-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成薄情寡义的渣A
作者: 北上是你
简介:

　　原名《穿成始乱终弃的渣A》
　　[新文《当禁欲上将捡到小甜O》已开，预收《甜吻》，文案在下面］
　　在《这个渣A总是始乱终弃》一书中，渣A宋祎渣到没边，奉行“玩完就扔”四字箴言。
　　上到身份尊贵，同等精神力的强A，下到大街上捡的小可怜甜心omega，都被她渣透。
　　一觉醒来，宋祎穿成了书中的渣A，她刚将大街上可怜兮兮的小甜O捡回家，小甜O周舟缩在角落牵着她裤脚，颤声道：“求你……标记我。”
　　周舟向她请求临时标记，原渣A宋祎直接来了个彻底标记，并在周舟最需要依赖她的时候将她抛弃。
　　穿来的宋祎想到结局小甜O身份反转，升级黑化，成为归国商业大佬千金，跟指腹为婚的未婚妻和和美美，而她落得个终日不见阳光，疯癫惨死的下场。
　　决心不做人渣。
　　宋祎简单做了临时标记，悉心照顾周舟，积极替周舟寻找亲人，给她制造与未来未婚妻相处的机会。
　　可当宋祎替周舟找到亲人，把周舟托付命定的未婚妻后，心里空落落的。
　　~
　　深夜，宋祎失眠，落寞坐在客厅，门铃突然响了，她起身去开门。
　　周舟站在门口，鼻尖通红，从口袋里掏出一叠钱，“我给你双倍房租，你不要赶我走好不好？”
　　宋祎直接将周舟拉进怀里。
　　这次，她可能真的要做“人渣”。
　　[食用指南]：
　　1.A无挂件，有部分私设。
　　2.主角谈恋爱不会违背道德，只是宋祎受原剧情影响太深。
　　3.含副cp，介意慎入。
　　4.慢热，文笔一般，不喜欢的小可爱可以及时止损，希望大家和气看文，晋江还有很多好文待发掘。
　　5.北北有三本完结百合文欢迎各位小可爱点进专栏看看，比心~
　　……
　　预收《甜吻》
　　＃没来得及告诉你，你的吻很甜＃
　　腹黑禁欲医生&笨蛋甜妹网红
　　生日当天，顾许撞见女友出轨闺蜜，深夜跑出去买醉，稀里糊涂跟一个女人春风一度。
　　隔天醒来，女人已经没了影，只留下一张纸条，上面写着：“按照约定，互不打扰。”
　　顾许轻轻松了口气。
　　-
　　周露有事进城，出手搭救了一个差点被混混捡尸的女孩，女孩生了一双多情的桃花眼，亲吻时，女孩眼尾微红，委屈巴巴告诉她：“这是我的初吻。”
　　＊
　　再见面，是在一个小乡村，顾许拖着行李箱在路边等车，等了一个多小时终于有车经过。
　　蹲在路边的顾许赶紧起身拦车，车子果然停了下来。
　　车窗降下时，顾许笑容凝固。
　　周露:“怎么，见到我不开心？”
　　开心？如果那夜荒唐的对象不是眼前这个女人的话。
　　PS：双洁HE
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷甜文🏷穿书
　　❀ 评分：9.2分﻿

chapter01
　　微凉的海水攀着脚尖，爬上裤脚。沾湿的宽松裤管紧贴小腿，肌肤很不舒适。
　　宋祎想吐，弯腰干呕几声，肚子空空，连酸水也没有。
　　面前一片黑暗，只能听见风声不绝于耳。
　　海浪越卷越高，宋祎能感觉海浪距离自己还有一段距离，她脚步不受控制地向前，好像自己已经变成了一具傀.儡，不要命地向着危险的深海踉跄前行。
　　怎么才能停下来？
　　黑暗中宋祎呼吸渐渐急促起来，脖颈像是被死神遏制，喘不过气。
　　谁能救救她？
　　眼前景象越发迷离，深海的黑暗变成奇怪黑旋，要将她吸进去。
　　呼——
　　一阵疾风，海浪骤然卷起数十米，将茫茫黑海中不起眼的宋祎吞噬。
　　......
　　是梦！
　　从噩梦中惊醒的宋祎全身发汗。
　　一定是昨天看了那本《始乱终弃的渣A》受到了影响，书中渣A跟她同名，却臭名昭著，恶劣到极致，连她这个同名的人都忍不住骂上几句，才会夜有所梦。
　　但为什么受罪的人是她？
　　宋祎头疼，下意识想抬手揉揉脑袋，忽然发现手抽不开
　　宋祎：？？？
　　那种不受控制的感觉又来了，这次她依旧不断前行。
　　要去的地方似有一定坡度，腿向上抬，灵活得像是智能机器，她的双手还抱着什么东西。
　　像是一个人，不重。宋祎抱得毫不费力，她想挣开眼睛，但眼皮很重，像被502胶水紧紧粘住，拼命睁开也只能看见一片朦胧。
　　她微眯着眼，隐约看清自己在上楼梯。
　　此刻最灵敏的是鼻子，她清晰地闻到了初夏早熟樱桃的清甜芬芳，以及更浓烈的红酒味。
　　红酒味强势盖过樱桃甜香，宋祎吸了吸鼻子，努力从红酒味中去嗅那早熟樱桃。
　　丝丝缕缕的甜香萦绕鼻尖，让宋祎感受到久违的快乐。
　　樱桃是宋祎最喜欢吃的水果，可以不吃饭，但不能没有樱桃。
　　她吃过各种品种的樱桃，喜欢樱桃的淡淡甜香，但此刻闻到的樱桃芬芳分明跟她过往所接触的不同，要更为清，更为甜，更为香，是最合她心意的浓度。
　　宋祎第一次感觉如此上头。
　　一直机械上楼的双腿忽然停住，她将怀里的人放了下来。
　　宋祎朦朦胧胧意识到樱桃甜香是从何处溢出来的，自然地弯腰俯身，嘴唇朝那处贴了上去。
　　她一靠近，甜香味更加馥郁往外涌，她贪婪地在那处诱人领地描绘自己的唇形。
　　“唔......”
　　一声小猫般娇柔呜咽落入宋祎耳中，随即是一只温暖的小手紧拽着她的衣领，小尾指不小心探入，在她心口划了一下，冷白肌肤立刻浮现一道微微凸起的红痕，很快渗出点点鲜血。
　　轻微却又不可忽视的疼痛感让宋祎清醒了大半，她眼睛这时也能彻底睁开了。
　　刚一睁眼，宋祎就彻底顿住。
　　她将人圈在角落，嘴唇贴着人后颈，她下意识后退，一屁股跌坐在地。
　　她刚刚在施行什么非法禽兽行为？
　　她又不是那个渣A宋祎，怎么会......
　　等等，渣A宋祎！！！
　　宋祎一下子反应过来，她看向瑟缩在角落的女孩，女孩还在抱着自己的膝盖发抖，面色潮.红，又可怜又无助。
　　“周舟？”宋祎开口才发现自己嗓音干哑得不行。
　　女孩听见对方喊自己的名字时，也是明显一顿，她茫然地从膝盖上抬头，看向那个好心把流浪在外，无依无靠，第一次面临发热期手足无措的她抱了起来，让她别怕，说要带她回家的人。
　　她并不知道这位好心人叫什么名字，只是觉得她当时带笑的嗓音温柔又好听，让她觉得很有安全感，在第一次特殊时期想要依赖。
　　果然。
　　宋祎将视线从周舟身上移开，努力吞咽几下，依旧口干舌燥，她头疼地按了按太阳穴，最终站起来。
　　她一定是穿书了，她现在需要喝口水冷静冷静，然后坐下来仔细分析。
　　她强忍着，努力抵御眼前的诱惑要去倒杯水喝，手撑着地刚起身，还没动，裤脚就被扯住了。
　　明明是很微弱的力度，宋祎只需要轻轻一挣便能离开这个让她神志不清的地方，但她没有。
　　她低头，视线落在那只攥着她裤脚的小手上。
　　手背和指头都透着一层浅粉，指甲更像是小块的漂亮粉水晶。
　　“求求......你，标记我。”周舟深陷发热期的痛苦，说话都艰难。
　　宋祎心下一软，更走不开了。
　　“临......临时标记就可以。”周舟苦苦哀求。
　　那一瞬间，宋祎好像也感同身受了周舟的痛苦，她重新蹲下，一手从前搂着周舟单薄的双肩，另一只手轻轻撩开遮住后颈的发丝，再一次看向那诱惑之源——让她意识不清的会散发诱人樱桃甜香的omega腺体。
　　发热期的omega对alpha有着天生的吸引力。
　　宋祎觉得这种吸引力似乎比她在书里看到的还要夸张，几乎是不可抗拒。她嘴唇微张，欲往上贴，只是临时标记，应该没事，宋祎这般想，嘴唇已经贴了上去。
　　[临时标记哪够啊？]
　　一道恶魔般的嗓音骤然在她脑海中响起。
　　[听我的，彻底占有她，把她变成你一个人的专属omega。]
　　宋祎晃神片刻，她的手指已经蜿蜒向下，缩在角落，靠在她怀中的omega不安挣扎起来。
　　她这又是在干什么？
　　宋祎吓了一跳，赶紧松开受了惊吓的周舟。
　　刚刚那个声音，是渣A宋祎。
　　太可怕了。
　　渣A本能像是刻在骨子里，宋祎身体禁不住颤抖，她用力甩了甩脑袋，为避免自己的手不安分去侵犯周舟，紧攥成拳。
　　艰难地抵制香甜诱惑，宋祎勉强站起身，背对周舟道：“抱歉。我去给你找抑制剂。”
　　这次周舟没有像之前那样挽留她，而是紧紧抱着自己缩在角落。
　　她真的可以相信这个把她带回家的alpha吗？
　　对于周舟突然生出的恐惧，宋祎并没有多想，现在当务之急就是帮周舟度过发热期，如果她不能控制自己，最靠谱的方法就是找到抑制剂。
　　宋祎打开旁边的房间门，仔细翻找起来，这间房正是原主，也就是渣A宋祎的房间。
　　关于整个房间的记忆都鱼贯而出般进入宋祎脑海，随后是整栋房子。
　　房间里没有抑制剂，整栋房间都没有抑制剂。
　　渣A之所以是渣A，便是不会克制自己的欲.望，更不会用这种正直的方式帮助他人，只会趁人之危。
　　在书中，渣A宋祎就是不顾周舟意愿强行将她彻底标记，把她变成了自己的omega。
　　宋祎五指紧攥，指甲陷入手心，急得额头冒汗。
　　那股属于周舟的樱桃甜香涌入房间，迅速蔓延，宋祎很快便陶醉其中。
　　那道魔鬼般的嗓音又出现在她脑海。
　　[拿下她，她本来就该是你的omega。]
　　作者有话说：
　　开文啦！
　　文案改了一下，之前收藏的小可爱可以重新看一下文案，许愿大家能喜欢北北的故事~﻿

chapter02
　　即便是被诱惑过了头，但宋祎大脑残存的理智还在挣扎抵抗。
　　此刻，宋祎一只脚已经跨出房间，弯着腰一手扒着暗色实木门沿，一手捂着脑袋，强力输出自己的意志，跟渣A宋祎抢占意识行为主导权。
　　[你疯了？送到你嘴边的都不会吃？]
　　[她选择跟你回来就是默认成为你的omega。]
　　[既然周舟本来就是你的omega，你还在犹豫什么？不行让我来！]
　　呵-
　　宋祎喉间溢出一声冷笑，扒着门沿的手指泛白。
　　什么叫周舟本来就是她的omega？
　　什么狗屁混账话？
　　这分明是强迫！
　　违背他人意志是侵犯行为，是违法的！
　　大脑里冒出的声音突然消停下来。宋祎松懈几分，重重喘口气，探出半边身体，看见周舟还缩在角落，散发着这世间最诱人的香气，偏偏又没有能力保护自己，才会被披着温柔羊皮的饿狼渣A宋祎带回了家。
　　想到这，宋祎竟然些庆幸她穿书了。
　　可受渣A宋祎影响，她似乎也没好到哪去，差点冒犯了周舟。
　　周舟是第一次面临发热期，身边有没有亲人朋友，更没有可靠的alpha可以照顾她，自然手足无措。渣A宋祎的出现某种程度上是救了周舟，更是把周舟拽入不见底的深渊。
　　宋祎记得书中说过周舟的第一次发热期是被人算计，被迫提前的，不由得咬紧牙关。
　　初夏早熟樱桃的甜香不断溢散，往宋祎鼻腔里钻，宋祎先是咬牙，转而咬住自己的舌头。
　　一丝腥甜在口腔里蔓延，伴随着强烈的痛感，宋祎几乎完全清醒了，她垂下扒在门上的手，探出脑袋向外看了一眼，正好对上周舟清澈慌张的双眸。
　　周舟缩在角落，紧紧抱着自己，她的脸埋在膝盖上，微微仰头也只露出那双不算大却澄澈得过分的眼睛，她的眼里有一汪清泉，本该永远平和，却被不怀好意的人投入了一颗石子，激起波澜。
　　像极了自然保护区珍贵麋鹿第一次遇上非法猎人时受到惊吓的样子。
　　宋祎一时看得移不开眼睛。
　　后知后觉自己这样不像好人，她后退回到渣A宋祎的房间。
　　说渣A宋祎是非法猎人半点没错，宋祎站在这宽大的房间里，简直没眼看。
　　房间外表陈设其实很正常且简单，无非是占满一面墙的巨型书架，临窗的宽大书桌，看起来完全透明的窗帘，以及房间中部十来平方的圆形水床，还有角落处空中瑜伽的丝带。
　　要不是看了那本《这个渣A总是始乱终弃》，她一定会误以为渣A宋祎是什么热爱阅读学习和运动，全面发展的三好学生，五好青年。
　　她当然知道渣A宋祎不是，她先是走近巨型书架，上面每个书阁都是木制的，内嵌一个书体形状的精致木盒，上面还有机关。她想碰碰运气，看能不能找到什么对帮周舟度过第一次发热期有用的东西。
　　宋祎随便挑了一个木盒打开，嫌脏似的快速缩回手。
　　是布料少得不能入眼的情.趣睡衣，向来克制保守的她立刻塞了回去。
　　以咬破舌尖换来的清醒是短暂的，周舟对她有着强烈吸引力的樱桃甜香信息素外溢一直没有停止过，刚刚又被渣A宋祎的东西刺激到了。
　　宋祎现在觉得自己全身火热。
　　无形之中有股牵引力要带着她去找周舟。
　　不行。宋祎用力晃了晃头，把脑海里冒出来的不可说念头丢出去。她自认一直是个遵纪守法的好公民，就算穿来ABO世界也要好好保持。
　　更何况......结局周舟身份反转，一跃成为归国大佬千金，跟未婚妻和和美美，而渣A宋祎连累整个宋家倾覆，自己也落得个终日不见阳光，最后疯癫惨死的下场。
　　周舟现在是如此的弱小无助，难以想象是受到了多大的伤害，后面才能狠下心戒断，摆脱被渣A宋祎彻底标记的影响。要知道在ABO小说基础世界观设定中，彻底标记就意味着被标记的omega要对标记她的alpha完全忠诚，这是基础规则，要冲破需要付出巨大的代价，过程中要经历的痛苦比毒.品戒断还要强千百倍。
　　但她此刻，也只能祈求好心帮助，向身边唯一的一个alpha。
　　在充满omega信息素甜香的环境下呼吸，宋祎又快要控制不住了。
　　她双手握住书架侧边，猛然发现书架并没有挨着墙面放，后面甚至还有半米的空间，而墙上竟然挂着些让人难以启齿的......工具。
　　宋祎伸手拿了把离得最近的月牙形小刀，在食指上划了一道。
　　恐吓：“要是再敢对周舟不轨，第一个砍了你。”
　　似乎有点用，宋祎明显感觉恐吓完，身体里喧嚣沸腾的血液很快安静下来。
　　此时，外面同样撑不住过来找alpha的周舟已来到门边，刚好看见这一幕。
　　宋祎察觉到侧左方的视线，偏头看去，是周舟。
　　宋祎：.......
　　她握着那把小刀，尴尬了。
　　周舟是双手扒着墙才勉强站稳，看见好心人因为怕伤害她而不惜伤害自己，满眼震惊。
　　宋祎经受不住跟周舟对视，反应过来后飞快背过身，在自己衣服上擦干净手指上的血迹。
　　她就这样背对着周舟，不敢转回去。
　　她现在满脑子都是周舟通红的脸，明明没有很认真看，可周舟俏丽面容还是印在她脑子里。
　　巴掌脸，一双清澈小鹿眼，眼神怯怯茫然，秀鼻樱唇，震惊时小嘴微张，露出几颗洁白贝齿，没有半点攻击性，十足的清纯甜美小仙女长相，可右眼尾偏偏还有一粒小红痣，让她无形之中又多了几分惑人。
　　又纯又欲......
　　“你还好吗？”
　　身后骤然想起关切的声音，甜而软，让宋祎忆起新鲜饱满的樱桃清甜汁水在口中炸开的瞬间。
　　安静没一会儿的血液瞬间又在血管里鼓噪起来。
　　“对不起，我没有找到抑制剂。”宋祎咬牙压低声音，尽量让自己不要显得太亢奋。
　　身后没声了，但宋祎清晰地感知到她的衬衫后摆被香香甜甜的小omega泛着粉意的手指攥住了。
　　这对此刻的宋祎来说无疑是巨大的诱惑。
　　衬衫后摆被小手拉着轻轻向后扯了一下，宋祎听见软到发颤的声音：“我相信......你。”
　　相信她能做到只临时标记，不会真的越雷池。
　　宋祎心脏剧烈跳动起来，有些不敢相信就这样取得了周舟的信任。周舟那么单纯美好，当初渣A宋祎居然能下得了手。
　　“......好。”
　　宋祎敛眸答应。她终于转身，而周舟力气耗尽，再也站不稳，宋祎及时捞了她一把。
　　周舟是明显的小骨架，宋祎之前抱她上楼就有感觉，她很轻，看起来也很瘦，但真正触碰就会知道她身上其实有肉，尤其是该有的地方，绝不是干瘦。
　　宋祎呼吸粗重，内心却不忘谴责自己在信息素的作用下过于上头。
　　发热期的omega香香软软，乖乖靠在她胸膛。
　　除了上学时期测800米这样的剧烈运动才能有明显心率起伏的宋祎今天心跳频率不太正常。
　　她单手搂着周舟，另一只手将那把弯月形小刀交到周舟手心。
　　“如果我冒犯你，不要犹豫，直接砍我。”
　　宋祎想大不了自己死了穿回去，就算渣A宋祎回来，周舟也有武器保护自己，多一分安全。
　　可借她的力微微仰头看她的周舟愣住了，眼底有化不开的茫然。
　　宋祎不由得叹气，她觉得周舟可能会下不了手。
　　如果她离开，原来的渣A宋祎回来，周舟肯定被吃得骨头渣都不剩。
　　她盯着周舟不断散发诱人樱桃甜香的腺体，修长手指轻轻抚了上去，止不住深吸口气。
　　就算是二十年来都清心寡欲，心如止水的她，都不能完全抵抗这诱惑，渣A宋祎更不用说。
　　这么一想，就算有机会，她好像也不能做到毫无心理负担地回去。
　　心乱移开视线，又看到渣A宋祎那面罪恶的墙。
　　纠结片刻，她伸手从墙面上取下几个勉强能发挥作用的工具。
　　周舟看到这些有危险性的工具，明显又有些害怕，宋祎扶着她坐下，轻声安抚道：“别怕。”
　　周舟缩在墙边，眼下她离好心人近，能嗅到好心人身上浓烈却并不强势的红酒味信息素，觉得很安心，发热期也没那么难受了，虽然她还是想要更多。
　　看见好心人取下那些看起来不太善意的银制禁锢工具时，周舟不自觉往后缩了缩。
　　可紧接着她又看见好心人用那些工具困住了她自己。
　　周舟：？？？
　　宋祎找到机关，用手镣脚铐困住自己后，手上还拿着一个口伽，她扬起嘴角，露出笑意，觉得气氛怪异，又压低嘴角，微笑着周舟招了招手。
　　现在她自己走不开了，便问：“周舟，你能不能自己过来，我现在可以帮你临时标记了。”
　　作者有话说：
　　宋祎：这谁忍得住
　　不知道大家身边有没有那种小骨架，看起来很瘦但是身材很好的漂亮女孩子~
　　感谢在2022-02-19 00:07:40~2022-02-20 00:03:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一星烽火朔云秋 4瓶；人间向日葵、一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter03
　　宋祎说完才意识到这话有些羞耻，收回手，落在周舟身上的视线也收敛几分。
　　得给周舟足够时间考虑，让她自己想清楚，能不能真的信任她。
　　说实话，刚刚周舟说“我相信你”时，她吓了一大跳。
　　那瞬间，不知道是不是因为惊吓，她心跳很快。
　　宋祎之前也出生于于富豪家庭，但那个世界每天都比前一天更卷，即使出生富贵，她每天也在被迫竞争，学校环境还相对单纯，接管了家里的公司，就没那么简单了，尤其是父母相继去世后，那些家族成员，高层董事，一个个都是豺狼虎豹，可以说除了父母，宋祎从没有真正信任过谁。
　　如此宝贵的信任，她穿书来的第一天竟然在一个纸片人那里轻而易举得到了，对方还是个随时都有可能被她欺负伤害的娇弱omega。
　　心情不可谓不复杂。
　　是手腕和脚踝的疼痛将宋祎从思绪里拉回。
　　“嘶——”
　　宋祎吃痛，长而凌厉的眉拧起。
　　渣A宋祎真不是人！穿来的宋祎看着手腕和脚踝处莫名渗出的鲜血在心底暗暗咒骂。
　　不知道是不小心碰到了哪里，原本没有紧贴肌肤，有些微剩余空间的手镣脚铐伸出了黑刺，扎进皮肉里。
　　之前亲手伤害过自己好几次，宋祎对疼痛都有些麻木了，没想到渣A宋祎这么变.态。
　　难以想象，这些东西要是用在了柔弱的omega身上，会是何等可怖。
　　周舟也被吓到了，她原本是想上前，接受好心alpha的临时标记，但她忽然看见alpha流血了。
　　她像是感知到危险信号，一动不动。
　　房间是超出周舟想象的宽敞，落地窗像是一面透明白墙，仔细看是拉上了窗帘的，可窗帘完全透明，耀眼强光穿透进来，按理来说会让人觉得光明，有安全感。
　　但周舟感受到更多的是诡异和阴森。
　　可能是alpha身后这面墙挂满危险工具的墙造就了这种氛围，周舟想。
　　不止如此，旁边的书架，房间中央的圆形水床，窗边的书桌，以及角落悬挂的红色丝带，似乎也都透露着一丝诡异。
　　此刻对周舟来说，最正常温和的是被手镣脚铐束缚住的alpha。
　　眼前的alpha背靠书架，微低着头，窗外投射进来的白光落在她半边侧脸，有种凌厉，坚毅的好看。
　　最重要的是alpha除了刚才差点失控，一直没有逼迫她，反而温柔又有耐心。
　　跟那些使坏，只想粗暴占有她的alpha不一样。
　　周舟深吸一口气，五指收拢，紧攥着靠近眼前这个好心的alpha，她在口袋里找到干净的纸巾，给alpha止血。
　　宋祎不可能察觉不到周舟的动作。
　　她明显感受到周舟此刻已经完全对她卸下防备，任由信息素自由蔓延出来，不再有任何遮掩的意思。
　　初夏早熟樱桃似乎变得更为成熟，甜美芬芳萦绕，宋祎仿佛置身快乐天堂，但她却始终不敢太放肆，只稍稍放纵片刻，让后颈腺体多溢出一点独属于强大alpaha的红酒味信息素，堪堪包裹住樱桃信息素不让其散出这栋屋子，就收敛住。
　　“周舟......”
　　宋祎嗓音溢出自己都没察觉到的缱绻，可以自由活动那只手将蹲在她面前还在轻轻给她擦拭伤口血迹的漂亮onega揽入怀中。
　　周舟僵硬不敢乱动，但愿意信任眼前的alpha。
　　她不知道自己父母是谁，自记事起就在孤儿院，她在福利院长大，正常上普通学校，发热期的结合上初中时就有生理课的老师含蓄解释过，有的同学分化得早，初中就有了结果，周舟分化得晚，高考结束才分化成omega，早在分化完成前她就因为长得漂亮被几个alpha盯上，对方放话：“周舟，无论你分化成alpha，beta还是omega，都逃脱不了我们的手掌心。”
　　分化成omega的周舟没几天就被人堵在街角，喷了大量的催熟剂。
　　催熟剂原本用途是帮助一些生长发育不正常的人加速成长，那几个将她堵在墙角的alpha自然也是堂而皇之利用这个借口，说她上学本来就晚，快满19才高中毕业，要是上了大学发热期突然来临，一定会让她手足无措，面临危险。
　　周舟清醒时的最后一个念头是：这些alpha才是她要面临的最大危险。
　　世界很残酷，不被保护的美丽是吸引罪恶的根源，她想他们无非是喜欢她这张脸。
　　她颤抖着握着一把之前用来削铅笔的生锈小刀，满心所想就是把这张脸划破。
　　其中一个男alpha后退了几步，蔑笑，“周舟，你不会以为一把小刀就能对付我们几个吧？”
　　周舟当然知道不能，她只是想划破这张美丽的脸，到时候这几个alpha便不会再对她感兴趣。
　　“你们在干什么？”
　　一声低喝让周舟停住划脸的动作，也让那几个alpha忽然散开，脸色瞬间变得很精彩。
　　“宋......宋小姐好！”打头那个男alpaha声音忽然变得恐惧而谄媚，还有几个畏畏缩缩不敢说话。
　　来人是鼎鼎大名的宋祎，顶级alpha，家境优渥，能力上各方面配置也是顶级，他们这些人一个也惹不起。
　　“都给我滚！”
　　周舟意识已经混沌不清，右手还是紧紧握着那把生锈的小刀，抵着漂亮脸蛋。
　　是有人来救她了吗？
　　周舟抬头，睁大眼睛想要看清，视线却很模糊，她只能看见一道修长笔直的人影走到她面前，缓缓蹲下。
　　“美丽无罪。”眼前人温柔地说。
　　周舟并不知道此人心里想的是：美丽无罪，怀璧其罪。
　　只当她是个正义的好心人。
　　那把生锈的小刀就这样被渣A宋祎取走，随手丢弃角落，她轻而易举地把周舟抱起来，才道：“我带你回家。”
　　周舟昏昏沉沉，没有挣扎，由着“好心alpha”渣A宋祎抱回了家。
　　眼下，周舟感觉alpha似乎变得比之前更温柔。
　　并不知道其实已经换了一个人。
　　宋祎轻轻撩开遮住周舟颈部的柔顺黑发，指腹缓缓摩挲那层覆在周舟后颈白嫩肌肤上，果冻般柔软，透着浅浅樱桃红的腺体，唯恐力度大一点就会弄伤娇弱的omega。
　　周舟身体轻颤，慌张看向落地窗。
　　窗外并没有并排的建筑，但有飞行器顿在空中，窗户和窗帘都是透明的，也不知飞行器中的人顿在空中是不是在看这个房间里的秘事。
　　周舟心慌，刚想开口问问alpha，后颈温凉的唇瓣就贴了上来。
　　“周舟，我是宋祎。”
　　动情到迷糊的宋祎最后的清醒便是用沙哑的嗓音做个自我介绍，至少让周舟知道临时标记她的人是谁。
　　齿尖小心翼翼咬破后颈腺体，直冲天灵盖的快感快要将宋祎湮灭，她终于将自己的信息素注入进去，浓烈红酒包裹着早熟樱桃，结合成一种很有层次感的美妙芬芳。
　　周舟全身都软了，瘫在宋祎怀里，完全忘记了自己刚刚要问什么，粉嫩指尖猫爪一样攥紧alpha丝滑的衬衫衣袖，眼里那透明窗帘似乎有了色彩，正缓缓飘动。
　　宋祎。
　　原来这个温柔的alpha叫宋祎。
　　作者有话说：
　　宋祎：一定是信息素太上头了
　　感谢在2022-02-20 00:03:19~2022-02-21 00:00:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter04
　　腺体被alpha齿尖咬破时，周舟感受到轻微的疼痛，像是脑神经被轻轻扯了一下，身体下意识往alpha怀里缩了缩，眼眸因为惧怕未知而不停开合，长睫快速扇动，像受惊的漂亮蝴蝶高速震动翅膀。
　　好在疼痛只是一瞬间，此后迎接她的便是一种极其陌生的畅快。
　　她仿佛置身于一片温热的红酒海洋，无限柔和的液体将她包围，托举起来，即使不会游泳她也不会下坠，她可以全身心地放松，去享受这几乎是上天奖赏的安宁又美妙的时刻。
　　她舒适得合上眼眸，濡湿的黑长睫羽在窗外投射进来的耀眼白光下闪着亮晶晶的光芒，这光芒跟束缚alpha的银制手镣脚铐上的冷光辉映。
　　“咔——”
　　一声脆响后，手镣脚铐自动解开。
　　宋祎瞬间从近乎迷幻的快乐中醒神，嘴唇恋恋不舍从omega诱人腺体上移开。
　　好家伙，这东西还是智能的。
　　宋祎低头去看自己饱受摧残的手腕和脚踝。
　　不得不说渣A宋祎是真的会玩，也是超乎她想象的变.态。
　　临时标记结束了，宋祎舔舔唇，尝到omega信息素的味道外，还尝到了两者混合的味道，另一种味道是她的红酒味，两者结合后产生一种新的甜香，葡萄浓过樱桃，带着微醺的醉意。
　　看来是临时标记成功了。
　　宋祎松一口气，这才敢去看怀中的omega。
　　“周舟，你......还好吗？”
　　两人现在的姿势可以说是十分暧昧，宋祎脑海中闪过自己在施行标记行为前伸手将周舟揽入自己怀中的画面。
　　周舟此刻抵着她的胸膛，头是向右侧低着的，没有做出任何回应，像是昏睡过去了，宋祎只需垂眸就能看清她后颈的诱人腺体。
　　omega被咬破的腺体正在愈合，宋祎没有多看，很快移开视线。
　　现在该做什么？
　　刚刚从飘飘然的快乐中晃过神来的宋祎有些茫然。
　　她只看过《这个渣A总是始乱终弃》这么一部ABO作品，就穿来了，对ABO世界了解不算多，加之她看的时候很多地方是跳着看的，比如渣A宋祎哄骗，用各种见不得光的手段占有□□omega的情节她都会快速跳过，导致现在觉得这个世界非常陌生，即使脑海中已经断断续续开始浮现各种记忆，那是关于渣A宋祎的。
　　宋祎背靠巨型书架，静静等待所有记忆整合完成。
　　终于，她拥有渣A宋祎的所有记忆了，她下意识警惕防备，但渣A宋祎的意识没再冒出来。
　　难道是被她赶走了？
　　宋祎有些疑惑，不过穿书这么玄学的事情都能让她碰上，其他也不足为奇。
　　她缓缓舒出口气，低头看向靠在她怀中的omega。
　　入目便是omega白皙微红的颈侧肌肤，宋祎后知后觉自己跟周舟算是前胸贴后背。
　　心脏一时活蹦乱跳起来。
　　宋祎：？？？
　　虽然穿书是大事情，但心脏接二连三加速乱跳，宋祎怀疑这具身体可能心脏有问题，得找时间去这边的医院好好检查一下。
　　现在算是成功了第一步，阻止了渣A宋祎彻底标记周舟。
　　接下来......先照顾周舟，帮她安然度过这次发热期吧。
　　宋祎做出清晰规划，便开始行动。
　　她尝试着伸出双手要将周舟抱起来，但清醒时候的她何曾跟女孩子如此亲密过。
　　根本下不了手。
　　宋祎盯着自己的手，觉得碰一下周舟都对她来说是冒犯。
　　明明不久前才做过更亲密的事。
　　但那是在信息素的作用下，她不是故意的，只是为了帮助周舟，宋祎如是安慰自己。
　　又原地纠结了很久。
　　忽然，周舟有向旁边栽倒的趋势，宋祎眼疾手快地扶了上去。
　　既然......碰上了，宋祎也便没再犹豫了。
　　宋祎这次是在清醒状态下将周舟抱了起来，一个姿势在地板上坐久了，腿有些麻，但她还是将周舟抱得很稳。
　　好轻，她是不吃饭吗？
　　心中冒出这个念头，宋祎猛然记起书中有提到过的。
　　在亲生父母找来前，周舟都过得很苦，她成绩优秀，有社会人士好心资助，额度有限，吃饭倒是没问题，只是周舟把时间都用在了学习上，她想考一个好大学，找个好工作，变得厉害，强大，很多时候吃饭不是很顾得上，面包吃得最多。
　　但......宋祎低头看一眼，周舟倒是除了轻，体型和整体状态都看不出有任何营养不良的症状。
　　如果周舟能看起来不健康一点，丑一点，大概不会被有心人盯上，可周舟这个角色被塑造出来，注定会因为她不受保护的美丽受伤害。
　　当初看《这个渣A总是始乱终弃》这本书时，最让宋祎觉得不公的是周舟不仅因为美貌被觊觎，还因为美貌被禁锢，彻底标记周舟的渣A宋祎在得手后虽然没马上将周舟抛弃，但她在周舟志愿系统上动了手脚，最后结果出来是周舟没有被任何一所大学录取，渣A宋祎以此来哄骗周舟，将周舟禁锢在这所房子里，说“不念大学也没关系，我会永远爱你”这样的屁话。
　　从小无依无靠的周舟哪能抵挡这样的攻势。
　　宋祎想这次换她，绝对不会那样做，周舟该有她自己的天地，而不是像一只鸟被禁锢，让人玩腻后再随意丢弃，连翅膀也折断。
　　这间属于渣A宋祎的房间让宋祎反感，她直接抱着周舟走出房间，循着蜿蜒的楼梯再上一层，她脑子里现在有关于这栋房子的记忆，上面的房间还没人用过，应该会干净点，大概率也没什么变.态的东西。
　　走到楼梯中段时，周舟在她怀里动了动，宋祎低头，看到周舟秀丽的眉紧蹙着，怀疑是自己不会抱人让周舟不舒服了。
　　她稍稍调整了下，周舟看起来还是不舒服，她没辙了，只能加快步伐，上楼，进了离楼梯最近的一间房。
　　这房间看起来正常许多，衣柜，梳妆台，两米宽的大床，里侧是盥洗室。
　　宋祎走进房间，这里时常有人打扫，纱窗开着，流动的空气挺清新，任何手可以接触到的地方几乎都一尘不染，宋祎掀开被子，轻轻将周舟放到床上，盖上被子。
　　周舟还是眉头紧皱，闭着眼睛，一脸不安。
　　宋祎想了想，最后只想到一个可能，周舟现在还处于发热期，虽然她已经帮忙进行临时标记了，但周舟还是需要alpha的安抚与陪伴。
　　宋祎迟疑，怕自己掌握不好度，起到反作用，让omega更难受。
　　此外，她心里也有些过不去，她觉得信息素就像是性荷尔蒙，要对固定伴侣释放，没谈过恋爱的宋祎觉得就这样对一个刚刚被临时标记完，还很虚弱的omega释放信息素有点像在耍流氓。
　　这个流氓似乎还不得不耍，床上的omega表现得更加不安了，身体发颤，面色惊恐像是在做噩梦。
　　宋祎最终还是看不下去，在床侧蹲下，单膝跪地，尽量靠近周舟，又不去触碰她。
　　豁出去了。
　　宋祎决定好事做到底，送佛送到西。
　　反正她一个孤寡王者，只是做好事而已，没那么多特殊含义。
　　她说服自己，开始释放信息素，微微有些浓烈的红酒味信息素在室内蔓延，安抚床上惊悸不断的周舟。
　　果然，周舟慢慢镇定下来。
　　宋祎松了口气，唇角露出一抹满足的笑意。
　　下一瞬，头顶有不停闪烁变换色彩的灯光亮起，正经房间瞬间变成午夜蹦迪厅，宋祎起身，弯腰，一手撑在床侧，一手覆盖周舟眼部，才仰头去看天花板。
　　原本的正经白墙不知何时变成了一面镜子，灯光也是从里面放出的。
　　宋祎心烦地对着镜子翻了个白眼。
　　渣A宋祎真不是正经人！
　　作者有话说：
　　宋祎：我只是个不解风情的好心孤寡王者罢了感谢在2022-02-21 00:00:58~2022-02-21 23:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗泡腾片 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter05
　　怒目瞪了天花板镜面上的人好半晌，宋祎后知后觉发现自己跟原身渣A的长相基本没差。
　　都是鼻梁高挺，轮廓清晰，偏凌厉的长相，差别在于气质风格上。
　　宋祎在原来的世界中，走的是实实在在的女强人线路，风格冷硬，每天在各种商业场合周旋，穿得最多的是正式西装，女性特质刻意削弱了，而在这一点上，渣A宋祎跟她不同，渣A为了猎艳往往将alpha强势的一面藏在背后，伪装又惯常使用温柔面具，才会在A,B,O三种不同类型都游刃有余。
　　所谓温柔刀，刀刀致命，字面意思上，宋祎觉得很适合形容原身渣A。
　　她盯着自己的眼睛看了好一会儿，如书中形容的那般，渣A宋祎也生了一对形状极其完美的凤目，带着天生的风情和气势，但渣A宋祎在眼妆上修饰柔和了，跟宋祎勾勒狭长眼线，增强气势的习惯正好相反。
　　这点宋祎倒是不反感，此刻没了那些压力和重担，她也乐得卸下伪装，甚至愿意释放一些温和信号。
　　头仰得久了，脖子便有些酸，她又低下头，见周舟在她信息素的安抚下睡得很安稳。
　　眼下，天花板镜面放射出的各色彩光还在闪烁，宋祎的手覆在周舟眼皮上还收不回来，只能先这样贴着。
　　许是发热期的关系，周舟肌肤温度稍稍偏高，呼吸时鼻子带动的微微起伏也紧贴着她手心，宋祎觉得有些痒。
　　她将视线从周舟脸上移开，又去看头顶的镜子，试探性地说了声：“关。”
　　各色灯光瞬间收住，镜面又变回白白的天花板，不再有舞厅蹦迪的氛围，这里又变回正经房间。
　　宋祎将覆在周舟眼部的手收回，有些别扭地站起身，手向下垂落时不经意握了握。
　　她饿了，想吃东西。
　　最后看了眼周舟，又释放些信息素，让室内充满浓烈的红酒味后，宋祎合上房间门，赶紧下楼了。
　　她觉得饿了就得吃饭，又或者只是为了暂时离开那个可能会让她再度昏了头的房间找的借口。
　　宋祎穿书前还在加班加点工作，一整天没吃口热饭，经常这么弄，她年纪轻轻就有了胃病，她现在并不能确定是心理上的饿了还是生理上的饿了。
　　下到二楼，宋祎看到之前的房间还敞开着，走了进去，她把原本落在地面上的手镣脚铐还有口伽放回墙面之前的位置，低头时无意间瞥见墙角还落下了一把小刀。
　　宋祎蹲下去看，那是她在标记周舟之前给周舟防身用的。
　　弯月形小刀静静躺在这，说明周舟压根没想着要防备她。
　　宋祎在原地停了会儿，把小刀也放好后出了房间，关门后，继续下楼的脚步有些沉重。
　　她径直去了厨房，打开冰箱，里面有不少高级食材，不过她基本不会做。
　　想到自己那惨不忍睹的厨艺，宋祎自己都下意识摇了摇头。她合上面前专门放菜的冰箱，转而打开另一个，里面是新鲜水果，宋祎没找到樱桃，拿出一盒黄色无籽西瓜，拿牙签叉了一块放进嘴里，还挺甜，就是空腹吃冰的不太舒服。
　　她只吃了一块就放下了，去找手机。
　　这个世界跟她原来那个世界科技水平差不多，外卖和快递都很方便。
　　西裤口袋里没有，宋祎回忆了一下，二楼和三楼两个房间也没看到，便不找了，还是自己做吧，难吃点就难吃点，反正是自己吃。
　　宋祎在一众新鲜食材中勉强找到保质期相对久些的一捆挂面，烧热汤，下锅，还切了点小葱，加两个鸡蛋，最后很克制地加少许盐。
　　她这次慎之又慎，做出来还是不对味，不过比起之前也算有进步，她先喝了口热汤，又带着痛苦面具吃面，快吃完时，她听见客厅传出一阵手机铃声。
　　节奏急促，动感很强，是原身渣A的风格。
　　寻着声音，宋祎很快便在搭在沙发上的灰西服外套中找到了手机。
　　外壳是镶金的，金光闪闪，宋祎皱眉，往沙发上一坐，取下这浮夸的外壳，才去看来电人是谁。
　　手机界面显示“路雨”二字，宋祎想起路雨跟原身是一丘之貉，在原身渣A把周舟带回这儿之前就是跟路雨刚从会所出来。
　　宋祎没接，自动挂断。
　　她点开通讯录从上至下浏览，目光锁定负责她个人健康的私人医生丁晨，拨通电话。
　　丁晨正在跑步机上锻炼身体，忽然接到雇主的电话有些意外。
　　她负责宋祎的个人健康有20年了，这是宋祎第一次主动联系她，之前她也只是每周例行一次为宋祎检查身体，确保她的身体没有出现任何状况。
　　她暂停跑步机器，接通电话，听宋祎向她询问omega在催熟剂作用下发热期被迫提前，接受了alpha的临时标记后有什么注意事项，以及能不能使用抑制剂和强效阻隔贴，更加震惊了。
　　“这要具体面诊才知道，催熟剂使用不当会对omega造成极大的影响，现在无论如何都请宋小姐暂时不要碰她。”
　　丁晨当宋祎的私人医生这么久，自然清楚宋祎的为人，平时对omega进行各种羞耻play便罢了，她每周去给宋祎检查身体时能顺便把omega的伤努力治好，但催熟剂使用不当是会让发育还未完全的omega信息素紊乱，失控，影响一生的。
　　宋祎不可能感受不到丁医生言语中对她隐隐又强烈的控诉，丁医生在为周舟打抱不平，她完全没有背锅的委屈以及任何不满，她很开心这个世界上是有人看不惯原身渣A这种行为的。
　　“我知道，劳烦丁医生赶快过来一趟。”
　　电话挂断，丁晨还有些恍惚，不知道是不是她的错觉，宋祎今天似乎跟以往有些不同。
　　宋祎半点不想维持原身渣A的人设，也不担心被怀疑，毕竟性情转变总比穿书换了灵魂容易被人接受，而性情转变的原因可太多了，坏人突然醒悟的例子不是没有。
　　联系完医生，宋祎又想到周舟醒来可能也会饿，便点开外卖软件点了好些东西，就赶快上楼。
　　她步伐匆匆，带着自己察觉不到的急切。
　　推门的一瞬间，她猛然看见周舟从床上坐起，快得像剪影，目光定定地看着她，清澈的眼眸中透出浓浓依赖。
　　宋祎恍惚了片刻，但也只是片刻。
　　在这种特殊时期，omega对标记她的alpha有依赖是再正常不过的事情。
　　作者有话说：
　　宋祎：穿成多情的渣A却并不懂爱
　　感谢在2022-02-21 23:17:17~2022-02-23 05:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter06
　　宋祎不着痕迹收了思绪，迈开长腿朝周舟走去，整个过程中，周舟的视线一直紧跟着她。
　　即使没有开口说话，宋祎也从周舟的眼神中读出了一些复杂情绪，像是紧张，无措，茫然，羞怯，还有依赖的混合体。
　　“你看起来比之前好多了。”
　　宋祎走到床边约莫还有半米的位置就停下，“饿吗？”
　　周舟咬着唇，心里的慌乱一点点消散，如果不是身上盖了被子，这位叫宋祎的好心alpha一定能看见她的手指已经把这上好的床单抓皱了。
　　刚醒来时，周舟一人置身于这简约却宽大阔气的房间，先是惊出一身冷汗，她第一时间想起的是自己被那群不怀好意的alpha逼到角落，各种辛辣刺鼻的alpha信息素包裹着她，让她动弹不得。
　　好在她很快被这满室的微醺红酒信息素拉回现实。
　　她现在是安全的。
　　有位好心的alpha救了她，还把她带回家。
　　她摸上自己的后颈，仿佛腺体周边的皮肤还带着alpha靠近时扑散出的温热气息。
　　“谢谢你，宋小姐。”周舟感激地说，至于宋祎那句“饿吗？”，她并不知道怎么回。
　　当然是饿的，但是她不想再麻烦这位好心alpha了。
　　“打扰您了，我现在就离开。”
　　周舟掀开盖在身上的柔软真丝薄被，要下床，宋祎赶紧上前一步按住她肩膀，将她轻轻按回床上，怕她再乱动似的，没有立刻移开手。
　　“别急着走，待会儿有医生过来，至少让医生看看没问题再走。”
　　周舟由着宋祎按着自己肩膀，没有再动，眼眸微垂不敢对上宋祎视线，极小声地说：“谢谢宋小姐，可是我没钱看病。”
　　“我的私人医生，不用花钱。”宋祎解释，见周舟没有任何动作，才放开她，“要不了多久，等一会儿就行。”
　　“......嗯，谢谢。”周舟最终还是答应了。
　　两人都没再出声，空气都静默了。
　　周舟指尖捻着被角，偷偷抬眼去看站在床边的alpha，alpha宋祎此刻正看着手机，周舟想她可能坏了人家的正事，有些过意不去。
　　她向来是不会主动向人寻求帮助的，她自幼在福利院长大，鲜少麻烦别人，上学的学费生活费都是院长给找的社会热心人士，成功企业家资助，她自己几乎没有开过口，大抵是困境之下，还有一颗最强烈的自尊心在作祟。
　　但是不久前，她向身边这位alpha请求了临时标记。
　　她能明显察觉到自己生理和心理上对这位alpha的依赖，醒来时就想找她，但也清楚在没有任何感情基础的情况下，这都是信息素的作用，不能昏头的。
　　更不能因为alpha好心帮她一回，就赖上人家，所以她说想离开。
　　alpha还给她请了医生，她不得不承认这种陌生的被关切的感觉让她有些贪恋。
　　宋小姐真的是一个很好的alpha，也是她遇上的最好的人，周舟想。
　　此时正在利用手机熟悉新身份的宋祎并不知道omega有这样百转千回的心思，她在想自己穿书后，没有像原身渣A那样恶劣对待周舟，会不会引发一系列蝴蝶效应，让周舟的生活就此改变。
　　打乱她思绪的是医生丁晨和外卖小哥的同时到来，宋祎守着周舟没有下楼，丁晨进门时顺便帮她把外卖提上来，上楼路上一直在想宋祎的口味何时这么清淡了？
　　她在二楼顿了顿，发现房门紧闭。
　　“丁医生，我在三楼。”宋祎给她发了句语音，丁晨有些惊讶地提着外卖上楼，宋祎接过外卖，笑说：“谢了。”
　　丁晨略带疑惑地朝宋祎点了点头，随后拿着出诊箱走到床边，帮周舟检查身体，又询问了一些年龄等基础信息。
　　最后得出结论，“周小姐这个年龄分化是晚了些，使用催熟剂问题不大，但......宋小姐在行事之前还是要三思而后行，不能太过火。”
　　宋祎抱着外卖点头答应，“抑制剂和阻隔贴带了吗？”
　　“带了。”
　　丁晨从出诊箱中拿出事先准备好的东西，虽然并不相信宋祎之后会使用，但保不齐宋祎就是忽然人性回归了呢。
　　丁晨放下一盒抑制剂和一盒阻隔贴，离开前叮嘱道：“周小姐第一次发热期需要悉心照料，观察周期规律，宋小姐这几天最好和周小姐待在一起。”
　　“好。”宋祎果断答应下来，周舟就这样离开她确实也不放心。
　　“对了，丁医生再帮忙看看我点的这些外卖周舟现在能吃吗？”
　　丁晨低头，右手拿起包装袋上□□，仔细看一遍后松开，抬手扶了扶鼻梁上的方框形眼镜，“能吃，营养还挺全面。”
　　宋祎这才放心，刚准备送丁医生走，那边床上躺着的周舟忽然说话了。
　　“医生，宋小姐受伤了，您帮她看看吧。”
　　“哪儿？”丁晨眨了下眼，又扶了扶镜框，说不惊讶是假的，毕竟从来都只有别人在宋祎手下受伤的份，谁能想到宋祎竟然也会受伤。
　　周舟不提，宋祎都快忘了，她笑了笑，随手挽起一截衣袖，露出被黑刺渣出的伤口，“这儿。”
　　这不是......之前会出现在omega身上的伤口吗？
　　现在宋祎换新玩法了？
　　“还有脚踝。”周舟靠在床上微红着脸提醒。
　　丁晨镜片下的眼睛敛去震惊，熟练地从出诊箱中取出药膏，心中顿时有了猜测，宋祎这是在以苦肉计的方式向omega求爱。
　　“这个宋小姐自己涂就行，早中晚，一日三次，均匀涂抹，差不多三天能痊愈。”
　　“谢谢丁医生。”宋祎接过药膏，微笑目送丁晨离开。
　　房间又只剩下她和周舟两个人，宋祎随手将药膏往西服口袋里一放，提着外卖走近周舟。
　　“给你点了海鲜粥，白灼菜心，蒸蛋，热牛奶，还有红糖馒头，丁医生说这些你能吃。”
　　她将盒子放在床边的矮柜上，一一打开包装，先将热气腾腾的海鲜粥递到周舟手上，包装盒做了隔热处理，抱在手上不会烫。
　　周舟双手接过，捧着很有分量。
　　“宋小姐不吃吗？”周舟眨巴着眼睛问。
　　“我吃过了。”宋祎想起自己吃的是自己做的黑暗料理，灵魂都震颤了一下，“你趁热吃。”
　　“嗯。”周舟弯着眼睛甜甜应了一声，这才开动。
　　这海鲜粥用料极其丰富，鲍鱼，虾仁还有蟹肉等处理过的新鲜食材，口味鲜美，营养丰富，绝对是周舟喝过最好喝的粥。
　　宋祎无所事事，便默默注视床上的omega进食，看到周舟脸上露出惊艳的笑意，忽然觉得吃饭好像是件挺有幸福感的事。
　　“啊。”周舟想起什么，停下进食动作。
　　宋祎被惊动，有些不明所以，“怎么了？”
　　“宋小姐还没有擦药。”
　　周舟仰头看着她，认真地说。
　　作者有话说：
　　宋祎：周舟是在关心我吗？﻿

chapter07
　　周舟目光太过澄澈干净，宋祎看得微怔。
　　曾经的宋祎怎么也在生意场上沉浮了好几年，表里不一的人她见过太多，太分得清一个人看着她时是在假装纯良无害还是真的心性澄明。
　　向上望着她那双眼睛黑白分明，没有一丝杂质，眼里噙着亮闪闪的光，宋祎很确定周舟是后者。
　　“宋小姐？”周舟被宋祎看得有些不好意思，微微低下头，不再仰头看她，活像自然保护区的珍贵麋鹿看见陌生人闯入，受了惊。
　　宋祎收回自己的视线，想着自己要不要重新找个地方擦药去。
　　脑海里忽然冒出丁医生的叮嘱，她果断驱逐了这个念头，这几天，她最好还是跟周舟待在一起。
　　于是便没有离开，只是在床边蹲下身，挽起一截裤脚，又从西服口袋里取出药膏，要就地上药。
　　药膏小小一管，打开后是墨绿色的膏体，味道竟然有些辛辣呛鼻，她下意识往后退了几步，不想影响周舟的食欲。
　　床侧灯光被遮挡，宋祎要看清脚踝前后的伤口并不容易，微眯着眼睛使劲看才行，她此刻背对着周舟，并不知道周舟从提醒她还没擦药那刻开始就早已把食物放下了，目光收敛地看着她。
　　“宋小姐要不要坐在床上擦，会方便一点。”
　　身后传来周舟的声音，宋祎动作一顿。她喜欢听周舟讲话，周舟的嗓子似乎被深山里的清泉沁润过，声音都带着丝丝清甜，让人觉得听她说话是一种极致的享受。
　　“好。”
　　宋祎不是别扭的人，既然周舟不觉得她坐床上冒犯，便顺势起身，在床尾坐下了，即便是在同一张床上，也隔着最远的距离。
　　坐下后，她没有立刻继续上药，而是转头朝周舟的方向看一眼，发现周舟也在看她，她扬唇朝周舟笑了一下。
　　周舟上一秒还在想宋小姐坐在床尾真是一个很有分寸感的alpha，这一刻又为alpha的笑心神一荡。
　　宋小姐真温柔。
　　宋祎很快就把目光从周舟身上移开了，她注意到床边矮柜上没动多少的食物，眉心微蹙，“怎么不吃了？是不合胃口吗？”
　　“……不是。”周舟立刻又把粥捧在手心，“很好吃，就是有点烫。”
　　宋祎信了，周舟看起来就娇弱无比，怎么受得烫。
　　她一下子忘记了自己药还擦完，起身往前走了几步，坐在更靠近周舟的床侧，伸手指了指矮柜上的食物，“那几样放了一会了，应该没有粥烫，你试试。”
　　距离一下子拉近了大半，宋祎清晰看见周舟白皙的脸蛋通红，绯色蔓延到脖颈，耳际。
　　这家店的粥果然很烫啊，宋祎想。
　　周舟放下海鲜粥，转而去拿了一杯热牛奶，捧在手心，小口小口喝着，她能感知到自己脸部温度在上升，知道自己的脸还在继续变红。
　　其实那粥的温度正好，烫是她骗宋小姐的。
　　“主食也吃点。”宋祎看得心急，她此刻看着周舟，大概能懂以前爸妈还在世时催她按时吃饭那种急切，“你太瘦了，要多吃点。”
　　在她的催促下，周舟又拿了一块圆形三开花瓣的红糖馒头，小口吃着，没有再看她。
　　宋祎望着进食的周舟，获得了一种她自己都不能理解的满足感。
　　热牛奶在周舟唇边留下一圈奶白色，宋祎很想提醒，但是忍住了，等周舟喝完那杯热牛奶，红糖馒头也吃完了，她才用没碰药膏那只手从矮柜上取了纸巾递过去，看着周舟把嘴唇擦干净。
　　不知道是不是她递纸巾的动作唐突了，周舟没有再动食物，宋祎笑了笑，“不用管我，你继续吃，还有这么多呢。”
　　周舟其实不太吃得下了，但也不想浪费，纠结了几秒。
　　“要是吃饱了就先停一会儿。”宋祎不清楚周舟的具体食量，又补了一句。
　　周舟抬眼看向她，“我来帮宋小姐擦药吧，您自己好像不太方便。”
　　宋祎顿了一瞬，是挺不方便的，但也不至于要人帮忙的程度，要是往常的她一定会拒绝，但此刻对上周舟充满希冀的双眸，她意识到周舟的不安，也得让周舟帮她点什么，周舟才能在她这里待得心安理得一些。
　　“好。”宋祎唇角微弯，“那就麻烦你了，周舟。”
　　宋祎低头想把手上药膏递给周舟，忽然发现药膏不见了。
　　“在口袋里。”周舟小声道：“我刚刚看见宋小姐您放了进去。”
　　“还真是。”宋祎把药膏从口袋里掏出来，递给周舟，周舟伸出手来接时，宋祎并没有立刻放手。
　　周舟眨了眨眼，疑惑地看着她。
　　“下次不要用‘您’了。”宋祎放手。
　　周舟手指攥住药膏，轻轻点头。
　　“脚上我自己擦好了，帮我擦擦手腕就可以。”宋祎将衬衫袖子往上撩，手大大方方递了过去。
　　她没什么心理负担地看着周舟不声不响，神情极为专注地打开盖子，食指取了适量的墨绿色药膏往她手腕上抹。
　　芥末般辛辣的气味在两人中间蔓延，周舟没忍住，往旁边侧头，手护着鼻子以下打了个小喷嚏，之后十分困窘地把脑袋垂得更低，用纸巾细细擦了下之后才继续给她擦药。
　　宋祎虽然心理情感上比较粗糙，但还是觉得周舟好乖，好可爱。
　　“擦好了，宋小姐。”周舟的声音明显之前低了些。
　　宋祎收回手，握着拳头，手腕在空气中转了几圈，后说：“谢谢。”
　　周舟抬头看她，鼻尖红红的，大概是被药膏呛的，宋祎把擦了药的手背到身后。
　　“丁医生说这几天我们最好待在一起，周舟你……愿意吗？”
　　周舟愣着，好半晌说不出话。
　　宋小姐好心救了她，现在还要多帮她几天吗？
　　宋祎以为周舟沉默是不愿意，也是，周舟在二楼见识过那间阴森可怖的房间，愿意留下来才奇怪了。
　　她有些尴尬地轻咳一声，“其实，我正准备换套房子住，不会再出现之前那种情况，你不用担心，我不会伤害你。”
　　经历了这期间的相处，周舟完全不怀疑宋祎的话。
　　“我当然相信宋小姐，可是我这样不会……太打扰您……你吗？”
　　“不会。”宋祎注意到周舟对她的称呼改了过来，没再用尊称。
　　“我一个人住这么大的房子也很孤单。”她面带笑意随便找了个借口。
　　“如果你愿意的话，我们现在就可以换个房子。”宋祎道。
　　她实在是怕再在这个房子里住下去，又会出现什么新的惊吓。
　　周舟点了点头。对她来说，和宋小姐待在一起，在哪里都行。
　　宋祎松一口气，之前等丁医生和外卖过来时，她就在手机上向宋家总管家确认过，这周围一片别墅区大多是宋家房产，每一栋还有一个单独的管家，什么时候想换个环境了，直接入住就行。
　　宋祎在原来的世界也算富有，但没有在这里这么夸张，居然大半别墅区都是她家的，不得不说，有钱的感觉真好。
　　这次，她更谨慎了，先排除掉一些已经按照原身渣A要求布置过的别墅，还剩下三栋别墅，清清白白的。
　　她看着总管家传过来的室内图和全景视频，觉得都还不错，她不是会挑这种生活细节的人，只要不住原身渣A那种变态风格，她都可以接受。
　　于是，她把选择权交给周舟。
　　“周舟，你看看这三栋别墅，喜欢哪一个？”
　　“我来选吗？”周舟讶异地睁大双眼，心里揣揣。
　　“嗯，我有选择困难症，你选个你喜欢的。”宋祎并没有什么选择困难症，大不了随便选一个，她这样说只是想让周舟能住得开心一点。
　　她把手机递到周舟面前，指尖在那些平面图上缓慢滑动，又陪着周舟看完几个室内全景视频。
　　最后扬了扬眉，笑问：“有喜欢的吗？”
　　作者有话说：
　　宋祎：马上换新房
　　感谢在2022-02-23 23:48:45~2022-02-24 23:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶 4瓶；贱笑人生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter08
　　alpha带笑的温柔嗓音钻进耳中，宋小姐是真的在询问她的喜好，不是客套敷衍。
　　周舟一时间心跳很快，像不知何时住进去了一只活泼的小兔子。
　　她视线在眼前手机界面的三张图片来回切换，宋小姐也没有任何催促的意思，只弓着身子，静静等她答复。
　　手机躺卧在宋小姐手心，周舟走了下神，不过很快便将思绪拉了回来，脸有些热。
　　“我喜欢这个。”
　　周舟终于做出决定，食指轻轻点在中间那张图片上。
　　“好。”宋祎含笑将手机收回。
　　这三栋别墅内部结构差异不大，只是装修的风格各有不同，第一栋内部像是欧洲中世界的古堡，让人觉得厚重和神秘，第二栋也就是周舟选择的那栋，比较中式，明亮的暖色调装修风格，看起来很温馨，第三栋则是略有些粗糙的蒸汽朋克风，里面光怪陆离，让宋祎联想到夜店。
　　“跟我想的一样。”宋祎笑说，她其实有猜到周舟会选这个。
　　周舟抬眼看过来，四目相对，两人这才注意到她们靠得太近了，刚刚宋祎为了让周舟看清，不断往前挪，此刻她们的头几乎抵在一起。
　　宋祎顿了顿，见周舟上身飞速向后仰，面前空间一下子开阔起来，鼻尖淡淡的清甜樱桃香散开。
　　得买点樱桃了，宋祎想。
　　周舟靠在大床向上延伸的靠背上，退无可退，明明宋小姐没有做什么，她为什么心慌呢？
　　她还没得出答案就见宋小姐又靠了过来。
　　“脸这么红，是不舒服吗？”
　　周舟呼吸都屏住了，宋小姐修长白皙的手指几乎要触到她脸颊，但不知道为什么停住了。
　　转而向上，四指合拢，指背轻轻碰了碰她额头，又收回碰了下自己的。
　　“还好，温度在正常范围，不算异常。”宋祎把手垂下。
　　“时间不早了，我们尽快搬过那边去，方便你好好休息。”
　　宋祎完全没意识到周舟脸红除了发高热还有什么其他的原因，起身去拿丁医生留下的抑制剂和阻隔贴。
　　根本没看到坐在床上的周舟抬起双手拍了拍自己通红的脸。
　　她取了抑制剂和阻隔贴朝周舟靠近时，周舟已经将手放下了，垂着头不知在想些什么。
　　宋祎重新在周舟身边坐下，手里拿了只抑制剂，温声问：“怕不怕打针？”
　　周舟摇头，双手从被子下探出，自己将右臂的长袖挽到最上方，像是已经准备好注射抑制剂了。
　　白皙如玉，还带着浅浅一层绯色的手臂露在宋祎眼前，宋祎手握上去，针孔差一毫米就要接触到周舟肌肤，她莫名其妙地有些下不去手。
　　脑子里闪着一个念头：这样好看的手臂怎么能用针扎呢？
　　“宋小姐？”
　　周舟疑惑的嗓音将周舟从莫名的臆想中拉回来，“我的手是有什么问题吗？”
　　“没有。”宋祎立刻否认，都是她的问题。
　　“忍一下，马上就好。”
　　宋祎看着周舟闭上眼，才狠心下手，一只抑制剂打完，宋祎收针退出，拿棉签帮周舟按住细小的伤口，一时有些手抖。
　　她知道是哪里不对劲了，她都没有给人打针的经验，刚刚竟然就这样莽上去了，还好没出什么乱子。
　　血很快止住，宋祎将带血的棉签放在一边，又拿出阻隔贴。
　　丁医生给准备的阻隔贴有普通的，还有强效的，宋祎迟疑片刻，给周舟选了普通的，她现在状态不错，用强效的反而对她身体不好，反正搬过去就可以撕掉，贴普通的就行。
　　“周舟，你想自己来还是我帮你？”宋祎拿着一片阻隔贴征求周舟的意见。
　　现在两人都是清醒的，腺体这么私密的地方自然是不能轻易让她人乱碰的，只是自己来终归是不太方便，她才向周舟询问。
　　周舟没有出声，只是低头，用手将如瀑般的柔顺黑发撩到一侧，露出大片雪白脖颈，而那块半透明的果冻般柔软的腺体就在后颈中部，周舟完全不设防地露在了她面前。
　　宋祎轻轻吸了口气，她想不通周舟为什么会这么信任她。
　　不过她不是原身那个渣A，至少可以做到不辜负周舟的信任，不乘人之危欺负周舟。
　　但她不得不承认的是，即使在清醒状态下，周舟的腺体对她有着强烈的吸引力，这是生理上不可控的，让她庆幸的是思想上不可控，至少行为是可控的。
　　她撕开阻隔贴的小片包装，手指轻捻着像两张创口贴大小的阻隔贴按在周舟后颈腺体上，指腹轻轻抚平，她能感受到周舟身体微颤，甚至向下缩了缩，贴好后立刻收回自己的手。
　　周舟抬头看向她，原本清澈的双眸此刻有些雾蒙蒙的，像是被欺负得要哭了，但周舟只是轻轻吸了吸鼻子，对她说：“谢谢宋小姐。”
　　宋祎陡然松了一口气，天知道刚刚周舟抬头看她那一刻，她觉得自己简直是十恶不赦的罪人。
　　鉴于周舟刚才的敏感，宋祎给自己挑了一张强效阻隔贴，不等周舟开口，就迅速给自己贴上了，收拾盒子时发现丁医生早有安排。
　　“宋小姐用”和“周小姐用”被一条白线分隔开，泾渭分明，宋祎刚刚有些着急没看见上面还留了一张纸条立在中间。
　　宋祎笑了笑，丁医生还真是了解原身渣A。
　　这边没什么好收拾的东西，宋祎就带上了手机，周舟更没什么要带的，两人一起出发去新别墅。
　　只是处于发热期的omega身体绵软无力，步行都困难。
　　宋祎站在床侧沉思，最终叹了口气道：“是我考虑不周。能走吗？”
　　周舟第一次发热期，之前没经历过，不敢妄下结论，只说：“我试试。”
　　宋祎就在一旁看着周舟掀了被子下床，这里没有拖鞋，眼见着周舟就要碰到冰凉的大理石地板，宋祎担心她着凉，直接将她抱了起来。
　　“宋小姐……”周舟吓了一跳，双手因为害怕自然缠上了她的脖子，现在松也不是，不松也不是。
　　已经开了头，宋祎是那种开弓没有回头箭的性子，直接果断地问怀里的人，“我抱你过去可以吗？”
　　“……嗯。”周舟垂着头，小声答应。
　　如果说一开始周舟不确定自己能不能走，愿意试一试，现在被宋小姐抱在怀里，她已经完全没有力气，只能答应，也只想答应。
　　这是她晦暗人生中难得一遇的美梦，就几天，就让她做个几天的美梦，等美梦醒来，也不会觉得日子难捱，至少她曾经被照亮过。
　　宋祎抱着周舟出了房间，满心想着快点过去另一栋没被原身渣A污染过的别墅，哪里知道怀中的omega在胡思乱想。
　　到了一楼，临出门前，宋祎在玄关处隐藏的衣帽间前一顿，低头看了眼周舟没被遮挡的玉足，按了开关，走进去，她想给周舟找一双鞋。
　　别墅内凉爽舒适，外面夏日炎炎，不穿鞋也不会着凉，但宋祎还是想给周舟找一双鞋，她莫名不想让别人看见周舟赤.裸的漂亮双足，即使现在外面已是夜幕降临，即使此处别墅区几乎看不到闲人。
　　周舟第一次看见这么豪华的衣帽间，单是鞋子就占了一面墙，每双鞋都有一个小方格的空间，外面罩着漂亮的玻璃盒子，比她以前经过的任何专卖店的橱窗都要亮眼。
　　像是来到了灰姑娘的世界，她作为一个普通女孩看到了灰姑娘的水晶鞋，可她不是什么灰姑娘。
　　她以为宋小姐是要为这次出门精心挑选一双鞋，这或许是有钱人的习惯。
　　她静静看着，不出声也不打扰。
　　终于，宋小姐在一双好看又舒适的柔软米白色圆头单鞋面前停下，她琢磨这个尺寸似乎……不对宋小姐的脚。
　　宋祎挑到合适的鞋，抱着周舟在咖色的沙发椅上坐下，心道原身不愧是渣A，各种尺码的鞋都能在衣帽间找到，渣过的女孩子定是数不胜数。
　　不过也确实方便了她给周舟找鞋，她弯腰给周舟穿鞋，周舟此刻就坐在她大腿上，心中升起惊涛骇浪。
　　原来宋小姐刚刚是在为她找鞋。
　　作者有话说：
　　没有王子，只有一个粗糙，不那么解风情的公主，周舟你要不要？感谢在2022-02-24 23:00:01~2022-02-25 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter09
　　宋祎在原来的世界经营的公司涉及时尚行业的方方面面，包括但不限于服饰品牌，鞋品私人订制和珠宝首饰。
　　她刚刚在原身渣A的衣帽间辗转踱步一圈，不得不承认，原身渣A人是真的渣，品味也是真的好，她曾经作为负责人去公司旗下的私人定制鞋品铺面视察甚至亲身体验过，也算在这方面有所了解，根据双眼判断一个人的鞋码尺寸不再话下。
　　周舟身高在女生中比较标准，宋祎估摸着是165左右，身材比例优越，又不会太高，比她矮半头的样子。
　　但周舟的双足明显偏小，她选中一双36码的米白色圆头单鞋，不过也不能完全确认就是这个尺码，她抱着周舟坐在咖色沙发椅上，亲自帮她试。
　　鞋子意外地合周舟的脚，宋祎笑了，觉得自己眼力还是不错的。
　　完全没意识到她方才给周舟的是曾经店里最尊贵的客人甚至亲人都不曾享受过的待遇。
　　她做完这一切才去看周舟，周舟显然已经呆住了，低头目不转睛看着鞋子。
　　这双米白色圆头单鞋看起来跟市面上普通的圆头单鞋差异不大，但细看一定能发现其用料和做工上的精细，有种低调的奢华美。
　　周舟足面白皙，大概是因为常年穿着帆布鞋不见光，竟然完全没有色差，穿这种露大半脚背的圆头单鞋十分好看。
　　“动一动，看看舒不舒适。”宋祎轻声道。
　　离得近，声音直接传到周舟耳边，周舟愣了一秒，又立刻快速转转脚。
　　“很舒服，谢谢宋小姐。”
　　周舟没有理所当然地以为宋小姐既然将她抱起来就要抱到目的地，她认为宋小姐给她挑一双舒适的鞋是要放她自己下地行走。
　　于是便很自觉地松开了环在宋小姐颈部的手，向上翘着的双脚往下压，要落地。
　　宋祎没给周舟这个机会，“丁医生说你现在要好好休息，不能折腾，所以还是我抱你。”
　　双脚还未落地又升得更高，周舟的心也跟着提起来。
　　像是在做梦，她一个在福利院长大的孤儿，不是富贵人家被娇养着的小姐，即使在最恶劣的环境下也能生存下去，怎么到宋小姐这儿只是走走路就是折腾了呢。
　　一时间，她那颗风里来雨里去的心跳得毫无章法，时轻时重，时缓时急，像是已经脱离了她的控制范围。
　　宋小姐抱着她出了门，闯进夜色。
　　“下雨了啊。”听到宋小姐的声音，周舟才意识到有雨飘到脸上了。
　　“好在雨不算大，我们要去的那栋别墅也不远，就几百米距离。”宋祎说着加快了步伐，窝在她怀里的周舟忍不住屏息，想要减少她的负担。
　　“周舟，你很轻。”宋祎轻笑一声，打消了周舟的顾虑，又不忘叮嘱道：“抬手给自己的头挡挡雨，你要是感冒我可就罪过了。”
　　宋祎自己从没有随身带伞的习惯，就算临出门看到下雨，雨不大，她可能也不会折返，而是选择冒雨前行，但这次不一样，她怀里还抱着个人，周舟发热期本来就不太舒服，她惯性冲出来了，一边加速一边在心里反思。
　　她完全没注意到周舟抬起双手搭成平面，挡在她头顶。
　　她抱着周舟在夜色中隐去，身后原来那栋别墅相邻的一栋别墅二楼，一个高挑纤瘦的身影直挺挺站立在护栏边缘，指甲抓得摩挲矿物质颗粒的护栏“沙沙”作响。
　　夜色朦胧，依稀可见窈窕身影，那是个女人，目光死死盯着前方，不知是在看雨还是在看那双在雨夜中一道消失的人。
　　……
　　“终于到了。”宋祎抱着周舟稳稳上了别墅门前的台阶。
　　金箔的大门已经敞开，门上刻着蛇一样缠绕的玫瑰花，也是金色的，散发着有钱的气息。
　　一位面容和蔼的妇女站在大门边，笑脸相迎，看起来比豪华酒店的经理接待贵宾还要专业，“欢迎宋小姐入住我负责打理的这栋别墅，。”
　　宋祎淡淡朝她点了下头，“张管家，这位是周舟，周小姐。”她向女人介绍周舟，但并没有给她们的关系下定义，只是以这种方式告诉她也要对周舟以礼相待。
　　张管家微微一笑，“欢迎周小姐和宋小姐一起入住。”
　　周舟此时已经把原本搭在宋祎头上给她遮雨的手垂下了，虚虚落在宋祎肩头，她看着面前礼仪得当，郑重跟她打招呼的女人，有些无所适从。
　　“谢谢。”周舟向张管家道了声谢，不知是不是错觉，她觉得这位张管家远不如宋小姐对她友好，像是一种磁场感知。那微笑背后还有别的东西，像是讥讽或者说是蔑视。
　　她生长于福利院，没有父母亲人宠着，比寻常人更懂得察言观色，有时候只是一个微表情，她就能看出对方说的话是处于真心还是假意。
　　不过她已经习惯了，习惯了周边人的不友好，或嫌弃她无父无母，没有倚靠，或嫉妒她生得漂亮，势必比周围人夺目。
　　而她最大的愿望也不过是通过自己的努力过上更好的生活。
　　宋祎其实也不大喜欢这位管家，她眼底和礼貌语气的背后都藏着对周舟的蔑视，宋祎猜想依照原身渣A的性子，一定不是第一次带女孩回家，甚至有的女生是心甘情愿地被她渣，说得难听点可能是交易，而身为宋氏管家圈子里的一员，对这种事情一定很清楚，所以上来就给周舟贴了不堪标签。
　　宋祎抱着周舟进入别墅，换拖鞋时不忘帮周舟把脚上的鞋脱了。
　　管家在一边看着，惊讶得脸上的皱纹都要展平了。
　　谁都知道宋小姐惯会使用温柔面具，但绝不做这种有损身份的事，这个omega不在可以跟宋小姐身份匹配的圈子内，不知是从哪里捡了带回来的，居然能让宋小姐冒着雨抱着她回来不够，还亲手替她脱鞋！
　　“宋小姐，我自己来吧。”周舟察觉到张管家不善的目光，脚往旁边躲了躲。
　　宋祎已经替周舟脱掉了一只鞋，以为周舟是不好意思了，便停下，满足她让她自己继续。
　　换好鞋，周舟尝试着自己站起来，她拒绝了宋小姐再抱她上楼的好意，自己小心翼翼往前走。
　　宋祎跟在她身后小心护着，忽然意识到是哪里不对劲，她看着周舟已经走到楼梯处，双手借着扶梯的力慢慢往上，便回过头。
　　对着张管家和煦一笑，“这边不需要张管家守着了，有需要我会叫你，你先去打理那边的别墅。”
　　良久，张管家才应了一声：“是。”不可置信地往外面走了。
　　宋祎心里顿时松快不少，她回身追过去，见周舟站在阶梯上望着她，眼中有疑惑，明显是为她遣走张管家的事。
　　其实完全没必要解释，但宋祎看着周舟那双清澈的眼睛，开口道：“其实我是个比较任性的人，她说话不太好听，我就打发她去那边了。”
　　周舟一脸原来如此的表情，她刚刚不知道哪里来的底气竟然以为宋小姐那样做是为了她，当真是昏了头了。
　　周舟转身，逃也似地继续向上趴着楼梯，宋祎不明所以赶紧跟上去。
　　依旧是二楼，宽敞明亮的主卧，宋祎装作主人的样子打开衣柜，想给周舟找一身睡袍，结果看见清一色的吊带睡裙，色彩和款式各异，唯一的共同点就是对周舟来说尺度稍大。
　　她很确定周舟从未穿过如此大面积暴露肌肤的衣服，毕竟现在是夏天，周舟遇到她时穿的也是整洁的长袖长裤，还有一双洗得发白的帆布鞋。
　　看着那排她自己穿也嫌过分清凉的睡裙，宋祎身在别墅，心里也抠出了一栋别墅。
　　大概是老天爷非要她在周舟眼里留下不正经的印象吧。
　　她怕自己直接挑一件给周舟会引起更大的误会，便含笑冲周舟招了招手，“过来挑一件自己喜欢的吧。”
　　作者有话说：
　　宋祎：护妻是本能，还有以未来家庭地位起誓我是正经人！
　　感谢在2022-02-25 23:57:51~2022-02-26 22:44:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter10
　　宋祎站在衣柜前，等着周舟自己过来。
　　让周舟自己亲眼看到这些衣服，意识这里的衣服都是这样的风格，接受力总会比她随便给拿一件要强些。
　　周舟缓缓靠近，她有种头脑发热的感觉，觉得眼前经历的这一切就像是场梦。
　　但梦毕竟有种不真实感，她轻轻咬了下自己的舌尖，疼痛让她清醒，让她瞬间看清自己和宋小姐之间的差距。
　　云泥之别。周舟心里冒出这四个字，便立刻收起那刚冒出一点芽的旖旎心思。
　　她走到离宋小姐还有半米的地方就站定，没再靠近，那些漂亮的衣裙也没有什么心思去看了，总归不是她的。
　　“我想穿那条黑色的。”周舟很快便作出了决定，她在众多亮色中一眼就看见了期间夹杂的黑色，她甚至没看到那件黑色睡裙的全貌。
　　宋祎看一眼周舟，露出微诧神情，她以为周舟会选明亮一点的颜色，不过她没有多问，直接伸手将两边睡裙拨开，给周舟拿出她选的那一件。
　　是一条深黑色的深v吊带，宋祎拿出来后手顿了一下，才交给周舟，“先去浴室洗澡吧，别着凉了。”
　　周舟接过，轻轻点头，“谢谢宋小姐。”
　　宋祎立在原地，望着周舟单薄的背影，总觉得似乎有几分落寞。
　　她想到什么，长腿迈着大步追了上去，“等一下。”
　　周舟停住脚步回头时，宋祎已经站在她身后，“阻隔贴，先撕下来。”
　　“我自己来吧，不麻烦宋小姐了。”周舟抬手捂住后颈，这一次她没有再主动露出白皙后颈以及那诱人腺体。
　　“好。”宋祎收回半抬的手，丝毫不觉得尴尬气恼，相反，她心中升起隐隐的激动。
　　周舟开始防备她了，是个好兆头。
　　这样等周舟离开，她也不用太担心周舟会因为太容易轻信她人而受骗了。
　　“我去放浴缸的热水。”宋祎很自然地越过周舟，率先走近浴室，用智能浴缸调好温度后放满热水，还从浴缸后头的储物柜里拿出一只玫瑰花味的香薰，点上，又拿出浴盐，精油，牛奶，还有新鲜花瓣，宋祎把在柜子里看到的都拿了出来，让周舟根据自己的喜好使用。
　　周舟撕开覆盖在腺体上的阻隔贴后，很快也进了浴室，她看见宋小姐围在浴缸边，调控水温，取出洗漱用品，还有一些她不曾见过的东西。
　　“大概就是这些了。”宋祎最后还用右手轻轻探入水中，确保智能浴缸能一直保持这个水温，“温度调控在这里，要是水温不合适，可以自己再调一下。”
　　“洗漱用品我取了一套出来放在那边。”宋祎指指洗漱台，“还缺什么，可以直接叫我，我就在房间里。”
　　宋祎说这些话的过程中没敢跟周舟对视，她怕周舟看出她的不自然，察觉到她不自觉放缓的呼吸，她很清楚周舟已经撕下了阻隔贴，因为她已经闻到那清甜的樱桃香了。
　　“我先出去了。”宋祎步伐凌乱出了浴室，不忘将门关紧。
　　周舟伸手抚上后颈，迷茫地看着洗漱台镜子里的自己。
　　宋祎出了浴室，开始在房间里暴走，好在房间够大，脚上的拖鞋也够静音，竟然没有发出太大的声响。
　　在《这个渣A总是始乱终弃》一书中，omega和alpha能闻到自己信息素，但浓度和闻到对方的完全不同，就像在寻常人类世界，人们也总是会更熟悉自己的气味，久而久之甚至闻不到自己身上的气味，而对别人身上的气味敏感。
　　如果只是敏感倒也正常，宋祎觉得自己现在对周舟信息素的味道过于敏感了，像是极致上头，类似烟瘾者爱烟，嗜毒者好毒，已经不在正常范围了。
　　刚刚跟周舟一同待在浴室，她很清晰地嗅到周舟信息素的味道，又清又甜的樱桃香，让她不自觉唇齿生津，脑子里甚至生出了想近距离品味的念头。
　　听起来像个变.态。
　　宋祎忽然怀疑原身渣A是不是还存在着，跟她共用一个身体，不然向来没有那方面欲.望的她怎么可能一夕之间思想变得那么……孟浪。
　　宋祎啊宋祎，你理智一点。
　　宋祎在房间里走来走去，浴室里周舟已经褪去身上洗得发白，被细雨淋得微湿的衣物，进入了浴缸。
　　宋小姐给她调的水温实在是很合适，她舒服得闭上眼睛。
　　这一刻跟她过往形成鲜明对比，之前她念的普通学校，在学校住宿，一间16人寝都不如宋小姐家一个浴室大，热水要去公共区打，很多人排队，只有开水，要用桶提回宿舍浴室的洗手间，兑着冷水洗，热水时常会停，而且有时候周舟为了节省时间学习，都是直接洗的冷水，如果是夏天，她会在中午装满一桶水，放在能晒到太阳的走廊，上面套上一个黑色袋子，下午下课回来洗澡水就是温热的，洗起来也算舒服。
　　宋小姐……不能在想宋小姐了。
　　周舟摇了摇头，加快速度，宋小姐也淋了雨，她得快点。
　　周舟穿着黑色睡裙从浴室出来的时候，有些局促地伸手挡住了胸口，宋祎正在手机上联系张管家，让她派智能机器人把之前丁医生带去的抑制剂和阻隔贴送来。
　　“好的，宋小姐，还有我在打扫整理的时候，看到二楼有一双……很老旧的布鞋，要直接帮宋小姐扔了吗？”
　　身边没有耳机，宋祎打电话习惯免提，周舟出来正好听到张管家问的那一句，呼吸都屏住了。
　　她没有出声告诉宋小姐自己已经洗好了，就静静站在浴室门口，一颗心高高悬到嗓子眼，她从未感觉如此的紧张和窘迫。
　　身为孤儿的她，没有家境可言，偶尔也会羡慕那些家庭条件比她好的女同学，听她们在课间讨论某某品牌又出了新品，要攒钱去买，她向来是没有攀比心的，也不在意别人评判她过于穷酸。
　　但这一刻，在宋小姐这里，她忽然发觉自己竟然也会在意。
　　宋祎站在窗边，窗户被她开了一半，有些潮湿的空气涌进来，她看着无边夜色和融入其中的飘飞细雨，语气不容置喙，“跟抑制剂和阻隔贴一起送过来，包装好，别弄湿了。”
　　宋祎说完就挂断电话，两次跟那位张管家交谈都不太舒心，她原地揉了揉太阳穴，忽然嗅到清甜的樱桃香，心中烦躁渐渐散去。
　　她转过身，就看见周舟已经从浴室出来了，面色和语气都不自觉柔和下来，“洗好了，先去床上休息吧。”
　　作者有话说：
　　宋祎：不准扔周舟的东西﻿

chapter11
　　宋祎说完才意识到周舟脸色有些发白，她下意识朝周舟走去，关切问道：“是身体又不舒服了吗？”
　　“没有。”周舟摇头，她看不到自己刚刚因为紧张和窘迫而导致的过于发白的唇色。
　　宋祎盯着周舟，想了想，问：“是不是饿了？”
　　之所以这么问，现在距离周舟吃上顿也过去大半天了，饿也是正常的。
　　“不是。”周舟依旧否认，宋祎看着她，她也没有下文。
　　宋祎冲她安抚地笑了笑，然后低下头看着手机，一边点外卖一边想周舟到底是怎么了。
　　最后点好晚餐，她也分析出一个结论：那就是周舟现在彻底清醒，不受发热期迫切想要跟alpha结合的欲.念的影响，却还要跟一个刚刚认识的，称不上熟悉的，不知道品行如何的alpha待在一起，各方面都比她这个alpha弱很多的omega自然会怕。
　　要是她真的起了什么歹念，周舟就算反抗也无济于事，她只需要释放出信息素就能彻底压制周舟。
　　换位思考，如果她是周舟，也会怕。
　　而且刚刚她还处于对周舟撕掉阻隔贴后溢散出来的信息素的痴迷状态，在外面暴走了这么久，也不知道刚刚跟周舟说话时眼睛里流露出的神色是什么样的。
　　如果让周舟看到了她眼底压抑的兴奋，那周舟此刻恐怕已经怕得不行了。
　　宋祎想了这么多，一时不知道该怎么继续面对周舟，不敢抬头，怕自己不经意流露出来的欲.念再惊扰了周舟，便接着保持低头看手机的姿态。
　　她盯着配送界面，看着距离一点点缩短，祈祷外卖骑手还有那边别墅的机器人快点送她要的东西过来。
　　她现在的状态很像是在自欺欺人，她能控制自己的眼睛不去看周舟，但是她的鼻子却诚实且贪婪地嗅着房间里弥漫着的独属于omega的香气，是她最喜欢的水果的味道。
　　为了控制自己，她点外卖时特地在水果店点了大份樱桃，只等着送过来，吃个过瘾，应该就不会在对周舟生出这种不能控制的渴望了吧。
　　等待的过程简直是度秒如年，宋祎站在原地一动不动，仿佛老僧入定，周舟也在原地观察了一会儿，发现宋小姐没有去浴室洗澡，甚至这么长时间都没有跟她说话，抬头看她一眼。
　　是在想什么重要的事情吗？
　　周舟不敢打扰，只是有些担心宋小姐淋了雨，不及时去洗头洗澡会感冒，于是便自作主张地先动了，她走进浴室，在架子上拿了一条纯白毛巾递到宋小姐面前。
　　宋祎懵了一瞬，接过干毛巾时抬起头来，笑说：“谢谢。”
　　说完就立刻闭了嘴，她觉得好渴，尤其是看到周舟换上了那条深黑色的深v睡裙，两根细细的吊带搭在她白皙的直角肩上，往下看，锁骨更漂亮，再往下……
　　不能再往下了。
　　宋祎及时移开了眼睛，周舟也在同一时间抬手挡住胸口，刚刚回浴室去毛巾的时候她把手放了下来，想着反正宋小姐也不会看她。
　　可是刚刚那一眼……
　　宋小姐看了过来，但很快便移开了视线。
　　她在挡什么呢，宋小姐压根看不上她。
　　周舟牵起唇角自嘲地笑了笑，终究是把手垂了下来。
　　她其实知道自己长得漂亮，因为漂亮，她受到过优待，但更多时候受到的是排挤和伤害，在福利院时，来做公益的志愿者分发布娃娃会先一眼看到她；上了学，调皮捣蛋，喜欢欺负女同学，掀女孩裙子的男生也会先看到她；学校天不怕地不怕，只想早恋的刺头也会盯上她，如果不是学校里有老师管着，她可能早已经不是现在的她了。
　　高中毕业，从校园里出来，她其实有预料到自己会遇到什么样的危险，那几个alpha都是不达目的不罢休的狠角色，如果不是宋小姐即使出现，她已经被那群人狠狠欺负了。
　　宋小姐赶走那群alpha，带她回家，帮她做临时标记，还让她看医生，不过是萍水相逢罢了，宋小姐能做到这个份上，对她来说已经是好得不能再好了。
　　她从未在短时间内接受过如此密集的善意，可怕的是她居然觉得帮助她的好心人对她有那种龌龊想法，宋小姐这样的人，多漂亮的女孩都见过了吧，她大概根本入不了宋小姐的眼，宋小姐不担心她有意攀附就已经不错了。
　　她怎么能以那样的心思去揣测一个帮了她这么多的人呢，周舟一时间觉得很愧疚。
　　宋祎再次采用了粗暴的流血方法，咬破自己的舌尖逼迫自己清醒。
　　她是个人，有自己的思想和意识，即使来到了ABO世界，也不能被信息素过度影响甚至控制，做出让自己后悔，还有伤害他人的事。
　　频繁被咬的舌尖卧在口腔里，几乎动弹不得，口干舌燥的宋祎最终是用鲜血滋润了自己的口腔，难以忍受的痛感再一次战胜那不知道从哪里涌出来的欲.望。
　　宋祎低头苦笑着庆幸，幸好alpha虽然强大，却不是不怕疼的铜墙铁壁。
　　终于，手机铃响，宋祎艰难发声：“我下去拿我们的晚餐，周舟你……”
　　话未说完，机器人系统也自动发声了：“主人，您要的东西已送到，请开门让我进来吧。”
　　竟然是很可爱的萝莉音，宋祎身体无端打了个颤，有些不好意思地看向周舟，“要不我们一块下去，机器人把你的鞋也送过来了。”
　　周舟点头，跟着宋祎下楼，心里想的是宋小姐喜欢那种可爱的声音吗？
　　拿到外卖和装着阻隔贴和抑制剂的盒子，宋祎彻底松了口气，她迫不及待地拿出一只抑制剂毫不犹豫地给自己来了一针，免得适应舌尖痛觉后再不受控制地冒出一些不好的心思。
　　周舟不解地看着她，她将打完的抑制剂扔进只能垃圾篓，开心地对上周舟的眼睛，“把鞋放在玄关，我们先去吃晚饭吧。”
　　她忍着痛满脸笑意说完，把外卖拎到客厅中央的一张长方桌子上，觉得面积过大，而她们人只有两个，便移到了沙发间的一张小茶几上，饭菜和水果摆出来刚好能摆满一张小茶几。
　　宋祎让周舟先坐，自己进厨房洗水果，她给自己买的樱桃，不知道周舟喜欢吃什么水果，她琢磨着买了葡萄和水蜜桃，跟樱桃一起洗了一点。
　　她拿着清洗好的水果回到小茶几面前时，周舟端坐在沙发上等她，一看就是那种在学校里很乖的学生。
　　宋祎在这里适应得还行，大咧咧往地毯上一坐，示意周舟可以跟她一样，小茶几高度较低，坐在沙发上吃东西并不方便，地毯很干净，可以直接坐。
　　周舟很快也跟着她在地毯上坐下，面对面。
　　“不用拘束，随便吃。”宋祎把洗好的葡萄和水蜜桃摆在茶几空地上，手上抱着一盒樱桃没放，拿了一颗放进嘴里，心满意足吃了起来。虽然舌尖还在痛。
　　周舟没动筷，愣愣看着她。
　　“我先吃点水果，你随意。”宋祎笑道。
　　片刻，她察觉周舟时不时打量她一下，以为周舟也想吃樱桃，便把盒子递到她面前，让她拿几颗。
　　周舟没动，有些茫然地盯着樱桃。
　　宋祎看向茫然的周舟，忽然意识到哪里不对劲。
　　她当着周舟的面吃樱桃，像是在暗示着什么。
　　作者有话说：
　　宋祎：我好像又尴尬了﻿

chapter12
　　宋祎想明白后恨不能一巴掌拍死神经大条的自己，周舟的信息素就是樱桃味的，她竟然当着周舟的面吃樱桃，还吃得这么开，没有半点优雅。
　　以周舟现在的处境来说，一定觉得很没安全感，视她为随时可能把自己吞噬掉的洪水猛兽。
　　宋祎啊宋祎，你怎么能这么轻易就翻车了呢。
　　后悔已经来不及了，宋祎只能继续装自然，伸着手保持着给周舟递樱桃的姿势，她在心中倒数，再等五秒周舟不拿她就收回来，存到冰箱里去。
　　五、四、三……
　　周舟忽然将右手伸进透明的盒子里礼节性地拿了两颗樱桃，“谢谢宋小姐。”
　　宋祎心跳如擂鼓，笑说：“不谢。”
　　“宋小姐喜欢樱桃吗？”
　　周舟低头看着手心两颗深红色的饱满樱桃，指尖轻轻触了下上面还缀着的绿枝。
　　宋祎庆幸周舟此刻没看着她，尴尬地把手收回来，又快速活动了一下脸部肌肉。
　　“是啊，我从小就喜欢吃樱桃。”
　　说完宋祎便起身去把樱桃放进冰箱里，回来后心里依旧愧疚不安，便诚实道歉，“对不起，我刚刚忘记了你的信息素是樱桃味的，冒犯你了。”
　　“没关系。”周舟释然地松了一口气。
　　她想到宋小姐当时会注意到被围困在无人角落的她，大概就是因为闻到了喜欢的味道吧。
　　两人都没再说什么，心思各异地吃完晚餐。
　　简单收拾了一下，宋祎叫周舟一起上楼休息，她让周舟先去洗漱，自己还没洗澡就等在后面。
　　宋祎看周舟从浴室出来，随手指了指宽大的床，“周舟你先睡吧。”
　　周舟点点头，朝着床走去。
　　那是一张很大的床，比周舟以前睡过的大好几倍，上面铺着柔软的床垫，床单，被子还有枕头上都映着火红的玫瑰花，艳丽得不像话。
　　周舟打量着床铺时，宋祎在看周舟，周舟洗完澡后就换上了那条黑色吊带睡裙，不过宋祎之前一直克制着没朝周舟看，现在望着周舟的背影，也只是想确认周舟先上床休息了。
　　可她没想到那件睡裙背后的风光是这样的，背部几乎□□，但又覆着一层黑纱，朦朦胧胧间，宋祎看见一对好漂亮的蝴蝶骨，呼吸都轻轻滞了下。
　　几乎是在周舟转身上床的同时，她也进入浴室。
　　她没有用浴缸，直接淋浴，想把所有该有的，不该有的旖旎心思都压下去。
　　热水兜头而下，宋祎压取了洗发露一边揉搓着头发，一边思考：难道以后她都要像现在这样受信息素的影响吗？
　　身为alpha，她是会被所有omega的信息素都勾起欲.望，还是……只因为对方是周舟？
　　宋祎不敢轻易下定论，只默默加快了速度。
　　周舟躺在床上，指尖拉着被子把自己盖得严严实实。
　　今天晚上，她是要跟宋小姐同床共枕吗？
　　白天来看她的那位丁医生说这几天她和宋小姐最好都待在一起，但她不确定这个待在一起是指同一栋房子还是同一个房间。
　　就在周舟百般纠结时，浴室门开了。
　　宋祎扒着门，露出半张脸，有些局促地说：“周舟，我好像忘记带睡裙了，你能不能帮我随便拿一件？”
　　“好。”周舟立刻答应，掀开被子下床，“宋小姐想要什么颜色？”
　　宋祎想都没想，几乎是脱口而出：“黑色。”
　　周舟愣了下，很快拉开柜子，视线在里面扫了一遍，里面不止一件黑色睡裙，想来是因为宋小姐本来就喜欢黑色。
　　她不该胡思乱想的。
　　周舟随手取了件黑色睡裙出来，走到浴室门边递给宋小姐时才发现这件貌似跟自己身上这件是一个款式。
　　宋祎没发现什么异样，笑着说了句“谢谢”就又关上门。
　　周舟面上发热，心惊似的快速回到床上，把被子盖好。
　　等宋祎从浴室出来的时候，惊讶地发现周舟已经闭上了眼睛。
　　她头发还没吹，默默拿了条干毛巾站在一边吸头发上的水，一边盯着周舟的脸若有所思。
　　竟然这么快就睡着了，周舟不怕她吗？
　　宋祎在心里叹了口气，慢悠悠在床侧坐下，一边等着头发自然干，一边翘着腿看手机。
　　距离高考过去没几天，出成绩还有填志愿都还有好一段日子，周舟顶多在她这里待上几天，就要离开，可是她不看到周舟按照自己的意愿填报好志愿，接收到通知书大抵是不能彻底安下心的。
　　之前看《这个渣A总是始乱终弃》这本小说时，她就很受不了周舟被原身渣A蒙骗，她跟很多一起看这本小说的读者一样，激情留言：周舟不要被渣A骗，姐姐保护你啊！！！
　　一时口嗨而已，宋祎没想到再回忆起这事时，自己已经穿书来到周舟身边。
　　她没按照原剧情彻底标记周舟，等周舟发热期过去后，就要离开，后续剧情是否会全都被推翻，她不能确定。
　　有一点她很担心：之前那几个alpha会不会再找周舟麻烦。
　　她还能再为周舟做点什么呢？
　　宋祎的头发不算长，用毛巾吸了一遍水分后，湿漉漉搭在披了毛巾的肩上，发梢上凝聚的水滴往下坠。
　　此时，周舟睁开了眼睛，默默看着。
　　宋小姐不用吹风机吹头发是怕吵醒她吗？
　　宋小姐在想什么呢？
　　宋祎在想着后续问题，浑然不觉躺在床上的周舟已经睁开了眼睛，并且一直在看她。
　　直到她嗅到蔓延到她鼻尖的清甜樱桃香，吞咽几下才扭过头去看。
　　“在这里睡不安稳吗？”
　　周舟没想到会被发现，促狭地眨了眨亮晶晶的眼睛，“宋小姐你的头发，先吹一吹吧。”
　　“好。”宋祎抿唇一笑，刚刚想问题时头脑积压的大半烦忧在闻到甜甜樱桃香的时候散了大半，就是……心有点痒。
　　她起身，绕到床的另一边去用吹风机吹头发，背对着周舟。
　　等吹完头发，转身时发现周舟还在看着她，清澈的眼眸中透露出隐约的渴望。
　　大概是在信息素的生理作用下，周舟有着跟她相近的渴望。
　　宋祎灭掉头顶的水晶吊灯，只留床头一盏台灯，在暖意融融的灯光下轻笑着说：“等我一会儿。”
　　周舟轻轻点头，并不清楚她要干什么。
　　宋祎蹲下，缩在床脚，神神秘秘的。
　　在周舟看不见的地方，她又毫不留情地给自己注射了两只抑制剂。
　　然后像是什么也没发生一样到床上躺好，慢慢地才开始放任自己的信息素往外溢。
　　红酒味的信息素在寂静的夜色中蔓延，跟甜甜的樱桃香缠绕。
　　宋祎侧脸看着周舟，唇角微勾，“晚安。”
　　“……晚安。”
　　周舟在红酒味的信息素安抚下静静睡去，她不知道的是，半夜心痒难耐的宋祎又悄悄爬起来打了一只抑制剂。
　　她有点嫌弃自己alpha的身体，alpha都像她一样容易想入非非吗？
　　折腾到大半夜，宋祎总算睡了过去。
　　翌日，宋祎睡到太阳晒屁股，她揉眼睛起身时发现自己侧躺的姿势有点妖娆，没怎么在意，直接坐起来。
　　看见旁边没人，她一下子清醒了。
　　周舟呢？
　　作者有话说：
　　宋祎：一觉起来枕边怎么没人了？感谢在2022-02-28 23:57:36~2022-03-01 23:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter13
　　宋祎翻身下床，拖鞋没踩上就直接奔下楼。
　　到一楼客厅，看见厨房里那纤瘦的身影她才停下脚步。
　　周舟正在煮早餐，围着金色向日葵围裙，后腰系了个蝴蝶结，听到声响回过头，看到头发凌乱，光着脚丫的宋祎，疑惑地偏了偏头。
　　“早上好。”宋祎脚趾抓了抓凉凉的地板，尴尬地打招呼。
　　“早上好。”周舟朝她微笑，“早餐快好了，宋小姐上楼洗漱一下就可以吃了。”
　　“……好。”
　　宋祎低头打量了自己一眼，赶紧转身上楼。
　　确认周舟已经看不到她时才松口气，悔恨地闭了闭眼。
　　太丢脸了。
　　太丢脸了。
　　长这么大从没这么丢脸过。
　　宋祎无奈地扶了扶额，她刚刚着急忙慌地像个疯子，明明从打开房间门的那一刻就能闻到食物的香味，她竟然放任大脑停止思考，直接莽冲。
　　虽然周舟并没有离开，但宋祎动作还是不敢慢，她快速收拾好自己，带着还未完成的反思继续再次下楼，刚好看见周舟端着两碟带汤的不知道是什么的食物出来。
　　只是闻闻味道，就知道比她的厨艺好多了。
　　宋祎被勾起馋虫，盯着桌面上冒热气的食物问：“好香。这是什么？”
　　“馄饨。”周舟有些不好意思，“我只会做这个，不知道合不合宋小姐的胃口。”
　　“馄饨？”宋祎抬眼，惊讶看向周舟，她昨晚看过冰箱，记得没看见可以包馄饨的面皮。
　　“你自己擀的面皮？”
　　周舟迟疑地点点头，她大部分时间都在学校，吃的食堂，没什么下厨机会。
　　不过小时候在福利院，过节时经常举办的活动就是一起擀面皮，包馄饨，她做多了也算熟能生巧，早上醒来，她就想自己没什么可以报答宋小姐的，至少帮宋小姐做顿早餐。
　　“做了很久吧？”宋祎目光柔和地看着周舟，虽然不怎么自己动手下厨，但宋祎凭借常识也知道擀面皮这种事情是很费劲的。
　　“还好。”周舟眨了下眼睛，眼底清澈明亮像是夜空的星星，“我醒得早，睡不着，就起来了。”
　　宋祎点点头，心里莫名生出一股涩然。
　　她上前几步，拉了周舟的手带她走进厨房，周舟反应慢半拍，她不知道宋小姐要做什么，心里七上八下。
　　手心似乎还冒汗了，她刚想把手抽出来，宋小姐就先放开了她，然后倾身靠了过来，周舟心慌地睁大眼睛，脚步向后退，忽然抵到厨台。
　　“别怕。”宋祎轻笑了声，将周舟往自己的方向拉近一点，又保持最后的分寸没有再进。
　　周舟实在是不明所以，干脆低下了头。
　　宋祎伸出双手绕到周舟后背，看起来像是要把周舟抱进怀里。
　　周舟看着从自己腰两侧穿过去的手，呆住了，不过让她惊悸的触碰并没有来，
　　几秒钟后，宋祎将围裙从周舟身上取下来，挂回原处，“你忘了这个。”
　　周舟红着脸看着她的背影，又在她看过来时垂下了头。
　　“洗手吃饭吧。”宋祎提醒，丝毫没有察觉到自己刚刚的动作让周舟误解了。
　　周舟跟在她后面，洗了手，旁边立刻有干手帕递过来。
　　她愣愣地看了眼，才伸手接过，“谢谢宋小姐。”
　　一直到上了饭桌——昨天晚上那张小茶几，周舟才晃过神。
　　宋小姐真是个体贴的人。
　　宋小姐对所有人都这么体贴吗？
　　周舟想不出个所以然来，她对宋小姐不过才刚刚认识而已，怎么能无端去揣测宋小姐的为人呢。
　　她自顾自地晃了晃脑袋。
　　“在想什么？”宋祎已经吃了几个肉馅饱满的馄饨，看周舟一个还没动，很是疑惑。
　　周舟抬眼，不知怎么就直接冒出来一句：“我该离开了。”
　　“谢谢……宋小姐的照顾。”
　　说出来后彻底松了口气，像是如释重负，周舟眼睛一眨不眨地看着宋祎，等她回应。
　　宋祎低头，勺子轻轻搅拌了一下汤碗里的小馄饨。
　　“挺好吃的。”
　　“冰箱里还有，没煮完。宋小姐还想吃的话可以直接烧开水煮，很方便的。”
　　周舟说完后立刻闭上嘴。
　　宋小姐住这这样的房子，房产不止一处，想换地方住就立刻换，一定是很有钱很有钱的人，想吃什么没有呢。
　　说她包的馄饨好吃大概只是礼貌罢了，她怎么能当真，还说那样的话。
　　宋祎一言不发将碗里剩下的馄饨吃完了，才道：“谢谢，我明天的早餐也有着落了。”
　　周舟抬头，茫然地看着她。
　　“丁医生说第一次发热期要多观察几天。”宋祎斟酌着道，她没想到周舟只跟她待了一晚上就想走，“你要是不想跟我住一个房间，可以住隔壁的客房。”
　　“不是……”周舟张了张嘴，却不知道怎么解释。
　　宋祎静静等着她的回答，周舟无力地说：“我很清楚自己的身体已经没什么问题了，不想再麻烦宋小姐。”
　　宋祎看出周舟是真的想离开，没再说什么挽留的话。
　　“好。”宋祎起身，收拾餐具，周舟一碗馄饨还没吃，还在纠结着怎么办宋祎又回来了，坐回她对面。
　　“要离开也要先吃饱饭，别着急，我送你。”
　　“宋小姐……”
　　“先吃饭。”
　　周舟埋头吃馄饨，心里装着事情，她有些食不知味。
　　终于把一碗馄饨吃完，周舟自己将餐具收进厨房，准备清洗时宋祎拦住了她，“不用洗。”
　　“哦……那我走了，宋小姐。”
　　宋祎拉住她的胳膊，“等我一分钟，开车送你。这里很偏僻，打不到车。”
　　周舟看着握住她胳膊的那只温暖的手，轻轻点头，她根本没钱打车，更不认识路。
　　宋祎上了一趟楼，再下来时手里提着个盒子，周舟认出那是那是昨天丁医生带来的。
　　“周舟，虽然你现在状态还可以，但你可能并没有意识到你对自己的信息素掌控能力不够，阻隔贴带上，别让不怀好意的alpha闻到你的味道。”
　　宋小姐这是在担心她吗？
　　周舟接过盒子时小声应了句：“好。”
　　宋祎在车库里挑了辆低调的黑色奔驰，亲自开车，她很清楚周舟要去哪里，为了不露馅，还是问了周舟，按照她提供的地址导航。
　　南城二中，一所普通学校里的重点高中，生源里有不少家境一般但学习成绩好的尖子生，文理高考状元都经常出在这里，去年重点大学上线人数竟然还超过了贵族高中，不过贵族高中有不少是直接出国的。
　　一路上，宋祎都在认真驾驶，没有主动找周舟说话，她能感受到坐在副驾驶上的周舟时不时投过来的目光。
　　不敢光明正大的看，看来还是有些怕她。
　　不然也不会这么急着走。
　　“停在这里就可以。”还没到学校大门，周舟就要求停车，语气焦急。
　　宋祎应她要求，踩了刹车。
　　“谢谢宋小姐。”周舟下车，站到旁边的人行道上，紧紧抱着装着阻隔贴的金属盒子，看着宋祎的目光流露出几分不舍。
　　宋祎又朝她招了招手，周舟以为她还有什么话要说，迟疑着钻进车里，宋祎把一台外壳是天蓝色的手机塞到她怀里。
　　“里面存了我的号码，有事给我打电话。”
　　作者有话说：
　　这章是两个都不舍得的小可爱感谢在2022-03-01 23:53:16~2022-03-03 00:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter14
　　周舟双手抱住怀里的手机，小心翼翼拿到手上，想要还给宋祎。
　　宋祎看着周舟一脸为难的样子，微笑道：“这只是一时兴起多买的，你不用，它最终的宿命也是被送给他人，不如你拿着，有事方便联系。”
　　联系？
　　简简单单的两个字因为被重复了一遍，周舟心底有些发热。
　　这次分开过后，周舟是不敢再打扰宋小姐的，但宋小姐话里的意思似乎是不介意跟她再有联系，依旧很乐意帮她。
　　可是……宋小姐已经帮了她很多了，她怎么好意思再拿宋小姐的手机，何况这部外壳是天蓝色，闪着流光的手机看着就不便宜。
　　宋祎看着周舟送到她面前的手机，迟迟没接，思考半晌，唇角扬起微笑道：“要不这样，你以后有钱了也送我一个？”
　　周舟惊讶睁大眼睛，还是不敢收。
　　等她有钱不知道要等到什么时候，她现在当务之急就是在这个暑假赚到大学学费，她觉得自己高考发挥不错，只是大学的学费和生活费都不便宜，她必须先解决这两个费用，短期内没办法再给宋小姐买个手机。
　　“不用急着送，我暂时不缺手机，给你的期限是无限期。”
　　“收下吧，现在不管干什么没有手机都不方便。”
　　周舟张了张嘴，拒绝的话终于变成一句充满感激之情的道谢。
　　“谢谢你，宋小姐。”周舟神情跟语气都无比真诚。
　　宋祎晃了下神，鬼使神差地伸手摸了摸周舟的头。
　　周舟没有躲，整个人都僵住了，她半跪在副驾驶位上，夏日灿烂的阳光透过车窗，在宋小姐温和的笑脸上投落细碎光影。
　　宋祎没看懂周舟落在她脸上的专注目光，抬手摸了摸脸，狐疑地问：“我脸上是有什么脏东西吗？”
　　“没……没有。”
　　周舟回神，慌张下车，头也不回就朝着学校大门跑，几乎是落荒而逃，跑到一半又回头冲宋祎挥了挥手算作告别，然后跑得更快。
　　现在是上课时间，学校周边人少且安静，背影纤瘦的少女抱着个金属盒，手里握着个手机跑得很急，步伐却很轻快，披在肩头的长发随风扬起，浸在阳光里，像深海里流动的海藻。
　　宋祎目光定定追逐着那道背影，真担心周舟不小心摔倒。
　　好在周舟并不像她外表那样柔弱，很顺利地跑进学校大门旁连同保安室的小侧门入口。
　　宋祎收回视线后，后知后觉思考周舟刚刚突然跑走的反应，又摸了摸脸。
　　这是被她吓到了？
　　她刚刚表情很凶吗？
　　宋祎求证似的举起自己的手机，打开前置摄像头仔细观察自己的脸。
　　不笑的时候是有点凶。
　　她眼尾偏狭长，带点攻击性，昨天穿来时原身渣A带妆，眼妆刻意柔和，将眼睛画圆了点，今天她没来得及化妆，就抹了正红唇彩，只是看起来精神点。
　　就算化妆，她也不会走原身渣A的路线。加重原本偏冷和凌厉的眼部特征，将上位者的气势发挥到极致才是她的习惯。
　　之前的风格在原来的世界确实很有成效，不少下属都觉得她是个威严的上司，很怕她。
　　但是在这里，作为《这个渣A总是始乱终弃》世界里的宋祎，她还只是个大三的学生，没必要把自己武装得那么有威压，生人勿近。
　　她不希望周舟怕她。
　　宋祎对着手机镜头里的自己笑了笑，有些僵硬，又多练习了几次。
　　旁边几个高中女生走过，大概是看到她练习微笑的不自然模样，窃窃私语着走过。
　　“这个姐姐好好看。”
　　“你要去搭讪吗？”
　　“我倒是想，可人家要是已经有女朋友了怎么办？”
　　“你不试试怎么知道……”
　　宋祎没心思听别人的议论，她算着时间差不多了，低头给周舟发了一条信息过去。
　　[到宿舍了吗？]
　　周舟大概是在忙其他的事情，没有马上回复，宋祎发现自己穿来这个世界后，忽然变得很闲，反正没什么重要的事急着做，就一直待在原地，坐在车里等。
　　忽然，车窗被敲了下。
　　宋祎下意识以为是周舟，向侧边抬眼看去。
　　竟然是一个穿着蓝白高中校服的女孩。
　　宋祎愣了愣，降下车窗，不确定地问：“这里是不能停车吗？”
　　她停车前明明看好了停车位标线，难道是这里不能长时间停车？
　　宋祎思绪乱飞时，车外的女生弯腰伏低身子看着她，脸颊绯红，“姐姐，你有女朋友吗？”
　　宋祎立刻反应过来，这是找她搭讪的。
　　“有。”宋祎直接了当打碎女孩幻梦，“还在上高中吧，好好学习。”
　　说完她关上车窗，低头继续看手机，周舟还是没回复。
　　“可是我不想努力了啊。”车窗外女孩小声嘟囔一句，泄气地扯了扯书包肩带后继续朝学校走去，跟几个朋友哭诉搭讪失败。
　　……
　　周舟刚进校园就被门卫叔叔拦住了，要她联系班主任过来接她。
　　她在门卫室等了十多分钟，期间她悄悄探出头去看，宋小姐的车还停在原来的地方，不知道是为什么。
　　班主任林老师来了，跟门卫大叔说明她的情况成功把她领进去。
　　“麻烦林老师了。”周舟礼貌道谢。
　　林老师叹了口气。
　　视线落在她怀里抱着的金属盒子和漂亮的手机上，眼中闪过一丝诧异，“周舟，你今天回来正好，原本我也想联系你的，但是没有你的联系方式。”
　　“是有什么事吗？”周舟忽然紧张起来，虽然是老师们都喜欢和偏爱的好学生，但每次老师找还是会下意识紧张。
　　“学校要求毕业生要收拾东西搬离宿舍，今天是最后期限，要为初升高的实验班提前补课腾出住宿空间。”
　　周舟原来也是这么过来的，很熟悉补课流程。
　　“找到住的地方了吗？”
　　“还没有。”周舟小声道，脑海里不知怎么又浮现出宋小姐对她微笑的样子。
　　林老师欲言又止。
　　周舟知道老师这是在为她担心，忙宽慰道：“我可以去找个包住宿的短期兼职，正好也要赚取大学付学费和生活费。”
　　林老师怜爱地看着她，“老师也会多帮你留意社会资助信息的，还有志愿填报老师也会帮你参考，你记得到时候空出几天时间，别只顾着工作了。”
　　“好，谢谢老师。”
　　林老师接了个电话，有教务工作要处理，叮嘱周舟把电话号码发给她，又鼓励地拍了拍周舟的肩就离开了。
　　周舟一个人回宿舍收拾行李，她行李不多，高中时期的书已经送出去了，很多学弟学妹抢着要，想看她的笔记。
　　唯一要收拾的就是衣服鞋子等生活用品，全部打包起来，一个大大的旅行包也全部装下了，连同宋小姐给她的手机和阻隔贴。
　　她提着破旧的旅行包离开，刚走出宿舍，就听见下课铃响。
　　她看着学弟学妹们百米冲刺般从教学楼冲向食堂方向，怀念地笑了笑，等人不那么多了，才往校门外走。
　　出了校门，周舟完全没了方向，淹没在一群穿着蓝白校服的高中生人流里。
　　有人走得急，撞了她肩膀一下，有人好心扶住她。
　　“谢谢。”
　　周舟抬眼看向帮她的人，眼睛瞬间亮了。
　　“宋小姐？”
　　作者有话说：
　　宋祎：要是周舟来问我有没有女朋友，那就是没有﻿

chapter15
　　宋祎轻轻应了一声，她注意着不断从校园里涌出的大批学生，没看周舟，只是双手握着周舟的肩膀将她带到一边。
　　“疼吗？”宋祎确认这个位置不会再被人撞到才垂眸看向周舟，关切地问。
　　“……啊？”
　　周舟樱唇微张，似乎没反应过来，盯着她慢吞吞地问。
　　“刚刚看到你被一个高中生撞了一下。”
　　“我没事。”周舟眨了下眼睛，转移话题问出她好奇的问题：“宋小姐怎么还在这里？”
　　宋祎没有马上回答，她抬手擦了擦额角的汗，一只手接过周舟的旅行包，另一只握住周舟手腕，带她往停车的地方走去。
　　她不该穿西装出门的，太热了。
　　周舟低头看宋祎的手握着她的手腕，也不问为什么，去哪里，就这么盲目地跟着宋祎走。
　　终于到了车边，宋祎拉开副驾车门，让周舟先上车，看周舟上去了，才去将周舟的旅行包放进后车厢，顺便拿了两瓶纯净水回车上。
　　“喝点水吧。”宋祎递了瓶纯净水给周舟，自己没急着喝，而是先脱了西装外套。
　　周舟双手抱着宋小姐递给她的纯净水，也没有喝，想往旁边看却又不敢太明目张胆。
　　宋小姐今天穿了一套米色西服，里面的衬衫也是米色的，看起来很温柔。
　　她余光看见宋小姐动作急切地脱掉了西装外套，似乎还是觉得热，又解开最上面的两颗扣子。
　　周舟慌乱地收回视线。
　　车里冷气开得很足，周舟刚上来是还有些不适应，觉得冷，现在却也觉得热了起来。
　　甚至还有些口干舌燥。
　　周舟想起手里还拿着宋小姐给她的纯净水，尝试了几次没拧开，脸都涨红了。
　　平时力气明明很大，现在怎么不行？周舟不明白，继续较劲。
　　整理好衣领的宋祎偏头看来时正好瞧见这一幕，摇头无奈笑笑，伸手到周舟面前，“我来吧。”
　　宋小姐的手已经伸到面前，周舟不好拒绝，很不好意思地把水递给宋小姐。
　　宋小姐接过了水，手掌托着，手指攀沿着瓶身，另一只手拇指和食指轻轻一旋，瓶口发出轻微气声，拧开了。
　　“好了。”宋祎将水递回给周舟。
　　“谢谢。”周舟红着脸接过。
　　宋祎见周舟脸红了，笑说：“今天真的很热，车里温度要再调低一点吗？”
　　“不用了。”
　　“嗯。”宋祎看了眼，也觉得温度不能在低了，靠回驾驶座也拧开瓶盖喝水。
　　周舟捧着水举起来喝了一口，余光看见宋小姐也在喝水，这个角度能看见宋小姐喝水时因为吞咽而起伏的喉部，她还看见宋小姐颈侧有一粒小小的痣。
　　她下意识吞咽了下。
　　忽然，宋小姐又偏头看过来，她赶紧收回视线，专注喝水。
　　宋祎惊讶地看着周舟已经喝了大半瓶水，她静静等周舟喝完，拧上瓶盖。
　　“我给你发的信息你没回。”
　　“啊？”
　　周舟反应一秒才意识到宋小姐这是在回答她上车前问的那个问题：宋小姐为什么还在？
　　“我猜你有事没看到，怕你遇到什么麻烦，不放心，想着自己暂时没什么事，就等在这里了。”
　　“……谢谢。”
　　周舟除了感谢不知道自己还能说什么。
　　不管怎么说，宋小姐在她差点被那群alpha侵犯时及时出现，救她回家，帮她临时标记，收留她一晚，还亲自送她回学校，已经仁至义尽了，她怎么也没想到不过是萍水相逢，宋小姐居然会因为她没有及时回复信息而不放心，还担心她遇到麻烦。
　　周舟说不上来自己是什么心情，只是感觉心底升起一股暖流。
　　“没事吧？”宋祎看周舟眼眶忽然湿润了，以为她真的碰上了什么麻烦，霎时紧张起来，“又遇到那群alpha了？”
　　“没……”周舟仰头，眨了眨眼，将眼底湿意逼退，“我当时在收拾东西，没注意信息。”
　　宋祎想到周舟那个已经破皮了的褐色旅行包，问：“周舟，你收拾东西是要搬去哪里？”
　　“还不知道。”周舟轻轻吸了吸鼻子。
　　宋祎有些尴尬，她虽然对情绪不算敏感，但周舟明显是想哭了，她找到一包纸巾递到周舟面前，说：“我下去买点东西。”
　　周舟接过纸巾，茫然地点点头，看着她下了车。
　　车外，烈焰炙烤着大地，宋祎快步走到树荫下，她克制地没有回头，生怕自己回头了周舟就不好意思擦眼泪了。
　　她说买东西，其实只是找借口，但下车后，她看到街边的小摊，不由得生了兴趣。
　　摆摊的大多是老人家，也有两个中年夫妇，卖的是寿司和章鱼小丸子。
　　宋祎没有急着买，她站在树荫下，闭眼回忆周舟在食物上的喜好，《这个渣A总是始乱终弃》一书中，似乎有提到：周舟喜甜，没什么特别忌口的。
　　现在是午饭时间，又是在学校附近，很多学生在排队，宋祎转了好几个摊位，停在一个卖冰糖葫芦的老爷爷队伍，前面有五个高中生，有男有女。
　　轮到宋祎时，她没有立刻从扎着数串冰糖葫芦的草垛上取，而是像一个第一次见到冰糖葫芦的人，仔细地端详。
　　此前，宋祎确实没吃过冰糖葫芦，她看着纯山楂的冰糖葫芦还有结合了苹果，猕猴桃，橘子和山楂的冰糖葫芦，最后挑了一串后者，五块一串，这个世界已经有电子支付，但这位老爷爷显然并不适应这种方式，没有付款码，宋祎便从口袋里掏出一个皮包，从里面拿出一张百元大钞，老爷爷找给她九十五，都是十块五块的，宋祎新奇地握着一大把钱，继续在摊位间转。
　　宋祎估摸着时间差不多了，又去买了一份寿司和章鱼小丸子，才往回走。
　　隔着车窗玻璃看周舟，周舟坐得端端正正，像是好学生在课堂上，面上已经没有什么悲伤情绪。
　　宋祎弯唇笑了笑，加快步伐，回到车上，将冰糖葫芦上面罩着那层透明塑料扯开后递给周舟，“吃点甜的吧，心情会变好。”
　　周舟骤然睁大眼睛，没敢接，宋祎直接递到她嘴边，冰糖葫芦最上面缀着颗小山楂，外层糖霜触到了周舟唇畔，周舟垂下眼眸，长睫如浓密的小扇子扫下，张唇咬下了那颗山楂。
　　宋祎唇角刚扬起笑意就见周舟笑脸皱了下，似乎被酸到了。
　　宋祎跟着唇齿生津，低头看向手中冰糖葫芦，下一种水果是猕猴桃，也有酸的风险，宋祎自己张嘴解决了，果然有点酸。
　　下一个是橘子，宋祎觉得肯定不酸，又递回到周舟唇边。
　　周舟张唇，将裹了糖霜的橘子咬进口中，甜蜜的汁水炸开，一直甜到心底。
　　作者有话说：
　　这章是甜的，各位小可爱看看北北的两本预收吧，也都是甜文，《饲养一只吸血鬼小甜O》，想谈恋爱的上将x只想吃饱饭的萌甜血族；《温柔沉溺》温柔村医x娇气包美女网红，求收藏~
　　感谢在2022-03-04 16:04:20~2022-03-05 21:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 5瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter16
　　周舟迷迷糊糊就着宋祎的手吃完了一串冰糖葫芦，还没缓过来，宋祎又将章鱼小丸子和寿司分成了两份，一份递到她面前。
　　“先垫垫肚子。”宋祎淡笑，完全没有意识到自己对周舟的照顾在某种程度上是有些越界的。
　　周舟接过，这次是自己吃，倒没有之前那么难为情。
　　是高中校门口卖的普通小吃，但周舟一次也没有买过，学校里的补助以及社会资助额度严格限定，只是保证了基础生活，她除了买一些必备生活用品，就是充值饭卡，学校食堂的饭菜虽然不如外面的食物好吃，但胜在便宜。
　　她用筷子夹了块寿司，送进嘴里，忽然明白了为什么大家都不喜欢吃食堂，为什么寄宿生会借通学生的校牌混出校门买吃的。
　　可是她不太明白为什么宋小姐这样的有钱人也能吃得这么津津有味，她余光看见宋小姐眉梢眼角带着笑意，偶尔眼睛睁大，眉向上扬，一副被市井小食惊艳了的神色。
　　在原来的世界，宋祎父母还在世时，对她膳食方面管控极为严格，吃的基本都是家里保姆准备的各方面营养都均衡的食物，也经常在外就餐，但都是在品牌餐厅，路边摊是从来没吃过的。
　　后来父母相继去世，她没人管了，大部分时间都只顾着工作，跟公司里那群蠢蠢欲动的老狐狸斗，经常饥一顿饱一顿，饿不死就行，实在嘴馋就会去水果店买很多樱桃，一口一个，解压又美味，这样的后果就是年纪轻轻就得了胃病。
　　现在，宋祎跟周舟一起坐在车上吃着街边随便买的小吃，有种别样的满足。
　　原来，吃饭并不只是一件除了活下去没有其他意义的浪费时间的事。
　　普普通通的一顿饭，甚至称不上饭，宋祎吃得有些感动，心满意足地把自己的分量吃完了。
　　她决定以后都好好吃饭，不想再像之前那样得了胃病，饱受胃痛折磨。
　　她吃完后摸摸小腹，没有觉得饱，但也没有饥饿感了。
　　周舟吃得慢些，似乎一边吃一边想着什么事情，宋祎想起周舟先前说还不知道要住哪里，心里琢磨着让周舟跟她一起回别墅。
　　但是要怎么说才能让周舟接受她的好意呢？
　　宋祎没有头绪，毕竟周舟可是只跟她待了一晚第二天就急着离开的。
　　她静静等着周舟吃完，才道：“周舟，你知道这附近哪家店的饭菜好吃吗？”
　　周舟愣了一下，点头，“学校斜对面有一家炒菜口碑不错。”
　　她自己虽然没出来吃过，但偶然听班上同学交谈，那家店卖的家常小炒不错，每天菜单都不一样，取决与老板娘早晨去菜市场买回了什么菜，一般是有六个菜可以点，一个菜六块，米饭免费。
　　宋小姐问这个做什么？周舟有些不明所以，她以为刚刚算是吃过饭了。
　　“带我去吃饭吧，我没饱，还有点好奇你学校门口的食物是什么味道。”宋祎勾着唇，狭长偏冷的眼睛流露出温柔的笑意。
　　视线相接的瞬间，周舟先移开。
　　右手默默伸进口袋，触到几张粗糙的老旧纸币，她还有几十块钱，心底顿时有了几分底气，重新抬眼对上宋小姐含笑的目光，“好，我请宋小姐吃饭。”
　　宋祎被周舟后半句惊了下，缓慢放松下来，笑道：“我饭量很大。”
　　“那宋小姐待会儿多吃点。”周舟展颜一笑，心中释然，转头去开车门。
　　宋祎跟上她，唇畔始终含着温和笑意。
　　那是校门正对面，往右数的第二家店，现在人已经不多了，客人都是二中的学生，因为处于高中特殊时期，又快到期末，吃饭都像是打仗一样，争分夺秒。
　　走进店里，宋祎看见还没有她一个房间大的店面，拥挤地摆满了八张方形小桌子，每张小桌子都配备了四张长凳。
　　有的客人离开了，桌面上的碗筷还没收拾，宋祎瞥了一眼，发现都吃得很干净，味道应该差不了。
　　“宋小姐，我们坐这里。”周舟找到一张干净的桌子。
　　宋祎走过去，新奇地在老旧的木椅子上坐下，发出来轻微“咯吱”声。
　　周舟表情困窘，十分尴尬，当事人宋祎只觉有趣，一边调整位置一边对周舟道：“我不知道什么菜好吃，你来点吧，不用点太多。”
　　周舟跑去厨房点菜，老板娘正在熟练地颠勺，“小妹妹要点什么菜？”
　　周舟往旁边放置的几个菜篮看了一眼，说：“六个菜都要一盘，两个人吃。”
　　“好嘞。”老板娘笑得和善，“去外面坐着等吧。”
　　周舟出去时，又确认一遍自己付得起这顿饭的钱，才回到宋小姐身边。
　　此时的宋祎正在摆弄一个半人高的电扇，弄了半天也没让旋转的电扇停下来，还在努力。
　　周舟看到她脸颊留下一滴汗，上前帮忙，宋祎让位，只见周舟拇指把电扇后头一个凸.起的地方按下去，电扇就停止转动。
　　调整好电扇，周舟到宋祎面前坐下，宋祎感觉到风扇对着她后背吹，她把风挡住了，周舟吹不到，转头又想调整，确认周舟也能吹到风了，才回身坐好。
　　这时，老板娘过来上菜，周舟起身，宋祎也跟着起身，周舟走到一个很大的电饭煲面前，拿碗打饭，打了半碗的时候回身问：“宋小姐，这么多可以吗？”
　　宋祎觉得这碗挺小的，没什么概念地道：“再来一勺吧。”
　　周舟回身，抿着唇又给她挖了一勺。
　　一顿饭吃完，宋祎彻底撑了，有生以来第一次吃撑的她觉得自己整个人都变沉了。
　　周舟去付钱，宋祎站在原地等着，没问花了多少，就这样自然点能让周舟稍微舒服些。
　　走出小店，宋祎侧过脸，对着周舟笑，“谢谢款待，这是我吃过的最满足的一顿饭。”
　　周舟头脑发热，直接死机，好半晌才反应过来。
　　她盯着宋小姐的脸看，想确认这是不是宋小姐说的客套话。
　　宋祎接着说：“我不知道真的是因为这里的饭菜过于好吃，还是因为有你陪着我。”
　　炎热的中午忽然起了阵风，卷起路边的尘土和树叶。
　　树叶调皮翻滚过周舟白色帆布鞋面。
　　周舟呼吸都放缓了。
　　宋小姐望着她笑，“周舟，如果你暂时没找到住的地方，跟我回去怎么样？”
　　作者有话说：
　　请吃饭的漂亮妹妹感谢在2022-03-05 21:41:10~2022-03-06 18:34:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李绪思 10瓶；云胡不喜+_+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter17
　　头顶风声簌簌，风吹落叶的声音跟宋小姐温和低沉的嗓音混杂，周舟心里一团乱麻。
　　宋小姐这是在邀请她再回去一起住吗？
　　是不是她听错了？
　　周舟的眼神中满是困惑和不可置信，宋祎轻易解读，笑着又问一次，“还没找到住的地方的话，先跟我回去怎么样？”
　　“……”周舟张了张唇，好半晌才发出声，“不用了，谢谢宋小姐。”
　　宋祎眉头微皱，不解地看着周舟，“为什么，因为讨厌我吗？还是怕我趁机占便宜？”
　　“……不是，我不讨厌宋小姐。”
　　宋小姐对她这么好，她怎么会讨厌宋小姐呢？
　　周舟一脸急色，却不知道该怎么解释。
　　宋祎以为她是介意之前睡一张床，安抚道：“你不用担心，房间很多，你可以自己选，不用跟我住一间。”
　　宋祎说完静静看着周舟，不逼她回答，默默等着。
　　宋小姐主动邀请，周舟有些心动了。
　　但是不行，她的原计划不是这样的，她还要打工攒钱，宋小姐住的地方附近很清静，没什么工作机会，出行可能都要打车，对她来说很不方便。
　　而且她不能再靠宋小姐这么近了，她怕自己真的生出不该有的心思，一发不可收拾。
　　“谢谢宋小姐的好意，我不想再麻烦你了。”
　　“不麻烦。”宋祎脱口而出。
　　“我打算下午找个有住宿的工作，应该不难。”周舟目光坚定，显然已经铁了心。
　　宋祎知道自己多说无益，沉默几瞬后轻轻点点头，两人一起朝停车处走去。
　　“行李提过去挺重的，我送你。”宋祎替周舟拉开副驾车门。
　　理智要周舟拒绝，但这次是感性占上风。
　　反正这次分开之后应该是没什么机会见面了，她想最后跟宋小姐两个人待会儿，即使是一个人开车，一个人坐着，不说话。
　　宋祎钻进车里，第一件事就是把温度调低，周舟主动开口说出要去哪个区域，宋祎在导航中输入地址，发现那附近都是轻工业区，按照导航认真开车，一言不发。
　　周舟偷偷去看旁边人的侧脸，发现宋小姐嘴角耷拉着，看起来不太愉悦。
　　是因为她吗？
　　下午一点多，主干道上车流量不大，几乎是畅通无阻，但宋祎还是将车开得很慢。
　　还没有分开，宋祎已经开始在脑海中预演周舟在工作的时候遇到不好的同事被欺负了怎么办。
　　如果对方是alpha，那周舟如何能反抗呢？
　　宋祎开了二十分钟左右，周舟忽然开口：“就停在这里吧，谢谢宋小姐。”
　　宋祎没有理由不停，缓缓踩了刹车，停在路边，下车给周舟把后备箱打开，拿出行李。
　　周舟伸出手想自己拿，宋祎没有递给她，“我现在没事，陪你找到工作，才能放心。”
　　“宋小姐？”周舟疑惑地眨了眨眼睛，看她的眼神有几分茫然无措。
　　“你对所有人都这么好吗？”周舟清澈明亮的眼眸中流露出一丝伤感。
　　宋祎被灼了下，恍惚间觉得自己好像做了什么伤害周舟的事。
　　她对所有人都这么好吗？
　　宋祎在心里问自己，立刻摇头。
　　事实上，以前从来没谁说她好，可能是过往所处环境约束，她必须维持一副淡漠的强者形象，几乎没机会在完全放松的状态下对谁释放善意，父母在世时，对她也极为严格，她神经一直紧绷着，小小年纪就是个小大人，难能有片刻轻松过，泡澡和看小说大概是她最放松的时候。
　　某种程度上，穿书来到这个世界，让她第一次感受到没有那些家族和环境施加的压力，可以自自在在做一个人，做一个遵纪守法的人就行。
　　虽然要抵抗omega信息素的生理诱惑有点煎熬，但跟她过往所遭受的那些根本不能相提并论。
　　“不是。”宋祎看着周舟，激动地说：“你是第一个。”
　　第一个？
　　周舟被这三个字烫到。
　　这个数字太过特殊，她不敢相信，慌乱转身，跑进了一个工厂，宋祎提着旅行包跟上，心底唾弃自己不会说话，这话说得跟直男表白似的，周舟肯定被她吓到了。
　　等进了工厂，耳边是嗡嗡嗡的噪音，像是有一万只蜜蜂在飞，宋祎看见周舟停在接待的柜台前，正低头跟人交谈。
　　周舟今天扎了马尾，很随性的低马尾，碎发也撩到耳后，宋祎注意到她耳垂红红的，她下意识摸了摸自己的耳垂，很热。
　　进了工厂简直像是进了熔炉，难以想象人要怎么在这样高温的环境下工作。
　　没等宋祎跟上去，周舟就转身往回走了，看起来不太顺利。
　　出了工厂，宋祎才开口问怎么回事，周舟告诉她这里不提供住宿。
　　宋祎又陪周舟去了其他的工厂，结果都差不多，找工作的大多数是本地人，宿舍比较少，只提供给外省员工或者长期待在厂里工作的员工，周舟暑假只有两个多月，不符合住宿条件。
　　周舟泄气了，宋祎却很高兴，正好她找不到合适的理由让周舟跟她回去。
　　忽然，宋祎灵光一闪。
　　“周舟，我这里有个工作你要不要？”
　　周舟没说话，睁大眼睛看着她。
　　“你帮我管理别墅，很简单，就是联系家政上门打扫卫生，跟生态农庄的人沟通要什么食材，还有收纳物品等琐事。”
　　“别墅管家？”周舟狐疑地问，她记得宋小姐是有管家的。
　　“对。之前的管家离开了，找新的需要时间，我觉得你可以胜任。”
　　周舟没有这个自信，她很清楚自己不是很擅长跟人沟通协调，可是她眼下似乎没有更好的选择，而且宋小姐相信她可以。
　　宋祎看出周舟被她说得有些动心了，低头看手机，找到一则记录，严谨地说：“月工资是一万二，基础薪资，做得好的话还有奖金。”
　　一万二，绝对可以负担大学一年学费了，周舟惊叹，却并没有马上答应，她怕这是宋小姐看她太穷酸才要多给的。
　　宋祎看出她的心思，把手机举到她面前，眉眼温和地微笑，“放心，没有虚报，上次离职的管家就是这个工资。”
　　周舟终于点头，宋祎唇角翘起，快速绕到后车厢把周舟的行李放进去，又拉开车门，催周舟：“好热，先上车吧。”
　　周舟看她额头又冒了汗，扭头环视四周，对她说一句“宋小姐先上车”就跑了，宋祎下意识要追，想到周舟行李还在她这，不会真跑，就顿住脚步。
　　没上车，就站在原地等。
　　大概等了两分钟，她看见周舟手里握着两个甜筒回来了，两个都递到她面前。
　　“请我吃冰淇淋？”
　　周舟轻轻点头，脸红红的，也出了些汗，不知是热的还是什么其他原因，宋祎没多想，她微微俯身，看清两个甜筒的口味，一个是香芋，一个是巧克力。
　　宋祎没有特别偏好，吃哪个都可以，于是抬眼看周舟，周舟视线盯香芋口味的比较紧。
　　她手伸向巧克力那个，拿甜筒的过程中不小心触了下周舟的手，周舟快速缩回。
　　宋祎浑然未觉，专注地撕去包装，咬了一口上面巧克力。
　　“好甜啊。”
　　冰凉的甜意顺着唇齿滑进胃里，连鼻尖燥热的风都是甜的。
　　作者有话说：
　　今天的管家，以后的女主人~
　　感谢在2022-03-06 18:34:08~2022-03-07 23:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：魄光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter18
　　周舟惊讶地看着，宋小姐就像是跟她一样第一次吃冰激凌，开心得仿佛一个得了糖果的小孩子。
　　明明是冷艳偏英气的一张脸，此刻面带纯真笑意，眉梢眼角都柔和。
　　身处市集和轻工业区，身边人来人往，厂房里不断传出机器运作的声音，夹杂着街边小贩的方言叫卖声以及顾客激情的讨价还价。
　　周舟却好像什么也听不见，只能感知心跳慌乱，让她想起小时候在福利院的炎热夏日，附近荷塘里青蛙昼夜不歇的鸣叫声，以及靠近荷塘时响起的“扑通”声。
　　此刻，她心里就像住进了上百只小青蛙。
　　宋祎十分专注陶醉地享用完她人生的第一只冰淇淋，餍足地闭了闭眼，回味了好一会儿，越想越觉得她以前过的简直是苦行僧般的日子。
　　她睁眼，侧头再去看周舟时，周舟视线已飞速移开，她看见周舟手上的冰淇淋还没动。
　　“要化掉了。”宋祎笑着提醒。
　　香芋冰激凌的体积比之前巧克力那个要大一倍，最上面有一层脆皮，看起来很好吃，融化的浅紫色液体往下淌，十分诱人。
　　周舟终于想起要吃冰激凌，轻轻舔了一口，在宋祎看来十分克制的一口，跟周舟相比，她简直可以说是狼吞虎咽。
　　宋祎移开视线，垂眸看一眼腕表，快下午两点了，夏天最热的时候。
　　“先上车。”宋祎帮周舟拉开副驾车门，周舟握着冰激凌坐上去。
　　宋祎上了驾驶位，下意识偏头去看，周舟不知道在想什么，目光涣散，整个人都看起来呆呆的。
　　不知道是不是在怀疑自己上了贼车，接下来还要入贼窝。
　　宋祎为自己的脑补微微弯唇，抬手想轻拍一下周舟让她自己系上安全带，却在要落下的一瞬怕会惊扰周舟改变了手的方向，身体继续侧倾，亲手替周舟系好安全带。
　　还在神游的周舟只感觉面前忽然变暗，淡淡的红酒味将她环绕，不强烈却也让她下意识屏住了呼吸。
　　短短一秒，眼前又明亮起来。那淡淡的，好闻的红酒气息迟迟未散，周舟吞咽了下，咬了一大口手中的冰激凌，垂涎已久的巧克力脆皮在这瞬间变得索然无味。
　　宋祎专心开车，因成功说服了周舟跟她回去，一路上心情都十分畅快。
　　不知不觉间，她竟然已经把周舟的命运看得十分重要。
　　……
　　回到别墅区，已经是下午四点过，宋祎驱车驶进别墅，没入车库，就停在院子里。
　　精心护养的草坪，一片碧绿，靠围墙处特地留了一处停车，铺了五边形中心镂空的瓦石，设计得当，一点也不显得突兀。
　　院子的另一处，还有一个中型喷泉，看起来普普通通，没什么特别的。
　　宋祎在原来的世界也很富有，对这些见怪不怪，但对周舟来说很新奇。
　　宋祎从后备箱替周舟拿出行李的时候见周舟走到中型喷泉边了，便也走过去，想起书中的设定，解释道：“现在看没什么特别的，但是到了晚上就会很不一样。”
　　“哪里不一样？”周舟扭头看她，十分好奇。
　　“等天黑就知道了，现在说了没惊喜。”宋祎决定卖个关子。
　　周舟也没有追问，只配合地点点头。
　　“先上去挑个喜欢的房间。”宋祎温和道，希望这样做能让周舟消除几分对她的恐惧，多几分安全感。
　　毕竟，对一个目前还很弱小的omega来说，在了解还不够的情况下和一个强大的alpha共处一个屋檐之下，是一件极其危险的事。
　　像是狮子和羔羊，狮子自己都没有百分百的信心克制住内心恐怖的欲.望，更不要说几乎是没有任何抵抗能力的小羔羊。
　　宋祎有一瞬间猛然醒神，周舟答应跟她回来，跟羊入狮口没什么区别，而这是不是也意味着周舟对她是有信任的。
　　这个念头冒出，宋祎整个人都亢奋起来。
　　没有什么比被信任更好的情绪体验了，宋祎想。
　　宋祎提着周舟的行李，微微欠身行了个绅士礼，像是童话里王子对待让人不自觉珍重的公主殿下，周舟心神恍惚，宋小姐是比童话里的王子更让人心生悸动的存在。
　　这存在是真实的，可她心中还是莫名生出了一种缥缈的虚拟感，像是……像是宋小姐不属于这个世界，亦或是她们本不该在同一个世界。
　　周舟眼里闪过一丝黯然，片刻嘴角噙着微笑要跟随着宋小姐的指引跨上台阶，走入别墅大门，这个华贵的地方——她即将工作的场所。
　　忽然，身后传来一道女声。
　　“宋祎，你这是……又换新口味了？”
　　语气中带着明显的调侃和似有若无的暗讽。
　　周舟跨台阶的脚步顿住，台阶之上的宋祎回过头，去看那个从院门走进来的冷面美人。
　　如果说宋祎自己的长相是偏冷的，那这位突然出现的就是冰山般的存在，怎么会有人眉尾，眼角，唇角都如此锐利，像覆了层融不掉的薄冰。
　　“怎么？就算是喜新厌旧，好歹也是从小一起长大，这么快就不认识我了？”女人戏谑地看着宋祎，嘴角笑着却向下的弧度在替她表达不满。
　　宋祎定定看着女人，脑海里搜索着属于原身渣A的记忆，很快便有了答案。
　　这个女人名叫游雪初，书中的解释是游雪初是初雪那天出生的，大概是因为诞生于初雪，游雪初给人的感觉就像是冰雪一样冷，即使是笑着时。
　　游雪初跟原身渣A的关系不简单，两人长辈是至交好友，这片别墅区几乎是被她们两家平分的，她们从小一起长大，可以说是青梅，两人都是alpha，按理来说不会生出什么暧.昧心思。
　　但原身渣A之所以被称为渣A，真就渣到了连从小一起长大的好友也忍心渣的程度。
　　游雪初生性孤僻，性子冷，从不主动结交朋友，也很少有人敢主动结交她，原身渣A是最大胆的那个，小小年纪第一次打招呼就敢拉游雪初的手，强行将她拉入自己的游戏队伍，带着她跟其他小伙伴玩游戏，游雪初最初也是反感跟拒绝，但原身渣A的锲而不舍打动了孤冷却单纯的游雪初，游雪初把原身渣A当成了最好的朋友，即使后来亲眼见证原身渣A换女朋友比换衣服还快，甚至原身渣A提出进一步发展为暧.昧关系时，她也没有拒绝，这么多年的好友关系，她以为自己会是例外，但结果很残酷，她切身体会了一次被抛弃的痛。
　　渣A就是渣A！
　　分手时，游雪初跟宋祎打了一架，两人各方面实力不相上下，双双遍体鳞伤，谁也没占上风。
　　把伤养好后，游雪初又眼睁睁看着宋祎继续不断更换着女朋友，心中除了怨愤，更多的是对那些被哄骗或甘愿成为宋祎短期女朋友的女孩的同情。
　　每次撞见时，她都会像现在这样出现一下，至少让女孩们认清宋祎是个彻头彻尾的渣A，如果女孩还愿意跟着宋祎，那她也管不了。
　　“小妹妹。”游雪初视线落在周舟身上时，目光尽力柔和了几分，“人生很长，解决问题的方式很多，不用走最不堪的这条。”
　　周舟不解地睁大双眸。
　　被明嘲暗讽的当事人宋祎很清楚游雪初的心思，抬手捏了捏眉心，“事情不是你想的那样，周舟她只是我请来做别墅管家的。”
　　游雪初鼻腔里发出一声哼笑，显然是不信她的说辞。游雪初确实没信，她想就算是，那也只是宋祎诱捕小白兔的一种手段，因为目的丑陋，再光明的方式都见不得光。
　　“上次，不对，是上上上上次，你对那个从餐厅里带回来的服务员也是这样的套路，你以为我会信？”游雪初目光鹰隼般锐利溏淉篜里。
　　宋祎回想了一下，脑子里闪过画面，确实有游雪初说过的这一幕。
　　但原身渣A做的说的，跟她宋祎做的说的怎么能一概而论？
　　可最让人泄气的就是她没有理由撇开原身渣A的行为，只能默默受着。
　　换位思考，如果她是游雪初，也不会信。
　　嘴长在自己身上却无法为自己辩驳的无力感让宋祎坠入深渊，下坠，无限下坠……
　　“我信！”许久不言语的周舟忽然说话了。
　　“我相信宋小姐！”
　　周舟斩钉截铁道，温软却坚定的声音宛若救命的绳索勾住了往下坠的宋祎的腰，将她拉回到悬崖边缘，她顶着一张因焦虑无措而苍白的脸，垂眸看向周舟。
　　“虽然我不是很明白小姐您的话具体是什么意思，但我能听出您对宋小姐一定是有什么误会，宋小姐人很好，也并没有从我身上索取什么，我也很清楚自己没什么能让宋小姐觊觎，大费周章索取的。”
　　游雪初听完震惊之情难以言表，冰雕般愣了好半晌，她之前不是没遇见替宋祎说话的女孩，但像眼前这个叫周舟的女孩这样真心维护宋祎的，绝对是第一个。
　　她冷漠的眼睛露出悲悯神情，“同情人渣是不幸的开始，小妹妹你想清楚了，你要是缺工作缺钱，宋祎能给你的待遇我同样能给你，你考虑一下跟我走吧。”
　　宋祎苍白的脸色已经有所和缓，听到游雪初说要给周舟提供一样的工作机会和待遇，心里涌起一股冲动，想立刻替周舟答应。游雪初人虽然大多时候冷冰冰的，但绝对正直可靠且富有同情心，在周舟的父母和未婚妻出现以前，游雪初会是一个很好的保护伞，或许会比她更好。
　　这股冲动很快被一种隐秘的不安代替，像是有颗不知是何时埋下的种子在试图冒芽。
　　周舟心里在想什么？是在认真考虑游雪初的提议吗？
　　她希望周舟能答应游雪初的提议，又期待周舟能开口回绝。
　　宋祎心中天人交战，她什么时候变得这么精分了？
　　一旁的游雪初抱臂站着，并不急着要周舟给出答案，她很欣赏周舟认真思考再做决定的态度，而且这次周舟没有马上拒绝她，说明有迷途知返的希望。
　　宋祎从旁望着周舟，眼睛一眨不眨，仿佛一闭眼就会错过什么。
　　周舟微微抬眼，嘴唇微张，还未开口，宋祎就快一步伸手抓住了她的手腕。
　　周舟低头看一眼自己被宋小姐抓住的手腕，抬眸时更加坚定，“谢谢小姐您的好意，我已经答应宋小姐了。”
　　作者有话说：
　　周舟：宋小姐在，我怎么会跟别人走呢？还要等天黑一起看喷泉
　　感谢在2022-03-07 23:27:09~2022-03-09 23:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：居世 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter19
　　游雪初看着周舟，目光淡淡。
　　“你确定吗？”
　　“确定。”周舟点头，眼角余光去看宋小姐的神色。
　　游雪初轻叹了口气，“你了解宋祎是什么人吗？这么轻易地就相信她。”
　　宋祎闻言神经紧绷，游雪初问的也正是她一直以来都想问的，下意识看向周舟，发现周舟也在看她，赶紧将视线移开了，她不想干扰周舟的回答。
　　手腕相触的地方，体温传递着，但宋祎由于过于紧张忘记了自己还抓着周舟的手。
　　周舟默默感受着她传过去的温度，不疾不徐回复游雪初道：“我跟宋小姐相处时间虽然不算多，但我相信自己的真实感受。”
　　语气比起之前还要更坚定。
　　她也曾怀疑过宋小姐，但有很多瞬间告诉她，宋小姐绝对不是一个对她有所图的坏人，否则她全身上下唯一可能被惦记的就是这张漂亮脸蛋还有曼妙身躯，她发热的时候宋小姐不会无动于衷。甚至为了抑制双方的生理欲.望，宋小姐还陪着她一起使用了抑制剂和阻隔贴，如果宋小姐对她有所图，她早已不是现在的她了。
　　相反，宋小姐一直在帮助她，在她最需要的时候出现。
　　她快要被那群alpha侵犯的时候。
　　她从高中校园里出来，迷失在人群中的时候。
　　就连中午吃饭宋小姐也只是向她询问哪家店味道好一点，请吃饭都是她自己提出的，想到总价值只有几十块的饭菜宋小姐吃得很香，周舟嘴角不自觉流露出笑意。
　　还有后面的两块五一个的冰激凌，宋小姐也吃得很满足。
　　宋小姐似乎……很容易得到满足。宋小姐是个有钱人，这些举动显得有些奇怪，但周舟很开心宋小姐这样奇怪，让她能在一些微不足道之处报答宋小姐。
　　游雪初将周舟的话听进去了，周舟看宋祎时坚定信任的神情她也尽收眼底。
　　这小妹妹大概是已经中了宋祎的毒了，很深。
　　她知道无论自己再说什么也都没用，手在笔挺的白色西装裤口袋里摸到一张名片递给周舟。
　　“拿着吧，要是改主意了，随时联系我。”
　　周舟愣住，不敢接。
　　宋祎觉得周舟多交一个靠谱的朋友没坏处，想抬手拍一下周舟的肩膀提醒周舟收下，忽然发现自己根本没有空余的手。
　　一只手提着周舟的旅行包，还有一只手竟然已经握着周舟的手腕了。
　　宋祎脑子空白一瞬，赶紧放开周舟的手，周舟看向她时，她嘴角牵起一个略有些僵硬的弧度，“拿着吧。”
　　听宋祎没有阻止，游雪初有些意外，视线落在宋祎手上提着那个破旧的旅行包上，更是难以置信。
　　以前的宋祎是决计不会碰那些不符合她身份的物件的，漂亮的女孩除外。
　　宋祎带女孩回家是常事，但拎着这种不符合她矜贵身份的破包绝对是头一遭，以宋祎那脾性，应该哄女孩把东西扔了，她重新给买新的才对。
　　游雪初困惑之际，周舟伸手接过她手中名片，低头看一眼后，很礼貌地道：“谢谢游小姐。”
　　游雪初回过神，十分痛心：这么乖一个女孩怎么就看上宋祎了呢？
　　“要是宋祎对你不好，记得直接联系我。”离开之前游雪初不放心地叮嘱道。她希望周舟懂得及时中止伤害，不要向她一样大伤特伤，最后还闹得不体面。
　　她跟宋祎在一起过，自然很清楚她喜欢玩些什么花样，周舟不一定受得住。
　　“谢谢。”周舟双手握着名片道谢。
　　游雪初转身离开时还是不放心回头看了一眼，看周舟时，视线不免停落在宋祎身上，她猛然意识到今晚的宋祎过分安静，即使是她不断在说她坏话，宋祎也没怎么吭声。
　　有点不对劲。
　　……
　　宋祎目送游雪初离开院子，别墅的感应院门自动关闭，游雪初跟原身渣A是从小一起长大的好友，还是有过一段短暂情缘的恋人，游雪初能够自由进出不是什么稀奇事。
　　但周舟并不知道事情的来龙去脉。
　　看着宋小姐望着游小姐渐渐远去的背影的深沉目光，周舟后知后觉明白过来，宋小姐跟游小姐关系一定很亲密，至少是曾经很亲密，现在如何不得而知。
　　周舟在脑子里胡乱猜想，拼凑出几种她从同学那里听来的偶像剧套路，情丝剪不断理还乱，这种一般最后是能和好的。
　　游小姐看起来跟宋小姐是同一类人，气质出众，有种出身富贵才会有的从容，就连穿的衣服颜色，也很相配。
　　白色和米白色，在朦胧的灯光下，几乎像是情侣装。
　　真的很般配，周舟抬眸去看宋小姐，等着她将目光从远处收回。
　　宋祎回神时看见周舟正在看她，右手向上提了提旅行包，“上楼挑房间吧。”
　　周舟伸手想自己提旅行包，宋祎没给她，自己提着走在前面。
　　“二楼三楼都有很多房间，如果你不害怕一个人住一楼的话可以住三楼的主卧，如果你怕……”
　　“我怕。”
　　这是周舟头一回打断她的话，宋祎脚步一顿，转回身，看见周舟眼里流露出真实的恐惧，心软了软。
　　“那就跟我住二楼，不过只能住侧卧，空间没有主卧大。”
　　“……侧卧也很好。”周舟咬着唇小声地说。
　　能住进这么大的别墅，是周舟以前想也不敢想的，因为视野局限，想象力都受到制约。
　　宋祎想到周舟一直以来都住的是集体宿舍，应该会很不习惯一个人住，便只带周舟参观了她房间周边剩下的三个房间，方便周舟有什么事能尽快联系上她。
　　离得近一点，应该不会太害怕。
　　三个房间大差不差，只在方位和离主卧的距离上有微妙的差距。
　　“周舟，你好好想想，挑一个最喜欢的吧。”
　　宋祎弯腰将旅行包放到墙边，起身时说：“不着急，离睡觉还有一段时间，我们先去弄点晚餐吃。”
　　她转身准备下楼。
　　“宋小姐。”周舟忽然在背后叫住她，“我选好了。”
　　宋祎回过头，神情微诧，“哪一间？”
　　宋祎其实心底已经有了猜想，微妙差距中，最安全的一间侧卧应该是主卧斜对角那间。
　　“我想住这间。”周舟指着跟主卧只有一墙之隔的侧卧。
　　即使不在一个房间，她也想离宋小姐更近些。
　　作者有话说：
　　以后一定会越来越近哒~
　　感谢在2022-03-09 23:34:09~2022-03-10 23:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter20
　　周舟说完就垂下头，说出这句话消耗了她太多勇气。
　　她知道自己跟宋小姐差距很大，连有妄想都觉得羞愧。
　　宋祎震惊好半晌，才转回身去帮周舟把房间门打开，“那就这间吧。”
　　“嗯。”周舟轻轻应了一声，宋小姐似乎并没有察觉到什么，但她的脸还烧得不行，掩饰地弯腰去拿自己被放在墙边的旅行包。
　　这次就在房门外，拿进去费不了多少力，宋祎也就由着周舟自己拿，没有再帮忙。
　　周舟进去放旅行包，宋祎等在房门外，背过身去，心里琢磨着明天白天找个弄锁的师傅上门给周舟的房间装个电子锁，密码让周舟自己设定，她无权知晓，这样做，周舟应该会觉得有安全感吧。
　　“宋小姐？”
　　周舟走进房间，没有过多在意她的新房间有多好，她只留意到身后没有脚步声，宋小姐没有进来，于是她随意把旅行包放在床边，转身出去。
　　“我放好了，我这就去准备晚餐。”周舟说完就绕过宋小姐先下楼，之前宋小姐说的是两人一起弄点晚餐，但她怎么能让宋小姐跟她一起做这种事。
　　宋祎缓过神来时已经看不到周舟的影子了，房门还开着，对她没有防备。
　　周舟相信她，但她并不完全相信自己，之前几次是控制住了，但她未来一旦控制不住，或者原身渣A回来，兽性大发，周舟根本没有招架之力。
　　密码锁的事耽搁不得。
　　宋祎直接在某软件上联系换锁师傅，约了第二天中午的换锁时间，才下楼去找周舟。
　　周舟正在厨房发愁。
　　她想起自己除了馄饨，拿不出什么别的手艺，刚成为别墅管家的她，现在临时招上门做饭的阿姨也不现实，她看了看冰箱里充足的新鲜食材，还有早上被她放在一角没煮完的馄饨，只有一个人的分量，那是她之前离开时留给宋小姐做第二天早餐的。
　　吃不吃晚饭周舟自己无所谓，但只给宋小姐吃馄饨实在是有些寒酸了。
　　“在想做什么吃吗？”
　　身后骤然响起的声音惊得周舟打了个颤。
　　宋祎从楼上下来，看周舟一手拉着打开的冰箱门发呆就直接走过来，没想到一说话竟然会吓到周舟。
　　看来周舟比她想象中还要缺乏安全感。
　　“宋小姐……”周舟转身，面色困窘，硬着头皮问：“你有什么想吃的菜吗？”
　　宋祎看向冰箱，视线上下逡巡一遍，定格在角落剩下的小半包馄饨上面。
　　“我想吃馄饨，早上没吃够。”
　　“……好。”
　　周舟将那小半包馄饨从冰箱中拿出来，心里暗暗松了口气。
　　“好像有点少。”
　　宋祎俯身，微热的呼吸正好扑散在周舟白皙脖颈处，周舟觉得痒，向下伏低了身子。
　　“要是宋小姐觉得不够，我可以再做一些，就是要再多等一会儿。”
　　“没关系。”宋祎随口答应下来。
　　周舟为了跟她保持距离，身子弯成弓，保持这个姿势有些累。
　　“宋小姐，我会尽快做好的，你去客厅休息吧。”周舟不自然道。
　　宋祎直起身子，站得离周舟远些，兀自去净水器那儿拿玻璃杯接了杯水。
　　周舟总算能把腰直起来，小幅度转动了下脖颈，立刻去拿擀饺子皮的高筋面粉和擀面杖。
　　宋祎对做饭一窍不通，就没有直接凑上去干扰周舟，而是端着杯水斜靠在厨房的磨砂雕花玻璃门上看着周舟，看着白白的粉加上适量的水后在周舟手下被揉捏搓扁。
　　她看周舟到揉面这一步已经有些提不起劲，她走到水池边，随手放下水杯，挽起衬衫袖口，洗净手后走到周舟身旁。
　　周舟听到脚步声，慢下来的动作努力加快，心道一定是宋小姐太饿了。
　　她的手沾着白白的面粉，揉得更卖力。
　　忽然，宋小姐凑近她。
　　“我来吧。”
　　“不用，快好了……”
　　周舟扭头，呼吸瞬间屏住。
　　太近了。
　　宋小姐离她太近了。
　　她的鼻尖几乎要碰到宋小姐的面颊，她僵硬如机器人，一动也不敢动。
　　宋祎若无其事将脸偏开，抬手指指净水器，“累了吧，先去喝口水，杯子在下面。”
　　周舟逃也似地跑到净水器边，拿了个带着花藤纹理的磨砂玻璃杯接水喝。
　　宋祎笑着摇摇头，看来真的是渴了，她刚刚只是随口一说，想暂时支开周舟。
　　现在目的达到了，宋祎收回目光，学着周舟刚才的样子去揉木制案板上那一团面。
　　周舟水喝到一半，看到宋小姐竟然接替了她的工作，人都傻了。
　　她赶紧将水杯放下，回到她应该坚守的岗位。
　　宋祎察觉到周舟过来了，扭头对她笑了笑，“揉面真解压，周舟你别跟我抢了。”
　　周舟不知道该说什么好了，宋小姐总是能让她感到惊喜。
　　“好。”周舟甜甜一笑，嘴角露出浅浅梨涡，“再揉两分钟就差不多了。”
　　宋祎继续弯腰揉面，揉了几下还是忍不住夸赞：“周舟，你笑起来的时候很好看。”尤其是露出梨涡的时候，像盛满了让空气都飘香的甜酒。
　　夸完宋祎又有些后悔，怕周舟误会自己对她真的存在什么非分之想。
　　身侧却忽然传来软软甜甜的嗓音，“谢谢。”
　　没有任何戒备。
　　宋祎慢慢舒出口气，释然了。
　　面揉好后，宋祎不知下一步怎么做，又退位给周舟。
　　她准备在一旁看着学习，周舟忽然喊了她一声。
　　“宋小姐，你的脸。”周舟抬手点点自己的脸蛋，“沾了面粉。”
　　宋祎看了看自己满手面粉，抬起手，用手肘擦了擦，周舟摇头，说没擦干净。
　　宋祎索性俯身，自然地将脸凑到周舟面前，笑着说：“周舟，你帮帮我吧。”
　　周舟不好拒绝，手微微颤抖着抬起，也不敢对上她的视线。
　　宋祎将周舟的反应都看在眼里，以为她在怕自己，便闭上眼睛，希望周舟能放松些。
　　屏蔽视觉后，其他感官都被放大，尤其是触觉。
　　有一只温热的小手轻轻替她擦去脸上的面粉，沿着脸颊向下，宋祎痒得不行，但还是闭着眼睛配合。
　　直到温热指腹轻轻摩挲她唇瓣，宋祎猛然睁开了眼。
　　作者有话说：
　　周舟：宋小姐怎么揉个面团把面粉弄得满脸都是呢~
　　感谢在2022-03-10 23:23:13~2022-03-11 15:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风屿、宁为宇碎 10瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter21
　　许是宋祎脸上的表情太过震惊，周舟惊慌地后退了两步。
　　“对……对不起，宋小姐，我……”周舟猛然发现自己刚刚无意识的行为有些越界，想解释却结结巴巴，面色十分焦急。
　　宋祎缓过来，见周舟如此受惊，心底埋怨自己小题大做。
　　是她要周舟帮忙，现在却让事情变成这个样子。
　　“没事。”宋祎安抚地笑笑，“你没错。”
　　“我嘴上也沾了面粉吗？”宋祎若无其事地问，好像刚刚什么也没发生过。
　　周舟一个劲地点头。
　　如果不是宋小姐的唇上也沾了面粉，她怎么可能会去碰。不，就算是宋小姐唇上沾了面粉，她也不碰该的，可她当时居然没有多想，直接去擦了，嘴唇这么私密的部位，她应该三思而后行的。
　　周舟十分懊恼，她觉得自己辜负了宋小姐对她的信任。
　　“接下来怎么做？”宋小姐温和的声音响起，将周舟拉出繁杂思绪。
　　周舟愣了愣，她看到宋小姐面色如常，唇畔含着淡淡笑意，像是完全没把刚才的小插曲放在心上，脑子里紧绷的正在讨伐自己的弦忽然放松了。
　　“周舟？”没有得到回复，宋祎微微侧头，目光困惑。
　　“哦……接下来我来吧。”周舟赶紧上前，宋祎让位，站在一旁看周舟熟练地将大块面团分开，最后用擀面杖擀成小小薄薄的皮，改刀成方形。
　　渐渐的，周舟全神贯注投入，弄好皮，又赶快做馅。
　　做馅本来也是个体力活，把肉剁碎需要很大的力气，但如今在宋小姐家，这变成非常轻松和快速的事情，人工几十分钟，绞肉机只需要几秒，就能得到细腻的肉末。
　　她还特地加了一截应季的甜丝瓜，以前是担心肉不够才加的，意外发现这样口感更好，她希望宋小姐也能试试。
　　默默在旁边看着的宋祎觉得厨房真是一个神奇的地方，周舟做这些简直像是变魔术。
　　由于好奇，周舟包馄饨的时候，她又凑了过去。
　　周舟停下来看她，眼神中满是惊讶，宋祎笑说：“不用管我。”
　　周舟点头，继续包自己的，可她没办法再向之前那样专注了。
　　宋祎兀自尝试着，自己上手才知道，周舟几秒钟包好一个馄饨的技术看起简简单单，她做起来却很别扭。
　　丑！
　　太丑了！
　　奇丑无比！
　　宋祎没想到自己的自信心会折在包馄饨这种小事上。
　　忽然，她听到身侧传来的软中带甜的嗓音，“宋小姐，这样。”
　　周舟还是停了下来，慢动作演示给她看。
　　宋祎继续尝试。
　　“换一张皮吧。”周舟提醒她时，她才注意到自己手上那张皮已经破了好几个洞，形状都变了。
　　宋祎赶紧这张皮丢到一边去，换了张，在周舟的教学下，她总算完成了一个还算过得去的馄饨。
　　“谢谢。”宋祎高兴道谢，心里莫名兴奋，只是包好了一个馄饨而已，怎么比以前谈成一个千万级别的项目还要有成就感。
　　情绪是很难掩盖住的，更别说是在情绪的主人没有刻意掩盖的情况下。
　　周舟看着宋小姐眉梢眼角都带笑，跟着一起开心，也觉得奇怪，宋小姐似乎比她预想中的还要更容易满足。
　　一顿高中校门口便宜的饭菜，一个两块五的冰激凌，甚至是一个不起眼的小馄饨。
　　周舟喜欢看宋小姐开心的样子，如果可以，她愿意为宋小姐做一辈子的馄饨。
　　可宋小姐总会吃腻的，现在喜欢大概是因为觉得新鲜。
　　最后一个馄饨也在周舟手上成形，她立刻去烧汤，等汤滚起来就把馄饨放下，调味，早上剩下的馄饨跟刚刚做的她特地分开了。
　　想到宋小姐说早上没吃够，她给宋小姐盛了一大碗，她自己就解决早上没煮完那份。
　　宋祎闻到馄饨的香气十分满足，不知道是不是因为里面有她的一份劳动成果。
　　看周舟就要直接端着两碗馄饨出去时，宋祎及时叫住她，“周舟，那里有隔热手套。”
　　是粉色的，之前做饭的阿姨应该很有少女心。
　　宋祎含笑看着懵掉的周舟，走过去拿起手套，亲自帮她戴。
　　周舟一动也不敢动，就连手都是宋小姐自己帮她抬起来的。
　　她大脑一片空白，由着宋小姐帮她把隔热手套戴好。
　　“好了。”宋祎放心地笑了笑。
　　周舟戴着隔热手套再端着碗出去，一点也感受不到刚出锅的馄饨的烫了，心里却烫得厉害。
　　她不明白，是宋小姐的界限不清晰，还是她自己没有界限感，时而唐突又时而敏感。
　　等她再回头时，宋小姐已经端着另一碗馄饨出来了，没有戴隔热手套，手心红红的。
　　宋祎没有注意周舟复杂的目光，放下碗就回厨房的水槽边用冷水洗手。
　　好烫。她庆幸自己帮周舟戴隔热手套了，不然烫的就是周舟，她自己还好，她想到周舟那看起来过分白皙细腻的肌肤，一定会被烫伤的。
　　洗完手，她轻轻甩干，看到水槽边两杯喝得还剩下一点点的水，又重新接满，拿回客厅。
　　她看到周舟站在桌边没有落座，似乎在等她，桌面上的两个碗里已经放入白瓷勺子。
　　“坐吧，在家里可以随意些。”宋祎笑道，但周舟还是在她坐下来之后才坐下。
　　宋祎不想勉强，如果周舟这样舒服点那也没关系。
　　客厅的餐桌相比之前的小茶几要更宽敞，长方形的，两人的距离一下拉大，头顶的灯光也由之前的暖黄变成了更为夺目的白光。
　　宋祎注意到这些变化，心里说不上来什么感觉，拿起手边的水杯仰头饮尽杯中水，发现手边还有一杯，起身给周舟递过去。
　　周舟受宠若惊，站起身来。
　　宋祎抿了抿唇，唇上似乎还有面粉的味道，“我直接用你之前那个水杯接的。”
　　将玻璃杯放在周舟面前后，宋祎转身回座位上去，根本没注意到周舟眼底的错愕。
　　之前用的水杯吗？
　　周舟低头看了又看，确认自己之前用的玻璃杯不止是磨砂的，还带雕花，但她眼前这杯没有雕花。
　　她紧张地抬眼往对面宋小姐那边看了一眼，她之前用的玻璃杯在那边。
　　里面的水……已经被宋小姐喝光了。
　　宋祎察觉到对面的目光，也抬眼看去，发现周舟正埋头吃馄饨，没看她。
　　她摇头笑笑，是她太神经质了。
　　宋祎继续吃馄饨，根本不知道此刻周舟心里已是巨浪翻滚，惊涛骇浪。
　　误会……对，只是一个误会而已。周舟在心里告诫自己。
　　“这个馄饨好像跟早上的味道不太一样。”吃了几个之后宋祎停了下来，对面的周舟抬眼，眼神中透露出莫名的不安和惊惧。
　　宋祎笑意凝滞，猜想是她的评价现在对周舟很重要，所以周舟会紧张。
　　“不过比早上的更好吃。”宋祎重新勾起嘴角，她说的是实话，很有底气。
　　可周舟的神情似乎并没有放松。
　　“是还有什么事情没有处理好吗？”宋祎放下手中的勺子问，“有什么问题都可以跟我说。”
　　宋祎言辞恳切，周舟看着她，几次都是欲言又止，最后只是轻轻摇了摇头。
　　周舟实在说不出口。
　　说出来宋小姐会尴尬，说不定还会觉得难以接受，就让这个小误会变成秘密，被遗忘吧。
　　两人都吃完晚餐，简单收拾好，宋祎让周舟先回房，泡个澡好好休息，做别墅管家的事不用太有压力，慢慢适应就行。
　　周舟先上楼，发现宋小姐还是坐在客厅沙发，她也没有多问。
　　宋小姐的私人生活，她似乎没有立场也没有权限过问。
　　回到房间，她打开旅行包整理东西时，收到一条宋小姐发来的短信。
　　[房间里的东西都可以直接用。]
　　周舟怔怔看了这条信息几秒，最后回了句“谢谢”。
　　宋小姐真是位大方的好雇主，她一定努力工作回报。
　　周舟换了拖鞋，把自己的衣服整理出来后打算放到衣柜里，拉开衣柜，发现里面竟然都是漂亮衣服，还都是夏季的，用木制衣架整齐地挂着，散发着淡淡的香味。
　　周舟默默把搭在手腕上的衣服放回旅行包，放在衣柜里会显得格格不入。
　　她看着满柜子的漂亮衣裙，想起宋小姐刚刚那条信息，房间里的东西她都可以直接用，也包括这些衣服吗？
　　像是做阅读理解一样，周舟反复确认这句话。
　　大概因为宋小姐有钱，所以管家也不能太穷酸。
　　周舟终于抬手探进衣柜，每件衣服，每条裙子都拨开看看。
　　青春期，正是爱美的年纪，一直以来，周舟却只能羡慕其他女生衣着鲜亮，她深知自己这样的处境，能活下来已是不已，鲜少去幻想这些，有校服穿已经很满足，只有在十八岁的时候幻想过能有一件漂亮裙子，可惜她连为自己买一条漂亮裙子的钱也没有。
　　甚至她连自己的确切生日也不知道，福利院院长说她入院那天就是她的生日。
　　周舟的手指抚上一条樱桃红的吊带裙，布料丝滑，触感舒适，像是睡裙。
　　眼前的一切都美好得像是梦境，可她真的能够拥有吗？
　　周舟摸着裙摆，心跳如鼓。
　　“周舟。”宋祎在门外敲门。
　　周舟猛然惊醒，是宋小姐的声音，她将手从裙摆上收回，快速走到门边去开门。
　　宋小姐站在门外，笑意明媚，不知道又有什么开心的事。
　　周舟觉得自己的心脏跳得更快了。
　　“有打扰到你休息吗？”宋祎有些抱歉地问。
　　周舟摇头，“宋小姐请进。”
　　宋祎犹豫几秒才踏入如今属于周舟的领地，本想说正事，眼角余光看见那边衣柜是开着的，下意识走了过去。
　　周舟呼吸瞬间屏住，莫名有种做坏事被抓到的感觉，紧张地跟过去。
　　宋祎走到衣柜前，看到里面满柜的衣裙，心底暗暗松了口气。原身渣A总算发挥了一点积极作用，这些准备好的衣裙正好给周舟穿，她刚刚已经说过这个房间的东西周舟都可以直接用，这样就不用担心自己去给周舟买显得刻意，周舟不好收了。
　　“这些看起来很适合你。”
　　周舟猛然抬头，心跳都停止了。
　　宋祎微微侧头，笑看着她，“尤其是那条樱桃红的。”
　　作者有话说：
　　今日份心动请查收~
　　感谢在2022-03-11 15:00:05~2022-03-14 21:23:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：75度 15瓶；W 2瓶；雪瑾笛、amo_白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter22
　　要不是宋祎笑意直达眼底，澄明干净，周舟一定会觉得她在对自己进行言语骚扰和挑逗。
　　宋祎视线只在周舟脸上停留了一瞬，又转回头去，看向衣柜，心底思索着这么多衣裙应该够周舟这个夏季了，再增加反倒会激起周舟内心的恐惧，徒增猜疑。
　　不过为了让周舟能安心接受，她又补充一句：“这些都是给管家的福利，整个房间的东西，你都可以自由使用。”
　　周舟听了，只顾着点头，她还是第一次知道这个世界上还有这么美好的工作。
　　宋祎没听到回应，扭头看过来，见周舟在点头，抬手轻擦过自己的鼻头，琢磨着自己这样很像是那种前期对人无微不至给人画大饼的无良公司，恐怕会吓着周舟。
　　她正思索着该如何粉饰一下自己的语言，周舟开口了。
　　“宋小姐来找我是有什么工作上的指示吗？”
　　宋祎一下子梦回穿书前的公司大boss身份，连带着神情都立刻严肃认真起来。
　　“也不是什么大事，别墅管家都有专门的人脉资源，我刚刚让张管家把之前给这栋别墅供货以及提供各种服务的相关人员都整合好送过来。”
　　宋祎从口袋里掏出一只极有光泽度的深黑色外壳智能手机，直接递给周舟，“你工作时需要的各种信息应该都在里面了，现在没有密码，你可以自己设置。”
　　周舟没有第一时间接，她有些懵，这个世界上竟然有这么神仙的工作。接受宋小姐提供的别墅管家工作后，周舟其实是很不安的，因为她怕自己不能胜任，别墅管家最重要的就是协调能力，她要找到合适的人员请他们上门工作，确保他们的人品和工作能力，还有各种她未知的细节问题。
　　可现在，宋小姐把这只手机深黑色外壳的手机递到她面前，几乎是已经为她打造了一个可信的团队，压在肩上的重担似乎一下子就减轻了。
　　宋祎点开分门别类好的通讯录给周舟看，“这是家政，这是保姆，这是维修……”
　　周舟看得眼花缭乱，这些分类齐全到几乎包括生活的方方面面，且都有备选项，以防第一选择有事不能过来。
　　忽然，宋祎轻咳两声，快速收回手机。
　　周舟有些疑惑，却不敢多问，只静静等着。
　　此刻，宋祎有些心虚，她快速删除了两个分别名为“已约”和“待约”的分类，反复确认没什么不堪的信息了才继续给周舟看。
　　她差点忘记了，身为原身渣A的别墅管家，业务范围还包括帮原身找乐子，进行初步的筛选，再由原身过目，入得了原身的眼，管家会安排好时间约人上门。
　　简直比古代皇帝选妃还离谱。
　　还好她眼疾手快删掉了，周舟应该没看到吧？
　　确认没什么问题了，宋祎才继续交代，她比周舟高半头，下意识俯身，手也举到让周舟看着不会费力的高度，周舟看得专注，宋祎却忽然走了神。
　　没什么特殊原因，她又闻到了淡淡的樱桃甜香，吞咽了下。
　　视线不受控制地从手机界面上移到了周舟被黑色长发盖住的后颈处，清甜的樱桃香就是从那里散发出的。
　　宋祎意识渐渐混沌，目光也迷离起来，心里异常的焦躁，体温急速攀升。
　　这种感觉实在不太妙，宋祎五指握紧手机，手指按到关机键，屏幕霎时间黑下来，认真看着自己需要了解的信息的周舟疑惑扭头，猝不及防肩头有重量落了下来，带着几分粗.重的呼吸穿透发丝，贴上omega敏.感后颈。
　　周舟只觉头皮发麻，有一股强势的红酒气息笼罩包裹了她，她动弹不得，又紧张又害怕，惊慌地闭上了眼。
　　宋祎还有一丝理智残存，她克制地将头从周舟肩侧后颈抬起，手指撩开挡住omega白皙后颈以及诱人腺体的长发。
　　迷蒙视线间，她看见那腺体上的阻隔贴露了个口子，不再严丝合缝，才会让信息素溢散出来。
　　宋祎艰难地咽了咽口水，手指轻轻抚了下omega美好的腺体边缘，手抖着帮周舟把阻隔贴重新贴好。
　　慢慢的，周舟感觉自己能动了，她觉得此刻的宋小姐有些危险，但也没有立刻躲开，而是关切询问：“宋小姐，你没事吧？”
　　宋祎睁开眼睛，周舟吓得往后缩了缩。
　　此刻的宋小姐像是变了个人，刚刚还漆黑澄明的眼睛现在布满红血丝，暴戾中透出浓浓的欲.念。
　　看到周舟受惊，宋祎理智回归了些，她压抑心头暴.动，把手里蒙上一层水汽的手机塞到周舟手上，叮嘱一句“锁好门”便夺门而出。
　　宋祎失态地逃回自己房间，锁上门，又立刻冲进浴室洗了把脸才清醒些。
　　她刚刚是怎么了？
　　宋祎双手撑在洁白的洗脸池边，抬眼看向镜中的自己，镜中人面貌虽然跟她相差无几，但眼睛，尤其是眼神跟她大不相同。
　　是原身渣A，原身的影响还在。
　　宋祎惊慌，身体里还有部分残存的原身渣A的灵魂，在跟她争夺身体的控制权。
　　宋祎在镜子前站了许久，看着镜中的自己眼里的血丝一点点散去，缓缓舒出口气。
　　这次又是她赢了，但以后原身渣A还会继续冒出来怎么办？
　　像刚刚那样，一旦她没有压制住，剧情又会回到原处，原身渣A彻底占有周舟。
　　一想到原书的发展，宋祎后背浸出一层冷汗。
　　冷静了一会儿，宋祎走出浴室，找到抑制剂，毫不犹豫给自己扎了两针，皮肤上两个小红点，血滴渗出，晕开，她也顾不得拿棉签止血，而是急着拿出手机拨通丁晨的电话。
　　丁晨那边正准备入睡，听到手机铃声只得坐起来，看一眼来电人是宋祎，目无波澜地接通，只能说她已经习惯了。
　　一定是这位做事只顾享乐不顾后果的alpha又捅出什么篓子了。
　　“宋小姐，您需要我现在过去一趟吗？”丁晨起身，收拾药箱，做好去宋祎别墅出诊的准备。
　　宋祎被她问得一愣，片刻后道：“不用，我只是有个问题想问丁医生。”
　　“好。”丁晨应声，有些惊讶这次竟然不是召唤她上门治疗，更好奇自己财大气粗的雇主大晚上打电话来要问什么问题。
　　“我今天晚上忽然觉得体内躁动难安，打了两只抑制剂才压制下来，丁医生，我这是怎么了？”宋祎省略了自己差点对周舟强制实施的禽兽行为。
　　丁晨沉默了，事情有些出乎她的预料。
　　“丁医生？”
　　丁晨晃神，说了声抱歉，继续专业问道：“您身边现在有omega吗？”
　　“有，周舟还在。”宋祎如实道。
　　丁晨更疑惑了，既然宋祎身边有现成的omega在，为什么还会有这种困扰。
　　“丁医生，我到底是怎么了？有什么办法摆脱这种状态吗？”宋祎心里烦乱，语气也急躁。
　　丁晨没急着下结论，她翻出自己之前对宋祎身体所做的详细记录，最后得出结论：宋祎这表现完全是易感期的征兆。
　　她手里拿着翻开的文件夹，站着眺望窗外星星点点的灯光，“没什么大碍，宋小姐不用担心，您大概是易感期紊乱，提前了。”
　　“……易感期？”
　　宋祎脑子停顿了三秒，才想起易感期是什么东西，omega有发热期，而alpha也有易感期，难怪她会濒临失控，让原身渣A差点有机可乘。
　　“按照您之前的数据，这次易感期提前了七天，您……”丁晨似乎说不下去，掩饰地轻咳了两声，“宋小姐近期可能在那方面太放纵了。”
　　其实易感期紊乱有两种可能，一是太过纵.欲，二是太过禁.欲，按照宋祎原来的表现，丁晨理所当然地认为是第一种可能。
　　这回宋祎沉默了，她看着手臂上半凝固的两颗血珠发呆。
　　所以……是她真的对周舟有那种不可言说的想法吗？
　　作者有话说：
　　今日份暴躁宋祎：所以到底是有还是没有？
　　晚上应该还有一更，感谢一直支持只会埋头写文的透明作者北北的小可爱，蟹蟹你们~
　　感谢在2022-03-14 21:23:07~2022-03-15 16:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter23
　　不，不……绝无这种可能。
　　几乎是在那个念头冒出来的时候，宋祎就立刻否认了。
　　一定是原身渣A影响了她，宋祎虽然爱好看小说，但只是作为工作重压下的短暂消遣，她骨子里其实是不相信人世间有真挚的爱情的，或许是没有在现实生活中见过。
　　在原来的世界中，宋祎的父母是豪门之间的商业联姻，生出她之后，基本上是各玩各的，宋祎从没未从父母身上感受到丝毫的爱意，无论是父母之间的，还是父母对她的。
　　从小，她就知道自己未来是集团的继承人，她走的每一步都是家族精心设计好的，她觉得这样的日子其实挺没意思，但除了把手头的事做好，她并不知道自己真正想要的是什么。
　　十八岁那年，父母都还在，他们一家人进行了一场身体在一起，灵魂不在一起的短期旅行，旅程一共三天，去之前，宋祎其实很期待的，憧憬着：她的家庭也要想书里描写的那样有哪怕一点点脉脉温情了吗？
　　可结果是，每到一处停靠点，父母都只是带着她去见各行各业的泰斗，这才是这场旅途的重点。
　　她记得有位大佬已经是半出家状态，在寺庙完成一次重要见面后，和尚打扮的大佬笑容慈祥地对她说：“小宋，求个姻缘签吧，很灵。”
　　宋祎当时回头看了看父母，见他们都赞许地点了点头，没有觉得这是在浪费宝贵时间，大概是因为这个提议是这位隐居在此的大佬提出的。
　　跪在佛像前的蒲草团上摇签时，宋祎内心毫无波动，她不信这种东西，甚至觉得在寺庙求姻缘有点离谱。
　　她记得很清楚，那天她闭着眼在佛前摇了许久，才有一只竹签跃出签筒，竹签撞击光洁的石面，发出一声脆响，宋祎睁开眼睛，弯腰去拾自己的姻缘签。
　　“随我去那边解签吧。”半出家的大佬好心引领道。
　　宋祎面无表情地盯着姻缘签，忽然扯起嘴角笑了笑，“不用解了。”她将竹签转了个面，让大佬和父母看清。
　　姻缘签上稀疏刻着“天煞孤星，此生无缘”几个字。
　　大佬脸上笑意僵住，十分尴尬，而宋祎的父母跟她本人差不多，没什么特殊情绪，爸爸甚至说：“那正好适合联姻，振兴家族。”妈妈当时似乎叹了声气，又或者是她听错了。
　　“再求一支吧。”大佬热心建议，宋祎摇摇头说不用，这支就挺好，她把那支签带了回去，插.在之前用过的笔筒里，以此来激励自己。
　　“宋祎啊宋祎，你看老天都说你是天煞孤星，所以万事都要靠自己努力。”
　　父母离世后，确实是她一个人努力支撑住了分崩离析的公司，那些老狐狸不服她年纪小就身居高位，凌驾于他们之上，她有条不紊运用法律武器捍卫自己是唯一继承人的合法权益，他们不相信她的实力，她就加班加点把公司所有事物都厘清，把一些原本支持她父母的股东拉到自己的阵营，努力站住脚跟后，她也没有丝毫懈怠，将公司管理得很好。
　　她真的做到了，她一个人可以。
　　但回到家时，她看到那支被她放在笔筒里原本是用来激励自己的最不像姻缘签的姻缘签，竟然感受到了几分孤寂，打发这种孤寂，就是宋祎看小说的初衷。
　　她发现小说总是比现实美好，不管过程如何凄惨，结局基本上都是happy ending，她甚至会真情实感地共情小说中的人物，曾经那些现实中必须强大的宋祎不需要的各种复杂情绪涌了出来，她会同情小说中周舟的遭遇，会敬佩她经历苦难后的涅槃，会在结局时感叹渣A终于罪有应得。
　　可她觉得周舟本来不应该经历这些痛苦，或者说在遇到渣A之前她的人生已经够苦了，她看小说看到后面的反转时就在想周舟的亲生父母和未婚妻为什么不能早点出现。
　　她不知道应该怎么定义自己对纸片人周舟的感情，同情吗？怜惜吗？好像都有。
　　穿书之后呢，周舟对她来说不再是一个纸片人，她真实感知过周舟的温度，她们都是一样的人类，她更不明白自己对周舟是什么情感了。
　　尤其是中间还有一个原身渣A，她总是会在不经意间冒出来，一冒出来就想对周舟做那种事，宋祎不确信她在对周舟产生某种渴望的时候是不是都是出自于原身渣A的影响，她宁愿相信是，还有信息素的作用，总之不希望是自己产生了什么不该有的情感。
　　……
　　隔壁房间，宋祎离开后，周舟身边没了alpha的压迫感，疲软地跌坐在地。
　　她抬手轻轻抚上自己的后颈，被宋小姐触碰过的地方似乎还在发热，连带着脸也烫起来。
　　“锁好门。”宋小姐离开前的叮嘱在脑海中响起，周舟强撑着起身去锁门，锁好门后，她就靠在门边没动，闭眼静静听着宋小姐那边的动静。
　　寂静无声。
　　周舟不确定是宋小姐家的房间隔音太好还是宋小姐出了什么事，等了十多分钟后，她解了锁，开门走到宋小姐门前，鼓起勇气敲了敲门。
　　听到敲门声时，宋祎以前自己听错了，没理。
　　当敲门声再度响起时，她走到门边，现在这栋别墅里只有她和周舟两个人，敲门的人只可能是周舟。
　　果然，门外很快响起了周舟关切的声音。
　　“宋小姐，你还好吗？”
　　宋祎背靠着门，莫名想笑，于是她牵起嘴角笑了笑，刚刚又看见了她差点发狂的样子，周舟还是不怕她吗？
　　笑着笑着，宋祎渐渐笑不出来了。
　　“我没事，你回去休息吧。”宋祎的声音有气无力。
　　站在门外的周舟垂下敲门的手，握成拳，不好再问，只留下一句“宋小姐需要我的话随时联系我”，就回自己的房间了。
　　宋祎后脑抵着门，愣了几秒，听到隔壁关门声才后知后觉应了声“好”。
　　这晚，宋祎彻夜失眠，第二天一大早天还没亮就起身去找丁医生，算上车程，开到丁医生家里天就亮了。
　　丁晨刚刚起床还没来得及洗漱就听见门铃声，很难不震惊，她怀疑是什么不法分子，顺着猫眼看去，发现来人比不法分子还让人惊讶，她瞌睡瞬间被赶走，赶紧往身上套了件宽松肥大的白袍，才敢去开门。
　　宋祎应该没有这么丧心病狂吧，丁晨害怕地想，她是个beta，宋祎要是对她有想法可能早就下手了。
　　可是宋祎雇她送了她一整栋带医疗室和实验室的别墅哎，不会真对她有什么隐秘想法吧。
　　开门的前一秒，丁晨又把头发抓乱了些，她刚起来还没洗漱，宋祎就算丧心病狂也不会饥不择食到这个地步吧。
　　“丧心病狂”，“饥不择食”的宋祎进门时只看了丁晨一眼就移开了目光，她抱歉地说：“这么早过来打扰你，实在是不好意思，可我昨天失眠了，一整夜都在想你昨天说研制出能彻底抑制alpha生理欲望的药剂并非不可能。”
　　哈？
　　丁晨顶着一头乱发，眉头皱成川字形。
　　她昨天随便说说而已。
　　难道宋祎是认真的？
　　可她好好的为什么要抑制自己的欲.望呢？
　　丁晨抬手揉了揉眼睛，找到自己的眼镜带上，认真观察自己这位奇怪的雇主，最后小心翼翼道：“宋小姐，强行灭人欲不可取，长期这样是很容易……变.态的。”
　　宋祎脑海里闪过自己昨天不受控去碰周舟腺体的画面，那才是变.态。
　　作者有话说：
　　穿书了，就不是天煞孤星了哦！宋小姐。
　　（写文心情其实很复杂，尤其喜欢看评论又怕看到不友好的评论，每一条评论我都会认真看，会一条条点赞，其中印象最深的就是“人间向日葵”小天使的评论啦，真的就像太阳一样温暖，给了我很多力量，一直想给小天使写个加更，就今天放吧，感谢此前的陪伴~）感谢在2022-03-15 16:30:02~2022-03-15 22:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：正人君子 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

chapter24
　　宋祎很能理解丁晨为什么会难以相信，毕竟原身渣A那些恶行不是什么秘密。
　　于是，她又重申一遍：“丁医生，我是认真的。”
　　丁晨嘴角微微抽了抽，还是难以接受宋祎这几天的巨大转变，太不符合常理了。
　　“我刚起床，先去洗漱再回来跟您聊正事，宋小姐稍等。”
　　“去吧。”宋祎善解人意地答应了，径直走到客厅沙发处坐下。
　　丁晨心情复杂地回到自己的房间洗漱，宋祎要她研究抑制alpha生理需求的药剂简直比对她有什么虎狼想法还离谱。
　　可昨天是她亲口告诉宋祎自己有希望研制出那种药剂的，宋祎找上门也情有可原。
　　作为宋祎的私人医生，工作并不繁重，就是经常要去为宋祎的情人们治疗有些考验心理素质，此外，她大部分时间都埋头研究，忽略宋祎的某些变.态做法，宋祎其实是个慷慨大方的好雇主。
　　她昨晚说出那句话其实并不是空穴来风，成为宋祎的私人医生以来，她一直怀疑宋祎在那方面不太正常，尤其是以凌虐伤害他人供自己取乐的行为，于是，她没有上报，私下做了研究，为的就是未来某一天能帮到宋祎，也避免有更多的女孩受苦。
　　她原以为宋祎会很不屑，昨晚也只是试探性地提出有这种可能，宋祎这么迫切她是没有想到的。
　　第一代药剂她已经研究出来，但还没有经过试验，不知效果如何，副作用也未可知。
　　她要直接把自己已经有了初步研究成果的事告诉宋祎吗？
　　……
　　周舟昨天晚上同样难以入睡，很晚才进入睡眠。
　　高中作息过于规律，让她即使没睡够也在五点五十五分准时醒来，她起身去拉开床帘。
　　天是灰蒙蒙的亮，太阳还没出来。
　　周舟站在窗前伸展了一下四肢，便进浴室去洗漱。
　　昨晚睡前，周舟把工作事宜都研究了一遍，别墅管家的上班时间表是早上九点，之前宋小姐没有吃早餐的习惯，都是直接准备午餐，有时宋小姐也不一定在家吃，甚至待在家里的时间并不多，很多时候，宋小姐在家也会让管家以及其他工作人员临时放假，以免干扰宋小姐的好事，所以做宋小姐别墅管家其实很轻松。
　　但比起工作轻不轻松，周舟更在意的是宋小姐的好事指的是什么？
　　洗漱完毕，周舟在衣柜里挑出一条漂亮又得体的半袖白裙换上，到小腿的长度，裙摆褶皱像是栀子花的花瓣。
　　这个点宋小姐应该还没起来，周舟轻手轻脚下楼，虽然宋小姐之前没有吃早餐的习惯，但昨天早上她们一起吃了馄饨，宋小姐并不排斥，而且吃早餐对身体好，周舟决定还是做一点，早起还可以练练厨艺。
　　周舟来到厨房，找到围裙带上，从手机上找出自己昨晚收藏的菜谱，细细翻页，最后决定就做简单的西红柿鸡蛋汤面。
　　周舟严格按照菜谱准备好食材，将西红柿清洗干净，切片，又打了四个鸡蛋进碗里，搅拌均匀，看到菜谱说加入适量盐时，她愣住了，上网查了查最后加入一点点，想着等面也煮好了，味道太淡再加。
　　许是在厨艺上实在没有天分，周舟每个步骤基本都要卡上十分钟，最后做好时竟然将近九点了。
　　不多不少，盛出来刚好两碗，周舟严谨地尝了好几次，确认口味适中，不会难吃，才放心上楼问宋小姐要不要吃早餐。
　　站在门口敲了几次门，都没有回应，想到宋小姐昨晚的异常，周舟又担心起来，她点开手机，想打个电话试试，看见有未读信息。
　　[周舟，我今天有事出去了，你自己好好吃饭。]
　　[对了，中午应该会有锁匠过来换锁，你到时候盯着点就好。]
　　看到信息的瞬间，周舟松了口气，但很快心里又涌起一股失落。
　　她想起昨晚跟那些工作人员沟通时，对方多次提到宋小姐并不经常在家。
　　周舟转身下楼，她打算把两碗面都吃完，不能浪费。
　　让她惊讶的是餐桌边已经站了个女人，满身的疏离冷漠，察觉到她下楼时看了过来，唇角微微扬起，有种雪后初霁的明朗，周舟记得她，那位跟宋小姐看起来关系不简单的游小姐。
　　“游小姐，您是来找宋小姐的吗？宋小姐出去了。”周舟努力尽到管家的职责。
　　游雪初视线紧盯着周舟，没有回答她。
　　片刻，她开口道：“这条裙子很适合你。”
　　周舟下楼的脚步顿住，下意识低头看了一眼，她身上还套着粉色围裙没取下来，不确定游小姐说的是围裙还是里面那条白裙子。
　　游雪初说的自然是那条白裙子，她眼睛里含着几分错愕，冲周舟招了招手，周舟这才继续迈步走去。
　　作为宋小姐的管家，替宋小姐招待客人应该也是她的工作任务之一。
　　“你知道吗？你身上这条裙子之前我问宋祎要过，她没给，说不适合我。”游雪初语气有些遗憾，周舟有些不敢置信。
　　游雪初抱臂看着她，把话说得明白些，“这条裙子是宋祎留给未来女朋友的。”
　　周舟惊讶地睁大眼睛，“不，游小姐你误会了，宋小姐说这是给管家的福利。”
　　“是吗？”游雪初笑着轻轻摇了摇头，继续道：“宋祎有个特别的癖好，喜欢给未来女朋友买很多衣服。”
　　周舟紧抿着唇，一言不发。
　　“你和宋祎做了吗？”游雪初直白地问。
　　周舟惊恐睁大眼睛。
　　“看来还没有。”游雪初轻轻拍一下周舟的肩膀，“宋祎对你确实不一样。”
　　希望不是她的错觉，宋祎给周舟的好像是真正的女朋友的待遇。
　　周舟紧咬下唇，涨红一张脸道：“游小姐您别误会，我和宋小姐没什么。”
　　“是你不要误会。”游雪初笑了笑，“我跟宋祎已经是过去式了，我只是想给你个忠告，可以跟宋祎谈恋爱，但切忌交付真心，切忌。”
　　“明白吗？”游雪初像是长辈般对周舟进行语重心长的劝告。
　　周舟不明白。
　　虽然她不知道宋小姐和游小姐之前曾经发生了什么，但在游小姐口中，宋小姐似乎是个会玩弄他人感情的恶劣分子，这跟她心目中的宋小姐的形象大相径庭。
　　周舟思绪混乱，不知该如何回应。
　　这时，忽然有电话铃声响起。
　　低头看一眼，是宋小姐的来电，周舟激动地点了接听键。
　　那边传来的却不是宋小姐的声音。
　　“喂？周舟吗？我是丁晨，我们昨天见过，我去给你看病。”
　　“丁医生？”周舟紧张地握紧手机，“是宋小姐出什么事了吗？”
　　“嗯……”丁晨回头看了眼被绑在操作台上的宋祎，头疼地说：“宋小姐确实在我这边，情况不太好，可能得麻烦你过来一趟，地址我发给你。”
　　电话挂断，周舟手忙脚乱取下围裙，要出门，游雪初拦住她。
　　“先别慌，准备一下，我让司机送你过去。”
　　作者有话说：
　　下章入v，明天会掉落万字肥章，请各位小可爱多多支持！
　　感谢在2022-03-15 22:06:02~2022-03-16 15:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵、土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二狗子 5瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter25
　　周舟已经六神无主了, 她满眼惊慌，目光中还透着几分茫然。
　　游雪初叹了口气，周舟看起来比她和宋祎年纪小, 遇事慌乱也正常，更何况这事跟宋祎有关。
　　她担心的事似乎还是发生了。
　　宋祎动了几分心她不知道, 但周舟显然已经半陷进去，虽然她嘴上说跟宋祎没什么关系, 但此刻她脸上明晃晃的担忧出卖了她的心, 又或许周舟自己也不知道自己竟然这么在意宋祎。
　　“先坐下。”游雪初推着周舟的肩, 带她到沙发上坐下，迅速拿起手机拨了个电话。
　　周舟双手搭在膝盖上, 局促地坐着，她能听到游小姐在打电话, 但完全听不进去游小姐在说什么，大概知道是在联系司机。
　　游雪初确实在联系司机, 她挂断电话后, 惊讶于周舟的坐立不安, 周舟人虽然还坐在这，但心恐怕早已飞到了宋祎那儿。
　　她心里悲哀：怎么没见哪个漂亮妹妹这么担心她呢。
　　虽然没有漂亮妹妹这么挂念她，她也看不得眼前的漂亮妹妹担惊受怕。
　　清了清嗓开口安慰：“祸害遗千年, 宋祎五毒俱全没那么容易出事, 就算有什么事也能挺过来。”
　　她语气实在淡然, 似乎宋祎只是在平面上滑了一跤, 没什么大碍，周舟听完懵了一瞬, 看她这么冷静, 也渐渐镇定下来。
　　“宋小姐真的会没事吗？”周舟还是不放心地问了一句。
　　“嗯, 丁晨很厉害，宋祎跟丁晨在一块，肯定不会有什么问题，说不定……”
　　“说不定什么？”周舟追问。
　　说不定宋祎只是在玩苦肉计想要博得周舟的同情，游雪初一直觉得宋祎其实有点表演型人格，因为她对每任女朋友使的手段都不一样。
　　游雪初斟酌片刻，还是没说出来，那只是她的猜测，虽然宋祎过去渣到没边，但现在她看到了宋祎变化的苗头，便不能再这么刻板印象。
　　“没什么。”游雪初若无其事道，周舟僵硬的肩膀明显松懈几分。
　　游雪初见周舟终于放松了些，淡色的薄唇微勾，她今天没有化妆，面色看起来有几分苍白，如果不是冷厉的气质摆在那，极容易让人误以为她是被长期囚禁在城堡的病弱公主。
　　安抚了周舟，她开始关心起自己的感受来。
　　她这段日子都没有食欲，没好好吃饭，今早过来也是想看看宋祎有没有凌.虐周舟，如果有，她会直接把周舟带走，反正这处别墅区的范围内，宋祎的别墅她也是畅通无阻的。
　　来了之后才发现，整栋别墅都静悄悄的，首先吸引她的是食物的香气，走入客厅才发现桌面上摆着两碗热气腾腾的面，她走近看才发现是西红柿鸡蛋面，刚做好没多久。
　　游雪初不知道偷偷咽了多少次口水。
　　“面挺香的。”她试图把话题往这上面引，“周舟，这是你和宋祎的早餐吗？”
　　周舟有些没反应过来话题是怎么转到吃的上面来的，愣了两秒，才迟钝地点点头，又垂下头去看手机，距离刚刚游小姐说给她找司机刚好过去五分钟。
　　忽然，又有手机铃声响起，这次是游雪初的，司机说已经开车过来了，就停在宋祎别墅门口。
　　“现在可以去了。”游雪初站起身到，周舟也跟着站起来，两人一起走出门，周舟步履匆匆，游雪初一步三回头，还惦记着桌上两碗面。
　　“游小姐。”司机过来拉开后车门，游雪初示意周舟上车，周舟本来就急，没有多想，直接坐上车去了。
　　游雪初将门一关，没上车，周舟和司机都愣住了。
　　游雪初直接对司机道：“送周小姐去丁医生那儿。”
　　又微微俯身，隔着车窗看向周舟，“我就不去了，那个……面我可以吃吗？”
　　周舟还以为游小姐是有什么重要事项要交待，没想到是面，“……可……可以。”
　　黑色跑车在公路上疾驰，周舟并不认识车的品牌，只觉速度这么快，一定很昂贵。
　　游雪初一身黑色休闲套装，手随手抄在口袋里，没有刻意站直，身形依旧挺拔如松，她望着跑车消失的方向，低语一句：“宋祎，你还欠我一句道歉。”
　　她回到宋祎的别墅客厅，毫不客气地在主位椅子上坐下，两碗面都移到面前，粗略划分，“这碗是周舟的，这碗是宋祎的。”
　　刚刚她问过，周舟说可以吃，她尝了一口，味道不算太好，只能说不难吃，可能是第一次吃到这种水平的，放了有一会儿面还坨了，她吃得有些新奇。
　　吃完一碗，她觉得自己还能再战，把另一碗也扒拉到自己面前，“宋祎你对不起我，我吃你一碗面怎么了。”
　　反正等宋祎回来面也吃不了了，游雪初吃得心安理得，甚至觉得这碗更好吃，吃完上面一层面，渐渐露出一个荷包蛋，游雪初把荷包蛋用筷子扒拉出来，发现竟然近似心形，难怪周舟要藏到底下。
　　“宋祎啊宋祎，面都吃了，我再吃你一个荷包蛋不过分吧。”
　　此时，游雪初还不知道自己就为了吃一碗宋祎的面，不得已替宋祎看家一天。
　　……
　　丁晨的别墅跟宋祎的不在一个区，位置比较偏远，不是宋祎不舍得出资买更贵的，而是丁晨自己这么要求。
　　她有做研究的需求，人烟越稀少越好，越安静越好。
　　跑车急速行驶状态下，周舟终于在将近十一点的时候赶到了。
　　丁晨正站在外面等她，面色看起来有几分复杂。
　　周舟心里没底，担心地问：“丁医生，宋小姐现在怎么样了？”
　　还能怎么样？丁晨无奈摇了摇头。
　　“跟我来，我带你去看。”
　　周舟跟上丁晨的步伐，走进别墅，弯弯绕绕多次，她们走进地下一层，周舟惊奇地发现这里充斥着各种化学物质的混合气息，称不上难闻，但也绝对不好闻，冷白色灯光下，各种她不认识的器械都覆上了一层阴森意味。
　　终于，丁医生脚步在一处厚重金属门前停下，她边往门上识别指纹边侧头对周舟说：“到了。”
　　金属门自动往左边移开，周舟一眼就看到了躺在操作台上，四肢都被固定住的宋小姐，着急地跑了进去。
　　丁晨甚至都来不及叫住周舟，她本来要叫周舟提前做好心理准备，但周舟已经跑到了宋祎旁边。
　　察觉到周舟的靠近，躺在操作台上的人猛然睁开眼睛，双目猩红，即使四肢都被禁锢住，身体还是奋力向上，仿佛野兽般要对近身的人发起攻击。
　　周舟不是第一次见识她异常的样子，这次只是在她睁眼的瞬间往后缩了一下，很快便镇定下来，倒是丁晨心有余悸地拍了拍心口。
　　“周小姐，你没事吧。”丁晨赶紧上前，同时拉着周舟一起后退一步，“宋小姐这样，你不怕吗？”
　　“怕……”但又不是那么怕，不知道为什么，周舟潜意识就是觉得宋小姐不会伤害她。
　　“我能为宋小姐做点什么吗？”周舟急切地问。
　　她已经发现了每次宋小姐表现异常的时候都很痛苦，这次似乎比之前更严重，她想要早点为宋小姐终结这种痛苦。
　　丁晨找周舟来就是因为宋祎意识不清醒说胡话时嘴里念叨的都是周舟的名字，觉得周舟过来肯定会有帮助，要是周舟愿意配合，其实很容易让宋祎镇定下来。
　　只是她没想到周舟这么配合，她甚至还没来得及开口。
　　“宋小姐确实需要你的帮助。”
　　“丁医生，请你直接告诉我要怎么做。”周舟言辞恳切，丁晨倒有些不好意思开口了。
　　“丁医生……”
　　丁晨败下阵来，对周舟道：“需要你释放信息素安抚宋小姐，必要的话，还需要你配合宋小姐度过alpha的易感期，宋小姐体质特别，过程可能比较狂.暴，还可能彻底失控……”
　　“我愿意。”周舟打断丁晨，十分肯定地道。
　　丁晨错愕，“你了解过alpha的易感期吗？”她记得前两天不过是周舟第一次发热期，对这方面的认识可能不够深刻。
　　秉承着良好的医德，她还是劝诫道：“这不是小事，周小姐你要想清楚，失控的宋小姐可能会对你进行彻底标记，你应该知道彻底标记对omega来说意味着什么。”
　　周舟自然知道彻底标记对omega来说意味着什么，学校的生理课教过：一旦omega被彻底标记，就相当于跟标记她的alpha彻底绑定，然而这种彻底只是针对omega，alpha受到的限制并不大，强大的alpha们还是可以继续拥有其他的omega，而omega只能死守一个alpha，古往今来，没有例外。
　　这是造物主在创造他们时，遗留的生理上的不公平。
　　正是因为生理上先天处于弱势，omega择偶才会特别谨慎，周舟直接说“我愿意”在丁晨看来，是一时头脑发热的产物。
　　“我愿意。”周舟重复一遍，丁晨眼睁睁看着周舟又朝宋祎靠近了一步。
　　“丁医生，请给宋小姐解开镣铐吧，她上次的伤还没好。”周舟哀求。
　　听到这句，丁晨垂眸看去，宋祎手腕上的伤痕确实还未完全褪去，但她没有立刻解开，而是道：“我束缚宋小姐的用具并没有刺，宋小姐不会受伤。”
　　所谓关心则乱，大概就是周舟现在这个样子。
　　周舟放心了些，却还是眉头紧锁。
　　丁晨最后问道：“周小姐，你为什么愿意为宋小姐做到这个份上？”
　　周舟沉默几瞬，才道：“丁医生，你知道吗？如果没有宋小姐，我可能已经被被别的alpha侵.犯了，我第一次发热异常难受时，也是宋小姐帮了我，她帮我做了临时标记，她还给我工作，我……”说到后面她自己都不确定了，究竟只是想报恩还是也掺杂了其他心思。
　　丁晨抿唇不语，觉得周舟真是个实诚姑娘，要知道事情是不能这么类比的，宋祎为她做的可能是顺带的，没有什么大的成本，但周舟要付出的，却是赌上自己未来幸福的风险，百分之九十九会输的那种。
　　周舟看出丁晨在想什么，牵起唇角微微一笑，“丁医生，不管这次宋小姐会不会对我进行彻底标记，我都不会妄想自己能跟宋小姐在一起，我跟她不是一个世界的人，我也没什么可输的。”
　　丁晨愕然，不知道再说什么，弯腰捣鼓了一下操作台，束缚的镣铐解开，宋祎瞬间从操作台上坐起来，丁晨看着这架势，趁宋祎压向周舟时，及时拿出束缚带缠住她的双手，留了一截给周舟牵着。
　　“这地方不太方便，去房间吧。”丁晨把束缚带前端交给周舟，宋祎原本还在猛烈挣扎，但束缚带到了周舟手上后，宋祎奇迹般地不再乱动，就这么任由周舟牵着走。
　　依旧是丁晨在前面带路，在周舟牵着宋祎出来后，丁晨宝贝地把负一层的研究室锁住，以防万一，在周舟来之前，发狂的宋祎打坏了她好几瓶正在记录数据的试验药剂，试验要重做，她十分痛心，不然，她也不会大胆到把自己的雇主给绑起来。
　　丁晨有些意外宋祎在面对周舟时的乖顺。
　　时间往前推几个小时，宋祎除了焦躁不安外没有什么异常，她在获得宋祎允许的条件下提取了基因，用作研究。
　　在实验室，宋祎发现了她研制出的第一批药剂，她也不好再瞒，只说这是第一批，还不成熟，不能直接应用，还得招募愿意带薪试药的志愿者进行试药，追踪试药情况，记录数据，再根据数据进行不断调整，如此反复多次才有可能得出成熟的可以真正应用于广大alpha的药剂。
　　药品的研发就是这样，前期投入必不可少，无论是人力还是财力，这次初期需要的成本在努力压缩下勉强自己能负担，才没上报，现在被雇主发现了，她还是有几分害怕。
　　就在她战战兢兢时，宋祎开口了，“我自己试。”
　　不是责骂她，丁晨松了口气。
　　“等等……宋小姐你在说什么！”反应过来宋祎说了什么后丁晨吓得声音都飙高了。
　　“我说我想自己试试这个药剂。”
　　丁晨从医以来，还是第一次见宋祎这样不爱惜自己身体的有钱人。
　　简直是疯了，不过，宋祎的很多行为本来就疯，最近还有点人格分裂的趋势。
　　丁晨有些害怕了，她努力劝说，让宋祎再等一段时间，至少也要找其他人试过药，没什么大问题再自己试。
　　“宋小姐可以先使用着抑制剂。”
　　“抑制剂现在没什么用了。”宋祎昨晚就给自己注射了不少抑制剂，没什么用，心里有什么东西一直在冲撞，不然她也不会一大早就跑丁晨这来，而不是等着丁晨上门。
　　这是产生抗体了？丁晨哑口无言。
　　据丁晨目前掌控的数据，宋祎是年轻一代里最强大的alpha，强大也意味着基因里狂暴因子更甚，现在是终于压制不住了，抑制剂失效，需要新的药剂。
　　“我知道您很急，可药品研发从来都不是一蹴而就，您至少再给我一周时间，这周您就住我这里，我会帮您控制调理，好吗？”
　　宋祎蹙眉点了点头，丁晨转身去看一组实验数据。
　　就两分钟没看着宋祎，宋祎趁着她不注意时，直接注射了，然后，宋祎就发狂了。
　　好在即使是发狂了，宋祎还是对她这个beta毫无兴趣，不然她可能就要失身了。
　　她费了很大劲，还损失了一组进行到一半的实验，才勉强禁锢住宋祎，她给狂躁的宋祎注射了几只医用镇静剂，宋祎才慢慢安静下来，闭上眼，就像是睡着了一样，收拾满地狼藉时她听到宋祎嘴里念着周舟的名字，才想着把周舟叫过来或许会有帮助。
　　将来时的路又走了一遍，终于回到一楼。
　　丁晨就近打开一个房间，里面空间很大，但除了一张大床，就没什么其他的了。
　　周舟牵着宋祎进去后，丁晨从外面关上了门，叹息着回到地下实验室继续收拾了。
　　房门关上的一瞬，周舟耳朵贴到门边，听见丁医生的脚步声渐渐远去，立刻转身去解捆着着宋小姐手腕的束缚带，全程，宋小姐都很配合。
　　房间没有开灯，窗户半开着，床帘随风飘动，从窗外跃进来的阳光在床帘的晃动下影影绰绰。
　　周舟不敢抬眼看宋小姐，转移注意力去开灯，她的手刚刚抬起，就被另一只手钳制住，背光的身影将她笼罩在墙边，她闭上了眼睛。
　　眼前的人微微俯身，一寸一寸靠近，呼吸间火一样的热度，几乎要灼伤她。
　　忽然，她嗅到了浓烈的白酒气息，陡然睁开了眼，宋小姐身后阳光灿烂，脸却藏在阴影里，那双虽然带着冷意，但看她时总会微微弯起的眼睛此刻却带着邪笑。
　　像是……像是变了个人。
　　周舟忽然害怕了。
　　见她害怕，渣A宋祎眼底邪笑更甚，那个不知道从哪里冒出来的灵魂总是侵占她的身体，坏她的好事，要不是她本身够强大，再加上宋祎今天试药激发了这具身体本身具有的凌虐因子，她也不会顺利回归。
　　那个丁晨也是个傻的，直接把周舟送到她面前，正合她意。
　　现在是她的主场，她要慢慢玩。
　　可惜这里除了一张床什么也没有，渣A宋祎叹息一声，继续朝周舟俯身，右手拇指和食指轻轻捏住周舟的下巴，“看来天意让我对你温柔点。”
　　周舟害怕地偏过头去，宋小姐不会用这种语气对她说话。
　　于是，在渣A宋祎试图吻下去时，周舟猛推了她一把，跑开了。
　　“……有趣。”
　　渣A宋祎被推的踉跄了下，站稳后也没有急着去追，而是站在原地欣赏周舟惊慌的样子，她把身后的门“咔嗒”一锁，周舟吓得停住脚步。
　　渣A宋祎看到地上的束缚带，更兴奋了，“原来还有个道具。”
　　刚刚捆她的，捆周舟更合适。
　　她拿着束缚带慢慢朝周舟走去，甚至没有释放信息素去镇压周舟，反正周舟跑不掉，这样更有意思一点。
　　房间再大，也都是死路，周舟视线快速将房间扫过一边，发现那张大床并没有贴着墙面放，她绕着床跟对方周旋。
　　现在的宋小姐对她来说太陌生了。
　　“还挺聪明。”渣A宋祎玩了会儿追逐游戏觉得没劲了，停下脚步，弯下腰，右手推着床，直接用蛮力将床推到了墙边。
　　周舟瞬间无路可逃，茫然地看着朝她走近的人，“宋小姐？”
　　渣A宋祎笑了，眼底满是邪气，“宝贝，你应该叫姐姐。”
　　周舟猛地醒神，宋小姐不会这样叫她，可……可眼前的明明就是宋小姐。
　　渣A宋祎走近，心里有些不爽，她知道这女孩是对另一个人有好感。
　　“你刚刚不是说愿意帮我吗？愿意就不要抗拒。”渣A宋祎双手触到周舟的肩，将她往床上一推，周舟被推的猝不及防，陷进了柔软的白色床品里。
　　她睁大眼睛，不敢置信地盯着俯身朝她压来的人。
　　几乎要双唇相触时，渣A宋祎脑袋忽然疼起来。
　　这种感觉……是那个冒牌货又回来了。
　　周舟趁机往旁边躲了躲，但是看着“宋小姐”痛苦，她还是不忍离开，她跟丁医生承诺说自己愿意帮宋小姐，不能一走了之。
　　渣A宋祎头疼得在床上滚来滚去，心里暗暗把跟她同名的宋祎骂了不知道多少遍。
　　那人明明跟她一个名，却跟她一点也不像，抓住机会就跟唐僧念经一样逼逼叨叨说一定要做个好人，关键还跟紧箍咒一样，可她不想就这样屈服，这是她的身体，她有权做任何事。
　　忽然，有一双手按住了她，把她扶高了些，还给她盖上被子。
　　渣A宋祎又疼又气又好笑，“热。”
　　周舟摸了摸她额头，没说话。
　　渣A宋祎一边头疼，一边伸出一只手拽住周舟的，“疼。”
　　真实的痛感，正好演苦情戏，得利用好了。
　　果然，不出她所料，这女孩眼里流露出担忧心疼。
　　她苦着脸道：“你亲我一下就不会这么痛了。”
　　刚说完，她头疼得更厉害了，又开始滚来滚去，周舟按住她，斟酌片刻，没有吻“宋小姐”，她想起丁医生说的可以用信息素安抚，于是，她咬牙撕开后颈的阻隔贴。
　　清甜的樱桃香瞬间满溢出来，樱桃香似乎不太喜欢空气中已经弥漫开的白酒味，不愿意与之融合。
　　渣A宋祎加重呼吸，想汲取更多omega的香气，可身体瞬间将她的灵魂切了出去。
　　宋祎苦苦跟原身渣A掰头许久，终于重新掌控身体控制权，但凡原身渣A能稍微有人性一点，她也不会千方百计也要回来。
　　她还睁不开眼睛，但能感受到周舟就在她身边，清甜的樱桃香环绕着她。
　　这一刻，她忽然觉得ABO世界也很好。
　　周舟还不能控制自己的信息素，阻隔贴撕开后，信息素是自己溢出来的，起初，空气里都是浓烈到呛人的白酒味，她的信息素溢出很有限，不怎么乐意的样子。
　　不知是哪一瞬，周舟又闻到了熟悉的红酒味，她垂眸再去看宋小姐，宋小姐整个人都柔和许多。
　　可是……人的信息素也会改变吗？
　　她惊喜惊讶之余，后颈腺体甜甜的樱桃香欢快地溢出，跟不知道是不是被浓烈白酒影响也带着几分烈度的红酒香相互交融。
　　宋小姐这样算是稳定下来了吗？
　　周舟坐在床边，心脏砰砰直跳，不知道是因为太高兴还是什么其他原因。
　　这是她第一次这么明目张胆地盯着宋小姐看，不用快速移开目光，因为宋小姐还闭着眼睛。
　　不知道是不是错觉，她觉得宋小姐跟刚刚似乎有微妙的不同，刚刚“宋小姐”朝她压过来时她看得很清楚，“宋小姐”鼻翼右侧有一粒小小的黑痣，现在却没有了。
　　是她惊慌失措间看错了吗？
　　宋祎醒来时看到的就是周舟坐在床侧，发愣想着事情的模样。
　　她没忍心打扰，盯着周舟看了会儿，心里还是有些躁动。
　　手心温热，是原身渣A抓着周舟的手一直没放，她不知道为什么也没放。
　　几乎是下意识的，她撑着手肘起身，轻轻抱了周舟一下，很快又放开，快得刚刚醒神的周舟都不确定那是不是她的幻觉。
　　“宋小姐，你醒啦？”周舟高兴地问。
　　“嗯。”宋祎含着笑，目光定定地看着周舟。
　　她还在想自己为什么能回来？只是周舟撕开保护腺体的阻隔贴，满是樱桃甜香信息素溢出的刹那，她忽然爆发了，压倒性地将原身渣A驱逐出身体去。
　　周舟被她看得有些不好意思，下意识抬手想挡住脸，没抬起来，低头才发现自己的手还被宋小姐的手包裹着。
　　宋祎拉着周舟的手，轻轻一拽，带着她一起躺下，闭上眼睛说：“陪我睡会儿。”
　　周舟听话地躺下了，宋祎放开她的手，也给她盖上被子。
　　昨天晚上一夜没睡，大早上被原身渣A抢回身体，斗了一早上，她很累。
　　她很快闭上了眼，在周舟身边，在让人放松，甘愿沉溺其中的清甜樱桃香的环绕下安心睡去了。
　　周舟却睡不着，她躺在宋小姐身边，还在想宋小姐之前为什么会表现得跟现在判若两人，一个这么暴力，言语暧.昧，挑.逗；一个温柔如水，让人如沐春风。
　　之前也跟宋小姐在一张床上睡过，但那次两人都睡在边缘，没有离得像现在这般近，周舟微微侧头，盯着宋小姐的侧脸看。
　　很神奇，宋小姐鼻翼那粒小痣不见了。
　　又似乎只在发狂的时候出现了。
　　室内没有开灯，窗户也只开了一角，窗帘遮了大半，洒进来的阳光并不多，床的地方是死角，光线昏暗，周舟盯着宋小姐看了许久，看累了，也慢慢闭上了眼。
　　另一边，丁晨将实验室满地狼藉收拾好，看了眼时间，下午三点，她肚子有些饿了，走出实验室，准备随便去厨房做点东西吃，经过宋祎和周舟所在的房间时，她刻意停顿了下。
　　不是因为八卦，而是因为她有职业操守，得时刻关心注意宋祎身体状况如何。
　　“砰！”门内传出一声巨响。
　　丁晨错愕几秒，直接溜了。
　　不愧是宋祎。
　　原本还在熟睡中的宋祎猛然惊醒，床塌的声音并不足以叫醒睡熟的她，但摔到地面的冲击力太大，她是疼醒的。
　　她睁开眼，立刻去看周舟，周舟手肘不知磕到哪里，流血了，她眉头皱起，将周舟抱起来。
　　周舟还没反应过来，身体就已经腾空了。
　　“丁晨家这床质量也太差了，只是两个人躺着睡个觉都能塌。”
　　周舟双手抱住宋小姐的脖子，没出声，她觉得宋小姐有些生气了。
　　宋祎确实有些生气了，床塌害得她觉睡不好就算了，还让周舟受伤了。
　　“是不是很痛？”她垂眸问周舟。
　　周舟搂着她脖子轻轻摇头，像是不会说话了，她觉得身体轻飘飘的，她其实不太明白为什么一点小伤宋小姐也会这么紧张她，好像她是什么磕不得碰不得的稀世珍宝一样。
　　但她以前摔个跤伤都可能比这重。
　　她知道自己应该开口跟宋小姐说自己脚没受伤，能自己走路，可她没有。
　　她其实很喜欢被宋小姐抱着，没有由来的喜欢。
　　宋祎自己也说不清为什么会这么紧张周舟，只是看到周舟受伤，就下意识紧张。
　　她抱着周舟出了房间，开始喊丁晨的名字。
　　听见呼唤的丁晨拿着把菜刀从厨房里走出来，搭配一身白色研究服，很滑稽。
　　“宋小姐，你……”丁晨把菜刀往身后藏了藏，先是打量宋祎，后来目光又落在周舟身上。
　　她看到周舟手肘上的血，不由得掩饰性地扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　床塌了还不够，还把人弄伤了，比她想象的还要激烈。
　　宋祎开门见山道：“手头的事先放一放，帮周舟看看。”
　　“好。”丁晨立刻回厨房放菜刀并快速找了个医药箱出来。
　　宋祎把周舟放在简陋的灰色沙发上，这沙发质量看起来也不太好，她没坐，生怕自己坐下去沙发也塌了。
　　丁晨坐在周舟身边专业地给周舟处理伤口，处理完谨慎且小声地问：“身上还有没有其他的伤？”
　　周舟轻轻摇头，丁晨觉得古怪却也没再说什么，因为她闻到了焦糊味，大叫着“不好了”冲回厨房。
　　两分钟后，丁晨神色古怪地端出三盘焦黑的面糊糊。
　　“汤面，宋小姐，周小姐将就一下？”
　　宋祎皱眉，有些自我怀疑地道：“丁医生，我每个月给你的工资这么少吗？”
　　“没有。”丁晨低头用银叉卷了卷看起来粘乎乎的面糊，“这不是有事耽搁了一下吗，不然也不至于如此惨不忍睹。”
　　“那床呢？”
　　“可能……可能是宋小姐运动太激烈，那床……承受不住了。”丁晨结结巴巴地说。
　　宋祎忽然笑了，“你想到哪里去了，就算是你想的那样，那床质量也太差了。”
　　“还有这沙发。”宋祎回忆几瞬，才道：“我记得当初给你买下这栋别墅时，还给了不少钱让你自己挑家具。”
　　丁晨这别墅内里跟个空壳似的，空旷得不能再空旷，她几乎把所有的钱都投入到研究上了，哪里知道宋祎竟然会来她这。
　　她实话实说，宋祎听完默不作声，从兜里掏出手机当场给丁晨转一笔账过去，“买点质量好的家具，有什么必要的研究项目可以跟我商量，通过后我全力资助。”
　　宋祎觉得努力为研究事业奉献的人不能过得太苦兮兮，丁晨却觉得宋祎现在变得比之前更有远见和商业头脑了。
　　“谢谢宋小姐。”丁晨感激道。
　　宋祎看一眼桌上的黑乎乎的面糊，说：“点个外卖吧。”
　　“外卖不能送到这里。”丁晨说：“这里位置太偏远了。”
　　宋祎不知道说什么了，干巴巴道：“水在哪，我去倒杯水喝。”
　　丁晨指指厨房，趁宋祎不在的空档问：“周小姐，你会做饭吗？”
　　周舟迟疑地点点头，“会一点简单的。”
　　“厨房还有面。”
　　“好。”她早上刚学了怎么煮西红柿鸡蛋面，
　　周舟刚走进厨房，就听见宋小姐的抱怨：“丁晨，你家的水怎么也有股药味？”
　　弯腰收拾药箱的丁晨面不改色地用食指戳了戳眼镜中间的凹槽，“消菌杀毒。”
　　“……”
　　宋祎受不了了，准备离开，忽然看见周舟也进来了。
　　周舟眨巴眨巴眼睛，“宋小姐，我煮面给你吃吧。”
　　本来想快点离开表面医生，内里研究狂魔丁晨陋室的宋祎看着周舟亮晶晶的眼睛，鬼使神差地点了点头，“我给你打下手。”
　　她确实饿了，早上到现在滴米未进。
　　周舟四处找面，下面的橱柜没有，宋祎打开上面的橱柜，帮周舟把面拿出来，除面以外，她们只还找到了三个鸡蛋。
　　宋祎不由在心里腹诽：丁晨究竟是怎么活下来的。
　　周舟早上做过一次，步骤牢牢记在心中，烧开水煮面，最后把鸡蛋敲进去，卧荷包蛋，调味，简单快速。
　　味道一般，但有了丁晨的翻车之作在前，周舟的荷包蛋面显得十分美味。
　　吃完饭，宋祎实在待不下去了，她不喜欢丁晨家里各种化学物质的味道，丁晨又给她做了一次身体检查才放她走。
　　作为一名合格的私人医生，丁晨最后不忘叮嘱道：“宋小姐，您的易感期正常状态下是三天，接下来要是再出现今天这种情况，您知道该怎么做。”她看了眼周舟。
　　宋祎知道丁晨误会很深，不再试图解释什么，只沉着脸道：“丁医生，至少换张床和沙发。”
　　“会的，马上换。”丁晨想到自己今天又进了一笔账，笑着朝她们挥手。
　　上了车，宋祎手动开了会儿，调成自动驾驶。
　　她偏头看向周舟，想说什么却欲言又止。
　　周舟抓着面前的安全带，被宋小姐看得有些紧张，可宋小姐只是看着她，什么也没说。
　　“宋小姐？”周舟疑惑地睁大了眼。
　　“没事儿。”宋祎转回头，她其实是想到了原身渣A回来的时候，想问问周舟有没有被吓到。
　　“宋小姐。”
　　“嗯？”宋祎再次扭头看向周舟，认真凝视着她清澈的眼睛。
　　“游小姐早上来过。”
　　宋祎愣了一秒，“她来做什么？”
　　周舟摇头，游小姐当时并没有回答她，她就接到丁医生的电话，一片混乱，还是游小姐安排司机送她过来的。
　　“我打个电话问问。”
　　宋祎直接掏出手机，在通讯录里找到游雪初的电话拨通，周舟靠到车窗边看风景转移注意力。
　　“宋祎你什么时候回来？”电话那头游雪初语气急迫地问。
　　“正在回来的路上。”
　　“哦。”
　　“你在我家？”
　　游雪初把电话挂断了。
　　宋祎：“……”
　　她觉得有些莫名其妙，收起手机，往旁边看了一眼，周舟侧倚着车窗，露出白皙后颈，宋祎注意到她腺体上没有阻隔贴，想到家里可能还有个alpha，她手往口袋里翻了翻，找出一片阻隔贴。
　　本想轻拍周舟让她自己贴，但从她的角度看周舟像是睡着了。
　　她决定不打扰周舟，自己撕开包装，轻轻给周舟贴了上去。
　　周舟其实并没有睡着，在宋小姐的手指触上来时，她微微瑟缩了下，宋小姐的手很快移开了，过了好一会儿，她才意识到宋小姐只是在给她贴阻隔贴。
　　她倚着车窗，一动不动，车子开回宋小姐的别墅，停下来，她也没睁开眼睛。
　　游雪初已经等在门外了，看见宋祎时脸很冷，还挑衅地勾了勾手指，“宋祎你过来。”
　　宋祎觉得原身渣A对游雪初确实过分，游雪初现在对她态度差也是情有可原，她看周舟还睡着，不打算马上叫醒她。
　　她一个人下车，径直朝游雪初走去，隔着半米距离时站定，“你找我什么事？”
　　游雪初不悦地拧眉，“我给你看了一天家，你就这个态度？”
　　宋祎愣了片刻，心里觉得怪异却很配合地说：“谢谢。”
　　游雪初朝她伸出手，“给钱，换锁的钱还有看家的钱。”
　　“要多少？”
　　宋祎过分配合，游雪初有些不爽。
　　“十万，现金！”
　　宋祎忽然竖起食指到唇边，做了个禁声的动作，“周舟还没醒，小声些。”
　　游雪初讶异地往车的方向看了眼，车里确实还有个人，她不爽地翻了个白眼，“看在周舟的面子上。”
　　“十万现金，给我。”
　　“没有现金。”
　　“那你回答我一个问题。”
　　“好。”
　　“你是不是真心喜欢周舟？”
　　作者有话说：
　　肥章来啦！
　　温馨提示：其实宋祎能控制的时候都是她自己的身体，只是她跟渣A两者只能存在其一，跟渣A外貌上又只有鼻翼痣和妆容的细微差距，宋祎误以为自己是魂穿渣A，身体也是渣A的。
　　是双洁，1v1
　　感谢在2022-03-16 15:49:33~2022-03-17 15:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：正人君子、南树算算、⊙o⊙ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter26
　　游雪初这句话问得快, 宋祎下意识张口要接，反应过来卡住了。
　　“你犹豫了。”
　　游雪初朝她走近一步，不由分说揪住了她的衣领。
　　宋祎猛然意识到游雪初的正义感可能比她预想的还要强, 游雪初已经拿出了干架的气势，她不想大动干戈, 便没挣扎。
　　苡橋“我从来没说过我喜欢周舟。”宋祎语气平淡地陈述。
　　从前游雪初见到的宋祎要么是一副温柔的假面，要么总是玩世不恭, 这还是她第一次看到宋祎眼里半点笑意都没有的样子。
　　游雪初眼睛里露出一丝疑虑。
　　“我只是偶然帮了周舟, 顺便给她提供工作。”宋祎面不改色继续说道。
　　游雪初打量她半晌, 半信半疑松开她，宋祎后退一步, 把衣领整理好后，扭头往院子里的车看了一眼。
　　“不管你信不信, 我对周舟没龌龊想法。”宋祎做人向来堂堂正正，丝毫不心虚。
　　游雪初有那么一时半会儿被陌生的宋祎镇住了, 但她不知道眼前的人已经不是她认识的那个, 那些隐秘的伤疤以及她亲眼见证的那些宋祎的不堪, 都让她快速清醒。
　　“演技又变好了。”游雪初抱臂瞅着她，漆黑深邃的眼睛像是要把她盯出一个洞才罢休。
　　宋祎知道要消除游雪初对她的恨以及误解不是件容易的事，心里也不急, 在原来的世界中, 她也习惯披着猛虎的假面, 不了解她的人同样视她为豺狼虎豹, 总之不是善茬，她习惯了。
　　但习惯不意味着不会难受, 宋祎心头泛起微微的苦涩。
　　恍惚间, 她脑海中闪过周舟的脸。
　　周舟说相信她, 还有说愿意陪她一起度过易感期的画面像烟花一样在她灰暗的心底绽放，苦中竟然也生出了一点甜来。
　　宋祎唇角微微牵动，勾出浅浅弧度。
　　游雪初在一旁看着，莫名觉得诡异，露在空气中的一截胳膊起了鸡皮疙瘩。
　　“所以你这是没看上周舟？”游雪初不死心地追问，她不相信宋祎对周舟没一点想法。
　　“你喜欢周舟？”宋祎收起笑意，看向游雪初，把问题抛给她。
　　游雪初没想到宋祎会来这一招，愣了足足有三秒，更可怕的是她竟然认真思考起了这件事。
　　周舟人长得漂亮，单纯可爱还有礼貌，她每次看见周舟还会心生怜爱，还有满满的保护欲，以前她好像没对那个女孩不放心到这种程度。
　　宋祎：“……”
　　她庆幸游雪初是个真性情的人，不是那种心眼多背地使坏的，不然她真不知道要为原身渣A的罪过付出点什么代价，现在看来游雪初只是相当于一个检察官，她以后好好做人就行。
　　日落西山，薄暮冥冥，宋祎又转回头去，看到周舟已经睡醒，两只手扒在车窗上，看着她们这边，视线跟她对上时有几分慌乱，赶紧回身坐好。
　　宋祎心情忽然就畅快了，她脚步随心而动，快步走到车边，替周舟拉开车门。
　　“回家了。”她说。
　　周舟听到这三个字心里热热的，但她此刻脸还红红的，带着刚刚被抓包的困窘，小声解释：“宋小姐，我刚刚是看你和游小姐有话要说，才……”
　　“我知道。”宋祎朝她安抚地笑笑，“困了就上楼休息。”
　　游雪初这头终于结论，正想回答宋祎却看她又跑到周舟身边了。
　　说不喜欢，她不信。
　　“周舟！”游雪初忽视宋祎，站在台阶上冲周舟挥手。
　　“游小姐。”周舟刚从车里出来就听见游雪初叫自己，想到她早上帮自己叫车很是感激，也冲游雪初热情挥了挥手。
　　被忽视的宋祎站在一旁，竟然觉得这一幕有些可爱，像是两个相互表达友好的大朋友。
　　“过去说话。”站这么远费嗓子。
　　宋祎自然地握住周舟手腕带她过去，走到一半发现游雪初正盯着她们，宋祎放手也不是，不放也不是。
　　是周舟轻轻挣开了宋祎，跑到游雪初面前。
　　“游小姐，早上谢谢您了。”
　　游雪初无奈扶额，“别用敬称。”
　　“游小姐，谢谢……你。”周舟改口，游雪初开心了。
　　她视线瞥一眼站在周舟身后无所事事假装扭头去望天的宋祎。暮色渐沉，天边一轮浅浅淡淡的弯月从云层里冒了出来。
　　“事情解决了？”游雪初问周舟。
　　“……嗯。”周舟迟疑地点头，其实她不确定事情算不算完全解决，按照丁医生的说法，宋小姐的易感期安稳度过才算，现在还说不好。
　　“是什么问题？”
　　周舟不好说，抿着唇。
　　宋祎闻言转过身，没打算瞒着游雪初，“我易感期提前了。”
　　“难怪。”游雪初微微皱眉。
　　原本她都打算看宋祎没事就回去了，现在听见宋祎易感期提前，她忽然很不放心让周舟继续跟宋祎待在一起。
　　“之前不是都挺正常，这次怎么提前了一周？”
　　宋祎耸耸肩，表示自己也不知道。
　　“丁晨怎么说？”
　　宋祎没有回答，只是看着游雪初，游雪初后知后觉自己早已经跟宋祎分手，再问这么细致的问题不合适。
　　“别误会，不是关心你，我只是担心周舟。”
　　宋祎点头，游雪初这个说法她是信的，毕竟之前原身渣A对游雪初这么过分，游雪初还关心她反倒不正常。
　　“那这几天，不能让周舟跟你待在一起。”游雪初望着她，面色凝重，“这几天先让周舟去我那里。”
　　周舟没想到游小姐会这么说，紧张地看向宋小姐，她想知道宋小姐是怎么想的。
　　她自己是愿意跟宋小姐待在一起的。
　　游雪初的提议确实是在为周舟考虑，宋祎没法反驳，她无声敛了敛眸，长睫垂落，遮住了眼底的想法。
　　这种时候，无声便是默认。
　　周舟张了张唇，想说自己愿意留下来，但终究是没说出来。
　　宋小姐似乎并不希望她留下。
　　周舟泄气垂下头，宋小姐并没有她以为的那么需要她。
　　“跟我走吧。”游雪初抬手，轻轻落在周舟肩上，周舟也没有底气再留下来，可又舍不得离开。
　　“只是几天而已，等宋祎易感期过去，我就送你回来，好吗？”游雪初语气不自觉柔和下来，她想面对周舟时，应该没什么人舍得说重话。
　　周舟轻轻点头，跟着游雪初一起离开，过程中还是忍不住频频回头。
　　宋小姐始终站在原地，别墅门前的灯在头顶映照着，将宋小姐的影子拉得很长，远远看着，就像是一副暖色调的画卷，周舟却感受到了莫名的孤寂。
　　“别看了，看不到人了。”游雪初的手在周舟眼前挥出剪影。
　　忽然觉得自己好像变成了棒打鸳鸯的罪人。
　　啊不，游雪初很快反应过来，是宋祎自己亲口说的对周舟没想法。
　　她又想起宋祎牵周舟的手牵得这么自然，气上心头，所以这次宋祎是只暧.昧不负责，这不还是渣吗？
　　她做得对。
　　游雪初分析明白后，整个人都神清气爽起来，回自家别墅几百米的路程间，她开始跟周舟介绍自己家的别墅，问周舟喜欢什么样的房间，周舟一直听着，但显然提不起什么兴致，也不挑，只说：“都可以。”
　　……
　　宋祎在别墅门前站了许久，天都彻底黑了，她才进屋。
　　周舟跟游雪初离开的时候，她其实是有想追上去把周舟叫回来的冲动的。
　　她知道只要自己开口，周舟就会留下，可是留下周舟之后呢？
　　她能保证自己不伤害周舟吗？
　　不能。
　　她见识过原身渣A回来的时候有多可怕，而易感期她情绪不稳定，容易被原身渣A有可乘之机，最保险的还是让周舟去游雪初那里住几天。
　　游雪初人靠得住，对周舟也很好，这是最好的办法。
　　但她为什么还是觉得心里不舒服呢？
　　想了很久她想到游雪初没回答的那个问题上，当时她反问只是一种话术，可游雪初很认真地思考了。
　　游雪初会不会喜欢周舟？
　　想到这个问题，宋祎脑子里又不可避免地浮现出周舟的脸。
　　周舟确实很讨人喜欢，也招人心疼。
　　游雪初喜欢周舟比喜欢原身渣A正常多了。
　　宋祎心情沉重，莫名烦躁。
　　易感期太烦人了，她走进厨房倒了杯水喝，喝完水后稍稍平静了些。
　　走出厨房，她站在客厅一时不知道往哪去。
　　好像别墅都变得陌生了。
　　她就近在餐桌旁坐下，看见对面的位置贴着张便利贴。
　　会是周舟留下的吗？
　　起身绕到对面去看，才发现不是。
　　是游雪初，她留了张便利贴似乎是为了感谢。
　　[西红柿鸡蛋面很不错，谢谢周舟！]
　　原来周舟早上起床做早餐了，游雪初是特地来找周舟，跟周舟一起吃的早餐吗？
　　她把便利贴从餐桌上取下，觉得碍眼似的揉成一团，揉完才发现自己的行为有些莫名其妙，她又把便利贴重新展开，已经是皱皱巴巴无可挽救了。
　　她尽力在餐桌上展平，拿出手机对着“咔嚓”一张，犹豫着要不要给周舟发过去。
　　发吧，毕竟是游雪初特地给她留的。
　　点开跟周舟的对话框，图片已经选好，宋祎还是迟疑了几十秒，最后点下“发送”时，她才如释重负地坐回到椅子上。
　　然后便是等回复。
　　周舟会注意到她发的信息吗？
　　她要不要再给周舟发一条说明一下那张图片是什么？
　　可是图片里，游雪初留名了，没有必要。
　　此时，游雪初刚领周舟到一间客房，给她安排好各种生活用具，游雪初是一个人住，她朋友不多，有客房也都是空着，东西都是电话里让管家安排的，管家动作很快，半小时安排齐全了。
　　“还有什么需要尽管说，可以敲我的门，也可以线上联系。”
　　“对了，我们还没加好友。”游雪初拿出手机，“现在加一下。”
　　周舟想找手机时才发现没有，“好像……落在宋小姐的车上了。”
　　“我回去拿吧。”周舟下意识还是想回去。
　　“明天吧，我去帮你取，这几天你先别见宋祎，免得她对你不利，毕竟她自己都没信心控制，而且……”而且周舟现在回去找宋祎指不定会看见什么少儿不宜的画面，撞见的话周舟肯定会难过。
　　“我有个旧手机，也不算旧，刚买几天，你今晚先用着。”游雪初很快便会自己的房间把九点九成新的手机拿出来，退出唯一一个登录的账号交给周舟。
　　“谢谢游小姐。不过我这几天不能白住。”
　　游雪初舔了舔唇，也不客套，直接道：“那周舟你每天给我煮碗面吧。”
　　作者有话说：
　　宋祎：等周舟回复jpg
　　三次元有事，周五的写完还是晚了一点点，抱歉，周六会日六！感谢在2022-03-17 15:33:19~2022-03-19 00:03:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月之狼星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter27
　　面？
　　周舟愣了半晌才想明白游小姐为什么会提出这样的要求, 早上她急着离开，桌上留了两碗面，游小姐问她能不能吃。
　　大概是游小姐早上过来的时候刚好还没吃早餐才会这样问。
　　周舟对自己的厨艺很有自知之明, 肯定没有专职厨师做得好吃，游小姐这样说可能只是为了让她这几天待在这边能心安理得些。
　　想到自己接受了宋小姐和游小姐的帮助, 还让她们操心，心里便有些过意不去, 让她们放心的最好方式就是接受好意。
　　“如果游小姐不嫌弃的话。”周舟垂着头道。
　　游雪初笑了笑, “不嫌弃。说来也奇怪, 那两碗面味道算不上多好，但我还是吃光了。”
　　“尤其是那个荷包蛋的形状, 很特别。”
　　周舟猛地抬头，眼中是明晃晃的惊吓。
　　游小姐竟然两碗都吃了吗？还注意了那个荷包蛋的形状。
　　她想起自己把那个自然形成的心形荷包蛋藏在了下面, 越想越觉得欲盖弥彰。
　　“我……游小姐，我没有……”周舟有口难辩, 她大脑实在是太混乱了。
　　游雪初站在一旁, 像个大姐姐一样温和耐心地听着她语无伦次地解释, 表情似乎有些无奈。
　　“不用解释。”游雪初在她觉得无力时打断她。
　　“我不会多嘴告诉宋祎的。”
　　周舟心里缓缓松了口气，虽然游小姐并没有消除误会，但至少向她承诺了不会跟宋小姐说。
　　“不过, 周舟你真的喜欢宋祎吗？”问到这个问题, 游雪初表情立刻又严肃了。
　　周舟下意识摇头。
　　她不能喜欢宋小姐, 她只是……只是觉得宋小姐人很好, 在她最需要帮助的时候出现帮助了她，她也想为宋小姐做点什么。
　　游雪初诧异地点点头, 若有所思地看着周舟, 周舟眼神闪躲, 游雪初不戳穿，只道：“不喜欢宋祎最好不过了。”
　　“早点休息，晚安。”游雪初替周舟关上房门，回到自己房间去。
　　心里始终想不明白：周舟不承认是因为不敢，毕竟阶级差距摆在那，直接飞蛾扑火才是傻，可宋祎呢，宋祎向来敢作敢当，玩得开，自己玩够就散，不管对方如何，都绝不回头，这次怎么连承认对周舟有想法也不敢了。
　　都说千人千面，但游雪初觉得宋祎这一个人可能就有千面，谁也不要试图看清她。
　　……
　　夜深人静时，宋家别墅依旧灯火通明，被认为是一人千面的宋祎还坐在餐桌上，继续盯着手机，等着周舟的回复。
　　尽管游雪初是个靠谱角色，宋祎心里也并没有百分百放心，尤其是在她怀疑游雪初可能喜欢周舟后。
　　跟周舟交朋友可以，谈恋爱不行，要知道在《这个渣A总是始乱终弃》一书中，周舟是有自己的官配的，只是这个官配出来的比较晚，在后半段，周舟被原身渣A肆意玩.弄抛弃过后，经历了人生最灰暗的一段时光，但她没有自暴自弃，而是跟omega的生理本能作斗争，强行戒断自己对alpha的倾慕和绝对臣服，以至于原身渣A后来又对周舟起了征服欲，试图再次占有周舟，小说的高潮部分是周舟的父母终于找到了她，周舟摇身一变归国大佬千金，还有个从小有婚约的大佬未婚妻，两人强强联合，不仅一脚踹了原身渣A，还把整个宋氏整垮，原身渣A最后落得个疯癫惨死的下场，也算对自己之前做的那些恶有交代。
　　宋祎自己虽然是个寡王，但很喜欢小说里那种1v1，双向奔赴的感情，看完《这个渣A总是始乱终弃》，宋祎除了觉得原身渣A渣得过分，周舟惹人心疼但异常坚韧，还觉得周舟的亲生父母和未婚妻除了出现得太晚没什么其他毛病。
　　虽然小说里描写周舟大佬未婚妻的篇幅不多，但字里行间能让人感受到大佬未婚妻真的很爱周舟，心疼她的过去，愿意照顾她的未来，是周舟的良配。
　　以至于宋祎觉得即使这位大佬未婚妻还没出现，其他有可能喜欢周舟的人都像是潜在第三者。
　　宋祎也知道自己这样有些魔怔了，但她只以为是自己强烈的道德感在作祟，完全没意识到自己还有什么情绪被忽视了。
　　不知不觉间，宋祎已经在餐桌上等了两个多小时，她看到手机电量由绿变红，也没有挪动脚步，后来是肚子饿了才起身，下午在丁晨家跟周舟一起煮面，并没有煮多少，她们怕煮完丁晨下一顿就没有了。
　　她把手机留在餐桌上，走近厨房，拉开冰箱，发现冰箱里新添置了很多瓜果蔬菜，都用透明盒子分隔好，看起来很有条理。
　　一定是周舟安排的，第一天上班她这个雇主就临时出事，周舟这个管家被她影响，工作却也没落下。
　　她勾唇笑了笑，又想到周舟没回信息，笑意渐渐消散。
　　是今天太累已经睡着了吗？
　　不过现在已经过了凌晨，睡觉再正常不过。
　　宋祎抬手在保鲜层翻动，手忽然顿住。
　　她有些不敢置信，她竟然在冰箱里看见了一盒新鲜的樱桃。
　　周舟记得她喜欢吃樱桃！
　　看到樱桃，宋祎不可避免地想起那个尴尬的画面，她在周舟面前吃樱桃吃得津津有味，还把樱桃递到周舟面前问她要不要吃，周舟当时肉眼可见的困窘。
　　宋祎自己都想打那个时候的自己一巴掌，可周舟竟然为她准备了樱桃。
　　那点周舟没有回她信息的郁结就那么散了。
　　宋祎把樱桃从冰箱里拿出来，洗净，拿回到餐桌上当饭吃。
　　一个个樱桃送进嘴里，微甜的汁水在口腔里炸开，味蕾十分享受，舌尖都像是在跳舞。
　　但总感觉还是缺了点什么。
　　不过也比饭好吃多了。
　　宋祎对着很快就吃掉一半的樱桃拍了张照片，发朋友圈，配文：樱桃很好吃。
　　发出去不到一分钟，就多了条评论。
　　游雪初：你以前不是不吃樱桃的吗？
　　宋祎愣了几秒，她不记得小说里有说这个，如果原身渣A不喜欢樱桃，为什么会被信息素是樱桃味的周舟吸引呢？
　　单纯因为周舟长得好看？
　　这个理由似乎也够了，总之在宋祎心里，喜欢周舟很正常。
　　尤其是原身渣A这一类人，看见干净纯白的一切可能都会忍不住上前染指一番，所以格外可恶。
　　宋祎没有回复，游雪初又评论了一个问号猫猫头。
　　宋祎点进跟游雪初的对话框，惊奇游雪初竟然没有删掉原身渣A。
　　是还念着从小一起长大的旧情吗？
　　宋祎心情复杂地想：或许以后她可以对游雪初更友好一点。
　　就从回复消息开始。
　　[樱桃很好吃，以前是我不识货。]
　　游雪初看到宋祎私聊发来的信息，觉得宋祎像是夺舍了，才会说出自己以前不识货这种带有些许否定意义的话。
　　[你没事吧？我带走周舟你受刺激了？]
　　不说周舟还好，一说宋祎就心梗了一下。
　　[周舟现在怎么样了？]
　　果然，宋祎还是很在意周舟的。
　　游雪初盯着“宋祎”的自拍头像，那是一张夕阳下的侧脸自拍，火红的晚霞像是热烈的玫瑰花，“宋祎”微仰着头，眼睛闭着，浓密的长睫在霞光映照下投落一片好看的阴影，鼻梁高挺，鼻翼一粒黑色小痣，很是魅惑。
　　有种说法是鼻翼有痣的女人花心，多桃花，游雪初只当是玄学没有科学依据，现在看来落在宋祎身上有几分准头。
　　[？？？]宋祎又发来三个问号。
　　游雪初回神，从宋祎的头像中退出，继续回复。
　　[周舟已经休息了。]
　　游雪初看着“对方正在输入”的字出现又消失，不知道宋祎在扭捏什么。
　　[周舟的手机落你车上了，明天我过去拿。]
　　过了许久，宋祎才回复。
　　[好。]
　　原来周舟不回复她的消息是因为手机不在身上！
　　宋祎起身，走到院子里，她的车就停在那，她打开车门一看，周舟的手机就躺在副驾上，她弯腰拾起，合上车门，哼着歌上楼了。
　　……
　　翌日清晨，宋祎七点就醒了，她下床洗漱，坐在客厅一边吃昨晚还剩下的几颗樱桃一边等游雪初过来拿周舟的手机。
　　吃完最后一颗樱桃，宋祎等得有些无聊了。
　　脑子里冒出一个想法：为什么非要等游雪初过来？她自己去给周舟送手机也行，还能看看周舟在游雪初家待得习不习惯，开不开心。
　　于是，宋祎又上楼拿了点东西，带上周舟的手机出门了，她家离游雪初家不到五百米的距离，她硬是磨磨蹭蹭走了十五分钟，到了也还不到早上八点。
　　到了游雪初别墅门前，她才意识到自己来得似乎有点早了。
　　她们起床了吗？
　　宋祎站在深黑色的铁门外，两边是介于橘色和浅砖红色的围墙，上面绿色藤蔓缠绕，浅橘色的花苞还未打开，不知是什么花，她仰头向上看，二楼有一个房间的床帘拉开了。
　　宋祎莫名觉得那就是周舟的房间，她知道周舟起得早。
　　现在直接按门铃吗？
　　宋祎觉得大早上太扰民了，决定多等一会儿，至少等到八点。
　　游雪初八点起床，她是闻着香味醒来的，她没想到周舟竟然起这么早做早餐，便迅速起床，拉开窗帘，站在窗前，她习惯远眺活动眼睛，不经意间看见别墅门前有个模糊的人影，那人站在门边，一半多的身体被墙掩住，只露出一截肩膀和手臂。
　　不会是什么不法分子吧？
　　“不法分子”宋祎看时间差不多了，扭头望一眼，发现二楼另一个房间的窗帘也拉开了，室内的灯也亮着，不出意料的话是游雪初也起来了。
　　宋祎倒退一百米，再悠闲地往回走，在她走到别墅门前时，游雪初先她一步开了铁门，在门口四处张望，后面看到她明显愣住了。
　　“你怎么过来了？”
　　游雪初脸上难掩惊讶，隔着一段距离问她，宋祎以前没事可是能在床上赖到下午的，难道是这次易感期提前带来的积极影响？
　　宋祎扬了扬手，周舟的手机在早晨八点的阳光下反光，正好刺到游雪初眼睛，游雪初抬手挡了一下。
　　“抱歉。”宋祎一边道歉，同时在游雪初面前停下，“你是准备去我那里拿周舟的手机吧，正好我送到了，你不用去了。”
　　“嗯。”游雪初缓了几秒，才睁开眼睛。
　　“你来都来了，不进去看一眼周舟吗？”游雪初善解人意地问，宋祎自己过来肯定想见周舟一面。
　　宋祎点头，就要抬脚往别墅里走，游雪初忽然抬手拦住她。
　　宋祎不解，“你后悔了？”
　　“不是。”游雪初觉得好笑，又往外面打量了几秒，“我刚刚在房间的时候，看到门口有个鬼鬼祟祟的人影，你走过来看到可疑的人没有？”
　　刚刚……门口……宋祎思索几秒，这说的不就是她吗？
　　宋祎猛摇头，“没有，一定是你看错的。”
　　她说完就往游雪初身边快速进入别墅，她闻到了丝丝缕缕的香气，在往外飘，味道很像周舟做的。
　　游雪初还站在原地怀疑自己的眼睛，她有点近视，会不会真的是她看错了，这边别墅区管理严格，不是闲杂人等可以随意出入的。
　　她回过神，看见宋祎步伐急切，抬脚一跃三级台阶，惊呆了，她还是第一次看见这样的宋祎。
　　是因为还没有彻底得到所以心痒，还是也有易感期的原因？
　　游雪初不放心还处于易感期的宋祎跟周舟单独相处，也赶紧进屋。
　　进了屋才发现宋祎根本没打扰周舟，周舟在盛面，宋祎就站在厨房外看着。
　　游雪初走过去，没有刻意放低的脚步声很清晰。
　　周舟骤然回头，“游小姐，面可以……”
　　“可以……吃了。”后面这半句周舟是看着宋祎说的。
　　游雪初看见周舟眼里的惊喜和唇畔的笑意，这还是周舟来她家后第一次笑。
　　因为宋祎。
　　作者有话说：
　　游小姐：看来是我多余了﻿

✿ chapter28
　　周舟没想到在宋小姐易感期过去之前竟然能见到宋小姐, 像是做梦一样，她快速闭了一下眼睛，很快睁开, 好像生怕多闭一眼宋小姐就会凭空消失一样。
　　宋小姐没有消失，好好地站在厨房门边, 弯着眼睛看着她笑。
　　她不知道宋小姐来多久了，只觉得宋小姐能来很开心。
　　非常开心。
　　“咳咳……”
　　游雪初当了会儿背景板, 实在是看不下去了, 这是她家好吗？怎么都当她不存在。
　　“游小姐, 早上好。”周舟重新注意到游雪初，微笑说：“游小姐去客厅坐着吧, 我把面盛出来就好了。”
　　游雪初轻轻点头，周舟算是给了她一个理由走开, 也给自己和宋祎一个单独相处的机会。
　　“煮的什么？”宋祎先开的口。
　　“青菜鸡丝面。”周舟小声回答，不敢直视宋小姐的眼睛, 怕暴露思念的心绪。
　　游小姐还在客厅等着, 周舟没有继续跟宋小姐闲聊, 能见上一面已经很开心了，她转身继续盛面，宋祎又上前几步, 看着周舟盛出三碗。
　　不由得有些疑惑, 她大概知道周舟的饭量, 游雪初的也知道, 小说里游雪初除了以冷美人著称，还有出了名的不爱吃东西, 再高级别的大厨做出的东西她也难吃几口, 所以饭量也不会大。
　　可周舟怎么煮了这么多呢？难道是下意识煮了她的份？
　　想完宋祎觉得自己有点自作多情了, 也有可能是不小心放多了啊。
　　这次周舟记得戴隔热手套，双手小心翼翼捧了碗面出去，手不烫，心里却烫得很。
　　她把面放在游雪初面前，说：“第一次做青菜鸡丝面，做得不好的话游小姐多多包涵。”
　　游雪初恍惚间觉得是哪个国宴级别的大厨再跟自己说话，没忍住笑了。
　　她当即尝了一口，“好吃。”
　　真是奇怪，她是不是长了个奇怪的胃，就喜欢吃周舟做的。
　　以前她只听说过审美是件挺私人的事，各花入各眼，没想到食物也是，各菜入各胃。
　　真想把周舟雇下来当自己的厨师，可惜宋祎肯定不会同意，周舟大概也不会同意。
　　周舟愣住了，游小姐说得坦然，完全没有客套的意思，她向来不自信的厨艺竟然在得到宋小姐的认可后，又得到了游小姐的认可，心里异常地激动开心。
　　“你也赶紧一起过来吃吧。”游雪初道。
　　“嗯。”周舟准备回厨房拿剩下的面，刚转过身就看见宋小姐一手拿着一碗出来了，她只是在一旁看着都觉得烫手。
　　啧！
　　游雪初惊叹地放下了手中的筷子，看着宋祎把两碗面放下后，手都烫红了，而周舟眼神里满是掩盖不住的担忧。
　　都这样了，还说不喜欢。
　　这一个两个的，是在欺负她电灯泡不够亮吗？
　　可恶！
　　游雪初莫名的气愤，却又无可奈何，她看着周舟跟着宋祎又进了厨房，里面响起了水声，宋祎在水龙头下冲洗被烫红的手，周舟取下隔热手套后跟在宋祎后面等着。
　　“宋小姐，你的手……”
　　“没事。”
　　“可是……”
　　“周舟，你的面是多做了一份吗？”
　　是……是吧。
　　周舟不敢说实话，昨天晚上游小姐说她吃完了两碗面，她答应了游小姐要每天给她煮一碗面的事，为了确认还是问了问游小姐的饭量。
　　游小姐当时笑着说：“一碗就行，两碗是峰值，很难达到的。”
　　所以加上她自己的，早上只做两碗就行，但为什么她下面条的时候还是多下了一个人的量呢。
　　不小心吗？
　　周舟在心里把自己问得脸红了，宋祎若有所思地说：“那不能浪费了。”
　　游雪初的声音忽然响起：“面要坨了，你们什么时候出来吃？”
　　游雪初看着桌上三碗面，只有她一个人吃，很不得劲，决定把厨房里的人叫出来。
　　周舟听得有些不好意思了，立刻要从厨房出去，她怕游小姐又要误会她和宋小姐的关系。
　　“等等。”宋祎一把拉住周舟的胳膊，“围裙先取下来。”
　　周舟停下来，僵硬着没有动，宋祎直接从后面给她解开蝴蝶结，周舟缓过神，自己从前面取下围裙挂回原处，一溜烟跑出厨房，脸颊耳根都通红。
　　“宋祎是不是欺负你了？”游雪初警惕地问，她可还记着宋祎过去易感期时总会格外过分。
　　周舟摇头说：“没有。”
　　宋祎慢慢从厨房走出来，长方形的餐桌，周舟跟游雪初是面对面，也是距离最远的，宋祎在她们中间的位置坐下，微微偏头对游雪初说：“多谢款待。”
　　游雪初抬起下巴，傲娇地“哼”了一声。
　　早上过来的时候，宋祎就想到自己可能不会太受待见，但游雪初比想象中的友好许多，不仅主动问她要不要进来看看周舟，又叫她一起吃早餐，她有些感动。
　　周舟坐在自己的位置上，安静地吃面，偶尔用余光偷偷看宋小姐一眼。
　　游雪初最先开吃，也最先吃完，其次是宋祎。
　　最后就变成了游雪初和宋祎两人一起看着周舟吃面。
　　游雪初在想原来跟别人一起吃饭是这种感觉。她习惯了从小一个人生活，记事起都是一个人吃饭，她父母太忙了，一起吃一顿饭的时间都没有，为了生意满世界飞。
　　以她的身份，找人跟她一起吃饭也很简单，她曾经让所有的下属们一起吃饭，但他们跟她坐在一张餐桌上，都会坐立不安，更不要说好好吃饭，她吃到讨厌的食物皱一下眉，他们都会紧张得不得了，一个劲地问：“小姐小姐，您怎么了，身体不舒服吗？”
　　宋祎是第一个带着她玩游戏，也是第一个邀请她一起吃饭的人，所以她那时候才会昏了头，短暂地开心了一阵，后面便是长时间的反胃和厌食，恢复到现在能吃下一点东西很不容易。
　　宋祎并不知道游雪初在想什么，她只看到游雪初目不转睛地盯着周舟看，果然是对周舟有想法！
　　但是周舟未来会有一个很好的未婚妻，游雪初还是不要凑热闹了，免得再伤心一次。
　　“……周舟，厨房还有汤吗？”迟疑了一会儿，游雪初问出口。
　　周舟说还有点，青菜和鸡丝都还有。
　　于是游雪初拿着碗进厨房了，宋祎愣了一下，也紧跟其后，她有些不懂游雪初了。
　　游雪初站在灶台前，笨拙地用铁铲盛菜，鸡丝还好，青菜不太听话。
　　宋祎这个同样没怎么接触过厨房的人不知道哪里来的底气，对游雪初说：“我来。”
　　游雪初手已经举累了，退位，等着宋祎。
　　不过，宋祎也就比她好那么一点点。
　　游雪初憋笑，宋祎嘀咕：“这什么青菜，细细长长，缠绕在一起，不分你我，根本不好分开。”完全没想到可以用筷子。
　　最后，宋祎把所有的菜都盛给游雪初。
　　“你不要？”游雪初惊讶地问。
　　宋祎摇头，让给游雪初吧，她难得好好吃一顿饭。
　　游雪初迟疑了会儿，“要不你再坐会儿？”
　　这是邀请她留下。
　　宋祎眉梢一扬，“好。”
　　周舟一个人坐在客厅吃面，十分好奇宋小姐和游小姐在里面干什么。
　　她想到游小姐跟宋小姐曾经在一起过，筷子轻轻戳了戳碗里的面。
　　宋小姐跟游小姐关系似乎比之前缓和了些，是要和好了吗？
　　能和好的话就太好了，宋小姐和游小姐真的很般配。
　　宋祎跟游雪初一起出来，两人碗里对比十分明显，游雪初碗里青菜和鸡丝卷成圆球，堆积如山，宋祎碗里都是清汤，乍一看对比有点惨淡。
　　但两人面色正常，周舟暗暗记下宋小姐更喜欢喝汤，游小姐喜欢多菜。
　　三人都吃完后，周舟开始收拾，起初说的每天做一碗面并不能让周舟心安，她要多做些力所能及的游雪初也都答应了。
　　游雪初吃的有些饱了，忽然收到来自于宋祎的一记埋怨的眼神，似乎在控诉她：你家里没有家政吗？
　　周舟自己非要做的。游雪初只动了嘴唇，没出声。
　　宋祎大概能想明白，但心里还是有点微妙的不舒服。
　　周舟这几天都要待在游雪初这里，肯定要为游雪初做很多事，即使游雪初不要求，周舟也会做的。
　　游雪初被宋祎盯得直发毛，以为宋祎是在怨她让周舟太累了，赶紧起身。
　　她去给周舟帮忙行了吧。
　　哪知宋祎又一伸手，挡住了她，“我去。”
　　游雪初：“？？？”
　　说好的只是雇佣关系，对周舟没有想法。
　　谁家雇主占有欲这么强的？
　　周舟在洗碗，三个碗很快就洗完了，还有一个锅，锅有些重，周舟提着有些费劲，宋祎从她手里接过来锅，生疏地清洗起来。
　　周舟在一旁给她倒洗洁精。
　　“这样可以了吗？”宋祎偏头问。
　　“嗯。”
　　宋祎把洗好的锅放回原处，不经意地问：“在这边住得习惯吗？”
　　周舟当然不可能坦白昨晚有些失眠，只说：“还可以。”
　　“宋小姐呢，现在觉得身体怎么样？”周舟紧张地问。
　　“还可以。”宋祎也是这个答案。
　　顿了顿，宋祎又问：“如果我再出事，你会去看我吗？”
　　“会。”周舟脱口而出，如果宋小姐昨天要她留下，她都不会离开。
　　宋祎心情好了不少，“再过几天，等情况彻底稳定下来，我接你回去。”
　　“好。”周舟已经开始期待了。
　　“你的手机，我给你拿来了。”宋祎把手机递给周舟。
　　周舟小心接过，防止碰到宋小姐的手，宋祎注意到这一点，没说什么。
　　走出厨房，周舟又自己给自己找活干了，她问过游小姐后主动去修剪外面草坪上长出的杂草，游雪初已经摆出一副象棋，本想叫宋祎陪自己下一局，但宋祎直接跟着周舟一起出去了。
　　她也便没有管象棋，自己无聊了会儿，也走出门去，看见宋祎和周舟两个人都换上工服，带上草帽，拿着修剪草坪的专用工具在行动了，她也跃跃欲试，还没走近，就被宋祎喊住。
　　“别过来，有虫，而且工具运作时，很吵耳朵。”草坪不算大，两个人用不了多久就能处理好，游雪初实在没必要过来。
　　游雪初比了个OK的手势，站在原处看她们，有些羡慕。
　　宋祎继续卖力，周舟察觉到游小姐眼里的落寞，游小姐应该很想跟宋小姐和解，但找不到合适的时机吧。
　　收工时，宋祎和周舟蹲在修剪好的草丛中休息，看见周舟找了根长长的草，很快就翻折出一只绿色的蚂蚱，栩栩如生。
　　宋祎觉得有趣，让周舟教她，周舟便帮她挑了根合适的草，一步一步带着她又折了一遍，宋祎这个从来不做手工的人也折出个不规则的蚂蚱，代价是食指被割了道口子。
　　有点疼。
　　周舟看着更心疼，推着宋祎赶紧去处理，宋祎没动，而是笑着问她：“丑吗？”
　　她折出的蚂蚱丑吗？
　　周舟愣了一秒才意识到她在问蚂蚱，摇头，还是只盯着她的小伤口，眉头皱得很深，嘴上却安慰道：“游小姐肯定会喜欢的。”
　　宋祎微怔片刻，忽然笑了。
　　“摊开手。”
　　“做什么？”周舟一边问一边还照做。
　　宋祎把自己做的蚂蚱交到周舟手里，合上她的手，“送给你。”
　　周舟心里受到冲击，眼睛睁得前所未有的大，唇也微微张开，但她惊得说不出话。
　　宋小姐受伤做出来的蚂蚱，竟然……是要送她的吗？
　　作者有话说：
　　宋祎：处女手工之作达成
　　以后会有人陪游小姐下象棋的！
　　感谢在2022-03-19 18:50:42~2022-03-19 22:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MYH 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter29
　　宋祎自己转身去处理伤口, 不一会儿周舟也追上来，跟在宋祎后面，手里拿着那只沾了点血的蚂蚱。
　　游雪初抱臂倚在门边, 看着这一个两个的，轻轻摇头。
　　过了一会儿她也进门去, 不经意间看见地上躺着一个挺漂亮的小蚂蚱，青绿色, 带着青草香, 像是活的一样, 游雪初弯腰捡起来。
　　应该是周舟折的，游雪初想宋祎应该折不出这么好看的。
　　宋祎在厨房水槽边冲洗伤口, 周舟不声不响地在后边看着，伤口冲到有些发白时, 宋祎关水。
　　转身便看见周舟递了干净的纸巾过来给她擦手，宋祎含笑接过, 将手擦干净。
　　又看着周舟从厨房探出头去, 问正坐在客厅百无聊赖的游雪初：“游小姐, 家里有药箱吗？”
　　不出意外的，游雪初揶揄了一句：“那点小伤口，再不上药就要愈合了。”不是针对周舟, 而是针对她, 宋祎心知肚明。
　　“我没事, 周舟。”宋祎抬手, 摸摸周舟的头，周舟下意识低了下头, 像是在闪躲, 宋祎很快将手移开。
　　游雪初嘴上嘲讽宋祎, 但还是起身去找了药箱，放在桌子上，喊了声：“周舟，这里。”
　　“谢谢游小姐。”周舟感激道。
　　游雪初看着宋祎，宋祎也由衷地说声：“谢谢。”
　　游雪初偏过头，没再看她，操作遥控器，客厅电视屏幕亮起，是动物世界。
　　“春天来了，又到了动物……”游雪初反应快速地换台，换到新闻频道，里面正在播送一则前沿性的新闻。
　　“游氏企业正跟国外的安吉科技制药机构洽谈，或能达成合作，据悉安吉科技制药机构最近新研制成功一款可以有效帮助omega更好地控制自己的信息素，减弱alpha控制和影响的药剂，此消息在国内外引发热议，在alpha大行其道的社会，安吉科技制药机构这一研究成果无疑是对alpha的权威挑战，不少alpha自发联合抵制，更多的omega积极响应支持……”
　　游雪初心想，这药剂要是真的研制出来了，将会在很大程度上弥补omega在生理上的弱势，让她们免于alpha的压迫，可以保护很多生来弱小的omega，即使不能使她们免于“宋祎”们的伤害，也能最大程度上减轻伤害。
　　要是在以前，游雪初看到父母肯定会快速换台，但这次的合作具有一定的划时代意义，她继续看下去。
　　主持人做完相关报道后，切换成游氏企业负责人和安吉科技制药机构代表的握手交谈画面。
　　游雪初久违地在电视屏幕上看见了自己的父母，两个年过半百的长者，因为保养得当，并不显老，大概是因为这次的合作隐藏着巨大的经济效益，他们脸上笑意堆积，比外头的日头还要灿烂。
　　她心里又抑制不住地犯恶心。
　　角度调转，跟她父母握手的女人正脸面向镜头，偏麦色的肌肤，深邃眼窝，她说不出具体颜色的瞳孔，目光坚毅中又极具包容性，跟她父母交谈时礼仪得当，圆融又出尘，不知是哪国的混血。
　　游雪初不由得多看了几眼，反正宋祎和周舟两个人正忙活着，她只能看看新闻打发时间。
　　因为是在国外市场版图，里面的人交谈都用的英语，游雪初想起小时候父母带着她出国见识世界的经历，那时候的她还不知道父母在培养继承人，只知道跟在爸爸妈妈身边很开心。
　　现在的她也对生意场的事不感兴趣，到底是没长成他们期待的样子。
　　游雪初盯着荧幕中的混血女人看，这是她父母期待她有的样子。
　　忽然，游雪初看见妈妈有些唐突地问混血女人：“安小姐，你现在还是单身吗？我有个女儿在国内念大学，没小你几岁……”
　　混血女人大概也有些猝不及防，眼底闪过一丝讶然，大概这种事情经历得多了，她很快恢复淡然，抬起左手，中指上有一枚低调的银色戒指。
　　明眼人都知道这是已经订婚的证明，偏偏她妈妈还多问了一句：“安小姐这么早就订婚了？”
　　“小时候父母定下的，抱歉。”混血女人说。
　　即使不在现场，游雪初也尬到头皮发麻，她再也听不下去，直接把电视关了。
　　就算担心她孤僻到要孤独终老，也不至于跑到国外的生意场上去给她物色对象吧！
　　宋祎和周舟坐在另一边的沙发，打开药箱找创可贴，压在最底下，翻了好一会儿才找到，周舟细心帮她贴好。
　　忽然，电视的声音关了，整个世界都安静下来，宋祎和周舟下意识抬头朝游雪初看去，游雪初的脸透着莫名的红，眼里有怒意还有什么宋祎看不懂的东西。
　　她愣了一下，难道是游雪初真的看上周舟了，见周舟帮她贴个创可贴所以吃醋了？
　　周舟心中同样有了猜想，担心是自己为宋小姐贴创可贴失了分寸，应该让游小姐帮忙的，她赶紧同宋小姐拉开距离。
　　游雪初问：“你们都看着我干嘛？”
　　“去洗澡，不是说草地里有虫子。”游雪初手肘搭在桌子上，欲盖弥彰地捧住自己发红的脸。
　　太丢脸了，宋祎和周舟刚刚肯定听到了电视里她妈妈尝试给她找对象的话了。
　　周舟朝游小姐点点头赶紧上楼，没再看宋小姐一眼。
　　宋祎没动，还是看着游雪初，游雪初瞪她：“你以前用过的房间，再借你一次。”
　　宋祎心情复杂地说声“谢谢”也上楼去了。
　　游雪初又一个人在客厅尴尬了会儿，看时间差不多，在手机上联系别墅管家说现在可以让阿姨过来做饭了，带些新鲜的食材。
　　别墅管家看到消息时惊讶了一下，因为游小姐很少联系她，都是她不放心游小姐一个人在家时不时以检查别墅设施是否需要维修为由上门看看游小姐的情况，游小姐也不会为难她。
　　她回复：游小姐放心，马上安排。
　　宋祎上了二楼，仔细回忆原身渣A用过哪个房间，尴尬的是什么也想不起来，她看小说的时候根本没记这种细节，何况还是关于原身渣A的。
　　周舟上楼回房间快速洗了个澡，看时间快到中午了要做午饭她不好耽搁，她洗好澡，换好一身干净的橘色家居服，是游小姐的别墅管家昨晚送来的。
　　她快速整理好，头上还扎着个圆圆的丸子，不乱就没拆，她赶着下去做饭，没想到看见宋小姐在门外的走廊走来走去，像是在找什么。
　　“宋小姐？”周舟惊喜地喊了一声，她以为宋小姐会回自己家去洗澡，没想到宋小姐还在。
　　宋祎看见周舟穿着舒适的家居服，反思自己也得给周舟准备，周舟头上顶着个可爱丸子，这是她第一次看见周舟把头发全都扎上去，露出光洁饱满的额头以及白皙的后颈。
　　她目光顿住了，问：“可以借一下你的房间洗个澡吗？”
　　周舟迟疑地点头，时间紧迫，不好多说，她连忙道：“就是这间，宋小姐自便，我要下去做饭了。”
　　她说完飞快转身，宋祎一把抓住她手腕将她拉回来。
　　“宋小姐？”周舟身体僵住。
　　宋祎把周舟拉进房间，抵在门边，她垂头在周舟耳边低语：“阻隔贴，你又忘了。”
　　周舟抬手摸摸后颈，宋小姐将她圈在墙边，空间逼仄，空气也稀薄，她小声解释：“不是忘记，我身边没有阻隔贴，宋小姐给的留在家里，上次走得匆忙，没带。”
　　“我这里有。”宋祎手伸进口袋，早晨她特地上楼一趟，去拿了。
　　宋祎单手护着周舟后脑，让她头往前低，刚好埋在她肩头，鼻腔的呼吸透过薄薄的衬衫布料，渗进她肌肤。
　　周舟如果涂了口红，定能在她暖黄色的衬衫上印下一个唇印。
　　贴阻隔贴明明是个再简单不过的动作，撕开包装再贴上，不到一分钟就能完成，但宋祎动作很慢。
　　周舟听到宋小姐撕开包装的声音，但后颈裸.露的的腺体迟迟没有被阻隔贴覆盖，甚至能感受到宋小姐灼热的呼吸，她不安地动了动。
　　宋小姐也将头埋在她肩上，颈部跃动的脉搏相贴。
　　“别动，给我五分钟。”宋祎静静嗅着omega腺体散发出的淡淡樱桃香，浓度不高，不用担心楼下的游雪初闻到。
　　周舟心慌意乱，但还是配合地闭上了眼。
　　她反应过来宋小姐需要她信息素的安抚，她答应过丁医生要好好照顾宋小姐，本来不该离开，但宋小姐怕伤害她，她不想让宋小姐为难才到游小姐这里来住几天。
　　现在宋小姐需要她，只是五分钟，五分钟而已，她怎么也要满足。
　　宋祎埋头于周舟颈侧，嗅着清甜的樱桃香，心里静静安静下来，相比昨天，她控制得好多了，原身渣A也没有一点动静。
　　时间渐渐流淌，周舟感觉已经超过了五分钟，却没有开口提醒，宋祎完全沉醉，忘了时间。
　　直到门外响起游雪初的声音，“宋祎？”
　　两人飞速分开，分别整理了一下衣服，莫名有种近似“偷情”要被抓的紧张感。
　　“奇怪，宋祎人呢？”游雪初疑惑地在周舟房门口踱步，她刚从宋祎以前睡过那间房间过来，宋祎不在那，她不放心周舟，便过来看看。
　　走到周舟房门口，她嗅到了淡淡樱桃香，很快明白过来是周舟信息素的味道。
　　游雪初体质特殊，对omega的信息素都不感冒，更倾向于跟alpha谈恋爱。
　　她敲了敲门，“周舟，你没事吧？”
　　隔着一扇隔音很好的门，周舟红着脸回道：“没事。”
　　“宋祎没来骚.扰你吧？”
　　周舟低着头，眼角余光瞄了宋小姐一眼，“没有。”
　　“那就好。”
　　宋祎：“……”
　　她在游雪初心中的印象果然很差，可她现在确实在周舟房里，周舟一撒谎气氛更怪异了。
　　宋祎真的有种在偷情的错觉。
　　作者有话说：
　　游雪初：所以宋祎跑哪里去了？
　　感谢在2022-03-19 22:50:50~2022-03-20 22:54:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：li. 20瓶；uglazy、雪瑾笛、銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter30
　　游雪初走远后, 周舟准备离开房间。
　　她背对着宋小姐，“我先下楼准备午饭了，宋小姐也赶快洗澡吧。”
　　宋祎一个“好”字还没来得及说出口, 周舟就迅速夺门而出，只留下她一个人。
　　房间还留有淡淡的樱桃甜香。
　　宋祎转身走进浴室, 浴室里也留有周舟的信息素，混合着沐浴液的香气。
　　……
　　周舟出了房门后, 风风火火下楼, 还未等她进入厨房, 已经嗅到了食物的香味，她脚步顿了一下, 右手搭在旋转楼梯扶手。
　　游小姐只要求她每天煮一碗面，其他时候, 应该本来就有专门的厨师做饭，她站在楼梯上, 一时之间不知道自己该做什么了。
　　此时, 游雪初坐在客厅的奶油白沙发上, 上身是白色雪纺衬衫，下身白色西装裤，肤色也白, 几乎要与奶白色的沙发融为一体, 她掌心立着一抹绿色, 手指轻轻摆弄蚂蚱的翅膀, 再栩栩如生，可惜也都是假的, 不会真的跳起来。
　　她向后一靠, 奶白色的柔软沙发托住她, 这个角度，她刚好能看见站在楼梯上发呆的周舟。
　　也许无聊的人不止她一个。
　　游雪初抬起一只手，轻轻晃动，“周舟，到这来。”
　　周舟猛地醒神，有种上班走神被老板发现的局促，赶紧过去了。
　　“游小姐，你找我是有什么吩咐吗？”周舟问。
　　游雪初抬眼，看向周舟，片刻，站起身来，“周舟，你是我的客人，不用那么紧张，也不用做太多，每天给我煮一碗面就够了。”
　　“可是……”周舟心里还是有些过意不去，总觉得自己这样占了便宜。
　　劝说不成，游雪初决定换个策略，“如果你非得做点什么才能心安的话，不如陪我下会儿象棋吧，我要无聊死了。”
　　“抱歉，游小姐，我不会象棋。”周舟不好意思地垂下了头，她没学过象棋，只会最简单的五子棋。
　　“啊……”游雪初觉得十分可惜，她只能在手机上玩电子象棋了吗？
　　周舟察觉到游小姐情绪低落，似乎真的很想下棋，过了好一会儿，她鼓起勇气问：“游小姐，我会五子棋，你要不要……”
　　“要！”游雪初情绪激动，仿佛整个人都被点燃，立刻去拿了家里珍藏的象棋后来，摆好棋盘。
　　“你想要什么颜色？”游雪初让周舟先挑。
　　周舟说：“都可以。”
　　“那我要红色，绿色的给你吧。”游雪初雀跃地把绿色象棋分给周舟。
　　两人就用红绿象棋替代黑白棋子下起了五子棋。
　　“周舟你这么厉害的！”游雪初连败三局，周舟每次都速战速决。
　　周舟不习惯被夸，含糊地说：“运气好。”
　　游雪初继续称赞：“周舟你要是学了象棋肯定不得了，你有兴趣学吗？”
　　周舟摇头，她对象棋并不感兴趣，会下五子棋也只是因为规则简单，以前在福利院很少有什么可以玩的游戏，刚好有五子棋，大家轮流着玩，输的下场，周舟就是这么练出来的，可以说五子棋陪着她打发了很多悠闲的童年时光。
　　在现代科技发达的社会，人们热衷瑜各种电子游戏，新的娱乐方式层出不穷，喜欢象棋的人不多了，游雪初刚好是其中一个，时常因为找不到人跟她对弈而烦恼。
　　手机上也能玩，但总感觉上面是算法，不是真人再跟她对弈，没意思。
　　游雪初笑笑，不勉强，只说：“再来两局，下完吃饭。”
　　周舟点头答应。
　　于是，宋祎洗完澡下楼看见的就是这样一副画面，游雪初跟周舟一起坐在沙发上，中间摆在象棋，氛围和谐，两者都十分投入的模样。
　　她走过去，站在周舟身后许久，对面的游雪初只顾着下棋，竟然也没有发现她。
　　两人在下五子棋，周舟淡定从容，落子干脆，游雪初就要犹豫纠结得多，胜负很快便能分晓。
　　看完一局，宋祎由衷觉得周舟五子棋很是厉害，至于游雪初，她更擅长复杂一些的象棋，只是鲜少能找到人跟她对弈。
　　关于象棋，小说中有一幕宋祎印象深刻，那是游雪初刚答应跟原身渣A在一起，想着原身渣A又是带她一起玩游戏，融入集体，又是陪她一起吃饭，她也邀请她进入自己的世界，跟她分享自己最喜欢的象棋，可原身渣A满脑子颜色废料，直接就将游雪初推到在棋盘上。
　　宋祎现在想到这一段，还是觉得生气，她希望能有个真心喜欢游雪初的人陪她一起下象棋，不过原小说中并没有圆这个遗憾。
　　宋祎看着陪着游雪初一起下五子棋的周舟，心想虽然变换了棋种，但至少此时此刻游雪初是开心的，周舟看起来也很开心。
　　只有宋祎心头有微妙的异样。
　　其实周舟早已察觉宋小姐的到来，宋小姐身上是跟她一样的沐浴液香气，又站在她身后，离她那样近，她怎么可能忽视。
　　“午饭做好了，游小姐，您可以用餐了。”一个全套白色厨师制服的中年女人从厨房走出来，和蔼地对还在下棋的游雪初说，她是游雪初父母请的私人厨师，专门照顾游雪初的饮食，很是热情，尤其今天家里破天荒地有了两位客人，她大展厨艺，希望游小姐和朋友能吃得开心。
　　游雪初虽然对父母有很多不满，但不会为难打工人，她偏头说了句：“谢谢，我们下完这局就吃，你去休息吧。”
　　厨师退下了，游雪初准备继续下棋时忽然发现宋祎不知何时站到周舟身后了，还穿着跟周舟同款的家居服，只是颜色有些不一样，周舟的是橘色，宋祎的是浅蓝色，尺寸也是不合宋祎的，裤子明显短了一小截。
　　有猫腻。
　　宋祎被游雪初盯得有些不自在，尴尬又不失礼貌地朝她笑笑。
　　希望游雪初能专心点下棋，不要用这种侦探破案的眼神看她。
　　游雪初似乎是想到什么，身体轻微地抖了下，视线有些嫌弃地从她身上移开了。
　　宋祎微怔，思索片刻，心中了然：游雪初这怕是把她当成潜入周舟房间还穿周舟衣服的变.态了。
　　宋祎：“……”
　　终于，这局棋以游雪初胜告终，游雪初没想到自己分了神居然还能赢，只当是周舟放水，想让她高兴高兴，完全没想到最后这局分神的可不止她一人。
　　“吃饭吃饭。”游雪初随手弄乱棋子，起身带头朝饭桌走去。
　　宋祎跟在周舟身后，周舟一直没回头看，游雪初已经在主位上坐下了，看着跟在周舟身后，一声不吭的宋祎联想到了喜欢尾随妙龄少女的变.态，不过这个变.态长得好看了一点，截至目前也没对周舟做过什么特别过分的事，就先把她从变.态行列先剔除吧。
　　宋祎哪里想得到自己在游雪初的脑回路中身份进行了怎样的转变，她只是下意识想跟周舟再多待会儿罢了。
　　在餐桌上坐下，周舟才向宋小姐投去目光，看到宋小姐穿着跟她同款的家居服，愣神，很快又打破自己的幻想，宋小姐在这里没衣服换，从她衣柜里拿很正常。
　　“开饭开饭。”游雪初带头开吃，也许是今天用象棋下五子棋消耗了不少脑力，她现在特别有胃口。
　　也顾不上餐桌上两人怎么眉来眼去了，干饭要紧。
　　吃完饭，她又兴致勃勃地坐会到沙发那里，想要继续下棋，宋祎和周舟都还在吃饭，她就一个人把象棋先按照颜色分好，又坐在沙发上玩蚂蚱。
　　饭桌上，周舟试探着开口：“宋小姐会下象棋吗？”
　　“会。”宋祎实话实说，在原来的世界，她从小就被迫学习很多东西，象棋，围棋，钢琴，书法，绘画，茶艺，高尔夫……基本都会，只是大多都不喜欢。她按照父母安排去学习那些也只是因为不能输在起跑线上，很多能力在日后的生意往来中也会发挥作用，事实也证明她父母说得很对。
　　周舟轻轻吸了口气，心想这就是突破点啊，她鼓起勇气提议：“宋小姐待会儿可以陪游小姐下会儿象棋，对修复感情肯定有益处。”
　　“我不喜欢。”宋祎抬眼，看向周舟的目光凌厉又认真。
　　周舟像是被那道目光击中，心跳连连，同时困惑不解，宋小姐说的不喜欢是只象棋还是人。
　　她没有勇气再问，她没有立场也没有资格。
　　“我吃好了。”周舟放下碗，逃往游小姐那边。
　　宋祎紧跟过去，她看见游雪初正慵懒地靠在沙发上，逗着手里那只栩栩如生的绿色蚂蚱，很爱惜的样子。
　　不由心里一紧：是周舟送给游雪初的吗？
　　游雪初察觉到宋祎的视线，五指合拢，盖住了绿色蚂蚱，问周舟时才又摊开手心：“这个是你做的吧，能送给我吗？”
　　周舟轻轻点头，只是随手做的蚂蚱而已，游小姐喜欢的话她当然愿意送。
　　可她微微扭头看见宋小姐面色不虞时，心口忽地一窒。
　　她想起宋小姐把自己流血做出的那只蚂蚱送给了她，她还没有回宋小姐什么，她答应把蚂蚱送个游小姐，宋小姐会不会又误会什么？
　　宋祎仍然盯着游雪初手中那只周舟做的蚂蚱，游雪初抬眼看她，“宋祎，你是不是也想要啊，可是我觉得蚂蚱不太适合你，你应该编个蝴蝶。”
　　宋祎听出来游雪初这是在暗嘲她花心，像花蝴蝶，大概是说给周舟听的，宋祎并不十分在意，默默收回了视线，她说：“告辞，我回去了。”
　　游雪初忽然有些后悔自己一时嘴快，她当着宋祎喜欢的人说宋祎的坏话不太好，可是说出去的话已经就像是泼出去的水，覆水难收。
　　周舟恋恋不舍地目送宋小姐离开后，又注意到游小姐不开心了。
　　以前她听班上的同学说恋爱就是甜蜜酸涩交杂，滋味十分磨人，现在看来是真的。
　　游雪初拉着周舟又下了两局五子棋，很快上楼休息了，让周舟也去休息，周舟闲不下来，想干活，但活都被家政干完了，她走出别墅，又来到了草坪。
　　周舟想起宋小姐看着蚂蚱时忧伤的眼神，还有游小姐那句宋小姐应该编一只蝴蝶。
　　她蹲在草丛里，挑了两根草，穿插间，真的又编出两只栩栩如生的蝴蝶，编好了轻轻抚摸时，右手食指竟然也不小心被割了道口子。
　　想到宋小姐左手食指也有一道相似的口子，周舟笑了，心里泛起一股苦涩的甜蜜。
　　她看着自己有点点鲜血溢出的食指，悄悄在心里想：她终于也有一点跟宋小姐匹配的地方了，尽管这地方微不足道，也足以让她开心一天。
　　……
　　宋祎回到自家别墅，直奔二楼房间，把身上的家居服换了下来，一直到晚上肚子饿了才下楼找吃的。
　　她没抱什么希望地打开冰箱，竟然发现早上吃光的樱桃又续上了一份新鲜的。
　　是周舟。
　　宋祎心里泛起一丝暖意，繁杂的思绪通通驱逐出脑海，她把樱桃拿到餐桌上，一颗一颗将樱桃全吃光了。
　　丁晨忽然打来电话，询问她现在的情况，很快也挂断了。
　　随后，如潮水般的空虚，寂寞将宋祎吞噬，在原来的世界里有永远做不完的工作，现在她太闲了，她迫切地想要找点事情做。
　　她想到自己穿书的目的：改变周舟人生轨迹，让她免受人渣之苦，幸福生活。
　　宋祎现在勉强能压制住原身渣A，但要想周舟能免除这些危险，最好的办法就是帮周舟找到她的亲生父母和未婚妻，让周舟有个强有力的后盾。
　　可问题是，宋祎发现自己根本想不起来什么有效信息，她只记得周舟的父母和未婚妻都是在周舟本身已经成长得很强大时才出现的，出现的篇幅不多，描写也不多，宋祎记忆朦胧，根本想不起这几个戏份不多的剧情人物的名字，只知道对方目前是在国外发展。
　　宋祎捏了捏眉心，即使是大海捞针，她也要找，她在手机里找到宋氏企业负责信息收集的人，提出要求，筛选在国外经商的华侨，尤其是有女儿失踪的，做好统计把相关资料发给她。
　　宋氏信息收集相关负责人虽然觉得离谱，但还是应下了未来老板的要求。
　　做完这些，宋祎从餐桌上起身，走出别墅去院子散步，她走到草坪中，想起早上跟周舟一起割草，清新的草香将她们包围，周舟教她用草做蚂蚱。
　　不知不觉间，她走到喷泉边，寂静的喷泉骤然亮起蓝紫色光芒，水柱从池中心喷开，竟然像是一朵花的形状，宋祎想起那天周舟对喷泉好奇得眼睛亮晶晶的模样，心头一动。
　　她特意卖了关子，说特别的晚上才能看到，可现在周舟却看不到，她一个人看，怪没意思的。
　　静静看了一会儿，她拿出手机，拍了张静止的图片发过去。
　　又发了条信息：[天黑了，可以看喷泉。]
　　此时，周舟刚跟游小姐一起吃完晚餐，各自回房休息，她收到宋小姐的消息，一时不敢点开。
　　点开后，发现是喷泉，那个她还没来得及看就跟游小姐离开了的喷泉。
　　蓝紫色的光影略有些模糊，但还是很好看。
　　她回复宋小姐：[谢谢宋小姐，我看到了，很漂亮。]
　　宋祎收到回复，在床上翻了个身打字，打好又删除。
　　最后只发出去一句：[晚安。]
　　周舟也回她一句同样的。
　　宋祎人躺在床上，却怎么也睡不着。
　　周舟也没有睡着，她想着宋小姐现在要睡了，她要是偷偷过去看喷泉的话应该不会撞见宋小姐吧。
　　周舟现在莫名地想要亲眼看到那个流光溢彩的漂亮喷泉，纠结几分钟后，她做了个大胆的决定，那就偷偷去一趟，小声点，游小姐和宋小姐应该都不会发现的。
　　周舟换上自己来时穿的那件裙摆像栀子花瓣的白裙，轻手轻脚地出门了，她记得回宋小姐家别墅的路。
　　一路上都有路灯，很明亮，路上一个人也没有，她有些害怕，看到宋小姐家别墅院子里还亮着灯时，恐惧消散了些，她默默加快了步伐，摇曳的裙摆在夜风中荡出优雅好看的弧度。
　　终于，她到宋小姐家别墅门边了，可是却不能开门进去，之前都是跟着宋小姐进去的。
　　她隔着铁门，看见院子里虽然有灯光，但中型喷泉的地方是暗的，并不知道玄机在哪里，静静等着。
　　在床上躺了许久都不能入睡的宋祎心情烦闷地按亮床边一盏台灯，起身走到落地窗边，目光无意识投向窗外，忽然定格在某处，眼里有了亮光。
　　她看见了周舟！
　　作者有话说：
　　周舟：飞来！感谢在2022-03-20 22:54:57~2022-03-21 22:03:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；南树算算、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter31
　　宋祎幽深的瞳孔骤然放大, 这一刻，压抑在心头许久的焦躁一点点溢散，方才还困扰着她的失眠也让她觉得可爱起来。
　　她眨了眨眼, 月色笼罩下，周舟还在, 就站在有镂空花纹的铁门外，眼巴巴地望着喷泉的方向, 宋祎明白了周舟是来看喷泉的, 可是周舟并没有开门的钥匙, 指纹，人脸识别也没有录入。
　　宋祎当即转身, 跑出宽敞的房间，一路飞奔下楼。
　　周舟在门外站了十多分钟, 进不去门，也看不见喷泉的景致, 慢慢心灰意冷。
　　今天怕是看不到了, 还是等以后吧。
　　周舟的双手从铁门上垂下来, 就要转身离开。
　　忽然，别墅一楼的大门从里面打开，明亮的光线中, 宋祎走了出来。
　　“周舟！”宋祎叫了声。
　　周舟脚步一顿, 猛地回过头, “……宋小姐。”
　　宋祎三步并做两步, 加快步伐，走到门边, 打开门, 将周舟拉进来。
　　周舟出神, 被宋祎拉得一个踉跄没站稳，宋祎眼疾手快伸手一扶，便将周舟拉进了怀里。
　　夏夜寂静，这片别墅区少有虫鸣，此刻最清晰的是她们的心跳声。
　　“砰砰-砰砰-”
　　宋祎只当是自己过来得急，没有调整好呼吸，难免心跳加速。而周舟却听得红了脸，站稳后赶紧从宋小姐怀里出来。
　　“宋小姐，我……”周舟低着头，庆幸这是在晚上，光线不是太亮，宋小姐应该不会看清楚她脸上的困窘。
　　宋祎没想太多，她只当周舟是想解释晚上偷偷来看喷泉的事，弯眼笑笑，直接拉着周舟到别墅一楼的一个房间。
　　房间里面都是一些周舟没接触过过的电子设备，她有些懵，不知道宋小姐带她到这里来是要干什么。
　　宋祎看出周舟的疑惑，笑着解释道：“带你录入一下信息，以后你就可以自由进出这里所有的别墅了。”
　　“啊？”周舟震惊。
　　宋祎拉着她到一块电子面板前，采集了她的人像，完成人脸识别，不到一分钟的功夫，就好了。
　　周舟看着屏幕中自己错愕的脸。
　　“要不要重新照一张？”宋祎温柔地问，她知道大部分女孩子都很重视这种长期保留的照片，都希望自己漂漂亮亮的。
　　宋祎点了删除，重新录入，耐心地等着周舟调整面部表情，最后在周舟笑得相对松弛的时候拍下一张。
　　“好了，这张很漂亮。”
　　走出这间房间，周舟还有些晕晕乎乎的。
　　宋小姐就这样带她录入了人像，她以后可以自由在别墅进出了，这是跟游小姐一样的待遇。
　　不不不，她跟游小姐怎么一样呢，游小姐是宋小姐昔日的恋人，而且有和好的迹象，而她只是宋小姐的别墅管家，宋小姐做这些只是为了方便她以后工作吧。
　　周舟这么想着，拽紧了手心的两只草编蝴蝶。
　　宋祎跟周舟思维完全不在一个频道，她兴致勃勃地拉着周舟的手腕带她往院子里的喷泉走去。
　　周舟是来看喷泉的，那她就带周舟去看喷泉，完全没想其他的。
　　周舟被宋小姐握着手腕向前走，心头又酸又涩。
　　“马上你就能亲眼看到夜里的喷泉是什么样的了。”宋祎很高兴，声音里都透着兴奋。
　　周舟收拾好心情，不想宋小姐察觉到她那暗淡的小心思。
　　距离喷泉越来越近了，周舟察觉到宋小姐放慢了脚步，心里不由得紧张起来，脚下是一块块有大约十公分间隔的石块，脚踩上去的声响竟然有些像弹钢琴，跟白天完全不一样的体验。
　　忽然，宋小姐带着她停下来，她看见沉睡的喷泉骤然亮起蓝紫色光芒，中心石台喷出花形水柱，在夜色下闪着流动的荧光，除了水流的声音，还能听见间或的“滴答”声。
　　夜的华美乐章就这样上演了，周舟目不转睛地看着，她以前也在一些广场看过喷泉，但都没有眼前的漂亮震撼，如果不是遇到了宋小姐，她大概一辈子也不能看见这样的景象。
　　周舟将宋小姐当成她生命中的贵人，心存感激，也在心里唾弃自己对宋小姐生出了一些不该有的心思，宋小姐对她很好，游小姐也对她很好，而她却……
　　周舟垂在身侧的右手收紧，手心的两只蝴蝶空间被挤压，锋利的翅膀划破肌肤，周舟感受到钻心的痛。
　　眼前的风景再美，都像是偷来的，不属于她。
　　手心渗出的鲜血滴进泥土里，融进大地，周舟准备跟宋小姐道别离开了。
　　宋祎并不知道身旁的的周舟在想什么，她觉得此时此刻，此情此景，很适合许愿，以前在视频里看到，把硬币扔进池子里，就能完成一个简单的许愿仪式，不知道周舟有没有试过。
　　于是，宋祎偏头问：“周舟，要不要许愿？”
　　“许愿？”周舟眼底藏着忧伤难过，在看向宋小姐时尽力掩盖了。
　　“对，许愿。”宋祎松开周舟的手腕，下意识伸进裤子口袋，惊奇地摸出一把硬币。
　　不会是什么穿书的隐藏福利吧？
　　系统？她尝试在脑海里呼叫了声，然而并没有传说中的系统跟她连接。
　　她也懒得深究，可以许愿就行。
　　“周舟，把手给我。”宋祎激动道。
　　周舟没给，收紧了垂在身侧那只抓着蝴蝶的手，好一会儿才抬起那只无碍的手，“宋小姐给我一枚硬币就行。”
　　宋祎愣了一下，笑说：“一枚哪够，至少来三枚。”说着便往周舟手心放了三枚硬币。
　　虽然一个硬币只有一块钱，但这对以前的周舟来说也是奢侈的。
　　“怎么不许？”宋祎关切地问。
　　周舟看着手心三枚银制硬币，小声问：“真的可以实现吗？”
　　“可以。”宋祎想到原书结局，周舟的所有心愿确实都实现了，只是中途受了不少伤害。
　　“我保证。”宋祎目光坚定地说。
　　既然她穿书了，不仅要周舟所有的愿望最后的实现，还要让周舟免于伤害。
　　周舟心里泛起密密麻麻的鼓点，她奢望宋小姐说的是真的。
　　她真的闭上了眼睛，认真许愿。
　　[等高考成绩出来后填报志愿，希望能顺利被一个好大学录取。]
　　周舟睁开眼睛，往美丽的喷泉中央扔了第一个硬币。
　　[毕业后能有一份好工作，安稳生活。]
　　第二枚硬币。
　　[找到一个互相喜欢的人，白首不分离。]
　　第三枚硬币也落入喷泉中，溅起小小的水花。
　　周舟睁开眼睛，却有种愿望刚许完就落空的失望感。
　　她现在喜欢的人跟她云泥之别，不可能有希望，她甚至不该生出任何妄想。
　　宋祎察觉到身边的低气压，侧头问：“许好了？”
　　“嗯。”
　　“不开心吗？”
　　“没有。”周舟努力牵起唇角，“谢谢宋小姐，我今天晚上很开心。”
　　宋祎狐疑地盯着周舟看了一会儿，移开目光，也对着喷泉闭眼许愿。
　　她只许了一个愿望。
　　[希望周舟所有心愿都实现。]
　　在周舟的未婚妻出现之前，她会尽力为实现周舟的心愿。
　　她抬手，所有的硬币飞舞在半空中，零零散散地落在喷泉各处，坠落时发出“扑通扑通”的落水声。
　　周舟震惊地看着，宋小姐一下子许了这么多愿望吗？
　　这么多的愿望里，有没有一个跟她有那么一点点的关系？
　　这个念头冒出，周舟自己都吓了一跳。
　　她有些慌乱地说：“宋小姐，我该走了。”
　　她告别得突然，但她管不了这么多了，转身就要走，宋祎一把拉住她，关切地问：“出什么事了吗？”
　　“没事。”
　　宋祎不信，她垂眸，视线落在周舟的右手上，她早就注意到周舟右手一直紧紧攥着，像是握着什么很重要的东西，周舟不想告诉她，她便没有问。
　　可是现在，她觉得不弄明白又要失眠。
　　“周舟，你右手里是什么，能给我看看吗？”
　　周舟猛摇头，宋祎叹一口气，不想勉强周舟，只说：“好吧，我送你回去，别说不用，我会不放心。”
　　周舟到底是没说出拒绝的话，心里的疑惑更多了，她只是宋小姐的别墅管家，一个打工人而已，宋小姐为什么要对她这么好。
　　难道说宋小姐对所有人都这么好吗？她想不明白，也丝毫不敢往宋小姐也对她有想法的方向上去想。
　　宋祎神情凝重，准备送周舟回游雪初的别墅，她没跟周舟并排走，而是稍稍落后周舟，跟在周舟身后。
　　周舟的右手依然紧紧攥着，她很想知道里面暗藏的玄机，但周舟不说她也无可奈何，她不是原身渣A，她不会逼迫周舟做任何不愿意做的事。
　　忽然，她看见周舟手心流出红色的液体，心里一惊。
　　理智通通抛到脑后，她抓住周舟胳膊，阻止她往外走，“你受伤了。”
　　周舟没想到会被宋小姐发现，一时不知如何解释，就被宋小姐强势地拉回了别墅。
　　宋祎让周舟坐在柔软的暖棕色沙发里，找了医药箱过来。
　　“手摊开，我帮你看看。”宋祎语气严肃。
　　周舟没有动，手攥得更紧了。
　　“周舟！”宋祎眼中满是急色，有些生气了，不知道是埋怨自己这么久才发现还是气周舟不告诉她。
　　周舟还是过不了心里那关，宋祎直接上手，她面上急躁，手却温柔，轻轻将周舟的手摊开，惨不忍睹的手心中是两只沾满鲜血的绿蝴蝶，绿色过于耀眼，那上面的红色显得只是陪衬。
　　宋祎将两只蝴蝶取出放在桌上，用餐巾纸垫在下面，又细心地用镊子夹着棉团细细清理周舟手心的血迹，最后喷上药。
　　“痛不痛？”宋祎拧着眉问。
　　周舟摇头，“谢谢宋小姐。”
　　宋祎一言不发地用纱布给周舟包扎好伤口，现代医学发达，这样的皮肉伤在经过处理后愈合得快，疤痕也能很快消除，但宋祎想的是周舟一定很痛，喷药的时候脸都白了。
　　处理好伤口，宋祎又去看放在桌上的两只草编蝴蝶，就是这两个小东西让周舟受了伤，她拇指摸到自己食指那个小伤口，心头微微牵动。
　　“这两只蝴蝶是送给我的吗？”宋祎望着草编蝴蝶问。
　　蝴蝶上面的血晕染了白色的纸巾，真是让人不知如何处理是好的磨人小怪物。
　　周舟抿唇不语，她不敢承认。
　　即使周舟不说，宋祎也基本确认了，如果只是看喷泉，周舟没必要把蝴蝶带过来，一定是想送给她的，可能是不小心手上沾了血觉得不吉利不好意思送了。
　　宋祎看向周舟，她觉得自己刚才有些凶了，不由得柔和了面色，语声轻柔地对周舟道：“我很喜欢。”
　　周舟猛地抬眼，看见宋小姐正对她笑，而且宋小姐居然说喜欢！
　　见她看过来，宋祎又立即严肃了神色。
　　“但是下次不许再做了，很危险。”
　　“……好。”周舟小声答应，心跳如擂鼓，宋小姐即便只是喜欢她做的草编蝴蝶，即便只是为了安慰她才说的，她也很开心。
　　但这开心并没有持续多久，周舟盯着自己由宋小姐帮忙包扎好的右手发愁，不知道等回到游小姐那里要怎么解释。
　　宋祎抽出几张餐巾纸，将两只蝴蝶擦干净，放在桌上。
　　上方天花板正好吊挂着一盏豪华的水晶吊灯，暖黄色的灯光将两只蝴蝶照得发亮，它们有些皱巴了，却依旧栩栩如生，仿佛下一秒就能振翅飞起来。
　　宋祎想到日后周舟真正强大起来，也会从她身边飞走，飞向她的亲生父母，飞向她的未婚妻。
　　心里忽然有些不是滋味，她伸手轻触一下桌面的蝴蝶。
　　“周舟，你今晚就留在家里，好吗？“
　　作者有话说：
　　宋祎：今天许了一个只关于周舟的愿望
　　感谢在2022-03-21 22:03:51~2022-03-22 18:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；uglazy 4瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter 32
　　宋祎问出这个问题时没看周舟, 她很清楚自己现在提的请求对她们双方都不合理，尤其是对周舟。
　　周舟答不答应都是情有可原，她不看周舟是不想周舟也被她的不理性所影响, 她甚至期望周舟赶快拒绝她，好将这个错误扼杀, 悬崖勒马。
　　但是周舟没有如她所愿。
　　周舟轻轻吸了口气，不管宋小姐是出于什么原因要她留下, 对她来说都是致命诱惑。
　　她根本无法拒绝宋小姐的任何请求, 也不忍心, 宋小姐坐在沙发一角，立体却不失柔和的侧脸在暖色灯光映照下显得莫名孤寂。
　　“好。”她盯着自己包裹着洁白纱布的手, 发出微弱的声音。
　　既然拒绝不了，那就答应, 至于游小姐那边，就明天起早一点回去给游小姐做早餐好了, 总归不是什么无法越过的难题。其实她心里十分清楚, 答应是因为她也不想离开宋小姐罢了。
　　宋祎闻言, 搭在桌面上的骨节分明，修长白皙的手指僵了片刻，随后捏住草编蝴蝶的翅膀, 无声收紧。周舟会答应她, 出乎意料却又在情理之中。
　　“时间不早了, 上楼休息吧。”宋祎站起身, 弯腰捏住另一只绿蝴蝶的翅膀，要带它们一起上楼。
　　周舟跟着站起身, 提醒道：“宋小姐小心, 千万别再被割伤了。”
　　宋祎扭头, 朝周舟一笑，右手抬起，两只小小的蝴蝶翅膀都被她拿捏住，锋利的地方根本没机会碰到她柔软肌肤，“是你要小心才是。”
　　很普通的一句话，周舟却莫名听热了耳根，脚也忘了先前迈。
　　“快过来。”
　　宋祎见周舟不动，冲她招了招手，站在原地等她，等周舟走来才跟周舟一起并肩上楼。
　　这种一同并肩前行的感觉对周舟来说无疑是一种十分美妙的体验，尽管只是物理上的同行也足以让周舟心生喜悦，她知道自己跟宋小姐差距太大了，这辈子可能都无法缩短其他层面跟宋小姐的距离，现在这样短暂做过一场虚幻的美梦也不失为一种美好。
　　上了二楼，宋祎径直走过自己的房间，停在周舟房门前，身后周舟脚步顿了下，落后一步。
　　宋小姐这是……
　　“周舟，密码锁换好了，快过来设置密码，也可以录入指纹。”宋祎盯着新换好的锁道。
　　周舟的胡思乱想立刻被攻破，赶紧走过去，微红着一张脸，在宋小姐的指引下先是录入指纹，然后又输入密码。
　　“你输吧，密码要自己记好。”宋祎一边叮嘱一边转过身去。
　　“现在锁换好了，你以后不用担心我忽然发狂对你不轨了。”因着周舟的安全又多了一分保障，宋祎语气十分轻快。
　　周舟输密码的手微顿，意识到自己好像对宋小姐是一种负担。
　　耽搁一分钟，周舟总算输入密码成功，并系统确认一次。
　　“宋小姐，我好了。”周舟盯着宋小姐的背影，在宋小姐转身那一刻收敛目光。
　　宋祎转过身来，“记牢了吗？”
　　“嗯。”周舟长睫轻颤，心中暗道：永远不会忘记。
　　她输入的密码只有四个数字，0609，就是宋小姐将她从那群alpha手上救下来，带她回家的日期。
　　宋祎如释重负般松了口气，笑着说：“晚安。”
　　她望着周舟，等周舟回复她一句同样的道别就能心满意足地回自己房间去，但周舟没有，只是直勾勾看着她。
　　周舟鲜少用这种眼神明目张胆看着她，似乎是第一次，像是还有什么话要说，宋祎登时认真起来，温和问道：“还有什么事吗？”
　　周舟忽然闭上了眼睛，好像调动了全身的力气才说出这句：“宋小姐，你现在需要我的信息素吗？”
　　直白的话语总是最直击人心，不用刻意修饰，只向对方袒露自己真诚的心。
　　宋祎看着还紧闭着眼睛，小脸皱起，甚至身体微微发抖的周舟，无声勾起唇角。
　　任谁看了都忍不住会说一句：十足地像校园青涩恋爱中没有把握的告白场面。
　　但宋祎知道周舟只是担心她的身体才会问。
　　她觉得很温暖，周舟自己手受伤了还不忘关心她的情况，怕她没有信息素的安抚会夜不能寐，如果今晚周舟没来，宋祎确实可能会整晚失眠，但周舟来了。
　　躁动的心平和下来以外，宋祎还觉得很开心。
　　这种时候，她还需要信息素的安抚吗？
　　宋祎很清楚自己不需要也能控制住，但她看了看周舟的脸，只是一眼，便觉得有种无法抗拒的魔力。
　　周舟闭着眼睛，觉得好像过去了一个世纪那么长，等待总是让人煎熬。
　　她知道自己在宋小姐刚对她说了“晚安”这样的时刻提出这样的询问容易引起误会甚至不必要的暧.昧，但想到宋小姐有可能再陷入那天在实验室那样的痛苦，她还是鼓起勇气问了。
　　大不了就是被拒绝嘛，宋小姐的身体要紧。
　　挣扎中，两颗心都在向彼此靠近。
　　宋祎抬脚迈向周舟，一步的距离，出发即终止。
　　距离骤然缩短，宋祎鼻尖嗅到她们身上是一样的沐浴液香气，周舟头上还扎着丸子，脑后不少碎发垂落，努力覆盖那贴了阻隔贴的腺体，却因长度不够而无济于事。
　　反而有种朦胧的美，只是盖了许多层细细的青丝，半遮半掩总是更为诱人的。
　　宋祎脑海中闪过周舟也是这样在游雪初的别墅里走动，在别墅间的小路穿行，有什么悄无声息地变了，她心头涌起异样的感觉，手伸向阻隔贴之前先探向了那个圆圆的饱满黑发丸子。
　　周舟同样呼吸着宋小姐身上的气息，忽然，有一双手抚上了她的头发，圆圆的丸子散开，如瀑的黑发垂落下来，周舟一丝痛感也无，宋小姐手.法轻柔，像是很有扎和拆头发的经验。
　　是给游小姐，还是其他的女朋友呢，周舟想起游小姐说过宋小姐以前很花心，游小姐并不是宋小姐唯一交往过的女朋友。
　　不过宋小姐这么好，有很多女孩喜欢也正常。至于为什么女朋友换了一个又一个，她不知道内情，也不好帮宋小姐找理由。
　　她只知道自己遇到的宋小姐似乎不像游小姐所说的那样不堪，她也愿意相信宋小姐，但同样愿意相信自己的所见所闻，所感所觉。
　　多重感觉之下，她混乱了。
　　周舟思维一发散，就控制不住地多想。
　　直到后颈腺体上的阻隔贴被轻轻撕开，温热的指尖刮过，身体激起微微的颤栗，周舟猛地回神。
　　此刻，宋小姐双手撑在门上，并没有碰到她，但灼热的呼吸洒在她颈间，她呼吸也不由得急促起来。
　　宋小姐离她好近，这个角度，她就像是被宋小姐圈在怀里。
　　宋祎觉得自己有些上头了，再快要收不住时，她将只掀开一角的阻隔贴重新帮周舟贴好，连着后退三步，“晚安。”
　　这次她没等周舟的回复，快速走到自己房门前，按压一下门把就推门进去了。
　　周舟发现宋小姐的房间似乎没换门锁，只给她换了。
　　“晚安。”她轻轻回一句，才用指纹解锁进门，即使宋小姐已经听不到了。
　　宋祎回到自己的房间，先是将手上两只绿色的草编蝴蝶放在梳妆台上，她无意见抬头看了眼镜中的自己，完全没有任何困倦，整个容光焕发，她猜想这完全是周舟信息素的功劳。
　　在abo世界中，被omega信息素滋养过的alpha总会变得有些不一样的。
　　她忍不住又用食指轻轻碰了碰蝴蝶的翅膀，想着明天早上该怎么办。
　　周舟的手受伤，肯定不方便做早餐了，游雪初那边怎么应付，还有她明天起床后周舟还在不在都是问题。
　　还有眼前两个害周舟手受伤的罪归祸首小蚂蚱，周舟答应她不再用草编东西，就少了一项手工乐趣。
　　想到手工，宋祎记忆飘回几年前还在念高中的时候，她曾经被不少同校女生告白，收到了类似于千纸鹤，彩管折星星和彩纸折星星这样的耗时手工信物，虽然都没有接受，但也算知道大家都是怎么谈恋爱的。
　　她想这些用来谈恋爱，表达心意的东西用来日常打发时间应该也是不错的。
　　宋祎点开购物软件，找到多款可以做手工的工具，包括但不限于夜光星星纸，许愿星星闪钻折纸，任何她觉得周舟喜欢的都加入购物车，当场下单，让店家加急配送过来。
　　做完这些，宋祎觉得自己又解决了一件大事，不许周舟用草编蚂蚱实在有些霸道，即使是好意，现在用其他安全性相对高的替代品弥补了，心里才松快些。
　　她躺回到自己柔软的大床上，闭上眼睛，鼻尖还萦绕着淡淡的樱桃甜香，她想到还有一件事情没完成，又睁眼坐起来，设置一个六点的闹钟，重新躺下去，觉得不够早似的，她又设置成五点半，才终于安心睡过去，灯都忘了关。
　　翌日清晨，宋祎听见铃声立马坐起来，下床，靸着拖鞋走进浴室，快速洗漱完，赶着投胎似的下楼去厨房做饭，同时留意着厨房外的动静，以便在周舟下楼时拦住她。
　　她今天起得实在是太早了，连周舟也没起来，下楼前，她透过房间的落地窗看见外头天亮了，但是灰蒙蒙的亮，日头还没出来。
　　周舟手受伤做饭肯定不方便，所以宋祎想早起代替她，至于游雪初，宋祎想的是叫游雪初过这边来吃。
　　但是现在叫还太早了，她估计游雪初还没起来。
　　还是先做饭吧，宋祎摇摇头，她甚至还没决定好做什么，她这个对做饭一窍三不通的人不知道哪里来的底气要做三个人的早饭。
　　也许，是因为那天跟周舟一起包了馄饨。
　　宋祎掏出万能的手机，语音询问：“受伤的人早餐适合吃什么？”
　　不出意外，答案是清淡饮食，粥啊面啊粉啊，宋祎想起上次点的外卖，周舟说那家海鲜粥不错。
　　但最终宋祎还是按捺住了点外卖的想法，她易感期期间，周舟答应每天给游雪初煮一碗面，她既然决定接替周舟，便不能偷懒，何况她那天在丁晨那的时候，还帮周舟打了下手，煮碗面应该不在话下。
　　但是面似乎放不得，煮熟就要吃，煮面又用不了多久。
　　于是，宋祎当即决定给游雪初打电话，通知她现在可以起床准备过来吃早餐了。
　　被电话吵醒时，游雪初打人的心都有了。
　　离谱，宋祎大清早莫名其妙请她吃早餐，话没说几句就挂了电话，不知道抽什么风。
　　尽管有些生气，但游雪初还是赶紧起床，洗漱完换身衣服就往宋祎的别墅去了。
　　早晨六点零几分，东方的云层里破出点点金光，游雪初惊奇地看到一轮火红的日头缓缓升起，浅金色的光芒普照大地，路边的绿植，甚至是脚下的柏油路，都变得不一样了。
　　游雪初拿出手机对着日出美景“咔嚓”几张，忽然没那么生宋祎的气了。
　　只是有些可惜，这么好的日出，只有她一个人看。
　　游雪初走进别墅时，直奔厨房而去，她已经闻到一点食物的自然香气了。
　　宋祎听见脚步声扭头，意外游雪初脸上竟然没有一丝被打搅了清晨美梦的怒气，笑着招呼道：“出去坐会儿，你的面马上就好了。”
　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你为什么突然煮面给我吃？”游雪初没有出去，她站在宋祎身后，直截了当地问。
　　宋祎顾左右而言他，“要不要加荷包蛋？”
　　“要。宋祎，你还没回答我的问题！”
　　“上海青还是空心菜？”
　　“什么……什么菜？”游雪初又被宋祎带偏。
　　宋祎指了指旁边清洗好的两种绿色蔬菜，“宽的还是细长条的。”
　　“宽的，细长条的昨天吃过了。”游雪初回答完便消停了。
　　很好，宋祎在心里悄悄抹了把汗，她还没有想好怎么告诉游雪初，周舟现在在她这里，并且想把周舟留下来的说辞，便只能先绕开话题，好在游雪初并不是个难对付的角色。
　　到底是从小一起长大的青梅竹马，游雪初因着原身渣A对她也还是很宽容的，宋祎想着又默默往锅里多敲了个蛋。
　　就在游雪初闻着香味脚踩着地板打拍子时，身后响起了另一道熟悉的声音。
　　“宋小姐，你怎么自己起来做早餐了？”还这么早。
　　周舟本来是想直接离开去游小姐别墅的，闻到香味便知道是宋小姐提前起来了，因为这个点别墅工作人员都还没上班，只可能是宋小姐自己下厨房了。
　　她只是想顺便道个别，万万没想到还看到了一张完全意料之外的脸。
　　游小姐……竟然也在！
　　游雪初看到周舟的震惊程度不亚于周舟看到她的惊讶程度。
　　两人面面相觑，最后一起把视线投向了宋祎，被两道这样强烈的带有疑问意味的视线盯着，宋祎仍然面色镇定地搅拌着锅里的面条，心里已经有种自己真的变成了渣女的错觉。
　　还是那种让两个暧昧对象碰面的低阶渣女。
　　虽然游雪初和周舟都算不上她的暧.昧对象，宋祎还是有些崩溃了，她一个寡王之中的寡王为什么会经历这样的修罗场面啊。
　　最终是游雪初好奇心重，按捺不住开了口，“宋祎你也太不是人了，你趁周舟睡着把她强行绑来的？”
　　“不是。”周舟下意识帮宋小姐辩解，是她自己跑回来看喷泉，不关宋小姐的事。
　　游雪初右手轻抬示意，周舟便抿唇不再说话。
　　游雪初化身周舟家长，面色冷肃问宋祎：“你们进展到哪一步了？”
　　作者有话说：
　　失眠的北北深夜激.情码字，今天晚点应该还有一章，请各位小可爱继续支持！北北继续努力更新！
　　感谢在2022-03-22 18:06:23~2022-03-23 04:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Cynici□□ 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏桂琅 15瓶；52599544 2瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter33
　　锅里的面汤咕噜噜冒泡, 宋祎面前白色水汽升腾，她右手握着一双长长的筷子夹起几根面条。
　　游雪初问的问题越发过火，宋祎夹着的面条断了, 她关火，回头正面应对游雪初, 周舟站在游雪初侧后方，一脸焦急, 像是在想怎么帮她解释。
　　没有再继续加热的面汤停止沸腾, 宋祎心里的焦躁也跟着慢慢冷却下来。
　　她抬眸, 直视游雪初满含警惕的眼睛，“不管你信不信, 我跟周舟之间没有什么。”
　　说完并不多做解释，毕竟在游雪初对原身渣A根深蒂固的坏印象上加上今天早上这么一出, 她确实是跳下黄河也难洗清的。
　　游雪初审视地看着宋祎，似乎不是错觉, 宋祎真的跟之前不太一样了, 以前的宋祎绝对不会为自己的行为作出任何解释, 只会大方承认，甚至笑着告诉她：“我本来就是这样的人啊，雪初, 你不是一直都知道吗？是你, 不该对我抱有任何不切实际的期待。”
　　现在的宋祎同样不会多做解释, 但明显跟之前的她是两种不一样的坦荡。
　　真是令人费解。
　　游雪初侧头看向周舟, 睁大眼睛问：“宋祎说的是真的？”
　　周舟点头，心里没由来的失落, 虽然她很清楚宋小姐说的就是事实, 她们之间确实没什么。
　　“她昨晚没欺负你吧？”
　　“没有, 游小姐。”
　　游雪初狐疑地点点头，视线垂落时看见周舟右手缠着纱布，神情顿时凝重起来。
　　“怎么受伤了？”她扭头看向宋祎，下意识以为是宋祎做的，宋祎此刻正在盛面，感知身后凌厉视线，没有解释，虽然不是她本意，但周舟确实是为她受伤的。
　　“是我自己用草编东西的时候割伤的，不关宋小姐的事。”周舟解释。
　　游雪初虽然没有自己试过，但昨天她也亲眼看到宋祎手被割了个口子，选择相信，她记得周舟昨天上楼休息前还好好的，应该是后来睡不着下楼去编东西，天色太暗才不小心弄伤的。
　　游雪初想起自己向周舟要的那只栩栩如生的绿色蚂蚱，可能是周舟原打算送给宋祎的，宋祎最后没有，而是到了她手上，所以周舟才会深夜下楼去编，为的是送给宋祎，结果手受了伤，被宋祎看见，邀请留下，这就能解释得通为什么周舟大清早的就在宋祎这边，还有宋祎为什么大清早就抽风说请她过来吃早餐。是为了周舟。
　　这不就是地下恋情吗？游雪初恍然大悟。
　　但为什么谈恋爱不能大大方方谈呢？游雪初想不明白。
　　还是说宋祎和周舟还处于互相试探的暧.昧期？
　　啊，谈恋爱好复杂，游雪初不想分析了，想当初她栽在宋祎手里，也就是一瞬间的事，没那么多弯弯绕绕。
　　目前看来周舟对宋祎也是有意思的，以后她都睁一只眼闭一只眼好了。
　　“我饿了，吃饭吧。”游雪初自己走向厨台，想把属于她的面端到客厅去。
　　“我来。”宋祎已经戴上了隔热手套，让游雪初先去客厅坐着。
　　游雪初在餐桌旁坐下，看着宋祎给她把面端出来，这是以前她们在一起时都未曾享受过的待遇，结果现在宋祎为了代替手受伤的周舟，竟然做到这个份上。
　　对周舟应该是认真的吧。
　　“吃吧。”宋祎把面放在游雪初面前，就回到厨房，看见周舟还站在原地，不知在想些什么。
　　周舟觉得自己好多余，她好像又不小心破坏宋小姐和游小姐的二人世界了，可是她现在应该去哪里呢？
　　“周舟，过来吃饭。”
　　宋祎单独给周舟煲的粥，加了青菜和瘦肉，盛出一大碗，放入一个白瓷勺子端出去，周舟闻到香味，回过神，宋小姐也给她做了早饭吗？
　　“在想什么？”宋祎回到厨房，将身上的围裙取下来，看周舟还在原地，催她道：“不饿也要吃，特地给你煲的粥。”
　　周舟抬眼，撞进宋小姐温柔如水的眼眸中，“给我煲的？”
　　“是啊。”宋祎微微俯身，靠在她耳畔说：“第一次做，味道可能不太好。”
　　“这两天你先养伤，答应给游雪初做的面我来做。”
　　宋祎说完就直起身子，也去给自己盛了碗粥。而周舟还是站在原地，回想着宋小姐方才的话。
　　原来，宋小姐给游小姐煮面是为了她吗？
　　“差点忘了。”
　　宋祎看到手腕上纯黑色的发绳，将盛出来的粥放在厨台上，走到还在出神的周舟面前，牵起她的左手。
　　“宋小姐？”温热的体温传递，周舟骤然回神，受惊地看着宋小姐握着她的手。
　　宋祎将昨天从周舟丸子头上取下的黑色发绳套在周舟手腕上后，才解释：“昨天忘记还给你了。”
　　“……哦。”周舟红着脸抽回自己的手，宋祎轻轻放开她，回身去端放在厨台上的粥时周舟已经跑出厨房了。
　　手里是热腾腾，有些烫手的粥，宋祎赶紧端着出去。
　　周舟低头喝粥，游雪初正跟周舟搭话。
　　“周舟，好喝吗？”游雪初眼巴巴地看着，“我能不能尝一口啊？”
　　周舟正要将自己的粥往游小姐的方向推，有人快她一步。
　　“喝这碗吧。”宋祎把自己的粥放到游雪初面前，“锅里还有，别跟周舟抢。”
　　“我没有抢。”游雪初气鼓鼓抬眸瞪宋祎一眼，不就是喝口粥吗，这么小气。
　　过了一会儿，她才反应过来：心机宋祎，对周舟占有欲这么强了。
　　周舟默默喝粥，心想宋小姐是不想她和游小姐同喝一碗粥吧。
　　她尽量把自己的存在感降低，不打扰宋小姐和游小姐相处。
　　宋祎问：“粥还行吗？”
　　游雪初说：“马马虎虎，能喝。”
　　两人一齐看向周舟，视线不容忽视。
　　周舟头也没抬地回了句：“好喝。”
　　宋祎无声翘起嘴角，游雪初心想也就周舟肯这么给宋祎面子了。
　　三人都吃完早餐，静坐无言，游雪初吃得最撑，一碗面一碗粥她都消灭掉了。
　　“对了，周舟，你等会儿还跟我回去吗？”游雪初摸着肚皮询问道。
　　宋祎现在貌似控制得不错，危险性不大，而且她目测宋祎和周舟之间就差一层窗户纸没捅破了，待在一起无可厚非，她以为的乐于助人极有可能是横插一杠，这种跟棒打鸳鸯有异曲同工之妙的事她还是不做为好，免得折损她的正缘。
　　“我……”周舟的手放在膝盖上，紧张地攥成小拳头，她在想游小姐希望她怎么选择。
　　“不用考虑我，也不用管宋祎，看你自己怎么想。”游雪初道，虽然认识时间不长，但她发现周舟习惯换位思考，总是把自己的需求往后放。
　　不管周舟跟宋祎的最后结果怎样，她都希望周舟不要委屈自己。
　　宋祎目光沉沉盯着游雪初，她发现不仅是游雪初对她有刻板印象，她对游雪初同样也有，譬如她会先入为主地认为游雪初会各种给她添堵，其实不是的，游雪初对她最过分的不过是口头上的几句揶揄，而且出发点也是保护周舟。
　　之前是她狭隘了。
　　这次就算游雪初不说，她也打算开口请周舟留下来，没想到是游雪初先说。
　　预料之外地，游雪初也在试着去相信她。
　　一个受过伤害的人能够继续相信是很难得的，宋祎真诚地希望游雪初今后能遇到一个真心爱她的人，不要再遇到渣女了。
　　宋祎偏头去看周舟，周舟似乎还在纠结。
　　周舟认真思考了一会儿，没有立刻说出内心的想法，她朝宋小姐的方向看去，发现宋小姐也在看她，温和地对着她笑。
　　“我想留下。”周舟快速移开视线回答游小姐道。
　　“好。”游雪初也算是得到满意的答案，扬眉笑了笑，看向宋祎时，笑里又带了些微微的警示意味。
　　“不许欺负周舟。”
　　“知道。”宋祎也笑，“欢迎你随时过来蹭饭。”
　　游雪初嫌弃“嘁”一声，“不到七点就要起床的早餐谁稀罕。”
　　“今天比较特殊，平时没那么早。”
　　“再说吧。”游雪初傲娇起身，“我走了。”
　　“游小姐再见。”周舟起身送她。
　　游雪初回头叮嘱道：“周舟，有什么事都可以联系我，要是宋祎欺负你，你告诉我，我帮你揍她。”
　　周舟抿着唇不说话，不明白游小姐为什么总觉得宋小姐会欺负她。
　　没得到周舟沆瀣一气的回复，游雪初叹了口气，走了。
　　周舟认真地朝着游小姐的背影轻轻挥了挥手，站在一旁看着的宋祎心被软化。
　　她脚步不由自主朝周舟靠近几步，停在她身后，轻声问：“周舟，你怎么这么相信我呢，要是我真的欺负你怎么办？”
　　作者有话说：
　　宋小姐你不对劲！
　　感谢在2022-03-23 04:42:18~2022-03-23 21:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Anesthesi、陳 10瓶；uglazy 3瓶；雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter34
　　这个问题是忽然间冒出来的, 宋祎自然而然地就问出口。
　　她看见周舟的背影在她开口的一刹那变得僵硬，肩头微微缩起，顿时意识到自己的问题有些冒犯, 她甚至想到原身渣A，不经打了个寒颤, 往后连退三步。
　　距离一下子拉开许多，宋祎才再度开口, “抱歉。”
　　“宋小姐不用道歉。”周舟还是没有转身, 她紧攥着手心说：“我相信宋小姐, 无论如何都不会真的伤害我。”
　　“但我还是吓到你了。”宋祎有几分埋怨自己，她现在状态很好, 原身渣A根本没有任何可乘之机，她也没有察觉到任何原身渣A的气息, 为什么她会差点冒犯周舟？
　　宋祎想不到答案，十分苦恼。
　　这时, 周舟终于转过身, 看着她道：“是我胆小, 不怪宋小姐。”
　　宋祎心中涩然，终究是没再说什么。
　　两人各自去做自己的事情，宋祎上楼回了自己的房间, 她看着屋外湛蓝的天, 洁白的漂浮着的云, 也想去室外走走, 闷在家里实在太闲了。
　　曾经在另一个世界，她因没有什么真正可以自由支配的时间而遗憾, 现在有了, 却觉得空虚, 不知道用什么将这忽然多出来的许多时间填满。
　　宋祎上楼后，周舟仍然待在楼下。
　　周舟抱着那部宋小姐交给她的用来处理工作事宜的黑色外壳手机，确认让家政还有做饭的阿姨上门，指定了一些新鲜的食材瓜果。
　　这样的工作很轻松，几乎是固定的流程，周舟很快便处理完了，今天她不用离开，可以直接在场看着。
　　等待家政和阿姨上门的时间里，周舟拿出宋小姐给她的日常用的手机，指尖滑动屏幕上的程序，看见有好几条游小姐发来的未读消息。
　　[周舟，我走了之后，宋祎还正常吗？]
　　[工作忙吗？]
　　[无聊吗？无聊的话可以来找我下五子棋。]
　　周舟看完，逐条回复。
　　[宋小姐并无异常。]
　　除了站在她身后说的那句有点暧.昧的话。
　　[不忙。]
　　要不是亲身经历，周舟不敢相信这世上竟然有这么轻松的工作。
　　最后这一条，周舟不知道怎么回复。她觉得十分奇怪，游小姐要是无聊想找人下五子棋完全可以找宋小姐，为什么来问她。
　　思考了大概五分钟，周舟得出一个看起来最合理的结论：游小姐比较傲娇，不想直接邀请宋小姐，所以通过她曲线救国。
　　[我明白游小姐的意思了，知道该怎么做，游小姐放心。]
　　周舟回复完三个问题，退出聊天界面，把手机握在手心，再次上楼。
　　另一边，游雪初看着周舟的回复，觉得不太对劲，好像哪里搞错了。
　　此时，宋祎正在房间里看着梳妆台上的两只草编蝴蝶发呆，门口传来敲门声。
　　宋祎缓过神，不用想也知道外面敲门的是谁，她几乎是立刻从凳子上起身去开门。
　　果然是周舟。
　　宋祎站在门内，静静看着周舟，她这时才注意到周舟身上穿了条白裙子，很纯净柔软的白，像天空中漂浮的云，应当是很自由的，裙摆很像栀子花的花瓣，堪堪覆住膝盖。
　　房间里，宽大的落地窗开着，有风涌入，纯白花瓣一样的裙摆在风里荡漾。
　　那风吹进宋祎心底。
　　她向来是不会太注意这些外物的，全然没注意到只要跟周舟有关，她已经在关注了。
　　“宋小姐。”
　　微风里，周舟终于开口了，说话的声音都仿佛带着栀子花和樱桃沁润的甜香。
　　宋祎嗓子莫名发干，视线同周舟错开，落在她身后的大理石地板上，“你说。”
　　周舟深吸一口气，仔细斟酌着开口：“游小姐在家里很无聊，宋小姐有空的话，可以去陪游小姐下五子棋。”
　　说完，周舟立刻放松许多，这是她第一次替人传话，意思……应该传达对了吧。
　　不料眼前宋小姐微微皱起了眉，似乎不太高兴的样子。
　　这不是二人世界，和好的好机会吗？
　　宋祎确实不太高兴，心里有些难受，但她也说不上来为什么。
　　周舟还在疑惑，宋祎忽然问她：“你希望我去吗？”
　　“啊？”
　　周舟懵懂地眨了眨眼，清澈明亮的眼睛透出几分不解。
　　宋小姐为什么要问她，她的意见很重要吗？
　　如果她说不希望，宋小姐会不去吗？
　　“你希望我去吗？周舟。”宋祎重复一遍。
　　“嗯。”周舟重重点头。
　　虽然心里有些微的不乐意，但她总体上是希望宋小姐和游小姐能早日和好的，她们都是好人，周舟希望她们能幸福。
　　“好，我知道了。”
　　宋祎转身，看向窗外，外面阳光灿烂，有一种刺眼的明亮，而室内虽然点着灯，亮堂堂的，但终究不能代替阳光。
　　周舟和她就像是自然的阳光和人造的灯光，短暂相遇，终须一别。
　　她解释过，但并非全部的坦诚让周舟还是误以为她和游雪初可以破镜重圆，很努力地在帮她，就像她也在试图帮周舟规避伤害，直接通往幸福。
　　不让周舟受到原身渣A的伤害，帮周舟找到她的父母和未婚妻，她穿书的使命就算达成，到时候说不定还能穿回原来的世界，只是结局终究是分离。
　　“我会去。”宋祎从梳妆台放眼镜的架子上取下一副墨镜，拿在手里抛了抛。
　　“周舟你自己在家里好好休息，别什么都自己做，让家政和阿姨做。”
　　“你的手现在还不能沾水，千万注意。”
　　宋祎叮嘱完，戴上墨镜往外走。
　　周舟顿在原地，意识到主人已经离开房间，她也准备马上离开，视线不经意间扫过梳妆台面中心的两只草编蝴蝶，停顿一秒，走出宋小姐的房间，合上门，再不回头。
　　周舟缓缓下楼，手把着扶手，脑海里还是宋小姐面色不虞的样子。
　　楼下，家政阿姨已经到了，正在清理餐桌，周舟下楼，下意识想要帮忙。
　　家政阿姨慈眉善目，和蔼地问：“你是新的管家吗？”
　　周舟点头，也问：“您在这里工作很久了吧？”
　　“有十多年了。”
　　聊了一会儿，熟络起来，阿姨放低了声音，“宋小姐虽然性情多变，但给的薪水高，我就一直在这边做着了，宋小姐没为难你吧？”
　　周舟愣了愣，“没有。”
　　“哦，那就好，我看你长得漂亮，怕宋小姐折磨你，没有就好。”
　　长期在宋家别墅工作的员工基本都知道“宋祎”有一些见不得光的癖好，会在工作间隙偷偷吐槽一下。
　　“你也不用太害怕，要是遇到就勇敢拒绝，自己乐意的话也要保护好自己。”阿姨想到一些从别墅出去时半疯的妙龄女孩，无奈地叹了口气。
　　周舟心情更沉重了。
　　家政阿姨的忠告让她想起宋小姐刚带她回家那天，那栋别墅里的可怕光景，那些占据满面墙，用来束缚人，折磨人的工具，曾经竟然都是宋小姐的爱好吗？
　　可她也同样记得那天包括后来，宋小姐都是宁愿伤害自己也绝不伤害她。
　　这又是为什么呢？宋小姐忽然改变的原因是什么？
　　周舟百思不得其解，在困惑中确认了农庄送来的新鲜食材，又跟过来做午饭的阿姨确认要做那些菜品。
　　安排好这些琐事，周舟坐在暖棕色的柔软沙发上，想着宋小姐去找游小姐下五子棋，还会不会回这边来吃饭。
　　等待过程中，厨房里不断飘出食物的香气，闻着就知道比她会做的丰富美味多了。
　　她喃喃自语道：“要是宋小姐中午不回来那食物岂不是都要浪费了。”
　　旁边小心翼翼擦着古董花瓶的家政阿姨听到她的话，主动解答道：“如果管家确认了宋小姐不会回来，食物也不会浪费，会让我们打包带走。”
　　原来是这样，周舟抚摸着微微发热的手机，想着自己等时间差不多了也要向宋小姐确认一下。
　　忽然，外头别墅门铃响起，周舟立刻从沙发上起身，走出去看。
　　别墅门外停着一辆小型货车，一个穿着全套蓝色工服的男人正向内张望。
　　“你好，请问这里是宋祎宋小姐的住所吗？”
　　“是的。”周舟点头。
　　“宋小姐昨天夜里在我们店里下的加急单，麻烦开一下门，我把货送进去。”
　　周舟开门，男人去货车上搬东西，货车上又下来一个男人，一样的工服，一人扛一个箱子走进别墅。
　　周舟跟在他们身后，十分好奇宋小姐加急买的是什么。
　　“好了，一共6箱，没问题的话请替宋小姐签一下名。”
　　代替签收的时候周舟瞟了一眼，白色的纸张上面印着夜光星星纸，许愿星星闪钻折管……
　　都是些手工物件，宋小姐这是对手工感兴趣？
　　周舟回想之前折蚂蚱，确实可以看出宋小姐对手工感兴趣，但宋小姐选择的这些工具，还带着点恋爱气息。
　　折星星是校园里常见的一种表达爱意的方式，周舟见过同班不少女生折，男生也有。
　　所以宋小姐这是打算用自己的手工之作打动游小姐，以达到和好的目的吗？
　　周舟羡慕了，不过她也有宋小姐送她的绿色小蚂蚱，那是宋小姐用草做出来的第一个手工作品，制作时，食指还被割了道口子。
　　关于宋小姐为什么会把这只蚂蚱送给她，周舟想了很久，觉得最合理的解释是：她教宋小姐折的，所以折出来的第一只当场送给她表达感谢。
　　为什么不给游小姐，大概是觉得草编的蚂蚱跟游小姐不相称吧，所以才会买这么多其他的工具，折星星有浪漫情调多了。
　　周舟牵起嘴角，苦涩笑笑，那只宋小姐送给她的绿色蚂蚱还在游小姐别墅的房间里，她没来得及带走，也许是天意留在游小姐那里，不管是星星还是蚂蚱，宋小姐做的，都应该属于游小姐。
　　时间一晃就到十一点半，周舟发消息询问宋小姐今天回不回来吃午饭。
　　等了几分钟没收到回复，周舟想宋小姐一定是跟游小姐在一起太投入了，其他都无暇顾及，决定等到十二点要是还没收到回复就再打电话确认一次。
　　宋祎根本没去找游雪初下棋，她出门后，就开着车到处乱逛去了。
　　漫无目的闲逛，最后进入了一个鲜花市场，她第一次看见这么多姹紫嫣红，香味各异的鲜花，找地方停了车，一路逛过去，一上午时间一晃而过。
　　而她怀里也多了许多花，买的多是单枝。
　　“小姐，买玫瑰吗？送对象很合适哦。”
　　“铃兰要不要看一下？”
　　“鹤望兰……”
　　宋祎对花没有什么特别的爱好，看到颜色好看，味道尚可的都买一只。
　　她没有对象，送花想到第一个便是周舟，她莫名觉得周舟会喜欢鲜花这种自然的东西。
　　经过一处百合花摊时，宋祎想起周舟今天穿的那条白裙子，当即跟老板说：“来两只百合。”
　　原路返回时，宋祎满载而归，林林总总几十朵，捧在怀里一大束，色彩搭配很奇特，黄的，白的，粉的，红得，紫的，蓝的凑一堆。
　　一路上吸引了很多目光，重新回到车里，宋祎才真正回归自在。
　　拿出手机看一眼时间，竟然马上就要到中午十二点了。
　　她还看到有一条来自周舟的未读消息，她刚准备点开，周舟的电话先打进来。
　　她立刻接通，紧张地问：“周舟，你没出什么事吧？”
　　周舟被问得一怔，“……没。”
　　差点忘了自己要问什么。“宋小姐，我打电话是想确认一下你中午回来吃饭吗？”
　　回去最快也要半个多小时车程，宋祎说：“不用等我，你先吃吧。”
　　“好的。”
　　周舟认为宋小姐的意思是留在游小姐那边不回来了，便对等着答案的阿姨说：“宋小姐不回来吃饭了，你们可以打包带走。”
　　阿姨打包一份，也给周舟留了足够的分量。
　　阿姨走后，整个大别墅就只剩下周舟一人，她坐在餐桌边，看着精致丰盛的食物，却没什么胃口。
　　只是因为宋小姐不在，她竟然有种要被孤单吞噬的错觉。
　　她不能这样，毕竟她不可能一辈子跟在宋小姐身边。
　　周舟拿起筷子，开始享用一个人的午餐，胃口不好，便没吃多少，还剩下挺多。
　　她又看了眼手机，快一点了。
　　宋小姐应该已经在游小姐家吃了吧。
　　她思绪又开始乱飞，完全没注意到有人从外面走进客厅。
　　刚回到家的宋祎见周舟又在发呆，笑着唤一声：“周舟。”
　　没等周舟回神，一只手便从她身后绕过，一束五颜六色的花盛放在周舟面前。
　　作者有话说：
　　宋小姐：虽然离开别墅的时候不开心，但回来的时候还是想给周舟买一束花。
　　感谢在2022-03-23 21:06:49~2022-03-24 06:29:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：平安健康、46355525 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter35
　　宋祎自认不算了解女孩子, 但也知道这世上大多女孩子都喜欢鲜花和浪漫的事实。
　　虽然自己跟周舟没有什么特殊的暧.昧关系，但她也希望周舟能开心，所以看见花觉得周舟会喜欢也没多想就买下了。
　　进门时, 见周舟没注意到她，便将脚步放轻, 想突然出现，给周舟一个惊喜。
　　这是她第一次主动哄女孩子开心, 身体里的每一个细胞都在鼓噪喧闹。
　　靠近周舟的每一步, 心跳都因紧张变得更急。
　　终于, 她喊出周舟的名字，把这束色彩丰富的集邮一样的花束从后方递到周舟眼前, 她期待看见周舟露出甜美的笑容，那她们就能将早上那点微不足道的不愉快都忘却。
　　可是, 事情并没有向她期待的方向发展。
　　周舟肩头小幅度忽然抖动起来，几秒后, 竟然发出了细微的呜咽。
　　是在哭。
　　宋祎上一秒还在急跳的心脏骤停, 握着花束的手僵住, 片刻，她快速上前，看着周舟关切地问：“怎么了？”
　　周舟不说话, 只是摇头, 看起来很委屈。
　　即使不知道原因, 宋祎也跟着心疼, 一定是她又好心办了坏事，以为买花能让周舟高兴, 但勾起了周舟难过的回忆。
　　这是宋祎能想到的最合理的解释, 可是她的记忆里, 书里并没有描写周舟有什么关于花的伤心事。
　　“对不起，周舟，我买花只是希望你开心，我不知道你不喜欢花，对不起，别哭……”
　　真的开口安慰时，宋祎发现自己根本没有这个技能，词穷得不知该说什么，无论以前在职场上多么雷厉风行，杀伐果决，此刻她也只能手足无措地站在一边。
　　周舟忽然哭得更大声了，像是积蓄了很久了委屈，和眼泪在这一刻爆发，宋祎把花背在身后，默默陪着周舟，心疼地听着她的哭声。
　　周舟一点也不想哭的，可她忍不住。她很少哭，因为很小的时候就知道哭没有用，她在福利院长大，跟那些有父母的小孩不一样，哭了是没人哄的，第一次哭也许能得到想要的关心，第二次可能就会被嫌弃，所以她学到的是懂事，不给别人添麻烦。
　　刚刚听见宋小姐的声音，眼前又忽然出现一束色彩热烈明艳的花，她不知道为什么忽然就绷不住了，竟然失控地哭出声来。
　　听到宋小姐误会她不喜欢花向她道歉那一刻，眼泪像冲破堤坝的洪水，彻底决堤了。
　　宋小姐对她太好了。
　　遇到宋小姐后的每一天，对她来说都像是在做梦，她喜欢这样的梦，可梦终究是要醒的，她害怕自己会醒不来。
　　她发泄似的哭着，好像只要把眼泪流干就能把一切不该有的幻想都抛开，一切都能回归正常。
　　正常情况下，她也许会为生计发愁，为自己不够强大难免被一些恶劣的alpha骚.扰发愁，为灰暗看不到多少希望的未来发愁，总之不是像现在这样为了奢侈的情感发愁。
　　她只该把宋小姐当成生命中的贵人，除了感激之情不抱有其他任何不该有的想法。
　　可她心里清楚这只是自欺欺人罢了。
　　虽然很不想承认，但她似乎真的喜欢上宋小姐了。
　　她喜欢宋小姐。
　　不幸中的万幸，宋小姐并没有察觉到这一点。
　　她跟宋小姐连最基本的阶层都差了十万八千里，宋小姐根本不会往这方面想。
　　哭到最后，她有些释怀了。
　　宋祎听见周舟的哭声渐渐变小，慢慢安下心来，将那束把周舟惹哭的花又往后藏了藏。
　　正想着怎么处理这束花，坐在沙发上的周舟忽然站起来，被泪水浸泡得发红的眼睛看向她，显然是有话要说。
　　宋祎紧张地吞咽了下，背在身后的双手握紧花束，恨不得那束明艳得晃人眼的花束能凭空消失。
　　因为那是惹周舟难过的罪魁祸首。
　　无声对视几秒，周舟终于开口了，声音有几分哑。
　　“宋小姐，我可以抱一下你吗？”
　　周舟微微仰着头，很小声地问她，眼睛，鼻子，还有脸颊，都红红的。
　　这是宋祎未曾预想到的，她真实地愣在原地，以为自己听错了。
　　她很想再让周舟重复一次，但她觉得有些难为情，问出口只怕周舟更难为情。
　　她想起曾经在国外街头看到的，有人蒙着眼睛站在街边，旁边竖着个纸牌，上面写着：陌生人，可以给我一个鼓励的拥抱吗？
　　也见过其他版本，有的是主动送温暖的怀抱。
　　据说，拥抱是最温暖，最能安抚人心的治愈动作。
　　周舟问能不能抱她一下，大概就是想从她身上获得一点这样的安慰吧。
　　宋祎逻辑自洽后，身体放松下来，温和的笑容在她轮廓坚毅却又不失柔和的面庞上舒展开，她决定给周舟一个拥抱。
　　然而她双手还背在身后，拿着那束惹周舟伤心难过的花，她正想着如何能伸手拥抱周舟又尽量不让这束花出现在周舟的视线中。
　　忽然，一个温暖柔软的身体冲进她怀里，一双小手环抱住她的腰，周舟主动抱住了她。
　　周舟撞进她怀里时，宋祎感觉自己的心都在颤动。
　　周舟更甚，她的心在狂跳，跳得又急又高，好像下一秒就要从她嗓子眼冲出来，告诉宋小姐，这里有个人竟然痴心妄想地喜欢着她。
　　周舟微微后退了些，不敢继续贴宋小姐太紧，生怕多一秒就要暴露自己那见不得光的喜欢。
　　“谢谢宋小姐。”周舟感受着宋小姐的体温，心里又感激又难过。
　　宋小姐是一个这样好的人，总是乐于向困境中的她施以援手，就连拥抱这样带着几分亲密的要求也不吝啬答应她。
　　周舟放开环在宋小姐腰间的手，彻底退出宋小姐的怀抱，逃也似的往楼上去了。
　　宋祎站在原地久久不能回神。
　　良久，背在身后的手有些累了，她才将花抱到前方，几十朵花里，鹤望兰挺拔的姿态依旧，黄色的花瓣明艳照人，旁边百合有些蔫了，白色的花瓣微垂，像哭泣的周舟。
　　宋祎抱着花在客厅走来走去，思考这花要怎么处理。
　　忽然，她注意到客厅一角放着六个纸箱子，蹲下查看，发现是自己昨晚预定的手工材料到了。
　　她随手把这束惹得周舟难过的花扔在一边，抱了个纸箱子到沙发那去，拿钥匙划开胶布，里面整整齐齐堆着八种不同颜色的长条星星折纸，上方是一张印着折星星教程的白纸。
　　宋祎将这张纸拿出来放在大腿上，认真看了一遍，又弯腰从箱子里拿出一条蓝色带细闪的折纸，认真地折起来。
　　折星星比折蚂蚱简单许多，宋祎很快折好一个星星，圆圆的很立体，商品介绍页面说夜里关了灯还能发出荧光。
　　宋祎当即双手遮住眼睛测试，黑暗中，那颗星星确实有微弱的荧光，这让宋祎十分振奋，她继续折星星。
　　不多时，沙发上已经堆了很多她折的星星。
　　腰弯久了有些酸，宋祎站起来活动，顺便走回到那个放着剩余几个箱子的角落，将箱子全部打开，在其中一个箱子里找到四个漂亮的玻璃罐子，用来装星星最适合不过。
　　宋祎从里面挑出来一个带花纹的，回到沙发那里把所有刚刚折好的星星都装进去，觉得不够，又折了些，差不多满了，才封罐。
　　又从纸箱里找到一只普通的黑色水性笔和粉色的便利贴，宋祎靠在沙发的扶手上，在便利贴上写下一句：“对不起，周舟。”
　　撕下来贴在玻璃罐上，就抱着装满八种不同颜色荧光星星的玻璃罐上楼了。
　　到了二楼，宋祎把玻璃罐放在周舟房门前，看了周舟紧闭的房门一眼，才继续往前走几步，开门进了自己的房间。
　　宋祎走到落地窗边，看到太阳快要完全落下远处的山头，天要黑了。
　　她竟然折了一个下午的星星，难怪脖颈和肩背都酸得很，眼睛也有些干。
　　宋祎眨眨干涩的眼睛，打算先睡会儿，便毫不犹豫地躺到自己的床上，闭上眼。大概是因为早上起得太早，没睡够，她很快就沉沉睡了过去。
　　隔壁房间，周舟已经凌乱了一下午，她为自己大胆拥抱宋小姐的行为后悔，为自己没有自知之明地喜欢上宋小姐感到羞愧，也害怕自己会越陷越深。
　　思考一个下午，她准备提早向宋小姐辞职了。
　　她甚至写好了一份书面辞职信，很快收拾好了东西，准备今晚就走。
　　行李只有一个旅行包，几乎不用收拾，她把身上这件不属于她的漂亮白裙子脱了，换上自己洗得发白的短袖，长裤，帆布鞋，准备去找宋小姐辞行。
　　拉开房门时，周舟还是恍惚了一瞬，宋小姐为了她的安全刚刚找人换了锁，她却要离开了。
　　心里涌起一股难言的不舍。关上门，转身那一瞬，她的脚碰到了什么东西，发出一声清响。
　　走廊灯没开，光线昏暗。
　　周舟循着声音源头看去，只看到微微荧光。
　　她抬手按亮廊道的灯，发现脚边竟然立着个圆圆的玻璃罐子。
　　蹲下才看清，玻璃罐外头刻着精细的花纹，细看尤其漂亮，里面更叫她惊讶，全都是荧光彩纸折的星星，所以才会在黑暗中发光。
　　玻璃罐子上还贴着一张便利贴，宋小姐对她说：“周舟，对不起。”
　　心脏抑制不住地狂跳起来，心里控制不住地生出些许留恋。
　　周舟双手捧着漂亮的玻璃罐子，目光定定地看着。
　　玻璃罐里，星星们正对她眨眼睛。
　　作者有话说：
　　弯腰折了一下午星星累到睡着的宋小姐：周舟竟然又想着离开吗,能不能别走(._.)感谢在2022-03-24 06:29:48~2022-03-24 23:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 3瓶；Y 2瓶；我爱吃藕粉、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter36
　　宋祎一觉睡醒已经是晚上九点, 嗓子发干，她觉得自己是渴醒的，立刻要下楼喝水。
　　脚刚穿上拖鞋, 就听见旁边床头柜上的手机发出轻微的震动声响，宋祎弯腰拿起手机, 还没来得及看消息，门口也传来敲门声。
　　宋祎握着手机去开门。
　　门一拉开, 见是周舟, 眼眸刚睡醒的晦暗隐去, 眼神瞬间明亮起来。
　　她想问周舟是不是看到了她放在她房门口的那罐星星和道歉便利贴，原谅她了。
　　又怕周舟有什么其他重要的事要说, 欲言又止，等着周舟先说。
　　此时的她对周舟生了辞职念头, 甚至写了辞职信半点不知情，面上除了带点获得原谅前的小担忧外, 跟之前并无多大区别, 英气的眉眼在周舟面前总是很温和, 唇畔含着淡淡笑意。
　　困扰许久的周舟在看见她时，也不自觉安定下来。
　　“我发的消息宋小姐没回，怕宋小姐出了什么事所以才来敲门。”周舟实话实说, 省略了自己对宋小姐的担心。
　　做好晚饭后的两个多小时里, 她都在等待和担忧, 生怕宋小姐又像那天在丁医生那样发狂, 但是为了不伤害她，自己想办法将自己困住了。
　　现在看见宋小姐好好的, 她悬了许久的心终于回落。
　　尽管周舟刻意弱化了自己担忧的情绪, 宋祎还是捕捉到了, 她扭头，看了眼醒来还未整理的床铺，“抱歉，我在睡觉，没有及时看到你发的消息，正准备看你就敲门了。”
　　“没关系。”周舟摆摆手道，宋小姐总是向她道歉让她有些受宠若惊。
　　同时也再一次意识到，她看到的宋小姐，跟游小姐以及家政阿姨口中的宋小姐，完全不一样。
　　她认识的宋小姐不是什么心理变.态的性.虐.待狂，也不是只会一味通过哄骗来达到满足肉.体欲望的人渣，她认识的宋小姐是个真心待她好的人，毫不吝啬地向她施以援手，拯救她于危机，还愿意在她经济无比困窘时以她能接受的方式帮助她，而不是直接给她钱。
　　这些都表明宋小姐是个会尊重他人的有心人，不会因为帮助者的位置，就摆出高高在上的施舍姿态。
　　但……是宋小姐本就如此，还是因为面对的是她呢？
　　想到这儿，周舟的呼吸都急促起来。
　　不能再继续胡思乱想了，周舟及时悬崖勒马，低下头，眨动一下眼睛问：“宋小姐饿了吗？”。
　　这时候，她不可避免地注意自己还穿着那双洗得发白的老旧帆布鞋，放弃今晚辞职的想法后，她忘记把鞋换回拖鞋了。
　　这个小错误让她有种秘密要暴露的危机感，脚指头向上顶了顶帆布鞋的鞋面，祈祷宋小姐不会注意到这一点。
　　廊道明亮的灯光照在她和宋小姐身上，两人的影子都被拉得很长，影子的距离比她们站着相隔的距离还要近，因她是低着头的，身体自然微微前倾，单看影子，她竟像是依偎在宋小姐怀里。
　　周舟为着影子的小发现，霎时红了脸。
　　“周舟？”宋祎疑惑地轻唤了声。
　　受到惊吓似的，周舟立刻后退一步。
　　地上影子的距离也瞬间拉开了，再无半点可供幻想的旖旎空间。
　　“抱歉，又吓到你了。”宋祎走出房间，“我想下楼喝水，一起吗？”
　　“……好。”周舟迟缓地应一声，想起自己方才上楼还有一个目的——问宋小姐要不要吃晚餐。
　　宋祎快速下楼，直奔厨房倒水喝，她实在是太渴了，“咕咚”咽下一大杯水，又接了一杯。
　　“九点多了，宋小姐该吃晚餐了，不吃晚餐对胃不好。”周舟忽然在她身后提醒一句。
　　宋祎恍然，原来周舟不止担心她失控，还担心她的胃。
　　在原来的世界，宋祎的胃早已千疮百孔，无可救药，因为饮食极其不规律，夜里胃痛到打滚的事常有发生，她自己都不怎么上心，除非实在疼得受不了，才挂急诊去医院住几天院，严格按照医生的嘱咐调养，期间也不忘在线上处理工作。
　　穿书换一个世界，她的胃还没有什么毛病，却有人关心她。
　　心里一道暖流缓缓流过，她不自觉翘起唇角，“都九点多了啊，我睡了这么久。”
　　周舟见宋小姐并不排斥吃晚餐，忙道：“宋小姐去客厅稍等一会儿，我再用微波炉热一热菜。”
　　“好。”宋祎嘴上答应，却并没有离开厨房，不知道为什么，她还挺享受跟周舟两个人待在厨房的时刻。
　　像是一起浸染人间烟火气。
　　宋祎从消毒柜里取出两个人的碗筷，又打开电饭煲，盛了两碗饭端到外面去，视线在餐桌和小茶几上来回看了几遍，最终选择了更温馨的小茶几，可以坐在地毯上，背靠柔软沙发。
　　也能离周舟更近。
　　很快，菜也热好了。
　　周舟晚上又看菜谱现学了两个家常菜，青椒炒肉和白灼菜心，还有几道是中午阿姨做的菜，她没动，剩下的菜热一热，跟新做的比看不出什么差别，摆在一起，剩菜看起来竟然还更胜一筹。
　　周舟有种想捂脸的冲动，心想要不以后晚饭也请阿姨过来做好了。
　　宋祎原本没感觉到饿，现在闻到香味也饿了。
　　她很轻易分辨出桌面上两种不同风格的菜，明显是出自于两人之手，加之她对周舟的手艺也有一定的了解，很快便明了哪两道菜是周舟做的
　　筷子伸向青椒炒肉，然后是菜心，宋祎吃得津津有味。
　　周舟默默观察着，宋小姐看起来很喜欢这两道菜，她似乎瞎猫撞上死耗子了。
　　吃完饭，宋祎从地毯上起身，已经睡过一觉的她精力好得很，不想上楼休息，想找点什么事做。
　　忽然想到下午她折星星用的彩色荧光纸条，下意识去找。
　　“宋小姐是在找快递吗？”周舟问。
　　“嗯。”宋祎点头，“下午拆开过。”
　　“在那边。”周舟绕过沙发，领着她往楼梯的方向走。
　　六个纸箱整整齐齐靠着墙，她下楼的时候竟然没有发现。
　　周舟看着宋小姐直奔纸箱而去，她落在后面，不再向前，抬起一只手按着心口问：“那些星星……是宋小姐下午亲自折的吗？”
　　“是啊。”宋祎想到自己下午折出一整罐星星，特别有成就感，忍不住臭屁问道：“是不是还挺好看的？”
　　得到确定的答案，周舟心跳得更快了，“好看。”
　　决定留下来那一刻，周舟就想通了，她决定对自己宽容些。喜欢是种不讲道理的感情，不受她支配，她今天即使离开了，也未忘得掉宋小姐，不如就这样先继续做宋小姐的管家，静静喜欢，不让宋小姐知晓她的心意，不给宋小姐和游小姐造成困扰就好。
　　“宋小姐买这么多，是为了给游小姐一个大惊喜吧？”周舟语气故作轻松，八卦自己好奇的信息。
　　宋祎的手抚过那一箱箱手工材料，清算着种类和色彩，听到周舟的问题立刻调转头去。
　　“跟游小姐无关。”她几分无奈地道，却也理解周舟为何还固执地认为她跟游雪初能“再续前缘”。
　　总之都是原身渣A惹的情债，只是落在她这个倒霉蛋身上罢了。
　　好在游雪初不是个耽于过去的人，乐意向前看，不然她真的要被迫上演一出抛弃旧爱后不愿回头的狗血大戏。
　　果然，周舟在她回答后仍眼有疑惑地看着她。
　　宋祎忍不住笑了，问她：“会不会折星星？”
　　“会。”
　　“更喜欢折蚂蚱还是折星星？”
　　周舟眼里疑虑更重了，“……星星。”她迟疑地回答。
　　宋祎冲她一笑，转回身抱着个箱子上楼了，周舟以为她是要把这些都搬回房间，主动上前帮忙，也抱了一个箱子上楼，上去才发现宋小姐并没有把箱子放到自己房间，而是又开了一间空的客房。
　　应该是觉得箱子放在房间里碍事，周舟这般想着也把箱子抱进客房放下。
　　忽然听到宋小姐在她身后道：“以后你要是觉得无聊想做手工就可以到这间客房来。”
　　周舟愣了一瞬，明白宋小姐话里的意思后震惊地问：“这些都是……给我的吗？”
　　“嗯。剥夺了你用草编蚂蚱的爱好，总要补偿点什么。”宋祎大大方方承认，语气坦荡。
　　周舟心里却还是翻起巨浪。
　　宋小姐究竟为什么对她这么好啊？
　　她隐约意识到这是一种超出上下级友好关系之外的好，但她又能很清楚感知道宋小姐这么做的背后并没有什么越线的动机。
　　两人合力，几趟就把箱子都抱了上来，整齐堆在房间一角。
　　宋祎靠在沙发上休息，忽然想起什么，抬眼问周舟：“那束花……是处理掉了吗？”
　　周舟面露不安。
　　“本来就是买给你的，你怎么处理都可以。”
　　“嗯。”周舟低着头应了一声。
　　宋祎看不清她脸上的表情，视线下移，她注意到周舟不知何时又换回了她最初的装束，穿了很久却洗得很干净的长袖长裤。
　　是房间衣柜里的衣服美则美矣，但不舒适吗？
　　宋祎完全没想到周舟换衣服背后的原因是想辞职，她自责自己现在才察觉到那些衣服虽然好看，但对周舟来说未必是舒适的。
　　沉思片刻，宋祎开口：“周舟，明天跟我去个地方。”
　　“好。”周舟下意识觉得是跟别墅管家职责之内的工作有关，一口答应了。
　　“早点休息，晚安。”宋祎从沙发上起身，跟周舟道别，她是睡够了，但不能也不让周舟睡。
　　“宋小姐晚安。”
　　周舟回自己房间了，宋祎没走，她在手机上搜索有什么大商场，她想带周舟去挑些合适的衣服，日常还有等上大学了也可以穿。
　　想到上大学，周舟的高考成绩也快出来了，印象中周舟的高考成绩非常不错，如果不是原身渣A捣鬼，周舟肯定能上一个好大学，就算是她和游雪初正在上的C大也不在话下。
　　H市有好几所不错的大学，明天带周舟去买衣服，也可以顺便去看看大学，让周舟填志愿时心里有谱，可以填最喜欢的，如果周舟喜欢C大就再好不过了。
　　周舟回到自己的房间，心脏还在胸腔里不停地跳着。
　　为什么这么兴奋啊？她问自己。
　　宋小姐说明天带她出去，又不是现在，她朝古典风格的梳妆台走近，看见铜镜中的自己微红着脸。
　　视线从镜子上移开，她看到那束被她隐藏在窗帘后的花。
　　宋小姐以为她扔掉了，其实她悄悄带回了房间。
　　进浴室洗漱一番，周舟上床睡觉，为了明天能拿出最好的工作状态，她要早点睡觉。
　　在床上躺下，侧身抬手关灯时，她看见宋小姐放在她房门口那个装满星星的玻璃罐子，关灯的手垂落，她坐起身来，将床头柜上的玻璃罐子抱在怀中。
　　不知怎么生出一个念头，她想数数里面有多少颗星星，就当是助眠活动了。
　　罐子打开，一倒，星星全都落在被子上，周舟数了五颗，重新放入玻璃罐子里，忽然心头一动。
　　她关掉灯，继续数。
　　黑暗中，散发着淡淡幽光的星星全都坠落在她身上，她一颗颗捡起，收集起来。
　　六、七、八……九十八，九十九。
　　竟然是九十九颗星星。
　　周舟抱着玻璃罐子，发现了个大秘密似的，心情激动地盖上盖子，小心地将装满星星的玻璃罐子放回到床头柜上。
　　她调整了一下姿势侧睡，在和星星的对视中慢慢进入睡眠。
　　那束色彩缤纷的鲜花也悄然潜入她的梦境。
　　作者有话说：
　　周舟：明天有重要工作，要早点睡。
　　宋祎：做好规划，要带周舟买好多衣服，还要逛逛校园。
　　北北：直白点，去约会！﻿

✿ chapter37
　　翌日清晨, 宋祎又起了个大早，只是没之前那么夸张，这次她是七点起的, 动作稍微比周舟快点。
　　她还记着周舟手上有伤，自觉下去做早饭。
　　冰箱里有包好的手工水饺, 盒子上贴了标签，猪肉玉米馅。应该是周舟昨天安排好的。
　　这下省心了, 只需烧开水将饺子下锅就行。
　　一盒有三十六个饺子, 刚刚好够三个人吃。
　　汤烧开时, 宋祎并未急着下饺子，而是先拿出手机联系游雪初, 问她过不过来吃饺子。
　　游雪初没回复，可能是还没醒, 但宋祎还是把三十六个饺子都下锅，煮到所有饺子都圆滚滚飘起来, 网上说这样就是熟了, 宋祎没有马上捞出来, 她突发奇想，想营养均衡点，又蒸了三小碗蛋羹。
　　周舟下楼的时候, 便看到宋小姐在厨房忙进忙出, 差不多把早餐都准备好了。
　　她赶过去帮忙, 有种失职的愧疚感。
　　宋祎察觉到她的心情, 一边忙着把饺子端出去，一边道：“周舟, 你能帮忙热三杯牛奶吗？”
　　“好。”周舟立马投入, 从冰箱里把鲜牛乳倒进玻璃杯中, 放到微波炉里加热一分钟。
　　一切都大功告成时，游雪初踩点走进别墅。
　　“早啊，周舟。”游雪初含笑跟周舟打招呼，没搭理宋祎。
　　周舟看到游雪初，愣了片刻，想到宋小姐下厨，游小姐会过来一起吃早餐再正常不过。
　　“游小姐早。”周舟微笑回应。
　　宋祎在餐桌上摆好三份食物，抬眸看游雪初，“我以为你不来了。”
　　“本来不想的，但是不想有食物因为我浪费。”
　　游雪初抬了抬下巴，看向桌面上今天的早餐，还算满意，主食，蛋白质都很丰富，“没有水果吗？”她问宋祎。
　　这时，周舟主动问道：“有小番茄可以吗？”
　　“可以。”
　　游雪初注意到周舟手上的纱布已经拆了，她看着周舟走进厨房，宋祎随后也跟了进去。
　　游雪初：“……”
　　就这一秒钟都不愿意分开的样子，还嘴硬说不喜欢。
　　“我来吧。”周舟刚拿出一盒鲜红欲滴的小番茄就听见宋小姐的声音在她身后温柔响起，“你的手现在还是少碰水为好。”
　　周舟迟疑地转过身，把手中那盒小番茄交到宋小姐手中，没敢抬眼对视。
　　宋祎并没有注意到周舟这细微的不自然，兀自转身去水池边清洗小番茄了。
　　周舟从橱柜里拿出一个装水果的碗碟放在她手边，宋祎扭头微笑着问：“这个绿色的要都摘掉吗？”
　　周舟移开视线，看着水槽回答道：“吃的时候再摘也可以。”
　　宋祎点点头，没有刻意去摘。
　　两人洗完水果出去时，游雪初哀怨地看着她们，宋祎说：“吃吧。”
　　游雪初毫不客气地第一个开动了，她就是来吃早饭的，顺便看看宋祎的情况正不正常。
　　吃完早餐，宋祎看向游雪初说：“接下来你自便，我带周舟出去一趟。”
　　游雪初眼睛忽地亮了，“你们去哪里？”
　　“去约会吗？”她八卦地问。
　　“不是，游小姐别误会。”周舟赶紧解释，生怕宋小姐和游小姐因为她又生了龃龉，明明她只是个透明的小管家，为她吵架不值当的。
　　“哦……”游雪初拖长尾音，笑看着周舟，明摆着不信。
　　周舟着急地看向宋祎，“宋小姐，你快向游小姐解释一下啊？”
　　宋祎只是看了游雪初一眼，没做无谓的解释。
　　“走吧，司机在外面等着了。”宋祎对周舟说。
　　周舟呆住了，宋小姐是故意装作不在意吗？
　　宋祎一看就知道周舟的小脑瓜又在脑补一些不存在的剧情，无奈笑笑，直接拉着周舟手腕带她往外走。
　　“好好约会，玩得开心啊！”游雪初在后方开心地目送她们二人一同离去的背影，很快便陷入一种形单影只的孤寂。
　　她没有离开，直接在宋祎家的沙发上坐下来，开始在手机上玩象棋游戏。
　　别墅外，周舟一边被宋祎拉着往前走，一边回头。
　　“宋小姐！”她语气焦急地喊了一声。
　　“怎么？”宋祎疑惑地偏头看她。
　　“你这样不解释不怕游小姐误会吗？”周舟担心地问。
　　“不怕。”宋祎无所谓地耸了耸肩。
　　周舟更疑惑了，难道……这是宋小姐的战术？想让游小姐吃醋，再借机和好？
　　“上车吧。”
　　宋祎拉开后车门，手护在车顶，让周舟先上车。
　　周舟弯腰上车，宋祎注意到周舟今天穿着偏成熟正式，是她以前的总助常有的装扮，白色的雪纺衬衫及包臀裙，弯腰时，曼妙曲线展露无遗。
　　等周舟上了车，捋着裙摆坐好，她也弯腰上车，在周舟身旁坐下。
　　周舟以为今天出门是跟工作有关，所以从衣柜了挑了套偏成熟，可以作为日常职业装束的裙子。
　　司机在前面安静地驾驶，周舟跟宋小姐一齐坐在后座，同样一言不发，她紧张极了。
　　到目前，她还是不知道今天增加了什么具体的工作内容，心里揣揣不安，怕到时候不知如何应对，给宋小姐丢人。
　　于是，她硬着头皮开口问：“宋小姐，今天的工作安排是什么？”
　　宋祎闻言缓缓扭过头。
　　“今天是周六，不上班。”
　　“啊？那我现在是去哪里？”周舟一脸吃惊地问。
　　“先去逛逛商场。”
　　周舟恍然大悟，宋小姐这是有东西要买，说不定有些不熟悉的生活物件要问她，还有带着她可以帮忙提东西。
　　这个工作难度应该不算高，周舟放心了。
　　“到商场需要些时间，可以先休息一下。”宋祎道。
　　周舟点头，“宋小姐放心休息吧。”
　　宋祎靠着座椅，慢慢合上眼眸，她其实有些晕车，自己驾驶不会，但她怕驾驶久了疲劳，影响陪周舟出行的状态。
　　周舟倒是不晕车，昨晚也休息得很好。
　　现在是早上九点出头，车窗外太阳十分明媚，街道两旁栽种着成排的防尘树木，枝繁叶茂。
　　光线穿过树叶间隙，从车窗投射进来，在宋小姐脸上掠过一道道斑驳，好看的阴影。
　　周舟的视线在宋小姐脸上停留了好一会儿，才缓缓挪开，转头去看自己这边窗外的风景。
　　到大商场时，司机将车泊入停车位，周舟决定叫醒宋小姐。
　　“宋小姐，我们到了。”周舟的手抬起，轻而缓地落在宋小姐肩上，轻轻摇了摇。
　　宋祎皱着眉头醒过来，赶紧开门下去，周舟的手落在半空，也赶紧下车，走到宋小姐身边。
　　“宋小姐，你没事吧？”
　　“没事。”宋祎抬起右手揉着自己的太阳穴，“只是有点晕车。”
　　车的气味她都受不了，但出行不用车不方便，在原来的世界中，她是找人定制了适用了于车内的香水，穿到这个世界后，她也只开了两次车，自己驾驶对气味没有坐后面那么敏感，便没来得及把找人定制车内香水的事提上日程。
　　周舟看见大商场一楼有个买水果的门店，“宋小姐，你等我一下，我很快就回来。”
　　虽然不知道周舟要干什么，宋祎还是点头答应。
　　周舟小跑着过去，很快提了个塑料袋出来，里面是三瓶常温的矿泉水，还有一些小橘子。
　　“喝口水，吃点橘子应该会好些。”周舟把水递给宋祎，又给她剥了个小橘子，期间还不忘递一瓶水给还坐在车里的司机师傅。
　　宋祎喝掉半瓶水后好了些，“谢谢。”
　　周舟又递了个剥好的小橘子过来，宋祎接过，小小一个，她直接一口塞进嘴里，口感软而甜，晕车的不适感被驱散了大半。
　　她忽然发现，橘子也挺好吃的。
　　见周舟还要给她剥，宋祎忙说：“我自己来。”
　　周舟便把橘子都给她，宋祎笑着接过，边走边剥，时不时投喂周舟一个，两人颜值，装束都不一般，走在路上，吸引了不少目光，唯一违和的是宋祎手上那袋橘子，用红色的塑料袋装着，有种平价的，生活化的浪漫。
　　“这家店看起来不错。”宋祎停在一家服装店外，里面的服装大多色彩明丽，款式得体舒适，又不失甜美俏皮，很适合女大学生穿。
　　“进去看看。”宋祎先走进店里，周舟跟在她后面。
　　宋祎忽然回头，对周舟道：“自己注意一下有没有喜欢的。”
　　周舟茫然地点头，宋小姐的意思是她今天不只是陪宋小姐逛街，也能自己逛逛吗？
　　宋祎继续往前走，这个服装店内里比外面看起来大多了，是个很成熟的品牌，店里的客人还不少。
　　有个导购跟在宋祎后面，看她手上已经挑了好几套不适合她本人的甜美风格长裙，尝试提供帮助：“小姐，需要我为您介绍一下适合您的风格种类吗？”
　　宋祎礼貌婉拒，拿着手上的裙子回去找周舟想让周舟试试。
　　往回走时，她听见那头有喧闹声，远远看见围了许多看热闹的人。
　　周舟正处于被围困中心，她碰到了一个高中同学，对方高中时就看不惯她，她拒绝别人表白就说她故作矜持，欲擒故纵，她考试成绩名列前茅就造谣说她总是趁着去办公室问老师问题偷看试卷。
　　有一次甚至陷害她偷了她的名牌口红，好在班主任查出真相，为她正名。
　　她知道楚薇薇针对她的原因是楚薇薇喜欢的人曾经向她告白过，楚薇薇误以为她在跟她抢，她解释了也没用。
　　周舟没想到还会遇到她，楚薇薇也没想到会在除了学校之外的场所遇到周舟。
　　一开始她还以为自己看错了，但周舟那张总是抢她风头的脸她是绝对不会忘记的，见到了就一定不会放过。
　　就算是换了身漂亮装扮，楚薇薇也只是觉得周舟在打肿脸充胖子，而且钱说不定是以什么不干净的手段得来的。
　　“周舟啊，你到这里来是为了一饱眼福吗？”
　　“买不起没关系的，我们老同学一场，不希望看你为了一套漂亮衣服堕落，我今天可以送你一套。”
　　楚薇薇左看看右瞧瞧，遗憾地说：“好可惜，里面好像没什么适合你的衣服，不如我陪你到批发市场看看吧。”
　　周舟只是咬着唇，维持着礼貌道：“不用了。”
　　楚薇薇拦住周舟，“不要跟我客气嘛。”
　　“店员。”楚薇薇高傲地朝导购招了招手，“这些，这些，还有那些我都要了。”
　　楚薇薇因为周舟情场失意，势必要在这里扳回一局，她想看周舟难堪的样子。
　　可周舟还是装作不在意的样子，楚薇薇挑衅地看着她，看她能绷多久。
　　谁知，先绷不住的不是周舟。
　　“不好意思，这位小姐，这家店里所有的衣服都被周小姐买下了。”一位导购从后方走来，想到自己刚刚见证了大佬千金一掷，刷卡时眼睛都没眨一下，她就激动不已，脸上笑容漾开了花，因为一年的业绩都够了。
　　“你说什么？”楚薇薇夸张地睁大眼睛，一脸不可置信。
　　一定是她听错了，周舟那么穷，在学校总是穿着校服，是公认的贫困生，把那么大一个店面的衣服买下，是在说笑哄她玩还差不多。
　　“您没听错，店里所有服装已经被周舟小姐购买了。”导购目光亲切地看向周舟，“周小姐，打包需要一定时间，您是在店里等还是先去别处逛逛？”
　　一旁看着的楚薇薇整个人都要炸了，想到自己看上的几套新款被周舟买走了，再也看不下去，气愤地夺门而出，其他顾客则是眼神和言语都有艳羡。
　　周舟自己同样非常震惊，她抬眼在人群中寻找，一刹那，她跟宋小姐视线交汇，宋小姐对她笑了笑，她恍然大悟：是宋小姐默默以她的名义买下的。
　　等店里的客人都走得差不多了，周舟走到宋祎身旁，宋祎拉她到休息区的沙发上坐下，不解地问：“怎么不开心？”
　　周舟轻轻摇了摇头，“没有不开心。”
　　“那怎么苦着脸？”宋祎淡声问，那些钱对她来说不算什么。
　　周舟却十分心疼，眉头皱成川字型，“宋小姐全都买下是不是太浪费钱了？”
　　宋祎唇角微弯，抬手按在周舟眉心，“给你买的，不算浪费。”
　　“而且……”宋祎含笑补充一句，“橘子很甜。”
　　周舟心头一颤，一袋橘子怎么能跟整家店面的衣服比呢？
　　导购这时递来两杯刚泡好的咖啡，笑着请贵客品尝。
　　宋祎抿了一口咖啡，心里考虑着给周舟弄一个单独的衣帽间了，不然这么多衣服，房间的衣柜也放不下。
　　周舟将咖啡捧在手心，满脑子都是宋小姐那句：“橘子很甜。”
　　作者有话说：
　　宋祎：周舟说我浪费钱,可我就是想给周舟买衣服(._.)﻿

✿ chapter38
　　宋祎靠着店里的沙发, 材质各方面都不如家里的好，但意外地舒适。
　　宋祎从来没觉得有哪次花钱像今天一样爽过。
　　刚泡好的咖啡有些烫，宋祎指尖轻轻敲打着咖啡杯外端, 视线飘向周舟，她看到周舟笔直纤细的腿, 因为包臀裙的约束，坐姿受到些许限制, 脚上是一双不算高的高跟鞋, 五厘米的样子。
　　眉头不着痕迹皱了下, 将手中咖啡放到面前的小圆桌上，宋祎站起身, 要抬手唤导购过来。
　　余光看见周舟小口品尝咖啡，大概是觉得苦, 整张小脸都皱巴了一下。
　　宋祎放下抬到一半的手，走到周舟身侧, 弯下腰, 笑说：“加点糖。”
　　弯腰时, 勾至耳后的中长发随着动作前倾落下，遮住宋祎半张脸，她刚好错过周舟紧咬下唇时微微发红的脸。
　　念及周舟怕苦, 宋祎把店里上咖啡时一同提供的两小包糖都打开, 给了周舟。
　　“谢谢宋小姐。”周舟小声说。
　　宋祎直起腰, “自己搅拌一下, 坐着先休息会儿，我去找一下导购。”
　　“……好。”周舟懵懂地点点头, 很快也想明白宋小姐买了这么多衣服, 是要跟导购沟通后续怎么处理的。
　　周舟埋下头, 一手握着银制勺子，轻轻搅拌，上面的拉花彻底被破坏了，就像她此刻混乱不堪的心。
　　加了糖的咖啡，周舟又轻轻抿了一口，果然没那么苦了。
　　喝到最后，终于得见银色小勺子的整体外观，整体形状竟然像是一只箭射.向一颗桃心。
　　周舟的脸又克制不住地红了。
　　站在不远处的导购这时走了过来，热情地问：“周小姐，需要帮您再续一杯吗？”
　　一般情况下，周舟是不愿意麻烦他人的，但是此时此刻，她近乎焦急地道：“需要，谢谢！”
　　导购将她用过的杯子收走了，很快又送了一杯新的来，周舟看着杯中咖啡能覆盖住小小桃心，欲盖弥彰地松了口气，再喝咖啡时也只是轻轻一抿，绝不让咖啡再次见底。
　　宋祎跟导购沟通好让她们隔日再送货上门的相关事宜，又从众多衣服中挑了一套相对宽松舒适的橘粉色裙纱裙，导购笑盈盈介绍说周小姐穿的话应该是刚刚能遮住膝盖的长度。
　　宋祎偏头轻咳一声，看了眼那边静静坐着喝咖啡的周舟。
　　“你们店里有没有合适的鞋搭配，要穿起来舒服一点，走路不会累的。”宋祎问的时候根本没抱希望，因为店里没看到有鞋。
　　“有的。”导购在展架下方抽出几个黑色不透明的鞋盒，竟然真的有鞋，宋祎还以为只是一种装饰。
　　鞋盒一一打开，宋祎目光锁定一双看起来就很松软的小白鞋，用手折了下，确实很软，小白鞋很百搭，配那条橘粉色的裙子正合适。
　　导购看她若有所思的样子，夸道：“宋小姐眼光真好，这双小白鞋结合了运动鞋的设计，所以更舒适。”
　　宋祎道：“有没有三十六码的？”这双看起来还是大了一点，不合周舟的脚。
　　“我去货房查一下，宋小姐稍等。”
　　宋祎轻轻点头，不过她并没有站在原地等，而是走向周舟，手腕上搭着那条橘粉色的纱裙，周舟换上一定很好看。
　　“宋小姐，是要离开了吗？”一见她回来，周舟就立刻站了起来。
　　“不急。”宋祎把裙子递给周舟，“换上这个，会舒服点。”
　　周舟愕然，原来宋小姐看出来她不舒服了。
　　“谢谢。”周舟接过裙子，往试衣间去了，宋祎等在离试衣间几米外的位置。
　　导购从货房出来了，手里拿着一个鞋盒，面色很高兴，“宋小姐，刚好有一双三十六码的。您今天在我们店里消费了这么多，我们店也是刚刚尝试开辟鞋领域的市场，领导说可以送您一份，我刚刚看了下，三十六码数的鞋大概有十种款式，都是周小姐能穿的。”
　　宋祎打开鞋盒，微笑道了声谢。
　　导购忍不住感叹一句：“有宋小姐，周小姐真的很幸福。”
　　这时，试衣间的门打开，周舟还掩在门后，宋祎把鞋往里递，“把高跟鞋也换下吧。”
　　周舟看着从门外光源处伸进来的一只手，骨节分明的食指和中指勾着鞋末端，周舟接过，在试衣间门后心跳不止。
　　换衣服时她就担心裙子和脚下的高跟鞋不相称，宋小姐都考虑到了。
　　把鞋也换上，周舟整个人像是卸下了几座大山，减负不少。
　　只是后跟因为第一次穿高跟鞋磨破了，微微有些出血，好在出血量不多，小白鞋后跟也能遮住，宋小姐应该不会发现。
　　周舟从试衣间走出来时，宋祎便觉眼前一亮，周舟实在很适合这样温柔甜美的裙子，又因为周舟扎着高马尾，多了几分难得的青春朝气。
　　宋祎看得有些出神，“这家店真的很适合你。”就像是为周舟量身定做的一样，衣服全都买下来并不浪费。
　　此时，宋祎还不知道这家店在这个世界的服装行业有着怎样的地位，她凭着一己之力让这家名为“甜桃”的品牌成为周舟的私人衣橱。
　　“走吧，再去其他地方逛逛。”宋祎回过神，唇角微弯，眼底笑意温柔。
　　周舟不好意思地低下头，回头看了一眼。
　　导购说：“周小姐换下的衣裙，鞋子，我们也会一同跟店里其他衣服送过去。”
　　“谢谢。”
　　走出这家店，周舟还是有些恍惚，她的人生好像已经不知不觉中发生了巨变，以前她只是向往自己也能像其他女孩那样拥有一条漂亮裙子，一条就好。
　　但今天，宋小姐为她买下了整家店的衣服，或许……也不全是为她。
　　她要怎么报答宋小姐呢？
　　周舟出神间，宋祎将她拉到了商场外的一排娃娃机前。
　　有些冷清，现在并没有人抓娃娃，宋祎还挺喜欢这种包场的感觉。
　　“周舟，你看看喜欢哪些机器里的娃娃，我们试试。”
　　周舟回神，看着面前一排娃娃机，有些恍惚地指着一个里面是橘子，西瓜还有白色小羊羔三种娃娃的机器。
　　这个世界的科技水平有些参差，机器人成熟发达，但是竟然还没有电子支付，只能刷卡或现金，这种抓娃娃的小游戏自然没有刷卡服务，宋祎让周舟在原地等她，自己跑到不远处的柜台花了两百块买了一百个游戏币，可以抓一百次。
　　她让周舟先试，周舟心里有些抗拒，因为心里知道抓娃娃机是很难真的抓到娃娃的，抓上是微乎其微的幸运，玩的话基本上是送钱。
　　这对周舟来说是个奢侈的游戏，她从小就没经历过什么幸运的事，所得也都是拼命努力来的，唯一让她觉得幸运到不真实的大概就是那天她遇到了宋小姐。
　　幸运一直持续到今天，她觉得自己只要再索取点什么就要透支。
　　“宋小姐，你玩吧，我运气不行的，会浪费钱。”周舟微笑着，仿佛真的对抓娃娃没什么兴趣。
　　宋祎听到周舟说自己运气不行，心里闪过一丝心疼。
　　“怎么才算幸运？”她问周舟。
　　周舟大概是没想到她会追问，神色微怔，“……能抓到娃娃就算。”
　　宋祎转身面对娃娃机，神情像是以前对待上亿的生意那般认真，挽起衬衫袖口，蓄势待发。
　　不知怎么，周舟只是看着，也跟着紧张起来。
　　她想起之前看过的一则新闻，某男子花了上千元抓娃娃，无果，气愤地采用非法手段获取娃娃，被拘捕。
　　事实证明，想抓到娃娃本就是难度过高的事，她担心宋小姐因为她的一句话觉得受挫。
　　宋祎已经进入状态，全神贯注盯着抓娃娃机里面一个黄澄澄的橘子娃娃，往硬币口投入一个游戏币，操作那并不十分灵敏，甚至有些滞后的操作杆，动作起来。
　　预料之中的，第一次失败了。
　　第七次，第八次，第九次也失败了。
　　收获是宋祎找到了一点手感，继续调整。
　　周舟站在一旁，不敢出声干扰宋小姐。
　　虽然知道大概率抓不上来娃娃，但她还是在心里祈祷宋小姐能成功。
　　宋祎又尝试了许多次，肩膀和手臂都有些酸了，游戏币去掉一半，还是没有成功。
　　说不气馁是假的，宋祎还是第一次在同一件事上摔倒这么多次，不过理智告诉她，抓娃娃机经过人工多次调整，本就是神级难度，若非如此，周舟也不会把抓到娃娃当成幸运的事。
　　多失败几次也无妨。
　　宋祎重整旗鼓，继续努力。
　　第九十七次，第九十八次。
　　又失败了。
　　还有最后两枚游戏币，宋祎和周舟都紧张到极度。
　　这场跟娃娃机的较量马上就要结束了，周舟双眸微闭，有些不敢继续看下去。
　　宋祎咬着牙，心里提着一口气，操作杆向前推进，停止，抓手向下，机械爪子合拢，勾住了橘子娃娃的一条短腿，宋祎手臂肌肉都在发酸发痛，但她依旧不敢松懈分毫，右手握着操作杆向左侧后方移动。
　　机械爪子松开的瞬间，橘子娃娃刚好从出口掉落。
　　周舟微微睁眼时正好看到这一幕。
　　宋小姐真的成功了！
　　宋祎蹲下身，弯腰从机器里拿出那个折磨了她九十九次才成功抓取出的橘子娃娃，拿在手里才有实感，肩头终于放松，舒出一口长长的气。
　　回头望着周舟笑，周舟也对她笑，眼睛亮晶晶的，似乎比她自己还要激动兴奋。
　　宋祎站起身，笑问周舟：“还有最后一个游戏币，试试吧。”
　　周舟迟疑，最终还是摇头，“幸运跟我不沾边的，宋小姐自己来吧，别浪费。”
　　“胡说。”
　　宋祎眼里笑意变淡，将手中的橘子娃娃交到周舟手上，语气严肃认真：“幸运就在你手上。”
　　手背下是宋小姐温暖的手心，周舟心脏又在狂跳。
　　有一种被幸运托举起来的错觉。
　　作者有话说：
　　宋祎：周舟值得世界上所有的幸运﻿

✿ chapter39
　　宋祎说完发现自己语气有些凶了, 她看见周舟垂下头，正想着怎么补救，周舟忽然抬眼, 眸光坚定道：“那我试试。”
　　“这个橘子娃娃……”
　　“我先帮你拿着。”娃娃暂时回到宋祎手上，她把剩下的最后一枚游戏币交到周舟手心。
　　到底是怕周舟有负担, “不用有压力，就当一次游戏体验, 我抓了九十九次才抓到, 你要是一次就抓到我就丢脸了。”宋祎提前安慰了一句。
　　周舟本来还有些紧张, 但听见这目的性明确的话，不禁莞尔一笑, 整个人都放松下来。
　　就当体验一次，像宋小姐说的那样。
　　周舟平生第一次玩抓娃娃机, 几乎是毫无悬念地失败了，但意外地, 心情并没有变得低落, 反而有些轻松, 周身都散发出一种愉悦的气场，似在心底压抑了许久，如今才被放出, 慢慢传扬开。
　　宋祎望着周舟神采奕奕的样子, 不由弯唇, 她将手中可爱的橘子娃娃重新递给周舟, 周舟迟疑，没有伸手接。
　　“你要相信你值得这个世界上所有的幸运。”宋祎又将橘子娃娃往前递了递。
　　周舟终于接过, 她低垂眼眸去看怀中的橘子娃娃, 那漫画般弯弯的眼睛和裂开的嘴角仿佛都在赞扬：“宋小姐说得对。”
　　从小困苦的条件让她给自己上了一层层枷锁, 就在刚刚，宋小姐带着她解开一层。
　　“谢谢宋小姐。”周舟抬眼，发自肺腑地说，眼里隐有泪光。
　　宋祎静静注视着周舟，好想现在就告诉周舟，在不远的将来，她的亲生父母会找到她，她会补全童年缺失的父母关爱，还会有一个值得信赖的未婚妻爱护她。
　　但说出来会被当成疯话的吧，宋祎还是将这些称得上是天机的后续剧情咽了回去。
　　在周舟的父母和未婚妻出现之前，就由她来照顾周舟。
　　宋祎抬手替周舟擦去眼角一滴眼泪，声音温柔地说：“别哭。”
　　周舟也觉得自己不应该在宋小姐面前表现出脆弱的一面，连忙将眼泪憋了回去，憋眼泪是她最擅长的事之一，对她来说轻而易举，小时候憋过太多回了。
　　她甚至能立刻微笑起来，对帮她擦眼泪的人说：“让宋小姐见笑了，我眼睛好像进东西了。”她眨巴眨巴眼睛，不再流泪。
　　宋祎看了出来，却并不拆穿，甚至配合地问道：“需不需要我帮忙吹吹。”
　　“不用了。”周舟立刻拒绝，自己抬手揉了揉，很快说：“好了。”
　　两人又在附近四处逛了逛，期间又碰见一次楚薇薇，也不算碰见，宋祎看见了她，周舟并没有看见她。
　　距离隔得有些远，楚薇薇咬牙切齿，因为周舟，她一个早上都没买到合心意的东西，最开始看上的那几套新款长裙被周舟抢走后，她后来看什么都不得劲。
　　她恨恨地咬着后槽牙，看着周舟已经换上了一身漂亮的新裙子和舒适的小白鞋，手里抱着个橘子娃娃，她认出那是抓娃娃机里面的，因为她曾经抓了很多次都失败了，印象很深。又看到身旁还站着个气质不错的女人，更气了，简直火冒三丈。
　　这就是周舟最新傍上的富婆吗？楚薇薇心里有些酸，出手这么大方，背后的交易一定很不堪吧，为了心理平衡点，楚薇薇在心里默默污名化远处看起来很登对的两人的关系，还拿着手机“咔嚓”抓拍了几张。
　　忽然，周舟身旁的女人看了过来，目光凌厉危险，楚薇薇有一瞬间被吓到，手忙脚乱地掩饰，昭显她只是在自拍。
　　宋祎目光冷冷地看着不远处导向标牌旁的女孩，她记得在《这个渣A总是始乱终弃》一书中，楚薇薇就是个无脑女配，大概是原作者为了制造矛盾，才安排了那么个角色，高中三年里没少欺负周舟。
　　没几秒，那个女孩不堪承受她的目光，落荒而逃。
　　这是宋祎在原来的世界，管理公司时经常用的眼神杀，她年纪小，又身居高位，必须展现出老练猎食者的气势，才能压得住场，镇住公司里那些有异心，时刻蠢蠢欲动的老狐狸。
　　没想到穿书了，以前的小手段还有派得上用场的时候。
　　“啊，那个！”身旁忽然传来周舟激动的声音，“宋小姐快看。”
　　“什么？”宋祎从震慑楚薇薇的余韵中回过神。
　　“那里。”周舟一手抱着笑容灿烂的橘子娃娃，一手指向一处玻璃窗。
　　透明的玻璃墙内，都是木制用具，紧贴里侧墙面的摆台上摆着各式各样的棋类，有的周舟甚至说不上来是什么棋，她只看到里面最受瞩目的象棋，有人正面对面对弈。
　　宋祎一时间没明白周舟看见象棋为什么会兴奋。
　　“游小姐一定会很喜欢这里的。”周舟看着她，言辞恳切。
　　宋祎明白了，周舟这是还想着出谋划策帮她跟游雪初破镜重圆。
　　缓和关系可以，毕竟她不想一直被游雪初憎恶，但破镜重圆，就罢了，游雪初显然已经对她没什么兴趣，她对游雪初更没有那个意思。
　　于是，宋祎快速做了个决定，她拉着周舟朝反方向走去，在看到电梯时，直接坐电梯下楼。
　　电梯不断下降，周舟回头看了好几次，最后还是忍不住开口问她：“宋小姐，你怎么……”
　　“我不喜欢游雪初。”宋祎扭头，直接打断周舟，“她应该也不喜欢我，以后不用为撮合我们费心了。”
　　周舟有些傻眼。之前宋小姐和游小姐双方都向她表示过类似对对方无爱情意愿，但她只当宋小姐和游小姐还在闹别扭，双方都不肯退让。
　　现在看来，竟然是真的吗？
　　刚刚宋小姐说得那么认真，听语气似乎还有些生气了，周舟心里有些不安。
　　走出商场后，宋祎脚步带风，走得飞快，周舟脚后跟之前被高跟鞋磨出了血，走路带起摩擦时，便有些痛，她跟不太上了。
　　宋祎也说不上来自己为什么突然变得不开心，甚至语气都变得有些差，她反思没得出结论，先停下脚步，见周舟落在后面，不放心又折回去。
　　“脚疼吗？”
　　“不是。”周舟摇头，撒谎：“我腿没有宋小姐长，跟不上。”
　　“对不起。”宋祎语气真诚地道歉。
　　她平时不是个情绪化的人，但今天已经有两次对周舟语气严肃，甚至快走不顾周舟了，她到底是怎么了？
　　宋祎十分懊恼，放慢了步伐，跟周舟并肩前行。
　　周舟能感受到宋小姐在迁就她的速度，小心翼翼开口询问：“宋小姐，我们接下来去哪？”
　　“附近好几个大学，要不要去看看？”宋祎想起正事转头看向周舟，“等出成绩填志愿好心里有谱，比盲选好。”
　　周舟闻言，心头微微地牵动，像是有一根无形的线将她的心捆住，拉高了几分。
　　宋小姐竟然有替她考虑这件事。
　　“C大，F大，还有J大，这三所是省内最好的几所大学，其中C大在全国也是数一数二的名校，周舟你想不想去看看？”
　　“……嗯。”周舟迟疑点头，她还记得刚上高一的时候，班主任就呼吁大家假期多去看看省内外好大学，新学期每个人要写一张目标院校卡，就贴在教室后面的一块黑板上。
　　其他同学都有父母带着去，周舟没有，她也不想自己一个人去，她填下的目标是C大，朝最高目标努力，最终结果总不会太差。
　　“先去C大怎么样？”宋祎问。她有自己的私心，她希望周舟也能来C大，那她们就能在一所大学，作为学姐，平时也能有机会多照顾周舟。
　　“C大？”周舟抱进怀里的橘子娃娃，微微仰头看着她问：“宋小姐觉得……我有能力上C大吗？”
　　“嗯。我相信。”不假思索地相信。
　　周舟学习这么努力，结果一定不会辜负她。宋祎十分确定，在原剧情中，如果不是宋祎暗地使了小手段，让周舟的成绩被调换，周舟也不会丧失读大学的机会，整日待在原身渣A身边陪她消遣时光，后来甚至是在一旁眼睁睁看着原身渣A跟别的女人一起消遣时光。
　　原身渣A甚至纵容新欢把行李都没来得及收拾的周舟赶了出去，那天下着暴雨，周舟浑身被大雨浇透，感冒遇上发热期，她的alaph不在她身边，不，她已经没有alpha了，她正是被那个当初彻底标记她，甜言蜜语哄着她的alpha抛弃，尽管借的是别人的手。
　　那天，周舟差点在大雨中死去，是按时上门来给原身渣A做身体检查的丁晨看到昏迷在路边的周舟，带回家，救了她。
　　宋祎回忆起小说里那对周舟来说无比糟心的剧情，面上露出不虞的神情，她在想，她变了，会不会再出现同样意义的原身渣A，对周舟做出同样不堪的事。
　　“周舟，你来C大吧，到时候我就是你学姐，你在我身边我才安心。”询问变成直接的建议，宋祎并没有意识到自己这番话又给周舟造成了不小的困扰。
　　她只是在心里下定了决心，既然她穿书了，这次说什么都不能再让周舟受到那些伤害，哪怕只是有可能。
　　在周舟的父母和未婚妻缺席的这段时间里，就由她来守护周舟，反正她目前也没什么更重要的事情做，她穿书也是因为心疼周舟，为周舟不平。
　　周舟愣神，她完全猜不透宋小姐今天的心思。
　　前面明明好几次宋小姐都显示出生她气的样子，现在忽然邀请她参观C大，希望她去C大，还说“你在我身边我才安心”这样的话。
　　这句话听起来不一定暧.昧，但也有点过于亲近了。
　　她对宋小姐有那么重要吗？
　　作者有话说：
　　宋祎：我今天好像对周舟有点凶了,反思(._.)
　　感谢在2022-03-26 18:15:53~2022-03-27 08:01:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。。。、人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花景吾 20瓶；。。。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter40
　　周舟沉默许久, 宋祎等得有些急了，“是不喜欢C大吗？”
　　还是……不想跟她一个学校。
　　宋祎想起自己在原来的世界，公司定期团建时, 她作为老板出席，氛围总是冷场, 所以每次她都是短暂出现一下，说点希望大家今后再创佳绩的官方话语, 就提前离开。
　　她退到包厢门外, 不出三秒, 里面就爆发出热烈欢呼，具体说什么她听不清楚, 但能猜测到是庆幸她离开，说不定还伴随着对她的吐槽, 她当时好像并不十分在意。
　　但是，现在面对周舟的沉默, 她没由来的在意。某种程度上, 周舟跟她的关系就是下属和上司, 但世界上应该没有人在除了工作之外的地方愿意再见到上司，周舟这时不说话反而是在顾忌她作为上司的面子。
　　“没关系，去F大和J大看看也行。”宋祎主动绕开自己所在的C大, F大和J大同样是好大学, 只要周舟这次能顺利上大学就好, 就算不在她身边, 她也有办法在相应的校园安排人多照顾周舟。
　　只是，她周舟不在她身边, 她真的会担心。
　　不过, 宋祎还是决定把周舟的意愿放在第一位, 温和地问：“这两所大学里有想了解的吗？”
　　“就去C大吧。”周舟低着头回答，她想离宋小姐近一点，即使大学里可能也不能经常碰面，但她只要偶尔能在校园里看到宋小姐就好了，哪怕只是远远看一眼。
　　“C大吗？”宋祎惊喜，又怀疑自己听错了，下意识再确认一遍。
　　“嗯。”周舟点头，“谢谢宋小姐。”
　　出发去下一站前，宋祎在周舟之前买橘子那家店又买了一小袋橘子，抬手护着周舟先上后座，然后自己上去。
　　周舟身上这件橘粉色纱裙柔和地在后座延展开，宋祎没注意压住了一角，周舟看到却什么也没有什么说，下意识坐正几分。
　　司机发动车子，驶向下一个目的地C大，心里奇怪：宋小姐之前不是一点都不愿意去C大吗？即使是上课也经常不去，有的课直接去考试，今天怎么突然要去那里了？
　　宋祎又开始晕车了，这次她剥了个橘子，吃掉一半，一半连着橘子皮放在鼻前，闭目轻嗅。
　　前方的司机也注意到宋祎晕车，心里更奇怪了，宋小姐以前没有晕过车啊，今天怎么突然晕车了？
　　思来想去，司机只想到一个可能，宋小姐在以装晕车的方式博得周小姐的关心。
　　自觉揣测到了上司心意的司机十分上道地向后座的周舟建议道：“听歌可以缓解晕车。”
　　周舟出门没带耳机，司机从前座扔过来一副，“我新买的，还没来得及用，可能不是那么高档，周小姐和宋小姐将就一下。”
　　“谢谢。”周舟道谢，拆开包装，里面是一副白色的有线耳机，市面上很普通的样式，周舟连上自己的手机，将一个耳塞塞到自己右耳，开始选歌，她最近听的都是一些纯音乐，纯音乐没有歌词，不一定符合宋小姐的音乐审美，但至少不会出错。
　　视线在纯音乐歌单里上下徘徊，最终停留在一处。
　　点开，舒缓的音乐顺着耳机线流进耳朵。
　　周舟扭头看了一眼闭眼靠在后座的宋小姐，宋小姐的脸是向她这边侧的，是避着阳光，将脸隐在光线不那么明亮的一侧，更适合休息。
　　窗外风景不断变换，周舟却只看得到宋小姐，宋小姐还在难受着。
　　“宋小姐，你要不要听歌转移一下注意力？”她抬手，微弯着手指轻轻推了一下宋祎的肩膀。
　　宋祎难受地睁开眼睛，顺手将剩下那半橘子扔进口中，微甜的汁水在口中漫开，她嘴角扯出一抹笑，对着周舟轻轻点了点头，她现在实在难受，都不愿意开口说话。
　　周舟将另一只耳机轻轻塞进她耳朵了，很舒缓平和又不失节奏感的纯音乐，有点少女述说心事的味道，音乐在她耳朵响起的那一刻，像是有微风吹进她心里。
　　宋祎又重新闭上眼睛，抱着一小袋橘子，在橘子清香，纯音乐还有周舟的陪伴中浅睡过去。
　　跟宋小姐用同一只耳机听歌时，尤其是宋小姐听到音乐眼睛一亮那刻，周舟紧张极了，她生怕宋小姐问她这首纯音乐叫什么。
　　好在宋小姐没问。
　　夏季，车内空调开着，冷冷的微风在车内循环，周舟低头，悄悄看了眼手机界面，这首纯音乐的名字就叫《微风轻起，我喜欢你》。
　　周舟觉得自己一定是吃了豹子胆，才敢给宋小姐听这首几乎是明晃晃暴露她心意的纯音乐，要是宋小姐之前听过怎么办？要是宋小姐真的发现自己喜欢她怎么办？
　　就算宋小姐今天有些生气地跟她表明了跟游小姐不再有任何可能，但宋小姐会有其他无数个可能，这些可能里，周舟看不到她自己。
　　周舟没注意到自己听音乐的习惯都是单曲循环，忘了切歌，到目的地的时候，这首纯音乐循环播放了不下十遍。
　　司机熟练地将车开进校园，停在以往宋小姐偶尔来校园会指定的位置。
　　“到了。”司机将车停好，回头看了一眼，周舟赶紧将音乐暂停，扯下耳机要还给司机。
　　“不用了，就送给周小姐吧。”司机咧嘴笑了笑，“算是谢谢周小姐之前给我买水。”
　　周舟不解地睁大眼睛，司机小声说：“周小姐是宋小姐身边第一个注意到我们这种小人物的人。”
　　“收下吧。”
　　周舟最终还是收下了，郑重道了声谢，将耳机装回包装，才舍得去叫醒宋小姐。
　　“宋小姐，我们到了。”周舟叫声轻柔，司机在前面笑了笑，这哪能叫醒。
　　下一秒，宋祎揉着太阳穴醒过来，不停扎眼，适应光线。
　　司机：好吧，爱的力量真伟大。
　　下车时，宋祎才注意到自己压着周舟的裙摆，压了一路，说声抱歉，又对司机说：“你可以随意在附近逛逛，吃个午餐，自由活动。”说着低头看了眼银灰色的腕表，“四点左右，我会打电话。”
　　车停在宋祎的宿舍楼前，原身渣A此前并没有在宿舍住过，只是偶尔来学校时，中午睡个午觉，顺便猎艳，毕竟C大好看的女孩不少。
　　“这是宋小姐住的宿舍吗？”周舟仰望着蓝色墙面的高楼，好奇地问。
　　马尾从她后颈坠落，露出先前被遮挡的肉色阻隔贴，下面是诱人的腺体。
　　“宋小姐？”周舟忽然朝她看过来，宋祎移开视线，说：“是的。”
　　宿舍旁边有个操场，塑胶跑道的中心，是偏青色的草地，里面的草不是片状，而像是粗粗的针，很扎人，宋祎之所以知道是因为小说里有写，原身渣A深夜带了个学妹到操场想玩刺激的，结果正义使者草以它们坚实的身躯让这场没有底线的放纵终结于起始。宋祎当时看这段还挺爽的。
　　现在这片操场上，只有明亮的阳光，没有不堪的场面，真好。
　　“要不要去看看我的宿舍？”宋祎问周舟，想让周舟先了解一下C大的住宿条件。
　　“好呀。”周舟高兴地答应，她也很想看看宋小姐在学习时生活的地方是怎么样的。
　　宋祎领着周舟走进宿舍大楼，在宿管那里做了登记后，坐电梯上去。
　　周舟看见宋小姐按下了十七的按钮，“我们宿舍在顶层，都是六人间。”宋祎解释：“不过我不怎么过来住，基本上没住过。”
　　“哦。”周舟理解地点点头，宋小姐这样的人不习惯集体宿舍生活很正常。
　　“到了。”走出电梯，拐过楼道，便有风从侧面吹来，裹挟着夏日微湿的气息和阳光的味道。
　　宋祎将周舟带到自己宿舍门口，在心里反复确认三次，才抬手敲门，周舟就安静地跟在她身后。
　　过了差不多一分钟，一个看起来刚起床，脸上泛着油光的女生从里面拉开门，眼神暧.昧地说：“宋祎，这次又带了那个专业的学妹过来。”
　　“两个小时够吗？你稍等一下，我洗个脸换身衣服就出去。”
　　室友对“宋祎”大中午带人回来不可描述这事已经习以为常了，甚至会主动避让出去，一是宋祎财大气粗，家里势力不小，得罪不起，二是“宋祎”为自己的行为对她们也有资金上的补偿，算是两全的交易。说完就立刻去阳台的水池洗漱了。
　　宋祎：“……”好像哪里不太对劲。
　　周舟也觉得哪里怪怪的，但说不出来，她只是跟宋小姐过来看看，宋小姐的室友为什么要离开啊？
　　还有两个小时够吗是什么意思？
　　周舟茫然地思索着，宋祎找到自己的位置，随手在桌面抽出几张纸巾擦擦，还好，没有积灰。
　　“坐。”宋祎把位置让给周舟坐，自己靠着书桌站着给周舟介绍C大宿舍的简单构造，看到周舟露出向往的神情，似乎对C大的宿舍还挺满意。
　　“我之前读高中的时候，是十六人寝。”周舟不自觉开口。
　　宋祎恍惚，她觉得六人寝已经人很多了，十六个人，怎么生活，还是在高中时间如此紧迫的情况下。
　　“我走了，宋祎你带漂亮妹妹玩得开心哦。”室友收拾好也出门了，室内就只剩下她们两个人，门关上了，四目相对，在宿舍的封闭空间里。
　　“我可以看看宋小姐的床吗？”周舟眨动一下眼睛，流露出期待，她发现宿舍里六张床都装了床帘，不知道里面什么样子。
　　宋祎把周舟拉到自己床铺前，原身渣A装的床帘是黑色双层的，掀开后，里面那层能看见泛着暗光的流动的银河。
　　周舟露出惊叹的神情，继续看时发现，床内侧散落着什么不明物体。
　　“那是什么？”她好奇地问，黑暗角落中散落的物体模糊不清。
　　但宋祎很敏锐地反应过来那是什么，但周舟还是已经弯腰俯身去看。
　　“周舟！”宋祎着急地喊了一声，周舟回头，宋祎拉扯着周舟的胳膊，两人一齐向后栽倒。
　　原本用手撩开的床帘合上，只有末端，她们的腿伸出去的地方有一点光亮。
　　还有四周萦绕的是暗涌的星河，并没有照明效果，只是提升了气氛。
　　宋祎紧抓着周舟手腕，于黑暗中重重呼吸，周舟屏息，没有轻举妄动，她听到宋小姐呼吸有些急。
　　这时，校园广播传来舒缓轻音乐的声音，周舟听到，身体霎时变得僵硬，脸在黑暗中悄悄红了起来。
　　宋祎觉得十分耳熟，“周舟，是我们在车上听的歌。”
　　周舟心提到嗓子眼，宋祎到底是问了出来，“叫什么名字？”
　　作者有话说：
　　周舟：紧张
　　感谢在2022-03-27 08:01:44~2022-03-27 20:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿柴爱吃冰西瓜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：uglazy 5瓶；55444518、红烧肉 3瓶；阮好、夏坁、51953382 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter41
　　黑暗中, 宋祎拉着周舟的胳膊，手心渗出了汗，她专注等着周舟的回答, 并没有注意到。
　　但那微微潮湿黏腻的触感令周舟难以忽视。
　　宋小姐也跟她一样在紧张吗？
　　周舟咬住下唇，她说不出口。
　　其实说出来, 宋小姐大概也不会联想到这跟她的心思有关，只会觉得这是晕车时偶然听到的一首歌而已, 但周舟就是说不出口。
　　黑暗中, 两人都沉默着, 直到校园广播切了下一首歌。
　　“是不是想不起来了，没关系。”宋祎开口打破宁静, 起身，将床帘拉开一角的同时也拉周舟起来。
　　光线忽然明亮起来, 这时，周舟要是回头去看一定能看清那散落在床内侧角落的物品是什么, 她没有回头, 就像宋小姐没有继续追问那首歌的名字。
　　这时, 宋祎手机铃响，还是系统自带的传统铃声。
　　是丁晨打来的电话，宋祎没有回避周舟, 直接点了接通。
　　“宋小姐, 定期给您检查身体的时间到了, 我现在就在您的别墅, 请问您什么时候回来？”
　　“可能……傍晚。”宋祎偏头看了一眼周舟，不确定地说。
　　“那我……”丁晨欲言又止, 想问她怎么办。
　　“今天阿姨应该有来家里做饭。”周舟在一旁小声说。
　　宋祎轻轻点头, 对电话那端的丁晨说：“你先吃饭, 吃完可以上客房休息，下午可以去给游雪初看看身体状况，跟她下下象棋打发时间。”
　　“好的，宋小姐。”丁晨看着面前满桌子的菜，至少午餐有着落了。
　　至于游小姐，丁晨想到自己过来时，游小姐也在，但她刚来，游小姐就从沙发上起身，说要离开，让她在别墅里等宋祎。轻轻摇了摇头。
　　挂断电话，宋祎对周舟说：“我们也去吃饭吧，就去C大的食堂怎么样？”
　　周舟低着头，说：“好。”
　　两人走出宿舍，乘坐电梯下去，这个时间，电梯里有不少女生，明目张胆地看着宋祎以及她身边的周舟。
　　宋祎猛然意识到从前的“宋祎”在校园里十分出名。
　　下到十楼时，电梯门打开，又有人进电梯，往里面挤，周舟被挤得后退，宋祎看到，伸手把周舟揽到自己右侧后方的位置，自己在前边护着她。
　　终于到了一楼，等站在前面的人都出去，宋祎才和周舟一同出去。
　　一楼进门的地方有面很大的全身镜，并肩走过时，周舟朝镜子看了一眼，她跟宋小姐中间看不到的地方，从镜中看，给人一种错觉，像是情侣一样牵着手。
　　走出宿舍楼，周舟看到进进出出很多人，这个点，应当是大学下课了，很多女生带着饭盒回来。
　　宋祎是焦点，一路都有人在窃窃私语，有的传到宋祎耳朵里。
　　“这不是宋祎吗？有一阵没在学校里出现过了，一出现身边就有新人了啊。”
　　“别说，旁边这女生还挺漂亮的，比校花漂亮，以前怎么没见过？”
　　“说不定是校外的呢？”
　　“把校外的带到女生宿舍来，还是宋祎会玩……”
　　宋祎无语，八卦不能等回到自己宿舍吗？她听到了，周舟肯定也听到了。
　　在路上都这样，难以想象等到了人更多的食堂。
　　都怪原身渣A风评太差，她脸皮虽然不薄，但周舟在她身边，她不想让周舟听到更多关于她的乱七八糟的传闻。
　　“不然我们出去吃。”宋祎道。
　　“好。”周舟还是立刻答应了。
　　想起校园还没逛，宋祎环顾四周，阳光有些刺眼，她抬手搭在额头上，看见有共享单车。
　　“会骑车吗？”宋祎扭头问。周舟摇头，目光歉疚。
　　“宋学姐！”
　　有个披着一头金色卷发的女生扶着一辆带后座的浅棕色自行车从人群中穿梭而来，见到宋祎很兴奋的样子。
　　“你是在叫我吗？”宋祎不确定地问，周舟站在一旁默默观察，这个女生上衣和裤子都是修身款，身形健美，看起来很性.感，她像是刚刚下课，车前筐里的书包鼓囊囊的，此刻她双手伏在车把手上，身体朝宋小姐倾斜，热情又妩媚，周舟觉得自己有几分多余。
　　过往人群都不时向这边投以目光，一头金色长卷发的女生似乎挺享受这种被注视的感觉。
　　看宋祎停下了脚步，以为自己有戏，“宋学姐有什么需要吗？”她大方暗示，笑颜如花。
　　虽说传闻中这位宋学姐花边新闻不少，对感情从不认真，但她不图这么多，只是春风一度也不亏。
　　她长得也不差，而且暗示这么明显了，宋学姐应该不会忍心拒绝她吧。
　　宋祎根本没注意这女生长什么样，脑中有个大概的印象，金色的发量王者。她低着头，浓密的长睫垂落，她确实看上了一件东西。
　　“可以暂时借用一下你的自行车吗？买下也可以。”宋祎终于抬眼，看清了这女生的脸，很欧美风。
　　金发女生愣了一下，以为是另一种暗示，笑说：“当然可以啊。”
　　“谢谢。”宋祎从她手中接过自行车，立刻上手调整了一下座椅高度，又把车前筐的书包拿出来递给她，金发女生忽然觉得事情发展不对，愣愣接过自己的书包。
　　宋祎从口袋里拿出黑色皮夹，从里面抽出几张最大面值的人民币，递给女生，“租今天下午。”
　　金发女生彻底懵了，宋学姐这是真的在跟她租车，不是调节气氛的暧.昧开场，宋祎见女生没接，便把租车费塞进女生书包一侧的口袋，扭头对周舟微笑：“上来吧，我载你四处逛逛再去吃饭。”
　　一直弱化自己存在的周舟懵圈程度不比金发女生低。
　　宋祎已经坐上自行车，单脚撑地，匀出一只手拉周舟一把，周舟恍恍惚惚在后座坐下。
　　“抓稳。”宋祎提醒，看周舟抬起了双手却不知道抓哪里，最后将手把住了后座。
　　宋祎没说什么，她低头，发现自行车有立着的踏板，俯身，手指轻轻拨弄一下，踏板放平，抬眼示意周舟踩上来。
　　发现周舟脸红了。
　　周遭聚集了很多看热闹的人，那个金发女生也还在，宋祎重新低下头，不管周围，她握住周舟的脚踝带她的脚踩上踏板，最后确认一遍周舟的手扶住了后座，才转回身。
　　踩动脚踏，车轮转动，自行车开始前进，前方吹来中午燥热的微风，宋祎觉得脸上有些痒，越向前，人越少，路越开阔，宋祎开始加速。
　　迎面的风大了起来，只是因为在夏季，仍不清爽，却将那些惹人心烦的声音都抛到后方了，渐渐地，听不到了。
　　周舟心里涌起一股奇特的感觉。
　　风从前方吹来的时候，带着宋小姐身上淡淡的红酒气息，也许跟宋小姐的易感期有关系，也许跟这个夏季的高温有关。
　　经过一处荷花池时，宋祎说：“周舟，你看到那边的建筑没有，C大的图书馆，分南北两栋，再往后面是社科楼，入学报道要来这边。”
　　“那边是行政楼……”
　　说话时，风灌进嗓子里，宋祎越发觉得嗓子干涩，周舟听到她声音的变化，有些不好意思地问：“宋小姐，是不是我太重了？”
　　宋祎闻言轻笑了一声，她以前骑的是山地自行车，阻力比现在骑的不知道大多少，这种日常的骑起来太轻松，反而有点不习惯，周舟坐上来，也还好。
　　“如果你都算重的话，那我的饭都白吃了。”宋祎打趣，周舟抿唇，烈日将她的脸和脖子都晒红了，她仰头看宋小姐，发现宋小姐后颈也红了。
　　简要带周舟在校园里转过一圈，宋祎看到了C大北门，现在要下一个很陡的坡。
　　“坐稳。”她提醒周舟。
　　坡度有些大，尽管宋祎半按着刹车，溜坡的速度还是很快。
　　风也更大了，身体也不自觉前倾，忽然，宋祎感觉后背有什么贴了上来。
　　后座，周舟慌乱调整自己的身体坐姿，但下坡时身体前倾她控制不了，她的脸就这么碰上宋小姐的背，撞上时，鼻尖甚至有些疼，嘴唇隔着衣料，印在宋小姐后背。
　　尽管周舟飞快移开了，但还是觉得温度灼人，整个人都要烧熟了。
　　终于到了平地，宋祎一个急刹，双脚撑地，回身看周舟。
　　周舟快速从自行车后座上下来，脸红得像是要滴血，“对不起，宋小姐。”
　　“有没有撞到哪里，疼吗？”宋祎关切地问。没细想周舟为什么道歉，大概是因为不小心撞到她的背内疚了。
　　“不疼。”周舟摇头，后知后觉地抬手捂住脸，她看着自己的手就知道自己的脸已经红透了。
　　尴尬，害羞，愤怒这三种情绪强烈到一定程度，她的脸都会红。
　　宋祎以为周舟不舒服，皱眉，不放心地抬手放到周舟额头，她担心周舟中暑了。
　　她的手在周舟额头上停顿了几秒，温度还算正常，她手还没收回，周舟忽然向后躲了一下，宋祎也随之收回手。
　　两人在树荫下站了会儿，周舟面色慢慢恢复正常，她发现宋小姐似乎并不在意刚才的小插曲，心里顿时松了口气，但是很快，心里又涌起一股失落。
　　“感觉好些了吗？”宋祎问。
　　C大北门对面一水的餐馆和烘焙甜品屋，宋祎打算带周舟去那边吃点东西。
　　当周舟再次坐上后座时，宋祎想到刚才，心有余悸地回头，主动拉着周舟的手环住自己的腰。
　　“待会儿要过马路，这样会稳一点。”宋祎话语坦荡，只是在为安全考虑。
　　可当她再次启程，微燥的夏风轻抚过脸上，周舟的双手在她腰上收紧时，痒意向上蔓延，脸不觉也红了。
　　作者有话说：
　　今天两位一起脸红，害羞~﻿

✿ chapter42
　　宋祎仍然没觉得哪里不对, 只当是自己的腰除了自己还没被谁碰过，所以会敏.感些。
　　努力忽视那双环在腰间的手，宋祎专心骑车。
　　骑出校门后, 便汇入车流，宋祎寻到一处可以转道的路口, 拐过去，很快就到了学校对面, 她不急不缓地骑着, 让周舟留意有没有看到什么想吃的, 但周舟迟迟没有出声。
　　宋祎减慢速度，双脚撑地刹住车, 回头看了一眼，周舟扭头看着认真, 车停也未有所觉，宋祎就静静看着周舟, 直到周舟脸缓缓转过来见自己正看着她, 神情微怔。
　　“有什么特别想吃的吗？”宋祎温和地问。
　　可周舟刚刚似乎被她吓到, 说不出话，宋祎无奈地笑了笑，说：“那就我来决定了。”
　　周舟愣愣地点了点头。
　　宋祎转回身去, 唇角含笑又往前骑了一段路, 看见前方有家店十分的喜庆热闹, 店门口有不少服务员在宣传介绍, 不知道是刚开业还是在做什么活动。
　　又靠近了些，宋祎看清那是家火锅店, 招牌以及店员的服装都是火红的, 让人觉得这夏天更热烈了。
　　“吃火锅可以吗？”宋祎微侧着脸, 没看周舟，怕自己突然回头又吓着她。
　　可能是以前被她吓到的下属也不少，她现在还是习惯性这样反思，并没有去想还有什么其他可能。
　　“可以。”周舟想也不想就答应，跟宋小姐一起，吃什么都可以。
　　宋祎将车在树荫下停好，那双很有存在感的小手从她腰间离开了。
　　有服务员热情地围了过来，说今天有主题活动，很大优惠，还有抽奖等福利，强烈推荐她们试试。
　　宋祎扭头看周舟一眼，“我们有两个人，有推荐的套餐吗？”
　　“有的，我们今天的主题套餐，半价优惠，还有闯关游戏。”服务员脸上满是热情的笑意，右手始终保持着邀请的姿势，引着她们上二楼，面上激动，心里更激动，这是她们店里今天迎来的第一对同性情侣。
　　这家火锅店店主以及不少店员都是同性恋群体，店主经常举办情侣主题活动，给平时畏惧世俗，不敢参加各种情侣活动的同性情侣提供一个包容性强的地方。
　　店铺刚开张一周，虽然欢迎同性情侣，但到店的还是异性情侣居多，因为即使是ABO世界，异性恋还是占据绝大多数，世人普遍认为这种结合诞生的基因更具有先天优势，不少恋爱时会选择同性的人最终谈婚论嫁首选的还是异性。
　　现在看见一对骑自行车来的恩爱情侣，服务员不可谓不兴奋。
　　宋祎和周舟对这家店最直观的感受就是太热情了，无论是店面装修风格还是服务态度都给人一种热情似火的感觉，不知这背后还有其他深意，服务员考虑到顾客体验，也都不会主动提及这样偏敏.感的问题。
　　上了二楼，三人都顿住脚步，前方忽然无路可走，宋祎霎时间以为服务员带错了路，面前是悬挂于半空的钢筋铁索桥，像是密室逃脱的游戏现场。
　　周舟视力好，看得稍微远些，越过这些铁索，能看到对面就是用餐的地方，她甚至能看到餐桌上一个白色花瓶中插.着一朵玫瑰花。
　　“请两位小姐通过这处铁索桥，通过后便可用餐。”服务员解释道。
　　宋祎朝下看了一眼，一层楼的高度，下面铺着毛茸茸的玩具，玩具下面，应该还有其他的减震防摔设施。
　　“这是半价优惠的条件吗？”宋祎问服务员。她并不想让周舟为了半价冒险，尤其是在还不知道周舟是否恐高的情况下。
　　“不是。”服务员眼睛笑，一笑就眯成一条缝，“这个游戏是我们店主设计的，目的是为了增进参与者之间的感情，在游戏过程中，需要参与者相互配合，彼此协作。”
　　宋祎露出疑惑的神情，她扭头看向周舟，出乎意料，周舟一副跃跃欲试的样子，看来是不怕高的，她松了口气，问周舟：“想玩吗？”
　　“都可以，看宋小姐想不想玩。”周舟眨了下眼睛，流露出期待的光。
　　宋祎笑说：“那就试试吧。”
　　周舟是一脚踩上细细的铁索才开始害怕的，宋祎以前玩过蹦极还有几千米高空的跳伞，这一层楼的高度对她来说没有任何威慑力，但她没想到周舟会怕。
　　宋祎的手抓着上方的铁索，脚下步履飞快，仿佛如履平地，走到一半，看周舟停住了，她又立刻返回，周舟揪着一条铁索抱着，孤立无援地悬挂在半空，瑟瑟发抖，看起来可怜又无助。
　　宋祎想起一个以前不能理解的网络词汇——人菜瘾还大。胆小的人非要看恐怖片，一边看一边哇哇叫，恐高的人非要玩一些刺激的项目，宋祎从前觉得这是在自虐，自己找罪受。
　　现在看着周舟，却奇怪地只觉得可爱，惹人怜爱。
　　“周舟。”
　　宋祎没有多想，轻唤一声，她站在周舟前面一根铁索，跟周舟中间大概只离了三十公分的距离，周舟抬眼看她，十分抱歉的神情，“对不起，宋小姐，我好像拖后腿了。”
　　宋祎弯唇笑了起来，右脚往后一勾，就将周舟站立那根铁索拉近自己站的这根。
　　距离急速缩短，她一手把着上方铁索，一手伸向周舟，示意她拉着自己。
　　周舟轻轻摇了摇头，还是十分害怕，但就在这时，她的肚子叫了一声，她又怕又困窘，恨不能找个洞钻进去，可她悬在半空，能抓到的也只有铁索，还有宋小姐递给她的手。
　　她两只手都静静抓着同一根铁索，根本不敢乱动。
　　“闭上眼睛。”宋祎对周舟道，“怕就不要看下面。”
　　周舟听话地闭上了眼睛，下一瞬，一只有力的手臂搂紧了她的腰，搂着她轻轻提了起来，她的心跟着提起来，她的身体在前进，很快，她的脚又落到铁索上，一颗心回落下来。
　　“可以睁开眼睛了。”宋祎说。
　　周舟睁开眼，发现自己确实前进了一根铁索，而她手还抓着后方的铁索，是宋小姐同时踩着两根铁索，一手搂着她的腰，维持了平衡。
　　不可忽视的温度蔓延，周舟低下头说了句：“谢谢。”
　　“你可以相信我。”宋祎看着周舟紧抓着后上方铁索的手，嗓音低沉温柔，“现在放开后面那根绳索。”
　　周舟立刻放开了，因为少了一道支撑，身体又开始发抖。
　　“如果实在害怕，可以……搂着我的脖子。”宋祎偏过头，几分不自然地说。“不过这样，我力气可能会不够，我们也许会一起掉下去，不过……”也不会有事。
　　没等她说完，周舟的双手环上她的脖子，轻声说：“我相信宋小姐。”
　　宋祎看了眼前方，又低头看了眼下面，她不能在周舟面前丢脸。
　　右手搂进周舟的要，左手抓紧上方的铁索，宋祎开始先前迈步，她走得快且稳，腿长优势让她几乎是一跨两道铁索，很快便完成了任务，再次站在平地。
　　“到了，周舟。”宋祎的手从周舟腰上移开，轻轻拍了下周舟的背，移开，又轻轻甩了甩，周舟睁开眼睛，也赶紧将手从宋小姐脖子上移开，不知道是不是途中因为害怕抱得太紧，宋小姐的脖子上留下了醒目的红痕。
　　她张了张口，没发出声音，那道红痕不知道多久能消下去，她该不该现在告诉宋小姐呢。
　　此时，宋祎正环顾四处，没看见服务员，但看到了一套绿色长桌配红沙发，桌上一只白色花瓶里，一朵火红的玫瑰正在盛放，花瓣上还站着晶莹的水珠。
　　周舟也注意到了她和宋小姐所处的用餐环境，就像是立于悬崖边上，让人有种劫后余生的浪漫感，但只是因为她太菜了，如果是宋小姐一个人，会是很轻松的，她刚刚就像一个拖油瓶拖慢了宋小姐的进度。
　　“宋小姐，对不起。”周舟愧疚地说，宋祎目光从玫瑰花上移开，不解地问：“为什么说对不起？”
　　“服务员说这个游戏本来就要两个人配合，我不怕高，正好能帮你，如果怕高的是我，周舟你也一定会帮我，对吗？”
　　“嗯。”周舟重重点头。
　　“那就没什么好道歉的了。”宋祎望着周舟，脸上始终带着温和的笑意，“以后不用总是跟我道歉。”
　　“……好。”周舟迷茫地应了声，她有些摸不着头脑，觉得自己做错了事，惹了麻烦不道歉还能说什么。
　　“先坐。”宋祎把周舟带到里侧靠墙的沙发坐下，自己背靠“悬崖”坐。
　　这时，服务员终于再次出现，上锅和食材，默认的鸳鸯锅。
　　宋祎注意到墙体有一道暗门，服务员出来的地方隐隐传来喧闹，像是大部分客人聚集的地方。
　　摆放好食材，火锅开煮，服务员又要从那道暗门离开，宋祎起身跟上，同服务员一道出了暗门，看见同暗门内完全不一样的景象。
　　宽敞明亮的店面，摆放了数十张桌子，几乎坐满了，火锅的香气缭绕，客人在聊天，吃菜，服务员穿梭期间，提供服务，这才是正常的火锅店，宋祎想。
　　“怎么了，客人？”服务员察觉她跟了出来，以为有什么需要帮助的，停下来问。
　　宋祎沉默，静静观察几秒，摇头道：“没什么，你去忙吧，不用管我。”
　　服务员笑容满面地走开了，让宋祎有需要随时叫她们。
　　宋祎从那道暗门穿回到“悬崖”边，周舟坐在红色的沙发上等她，她在原来的位置上坐下来，再看餐桌上的沾着水珠的玫瑰，觉出这里跟外面确实不一样了。
　　“宋小姐，是出什么事了吗？”周舟关切地问，她只看到宋小姐跟着服务员出去了一会儿，并不知道宋小姐是去干什么。
　　“没事儿。”宋祎笑了笑。
　　正好火锅已经煮沸了，宋祎往里面加菜，先将一些难熟的蔬菜，莲藕，莴笋片偏放进番茄汤底那半不辣的锅，又往红油汤底那半锅里加入牛肉片。
　　周舟端坐着，一动不动，她能感知到宋小姐心里有事，不过她没再问，她无权过问宋小姐的隐私。
　　宋祎把烫熟的牛肉夹给周舟，看到旁边摆着调配好的几碗蘸酱，宋祎问周舟：“能吃辣吗？”
　　周舟点头，宋祎出神，烫煮得过沸，热汤溅到她手上，她缩回手。
　　“宋小姐你没事吧？”
　　“没事。”
　　但周舟已经站了起来，用纸巾沾了水，走过来轻轻给她擦拭。
　　宋祎由着周舟帮自己擦去汤渍，她回想起服务员热情的表情，那道铁索关卡，以及桌上火红的玫瑰花。
　　她和周舟被误会成情侣了。
　　作者有话说：
　　服务员：我也不想误会的，但宋小姐和周小姐看起来那么般配，宋小姐还骑车载周小姐诶~
　　感谢在2022-03-28 17:43:32~2022-03-29 19:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝酒的宗家小少爷 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter43
　　心里大致确认这个猜想后, 宋祎赶紧把自己的手从周舟手中抽了出来。
　　周舟拿着沾湿纸巾的手顿在半空，愣了半晌，意识到可能是她刚刚的动作太过亲密, 失了分寸，想说对不起, 脑海中又冒出宋小姐说不用总是说对不起的画面，她把到嘴边的对不起咽了回去, 自觉跟宋小姐拉开距离, 回到自己的位置上。
　　怕宋小姐再被溅到高温汤汁, 周舟找到控面板，把火调小了些。
　　宋祎默默看着周舟细心的动作, 觉得更懊恼了，没弄清楚服务员说店里的主题活动就决定来这家吃的是她, 刚刚莫名其妙将手从周舟手里抽出来的也是她，明明周舟是好意, 她那样做, 心思本就细腻的周舟多想误会怎么办。
　　她下意识补救, 往周舟的碗里加了许多菜，“你刚刚就饿了，多吃点。”
　　周舟一下子梦回还在铁索桥上她肚子叫的那声, 埋头, 默默吃菜, 每次她想夹菜, 宋小姐总能赶在她前面给她夹菜，包括烫菜也都是宋小姐来的。
　　快吃饱时, 周舟才意识到这些本该是她一个下属做的, “唰”地站起来。
　　宋祎手里的长筷刚刚夹起一块白萝卜, 看到周舟站起来，把萝卜放到周舟碗里说：“后期可以吃萝卜解解腻。”
　　周舟脑子又懵了一瞬，才想起自己要说的话，“宋小姐，我吃的差不多了，接下来我帮您烫吧，您跟我说想吃什么就好。”
　　宋祎眉头不着痕迹地皱了下，周舟刚刚称呼她又用了“您”。
　　周舟像是也意识到这一点，改口说：“宋小姐，我来帮你吧。”
　　让老板给自己服务了这么久，周舟现在危机意识爆棚，有种钱拿得很不踏实的感觉。
　　“周舟，今天是周六，我带你出来不是为了工作，是出来玩的，你不用拿我当老板上司。”
　　“好的，宋小姐。”周舟满口答应，但还是眼巴巴盯着她手里的长筷。
　　宋祎换位思考，到底还是理解了周舟的不安，伸长手将长筷递给周舟，象征性地要求道：“帮我多烫点莴笋片吧。”
　　“好。”听到自己有活干时，周舟面部终于不再紧绷，露出了一点笑意。
　　宋祎手掌撑着侧脸，手肘撑着桌面，要是服务员这时候过来看一眼，应该不会再误会她和周舟是情侣了吧。
　　不过她们没叫服务员，服务员也没再进来，给了以为是“情侣”的她们足够的私人空间。
　　游戏闯关过了，情侣套餐也吃一半了，再解释也无济于事，不如将错就错吧，宋祎想。
　　新放进去的莴笋片在锅里翻滚时，周舟用漏勺捞起其他熟了的菜，放进宋祎面前的碗里，宋祎这会儿自洽了，心安理得吃起来。
　　吃到八分饱时，宋祎叫停，让周舟不用再弄，周舟把火熄了。
　　宋祎按了按桌面一个凸出的红色按钮，没过一会儿就有服务员进来，不是带她们进来那位，但同样笑容满面，“两位小姐这是吃好了吗？”
　　宋祎点头，“去哪里结账？”
　　“这边。”服务员打开暗门，柜台在里面。
　　走入这道暗门，周舟才发现里面别有洞天，宽阔的店面，数十张餐桌，桌上没有玫瑰花，客人没有做刻意的分隔，男女老少都有。
　　“现金还是刷卡？”柜台里的收银员笑着询问。
　　宋祎不确定钱包里的现金够不够，便说：“刷卡。”
　　她从皮夹里抽出张银行卡，周舟这时抢在了她前面，“你好，我付现金。”
　　“优惠前是332，优惠完是166。”周舟今天也带钱了，放在手机壳的后面，她带了两张面值一百的人民币，付中午吃饭的钱足够了。
　　宋祎没跟周舟抢着付，微笑看着周舟把收银员找的34元整齐折好又塞回到透明的手机壳后，这是她把手机给周舟时自带的。
　　把周舟留下的第二天，她就给了周舟一张用于张罗别墅日常生活的银行卡，又提前给周舟预支了一个月工资，怕她会有需要花钱的地方，没想到到头来又花在了她身上。
　　“真不好意思，又让你请我吃饭。”宋祎手指敲打着柜台，望着周舟笑。
　　周舟被她看得脸红，小声说：“比起宋小姐帮我的还是微不足道。”
　　宋祎眯了眯眼，看清周舟手机壳后面还夹了自己的身份证，是穿着学校的暗红色校服拍的，扎的高马尾，面庞清丽，被镜头捕捉到那一瞬有些慌张，是世上少见的被惊扰的美丽。
　　周舟要把手机收起来时，宋祎一把按住周舟手腕，“周舟，我带你去办一张属于你的银行卡吧，有时候带现金不方便，我会先帮你存一笔钱进去。”
　　“不用。”周舟神情微讶，微红着脸婉拒：“我想等再工作久一点，多攒点钱后自己来办，宋小姐不用费心。”
　　宋祎觉得周舟不接受情有可原，没再强势要求。
　　柜台里的收银员羡慕地说：“两位小姐的关系真好。”说完又看向周舟，“有时候是要给对方对你好的机会的。”
　　这话说得不是那么明白，周舟听得有些迷糊，宋祎知道自己跟周舟吃的情侣套餐后，此刻心里跟明镜似的。
　　怕收银员在再多说一句，周舟也要知道这个乌龙，宋祎握住周舟手腕，说：“我们走吧。”
　　周舟没多想，跟着她一起往正常的大门走出，这时，之前那位领她们从另一个门上来的服务员追了过来。
　　“两位稍等。”
　　周舟先回的头，宋祎也不好无视，跟着转过身，松开周舟的手。
　　那位服务员热情地递过来一只玫瑰花，“玫瑰送给二位小姐，祝福你们天天如今日。”言罢还比了个心。
　　宋祎整个人紧张得不行，不过周舟似乎也没多想，接过玫瑰花后抬手比了个心回应服务员，虽然没听懂，但还是比了个心温柔回应，那只玫瑰花随着她比心的动作往□□斜，花瓣上的水珠滑落，在光滑的地板上晕开。
　　“谢谢。”周舟比完心又道了句谢。
　　宋祎在一旁看着，紧张被冲散，心软得一塌糊涂。
　　这么单纯美好的周舟，如果此时此刻站在周舟身旁的不是她，而是原身渣A，或者什么其他的坏人，周舟一定会很危险。
　　“宋小姐，我们走吧。”跟服务员道完别的周舟回头看宋小姐似乎愣住了，指尖轻轻碰了一下宋小姐的肩，试图叫醒她。
　　宋祎一秒回神，看了眼周舟手里的玫瑰花，说：“走吧。”
　　两人从火锅店的另一扇门下楼，找到停在树荫下的自行车。
　　午后两点钟，太热了，宋祎不想动，周舟抱着那支在烈日下开始蔫化的玫瑰花，用手给它挡太阳。
　　这个画面让宋祎想起小王子里那朵娇气带刺，让小王子受不了选择离开星球，又让小王子放不下，最终选择回到星球的那朵玫瑰花。
　　小王子对玫瑰的爱和他对玫瑰精心呵护让玫瑰变得独一无二，让玫瑰是属于他的玫瑰。
　　如果周舟也是玫瑰花，现在就是没有刺的玫瑰花，宋祎想起是自己想办法让周舟留在她身边的，她们每□□夕相处，算不算是在建立一种特殊的联系？未来某一天，周舟的父母和未婚妻都会出现，那是周舟的最终归宿，可周舟也曾和她共度一段时光，她和周舟是什么关系？她们对彼此来说又是怎样的存在？
　　宋祎向来都是思考经济问题，忽然思考这样偏哲学，需要深入灵魂的问题并不擅长。
　　人和人之间的关系，曾经对她来说只有简单粗暴的两个分类，一是敌我阵营，二是经济上是否互利互惠。
　　此外所有跟情感有所牵扯的关系都不在她曾经的思考范围内，至少不在真实世界，看小说时她偶尔会让自己思绪发散，但往往得不出什么结果。
　　宋祎抬头看了眼高高悬挂在天上的太阳，对周舟说：“太热了，去甜品店坐会儿可以吗？”
　　“嗯。”周舟低头看着玫瑰花上的水汽一点点蒸发。
　　宋祎就近找了家卖冷饮的店，都是些现场调配的果饮。
　　宋祎看到樱桃，视线掠过，点了一杯葡萄多桃，一听就是葡萄和桃子的配合，周舟看着价格表陷入沉思，她的钱好像不够了，宋祎又干脆点了杯芒果西柚乳酸菌，刷了卡，拉着周舟找了个离空调近的位置坐下。
　　饮料上来时，宋祎问周舟：“想喝哪一杯？”
　　周舟愣了一下，“有芒果的。”她觉得第一杯应该是宋小姐自己想喝的，后面一杯是直接点给她的，不问是怕她拒绝，所以直接点了。
　　宋祎将芒果西柚乳酸菌推到周舟面前，自己拿着勺子挖自己面前这杯葡萄多桃里面的果肉吃，无意间抬头时注意到周舟背后那面墙上贴了许多便签，应该是顾客留下的。
　　宋祎觉得有趣，起身去看，有的顾客把这面墙当成了树洞或者表白墙，直接在上面表白了，但大多只是写了喜欢的人的名字，并没有落自己的款，到底是勇气不足。
　　宋祎看到靠墙的沙发上有黑色水性笔和几种不同颜色的便签，忽然也想写一张，她选择的是蓝色的正方形便签，写到一半笔出的墨断断续续，宋祎没换笔，坚持写完了。
　　又仔细找了找位置，最终贴在最高的地方。
　　她回头想问周舟要不要也写一张，发现周舟正看着她。
　　“要写吗？”宋祎换了只笔递给周舟。
　　周舟接过，很快也写好了，她去贴的时候没避着宋祎，宋祎好奇也没回避，看清了周舟写的是：
　　希望宋小姐能找到属于自己的玫瑰。
　　作者有话说：
　　猜猜宋小姐写了什么~﻿

✿ chapter44
　　属于她的玫瑰。
　　墙角的空调运转中发出轻微的噪音, 风从侧面吹过来，一阵清凉的风吹进心底。
　　宋祎感受到一种奇妙的，像是抓心挠肝似的痒意。
　　这是来自周舟的祝福。
　　宋祎后退一步, 转过头去，颀长的身体背风而立, 她又看到那朵玫瑰花，去了刺和枝叶, 只剩火红的花瓣和一支细长的绿杆, 此刻它躺在桌面上, 旁边是一杯芒果西柚乳酸菌，还是满的, 玻璃杯外满是冷遇热形成的水珠，水珠顺着杯身落下, 往旁边晕开，触到了玫瑰花的绿杆。
　　心脏一点沁凉蔓延开, 宋祎收回目光, 朝店里的柜台走去, 找店员要了一张旧报纸，回来将玫瑰花包起来。
　　她坐回自己的位置上，见周舟还站在那面贴满便利贴的墙前, 仰着头, 像是努力想看清她贴在最上方那张便利贴上的内容, 又不像, 毕竟需要周舟仰头看的不止她写的那一张。
　　宋祎当时特意将字写得很小，还是一句西语。
　　对应的中文是：想在盛夏坠入爱河。
　　贴在最高处, 以及模糊了语言, 是因为宋祎不想暴露自己这突然冒出来的狂热想法。那个高度, 加上语言不通，宋祎确信周舟看不懂，但也依旧没放下心来。
　　宋祎不知道自己怎么回事，一向习惯了孤寡的她忽然有了恋爱的念头，写下了“想在盛夏坠入爱河”这样肉麻兮兮的话。
　　她很清楚自己不是一时兴起，墨水中断的时候她没有停笔，到现在她的心依旧毫无规律地上蹿下跳着。
　　周舟终于转身回来，宋祎咬着吸管，抬眼看她，周舟似乎有些小挫败。
　　坐下时，周舟的眼底的光又忽然亮起来，她看见了包在玫瑰花外的旧报纸，美丽脆弱没有保护罩的花现在有了一层保护，即使只是一层旧报纸。
　　宋祎微弯了下唇角，“这朵玫瑰很像你。”
　　周舟讶异地睁大眼睛，不知道宋小姐为什么这么说，她也没有问，只是垂眸看着用旧报纸小心包好的玫瑰花。
　　“不喜欢这杯饮料吗？”宋祎又问，她是真的好奇周舟的喜好。
　　“没有。”周舟开始咬住吸管喝面前的饮料。
　　等周舟喝饮料的过程中，宋祎点开某软件，查到隔壁二楼就是一个私人影院，可以自由选片观影。
　　现在时间还早，宋祎不想这么早回别墅，便抬眼问周舟，“想不想看电影？”
　　周舟抬头，眼里一片茫然，“看电影吗？”
　　“嗯。看一部电影差不多就是傍晚，到时候就可以回别墅了。”
　　周舟放开吸管，面色微红，“……我都可以。”
　　周舟没去电影院看过电影，只有之前学校操场公映抗战片时看过两场露天电影，画面老旧，很有年代感。
　　宋小姐为什么要找她一起看电影呢？她记得在学校的时候，班上的同学都是约喜欢的人或者闺蜜好朋友一起去电影院看电影的，她和宋小姐，似乎称不上这样亲密的关系。
　　她双手握着外壁湿湿的的玻璃杯，犹豫着继续喝还是停下。
　　宋祎看出周舟的犹豫，笑说：“等你喝完。”等周舟表情放松，继续低头喝饮料，她又低头看影院的片库，发现很多是她闲暇时间看过的剧情片，还有很多她没涉猎过的爱情片。
　　爱情片……是什么样子的？宋祎咬唇思索，发现大脑一片空白。
　　看来她以前孤寡是很有道理的，宋祎忍不住笑了。
　　既然想感受恋爱的滋味了，宋祎觉得自己有必要看电影了解学习一下。
　　她点开一部电影的介绍。
　　“史诗级的爱情，同性中的泰坦尼克号。”
　　宋祎虽然没看过，但也听过泰坦尼克号的大名，不过她以前所在的世界似乎没有同性版泰坦尼克号。这里不愧是ABO世界，什么都有。
　　宋祎觉得自己忽然有点悟了，她以前没有恋爱的想法可能跟思路没有打开有关，她不喜欢男人，但也没考虑过女人，现在穿书到了ABO世界，忽然就有了恋爱想法，是不是意味着她并不是严格意义上的孤寡王者，只是没有打开对于她来说正确的性向。
　　这个猜测让宋祎有些傻眼了。
　　就在这时，周舟喝完饮料了，叫她：“宋小姐。”
　　宋祎目光从手机上移开，抬眼看向周舟。
　　“我们现在去看电影吗？”周舟面色局促地问，看起来十分不好意思。
　　宋祎点头，从座位上起身，往店外走之前，她又远远看了眼自己挂在墙面最上方的便利贴，犹豫了一下要不要带走。
　　周舟顺着她的目光看过去，困惑地咬了下唇。
　　她其实看清楚了，但宋小姐写的她根本看不懂，她只学过英语一种外语，宋小姐写的显然不是英语，她连宋小姐写的是什么语言都不知道，她们真的不是一个世界的人。
　　宋祎最终还是没去把那张便利贴撕下来带走，觉得那样做的话显得太欲盖弥彰了，像是写了什么见不得光的东西，于是不再留恋，抬脚走出冷饮店。周舟将包了报纸的玫瑰花单手抱在臂弯，跟着她一起走了出去。
　　“这边，就在二楼。”宋祎一边走一边向周舟解释。
　　周舟应了声“好”。
　　电梯有工人在运货，大概是这栋楼有商铺在装修，宋祎转向另一边，说：“走楼梯吧。”
　　周舟抱着玫瑰花默默跟上，楼梯光线昏暗，没贴瓷砖，是很粗糙的水泥地面，宋小姐走在她前面一阶，忽然点开了手电筒，向后照着她的路。
　　周舟顿住脚步，忍不住问：“宋小姐今天为什么带我出来玩？”
　　宋祎扭头，反问：“周舟你有喜欢的人吗？”
　　周舟顿时紧张起来，默默抱紧了怀中的玫瑰花。
　　她有喜欢的人吗？周舟低垂下头，心道她喜欢的人就站在她面前，中间却像隔了无数无法逾越的鸿沟，已知的，未知的。
　　“没有吧。”宋祎的声音平缓地响起，有些惋惜意味，“我也没有，所以带你出来有个伴。”
　　这是宋祎临时找的借口，她当然不会直接告诉周舟今天出来本意是想给周舟买衣服，买完衣服还有时间就想继续多玩会儿。更没想到她拒绝实施原身渣A的骗术后，周舟还有可能喜欢上她。
　　“会有的。”
　　周舟重复：“宋小姐一定会遇到喜欢的人。”
　　宋祎笑说：“我也觉得会有的。”
　　“快上去吧，楼道很多灰尘。”宋祎抬手在鼻前挥了挥，手电筒的光照之下，无数尘埃在浮动。
　　上了二楼，进入一道透明的玻璃门，木制柜台后面站起来一个打着瞌睡的中年女人，脸带笑意问：“两位看电影吗？”
　　宋祎点头，中年女人向她和周舟展示一个显示屏幕，找出一个最受欢迎的分类，“点播率最高的浪漫爱情电影都在这里了，两位看看有没有感兴趣的。”
　　“我们自己看看。”宋祎从女人手中接过电子显示屏，指尖轻触，滑动，时不时扭头问一问周舟的意见。
　　周舟看得眼花缭乱，都是她没看过的。
　　“要更刺激的也有。”中年女人忽然放低声音说了句，“要……加点钱。”
　　周舟好奇地问：“是恐怖片吗？”
　　中年女人轻笑了几声，正要解释，宋祎赶紧拦住：“不用了，我们就从这片单里面挑。”
　　宋祎也不知道自己为什么会懂那种事，真是莫名其妙，明明她从来没有接触过。
　　她不由得想是不是受到了原身渣A的影响，潜意识里接收了一些颜色废料。
　　“周舟，你来选吧，选你想看的就行。”宋祎把电子显示屏交给周舟，走到一旁的食品区准备挑选些看电影的时候吃。
　　她抱了罐焦糖味的爆米花，又点了两杯冰镇可乐，拿到柜台那时，周舟已经选好电影了。
　　“看这部可以吗？”周舟偏头问。
　　宋祎俯身去看，屏幕上是一个黑人的脸，电影叫《上帝也疯狂》，是部喜剧片，宋祎有点印象，她的一位朋友曾经热烈推荐过，说看了能净化心灵，让她从金钱堆里暂时解放出来。
　　但她从没有真正点开看过。
　　“可以。”宋祎点头，完全忘了自己当时是想来看浪漫爱情片学习电影里的人是怎么谈恋爱的。
　　还是周舟的意愿重要一点。
　　付了款，中年女人领她们到了一个摆着两张按摩椅以及两张普通椅子，一张小桌子的双人影厅，影厅面积还没有宋祎家里别墅房间的一半大，但也够用了。
　　调试好电影画面，中年女人就出去了，关上门。
　　室内一片黑暗，电影画面亮起光，勉强能充当微弱的照明。
　　“先坐下吧。”宋祎牵着周舟到按摩椅边，让她先坐下，两张按摩椅靠得很近，宋祎也坐下，递了一杯可乐给周舟，又把爆米花放在中间的扶手处。
　　电影开始了，宋祎调整好舒服的坐姿，偏头问：“怎么会想到选这部电影？”
　　暗淡的光线落在周舟脸上，也并未削减她半分美丽，宋祎偏头看着，觉得自己在欣赏一幅人物水墨画。
　　一抹绯红悄然爬上周舟的脸，隐在黑暗中，她眨了眨眼，说：“是以前的班主任推荐看的。”
　　其实她也想选部浪漫爱情片跟宋小姐一起看，但这样做心里会不踏实，于是便选择了一部高中班主任推荐的不会出错的喜剧片。
　　宋祎弯唇，兀自喝了口可乐，又抬手轻碰了一下周舟肩膀，提醒：“旁边有爆米花。”
　　随后两人便都沉浸地看电影了，没再开口说话。
　　中途，周舟想吃爆米花，便伸手去拿，目光并未从荧幕上移开，她英语并没有好到可以不看字幕的地步，怕错过台词，便只是伸手摸瞎去拿，好在爆米花一大桶，目标明确，伸进去就能拿到。
　　电影进展到一处紧张的氛围，一位主角在林间换衣服被有刺的植物缠住了，另一位主角过来帮忙，场面暧.昧又尴尬，周舟有些意外地看着，手伸进爆米花桶里忘了拿出来。
　　宋祎看到电影中的画面，下意识别开了眼，女主角身上的裙子脱了，只剩内衣裤，她打算等这段剧情过去再看，拿起右手边的可乐喝一口，左手又伸进桶里去拿爆米花。
　　她无意识地向下一抓，抓起爆米花的同时，还抓住了一只手。
　　力度不大。
　　周舟电影看得入迷，手只是轻轻地挣了挣，宋祎赶紧松开周舟的手，左手飞速逃出桶外。
　　又抱着可乐喝了一大口，眼睛不知道看哪里，又移回到屏幕上，仿佛什么也没有发生。
　　但她刚好看到，穿好衣服的女主角脸红了。
　　作者有话说：
　　宋祎：想恋爱了~
　　感谢在2022-03-30 01:04:06~2022-03-30 22:46:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：专心学习 150瓶；陳 5瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter45
　　周舟沉迷观影, 对身边人有什么样的举动浑然未觉。
　　电影落幕，她才眨巴眨巴眼睛活动眼部肌肉，发现自己的手放在爆米花桶里, 爆米花还剩下大半，她不记得自己是什么时候把手放进桶里的。
　　宋祎起身, 找到开关，按亮了播映室的灯, 明亮的白炽灯闪烁, 周舟下意识闭了下眼睛。
　　适应后, 周舟抱起原本放在大腿上的玫瑰花，又侧头看了看放在两个按摩座椅中间还剩一大半的爆米花, 所有所思。
　　爆米花还剩这么多，是因为她的手停在里面, 宋小姐不好拿吧。
　　宋祎看向周舟目光所及之处，走过去, 弯腰将爆米花拿了起来, 白皙的手指探进去, 抓出一颗放进嘴里，笑说：“我带着吧。”
　　周舟轻轻点头，抱紧怀里的玫瑰花。
　　坐电梯下楼, 走出屋檐, 已经是傍晚, 天没有黑, 天边是色彩浓烈的火烧云，橙红色, 不均匀地涂抹着天空, 不知是天上哪个神仙画画时打翻了油彩。
　　“好漂亮。”周舟驻足, 仰头观望，忍不住惊叹。
　　宋祎视线从天边垂落，眼神落在身侧之人身上，无限温柔，很快又收回目光，到大树下找到那辆自行车，推到周舟身旁。
　　把爆米花递给周舟，“骑车回去了。”
　　周舟接过爆米花，坐上后座。
　　傍晚的风还是有些燥热，但没了烈日的炙烤，已经柔和许多，车行进时，能带起拂面的微风，又添了一份舒适。
　　周舟一手抱着玫瑰花和爆米花，一手扶着后座，重心有些不稳，她迟疑着把手伸向前方，缓缓地攥住了宋小姐的衬衫衣摆，触感丝滑。
　　宋祎有所察觉，嘴角勾起一抹弧度。
　　花了十来分钟，宋祎把车骑回了宿舍楼下，又吸引了不少女生围观。
　　相比离开之前，回来时周舟手上多了一枝玫瑰花和一桶爆米花，围观群众能猜出她们去看了电影，在一旁小声地激烈讨论。
　　声音太多太杂，像成千上万只蜜蜂在嗡嗡叫，还有人拿着手机在拍照，见状，宋祎一点也不担心租车给她的金发女生找不到自行车了，即使没有联系方式，应该也能知道她把车还回来了。
　　那便没有必要在这里多待，宋祎牵住周舟手腕，带她在人群中挤出一条路，同时给司机打了个电话。
　　司机就将车停在女生宿舍门外，宋祎和周舟一出门就看到了。
　　宋祎拉开车门让周舟先上去，之前买的那袋橘子还在，宋祎坐上车，又像之前那样剥橘子闻着柑橘香缓解晕车。
　　周舟不忍看着宋小姐晕车难受，还是拿出了耳机，递了一只耳塞过去，“宋小姐，听歌吗？”
　　宋祎欣然接受，将耳机塞进耳朵后，就往后倚靠，倚着后座闭上眼睛。
　　这次，音乐声并没有立刻传来。周舟还在选歌。
　　过了一会儿，轻柔的音乐声响起，宋祎听出来不同于早上那首。
　　……
　　另一边，丁晨早上九点就到了宋祎的别墅，等到将近中午给宋祎打了电话，宋祎让她在别墅吃饭，自己去客房休息，还说可以去给游雪初游小姐看看，陪她下象棋打发时间。
　　丁晨是不敢去游雪初那的，她等到中午，阿姨把午餐做好，她在宋祎家一个人吃了豪华版午餐，没上客房休息，怕又看见什么奇奇怪怪的东西，就只在客厅的沙发上躺着休息了会儿。
　　浅睡了半小时，丁晨等到两点，觉得自己要长蘑菇了，想起宋祎说大概要傍晚才能回来。丁晨一点也不习惯这样无所事事，虚度光阴，咬了咬牙，提着出诊箱去拜访游小姐去了。
　　游雪初下午刚跟还在国外的爸妈通了视讯电话，爸妈跟她提起上次一起在新闻频道上出现过那个年轻有为的混血女人，说可惜人家有未婚妻了，不然会是一个不错的选择。
　　“是对你们的生意来说是个不错的选择吧。”游雪初窝在沙发中不悦地抬眼。
　　屏幕上笑意温和的中年夫妻明显脸僵了下，女人说：“雪初，爸妈也是为你好，为了你考虑。”
　　“呵。为我考虑？”
　　“当然。”发顶逐渐稀疏的男人道：“雪初，爸爸妈妈只是为你把关，喜不喜欢最后还是你说了算……”
　　谎言，都是谎言！
　　游雪初气愤地切断视讯，她永远不会忘记之前在她坦白自己性向的情况下，父母为了商业考量，多次设计让她相亲，来者都是男人。现在换成给她相看女人或者是一种妥协，但他们还是不知道她真正想要的是什么。
　　这时，她听见门铃声，起身去开门，是个意料之外的人。
　　她携一身冷气走近午后炽热的阳光里，看到了铁门外的提着一个药箱的丁晨，漠然地打开门。
　　“麻烦游小姐把信息素收一收……”丁晨艰难地挤出这句话，在游雪初强烈的愤怒之下，冷冽的雪松味信息素溢散，强烈地压制住了她这个平凡的beta。
　　游雪初收回信息素，深呼吸平复心情，把火压制下去。
　　“找我干什么？”游雪初倚在门上问。
　　丁晨深吸了口气，右手提了提药箱。
　　“宋祎没回来，所以你无聊过来找我当病人？”游雪初心中还有气，语气不善。
　　丁晨没放在心上，她做了宋祎的私人医生这么久，自然也清楚游雪初的性情。
　　打开药箱，从里面拿出一个圆鼓鼓的球递给她，“有怒气可以用这个发泄。”
　　游雪初接过，疑惑地看着，“这东西怎么用？”
　　“游小姐捏一捏试试。”
　　游雪初用力捏了一下，圆球发出“叽叽咕咕”的叫声，有些诡异，不过她不怕，发泄情绪嘛，确实有些效果。
　　“谢了。”游雪初转身，往里走，走出几步后，说：“进来。”
　　丁晨扶了扶鼻梁上的眼镜，进门，不忘替游雪初关上门。
　　进了客厅，游雪初便往沙发上一坐，没有骨头似的瘫着，右手一直用力捏着那个圆球。
　　“叽叽咕咕。”
　　“叽叽咕咕。”
　　“叽叽咕咕。”
　　丁晨听着圆球发出的声音，一脸正色地将出诊箱放在茶几上，打开，游雪初知道要怎么做，右手的球转移到左手上，将右手递给丁晨，就像以前她跟宋祎在一起的时候，丁晨来帮宋祎检查身体也会顺便帮她看看一样。
　　“左手。”
　　游雪初配合地换了左手，满不在乎地问：“没什么大问题吧？”
　　丁晨面色严肃，“还是老问题，胃不好，游小姐最近又没好好吃饭？”
　　“吃了。”游雪初否认，“最近吃了很多。”
　　丁晨：“没有规律，暴饮暴食也不行。”
　　游雪初“啧”了一声，“麻烦，反正我也不想活那么久。”
　　丁晨抬眸看游雪初一眼，不说话了，低头在药箱中翻找，找出几罐营养剂。
　　“这是我新研制出的，找人试验过了，每天起床洗漱后喝一罐，能有效调节饮食习惯，游小姐试试，要是觉得有用，下周我继续给你带。”
　　游雪初神情古怪地朝丁晨看一眼，右手不轻不重地捏銥譁着那个圆球，圆球发出悠长的“叽叽咕咕”声，许久不断。
　　丁晨弯腰收拾药箱，准备离开。
　　游雪初忽然从沙发上坐了起来，问她：“会下象棋吗？”
　　丁晨迟疑片刻，说：“会一点。”
　　“陪我下两局，反正宋祎和周舟出去约会了，不会那么早回来。”
　　丁晨的手从药箱上移开，算是默认，游雪初双脚从沙发上滑落，靸上拖鞋离去，丁晨站在原处等，很快，游雪初便拿了两种象棋出来，传统象棋和国际象棋。
　　脸上带了点笑意，这才是健康的。
　　游雪初问丁晨玩哪种，丁晨选了传统象棋。
　　两人坐在地毯上对弈，水平差异非常明显，游雪初意识到丁晨说的不是谦虚话，她是真的只会一点点，游雪初也便完全放松，随意周旋就能赢，感觉还不赖。
　　丁晨也渐渐放松下来，她学习能力强，擅长举一反三，在对弈过程中学习了游雪初的战术，用来反击。
　　“可以啊，丁晨。”游雪初清寂的眼眸里露出晶亮的笑意。
　　“还是游小姐厉害。”丁晨抬手推了推眼镜。
　　游雪初看出她眼镜不太合适，问：“宋祎给你的钱不够多？怎么不换一副好点的眼镜？”
　　“不是。”丁晨笑说：“宋小姐够大方了。”
　　游雪初叹了口气，“我还想说要是她苛待你，那我就高价挖你过来陪我下象棋。”
　　“我志不在此。”
　　“没劲。”游雪初往后一靠，“如果不是宋祎不在，你也不会过来吧？”
　　……
　　宋祎和周舟回到别墅时，已经将近八点。
　　天介于黑和蓝之间，没什么云，点缀着稀疏几颗星子，还有一轮弯月，像是挂在树梢。
　　司机下班离开后，周舟还是没忍心叫醒宋小姐，她陪着宋小姐静静坐在车里，降下车窗，让挟着草木香气的夜风吹进来。
　　宋祎睡醒，眉头微皱，等睁开眼时便发现车已经停在了别墅的院子里，周舟提前移开了眼，此刻坐在她旁边看着手机。
　　耳边是轻微的风声，还有从远处传来的几声隐约虫鸣。
　　一切都静悄悄的，宋祎忽然觉得心头悸动，朝周舟的方向侧了侧身，下意识吸了吸鼻子。
　　周舟无法装作一无所觉，抬眼看过来。
　　“宋小姐，你醒了？”
　　“嗯。”宋祎吞咽了下，光线灰暗的车后座，有什么在发酵。
　　“那我们下车吧。”
　　周舟转身去拉车门，有一只手先拉住她。
　　灼热呼吸洒在颈间，周舟下意识屏住呼吸。
　　宋祎握着周舟一只手，在她身后询问：“我想要你的信息素，可以吗？”
　　周舟小幅度地点了点头，要伸手往后撕开阻隔贴。
　　“我来。”
　　周舟缩回了手，另一只被宋小姐握着的手更不敢轻举妄动。
　　温热的手指触了上来，找到阻隔贴一角，轻轻撕开，淡淡的樱桃甜香溢出，钻进宋祎鼻尖，车窗开着，被风吹散了些。
　　宋祎降下车窗，不让属于周舟的信息素再跑出去，哪怕外面并没有其他人，也不让。
　　周舟低垂着头，视线没有聚焦，抬眼，透过车窗外看到一轮朦胧的月亮，宋小姐也放出了信息素，淡淡的樱桃甜香和红酒香在车内缠绕。
　　眼泪沾湿了长长的睫羽，周舟眼前一片雾蒙蒙的。
　　从游雪初家里出来的丁晨刚好到宋祎别墅门口，输入特殊开放的访客密码进去，看到了车里两个人影，脚步顿住。
　　失策，她还是回来早了。
　　丁晨不想打扰，默默退了出去。
　　作者有话说：
　　丁晨：我先退了，你们继续
　　感谢在2022-03-30 22:46:54~2022-03-31 22:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter46
　　车内, 宋祎还沉醉于周舟的信息素，她本能地靠近那处樱桃甜香发散出来的地方，嘴唇几乎要碰上那半透明, 果冻质感的芬芳腺体。
　　太近了。
　　周舟下意识缩了缩肩和脖子，腺体被保护起来, 宋祎吻上了她后脑秀发，真实的触感让宋祎回了些神。
　　她现在紧挨着周舟, 周舟已经被她逼到了车窗, 可怜巴巴地缩在角落。
　　理智慢慢回笼, 宋祎手掌撑着座椅，强迫自己回到原来的位置, 降下车窗，让夜风吹散车里的暧.昧气息。
　　“抱歉, 一时没控制住，有些过火了。”
　　还好周舟当时躲了下, 她只是吻到了周舟的头发, 而不是腺体, 不然，她跟不能管好自己原始欲.望原身渣A有什么区别，宋祎后怕地想。
　　周舟没有出声, 肩头一缩一缩, 宋祎怕惊扰周舟, 便没再出声, 只是拉开距离，坐在一旁, 无声地等待。
　　她甚至不敢将目光落在周舟身上, 扭头去看车窗外, 车停在草坪靠墙的角落，刚好能看见不远处那个她们一起许过愿的喷泉。
　　水流在静谧的夜里闪烁着月的光华，宋祎恍惚间又看到了周舟站在那儿虔诚许愿的可爱模样。
　　她不由得想，周舟当时许的什么愿。
　　“宋小姐。”一声轻唤将宋祎拉回现实。
　　她没有提刚才的事，只笑道：“下车，我们回家。”
　　周舟松了口气，她刚刚还在想怎么解释自己方才莫名其妙的行为，宋小姐总是那么贴心，主动帮她避免尴尬。
　　两人各自拉开车门，下了车。
　　宋祎直接朝别墅里走，周舟抱着那朵玫瑰花提醒道：“宋小姐，后车厢还有东西。”
　　脑海中立刻浮现出周舟早上换下那身衣服和高跟鞋，以及那个花了九十九个游戏币才抓到的幸运橘子娃娃，宋祎折回，打开后车厢，替周舟把东西拎了出来。
　　一直到二楼，宋祎才把手提袋和橘子娃娃一并递给周舟，周舟接过之后，不方便按密码。
　　“我再帮你拿一下？”宋祎朝周舟伸出双手，想要帮忙。
　　周舟没有把手中的东西交给她，而是道：“麻烦宋小姐帮我按一下密码，0609，谢谢。”
　　宋祎错愕抬眼，周舟怎么这么轻易就把密码告诉她了？
　　似是捕捉到她的想法，周舟低声道：“我相信宋小姐不会对我怎么样的，而且这里本来就是宋小姐的家不是吗？”
　　“是。可是……”宋祎有些语无伦次，无法有力辩驳，低下头替周舟在密码锁上按了那四个数字。
　　立刻忘掉，宋祎。
　　输入密码之后，宋祎暗自给自己下达指令，可适得其反，四个数字在她脑海里越发清晰。
　　0609，0609……0609！
　　宋祎猛然意识到什么，震惊地看向周舟。
　　此时，门刚好开了，周舟双手抱着装了衣服鞋子的纸袋，一个橘子娃娃，外加一朵玫瑰花，直接走进去，没关门。
　　宋祎站在门口，迟迟未动，周舟放好东西，走到门口说：“谢谢宋小姐。”
　　“记得换一下密码。”
　　宋祎交代完转身离开，她没有回自己的房间，而是下楼，直接进厨房，猛灌了一杯水。
　　疑问在她脑子里盘旋。
　　0609，为什么偏偏是这几个数字呢？这是原身渣A把周舟带回别墅的日子。
　　应该没有什么特殊意义，只是好记。宋祎如是说服自己。
　　手指划拉一下出水开关，她又弯腰洗了个脸，关上水，还没来得及去客厅找纸巾把脸擦干，她随手放在水池边的手机屏幕亮了起来，显示丁晨发来了消息。
　　宋祎猛然想起还有个丁晨，丁晨早上就过来等着给她检查身体了，现在已经是晚上八点多。
　　她直接给丁晨拨了个电话过去，那边一接通就传来一道响亮的喷嚏声。
　　像是感冒前兆。
　　“宋小姐，现在方便让我检查一下身体吗？”听得出鼻音了。
　　宋祎早上是接过丁晨的电话的，那是丁晨声音还正常，虽然不知道为什么变了，但多多少少可能与她有点关系，她有些愧疚。
　　“今天会不会太晚了，要不你先休息？”
　　宋祎觉得作为上司兼雇主，要有人情味一点，她不想重蹈覆辙，不希望这个世界的人也像她原来的下属那样怕她。
　　“不不不。”丁晨果断拒绝，今天回去休息，明天还是得来，路途遥远，过来太麻烦了，还会打乱原本的检查周期，她是个极其看中秩序的人，不想打乱。
　　而且她此刻就在宋祎的别墅外面，凄凉地吹着有些凉的夜风，觉得冷也只能双手向后，自己环抱住自己，但她还是不幸地着凉了，要休息也要等给宋祎检查完再休息。
　　“我现在立刻过去给宋小姐检查，如果宋小姐方便的话。”
　　宋祎听出丁晨话里的坚持，只好答应：“那我在一楼客厅等你。”
　　宋祎不知道丁晨就在别墅门外，以为要多等一回儿，想起自己和周舟还没有吃晚餐，准备点个外卖，未料刚打开外卖软件，丁晨就到了，提着白色的出诊箱，没什么精神，几分病恹恹的。
　　“抱歉，忘了今天是固定检查的日子，出去玩也没有提前跟你说。”宋祎语气诚恳地道歉。
　　丁晨打开出诊箱，翻找测量信息素和各项身体机能的仪器，闻言动作微顿。
　　“没事。”这本来就是她的工作，而且她已经习惯了，曾经的宋祎更不配合，她常常要在楼下等，听着宋祎在二楼跟不同的女人欢好，今天宋祎给了她选择，没再让她被迫听那些她不想听的东西，已经不错了。
　　“信息素浓度有点高，但在刚刚……的情况下，算是正常范围。”丁晨自动消音不可描述的部分，语气平淡地做着最客观的描述。
　　“宋小姐上次尝试的药剂，我还在继续研究，努力升级中，还请宋小姐耐心等待，这期间要注意的就是不要克制也不要放纵自己的欲.望。”
　　“那要怎么做？”宋祎拧眉问。
　　她不克制不行啊，她目前又没有固定伴侣，连恋爱都没有谈过，总不能随便找个人解决生理需求。
　　“我看宋小姐跟周小姐很合拍。”丁晨不停吸鼻子，她觉得自己很快就要流鼻涕了，声音也有些含糊，“这次在周小姐的帮助下，宋小姐控制得很好，易感期虽然提前了，但现在已经稳定下来，一次还是三天。”
　　“我希望……”丁晨闭了闭眼，大着胆子给自己的雇主提议：“希望宋小姐这次能认真对待周小姐，一个稳定的伴侣虽然会缺乏新鲜感，但……”
　　“等等。”宋祎将手边的纸巾推到丁晨面前，示意她先擦擦鼻涕，“丁医生，你好像误会了什么，我跟周舟并不是你想象中那种关系。”
　　丁晨点头，面色冷静地抽出几张纸擦着感冒前期的清水鼻涕，她提议已经送到，雇主的解释就算她不相信也不好再质疑，只沉默着。
　　“就是这样，周舟只是在我这里工作，我们各自遇到困境时恰好在对方的身边，就互相帮助了一下，是清白的。”宋祎总结性陈述。
　　丁晨配合地点点头，“时间不早了，我要回去了，宋小姐切记纵欲过度。”
　　宋祎：“……”
　　克制省了，只提醒她不要纵欲，在丁晨眼里，原身渣A的形象还是根深蒂固了点，宋祎放弃解释，让她慢走。
　　丁晨走到门边时，忽然顿住脚步，回头。
　　“丁医生还有事？”宋祎笑问。
　　“今天听宋小姐的也去给游小姐看了看，游小姐的胃还是不太好。”说完抬脚跨出门槛，提着出诊箱离开了。
　　宋祎听到“胃”这个字条件反射觉得自己的胃隐隐疼了起来，在原来的世界，她就是一开始毫不在意，作坏了自己的胃。
　　但是游雪初胃也不好吗？宋祎仔细回想了一下，小说原文确实有提过游雪初不爱吃饭到了厌食的地步，但前几天一起吃饭的时候，游雪初胃口都不错。
　　难道……是因为周舟？
　　宋祎心底又生出那个猜想，不会吧，游雪初真的喜欢周舟？
　　那游雪初早上开玩笑说让她和周舟约会开心，是在吃醋？
　　宋祎想不明白干脆不想，把注意力转回到手机上，指尖滑动，以最快地速度点了两人份的外卖。
　　今晚突然想吃烧烤，她点了两份炒方便面作主食，又点了烤玉米，烤青椒，烤茄子，烤金针菇，烤牛肉串，羊肉串等。
　　是离别墅区最近的一家烧烤店，价格不便宜，店家配送很快，接了外卖放在客厅的桌子上，宋祎上二楼叫周舟一起下来吃。
　　周舟刚洗过澡，从浴室出来，头发湿漉漉披在肩上，还在滴水，肩上搭着一条米黄色的干毛巾，今晚的睡裙，她挑的是一件米色带蕾丝的吊带，收腰做得很好，让她原本就细的腰显得更细了。
　　这是她第一次真正意识到金钱真的能让美丽变得更极致。
　　她站在浴室爬满水雾的镜子前用干毛巾吸头发上的水时，听到了敲门声。
　　整理一下头发，又将干毛巾收拢，遮住胸前的肌肤，一只手不放心地捻着毛巾交界处，确认不会暴露，才走去开门。
　　“周舟，下来吃东西吧。”宋祎在门拉开的一瞬满眼笑意地道，待目光落在湿发披垂的周舟身上，呼吸一窒。
　　传说中出水芙蓉般的清丽用来形容此刻的周舟再合适不过。
　　意识到自己的目光有些冒犯了，宋祎手把着门，顺势将视线移到右手，“我买了烧烤，一起吃点。”
　　“好。”周舟失神地盯着宋小姐微红的耳垂看了会儿，点头答应。
　　走到楼梯拐角处时，周舟便闻到了浓郁的烧烤香，到客厅，发现用锡纸包着烧烤摆满了半张桌子。
　　宋祎拆开一盒炒方便面分给周舟，又去开其他的盒子，将卷折的锡纸摊开，露出诱人的食物。
　　炒方便面里面食材丰富，有虾仁，鱿鱼，鸡蛋，菜心，周舟拆开一次性筷子，尝了一口，味道好极了。
　　“怎么样？”宋祎一脸期待地问。
　　“很好吃。”周舟一笑，杏眼便弯成了形状饱满的月牙。
　　确定合周舟的口味后，宋祎才放心开动，味道确实不赖，还算对得起高价。
　　周舟吃相斯文秀气，也不怎么拿那些签窜起来的肉，宋祎看在眼里，又开了双一次性筷子，把肉串上的肉剥离到盛着烤茄子的锡纸盒里，默默推到周舟面前。
　　自己就继续拿着带签的咬，不自觉也注意起形象来。
　　周舟看着面前的烤茄子和肉粒，嘴角不自觉翘起来。
　　吃过烧烤，简单收拾了垃圾，二人一同上楼，互道晚安后各自回房。
　　周舟洗漱后，抱着宋小姐白天抓到的那个橘子娃娃进入甜甜的梦乡。
　　隔壁房间，宋祎却心事重重，无法入眠。
　　她想起丁晨的叮嘱，关于她不能过于克制也不能纵欲过度，关于她和周舟的关系为什么会那么惹人误解，关于游雪初的胃，关于游雪初是不是真的喜欢周舟。
　　都是无解的答案。
　　宋祎想的心烦意乱，最后拿出手机想找点安静的音乐助眠，忽然想起那首她晕车时，跟周舟用同一副耳机听的纯音乐，周舟并没有告诉她那首纯音乐叫什么名字。
　　音乐软件里，今日推荐恰好都是纯音乐，宋祎怀着期待的心情一首首试听过去，都不是周舟放给她听的那首。
　　宋祎不服气，又找了好多个纯音乐的歌单，她就不信今天晚上找不出来。
　　可事实就是大海捞针，宋祎在疲惫中沉睡过去。
　　翌日清晨，周舟七点醒来，又在舒适柔软的大床上多躺了半小时，趴在床上看手机，在阅读软件里购买了几本晋江文学城的电子书看，以前听班上同学讨论小说，大多会提到这个软件，她拿到手机的第二天晚上就下载了，只是一直没来得及找书看。
　　她在书城找到GL小说分类，翻看各个榜单，看文案觉得有兴趣的就都收藏起来，几本特别喜欢的就直接购买了。
　　没急着看，她洗漱后照例下楼准备早餐。
　　八点半时，简单的早餐准备好了。
　　昨天相关人员送来了健康的全麦吐司，周舟想试着做三明治，便看着网上的教程学，先是煎蛋，然后是鸡胸肉，家里没有鸡胸肉，她就用牛排代替，做的时候还纠结了一下几分熟，想到自己把握不好度，还是煎到肉眼可见的全熟，又切了新鲜的西红柿，夹生菜，最后用微波炉热两杯牛奶。
　　一切准备就绪，周舟上楼去叫宋小姐，站在门边抬手，曲着手指轻轻叩门。
　　听到敲门声，宋祎睁开惺忪的睡眼，下床去开门，拉开门时左眼闭上了，右眼睁着，还是一副睡眼朦胧的样子，头顶翘起一簇头发，画面有些呆萌。
　　周舟自觉搅了宋小姐的好梦，声音放低问：“宋小姐要不要再睡会儿，早餐我继续放在微波炉里热着。
　　“不用，我马上下去，周舟你先吃。”宋祎抬手揉揉眼睛，往浴室去了，也不关门。
　　周舟心里升起一点小雀跃，宋小姐脾气真好，被吵醒也没怪她，还让她先吃早饭，她还想起昨晚，宋小姐细心为她剔下签上的肉，脸颊微微发烫。
　　宋小姐真好，可是宋小姐为什么对她这么好呢？她不过是宋小姐众多别墅管家中的一个罢了。
　　宋祎没有起床气，她从前的生活里，几乎每个清晨都充斥了闹钟，穿书后，除了那次周舟手受伤，她起来替周舟做早餐，其他时候都没设置过闹钟，不得不说，睡到自然醒的感觉真不赖。
　　被周舟的敲门声叫醒，她也并不反感，毕竟周舟早起，一个人做好了早饭，还来叫她吃早餐，她觉得幸福还来不及。
　　洗漱好，宋祎走出浴室，准备下楼，发现周舟还站在门口，她愣了一下，笑问：“周舟你在等我吗？”
　　周舟咬着唇没说话，宋祎只是笑笑，并不追问。
　　两个人静静坐在餐桌边吃早餐，宋祎咬着三明治，觉得口感丰富，里面的肉用的是牛排也很特别，只是大块的牛排全熟有点老了。
　　早上九点，收拾屋子的家政以及做饭的阿姨到了，看见宋祎在吃早餐，露出十分惊讶的神情。
　　跟宋祎和周舟简单打过招呼，就各自干活去了。
　　“宋小姐以前都不吃早餐的吗？”周舟好奇地问，之前虽然听说过，但还是想亲自跟宋小姐确认一下。
　　“嗯。”宋祎点头，“之前一个人觉得太麻烦，早上也不怎么觉得饿，就不懒得吃了。”
　　“那我准备早餐叫宋小姐吃会打扰宋小姐休息吗？”周舟有些紧张地问，担心自己给宋小姐带来了不方便。
　　宋祎拿起一旁的玻璃杯，微微仰头，温热的牛奶流入口，温暖了口腔，流到胃里。
　　“不会。”宋祎放下玻璃杯，深邃眼眸点缀着温暖笑意，“我很喜欢跟你一起吃早餐。”
　　不只是早餐，一日三餐，宋祎在心里想。
　　此时，家政阿姨和做饭的阿姨正在厨房里小声地讲悄悄话。
　　“感觉周舟跟宋小姐关系很不错哩。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“有个词叫氛围感你晓得不？我孙女在家天天说。”
　　“不晓得。”
　　“cp感呢？”
　　“好像听过……”
　　宋祎和周舟有说有笑地把早餐解决了，宋祎正想着接下来要做什么，周舟的电话响了，来电的是个陌生号码，但周舟还是走到一边去接了。
　　宋祎站在桌边，食指在橙色的桌布上画圈。
　　“找你的，宋小姐。”周舟忽然走近她，把手机递了过来。
　　宋祎疑惑地接过手机，很快得知对方是“甜桃”服装的工作人员，告诉她十点左右就会把她昨天在店里买下的所有衣服都送到，并亲切地询问是否需要打造衣帽间的服务。
　　“需要。”宋祎果断接受服务，时间太仓促，她还没来得及好好规划，“甜桃”能提供服务再好不过了。
　　愉快沟通好过后，宋祎把手机还给周舟，不忘向她解释：“因为是以你的名义买下的，所以也留了你的手机号码，我的手机昨晚没电了，忘记充了，现在还是关机的，她们打不通我的，就打到你手机上了。”
　　周舟理解地点点头，“宋小姐昨天在店里一共花了多少钱呀？”
　　“不记得了。”宋祎笑着耸耸肩，直接刷卡的，没特意记。
　　周舟逛店时看过几件衣服的吊牌，价格都不便宜，店面那么大，整个店面的衣服她这样的普通人恐怕一辈子也买不起，虽然宋小姐似乎完全没有要她出钱的意思，但她心里还是有杆秤，关于她欠宋小姐的。
　　亏欠总是让人觉得沉重，于是，到“甜桃”公司的人运了衣服和打造衣帽间的材料过来时，周舟还是有些提不起精神。
　　这是宋小姐为她做的，但又似乎与她无关，空有她的名义罢了，她大概是没有底气去碰的。
　　一楼已经有个衣帽间，是宋祎个人的，准确来说是原身渣A留下的。
　　宋祎的构想是在二楼一样的位置也给周舟打造一个，“甜桃”工作人员表示及时做的话会比较样板，只有三个主题可以选择，新潮，复古，还有水墨。
　　工作人员提供样图，宋祎拿给周舟看，让周舟选一个相对来说喜欢的，周舟选定水墨主题那个。
　　随后两人站在一旁，看工作人员忙进忙出，忙上忙下，将可折叠还有一些现场组装的设施将大大的空房间一点一点填充起来，就像个从无到有的神奇魔术。
　　一直忙到中午十二点半，“甜桃”工作人员完成任务，收拾好现场离开。
　　宋祎拉着周舟进去看，所有衣裙的分类都很清晰，依照色系，长短，划分得很整齐，有强迫症的人看着都会忍不住称赞一句。
　　“喜欢吗？”宋祎扭头看向周舟，眼里闪着期待的光。
　　“喜欢。”声音里透出一丝愉悦。
　　虽然觉得受之有愧，但周舟确实很喜欢。
　　她以前从来没想过自己会有一个这么大的衣帽间，最大的幻想便是能有一个独立的大衣柜，摆在房间的一角，不要再像从前只能拿塑料袋装衣服，或者拿旅行包做灵巧的衣柜用就好。
　　现在，她不仅有了大衣柜，大房间，还有了一个单独的衣帽间，宋小姐甚至连衣服都为她买好了，是她曾经一辈子都不敢奢望的数量。
　　“还差了帽子和鞋子，现在只有夏季的裙装，其他季节的的找时间再买。”宋祎开始为周舟做以后的打算。
　　周舟听着，心头热热的，一时好奇便扬起头。
　　“宋小姐为什么对我这么好呀？”
　　作者有话说：
　　为什么呢~﻿

✿ chapter47
　　为什么对周舟这么好？
　　乍一听到这个问题, 宋祎愣住了。
　　这是她以前从前没有思考过的，现在想来，发现对周舟好似乎是很自然的事情。之前看小说时, 她就觉得周舟这么好的女孩子，不应该遇到原身渣A, 遭受各种虐身又虐心的苦难。
　　她跟很多同一时期看那本《这个渣A总是始乱终弃》的读者，看法一致, 遇到周舟这样的女孩子, 宠还来不及, 怎么忍心伤害。
　　这是出自本能，宋祎想。
　　她微微转头, 见周舟还等着她的答复，圆圆的杏眼清澈得像是没有杂质的宝石, 又像是纯净无污染的小湖泊，眼睛眨动时, 纤密的长睫扑扇, 像美丽的蝴蝶飞过。
　　“宋小姐。”周舟疑惑地歪了歪头。
　　宋祎强迫自己从周舟脸上移开视线, 轻咳一声，“我也不知道为什么。”
　　说完就往新打造好的衣帽间门外走，步伐凌乱。
　　她走后, 周舟还一个人留在原地, 心想自己问了个让宋小姐为难的问题, 以她的身份, 实在不应该这样刨根究底，她只要心怀感激就行, 而不是妄想似地期待什么。
　　以后一定不要再犯了, 周舟在心里暗下决心。
　　宋祎走出衣帽间后, 下楼梯，去了一楼，丰盛的午餐已经摆上桌。
　　她回身望了望二楼，想叫周舟下来吃午饭，又想起自己刚刚离开得有点莫名其妙，一时不知道该怎么做。
　　“宋小姐在等周小姐吗？”做饭的阿姨端着一碗刮油解腻的蔬菜汤从厨房里走出来，和蔼地问。
　　宋祎轻轻点了下头。
　　“为什么不直接上去叫她呢？”阿姨笑问：“闹别扭了？”
　　“没有。”宋祎听出阿姨言语中对她和周舟关系的误解，不想多谈，阿姨会意，也不再对年轻雇主的私人生活发表任何意见，继续忙自己的去了。
　　此时，周舟还在二楼的衣帽间，她打开窗户通风，吹散里面经过简单装潢后留下的一些气味，而后就站在窗前，眺望远方发呆。
　　是高中带了她三年的班主任林老师打来电话将她唤醒，她赶紧接通电话，林老师的声音还是像从前那样慈爱温和，先是问她有没有吃午饭，又问现在有没有住的地方，有没有顺利找到工作，说有个不错的作业辅导工作可以介绍给她，周舟婉拒了，说自己现在找到了一个还不错的工作。
　　林老师在电话里为她高兴，又说过两天高考成绩就出来了，让她不要紧张，放轻松，让她后天来学校看成绩的时候也去家里一趟，吃个午饭，商量填报志愿的事，她答应下来，道谢后挂了电话。
　　时间过得真快，她在宋小姐家竟然已经待了有一段日子了。
　　垂眸看一眼时间，将近一点，应当下楼去吃饭了，但想到刚刚自己似乎让宋小姐尴尬了，她依旧没动，继续站在窗前看风景，心想等宋小姐吃过后再下去。
　　没想到忽然又收到了游小姐的信息。
　　[周舟，你和宋祎中午吃的什么啊？流泪猫猫头jpg]
　　周舟立即回复她昨天跟做饭阿姨确定的菜品名，不放心又多问了一句。
　　[游小姐身体不舒服吗？需不需要通知宋小姐？]
　　[不用。]游雪初有气无力瘫在家里的沙发上，想了想跟决定跟周舟倾诉。
　　[昨天丁晨来过我家，给我留了几瓶营养剂，说每天早上喝一罐，可以调节饮食，可我今天喝了一罐，还是觉得没什么用。流泪猫猫头jpg]
　　周舟愣神，游小姐竟然有进食问题吗？
　　她看着流泪猫猫头的表情包觉得跟自己所认识的游小姐反差很大，觉得游小姐现在肯定很痛苦，她不觉也难受起来，毕竟游小姐对她也很好。
　　[我想吃你做的面，周舟你能过来帮我煮一碗面吗？]
　　[嗯。]周舟立刻答应了。
　　她不再耽搁，直接转身下楼，看到宋小姐站在客厅餐桌旁时，她愣了一下，顿住脚步，说：“宋小姐，我有事出去一下可以吗？”
　　宋祎看周舟面色焦急，点点头。
　　得到应允，周舟快步往外走，宋祎不自觉跟着往前走了几步问：“需不需要我开车送你？”
　　周舟顿住脚步，没有回头，“不用，谢谢宋小姐。”
　　婉拒宋小姐后，她又在心中纠结了一下要不要告知宋小姐游小姐的状况，想到答应了游小姐不说，便没有直说，但还是暗示了一下，“我就去附近。”
　　宋祎很快明了，附近只可能是游雪初那里了。
　　她牵起唇角笑了笑，“有什么需要都可以给我打电话。”
　　“……好。”周舟迟疑片刻，还是答应了，心想宋小姐应该是接收到了她的暗示，又拉不下面子直接关心游小姐，虽然宋小姐之前明确解释过不喜欢游小姐，但作为朋友的情谊还是在的。
　　等周舟出了门，宋祎忽然想起周舟还没吃午餐，她看了看满桌的菜，这都是周舟前一天跟阿姨定下的菜品，完全按照的是原身渣A喜欢的口味。
　　宋祎除了樱桃，在饮食上没有特别的偏好，只因是周舟参与准备的，便觉得可口许多，她在椅子上坐下，开始享用一个人的午餐前还是没忍住给周舟发了条信息。
　　[记得吃午餐，不要饿着自己。]
　　周舟到了游雪初的别墅，便直接进厨房了，虽然外面同样有一大桌子菜，但游小姐似乎都觉得难以下咽，虽然她不能理解为什么游小姐更喜欢吃她煮的普通的面，但她不想游小姐难受，也不希望宋小姐因为游小姐难受而难受。
　　昨天，丁晨给游雪初留下了一周七天的饮食调节营养剂，口味有点像塑料味的果汁，但游雪初还是强忍着喝下去了，但一连喝了三罐后，除了觉得肚子胀就没其他的感受。
　　对她没效。
　　她只能向周舟呼救，周舟做的面她是能正常吃的。
　　家里没有面，需要现做，周舟临时看网上的视频学习，游雪初也跟着一起看。
　　周舟揉面的时候，她看周舟费力，主动代劳，周舟就在一旁等着，好奇地问：“丁医生的营养剂竟然没有用吗？”
　　“是啊。”游雪初声音里透出失望，“她虽然厉害，也有死角。”
　　周舟站在游雪初身后，沉默半晌，开口安慰：“会好的。”
　　“不说不开心的了。”游雪初揉面团揉得比捏那个同样是丁晨留给她的圆球带劲，还有余力说话，八卦地问：“你昨天跟宋祎约会感觉怎么样？开不开心？”
　　“游小姐你误会了，不是约会。”周舟红着脸否认。
　　游雪初笑出声，“好好好，不是约会，那开心吗？”
　　“……挺……开心的。”周舟低垂着头，两只手的手指缠绕在一起，脸已经红了。
　　游雪初心情好了些，她在心里估算着周舟跟在宋祎身边有一段日子了，宋祎这次并没有伤害周舟，两人相处也算愉快，她对宋祎的坏印象又削减了些。
　　“你们去哪里玩了？”游雪初好奇地问。
　　“商场，学校，还有影院。”周舟简略回答。
　　游雪初又笑，“还挺纯恋。”
　　她想起宋祎以前看上一个女孩大多是带着人直奔主题的，不会有这样的耐心，周舟安然地在宋祎身边待了这么多天，可见周舟在宋祎心里的地位是很不一样的。
　　宋祎这次大概是认真了，有点类似……海女收心。
　　游雪初忽然停了手上揉面的动作，扭头看周舟，打从心里觉得周舟这样的女孩子确实有这样的说服力，即使是海女，在面对周舟时，应该也渣不起来吧。
　　“游小姐？”周舟看她转身看着自己，茫然地唤了一声。
　　游雪初回神，笑说：“周舟你看揉成这样可以了吗？”
　　“可以啦。”周舟高兴地说，立刻接手。
　　游雪初退到一边，看周舟擀面，最后用刀切成细长条，她不会拉面，只好用这种方式，做得极其认真，游雪初羡慕这种专注力。
　　除了象棋，她好像没什么能特别专注的事情，做什么都差点状态，做不到极致，便不能达到父母的期望。她到现在都分不清她是对无法达到父母期望的自己失望，还是对对自己有期望的父母失望。
　　周舟以最快的速度将面做好，一共两碗，她全都推到游雪初面前，游雪初又推回来一碗。
　　周舟露出不解的神情，她还记得上次游小姐把她做的两碗面都吃掉了。
　　“你也还没吃吧，周舟。”游雪初笑了笑，“我吃一碗就够了，两碗会撑，丁医生说不能暴食。”
　　“……好。”周舟讶异游小姐竟然发现了她还没吃午餐，游雪初起身去厨房取了一双配对的银制筷勺，递给周舟。
　　“谢谢游小姐。”周舟双手接过。
　　游雪初侧坐着，手掌撑着脸，看着周舟笑：“是我要谢谢你，突然把你叫过来。”
　　“没事儿，能帮到游小姐就好了。”周舟弯了弯眼，眼中闪烁着夜空星星一样治愈人心的光芒。
　　游雪初拌了拌面，余光瞥见另一张餐桌上丰盛，她却一筷未动的午餐，忍不住问：“周舟，你不会觉得我很奇怪吗？”
　　问出口后内心是很不安的，她端出一副无所谓的样子，手肘撑在桌面上，装作没心没肺地笑起来。
　　周舟想了想，摇头，“我一直觉得，在这个世界上，所有人都是不同的，只要不伤害他人，任何不同都应该被尊重。”
　　游雪初眼底无所谓的笑意顿了下，撑在桌面的手肘移开，拿起筷子认真吃起面来。
　　这时，周舟的手机忽然震动了下，游雪初听出特别提示音，不由得抬头看一眼，“是宋祎发来的信息吗？”
　　周舟轻轻点头，查看消息，是宋小姐叫她不要忘记吃饭，还说有需要可以随时打电话。
　　一股暖流在心底轻轻淌过，她立刻回复。
　　[好的，谢谢宋小姐。]她不愿让宋小姐为她担心，哪怕只是有可能。
　　游雪初看周舟表情不对，问：“你们吵架了？”
　　“没有。”周舟自嘲地笑笑，她只是为宋小姐工作，怎么会有立场吵架，就算有，她也……
　　周舟无声叹了口气，继续埋头吃面。
　　游雪初一边吃面，一边在心里分析，如果昨天周舟跟宋祎出去玩是开心的，今天忽然心情不好，又是跟宋祎有关，会是因为什呢？
　　想到最后，游雪初意识到每次她询问跟宋祎有关的事宜，周舟总是下意识撇清关系，不是因为不好意思掩饰，而是生怕给宋祎带来困扰。
　　周舟应当是很不自信的，尤其是面对宋祎这样的人。
　　她想起自己问宋祎时，宋祎也是说跟周舟没有暧.昧关系，宋祎不承认，周舟难过也是正常的。
　　“没事儿，我会帮你的。”游雪初抬眼，安慰周舟。
　　周舟有点没听明白，迷糊地点点头。
　　吃完面，周舟主动问：“游小姐要跟我下会儿五子棋吗？”
　　游雪初笑了，周舟真是太贴心了。
　　“什么时候你真的想下棋可以找我，不用为了安慰我做不喜欢的事。”上次下五子棋，她就发现周舟十分冷静，没有对棋类的热爱，只是陪她消遣。
　　周舟有种被看破的困窘。
　　“但还是谢谢你，周舟。”游雪初很珍惜这种纯粹的善良，不图其他，只是单纯释放善意。
　　周舟不好意思地抿抿唇，“我其实没做什么。真的不用通知宋小姐吗？”
　　她还惦记着游小姐和宋小姐的关系有没有真的修复。
　　游雪初大笑，“放心吧，我现在不喜欢宋祎了。也……不恨宋祎了，看在你的面子上。”
　　周舟脸一红，心里知道游小姐已经看出来她喜欢宋小姐，不再做什么无谓的解释。
　　“但是，”游雪初眼底笑意淡下来，“如果她对你不好，我是不会原谅她的。”
　　周舟有些没反应过来其中的因果关系，游雪初继续道：“周舟，你有丁晨的联系方式吗？”
　　“有的。”周舟闻言，立刻打开通讯录，找到丁医生的电话号码。作为宋小姐的别墅管家，她工作的手机上有一份跟宋小姐有直接观关联的通讯录，以防万一，她日常用的手机了也存了一份。
　　“我发给宋小姐吧。”周舟复制号码，发送过去。
　　游雪初看着自己亮起来的手机屏幕，上面显示周舟发来了一串数字，按了一下开关键，屏幕暗下去。
　　“可以借你的手机打个电话吗？”游雪初问周舟。
　　周舟愣了一下，把自己的手机递过去。
　　游雪初直接拨了丁晨的号码，那边很快接通。
　　“周小姐，你打电话来是宋小姐又出什么问题了吗？”丁晨主动询问，很重的鼻音，明显是感冒了。
　　游雪初本来想吐槽一下她的营养剂没什么用，忽然说不出口了。
　　“喂？”丁晨转头打了个喷嚏，继续问：“是周小姐自己不舒服吗？”
　　“不，丁医生，我没事。”周舟在一旁小声地回了句，她不知道游小姐为什么给丁医生打电话却又不出声。
　　“那是？”丁晨疑惑，又偏头咳了几声。
　　“是我。”游雪初淡淡应了声，声音缥缈如烟，传到丁晨耳中。
　　“游小姐。”丁晨听出她的声音，“是游小姐找我吗？”
　　“不是，打错了。”游雪初挂了电话，把手机还给周舟。
　　周舟接过自己的手机，不放心地问：“游小姐不跟丁医生说明一下营养剂没用的事吗？”
　　“不说，反正没用。”游雪初往身后的椅背一靠。
　　这么多年的老毛病了，她爸妈给请了这么多医生都没用，丁晨只是突然来了一趟，拿出几瓶不知道是什么时候捣鼓出来的营养剂，说试验过有效果，可对她仍然没用。
　　是她不该对丁晨抱有任何希望的。
　　周舟不知道该说什么，没出声，手机屏幕又亮起来，是丁医生发来信息，询问游小姐出什么事了。
　　她想了想，还是打字大概回复了营养剂对游小姐没用的事，丁医生回了句：“谢谢。”
　　过了会儿，丁医生主动打来电话，周舟迟疑片刻接通。
　　“周小姐，麻烦你让游小姐接一下电话。”
　　周舟觉得情况有些不太对，但她跟游小姐和丁医生都认识不久，并不了解她们的事，唯一能做的就是照做，她充当中间人把手机递给游小姐。
　　手机又辗转到游雪初手上，丁晨会打电话回来实在出乎她的意料，她们会认识只是因为宋祎，但根本没什么交情，甚至算不上熟。
　　交集最密的大概就是昨天下午那段时间，游雪初心中又生出怪异之感，就像昨天看丁晨忽然从白色的出诊箱中掏出给她调节厌食的营养剂时那样。
　　电话里，丁晨咳了几声，才开口：“抱歉，游小姐，我对你的情况并不完全了解，做出来的营养剂可能不能完全对应你的厌食症状。”
　　游雪初顿了顿，告诉她：“不是病理性厌食。”
　　“情绪性？”丁晨又咳了一声。
　　“嗯。”游雪初其实很不想承认。
　　“剩下的营养剂游小姐可以不用喝了，情绪性要找到根源，跟病理性治疗不一样，咳咳……”丁晨突然猛咳起来。
　　游雪初皱眉，“我知道了，你先管管自己。”说着又挂了电话。
　　手机再次回到周舟手上，周舟惊讶地说：“丁医生特意为游小姐研制了克服厌食症的营养剂。”
　　游雪初觉得好笑，摇摇头道：“怎么可能，丁晨又不是我的私人医生，而且她要给我治肯定得对症下药，她连我具体什么情况都不了解。”
　　“……也是。”周舟停顿片刻，又道：“会不会是宋小姐的意思？”
　　周舟想游小姐跟宋小姐之前在一起过，出于关心和爱护，让自己的私人医生想办法替游小姐治疗厌食也很正常。
　　“这个说法倒是更有说服力。”游雪初勾起嘴角，笑意却不达眼底，“那宋祎之前对我的喜欢也太敷衍了吧。”
　　“对不起，游小姐。”周舟自觉戳到了游小姐的伤心事，立刻道歉。
　　游小姐却忽然转头看向她，认真道：“周舟，宋祎这个人，我跟她认识二十来年，到现在也不能说完全了解她，只能告诉你她以前真的很恶劣，不过最近看出她确实在改变，对你也跟以前那些女朋友不一样，但是，我还是希望你能尽可能保护自己，可以享受恋爱，但不要受伤。”
　　周舟怔了片刻，笑道：“游小姐真的误会了，宋小姐……宋小姐不可能会喜欢我的。”
　　这话跟承认自己喜欢宋小姐没什么差别，周舟说完，难为情地低下头。
　　“你要对自己有信心，周舟。”游雪初道：“宋祎绝对对你有好感。”
　　说是好感都保守了，游雪初只是觉得这样说周舟更容易接受，自信是要慢慢建立起来的。
　　周舟心头微微发热，她不敢多想，只是觉得宋小姐应该不讨厌她。
　　游雪初见周舟微微出神，没有叫她，埋头在自己手机上给宋祎发了一条界限不明的消息。
　　[借用周舟一天。猫猫微笑jpg]
　　发完消息，她就把手机丢到一边的沙发上，正面朝下。
　　问周舟，“可以教我做手工吗？我帮你跟宋祎请好假了。”
　　周舟愣了愣，点头，心想宋小姐也正需要她在这边帮忙照顾游小姐吧。
　　“可以教我你上次跟宋祎一起编的那种蚂蚱吗？”
　　周舟迟疑了，她想起自己答应过宋小姐不再用草编东西，免得受伤。
　　于是便道：“有纸和剪刀也可以。”
　　“纸和剪刀？”
　　“嗯。”周舟解释说：“用纸更安全，草容易割伤手，而且外面的草还没长起来，不够长。”
　　游雪初本意也不是学手工，欣然答应，去楼上找了剪刀和两本素描本下来，“这个可以吗？”
　　“可以的。”周舟接过素描本和剪刀，裁了些纸张，慢动作，手把手教游雪初折了一只蚂蚱，又折了一只青蛙，一按还能弹跳起来。
　　游雪初觉得神奇极了，两人后面就坐在干净的地板上，定了一处起跑线，小朋友似的，用自己折的纸青蛙比赛，看谁先跳到终点。
　　此时，宋祎在家里走来走去，她本来想复习一下，准备大三的期末考试，但自从收到游雪初那条消息后就无法静心。
　　翻开了书，却忍不住想周舟现在跟游雪初在干什么。
　　也不知道周舟吃午饭了没有，现在四点了，应该吃了。
　　周舟离开的时候很急，是游雪初跟周舟说了什么吗？
　　如果游雪初真的喜欢周舟，周舟会不会也喜欢上游雪初？
　　思绪如同一同乱麻，理不顺，宋祎心烦意乱地把手中摊开的教材合上，丢到一边，又查看了一下手机，她给游回复消息后，又发过去两条消息，游雪初都没有回复。
　　她忍不住想游雪初到底在跟周舟做什么，这么专注。
　　唯一让她放心的就是游雪初为人正直，不会像原身渣A那样满脑子颜色废料，对周舟不轨。
　　但……要是她们正常谈恋爱呢。
　　宋祎彻底坐不住了，她离开房间，下楼，直奔游雪初的别墅。
　　几百米的距离，她迈着长腿，步履飞快，几分钟就到了，游雪初家的别墅同样没有对她设防，她可以直接进去。
　　进了别墅铁门后，走进前院，她脚步不由得慢下来，潜意识里不想让她们看出自己的急迫和匆忙。
　　穿过前院，她又走上台阶，远远看见周舟跟游雪初一同跪坐在客厅地面，距离靠得很近，都低着头，弯着腰，不知在做什么。
　　脚步停顿，宋祎忽然犹豫要不要继续前进。
　　就在这时，游雪初回过头，随后周舟也回过头，看到她时，脸上露出惊讶的神情。
　　游雪初从地面上起身，又伸手拉了周舟胳膊一把，带她起来后放开。
　　“你怎么过来了？”游雪初脸上带着微笑，宋祎回过来在她意料之中，只是早一点或者晚一点的差别。
　　宋祎目光从周舟身上移开，看向已经走到她面前的游雪初，说出她来的路上想好的借口：“快期末考试了，来找你要期末考试的范围和重点，还有笔记。”
　　她自觉借口找的天衣无缝，声音一点也不虚。
　　游雪初却没忍住笑出声，课都懒得去上的宋祎竟然想要复习，来看周舟就来看周舟，非要找这么烂的借口。
　　“也不是不可以，看在你今天给周舟放假的面子上，我就勉为其难地借给你吧。”
　　“跟我上二楼，我拿给你。”
　　“好，谢谢。”宋祎跟在游雪初身后，游雪初忽然脚步一顿，转头温柔对周舟笑道：“等我一会儿。”
　　宋祎也没忍住跟着回头，看见周舟乖乖地对游雪初点了点头，心里很不是滋味，却还是在游雪初转回头前先转回身去。
　　上了二楼，游雪初再次停住脚步，身体一转，靠在墙面，抱臂看着她。
　　宋祎被她看得有点心虚，但面上依旧镇定。
　　游雪初含笑道：“别掩饰了，宋祎你在吃醋吧。”
　　作者有话说：
　　宋小姐：我找了个天衣无缝的借口。
　　游小姐：什么破借口，还不如直说。
　　感谢在2022-04-01 11:21:57~2022-04-02 09:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：59000263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只小龙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter48
　　宋祎淡定的表情露出一个缺口, 很快又恢复正常。
　　“我不明白你在说什么。”宋祎直视游雪初，两人的目光无声在空气中正面交锋。
　　游雪初试图看出她的破绽，而宋祎不明所以地回看过去。
　　她不明白为什么自己之前已经解释过很多次, 游雪初还是认为她喜欢周舟。游雪初为什么这么肯定？她自己都不知道的事情，游雪初怎么那么有把握。
　　“跟我进来吧, 我拿复习资料给你。”
　　游雪初忽然将目光从她身上移开了，转身开了房间门, 好像刚刚什么也没发生, 宋祎迟疑片刻, 跟着游雪初进了房间。
　　房间没开灯，窗帘也拉着, 光线有些晦暗，人走到里面之后心头顿生压抑之感。
　　“可以开灯吗？”宋祎站在门内靠近房间门口的位置询问。
　　游雪初已经走到书桌旁, 她对自己的房间很熟悉，似乎也对这暗淡的光线很熟悉。
　　过了几秒, 宋祎才等到游雪初的回答。
　　“不用。”游雪初说着拉开了窗帘, 立刻有阳光洒进室内。
　　光线骤明, 宋祎有些不适应，闭上了眼睛，好一会儿才睁开, 她扭头看了眼墙上到她肩头高度的卧室灯开关, 是按下去的。
　　“你的灯坏了。”
　　“知道。”游雪初满不在乎地说。
　　宋祎问：“不找人来修？”
　　游雪初从桌上整理好她已经复习过的资料, 一小沓拿在手里, 她转过身，身后抵着书桌, 看着宋祎, “你什么时候这么关心我了？”
　　宋祎愣了一下, 这不是很正常的交流吗？
　　“这灯是你自己弄坏的。”游雪初语气平静地陈述，嘴角勾起一抹凉薄的笑。
　　宋祎哑然。原身渣A的影响总是无处不在，她永远不知道原身会以什么形式蹦出来。
　　游雪初没打算跟宋祎计较这种小细节，她晚上睡得早，实在不行，浴室的灯开着也能照明，还有床头的台灯。
　　“你不是来找我要复习资料的？”游雪初一脸看穿她的笑意。
　　宋祎：“……”她就不能做个好学生好好复习吗？
　　“自己过来拿。”游雪初闲散靠着书桌，两只手向后撑着，右手食指忽地抬起，轻轻点了下一旁整理出来的复习资料。
　　宋祎印着头皮走过去，游雪初的手指从那一叠复写纸上移开，宋祎看见按科目分类整理好的知识点，还有一些荧光笔做出的重点标记。
　　“谢谢。”
　　宋祎弯腰拿复习资料，没有刻意去看书桌其他地方，但还是不可避免地看见桌面上一只栩栩如生的蚂蚱，是周舟当初折的那只，已经由嫩绿色变成了黄绿色。
　　心头不由咯噔一下。
　　又接着往旁边看了看，还有几只纸做的其他动物，青蛙，蜻蜓等。
　　游雪初察觉到她的目光落在这些她刚刚上楼时特地一并拿上来的手工作品，刚做好不久就发挥了作用。
　　身体往宋祎的方向倾了倾，游雪初抱着双臂，含笑说：“周舟真是有一双巧手，不仅会做饭，还会做这么多手工。”
　　宋祎拿着复习资料的手收紧，纸张立刻变皱了。
　　“饭大厨比周舟会做，手工……”
　　游雪初看着明显有失控倾向的宋祎，眼底笑意越发明媚，想看她还能说出什么来。
　　“手工你看看网上的视频也会做。”宋祎说完就后悔了，她发现自己刚刚有点胡搅蛮缠。
　　“可我就是不喜欢看视频，我喜欢……”游雪初特地顿了一下，观察宋祎紧绷的表情。
　　宋祎绷着脸，等待着她的下文。
　　“我喜欢周舟教我，周舟漂亮又温柔，跟她学做东西，哦不，只是跟周舟待在一起就是一种享受。“游雪初说完，眼底含着真切的温柔笑意。
　　她确实是很喜欢周舟的。
　　不由得又补充道：“周舟真是梦中情O呢。”
　　宋祎惊惧地睁大双目，额角猛跳了一下，震惊看着游雪初，“你不是喜欢alpha吗？”
　　“可能因为你PTSD了，我现在觉得omega也挺好，尤其是像周舟这样的。”
　　宋祎听完，面如菜色，张了张唇，却不知道能说什么。
　　“好了，拿到复习资料就赶紧回去复习吧，不要再拿钱解决问题了。我也要下去找周舟了，她在楼下等我很久了。”
　　游雪初手掌撑了下桌面，身体站直，先往房间外走，宋祎跟上。
　　走到门口时，游雪初转回身，看到宋祎手上空无一物，摇了摇头，“你到底是不是来找我拿复习资料的。”
　　宋祎一怔，赶紧掉头，将落在桌面的那一叠纸张拿起，视线又不经意间掠过那些周舟教游雪初做的手工，以及前些天跟她一起做出的蚂蚱。
　　她收回目光，往外走，经过游雪初身侧时，还是没忍住问了一句：“雪初，你不会真的喜欢周舟吧？”
　　游雪初看着宋祎脸上罕有的认真神情，愣了片刻，漫不经心地笑了。
　　“怎么，不可以吗？”
　　“你的别墅管家不能谈恋爱，还是说……你喜欢周舟？”游雪初弯唇，目光定格在宋祎的脸上。
　　宋祎脑中紧绷的弦断了。
　　她越过游雪初走出房间，下楼去了。
　　游雪初的说法未免太荒唐，她对周舟好点就一定是喜欢吗？
　　她决定用决绝离开的行动表明自己绝对没有觊觎周舟，下楼的步伐飞快，踩踏木制地板的脚步声在安静的别墅清晰响起。
　　一直等在客厅的周舟寻声看了过去，她能听出那是宋小姐的脚步声。
　　“宋小姐，要离开了吗？”
　　周舟站在沙发边问，宋祎看见她晶亮的眼睛含着什么情绪看着她，她下意识想要解读，脚步自然而然地慢了下来。
　　“嗯。”宋祎淡淡应了一声。
　　周舟的视线落在她右手的一叠纸上，鼓励道：“宋小姐加油。”
　　宋祎又应了一声，脚步没再移动，只是站在原地看着周舟。
　　游雪初从楼上下来，看到此情此景忍不住笑，宋祎这是在干嘛，不知道的还以为她跟周舟中间隔着鹊桥。
　　“宋祎，你不是有什么话要对周舟说吗？”游雪初站在旋转楼梯中转的小方格上，手搭在扶手上，含笑看着站在客厅中的两人。
　　宋祎一头雾水，不明白游雪初这么做的用意是什么。
　　难道是催她有话快说，没话就赶快离开，不要打扰她和周舟的二人世界吗？
　　“宋小姐想跟我说什么？”周舟眼含期待地问，轻轻踮了下脚。
　　宋祎有种被赶鸭子上架的感觉，她抬头往游雪初的方向看了一眼，游雪初会意，笑说：“给你十分钟。”说着又上楼去了。
　　宋祎等到游雪初的身影消失在二楼拐角处，才走向周舟，周舟心跳不自觉加速，垂下眼眸，纤密的睫羽替她掩盖住眼底暴露出来的小悸动。
　　“这些都是你和雪初一起做的吗？”
　　“嗯。游小姐自己做的拿上去了。”
　　宋祎蹲下身，手指按在纸青蛙的脊背上，青蛙向上弹跳起来，跃出一道完美的抛物线弧度。
　　“可以送给我吗？”宋祎扭头，向上望，周舟瞳仁骤然放大，也跟着蹲下来，“当然可以，宋小姐要是喜……想要的话，就拿走吧。”她斟酌着，还是换掉那个容易被误会的词。
　　“谢谢。”宋祎将复习资料换到左手上，右手轻轻拢起光洁大理石地板上纸做成的小动物，站起来离开了。
　　周舟屏住呼吸，小声地走到门口，目送宋小姐离开。
　　等到宋小姐的背影消失，她想到一个问题：游小姐说帮她请假一天，那她晚上要不要回去呢。
　　“在想什么？”
　　耳边忽然响起的声音和落在肩上的手让周舟回过神，“游小姐。”
　　游雪初收回落在周舟肩上的手，目光越过别墅前院，眺向远方，“宋祎走了吗？”
　　“嗯。”
　　“哎……”游雪初倚着大门叹一声气，宋祎似乎比她想象中的更沉得住气。
　　两人回到客厅，收拾地面裁下的碎纸，游雪初发现少了什么，讶异地问：“周舟，你折的纸青蛙和纸蜻蜓呢？”
　　“宋小姐拿走了。”
　　闻言，游雪初眼底焕发出新的笑意，看来宋祎也没有那么淡定，只是变得闷骚了而已。
　　此时，宋祎回到了自己的别墅，径直上了二楼，走进房间，先把复习资料往书桌上一放，随后轻轻将从周舟那里要来的纸青蛙和纸蜻蜓也放下，仿佛它们真的有生命一般。
　　周舟之前用草编的蝴蝶她也一并拿过来，盯着发了会儿呆。
　　手机忽然响动了下，宋祎回神，点开信息一看，是周舟让她记得吃晚餐，她下楼，阿姨已经把饭菜做好了。
　　她回了个“好”字，让周舟放心，又开始吃一个人的晚餐。
　　餐桌上悬挂着水晶吊灯，上面数不清缀了多少颗水晶，每颗水晶都放出暖色的光，落在食物上，是能勾起食欲的光晕。
　　可周舟不在，宋祎这顿饭，还是吃的索然无味。
　　她快速解决晚餐，回到楼上，拿着游雪初给的复习资料开始复习。
　　宋祎本身也是个学习能力强的学霸，跟只会吃喝玩乐还有四处渣的原身不一样，这些知识点对她来说难度不大，即使没上课，理解也不成问题，就是免不了要多花些时间记忆。
　　她在房间看了一会儿，又拿着复习资料到一楼客厅的沙发上窝着，等周舟回来。
　　虽然她并不知道周舟今晚会不会回来。
　　几百米外的另一栋别墅，周舟也在想着同样的问题。
　　游雪初看出周舟的心思，即便心里知道让周舟在自己这里待一晚更能刺激宋祎，但还是不忍心让周舟煎熬。
　　“周舟，我送你回去吧。”游雪初从沙发上站起身，周舟愕然抬眼，她以为自己不提，游小姐大概要明天早上再让她回去。
　　“不想回去吗？”游雪初笑了笑，“不回的话那位今晚可能要失眠了。”
　　周舟“唰”地也站起身。
　　“走吧。”游雪初笑着走在前面。
　　“很近，游小姐不用送的。”周舟跟上。
　　“没事，我出去走走。”游雪初心想是她把周舟叫过来的，即便别墅区治安很好，但以防万一，她还是把周舟送过去。
　　几百米的距离，很快就送到了别墅门口。
　　“进去吧。”
　　“游小姐再见。”周舟礼貌道别，游雪初朝她摆摆手，也说再见。
　　周舟脸凑近扫描仪，人脸识别成功，进入别墅。
　　在院子里停住脚步，她抬头，看见二楼的灯没开，只有一楼的灯亮着，大门没关，虚掩着。
　　她忍不住想：宋小姐是已经睡了，还是还在一楼呢。
　　心里禁不住泛起隐隐的期待。
　　如果宋小姐没睡，这么晚了为什么还在一楼，是为了……等她吗？
　　如果宋小姐睡了，那一楼的灯和门，是因为知道她有可能回来，特地留给她的吗？
　　不管是哪一种可能，周舟都很高兴。
　　起初，游小姐说送她回来，她还担心自己可能进不了一楼的门，要进去就要惊扰宋小姐。
　　她深吸一口，放轻脚步，跨上台阶，来到门外，轻推虚虚掩着的门，雕刻着繁复花纹的金色大门发出轻微声响，周舟进去后又轻轻合上门。
　　转身时猝不及防撞进宋小姐的眼睛，心跳都停了一拍。
　　“宋小姐这么晚还没睡吗？”她假装镇定，微笑着问。
　　宋祎从沙发上起身，原本放在她腿上的复习资料随着她起身的动作落在了地面上，她没有低头，是周舟看到下意识朝她跑来，蹲下身帮她捡。
　　她只是专注地看着周舟，看周舟认真帮她挽救页码已经错位的资料，完全忘记了自己无聊时在纸张上写了什么。
　　当周舟看到纸张上明晃晃的“梦中情O”几个大字时，动作顿住了。
　　宋祎隔了几秒才看到，发现时再想藏起来已经迟了。
　　周舟仰着脸，问她：“宋小姐遇到喜欢的人了吗？”
　　作者有话说：
　　周舟：昨天宋小姐还没有喜欢的人，今天就要梦中情O了吗？﻿

✿ chapter49
　　周舟几乎是问完就后悔了, 她明明已经下定决心不过问宋小姐的私事，保持应有的分寸，但刚刚还是一时没控制住。
　　想知道答案的冲动超过了理智。
　　看到宋小姐露出为难的表情, 她紧紧抿住唇，不让自己再开口。
　　宋祎的大脑有那么两分钟停止了思考, 她呆呆地看着脚边散落的复习资料，不看页码, 一股脑收起来。
　　“没有。”宋祎终于开口回了句, 声音里并没有任何不满。
　　周舟缓缓松了口气。
　　“那不是我写的。”宋祎又硬着头皮解释了一句, 她也不知道自己为什么要解释。
　　周舟已经看出来了那就是宋小姐的字迹，但她还是点点头。
　　果然不该多问的, 宋小姐显然一点也不想跟她分享这么私密的事。
　　大概这个世界上也没有人会无缘无故跟自己的管家谈论自己喜欢的人，是她的好奇心不止越了界, 还不合时宜地说出了口。
　　宋祎埋头，开始整理手上的复习资料。周舟把她拾起的也递了过来, 宋祎感觉自己仍然被一种尴尬的氛围包裹着, 很不舒服。
　　大抵是因为她对周舟撒谎了, 复习资料上的“梦中情O”是她写的。
　　她复习走神时想起游雪初对她说的话：“周舟不仅手巧，还长得漂亮，人也温柔, 真是梦中情O。”
　　她很认可游雪初的说法, 周舟确实很好, 以至于她不自禁在复习资料空白处写下了那四个字。
　　“对了, 周舟，是不是快要出高考成绩了。”她试图转移话题, 让氛围变得轻松些。
　　“嗯, 后天出成绩。”周舟闻言确实放松了些, 还主动问道：“宋小姐，后天我能请假吗？我得到学校去领成绩单，还要参加一个学校的志愿填报宣讲会。”
　　虽然现在已经可以在网络上查到成绩，但学校还是保留了过去发成绩单的传统，考得好的还会拉横幅表扬，当然，这天去学校最重要的是听老师讲解填报志愿的注意事项，对于家境一般的学生，尤其是周舟这种没有家境可言的学生来说，以前做题就是全部，对志愿是不太理解的。
　　“可以。”宋祎笑着答应，“到时候我送你过去。”
　　“不用麻烦宋小姐的。”周舟受宠若惊，连忙摆手拒绝，觉得这大概只是宋小姐的客套话。
　　“这边很难打到车，周舟。”宋祎耸了下肩，觉得周舟最后肯定会答应。
　　但周舟还是很怕麻烦她的样子，认真地看着她问：“宋小姐还要复习不是吗？”
　　宋祎抬手掂量了复习资料，仿佛在感知知识的厚度。
　　“复习不打紧，我有信心，你的事情更重要。”
　　周舟便也不好再说什么了，只得点点头，抱歉地说：“又要麻烦宋小姐了。”
　　“不麻烦。”宋祎不自禁抬手摸了摸周舟的头，微微俯身问她：“不考虑成绩，有没有想好想去哪所大学？”
　　周舟这次没有躲开，任由宋宋小姐的手落在她发顶，她想上C大，但是成绩没出来，没有十足的把握，她不好说，只轻轻摇摇头。
　　宋祎有些失落，但她只是对周舟笑笑，“没事，那就等后天成绩出来再说。”
　　本以为带周舟去参观了一下C大，周舟会对C大有好感，但也只是她自己的设想。
　　“宋小姐。”周舟忽然叫了她一声。
　　“嗯？”宋祎疑惑地向右偏了偏头。
　　周舟在心里思考了下，游小姐的事情应该不算宋小姐的私事，她打听一下应该没事吧。
　　“宋小姐，是你让丁医生给游小姐治疗厌食症的吗？”她眨了下眼睛，关切地问。
　　宋祎愣了一下，周舟看起来很关心游雪初。
　　她仔细思考了一下，回答说：“不是。”
　　她只是昨天从丁晨口中得知游雪初胃不好，竟然还有厌食症吗？
　　原身渣A似乎也没有特别吩咐过丁晨给游雪初治疗，只有她们在一起的时候顺带让丁晨给游雪初也看看，绝对没有后续的跟进，也就是说，丁晨这么做只是因为她自己想这么做。
　　宋祎有种恍然大悟之感，丁晨可能对游雪初有什么想法。
　　“周舟你快跟我说说，丁晨做什么了？”宋祎向周舟求证。
　　纠结了一小会儿，周舟还是把今天下午在游小姐家别墅见证的两通电话以及营养剂的事情都告诉宋小姐。
　　宋祎听完，愈发确信自己的猜测。只是原小说中似乎没提到游雪初除了原身渣A还有额外的感情线，对丁晨的感情生活更是没有着墨，可是现在……
　　剧情变了！
　　宋祎震惊地睁大眼，不只是周舟的命运在她行为轨迹的改变下发生了变化，其他人的命运也受到了影响，那么，未来还会发生什么，谁也说不准，没有什么是不可能的。
　　“周舟，你先上楼休息。”宋祎心情无法抑制地激动，借口说：“我再复习会儿。”
　　她又拿复习当借口，其实只是需要时间来捋一捋这些改变的背后有没有什么可以预判的规律。
　　“那宋小姐不要熬太晚，我先上去了。”周舟转身上楼，心里想着明天早上可以晚点叫宋小姐起来吃早餐，还有明天的菜品要营养丰富点，得跟上宋小姐的脑力消耗，樱桃也要买点，宋小姐喜欢吃。
　　宋祎一直默默注视着周舟，直到周舟的身影消失在二楼拐角处，她才将自己的视线收回来，开始分析。
　　自从那天她在丁晨的实验室发过一次狂，原身渣A不知道从哪里跑出来，被她赶走后，这些天都没再出现，她要怎么确认原身渣A是真的消失了还是躲在暗处蛰伏，等待着机会再次回来，驱赶她离开。
　　一想到原身渣A极有可能还在，甚至就在她的身边，宋祎心里泛起一阵寒意，胃里翻滚，有些反胃，她昨天才生出的谈恋爱的想法，现在看来必须得搁置了，她跟原身长得一样，上次原身渣A回来，她就只剩下意识跟原身渣A斗争，她觉得自己现在可能用着原身渣A的身体。
　　嫌弃是不可避免的。
　　共用一具身体，而且不知道原身渣A什么时候会冒出来，她要是有恋爱对象了，两人接触时，原身渣A忽然冒出来，就太恐怖了。
　　宋祎身体抖了抖，安慰自己没什么的。
　　都寡了这么多年了，再多寡几年也没事，她现在首要任务就是让周舟走上正轨，上原剧情中没能上的好大学，不经历欺骗，背叛，□□，也能顺利在事业上有所成就，找到父母和未婚妻，从此过上幸福的生活。
　　这比自己谈恋爱有意义多了，宋祎想。
　　可是除了周舟那还没出现的未婚妻之外，其他的缘分算什么呢？
　　宋祎想到游雪初，其实回到家后仔细想想，游雪初说的那些话并不代表一定对周舟有意思，更多的像是对她的试探，试探她喜不喜欢周舟，但她不明白游雪初这样做的用意是什么，所以也并不能排除游雪初是真的在原身渣A那里受了情伤以至于对所有alpha都ptsd了，转而喜欢omega。
　　既然能喜欢omega，为什么不能喜欢beta呢，宋祎忽然灵光一闪，如果她猜得没错，丁晨对游雪初有意思，那她们之间是不是也可能会有发展。
　　思及此，宋祎拿出手机，往沙发上一坐，开始打字，她打算给丁晨发消息，看她自己能不能把握住机会。
　　[游雪初卧室的灯坏了。]
　　她编辑好信息后，检查一遍，觉得太怪异了，看起来像个泄露别人卧室秘密的变.态，这句话还暗示了她能出入游雪初的卧室，如果丁晨真的喜欢游雪初，看到这条信息大概会想扒了她的皮。
　　想了想还是没将信息发过去。
　　思考更合适的话语时，她又想到自己似乎忘了考虑周舟的意愿，如果周舟喜欢游雪初，那她这样做不是阻碍了周舟谈恋爱？可周舟未来会有一个很完美的未婚妻，她现在跟其他人谈恋爱的话会不会对未来未婚妻的出现有影响呢？
　　到处都是问题，宋祎把编辑好的信息删除了，不敢轻举妄动。
　　她坐在沙发上沉思到深夜，期间实在头疼，就看复习资料缓解一下，不由得感叹学习有标准答案的知识比思考混乱的各种问题轻松多了。
　　这晚，宋祎就在沙发上睡了过去。
　　翌日清晨，周舟下楼准备早餐，考虑到宋小姐昨晚复习熬夜，周舟也将做早餐的时间推辞，八点的时候才下楼，路过客厅准备进厨房时，她愣住了。
　　宋小姐竟然睡在沙发上，沙发长度不够，宋小姐是向内蜷缩着的，抱了个抱枕当被子，盖住了最容易受凉的腹部，那一叠厚厚的复习资料搭在沙发的扶手上，摇摇欲坠。
　　周舟弯腰将宋小姐的复习资料拿起来放在干净的小茶几上，犹豫片刻，决定先不叫醒宋小姐，而是上楼到自己的房间里取了一张她自己不曾盖过的薄毯，轻轻盖在宋小姐身上，才安心进入厨房。
　　宋祎是闻到香味醒来的，迷迷糊糊睁开眼，眼前像是笼罩了层薄雾，连着眨了好几下眼睛，才看清周舟纤瘦的背影，周舟穿了那件粉色的围裙，后腰绑了个蝴蝶结。
　　睁眼就能看到周舟，无疑是赏心悦目的，宋祎心情愉悦地坐起身，忽然发现身上多了一张卡其色的薄毯，上面有只抱着根橙色胡萝卜的小白兔，忍不住弯了弯唇。
　　在身体不能完全舒展开的沙发上睡了许久，腿有些僵，她便开始在沙发上做腿的屈伸活动，过程中，又看见旁边小茶几上搁着她的复习资料，像是整理过，很整齐。
　　此时，周舟还不知道她已经醒了，全神贯注在厨房做早餐。
　　宋祎努力用嗅觉分辨，也没能确定周舟做的是什么，决定自己去看看，她放轻动作走到周舟身后，看见周舟拿着一双长筷在锅里搅拌，她看到了蛋花，里面还有其他不能分辨的食物。
　　忽然，周舟转过身来，看到不知什么时候出现在身后的宋小姐，吓得往后退，手中的长筷慌乱之中掉在地上。
　　宋祎眼见着周舟光滑白皙的手臂就要碰到燃气灶台上的锅，眼疾手快拉了周舟一把，周舟就这样撞进她怀里。
　　“砰砰-砰砰-”
　　心脏有力地跳动着，宋祎一时分不清她听到的是谁的心跳声。
　　“抱歉。”宋祎为自己悄无声息出现在周舟身后的行为道歉，手臂仍然紧紧环着周舟纤细的腰上。
　　听着埋头在她肩头的周舟重重喘着气，看来被吓得不轻。
　　她抬手在周舟的背上轻拍安慰，忽然感受到周舟在她怀里抖了下，她立刻放开周舟，扶着她的双臂确认她站稳后才放开。
　　觉得不妥似的又连着退后了三步，就差把手举起来，表明自己并没有歹意。
　　但宋祎只是想起自己刚起床，还没洗漱，所以面对面时要离周舟远一点。
　　由于曾经被欺凌的经历，周舟对外界的动静很敏感，容易受到惊吓，但她此刻面对的是宋小姐，她觉得自己有些反应过度了，声音微颤道：“宋小姐醒来了。”
　　宋祎轻轻点头，看着周舟因为惊慌而红的脸，“我上楼洗漱一下，你自己……小心些。”
　　宋祎转身离开，带走了小茶几上的复习资料和沙发上的薄被。
　　回到自己的房间，站在浴室的镜子前刷牙时，心跳还是快得诡异。
　　厨房里，周舟抬手拍拍自己发烫的脸颊，觉得身体上还有宋小姐留下的余温，害羞地闭上了眼睛。
　　锅里的汤发出沸腾声响，周舟赶紧转身关火，脚忽然碰到之前掉下的筷子，她弯腰捡起来，准备放到水池边稍后清洗，微波炉也发出“嘀”的声响，是定时蒸的蛋羹好了。
　　周舟在厨房里乱成一锅粥，一时间不知道该先做什么。
　　满脑子都是宋小姐之前那个温暖的怀抱，她只好走到水池边掬水洗了把脸，物理方法强迫自己冷静下来。
　　洗漱完的宋祎待在自己的房间，也跟周舟有着一样的烦恼，她的心跳还没有平复下来。
　　自己想不明白的，她求助于网络搜索引擎。
　　输入问题：人为什么会心跳加速？久久不能平复那种。
　　主流答案是：剧烈运动，精神过度紧张，饮用酒，浓茶，咖啡等；又或者患有全身性的疾病，比如心脏心血管疾病。
　　宋祎：“……”
　　她觉得自己并不属于其中任何一种。
　　但她没有放弃，继续寻找答案，手指继续往下滑。
　　掠过“你恋爱了”这个回答。
　　视线最终落在一处醒目的红色字体上，“或有猝死风险。”
　　宋祎：“？”
　　作者有话说：
　　此时的宋小姐还很倔强
　　感谢在2022-04-02 23:15:30~2022-04-03 11:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐瑶 10瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter50
　　宋祎疑惑了会儿, 直接否定了这个可能，她以前经常熬夜加班工作，也没见身体出什么大问题, 怎么穿书只是熬了一个晚上学习和思考人生就要猝死了。
　　手机丢到一边，宋祎揉揉太阳穴, 下楼吃早餐。
　　周舟此时已经将早餐准备好，端上桌, 站在桌边等她。
　　“好香。”宋祎忍不住夸赞, 弯腰凑近去看, 才看清那汤里除了有蛋花，还有紫菜和虾仁。
　　周舟见宋小姐注意力完全在吃的上面, 之前在厨房的小插曲已经完全翻篇了，心里微微松了口气。
　　吃完早餐, 宋祎上楼继续复习，期末考试不远了, 明天要陪周舟去学校, 她决定多复习一会儿。
　　周舟在楼下张罗别墅事宜, 农庄送来了新鲜的肉蛋和蔬菜，水果供应商那边也送来了水果，周舟将这些分装放开, 拿了那盒樱桃洗净, 想着宋小姐复习那么辛苦, 她要不要上去送樱桃。
　　心里是想去的, 但对应她信息素味道的水果还是让她止步。
　　九点过，家政阿姨和做饭的阿姨到来时, 周舟正低头看着洗好的樱桃发呆, 两位阿姨并不知道周舟的信息素是樱桃味的, 随口提了句：“宋小姐不吃樱桃的。”
　　周舟愣了下，询问道：“为什么？”
　　“好像说不喜欢，说樱桃水了吧唧的，水分多，不够甜。”
　　家政的阿姨记得很清楚，以前别墅里买樱桃，都不是宋小姐本人吃的，而是宋小姐的女伴吃，宋小姐偶尔也吃，只是要让女伴想方设法地喂，有次她这个老阿姨上去收拾房间时，刚好碰到两人在打情骂俏，完全没避着她，看瞎了她一双老眼。
　　“怎么了？周舟。”两位阿姨看周舟表情不对，关切地问。
　　“没事儿。”周舟摇摇头，把手里洗好的一盒樱桃放回了冰箱。
　　宋祎是第二天早上下楼去厨房倒水喝，拉开冰箱门，无意间发现那盒樱桃的，她看见上面贴的标签显示日期是昨天，拿出来又洗了一遍。
　　“宋小姐今天这么早。”下楼做早饭的周舟在厨房看到她，显然震惊了下。
　　宋祎扬唇笑笑，抬手晃了晃手里的樱桃，说：“饿醒了。”
　　其实她并不是饿醒的，只是因为今天要陪周舟去高中看成绩，心里比较重视，以至于她早早醒来，昨晚设置的闹钟还没响。
　　周舟却并不知她隐瞒了什么，面露焦急，“宋小姐稍等，我马上做。”
　　“不急，我可以先拿樱桃垫垫肚子，你照正常速度来，小心千万别受伤了。”
　　她想到昨天周舟差点被烫到，不放心地提醒了句，就拿着樱桃走出厨房了，她能感觉自己继续待在厨房，周舟会不自在。
　　周舟脸上泛起窘迫又甜蜜的红，宋小姐居然还记得昨天的小插曲。
　　宋祎坐在沙发上，一口一个樱桃，微甜的汁水在她口中漫开时，她的视线一直盯着手机屏幕，她把复习资料扫描成了PDF文档，吃早餐前顺带又复习记忆一遍。
　　早餐上桌，宋祎立刻收了手机，跟周舟一起吃早餐，早餐过后，她们一同出发。
　　司机今天恰好有事请假，宋祎准假，自己开车。
　　她没开停在院子里那辆车，而是带着周舟去了地下车库，车库门打开，宋祎震惊了，原身渣A不愧是只会吃喝玩乐，享受人生的顶级富二代，车库大得超出她的想象，宋祎自己之前也富有，但没有原身渣A集豪车，像集邮一样的烧钱爱好。
　　“想坐哪一辆？”刚走进车库，宋祎就侧头问周舟。
　　周舟愣了下，她被眼前的景象惊呆，这么大的停车场停满了各色她不认识的豪车，车身闪烁着不同光泽，唯一的共同点就是都散发着金钱的味道。
　　今天才知道，宋小姐的富有远远超出她的想象，成片的别墅区，一出手就买下一整个服装店的衣服，还有这豪华的地下车库。
　　一切都让她觉得遥不可及，即使她现在就住在这样的别墅里，那一整个服装店的衣服是宋小姐替她买下的，还有在这豪华的地下车库，宋小姐把今天开哪辆车的选择权交到了她手上。
　　“我来选吗？”
　　她脸向右侧，微仰着头看向宋小姐，这个角度，刚好能看见宋小姐完美的下颌，锐利的眼角。
　　但当被宋小姐直接注视着时，她又觉得宋小姐的眼神总是很温柔。
　　“嗯。”宋祎含笑应了声，“你来选。”
　　宋祎下意识想按照周舟的心意来。
　　周舟两手交握着，向前走了几步，宋祎注意到周舟今天没有穿裙子，穿的是“甜桃”中少有的几套衣裤套装之一，oversize，穿在身上不会过度暴露姣好的曲线，偏保守的穿衣风格。
　　宋祎立刻感觉出周舟很没有安全感，高中校园对周舟来说也确实是个欠缺安全感的地方，在校园里，她遭受过欺凌，这也是宋祎不放心周舟一个人去校园，要陪着去的原因。
　　如果她在，那周舟就不会孤立无援，宋祎如是想。
　　周舟不懂车，往前走的时候也只是近距离去搜寻看起来低调些的车身和色彩，她甚至在脑海中想宋小姐开车的话，她待会儿要坐在副驾还是后座。
　　本来不应该让宋小姐开车的，但她没学过车，没考驾照，只能让宋小姐自己开，她有种负罪感，自己的老板要亲自开车送她去学校，那么贴心，那么温和，还总是毫不吝啬地主动向她提供各种各样的帮助，她竟然成了享受的那个。
　　她不知道自己会做多久宋小姐的别墅管家，但还是在心里默默将学车加入待执行计划表。
　　“宋小姐，这辆可以吗？”周舟指着一辆看起来很低调的黑色豪车问。
　　“当然可以。”宋祎迈步走过去，觉得周舟眼光是极好的，这辆车并不便宜，不细看容易淹没在车流中，但各方面的性能都很优。
　　她替周舟拉开副驾车门，说：“上车吧。”周舟犹豫了下，还是上了副驾。
　　黑色豪车在柏油路上疾驰，周舟拽着身前的安全带，有些害怕，宋祎余光注意到，默默降了车速。
　　车开到高中校门口时，被拦住了，校外人士要排队做登记，学生可以先进去，宋祎看着长长的队伍，宋祎找了个停车位泊车，低头看了眼腕表，九点过了，便问了周舟的班级信息，让周舟先进去，自己做好登记就过去找她。
　　林老师说的是九点集合发成绩单，九点半去学校的大会议室参加志愿集合会议，即使宋小姐路上把车开得很快，但还是迟到了几分钟，周舟是一路跑过去的。
　　她在教室门口停下脚步，面上充血，额前碎发凌乱，她站直身体对讲台上的林老师喊了声“报告”，教室里的喧闹立刻停止了。
　　五十来道目光齐刷刷看向周舟，九点钟的太阳放出金色光晕，透过教学楼前那棵生长了百年的香樟树的繁茂枝叶，洒在周舟背后，实在很好看，所有人都注意到周舟身上最明显的变化，她的穿着不像之前那么穷酸了。
　　有女生小声议论道：“周舟身上这身是“甜桃”推出的唯一款吧，我当时看网上放出预售消息的时候就想买，去店里的时候已经没有了，我攒了那么久的钱，唉……可惜了。”
　　有男生说：“周舟换身衣服，感觉比之前更好看了，果然是人靠衣装。”
　　立刻有人反驳：“周舟长得好看穿什么都好看。”
　　……
　　教室里安静了没一会儿，又就周舟的改变闹起来，比之前更喧闹。
　　林老师拍了拍讲台，示意大家安静，对周舟说：“进来吧，现在我们开始发成绩单。”
　　林老师在讲台上念出一个个人名，不断有人跟周舟擦肩，上讲台领自己的成绩单，周舟看见他们脸上紧张的表情，镇定地走向自己的座位。
　　她来到自己靠过道的位置，忽然发现没有椅子，愣了下，也不知道又是谁的恶作剧，只好先站在一边，那个没买到“甜桃”衣服的女生主动跟周舟套近乎说：“周舟，坐我这。”
　　周舟摇了摇头，婉拒了。
　　女生又小声问：“周舟，你怎么买到这身衣服的？”
　　周舟不知道怎么开口，这衣服不算她自己买的，是宋小姐以她的名义买的。
　　这时，周舟后桌的楚薇薇发出阴阳怪气的声音。
　　“还能怎么买到，傍大款买到的呗。周舟你那天在店里的时候挺硬气，今天怎么不会说话了？”
　　楚薇薇将声音控制在一定的范围，周围的同学闻声纷纷冲周舟看了过来，脸上表情各异，但都在无声询问：周舟，楚薇薇说的是真的吗？
　　林老师有些耳背，并不知道楚薇薇又在对周舟进行言语攻击。
　　“不会吧，周舟。”主动示好的女生露出讶异神情，“之前学校那么多有钱的alpha追着说要包你，也没见你答应。”
　　“哼。”楚薇薇冷笑一声，“大概是因为给的不够多吧，周舟作为赫赫有名的校花，可是眼高于顶的，如果我没记错的话，包周舟的那位富婆可是一出手就把“甜桃”整家店面的衣服都买下的人。”
　　“整家店面！”
　　“难怪我去的时候导购说都售罄了。”
　　周舟没有反驳，这三年来围绕她的各种奚落，谣言她听习惯了，一开始听到她会忍不住红眼眶，掉眼泪，因为不知道是谁在背后捕风捉影地抹黑她。有男生找她告白会被谣传成她跟那个男生睡了，下晚自习后在教室做题耽搁了时间，回宿舍晚了会被说成又跟哪个男生躲小树林了，甚至去办公室请教老师问题都能被传成勾.引老师，她的成绩不知道掺了多少水分。
　　周舟不知道是哪里出了错，是因为她这张脸吗？
　　很多人都说一张漂亮的脸可以让人生路平坦很多，但周舟从小就知道这在她身上不成立。
　　解释没用，难过没用，周舟选择看淡，渐渐地，那些恶毒的话语已经不能伤到她了，可是今天，楚薇薇扯到跟宋小姐有关的事，她的心脏还是狠狠抽痛了下。
　　“啧啧啧，穷酸了三年，我还以为你多冰清玉洁呢，看来还是抵制不住金钱的诱惑，实在困难说出来，大家众筹帮你也好啊，为什么要出卖自己的身体，这是你唯一能拿得出手的东西了，也不知道放到走投无路时再用。”
　　“哦，差点忘了，我们这点小钱你看不上。”
　　楚薇薇一张嘴叭叭叭个不停，非要把那天在周舟身上受的气都找补回来才肯罢休。
　　“楚薇薇。”
　　是林老师的一声叫唤打断了她，她害怕地愣了几秒才意识到林老师只是在喊她上去领成绩单，她骂周舟的那些话是林老师并不能听到的。
　　于是她放松下来，站起身，挺直腰板从周舟身边走过，她确信自己考得不错，说不定能超过周舟，高中三年，她被周舟压得太久了，无论是成绩，还是话题讨论度。
　　喜欢周舟的人固然是很多的，但她有办法摧毁这种流于表面的脆弱喜欢，毕竟有多少人能在得知一个人不知检点，道德败坏还能光明正大的喜欢呢，甚至都不会再靠近周舟，除了一些本来就对周舟不怀好意的人。
　　比如那天把周舟围在墙角欺负的alpha，她当时路过，本可以制止，但她没有。
　　周舟高考前几次模拟考都是险胜她，总分没高她几分，高考每一场考试前，她也都故意去搞了周舟的心态，不信周舟能发挥得有她好。
　　这次的第一一定非她莫属。
　　“楚薇薇，680，考得不错。”林老师把成绩单递给楚薇薇时注意到她脸上得意的笑，不由得提点一句，“人生还很长，大家要保持虚心学习的态度，戒骄戒躁。”
　　楚薇薇笑着接过成绩单，不满地在心里“嘁”了一声，林老师总是护着周舟，护着周舟就是跟她作对，她不喜欢这位班主任，虽然她教学水平不错，也在她的短板数学上帮了她，但她还是更倾向于自己成绩的提高都来源于父母给她请的家教。
　　她走回座位的路上特地放慢脚步，想从周舟那张漂亮得让人嫉妒的脸上看出一丝艳羡或者难受，不满，但是，没有，周舟面色淡淡，根本没给她一星半点情绪，仿佛对她考了多少分丝毫不在意。
　　楚薇薇咬牙，右手握拳，捏皱了成绩单，她有种满肚子气没地发的感觉，她跟周舟较劲了三年，周舟在得知她傲人的成绩后竟然连一丝情绪的起伏也没有。
　　“周舟。”讲台上，林老师手上还拿着最后一张成绩单，脸上满是欣赏的笑意。
　　轮到自己了，周舟淡然起身，是起身这一刻，她才开始紧张，身体里的每一个细胞都在颤栗。
　　垂在身侧的手，五指收紧，她下意识朝门外望去，心里隐隐期待着什么，但并没有抱任何期望。
　　走到讲台时，那抹身影出现了。
　　周舟拇指掐了掐自己手心，更紧张了。
　　楚薇薇方才那么放肆地挑衅她都能做到不在意，可此刻，宋小姐只是出现在门外，她就开始心慌了，怕自己成绩不如意在宋小姐面前丢脸。
　　她在林老师面前垂下头，闭眼，静静等待宣判。
　　“周舟考了709分。”林老师停下来深吸了口气，“是咱们省今年的文科状元。”
　　林老师说完带头鼓掌，教室里寂静一秒后，爆发出无比热烈的掌声，甚至期待着周舟考得分比她少的楚薇薇也下意识鼓起了掌。后知后觉又放下了手，偏过头，心里却不得不服气。
　　近十几年，文理科状元都被那些贵族高中的超级富豪子弟承包，毕竟从出生就拉开的巨大差距是难以追上的，教育资源的不公平更让这种差距难以逾越。
　　而周舟这次拿到了省文科状元的好成绩实在是为校争光了，楚薇薇垂在腿上的手又轻轻鼓了两下掌，隐秘没被察觉。
　　周舟感觉自己呼吸都窒住了，手抖着接过那张水泥色纸张，黑色印刷小字的成绩单，觉得沉甸甸的，这么多年的拼命努力终于有了回报。
　　她在热烈的掌声中扭头，看见宋小姐站在教室外走廊，身后是老旧泛黄的瓷砖，也在为她鼓掌，脸上带着和煦温暖的笑意，似乎还有一点欣喜，宋小姐也在为她高兴。
　　宋祎知道周舟成绩不错，但没有想到厉害到了这种程度，她看着眼前窄小却挤了五十多人的教室，讲台是木桌，桌角缺了一块，似乎是被老鼠啃的，黑板不知道为什么也缺了一块，就连窗户也多是破损的，中间或多或少夹了报纸，冬天漏风一定很冷。
　　她忍不住想，在这样恶劣的环境下，还获得了这样的成绩，周舟一定吃了很多苦，不禁心疼起来。
　　所有成绩单都发到各人手中，有人欢喜有人愁，红着眼眶准备复读，明年再战。
　　林老师讲了些振奋人心的话，祝大家前程似锦作为收尾，看时间差不多了，让大家转去学校的大型会议室，为了抢占前排位置，大家蜂拥般离开，只有周舟还有几个成绩不如意的同学慢悠悠站起身。
　　周舟走出教室时，宋祎站在只到她腰部的瓷台前，眺望着远方。
　　“宋小姐。”
　　宋祎听到周舟的声音转回身，笑意温柔，“恭喜。我们周舟原来是大学霸啊。”
　　周舟红了脸，垂下眼，宋祎笑问：“结束了？”
　　“还有个宣讲会。”周舟有些不好意思地说，“不知道什么时候结束，宋小姐不用等我。”
　　宋祎只是笑笑，说：“去吧。”
　　“那我去了，宋小姐再见。”周舟不舍地挥挥手，跑着离开了。
　　宋祎笑望着周舟的背影，直至看不到为止。
　　“小姐，您好，请问您认识周舟吗？”林老师在教室里观察了好一会儿了，她一直以为周舟没朋友，没亲人，但这位气质出众的小姐跟周舟很熟悉的模样，毕竟是用心带了三年的学生，即便是已经从她手下毕业了，但她还是忍不住上前询问。
　　“林老师，您好。”宋祎礼貌道。
　　“您知道我？”
　　“听周舟提过。”宋祎不能说自己看了小说，你是小说里的人，只能这么说。
　　“您是周舟的？”林老师疑惑地问。
　　这个问题把宋祎难住了，她不好直接说自己是周舟的老板，这么说容易让老师误会，便只道：“周舟工作时认识的，周舟工作能力不错，我跟着来是想看看是什么样的学校培养出了这么优秀的学生。”
　　林老师笑，“只是一所普通高中罢了，周舟是难得一遇的好学生。”
　　“以后会有更多好学生的。”宋祎顿了顿又道：“不知道林老师知不知道资助流程。”
　　“您的意思是？”林老师激动地瞪大了浮肿的眼睛。
　　“我愿意提供资助，帮助更多像周舟这样的学生，还有改善一下学习环境。”
　　“谢谢您！我带您去见校长！”林老师热情地领着宋祎去了校长接待室。
　　谈好资助事宜，宋祎又强调了希望学校加强德育，杜绝欺凌现象，校长满口答应，但宋祎知道实施起来难度很大，但会越来越好的。
　　就像周舟一样。
　　校长热情地要领宋祎逛逛校园，宋祎婉拒说还有事，校长也乐得清闲，让林老师送宋祎。
　　“志愿宣讲会应该差不多结束了，我带宋小姐过去等周舟。”
　　宋祎微微颔首，“有劳林老师。”
　　路上，宋祎又从林老师那里听到不少关于周舟的事，很多看小说时没有的细节。
　　周舟一个人来报道，几乎没有行李；周舟的校服外套被人恶意藏起；周舟的饭卡掉了，没钱补办饭卡，饿了两天，林老师知道了才带周舟去补办饭卡……
　　很多很多，宋祎听得心里很不是滋味。
　　她停了下来。“林老师，谢谢您。”
　　林老师浮肿的眼睛溢出亮光，提起周舟是极其骄傲的，“周舟是个品学兼优的好学生，很争气，就是性子弱一点，今后工作上要是还有交集，还请您帮忙多关照。”
　　“一定。”
　　“宋小姐您看，这是学校庆祝的横幅。”林老师突然仰起头，宋祎跟着抬头，火红的横幅，上面印着大大的字体，恭贺周舟收获好成绩，喜得省文科状元。
　　宋祎举起手机拍照。
　　忽然，不远处的会议室门打开，学生们一窝蜂跑出来，像终于破笼而出的鸟儿，迫不及待就要振翅高飞。
　　周舟一眼就看到了宋小姐和林老师站在一起。
　　迎面吹来一阵风，吹进周舟心底，痒痒的。
　　宋小姐竟然还在，是在等她吗？
　　作者有话说：
　　林老师：麻烦工作上多多关照周舟。
　　宋祎：一定（直接计划周舟全部的未来）
　　感谢在2022-04-03 11:34:31~2022-04-03 23:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49131181 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：li. 11瓶；不要靠近会变不幸、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter51
　　周舟不知道宋小姐和林老师站在那等了多久, 着急地朝她们跑过去。
　　宋祎想上前，但碍于林老师就在旁边，没有动, 只默默看着周舟跑过来。
　　跑动时，周舟齐腰的长发扬起, 自然顺滑，就像是上好的绸缎, 在骄阳下显得更有光泽了。
　　距离隔得不算远, 周舟很快便在她们面前停下来, 林老师面带担忧地说：“慢点，别摔着了。”
　　周舟笑了笑, 说：“林老师放心，不会摔。”
　　又看向宋祎, 心里像揣了一万只小兔子，惴惴不安地问：“宋小姐还在啊？”
　　“嗯。”宋祎笑着应了声。
　　林老师说：“快中午了, 上家里去吃饭吧, 你师娘应该也快做好饭了。”
　　周舟没有立刻回应, 有些无措地看向宋小姐。
　　吃饭是她跟林老师约好的，但之前她并不知道宋小姐会亲自来送她，更不知道宋小姐没有离开, 而是等她到现在, 她要是去了林老师家吃饭, 那宋小姐怎么办？
　　宋祎温和地对周舟笑笑, “去吧。”
　　周舟跟林老师三年的师生情谊，在今天这样的日子, 一起吃顿饭再正常不过。
　　她随便找个地方解决, 等时间差不多再来接周舟回去就好了。
　　可周舟却更愧疚了, 她眼巴巴地看着宋小姐跟林老师打招呼道别。
　　“宋小姐不嫌弃的话一起来吧。”林老师忽然笑道。
　　宋祎神情微讶，林老师竟然会邀请她。
　　一旁的周舟眼里流露出明显的期待，她希望宋小姐能答应，但宋小姐没出声。
　　忽然，周舟感觉林老师拍了拍她的肩，疑惑看去，听见林老师小声说：“宋小姐答应给学校提供资助，我们得感激一下宋小姐。”
　　这是在暗示她挽留宋小姐。
　　周舟心里惊涛骇浪翻滚，宋小姐要给学校提供资助！
　　不由得更加坚定地认为宋小姐是个大好人，完全没想到宋小姐这个决定可能也跟她有关系。
　　“宋小姐……”周舟开了口，试图挽留，却不知怎么措辞。
　　刚刚林老师的小动作落在宋祎眼里，宋祎直接答应周舟道：“好。”
　　不知道为什么，她不想让周舟为难，一点也不想。
　　林老师在一旁满意地笑了，这位宋小姐果然很照顾周舟，假期周舟的工作，她也就放心了。
　　林老师走在前面领路，宋祎发现是跟去校门一个方向，周舟小声解释说进校门的几栋公寓都是教职工宿舍，林老师就住在最外面那一栋。
　　宋祎会意，思索着上周舟老师家吃饭的话空手去似乎不太好。
　　于是，到林老师家门口时，宋祎抬头看了眼门沿，确认单元号后，借口说：“林老师，我有东西落在了车上，去取一下。”
　　“哦。”林老师转身，反应了一下，对周舟说：“你陪宋小姐去一趟吧。”她担心宋祎回来时找不到位置。
　　周舟听话地点了点头，宋祎却笑着说：“不用，外面天热，你在家里等，我记得路。”
　　最终是宋祎一个人去的，周舟留在林老师家，师娘还在厨房里烧菜，有两个菜没完成。
　　师娘听见动静拿着锅铲出来，脸上洋溢着喜庆的笑，“周舟来了啊，听你老师说你是今年的省文科状元，你老师高兴了好久，待会儿午饭多吃点啊。”
　　“谢谢师娘。”周舟心怀感恩，忙上前道：“师娘我帮您打下手。”
　　“不用，你就在客厅坐着，先吃点水果，看看电视，吹吹风扇就行，今天是给你庆祝的，说什么也不能让你动手。”
　　周舟被师娘热情地推到客厅的沙发上坐下，打开电视，让周舟自己选择频道，随后将沙发后一个大风扇打开，对着周舟吹，又对林老师喊：“你过来给我打打下手。”
　　林老师说了声“遵命，老婆大人”，也进厨房了。
　　以前上学的时候，逢年过节，林老师也会经常领她回家里吃饭，她跟师娘也很熟悉，每次来家里，都会做一些力所能及的事帮忙，今天是完全被当成客人对待，周舟有些不适应。
　　但这里的一切都是她熟悉的，温馨的小房子，虽然有点老旧，水泥地面没有贴瓷砖，但夏天很清凉；还有温暖热情的老师和师娘，让她体会到有家的感觉。
　　老师和师娘没有孩子，但依旧很恩爱，她记得有次在饭桌上，师娘喝了酒，忽然哭了，哭着说了很多事，周舟才知道老师和师娘并不是丁克，而是因为师娘身体原因，不能受孕，林老师告诉过她，师娘以前为这事跟她提过分手，周舟问那后来呢？
　　林老师笑了笑说：“那当然是没分。”
　　周舟不解地问：“问题最后是怎么解决的呢？”
　　“我这辈子非你师娘不娶，你师娘拗不过我，最后跟我去领证了。”
　　周舟依稀记得林老师当时的表情很骄傲，悄声对她说：“周舟你以后遇到喜欢的人就知道了，在真正的喜欢和爱意面前，这点困难不算什么。”说完又不忘叮嘱她：“现在先安心学习，以后你也会遇到属于自己的幸福。”
　　周舟看着电视，却并没有看上面在播什么内容，而是回忆起一些她这栋小屋子里收获的温馨记忆。
　　厨房里忽然传出师娘的声音，“周舟，你想喝什么饮料，我让你老师去买。”
　　“不用麻烦了。”周舟说：“没有饮料也可以。”
　　林老师从厨房探出一个头，说：“那怎么行，给你庆祝不能少了饮料，再说还有宋小姐。”
　　“谁是宋小姐？”师娘问，林老师立刻跟师娘解释。
　　周舟从沙发上起身，说：“我去买吧，老师你帮师娘。”
　　“拿钱给周舟。”师娘抄着锅铲叮嘱，林老师赶紧掏腰包。
　　周舟笑说：“不用啦，师娘，我自己工作赚了钱。”
　　“这么快就发工资了？”林老师掏出两张红色大钞，塞到周舟手上，狐疑地问。
　　周舟视线闪躲，眨了眨眼，不好解释，只能先把钱收下。
　　她拿着钱走到门边，刚打开门，热浪扑面而来，关上门，忍不住想宋小姐一定很热吧。
　　宋小姐去了那么久没回来，会是不是碰到了什么事。
　　“周舟。”
　　是宋小姐的声音，周舟立刻转身，震惊了。
　　宋祎拎着两大包东西，脸和脖子都被大中午的烈日晒红了，笑问：“周舟，你要去哪里？”
　　周舟愣了片刻，才道：“去买饮料。”
　　“不用去了，我买了。”宋祎说话时额角滑落一滴汗，顺着脸颊留下，滴落地面。
　　周舟下意识吞咽了下，那滴汗仿佛滴在她心上。
　　“好热。”宋祎快撑不住了，她走近周舟，微微俯身，笑意温柔，“不给我开门吗？”
　　周舟脸霎时也红了，结结巴巴道：“开……立……立刻开！”
　　周舟转身，面对着紧闭的铁门，铁门涂着绿色的漆，大概在齐腰的位置有个圆圆的银色钥匙孔。糟糕的是，准备开门时，她发现自己没带钥匙。
　　一时间脸的温度迅速攀升，周舟觉得自己的脸肯定红透了。
　　无奈，拿不出钥匙的她只能赶紧抬手敲门。
　　“这么快就把饮料买回来了。”林老师的声音隔着门传出。
　　一拉开门，林老师惊了，周舟怎么还在，而且脸这么红，又看到她身后的宋祎，忙说：“宋小姐回来了，快进来吧。”
　　周舟扭头，想要帮宋小姐提东西。
　　宋祎本来不想让周舟提，哪怕只是一点点距离，也不想她受累，但想到周舟刚刚说要出门买饮料，便把装着饮料的一个塑料袋递给她。
　　周舟接过饮料后，觉得沉甸甸的。
　　“不知道你和林老师喜欢喝什么，随便买的。”宋祎在后面轻声道。
　　周舟顿了一步，说：“谢谢。”
　　宋祎最后进去，空出来的手把门带上了。
　　走进来才看清这间小屋子的全貌，像是毛坯房简单粉刷了下，地板是很顺滑的水泥面，走进来很凉爽。
　　忽然，厨房里又走出一个跟林老师年纪相仿的女人。
　　“您就是宋小姐吧，快坐。”
　　“我师娘。”
　　“我妻子。”
　　周舟和林老师的声音几乎是同一时间响起，宋祎不禁莞尔，对着身上还系着碎花围裙的女人微微颔首，“叨扰了。”
　　林老师跟妻子进厨房端菜，宋祎问周舟东西放哪里。
　　“放在墙角就可以。”周舟指了指，墙角放了个不大的冰箱。
　　“宋小姐刚刚是出门买东西了吗？”周舟问。
　　“嗯。”宋祎应了一声，随后走到墙角，从大型塑料袋里拿出一个圆圆的西瓜，一小袋水蜜桃还有一小袋黑布林李子，刚好把上面的保鲜层塞满。
　　周舟看着，心里暖暖的。
　　林老师和妻子李玉各端着两盘菜从厨房出来，看到这一幕，禁不住说：“宋小姐太客气了，还带东西来。”
　　“去车里拿东西，看到旁边有店顺便买的。”宋祎微笑解释。
　　“坐下吃饭吧。”林老师的妻子李玉热情招呼，又问周舟饮料在哪，周舟蹲下身，打开打着结的塑料袋。
　　里面是一瓶椰汁，一瓶可乐，还有一盒外包装很精致的红酒。
　　李玉看了一眼，而后跟林老师面面相觑，气氛一时微妙，宋祎抿唇，心道莫不是买错了？
　　接下来整顿饭气氛都有些微妙，宋祎尽力不出错，但她这个学校资助人的身份摆在那儿，两位长辈都对她很热情，她能感受到明显的感激，但也能感受到其中的隔阂与淡淡的疏离。
　　饭后，李玉把宋祎放在冰箱里的西瓜拿出来切了，大家一起吃西瓜闲聊，问到周舟和宋祎是怎么认识的，宋祎觉出周舟师娘的敏锐和防备了。
　　“工作的时候。”林老师代为回答了句。
　　李玉没有深问，又谈了些无关痛痒的问题，起身去厨房收拾，周舟也跟了去帮忙，宋祎被林老师拉着继续询问周舟工作的相关事宜。
　　厨房里，李玉问周舟：“这位宋小姐为什么对你这么好？”
　　周舟愣住，这个问题她也问过宋小姐，宋小姐当时说不知道。
　　她摇摇头。
　　“她喜欢你。”李玉斩钉截铁地说。
　　周舟惊恐地睁大眼睛，“不可能的，师娘。”
　　李玉笑了笑，没继续这个话题。
　　最后洗完碗，她才对周舟叮嘱一句：“你现在可以谈恋爱了，但一定要记得保护自己，尤其是面对像外面的宋小姐那样跟我们不是一个阶层的人。”
　　周舟点头，说：“师娘放心，我知道的。”
　　她不会这么不自量力，她只想将这份喜欢悄悄埋在心底，并不需要宋小姐知道，虽然偶尔也不会忍不住生出更多的期许，但她想自己应该能控制住。
　　道别后离开，宋祎还在想自己之前的表现，她觉得自己好像踩雷了。
　　“周舟，师娘好像不怎么喜欢我。”下楼梯时，她无意间说出了口。
　　周舟愣了一下，解释道：“不，师娘只是误会了……我们的关系，担心我。”
　　“嗯。”宋祎眉目舒展，心里松快了些。
　　又觉得师娘不放心周舟也正常，禁不住怀疑自己。
　　“我看起来很像坏人吗？”她问周舟，眉心蹙起来。
　　周舟立刻摇了摇头。
　　宋祎又喜又忧，还有点无奈，“周舟，也就你这么相信我了。”
　　周舟望着她，轻轻眨了眨眼，目光纯净又无辜。
　　“走吧。”宋祎心软，庆幸自己穿书，此刻站在周舟身边的是她而不是原身渣A。
　　走出教职工宿舍楼，便进入烈日的暴晒领域，宋祎抬起一只手，放在周舟额前，替她挡太阳。
　　下一秒，便能感知到周舟疑惑地看向了她。
　　“谢谢你总是这么信任我。”宋祎说。
　　周舟不好意思地低下了头，她觉得自己明明什么也没做。
　　出校门的时候，有两个阿姨在发传单，宋祎拒绝了，周舟习惯性接过。
　　上车后，宋祎凑过来看了一眼，是旅行社的小广告，国内游和国外游都有，高考过后，很多家长都会带孩子趁着假期去旅游，旅行社在学校门口发传单也算是把握商机。
　　“周舟，你想出去旅游吗？”宋祎问。
　　周舟思考了一会儿，怎么会不想呢，但是旅游需要钱和时间，她好像都没有。
　　于是轻轻摇头。
　　宋祎又换了个问法，“那有没有什么特别想玩的，现在还早。”
　　周舟大脑一瞬间很空白，几秒后，又涌入很多画面，但无外乎是她学习间隙听同学讨论的，游乐园，电玩城，密室逃脱。
　　她对这个世界的娱乐方式了解实在很有限。
　　宋祎同样对娱乐方面了解不多，她不缺钱，也能匀出时间，只是一直没有想去玩的意向，那些听起来好玩的项目，似乎都是一个人很能感受到乐趣的，不如加班，努力让公司的市值再翻一番。
　　可是现在，宋祎心里生出了点想去玩的心思，大概是因为她现在不是一个人，周舟在她身边。
　　周舟思索许久，还是开不了口。
　　她想到了师娘的话，师娘让她保护好自己，但她相信宋小姐不会伤害她，甚至会对她很好，就像现在这样。只是，她不相信自己，她怕自己会在宋小姐的好中越陷越深。
　　而她不可能永远待在宋小姐身边，宋小姐前天晚上写下的“梦中情O”，她还不知道是谁，但对宋小姐有了理想对象的事心知肚明，就更要跟宋小姐保持距离。
　　两人各怀心事，坐在座位上。
　　忽然，宋祎的手机铃响，显示游雪初来电。
　　宋祎担心游雪初又会说出一些类似她喜欢周舟的话，让周舟听到，尴尬，于是对周舟说自己下去接个电话，拉开车门下车了。
　　虽然决心跟宋小姐保持距离，但周舟的目光还是跟随宋小姐的声音，甚至好奇给宋小姐打来电话的是谁。
　　是宋小姐笔下那位“梦中情O”吗？
　　下了车，宋祎才接通电话，直接问游雪初打电话的原因。
　　游雪初像是愣住了，几秒后才回她道：“听说今天出成绩，打电话过来关心一下周舟，周舟考了多少分？”
　　“你为什么不自己问周舟？”
　　“还不是怕影响周舟心情，要是周舟没发挥好，我再问她，不是惹她难过？”
　　确实是这个理，宋祎下意识握紧了手机。
　　“宋祎你说不说啊，不说我真的只能问周舟了。”游雪初是真的好奇，也是真的想刺激宋祎，让她有点危机感，喜欢就赶紧表白心意，别耗着周舟，周舟本来就没什么信心。
　　“放心，周舟考得很好，709，今年的省文科状元。”
　　“哇！周舟这么厉害的！”游雪初一下从床上跳下来，激动地问。
　　“当然。”宋祎听到她夸周舟，嘴角不自觉浮现笑意。
　　游雪初呛她道：“你骄傲个什么劲儿。”
　　宋祎：“……”
　　“话说你不带周舟去庆祝一下？”游雪初问。
　　提到这事，宋祎有些头疼，她告诉游雪初自己问周舟了，但周舟没有回复，兴致不高的样子，她也没有办法。
　　“你不行啊，宋祎，你不懂女孩子的心。”
　　宋祎沉默片刻后，道：“请赐教。”
　　游雪初闻言乐开了花，宋祎让她无聊的今天多了点乐趣。
　　“我以为你很会的。”游雪初好笑道：“要怪只能怪你以前走肾不走心，不知道怎么讨女孩子欢心。”
　　“你弄错了，我只是问做什么庆祝周舟取得好成绩。”宋祎纠正她，固执地表明自己的立场，她是个遵纪守法，有道德的公民，不会觊觎有未婚妻的人。
　　游雪初不知道宋祎为什么一定要嘴硬，敷衍道：“都一样。”
　　宋祎：“不一样。”说着，就挂断了游雪初的电话。
　　她再度启用上次并没有给出她可信答案的搜索引擎，手指轻点屏幕。
　　就再信你一次。
　　随后，她输入问题：怎么庆祝取得好成绩？
　　第一个答案很丰富，还分了不同类别的关系会进行的庆祝活动。
　　如果你们是朋友，可以一起吃个饭，送个她喜欢的小礼物。
　　如果你暗恋她……宋祎顿了一下，忽视这条，手指继续往上拉。
　　如果你们是陌生人，鼓鼓掌就好了。
　　如果你们是上下级，升职加薪就是最好的庆祝。
　　所以她要给周舟升职加薪？
　　她倒是愿意，但周舟肯定会被吓到。
　　搜索引擎不靠谱，宋祎让手机熄屏，准备上车时，几个高中女生从她身边走过，兴高采烈交谈着，她不自觉顿住了脚步，听清那几个女生说她们考得不错，要一起去游乐园，再去玩密室逃脱。
　　还是年轻人会玩，宋祎想她们跟周舟是同龄人，想法应该差不多，便决定在游乐园和密室逃脱中做选择。
　　她想起上次的空中铁索，周舟比较胆小，于是果断排除密室逃脱，选择了游乐园。
　　定下之后，她开心地回到车上，问周舟：“去游乐园玩可以吗？”
　　周舟愣住，她刚刚在车上等待的时候，想象过两种宋小姐上车后的后续发展。
　　一是宋小姐接到了喜欢的人的电话，马上就要过去找喜欢的人。
　　二是宋小姐接到的是跟工作和学习相关的事，马上就要赶回去。
　　“嗯？”宋祎按捺不住激动，侧身微笑看着周舟。
　　周舟不理解，游乐园这样的场所，宋小姐为什么要跟她去，不是应该跟喜欢的人去吗？
　　但宋小姐这样看着她，她真的无法拒绝，缓缓点了下头。
　　得到肯定的答案，宋祎立刻导航去H市最大的游乐园。
　　“我从前没去过游乐园，可能不会是一个好向导。”她对周舟说。
　　周舟当即明白了，宋小姐带她去大概是想先去游乐园了解一下，看看有什么好玩的，试玩一边后再带喜欢的人过来，这样会让约会过程更加完美。
　　如果是这样的话，她愿意陪宋小姐去试玩一下。
　　距离有些远，加上堵车，宋祎把车开到游乐园时已经是下午四点过。
　　不过她现在没有工作缠身，就是玩到晚上也没关系，将车在指定的停车位泊好，宋祎偏头叫周舟下车，忽然看见周舟闭着眼睛，不知道什么时候睡着了。
　　宋祎不忍心叫醒周舟，就陪周舟坐着，看着外面的天一点点变黑，也时不时扭头看看周舟，看周舟渐渐支撑不住身体，头向左侧，摇摇欲坠。
　　下意识便往周舟的方向挪了挪，几秒后，周舟果然倒了过来，头落在她肩上。
　　宋祎呼吸一窒，心跳竟然又诡异地急促起来。
　　这次又是因为什么呢？
　　她紧张得一动不动，只用眼角余光去瞄周舟，仿佛只要动一下就会吵醒周舟。
　　宋祎就这样僵坐到晚上七点，天黑了。
　　她还是没有叫醒周舟，忽然，游乐园上方有巨大的烟花散开，彩色的光透过车窗，短暂照亮车内，宋祎感觉周舟动了。
　　靠在她肩头的小脑袋移开了，“宋小姐，对不起，我睡着了。”
　　游乐园上方又陆续有烟花绽开，宋祎弯起唇角，“没关系，好玩的才开始。”
　　周舟被照进车里的光亮吸引视线，不由得抬眼，她看见夜空中大朵的烟花散开，不远处是同样闪烁着光芒的摩天轮。
　　周舟看摩天轮看得出神。
　　而宋祎借着不断绽放的烟花光亮，看周舟看得出神，那多彩的烟花再盛大，也没有周舟更吸引她的注意力。
　　光线昏暗的车内，烟花一次次照亮周舟的脸，宋祎每次都能看见周舟眼底的惊艳。
　　她在周舟明亮的眼睛里看这场盛大的烟火。
　　几分钟后，烟花晚会结束，车内再度暗下来。
　　宋祎又听见了自己乱得毫无章法的心跳声。
　　她抬手按着自己僵硬酸胀的肩头想：好奇怪，真的好奇怪。
　　作者有话说：
　　不奇怪，宋小姐你恋爱了！
　　感谢在2022-04-03 23:44:49~2022-04-04 20:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：li. 5瓶；不要靠近会变不幸、cat大人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter52
　　这种近似失控的感觉让向来各方面掌控力都很强的宋祎很不适应, 心脏像是叛变了，完全不按照她的心意，跳动得过于活泼, 搅得她心烦意乱。
　　但平心而论，她平不讨厌这种微妙的感觉, 甚至觉得自己焕发出了新的生机与活力，她只需要再适应一段时间就好了。
　　她想可能是穿书后自己饮食以及作息都比以前健康了许多, 而这颗强有力的心脏就是身体变好的信号。
　　宋祎说服自己后, 渐渐平静下来。
　　空中烟火熄灭那一瞬, 宋祎看见周舟眼里闪过一抹失落，随后车内光线暗淡下来, 昏暗中，她只能看清周舟侧脸轮廓了。
　　“周舟。”宋祎轻唤一声, 同时打开了手机的手电筒，打在前方的车窗玻璃上。
　　周舟扭头看过来, 继对烟火感到惊艳之后, 又回归愧疚。
　　“对不起, 宋小姐，我……我睡着了，耽误了你的时间。”
　　“不耽误。”宋祎望着周舟, 手电筒的光从车窗玻璃投射到周舟脸上, 在她垂落的长睫下方照出一片好看的阴影, 她看不清周舟的神情, 笑笑安慰道：“刚刚我也在休息，而且跟你待在一起, 时间一点也不难捱。”
　　她说这话并不只是为了安慰周舟随口说的, 她是真的挺享受跟周舟静静待在同一个空间, 甚至觉得时间过得很快，三个小时好像一晃就过去了，明明什么都没做，只是静静陪着周舟在车里睡了一觉，以前那种闲下来就会全方位包围她的虚无和无意义感这次竟然没有出现。
　　她只觉得这段时间出奇的恬静祥和。
　　不禁想是因为这次有周舟在她身边吗？
　　周舟抬眼看她，瞳仁微微放大，对她的解释感到惊讶，宋祎微笑注视着她，就像她睡着时那样。
　　周舟受不住先移开视线，盯着前方，目不斜视问：“宋小姐，时间不早了，我们现在回去吗？”
　　宋祎始终微侧着身，她看见周舟搭在腿上的手时而握拳时而松开。
　　这是在紧张还是害怕？
　　跟她待在一个密闭的空间，让周舟不舒服了吗？
　　宋祎想起自己曾经被员工私下吐槽得最多的便是威压太强，被她注视着或者只是从身边走过便会有喘不过气的窒息感。
　　现在，周舟也是这样的感觉吗？
　　宋祎有些懊恼和挫败，抬手降下车窗，让夜风帮忙减轻这种感觉。
　　周舟忽然又侧过脸，对上她的视线时，还是下意识闪躲。
　　“不晚。”宋祎想了想说：“游乐园好玩的时候正是晚上，我们玩会儿再回去。”
　　她还记得周舟刚刚在漫天烟花中出神地望着摩天轮，周舟应该是想坐摩天轮的，今天来游乐园是特地为周舟庆祝取得好成绩，即使周舟没主动开口，但她既然看出来了，怎么能连周舟这点小心愿都不帮她视线就要回去。
　　“……好。”周舟迟疑片刻，还是答应。她差点忘了宋小姐应该是过来试验一遍约会流程的，她前面睡着了，耽误了宋小姐的时间，接下来一定好好配合宋小姐。
　　两人下了车后，并肩往游乐园入口走去，宋祎在旁边的购票区买了两张票，递给周舟一张，一起进入园区。
　　路上，她们又领了一张园区推荐的项目规划表，右下角空白处有两个粉色涂鸦的小人在亲吻，这是一张情侣项目推荐路线卡。
　　宋祎默默将那个地方折起来，才递给周舟让她选择想玩的项目，周舟注意到她的小动作，眼里闪过一抹黯然。
　　“选你想玩的，我们一起去。”宋祎道。
　　她自认没有浪漫细胞，对游乐园这样的浪漫场所不是很感冒，但她想周舟应该会很喜欢。
　　这话落在周舟耳朵里，有了进一步的含义，周舟联想到宋小姐的梦中情O，宋小姐问她的意见应该就是在推测同样作为omega的那位宋小姐喜欢的人会喜欢什么项目。
　　周舟拿着项目推荐表，手指又碰到宋小姐折起来那一角，她配合地没有展开。
　　过了一会儿，看完所有的项目名称后道：“宋小姐，我们先去鬼屋吧。”
　　宋祎有些意外，她记得周舟胆子小，但转念一想，或许周舟就是想挑战自己呢，而且她在周舟身边，她不会让周舟有事。
　　“好，那就去鬼屋。”宋祎心想无论今晚周舟想玩什么，她都会陪着。
　　为什么去鬼屋，周舟是经过了深思熟虑的，最近睡前，她看的那些小说里，鬼屋是一个很好增进情侣感情的地方，如果宋小姐想跟喜欢的人拉近距离，鬼屋这个容易让许多omega心生恐惧的地方也可以为宋小姐提供这样的机会。
　　但她完全没考虑自己也会怕，只希望自己来一趟，对宋小姐未来的幸福是有帮助的。
　　鬼屋离园区门口有些远，宋祎拦了辆小型观光车，观光车是露天的，上面没有顶，只有像今天晚上这样晴朗夜空可以运行，行进速度不算快，方便游客游览一些沿途的风景。
　　轻柔的夜风拂面，周舟两手扒着观光车的护栏欣赏路过的一切，宋祎对游乐场有什么并不十分感兴趣，她又下意识看向周舟。
　　风又将周舟的发丝吹得扬起，宋祎侧着身，周舟的发丝刚好吹在她的脸上，轻抚过她的面颊和鼻尖，面上痒痒的，心里也痒痒的，像是有一把毛茸茸的小刷子在她心上轻轻扫过。
　　鼻尖满是周舟发梢的香气，周舟用的是跟她同款的清新果木精华洗发露，香味是清爽型，并不浓，她自己用着没什么感觉，习惯了也就闻不到香味了，但周舟发梢上的香味她能闻到。
　　跟洗发露原本的味道似有不同，在原本的清新上多了一层淡淡的甜香，增加了层次感，实在很好闻。
　　她不禁多嗅了几下，这应当是周舟自带的香味。
　　宋祎轻嗅一会儿后，停下来，对自己刚才的行为感到震惊。
　　觉得自己刚刚也太像变.态了。
　　就在这时，周舟缓缓转身，宋祎飞快坐正，身体僵硬地目视前方，心里不安地打着鼓，她强烈谴责自己。
　　为她心里方才冒出的可怕想法，她刚刚不只是闻了，她还想尝尝周舟具体是什么味道。
　　简直是要触犯法律的罪恶想法。
　　宋祎毫不留情地在自己大腿上了狠狠掐了一把，她怀疑原身渣A可能又要冒出来了，心中顿时警铃大作，可她等了一会儿，并没有动静，之前那透着邪恶气息的灵魂并没有出现跟她争抢这具身体的控制权。
　　也就是说刚刚对周舟产生那种想法的其实是她。
　　宋祎被这个结论吓一大跳。
　　她怎么能对周舟产生那样的想法呢，她不能。虽然没有做，但想也不行，想也有罪，她不能接受自己思想滑坡，在思想或者任何方面冒犯到周舟。
　　她本意是想既然穿书了，就代表自己和所有心疼周舟的读者帮助周舟规避伤害，顺遂走上幸福的人生道路，但现在似乎又有什么悄然改变了。
　　这种变化让宋祎无措，她不能接受自己也成为了周舟通往幸福正轨的一个变量。
　　“宋小姐，我们到了。”
　　周舟在一旁提醒，宋祎想得出神，一时没有清醒。
　　是周舟轻摇她肩膀时，肩膀的酸疼将她唤醒的。
　　见她脸上露出忍痛的表情，周舟关切地问：“宋小姐哪里不舒服吗？”
　　宋祎摇头，自己他手捏了捏肩膀。
　　那个位置……
　　周舟顿时想起来了，她当时在车上睡醒的时候就靠着宋小姐的左肩，靠了近三个小时，宋小姐肩膀痛是很正常的。
　　“先下车。”宋祎察觉到司机向后乐于看戏的目光，往旁边下车，周舟也紧随其后。
　　观光车没有停留，很快开走了。
　　周舟走近她，紧靠过来，宋祎不自觉咽了咽口水。
　　这次无关乎信息素的作用。
　　她又闻到了周舟身上那好闻的淡淡甜香，很喜欢周舟身上生来就有的香味。
　　周舟没有说话，靠过来后，轻轻踮起了脚，双手缓缓垂落在她右肩，轻轻捏了起来。
　　周围有不少游客好奇地看过来，被她们瞩目的颜值和般配的气质吸引，看着她们靠近都隐隐期待着她们能亲吻。
　　但是没有。
　　那位看起来娇小些的漂亮女孩踮起脚并不是为了亲吻那位神情看起来稍显淡漠的小姐，只是轻轻搭手，为那位小姐揉肩。
　　即使没有看到期待的画面，眼前这一幕也足以让周边聚集的观众心生荡漾。
　　“周舟。”宋祎声音微哑，她感觉到肩头肌肉在一点点放松下来，也能感受到那些从周围看来的目光，太像在注视一对情侣时艳羡和祝福的眼神了。
　　本该赶快终结这一切，避免误会的她第一次犹豫了，她没有动，甚至有点享受此刻被注视和羡慕的感觉。
　　心里有什么正在不受控制地坍塌。
　　周舟以前高中经常在座位上一坐就是几个小时，不带动，为了节省时间，水也很少喝，长期这样，她的肩膀总是很酸，经常觉得肩头像是压了几座山，白天她无暇顾忌，但是等晚上回到宿舍，她就会坐在床上，靠着墙，闭上眼，一边复习今日所学，一边给自己揉肩缓解疼痛。
　　三年下来，她按摩的水平已经可以称得上优秀。
　　可是宋小姐比她高半头，她得踮脚，高度，角度，力度各方面都可能有偏差，效果可能不如给自己按的好，但缓解疼痛应该是没问题的。
　　周舟认真地为自己给宋小姐造成的困扰补救着，忽视了周遭的一切。
　　几分钟后，她脚踮累了，想落下来，手上动作仍在继续。
　　忽然，她感觉腰上一紧，是一只有力的手臂环住了她。
　　周舟愣了一下，很快意识到宋小姐这是在帮她省力，但她的脸还是不争气地在夜色里红了。
　　宋祎揽周舟的腰是下意识的动作，她察觉到周舟费力，快要撑不住便出了手。
　　这个动作，就像是把周舟虚虚地抱在怀里，若有似无的亲昵。
　　宋祎喉部微动，连着吞咽了几下，觉得好渴。
　　有些等着后续的路人看到这一幕心里狠狠地激动了，恨不能上去按头。
　　“不是吧，这都不亲。”
　　“是在拍电视剧吗？”
　　“咦？没有摄像头，两位漂亮姐姐能不能亲一下，满足我这个偶然路过的观众。”
　　……
　　隔着一段距离，这些声音并不能传进宋祎和周舟的耳朵。
　　又过了一会儿，周舟停下了手上的动作，脚跟慢慢回落，问：“宋小姐有感觉舒服一点吗？”
　　此时，宋祎微仰着头，她在极力忽视周舟的气息，以至于周舟脚跟回落的时候她没有察觉到，她的手仍然环在周舟腰上，往上移了几分，在周舟后背带起一阵微酥的痒意。
　　“宋小姐？”周舟又微仰着头唤一声，看见宋小姐雪白的颈侧和好看的下颌线。
　　宋祎回神，视线垂落，撞上周舟的视线。
　　一瞬间，空气中像爆了簇小火花。
　　宋祎移开视线，放开自己还揽在周舟后背的手，退后一步，说：“谢谢。”
　　周舟面露局促，摇头道：“本来就是我害宋小姐肩膀疼的，这是我应该做的。”
　　宋祎忽然被那个“害”字逗笑，意识到周舟总是很害怕麻烦她，笑意很快敛住。
　　她看见旁边有个卖果茶的店，没有回头，手直接向后，似有指引，准确地牵住了周舟的手腕，带她往前，周舟被愣了愣，被牵着朝前走。
　　“两位美女，渴了吧，先补充点糖分再进鬼屋吧，跑出来很消耗体力的。”店家热情地笑道。
　　周舟注意到店家眼角一抹像血迹的红，大概是因为在鬼屋边做生意，妆容也要应景。
　　宋祎没放开周舟的手，就这样低头看着柜台上的饮品单，只觉眼花缭乱，以及更渴了。
　　“麻烦来一杯你们店里卖得最火的。”宋祎放弃自己做决定，又扭头问周舟想喝什么。
　　周舟低垂着头，视线落在宋小姐牵着她的手腕上，小声说：“我跟宋小姐一样就好。”
　　店家一边调制果茶，一边露出了姨母笑。
　　摇动果茶时，提醒道：“两位美女等会进了鬼屋，手也要牵紧了。”
　　宋祎闻言飞快放开周舟的手，她才意识到自己牵着周舟的手，什么时候牵的都不知道。
　　她低头，看着自己那只手暗嗤了一声：“流氓！”
　　周舟眼里飞快掠过一抹不易察觉的失落，宋小姐刚刚是不是把她当成了喜欢的人下意识牵住了，发现不是后又立刻放开。
　　可是她记得，之前有几次，宋小姐也主动牵了她的手腕。
　　“是为什么呢？”她低声问了一句。
　　店家以为周舟是在问为什么在鬼屋里一定要牵紧对方的手，笑了笑道：“因为这个鬼屋里的鬼会追人，而且音效比较恐怖，进去了觉得太害怕会下意识跑的，之前有不少情侣进去后，各自逃难，出来闹分手的。”
　　宋祎讶然，依旧看着自己那只“流氓”手，心想真情侣怎么能放开对方的手呢。
　　她跟周舟虽然不是真情侣，但到了鬼屋里面，她一定不会放开周舟的手，直到出来为止。
　　“果茶好了，两位美女慢用。”老板将两杯果茶递出来，宋祎抬高手一并接过，递一杯给周舟。
　　周舟接过果茶，一直到离开果茶店，走到一边的草坪去拆封包装，她都觉得少了什么。
　　想了半晌，她终于想到宋小姐今天没有解释她们不是情侣关系。
　　她心里暗自雀跃了小会儿，理智又很快占上风，应当是宋小姐今天想沉浸式先预演一下约会，怕解释了破坏氛围，煞风景。
　　宋祎刚才就渴了，暴风吸入，很快就把果茶喝完了，周舟只刚喝了几口，她继续咬着吸管，装作还在喝，不想周舟着急。
　　伪装等待过程中，她视线不经意落在周舟的唇上，这一落，许久没移开眼。
　　宋祎以前一直觉得樱桃小嘴这样的说法很夸张，可当她真正注意看，真的发现周舟的唇十分精致小巧，尤其是在果茶所配的宽吸管的映衬下。
　　小巧又不失饱满，水润得让她联想到吃樱桃时汁水在口中炸开的美妙瞬间，最诱人的是覆在吸管外的唇珠，像颗红红的小桃心，任谁看了大概都会想咬一口。
　　宋祎觉得自己又渴了。
　　她强迫自己移开目光，不再去看，觉得自己今天几次三番对周舟冒出各种想法委实禽兽。
　　如果她以前阅读范围足够广的话，她会立刻在脑海中给自己念一遍佛经。
　　这时候，她耳畔忽然响起丁晨之前的叮嘱：“宋小姐要正视自己的欲望，不可禁.欲也不能过度纵欲。”
　　她想起自己当时问要那要怎么办，毕竟她又没有女朋友，丁晨回的好像是：“我看您跟周舟小姐很合拍，建议您好好珍惜，一个固定的伴侣可能难免会缺少新鲜感，但对您的身体更有益处。”
　　她当时还信誓旦旦地解释自己跟周舟不是那种关系，她们之间是清清白白的。
　　可现在，宋祎自己也有些不确定了，她今天对周舟产生的想法有点虎狼。
　　等周舟喝完果茶，宋祎也没有想明白，便不想了。
　　两人一齐走向鬼屋，在外面依稀可以听见里面的恐怖音效，还有地动山摇的震颤，宋祎把手插在裤兜里，防止自己再冒犯地去牵周舟的手。
　　直到临走近鬼屋的最后一步，宋祎才向周舟摊开手，征求周舟的意见，周舟并未犹豫，几乎是立刻把自己的手放在了她手心。
　　周舟的手好软好小，宋祎怕自己握得太用力会弄疼她，紧张得手心冒汗。
　　周舟主动回握了她的手，宋祎才又握紧一点。
　　门口有两个看起来并不恐怖的鬼，咧嘴笑着，神情有些僵硬，看着像是雕塑。
　　“我们进去吧。”宋祎牵着周舟进入，刚踏进去，鬼屋里的光线就变了，暗淡的灰色光影变成了交叠的红绿色，门口那两尊雕塑动了，脸上表情也变了，还是笑着，只是笑得有些诡异。
　　宋祎才意识到他们不是雕塑，而是人扮的。
　　周舟怕拖宋小姐的后腿，害怕地闭上眼睛，又睁开一条缝，即使害怕也不喊不叫，她不想让宋小姐为她担心，而给她特殊照顾，这应该是宋小姐喜欢的人才能享受的。
　　她咬着唇，战战兢兢跟着宋小姐往前走。
　　鬼屋环境模拟十分逼真恐怖，宋祎看得都有些发怵，周舟一直没出声有些出乎她的意料。
　　但她手心湿黏的汗告诉她周舟并没有表面上这么镇定，下意识将周舟的手又牵紧了些。
　　阴影中忽然蹿出来一个青面獠牙的鬼，直冲周舟而来，周舟感受到危险气息，即便是咬着唇没叫出声，紧绷的神经还是快要衰弱了，她急需一点来自宋小姐的力量。
　　这时，宋小姐直接拉了她一把，她撞进宋小姐怀里，头靠在宋小姐肩头，宋小姐身后又出现了一个鬼，她竟然觉得没那么恐怖了，闭上眼睛就可以减少很多恐怖的感觉。
　　她忍不住想，下次宋小姐带她喜欢的人来这里，那位能被宋小姐喜欢的幸运的小姐一定会觉得很有安全感，就像她此刻这样。
　　这个念头让周舟瞬间清醒，她主动跟宋小姐拉开距离，眼前忽然一黑，好一会儿才知道是宋小姐给她戴上了一顶纯黑色的帽子，帽檐宽且深，可以挡住绝大部分视线，但垂眸就能看清前路。
　　“没事了。”宋祎安慰周舟，牵着她继续往前走，只是放慢了脚步。
　　她们身后，两个男鬼抱在一起瑟瑟发抖，他们是beta，完全被宋祎压制，还可怜兮兮地被抢去了帽子，现在头上只剩下稀疏的假长发，头套也露出来，看起来只觉得丑，不再向之前那样恐怖了。
　　两个鬼欲哭无泪，在心里暗下决心，下次不能再看人家漂亮小姑娘好欺负就随便上手，万一她身边有个很强悍的alpha就惨了。
　　有宋小姐牵着，还有帽子，周舟心里的恐惧散了很多，快到出口时，地面震动起来，配合着恐怖的音效，身后一大群鬼追来。
　　“跑。”
　　宋祎想拉着周舟跑，周舟却动不了，吓得腿软，快站不住了。
　　宋祎也跟着停下，撑住周舟，意识到周舟是在怕震动的地面和恐怖音效的联合效果，便弯腰直接将周舟抱了起来，周舟双手搂住她的脖子。
　　宋祎低头，只看到宽宽的帽檐，她拇指轻柔地按了按周舟的手背，说：“别怕，我在。”眼底无限温柔。
　　随后，她扭头看那群气势汹汹朝她们奔来的鬼，眼神已经冷下来，她不打算跑了，反正她护得住周舟。
　　这群鬼在鬼屋工作了这么久，还是第一次见到站在原地不跑的，心里不由得害怕起来，越靠近越能感受一股无形的威压，在离她们三米的地方急急刹住脚车，但后面的鬼撞上来，这群鬼全往前栽倒了，叠罗汉一样。
　　“哎呦！”
　　“谁踩到我手了！”
　　“谁踩到我脚了！”
　　“上面的兄弟快起来，我要被压死了。”
　　宋祎轻笑一声，她在想真的是自己太可怕能吓跑鬼，还是这群鬼不够专业。
　　这些鬼现在歪七扭八倒在地上，哪里还有半分恐怖可言。
　　这时，地面的震动和恐怖音效都关了，宋祎垂眸望向周舟，想叫周舟看一眼，以免在回别墅后还会害怕。
　　忽然发现宽大的帽檐下，周舟好看的樱唇已经勾起一抹弧度，娇艳的唇瓣在晦暗的光线更显得朦胧诱人。
　　她抱着周舟的双手都收紧，脑子里又冒出一个疯狂的念头：
　　周舟的唇看起来真的很好亲。
　　作者有话说：
　　宋祎：我对周舟竟然有如此想法！
　　感谢在2022-04-04 20:51:35~2022-04-05 07:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero、X、li. 5瓶；不要靠近会变不幸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter53
　　“宋小姐可以放我下来了。”
　　周舟的声音忽然响起, 打破宋祎内心隐秘的渴望。
　　宋祎慌乱把周舟放下来，两人一同朝着出口走去，意识到周舟似乎并未察觉到她罪恶的想法, 才松口气。
　　即将跨出鬼屋时，周舟忽然停住了脚步, 宋祎也跟着她停下。
　　“怎么了？”
　　“帽子。”周舟把头上的帽子取下来，露出整张脸, 仰起头看宋祎, 眼神在询问这帽子的来历。
　　宋祎看着周舟被帽子静电带起的微微蓬乱的头发, 说：“刚进门那会儿从一个鬼头上抢的。”
　　周舟睁大眼睛。
　　宋祎抬手，想替她理理头发, 忽然顿住，偏过头, 不自然道：“周舟你头发乱了。”
　　“呀。”周舟把帽子递给她，自己整理头发。
　　不远处, 那群鬼已经站起来了, 正在互相整理仪容, 还有的站在那里悄悄打量着她和周舟。
　　宋祎拿着帽子朝他们走近一步，扬起帽子，问：“这帽子是哪位的？”
　　被抢了帽子的鬼混在一群鬼里面, 不敢出来, 总觉得出来就要挨打。
　　等了一会儿没有鬼主动上前认领, 周舟也整理好头发了, 宋祎看向周舟，“不如我们买下来做个纪念？”
　　周舟困惑地眨了眨眼。
　　“毕竟是我们第一次来玩。”宋祎右手灵活转动帽子, 状似不经意地说。
　　周舟觉得哪里古怪却又说不出哪里古怪。
　　难道是因为宋小姐第一次来鬼屋就抢了鬼个帽子觉得很有纪念意义。
　　好像……也确实挺有纪念意义的。
　　“走吧。”宋祎又下意识伸出了手, 想牵周舟, 将要碰到周舟手腕时，她移开了手。
　　可怕，她的手什么时候变得这么不安分了？
　　宋祎被自己吓到，更怕吓到周舟，默默跟周舟拉开了距离。
　　刚走出鬼屋，周舟就看见宋小姐往她旁边蹿开半米远，远离病毒一样，她甚至能感受到宋小姐远离她时的决绝。
　　也是，宋小姐现在有喜欢的人了，跟她保持距离也很正常。
　　此时，宋祎对周舟进行了什么样的脑补一无所知，她找到一个南瓜头扮相正在招揽游客进鬼屋玩的工作人员，说要买下手上这顶帽子。
　　鬼屋工作人员愣住了，随后不确定地说：“鬼屋暂时没开发这种服务。不过，既然帽子客人您已经带出来了，就拿着吧，欢迎下次再来我们鬼屋玩。”
　　鬼屋里，客人暴力打鬼，还有抢道具的事时有发生，通常鬼挨了打，能够得到客人的赔偿，至于道具，被抢了就是被抢了，门票价格摆在那，鬼屋是绝对不会亏的。
　　宋祎也没再纠结，她接受了这顶白嫖来的帽子，发现周舟正看着她，以为周舟想要便递过去，说：“送你吧。”
　　周舟一头雾水地接过了帽子，思考宋小姐为什么要把纪念品送给她。
　　宋祎已经在想接下来玩什么了，她没有再直接让周舟做选择，怕周舟又选什么太刺激的项目吓到自己，一天吓一次就差不多，周舟要是实在想玩刺激的，她可以多陪周舟来几次。
　　玩什么好呢？
　　宋祎从口袋里掏出那张揉皱了的项目推荐表，仔细扫了两遍，发现附近的项目还算比较温和，可以随便逛逛，观察周舟的反应决定。
　　不远处草坪边，有个老爷爷摆了摊在卖棉花糖，面前围着几个大人和小孩，应当是在排队。
　　宋祎有些好奇，棉花糖是什么味道的，她还没吃过。
　　不知道周舟喜不喜欢吃。
　　“周舟。”
　　“啊？”周舟从对纪念品的探究中回神，视线也从帽子上移开，抬眼看向宋祎。
　　“吃棉花糖吗？”宋祎微微倾身，笑问。
　　即使拉开了距离，她还是不自觉朝周舟的方向靠。
　　周舟察觉到她倾身的动作，有重大发现似的睁大了眼睛。
　　“怎么了？”宋祎又不自觉朝周舟走近一步。
　　周舟直摇头，心里升起一点小雀跃，她至少知道了宋小姐并不反感靠近她。
　　宋祎什么也没问出来，有些不放心，眼带探究盯着周舟看。
　　刚刚也没发生什么，而且她一直都在周舟身边，要真有什么事她一定能察觉到。
　　“真的没事？”宋祎又朝周舟走近一步，想要确认。
　　周舟点头，面色看不出什么异常，宋祎又前进一步，将之前拉开的距离完全缩回去了。
　　近点就近点吧，宋祎咬牙，总比周舟出什么事她却没有察觉好。
　　忽然，周舟扬起一张小脸，朝她笑了笑，“宋小姐，我请你吃棉花糖。”
　　宋祎还没反应过来，周舟就先朝着那个小摊位跑过去了，她愣了愣，也赶紧过去，路上还在想周舟心思比她细腻，她对情绪的感知算不上敏感，有时候捕捉不透周舟的情绪也是正常的。
　　周舟跑到小摊位前，停下，“爷爷您好，我要两个棉花糖。”
　　“我有急事要收摊，还有最后一个，刚刚做好的，小姑娘你要不要？”
　　周舟犹豫片刻，道：“要。”
　　“15一个。”
　　她从口袋里掏出几张纸笔，付钱接过棉花糖，老爷爷推着车离开，宋祎走过来就看到这一幕，有些惊讶。
　　“宋小姐，这个棉花糖给你。”周舟把棉花糖递给她。
　　“谢谢。”宋祎接过，棉花糖是彩色的，中间的圆弧最大，越往两端越小。
　　宋祎拿着棉花糖下面的木签，转了几圈问：“只剩下最后一个了？”
　　“是啊。”周舟过来时看见老爷爷接了电话，就要收摊，可能是家里遇到了什么急事。
　　宋祎把棉花糖递了回去，说：“其实我不吃糖。”
　　“诶？”周舟惊讶地睁大了眼睛，“真的吗？”
　　为什么她怀疑宋小姐是看只有一个所以不好意思要，想让给她吃。
　　“真的。”宋祎面不改色地说。
　　小时候，父母对宋祎的饮食有严格要求，觉得糖对牙齿危害大，不让她碰，她也就养成了不吃糖的习惯，后来长大了，父母对她没那么多限制，她反倒不好意思吃糖了，棉花糖更是没有尝试过。
　　再到后来，父母去世，宋祎又莫名觉得糖黏黏糊糊的，彻底不喜欢了。
　　刚刚周舟说请她吃棉花糖，她没反应过来，停在那里判断棉花糖跟其他糖的区别，似乎不会那么黏糊糊。
　　等她得出结论，周舟已经去买了。
　　只买到了一个，大概就是天意，宋祎虽然有点好奇棉花糖的味道，但绝对不会跟周舟抢，再说她始终记得来游乐场的目的，是为了帮周舟庆祝，让周舟开心。
　　周舟愣愣看着宋小姐递回来的棉花糖，没有接。
　　两人就这样僵持了会儿，以宋祎拉起周舟的手把棉花糖塞回到她手中结束。
　　“吃吧。”宋祎看着周舟，目光柔软，周舟别看得脸又有些发烫，低头躲避宋小姐的视线时，顺势在棉花糖上咬了一口，像是咬了一口柔软的云。
　　好甜。
　　这也是周舟第一次吃棉花糖，校门口经常有卖，但她只会看看不会买，因为她的钱都得留下来买饭和其他必要的生活用品，零食几乎是不吃的。
　　宋祎看周舟露出了笑意，心里十分满足。
　　周舟咬几口后抬起头，眨巴着眼睛问，“宋小姐真的不吃吗？”
　　这么大一个她吃不完，好浪费。
　　宋祎看着周舟即使在夜里也闪烁着亮光的漂亮眼睛，迟疑片刻说：“我尝尝。”
　　所谓的尝就是用手轻轻扯了一小块，放进嘴里。
　　果然很甜，唯一让她觉得新奇的是棉花状的糖丝很快在她口中化开，并不是像她想象中会留下无法下咽的粗纤维。
　　手指也沾染了一点甜，黏黏的。
　　“宋小姐还要吗？”周舟举着棉花糖倾向她。
　　宋祎摇摇头，这种纯糖的她消受不了。
　　周舟看宋小姐是真的不喜欢，收回手，自己继续一边吃一边在心里记下：宋小姐不喜欢吃太甜的。
　　“宋小姐，我们接下来玩什么？”周舟拿着一束棉花糖问。
　　宋祎想了想说：“边走边看看。”
　　“嗯。”周舟点头，她今晚的任务就是配合宋小姐。
　　周舟又吃了几口棉花糖，有点腻了。还好只买了一个，买两个更浪费，宋小姐只吃了一口，她拿着棉花糖的手垂下，已经不怎么想吃了。
　　“往这边走。”分岔路口，宋祎低头看了眼路线图，决定往热闹些的那条街走。
　　一路上，宋祎都在观察周边可以玩的项目，偶尔跟周舟碰到一起，她比周舟高，往往是她的手臂撞到周舟的肩膀，每当这时，她就会微微拉开距离，但不会再像之前那样泾渭分明。
　　忽然，她余光瞥见周舟顿住了脚步，也跟着停下，目光寻着周舟的视线看去。
　　是一家射击店。
　　射击打枪，宋祎并不陌生，这是她以前繁重工作后最喜欢的一项解压活动，此刻看到，只觉十分亲切，眼底焕发出自信的光。
　　“就玩这个吧。”宋祎主动道，她知道周舟是不好意思跟她提要求的，但她可以主动满足。
　　周舟重重点了下头，“嗯！”
　　看来是真的很期待，宋祎含笑，敛了敛眸。
　　两人走到店里，隔着一处玻璃柜台，老板娘跟她们讲解规则。
　　“两位看到墙上的气球了吗？打中足够多的气球是能获得奖品的。”老板娘抬手指了指她们头顶上悬挂的各种娃娃，大中小型都有。
　　周舟认真听规则，老板娘告诉她们25元有30发子弹，打中20个气球就能获得小型娃娃，打中25个气球能获得中型娃娃，全中则能获得大型娃娃。
　　听完往头顶看了看，并没有发现喜欢的娃娃，不过周舟也没有信心打中这么多，她只是想体验一下过程。
　　“对了，差点忘了说，我们店里有两种枪型，一种是有红外线瞄准的，一种是没有的，有的要再贵一倍，毕竟射中的几率高一些。”老板娘补充道。
　　宋祎说：“给我一把没有红外线瞄准的。”
　　随后看向周舟，问：“要哪种？”
　　周舟迟疑了会儿，说：“要有瞄准的。”
　　很快，老板娘按照要求给她们拿了枪，跟宋祎以前玩过的枪比不了，但质量看起来也还过得去，长长一架，端在手里很有实感，挺像那么回事儿。
　　棉花糖老板娘帮她们先拿着。
　　宋祎拆开一包子弹，想给周舟装进去，让周舟先来。
　　周舟摸到枪的那一瞬就开始紧张了，虽然她知道枪是假的，不是怕枪，而是怕太菜在宋小姐面前丢脸。
　　架起枪后，她闭上左眼，只用右眼瞄准，移动位置，让枪身放出的红点落在中心的一个粉色气球上。
　　扣动扳机，周舟打出第一枪。
　　宋祎把自己的枪放在玻璃柜台上，已经做好预备拍掌的手势了，但气球没破。
　　“明明瞄准了呀。”周舟小声嘀咕，有点泄气。
　　“没事儿，再试试。”宋祎鼓励她道：“我以前第一次玩也没打中。”
　　周舟又继续试了几枪，却只打中一枪，宋祎通过观察，发现周舟打不中的症结所在了。
　　枪端的不稳，扣动扳机时导致子弹的轨迹和力度都有偏差。
　　周舟更泄气了，她觉得自己好像天生不适合玩这个。
　　就在她的双手要放下时，有一双手从她身后伸来，替她托举起枪。
　　宋祎从背后环住周舟，身体几乎紧贴，但她只是全神贯注地盯着周舟手中的枪和墙面上的气球。
　　“再试一次看看。”
　　她们靠得太近了，以至于宋祎说话时呵出的气触到周舟的后颈以及耳朵，她敏.感地缩了缩肩颈，怕宋小姐察觉到她的异样，也强迫自己将所有注意力都放在打枪上。
　　“砰！”
　　子弹按照既定轨迹飞出，被瞄准的气球应声而破。
　　周舟雀跃扭过头，“谢谢宋小姐！”
　　宋祎弯唇，“加油，接下来你自己再试试，多打几枪就能找到感觉了。”她放开周舟的手，退回到周舟右侧。
　　“嗯。”周舟笑着应一声，继续尝试，情况比之前好很多。
　　老板娘好多次想提醒这两位美女刚刚的行为是违规的，但话到嘴边都咽了回去，想想这位美女失误多次，肯定拿不到奖励资格，就算了。
　　“一共打破16个气球，未到可领取礼物的标准，下一位美女请准备。”
　　子弹全部打完，周舟放下枪要验收一下自己的成果，打开手机相机，想要拍照，但老板娘已经挡住那面墙中间，开始清理，准备补全被她打破的气球。
　　她只好放下手机。
　　“等等。”宋祎叫住老板娘，“麻烦先让一让。”
　　老板娘一头雾水让开了，宋祎对周舟说：“拍吧。”
　　周舟愣了下，欢喜地举起手机拍了张照。
　　拍好道：“可以了，谢谢宋小姐。”
　　老板娘看傻了，确认周舟真的拍好后才去补充空余地方的气球。
　　宋祎端起自己要的那把没有红外线瞄准的枪，侧头问周舟：“想要上面哪个娃娃？”
　　周舟直接摇了摇头，一是没有看到很想要的，二是宋小姐用的是没有红外线瞄准的枪，要打中20发太难了。
　　宋祎看出周舟眼底的担忧，勾唇笑了笑。
　　“可以了。”老板娘将一面墙补充满气球，退到一边拿起暂时插在一缸碎石子里的棉花糖。
　　天气热，棉花糖有些化了，体积正在缩小。
　　宋祎老板娘想把棉花糖递回给打完枪的周舟，周舟却望着端着枪开始调试的宋祎，眼睛一眨不眨，更不用说分神看一边的老板娘了。
　　老板娘默默收回了想把棉花糖递出去的手，是她多余了。
　　没有红点作基准，宋祎肉眼瞄准，找到感觉后，一枪一枪又一枪，如同行云流水一般。
　　周舟眼露惊喜，宋小姐打得又快又准，还是很有规律地按照Z字进行的，简直就像是一场完美的设计表演。
　　之前丝毫不担心的老板娘这会儿惊掉了下巴，这世间还有这等神人！
　　她赶紧抬头看了看头顶的玩偶，其中有一个最贵的价格远超两个人的打枪费，她挂出来是吸引顾客的，这会儿意识到自己遇到了一位民间的打枪高手，马上就要大出血有些肉疼。
　　不过做生意要讲信誉。
　　最后一枪，“砰”地击中墙角被风吹动的气球，完美收官。
　　周舟心跳停了一瞬，宋小姐那枪打在了她心上。
　　真是好厉害，好厉害的宋小姐！
　　宋祎放下枪，下意识看向周舟，发现周舟也正看着她，唇角不由得绽放出骄傲的笑意。
　　老板娘：“……”这快要拉丝的眼神，好吧，又是她多余了。
　　过了一会儿，宋祎先注意到老板娘手中缩水很多的棉花糖，伸手接回来。
　　老板娘表情十分肉疼地道：“小姐枪法真好，打枪全中，请从上面任挑一个玩偶吧。”
　　宋祎又看向周舟，示意她挑一个。
　　周舟只好认真挑选，在大大小小二十来个玩偶中，周舟选中最贵那个，觉得只有那个才能配得上宋小姐卓越的枪技。
　　那是一个紫色的毛茸茸的大熊，看起来很温暖，很适合抱着睡觉。
　　“就这个吧。”宋祎指了指周舟想要的，老板娘拿起撑杆想要帮她们取下来。
　　“等等。”宋祎忽然喊停。
　　“两位这是要换一个吗？”老板娘欣喜地问。
　　宋祎只是垂眸看了眼手上的腕表，还不到九点，不急着回去，她还没有带周舟去坐摩天轮。
　　“可以暂时先存在这里吗？我们回家的时候再来拿，可以付一点寄存费。”宋祎问。
　　“可以，寄存费就不用了。”老板娘大度地说：“那就先挂在这，等你们回来再取。”
　　跟老板娘沟通好之后，宋祎带着周舟离开，周舟并不知道接下来去哪里，她只需要跟着宋小姐就好了。
　　宋祎望见不远处空中正运转着的摩天轮，担心要排队，决定直接过去。
　　路上，宋祎问：“周舟，这棉花糖你还吃吗？”
　　周舟这才想起被她遗忘许久的棉花糖，赶紧接了过来，虽然有点腻了，但她还是不想浪费。
　　融化了很多，已经看不出哪些地方是她之前啃过的了。
　　宋祎看到周舟皱眉的小表情，决定再帮周舟解决一点，用手去扯一块放进嘴里。
　　比之前更甜了，似乎不是融化，而是浓缩。
　　周舟看见宋小姐又吃棉花糖，睁大了眼睛，那边她有可能也咬过！
　　只是可能，她没有说，自己默默承受这可能，呼吸都乱了
　　一人解决一半棉花糖，都腻了。
　　遇到冷饮店，宋祎点了两杯解腻的柠檬水，第一杯给周舟，周舟接过，杯身都是遇热形成的水珠。
　　喝一口又冷又酸，周舟蹙眉，小脸皱巴。
　　“是太酸了吗？”宋祎咬着吸管问，她觉得还在接受范围，但对周舟来说好像不是这样。
　　周舟又试着连喝了几口，好多了，只是前面的棉花糖对比太强烈，柠檬水并不酸。
　　两人走到摩天轮下，在售票员那里买了票，大概因为今天是工作日，并没有多少人排队，只要等上面的人下来，她们就可以玩了。
　　周舟心里十分激动，鬼屋之后，宋小姐带她玩的都是她想玩的。
　　等了两分钟，摩天轮停了，上一波人下来，下面等待的人上去。
　　宋祎忽然发现跟她们一起等的都是手牵着手的情侣。
　　摩天轮好像就是游乐园里最热门的情侣项目。
　　宋祎跟周舟一起进入一个黄色的座舱，在小小的封闭空间坐下，起初中间隔着一个人的距离，摩天轮开始转动，她们的视角开始升高时，周舟往她的方向移了移。
　　宋祎猛然想起周舟是有些恐高的，也主动往周舟那边移了移。
　　“怕的话，可以抓着我。”她话音刚落就感觉有一双温热的小手抓住了她的胳膊，有些痒，但她什么也没说，什么也没做，任由周舟抓着。
　　上升的速度并不快，但周舟还是很怕，所以在宋小姐说可以抓着她的时候，她毫不犹豫地抓住宋小姐的胳膊，这是下意识的反应。
　　她不敢向下看，便向上看，无意间看见斜上方已经通过最高点开始下降的座舱里有两个女生正在亲吻。
　　“传闻情侣一起坐摩天轮容易分手，但若是在升到最高处时亲吻便能一直走下去。”周舟脑海里冒出这句话，她记得是在高中时听同学说的。
　　她有些难过地想，宋小姐带她来试玩摩天轮，应该就是为了下次带喜欢的人来更从容吧。
　　跟周舟不同，宋祎一直是朝下看的，不过她无心看高空下的夜景，她只是在试图忽略周舟，但周舟的存在感过于强烈，尤其是周舟现在不止两只手都抱紧了她的胳膊，身体也转向她，
　　她能感受到自己的手肘碰到了某处软.绵，周舟自己似乎因为害怕没有察觉到，宋祎陷入纠结，她不知道自己应该怎么做。
　　直接告诉周舟或者直接抽回自己的手，都会让周舟尴尬，甚至误会。
　　与宋祎相反，周舟的心慢慢平静了下来，渐渐觉得高空不那么恐惧了，有宋小姐在她身边，她觉得很安心，很有安全感。
　　虽然过不了多久，宋小姐身边可能就会站着喜欢的女生，而不是她，但现在能悄悄地隐秘地跟在宋小姐身边，她已经很满足了。
　　等宋小姐喜欢的女生真的出现，她会祝福，宋小姐这么好，一定会得到幸福。
　　摩天轮持续转动，她们所乘坐的座舱到最上方时，停了下来。
　　宋祎以为在最高点停顿是正常的，没放在心上。
　　但下一秒，座舱剧烈摇晃起来。
　　宋祎倒向周舟，将周舟挤到了角落，她一只手按在周舟肩上，就像是她把周舟扑倒。
　　她们同时瞪大了双眼，更要命的是，两唇相触。
　　她压着周舟，像是在强吻周舟。
　　宋祎内心巨浪翻滚。
　　她竟然亲了周舟！
　　作者有话说：
　　宋祎：我亲了周舟！
　　周舟：！！！
　　感谢在2022-04-05 07:33:47~2022-04-06 12:51:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林璟玺 21瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter54
　　意识到自己此刻的行为对周舟来说有多冒犯, 宋祎赶紧从别开脸，转而埋在周舟颈侧。
　　她的手依旧按着周舟肩膀，丝毫不敢用力, 整个人僵硬地趴在周舟身上，身体竟然比之前贴合得更紧密了。
　　座舱晃动, 宋祎暂时无法从周舟身上移开。
　　头顶座舱跟摩天轮勾连的地方忽然爆出如鞭炮般的“噼里啪啦”的声响，起了火花。
　　下方的工作人员已经发现故障, 拿着个大喇叭紧急疏散摩天轮周边的人, 又安慰还在摩天轮上的游客。
　　“请大家不要慌张, 我们的工作人员已经在想办法了，一定尽快让大家解除危险。”
　　“啊啊啊啊我不想死啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜……”
　　一时间, 本该充满浪漫氛围的摩天轮座舱里，尖叫声和哭声爆发。
　　像是末日来临的死亡倒计时。
　　明黄色的座舱里, 宋祎和周舟都没有出声，她们还保持着之前的姿势, 紧紧贴着对方, 宋祎能感觉到周舟在害怕。
　　周舟止不住地颤抖, 跟宋小姐接吻后的悸动，困窘，面临危机时的惊惧害怕, 还有宋小姐在她身边的安心。
　　各种情绪交杂, 她分不清哪种更强烈。
　　如果今天就要死, 是跟宋小姐死在一起似乎也不错。
　　不, 宋小姐人这么好，应该好好活在这个世界上。
　　“对不起, 周舟。”宋祎无力地从喉咙里挤出一句道歉。
　　那应该是周舟的初吻, 居然就这么不明不白地就被她拿走了, 虽然是意外，但宋祎还是有很强烈的负罪感。
　　周舟没有说话。
　　宋祎咬住下唇，周舟不想跟她说话也正常。
　　这时候她应该主动离周舟远一点，哪怕在座舱里被晃得乱滚都没问题。
　　就在她尝试从周舟身上移开时，身下有一双手环住了她的腰。
　　宋祎僵住。
　　“宋小姐。”周舟抱着她轻唤了一声。
　　宋祎没有动，以为是周舟察觉到她的想法及时制止了她。
　　其实周舟是在纠结着要不要表白。
　　如果生命即将结束，她这点微不足道的喜欢应该就不会对宋小姐造成很大的困扰了吧。
　　周舟感受着宋小姐有力的心跳，双手环紧了些，准备开口。
　　摩天轮忽然稳定下来，座舱不晃了，头顶闪烁的火花也消逝了。
　　“没事了！周舟！”宋祎兴奋地说。
　　周舟把表达心意的话咽回去，双手从宋小姐背后抽离，开始在心里倒数。
　　一、二、三……
　　数到六时，宋小姐从她身上离开了。
　　宋祎确认摩天轮稳住后，从周舟身上起来，不忘把周舟也扶起来，发现周舟正用一种无比忧郁的神情看着她。
　　“怎么了？是不是伤到哪里了？”宋祎紧盯着周舟，语气焦急，第一反应是摩天轮故障过程中周舟受伤了。
　　周舟摇头，从她脸上移开目光。
　　宋祎感觉自己的心“咯噔”一下后，急速下沉。
　　不是受伤，那就是……
　　“对不起，周舟，我……我不是故意的，很抱歉刚刚冒犯了你。”
　　果然，宋小姐为刚刚那个意外的吻感到烦恼，那甚至算不上一个吻。
　　周舟紧咬住下唇，眼角流出一滴泪。
　　暖黄的光下，宋祎看见眼泪从周舟脸上滑落，更觉自己有罪，刚刚那么危险周舟都没哭，这会儿被她刺.激哭了。
　　“对不起，真的很对不起……”
　　宋祎发现自己除了道歉不知道还能做什么。
　　周舟很想大度地跟宋小姐说声没关系，可是铺天盖地的委屈将她席卷，她发不出除哭以外的声音。
　　眼睛不受控制地积蓄着眼泪，大颗大颗从眼眶滚落下来，周舟能做的只是扭转身体，背对宋小姐，不让宋小姐看到自己太过狼狈的一面。
　　站在地面的工作人员拿着白色大喇叭提醒游客到降落点时从座舱里出来，这会儿轮到宋祎和周舟了，周舟在哭，宋祎不知道怎么安慰，在心里把自己暗骂了许多遍。
　　周舟听到外面工作人员的催促，自己抹了把眼泪，站起来，走出座舱，宋祎紧随其后。
　　工作人员给宋祎退了门票的钱，看着还在小声抽泣的周舟，连连道歉，最后说下次来玩给她们免门票。
　　宋祎问旁边围观的游客要了小包抽纸，抽出一张给周舟擦眼泪。
　　哪还有下次，就算有下次，周舟也不会和她来了吧，到时候陪在周舟身边应该是目前还没出现的未婚妻。
　　一想到这还没出现的未婚妻，宋祎就有些心梗，既然原小说里写未婚妻那么爱周舟，那现在为什么还一点消息都没有呢，她不找周舟的吗？
　　原小说有bug！
　　-
　　游乐园之旅就这样画上了不完美的句号。
　　开始的时候周舟就不是非常情愿，她说服周舟来的，结束的时候周舟哭了。
　　回到车里，周苡橋舟已经停止了哭泣，静静坐在副驾，宋祎开了冷气，沉默一会儿，觉得自己还是不要说话为好，免得又惹周舟想起失去的初吻，难过。
　　驱车驶入主干道，宋祎忍着没转头去看周舟，却还是没忍住说了一句话。
　　“累就休息会儿吧，等到别墅我叫你。”
　　周舟闷声，许久才应一声好。
　　宋祎余光瞥见周舟侧了侧身，背对她面朝窗外，像是准备入睡了。
　　周舟并没有睡，她只是看着那些被豪车疾驰飞快掠过的夜景，夜色朦胧，很多她甚至来不及看清，她比这些景色稍微好一点，她能在宋小姐身边工作，不出意外或许能待整个暑假。
　　但也只是暂时的。
　　宋祎开车走了几次神，车水马龙的街道把她拉回现实，她已经把给周舟的庆功搞砸了，不能再让安全出问题。
　　又开了一个多小时，终于驶入寂静的郊区，远离市中心的喧闹，道路两旁的高楼林立变成了成片的繁盛绿植，分不清是本就有的还是后天人工栽种。
　　知了叽叽喳喳叫个不停，驱车远离了某些蟋蟀又会遇上下一批蟋蟀。
　　是真正的盛夏。
　　某个路口转弯时，宋祎听到了更为聒噪的蛙声，这里大概有一片荷塘，如果是平时，她大概会想把车停在路边，问周舟想不想找个时间一起去探探这片未知区域，赏赏荷花。
　　但此刻，她只是加速驶过，不合时宜出现的一切都显得不那么可爱。
　　周舟起初不想睡，但听到蛙声时，她困了，曾经在福利院的许多个夏夜里，她都是听着这样的蛙声入眠。
　　到别墅后，宋祎见周舟没动，才确定她是睡着了。
　　她抬起了手，又缩回去。
　　“周舟，我们到了。”
　　周舟睡得浅，一下就醒了，她淡淡应了一声，解了安全带，开门下车。
　　宋祎也从自己那边下车，走进一楼客厅，她看见周舟不动了，便也停下。
　　“……不上去休息吗？”宋祎尽量语气轻松地问。
　　周舟目光望着厨房，说想在一楼看看再上去，她是别墅管家，早晚都要多看着点的。
　　“好。”宋祎不勉强，自己先上去。
　　“宋小姐。”
　　宋祎站在楼梯上，听到周舟喊她，立刻转身，她于高处看着周舟，光线亮堂，但距离远，她还是看不清周舟的神情，更遑论她那哭过的漂亮眼睛。
　　“我想请问一下，周末的时候，我只要提前把事情安排好，是不用待在别墅的对吗？”
　　宋祎仔细咀嚼这句话，随后很不情愿地点了点头。
　　“周五确认好后两天的事宜，周末是放假的。”
　　别墅管家一职目前已经形成了有规律的程式，每天都大差不差，周五安排好，周末放假完全没有问题。
　　但是前几周，周舟都没有离开别墅，现在又是要去哪里？
　　宋祎忍不住在心里分析起来，周舟能去的地方就那么两个，林老师家还有游雪初家，如果都不是的话，她就猜不到了。
　　现在的她是没有资格过问的，在不小心亲了周舟后，再问这种隐私问题真的会显得她很像变.态上司。
　　她扯了扯嘴角，主动说出这并不美妙的一天的结束语，“早点休息，晚安。”
　　“宋小姐晚安。”周舟站在客厅望着她说，这次周舟没有很开心地朝她挥手。
　　周舟目送宋小姐上楼后，再也装不下去，无力感充斥全身，她走到沙发边坐了一会儿，去厨房倒水喝，又确认一遍冰箱里已经备好她要的食材，关了灯，才缓缓上楼去。
　　上楼梯时，因为不专心，小腿磕了下，回到房间时发现已经有了淤青，她走到窗边，想拉上床帘，把明亮的室内和盛夏的夜晚隔绝起来。
　　忽然，她看到自己藏在窗帘后，小阳台上的那束宋小姐送给她的花。
　　已经枯萎了。
　　-
　　宋祎上楼后，一直站在自己的房门边上，耳朵几乎贴着门，但什么也听不到，无法确认周舟是否上楼了。
　　她心里有种莫名的恐慌，怕周舟今晚就要拿着旅行包离开。
　　半小时后，她拉开门，去一楼，发现灯已经关了，玄关处周舟换下的鞋还在，她才松一口气。
　　又回到自己的房间，洗漱后躺在床上，反反复复起来确认后天才到周末，最后在疲累中睡去。
　　第二天清晨，宋祎醒来就急着下楼，看见周舟在厨房忙碌的背影，回到房间洗漱后再下来。
　　餐桌上，气氛很沉寂，她们都默契地不再提昨天那个在摩天轮最高点上意外的吻。
　　偶尔闲谈两句无关紧要的话，吃完饭就分开，周舟要打理别墅，宋祎上楼复习。
　　周舟问了按时来别墅工作的家政阿姨，别墅附近扔垃圾的地方在哪里。
　　半小时后，她从自己的房间拿出那束已经枯萎掉的花，准备扔掉，宋小姐并不知道她喜欢她，也并不知道这束花还存在于别墅之中，就让她悄悄扔掉这束花，结束这本不该有的爱慕。
　　虽然知道房间隔音很好，但周舟出门时还是下意识放轻了脚步，顺利出了别墅，如她设想中的那样，宋小姐没有突然出现，发现这束本该早就被丢弃的花。
　　“周舟？”
　　是游小姐！周舟没想到出门去个垃圾场也能碰见熟人，连忙把枯萎的花往后藏了藏。
　　“你去哪里？”游雪初好奇地问。
　　“垃……垃圾场。”周舟不好意思地说。
　　“啊，那你走错路了，垃圾场不在这边，要我带你去吗？”
　　周舟愣了几秒，脸色迅速涨红，“那就麻烦游小姐了。”
　　游雪初本来就是出来闲逛的，“不麻烦。”
　　丁晨不知道从哪里搞到了她的联系方式，给她发了一条莫名其妙的信息。
　　[多晒晒太阳对情绪有益。]
　　现在回想起来还是觉得莫名其妙，也许是她在家里太无聊，复习好之后就没有什么有挑战性的事情了，才会听丁晨的。
　　游雪初起初是有些抗拒太阳的，但尝试过后，发现懒洋洋走在路上，温暖的光线照在她身上，面前所有事物都镀上一层淡金色的阳光，感觉真不赖。
　　她觉得自己以后可以多听听医生的建议。
　　别墅区有个小型垃圾场，有专人管理，当天的垃圾会当天处理。
　　周舟藏着那束已经枯萎掉的花，她想忽视都难，“周舟，这花是宋祎送给你的？”
　　周舟迟疑，想到她喜欢宋小姐在游小姐这里根本不算秘密，轻轻点了点头。
　　游雪初惊了。
　　不是吧，昨天送的花就枯萎了？
　　昨天宋祎说要带周舟去庆祝取得好成绩，所以她猜测花是昨天送的。
　　但按理来说，宋祎送的，周舟应该舍不得扔才是。
　　“你们吵架了？”游雪初偏头问。
　　“不是。”周舟摇头。
　　“那是为什么？”游雪初疑惑。
　　周舟停下脚步，想了想还是没说，只摇摇头。
　　察觉到周舟不想继续这个话题，游雪初不再多问。
　　“忘了恭喜你，周舟，祝贺你取得好成绩。”
　　“谢谢游小姐。”
　　两人进入垃圾场，里面正在进行垃圾焚烧作业，外面却并没有看见烟，这是垃圾处理的新技术，可以有效减轻环境压力。
　　周舟眼看着工作人员把花束和包装分离，扔进两个不同的焚化池，游雪初站在一旁都能看出她的揪心。
　　“走吧。”周舟闻言，清醒几分，跟着游雪初走出垃圾场。
　　身后响起燃火的声音，周舟没有回头，脑海里却还是冒出花束燃烧殆尽的画面。
　　两人原路返回，游雪初把周舟送到宋祎的别墅门口，说了再见，她也要回去了，太阳变烈了，再继续待在外面就要头晕中暑了。
　　周舟忽然叫住她，“游小姐。”
　　“嗯？”游雪初转身，“有事尽管说。”
　　“我……”周舟心里是有些阻碍的，“我周末可以去游小姐家吗？”
　　她知道自己用这种方式逃避宋小姐是很不高明的，但她没有其他的办法了。
　　“当然可以啊。”游雪初站在阳光下，身上那种冰冷感被温暖层层化开，“随时欢迎你来找我玩。”
　　回到家里，游雪初还没想明白，她觉得宋祎不像会犯这种错误的人，于是给宋祎发消息旁敲侧击一下。
　　[复习得怎么样了？]
　　宋祎完成新一轮复习，正好看到游雪初的消息，当即回复。
　　[复习完了。]
　　[不要吹牛，囫囵吞枣可不算。]
　　宋祎勾唇，她真的复习完了，复习好几遍了都，资料都被她翻得有痕迹了，但不想跟游雪初争辩这种小事。
　　而是想起了上次想直接问丁晨却没问出口的问题，觉得从游雪初这里打探一下。
　　[明天丁晨会过来，我让她去给你看看，顺便帮你换个灯怎么样？]
　　[宋祎，你有毛病吧。]
　　游雪初隔着手机翻了个白眼，就算以前再对她不上心，也不至于连她房间是不让闲人进来这一条都不记得。
　　宋祎会意，丁晨大概还是单相思。
　　[那让她去的时候给她送个灯，你自己换。]
　　[不用。]
　　游雪初拒绝，心想宋祎真的有毛病，丁晨是她的私人医生，为什么要人家做工作之外的这么莫名其妙的事情。
　　-
　　周六到了，丁晨风尘仆仆赶来，放下出诊箱要给她检查，周舟进厨房丁晨倒一杯水后，便跟她们道别。
　　宋祎靠坐在沙发里，看见周舟除了个手机什么也没拿，果断离开的背影，有些慌神。
　　针扎进血管，宋祎回神，丁晨抽出一小管血，说要带回去化验，之前的药剂还在继续研究，要根据宋祎的身体情况不断做调整。
　　做好基础检查，丁晨转身，弯腰收拾箱子，宋祎瞥见里面一个扎眼的小物件，笑了笑。
　　“你不是医生吗？什么时候还做这种串联小彩灯了？”
　　丁晨闻言，迅疾合上箱子。
　　“宋小姐，我还有事，先走了。”
　　丁晨从来都不愿意在她这里多待，但走得这么急还是头一次，宋祎默默看着手臂的出血点，又笑了，什么事这么急，让一向谨慎的丁医生遗忘了给她拿棉签止血。
　　她摇摇头，轻唤一声：“周舟。”
　　空荡荡的别墅寂静无声，她忽然想起周舟已经离开，去过属于她自己的周末了。
　　她从沙发上起身，自己去找家里的药箱，血滴顺着手臂流下，变成血迹。
　　终于找到棉签，已经没什么作用了，宋祎随手擦了擦，又去水池清洗。
　　忍不住想，周舟去哪里了。
　　丁晨提着出诊箱离开宋祎的别墅，前往游雪初的别墅，她到的时候，依旧是站在门外按门铃，游雪初正在跟周舟下五子棋，被打断，面色不虞地出来开门。
　　丁晨进来后看见周舟也在吃了一惊。
　　“丁医生。”周舟起身跟她打招呼。
　　“周小姐。”丁晨放下出诊箱，“抱歉打扰到你们，我会尽快结束检查。”
　　游雪初支着一只手肘撑着脸，侧躺在沙发上，像一只慵懒而高贵的猫。
　　周舟看见游小姐随意地朝丁医生递出自己雪白的手。
　　丁晨垂下眼眸，伸手接住，那皓腕上，细小的淡青色，青紫色血管清晰可见，她不自禁放轻力度，温柔对待。
　　检查完毕，没有什么问题，她又问厌食可有缓解，游雪初点头，忽然坐起身，问她：“你说你能买到那种自然温和不刺激的小彩灯，买到了吗？”
　　“嗯。”丁晨打开出诊箱，露出里面成串的小彩灯，她是在昨天中午跟游雪初沟通病情时得知她长期居住在昏暗的房间，灯坏了也不修，似乎很讨厌灯光，她知道游雪初现在已经慢慢喜欢上晒太阳，便说自己可以买到近似温和太阳光照的彩灯，游雪初让她帮忙买。
　　市面上哪里有这种灯呢，是丁晨自己在盯试验数据的间隙，抓紧时间，又熬了个通宵做出来的。
　　谁能想到身为研究型高知医生的她有一天会捣鼓这种小东西。
　　“我觉得营养剂没必要了，你不用改良了，我不喜欢喝。”大概是想到了有塑料质感，不美妙的味道，游雪初蹙了蹙眉道。
　　丁晨愣了一下答应。
　　“彩灯多少钱，我转给你。”游雪初又问。
　　丁晨本想开口拒绝，但想到她们还没互加微信，点开自己的二维码随口说：“200。”
　　游雪初爽快地扫了码，大方给她转过去1000，说有800是跑腿费，丁晨哭笑不得，只能收下。
　　“还有吗？我想把客厅也挂满这种灯，能不能批发？”游雪初忽然问。
　　丁晨摇头，觉得自己给自己挖了个坑，游雪初这客厅这么大。
　　“可惜了，我想把整个别墅都挂满。”游雪初叹气。
　　丁晨晃了下神，她在想能将整栋别墅都挂满的彩灯，要做出来需要多久。
　　站在一旁的周舟感知到什么，心酸的感觉冒了出来，丁医生跟她是一样的。
　　“需要我帮忙安装吗？”丁晨问。
　　游雪初摩挲着自己的下巴，问：“复杂吗？”
　　“复杂。”
　　“那你帮我安装，我再给你价钱。”
　　丁晨面色一僵，垂下眼，“游小姐已经加了很多了，不必再加。”
　　游雪初带丁晨上楼，叫周舟也来，不能让周舟干在下面等。
　　此时，另一栋别墅里的宋祎完全坐不住了，她无时无刻不在想周舟去了哪里？她控制不住自己的思想，她必须做点什么。
　　她回到自己的房间，把那份翻得颜色微微泛黄的复习资料拿在手里出门了。
　　一路上，她都在想，如果看到周舟在游雪初家里，那她就能放心地回来了。
　　到了游雪初家里，一楼并没有人。
　　难道是在二楼？
　　她给游雪初发消息问方不方便上去。
　　游雪初跟周舟一起给丁晨扶着折叠梯子，听到消息提示音，点开一看，笑了。
　　果然又沉不住气了啊。
　　[好像不太方便哎。]她近来无聊，看了几本周舟推荐的小说，故意学书里的绿茶女配说话。
　　备注下方显示正在输入中，游雪初等了几分钟，没耐心了，宋祎这是在写小作文吗？
　　[你现在可以上来了。]游雪初回复完就把手机塞兜里。
　　宋祎看到回复，赶着上楼，游雪初的房间是关着门的，她理了理手中的复习资料，站直身体，准备敲门，手还没落下，门内就传出游雪初的声音。
　　“周舟，别紧张，过来一点。”
　　“不会有事的。”
　　“周舟，我看不到你的脸了，你转过来。”
　　“周舟……”
　　宋祎怀疑自己耳朵坏了，她抬起的手垂落，默默攥成拳。
　　周舟真的在游雪初这儿，她本该放心，本该松一口气，但她没有，心情好像更沉重了。
　　她没有勇气敲门，更没勇气去探究她们在房间里做什么。
　　弯腰把复习资料放在门口，宋祎准备直接离开。
　　“啊！”
　　一声惊叫从房间里传出，像一根针扎进了她的心脏。
　　是周舟的声音，宋祎来不及思考就转身，里面没反锁，门被她撞开了。
　　里面的景象却并不如她所想，周舟手里拿着一个小灯泡吃惊地看着她，游雪初好整以暇望着她，丁晨竟然也在。
　　尴尬的气氛在房间里蔓延。
　　“周舟，我有话想跟你说。”
　　宋祎直接牵住周舟的手腕，拉着她走出了房间。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 12:51:02~2022-04-07 23:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜酩 20瓶；不要靠近会变不幸 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter55
　　还留在房间的丁晨和游雪初一个站在梯子上, 一个站在地面，视线无声交汇，都带着些许困惑。
　　游雪初问：“什么情况？”
　　丁晨收敛自己的目光, 抬手扶了扶镜框掩饰。
　　“你不是刚从宋祎家里过来吗？你去的时候应该看到什么了吧？”游雪初追问道。
　　“我刚到，周小姐给我倒了杯水就离开了。”
　　-
　　宋祎拉着周舟在游雪初家的二楼七拐八弯, 走进一间隐蔽的房间，关上门。
　　抬手按了几次灯, 都没亮, 可能也坏了。
　　室内黑得像夜晚, 宋祎想去窗边拉开窗帘。
　　“宋小姐。”周舟忽然叫住了她。
　　“宋小姐想跟我说什么？”周舟挣扎着把自己的手从她手中抽了出来。
　　黑暗中，宋祎只能看清周舟的大致轮廓和那双清澈明亮得像是夜空星星的眼睛。
　　要说什么。
　　宋祎吞咽了下, 声音在昏暗的环境下显得尤为清晰。
　　“我……我……”宋祎临场措辞，挤不出一个字。
　　“宋小姐要是忘记了要说什么的话, 就下次再说吧，丁医生那边还需要我扶着梯子。”
　　宋祎看见周舟转身的背影, 忙伸手拉住周舟。
　　“先别走。”
　　周舟抬起的脚跟落下, 宋小姐的手拽着她的胳膊, 肌肤相触的地方就像被印上烙铁一样，烫得她想心惊。
　　“宋小姐请说。”她礼貌道。
　　宋祎咬牙，抓着周舟胳膊的手也收紧, 硬着头皮开口道：“周舟, 你别……别躲着我, 好吗？”
　　周舟愣了一下, 宋小姐知道她在躲她。
　　可是，她们本就该保持距离不是吗？
　　“别躲着我, 好吗？”宋祎又问了一次。
　　心脏不知道为什么隐隐抽疼。
　　看不到周舟她会莫名心慌, 周舟难过她会跟着难过, 周舟不在她身边的时候，她会很不放心，害怕周舟受伤。
　　起初，她以为这都源自她穿书赋予自己的责任感。她把自己放在了拯救和守护者的位置上，以为只要能看到周舟摆脱灰暗不堪的原剧情，通往光明的未来，她就会很开心。
　　但事实似乎并不是这样，在正常范围的帮助之外，她还衍生出了奇怪，甚至有点病态的占有欲。
　　她无法忍受周舟单独跟其他的alpha在一起，哪怕这个alpha完全可靠可信，不会像原身渣A那样去伤害周舟。
　　她还总是下意识靠近周舟，对周舟好的时候经常把握不好分寸。
　　前天晚上她意外夺走周舟的初吻后，变得更奇怪了，她开始担心周舟会讨厌，害怕她，远离她，这两天她连觉都没睡好。
　　今天，周舟只是离开别墅，她就又忍不住出来找周舟。
　　刚刚站在房门外，听见游雪初模糊暧.昧的话语，她就像心脏被人拿在手里肆意揉捏一样难受。
　　听见周舟叫出声的那刻，她直接破门而入，更是彻底失了分寸。
　　虽然很不愿意承认，但她似乎真的对周舟产生了不该有的感情。
　　她喜欢上周舟了。
　　可是，她怎么能喜欢周舟呢？
　　周舟有未婚妻。
　　而且，现在周舟应该是怕她的，隐在黑暗中不愿答应她的请求。
　　她让周舟觉得危险，周舟躲她再正常不过，是她强人所难。
　　良久，她听见周舟轻声说：“好。”
　　宋祎在黑暗中睁大了眼睛，惊喜不过一秒，她眼里的光暗淡下去，放开了周舟的胳膊。
　　如果周舟是不情愿的，答应了也回不到原来那种相处轻松愉快的氛围。
　　-
　　“宋祎，你拉着周舟去说什么悄悄话了？”游雪初视线扫过终于回来的两人，狐疑地问。
　　“没什么。”宋祎抬头看了看，游雪初的房间已经安装好了一面串联小彩灯，还有三面。
　　“帮帮忙，你跟周舟去那边。”游雪初把一串小彩灯交到宋祎手上，“中午请你们吃饭。”
　　站在梯子上的丁晨回头看过来，游雪初对上她的视线，有些莫名，“干嘛？”
　　丁晨转回身去，继续安装小彩灯。
　　宋祎一手拿着灯，一手举着折叠梯子走向另一面墙，周舟跟着她。
　　“先帮我拿一下这个。”宋祎把小彩灯交到周舟手上，自己架好梯子。
　　周舟扶着梯子，看着她一步一步往上爬。
　　“宋小姐小心。”
　　宋祎顿了一下，周舟还是会关心她的。
　　稳住后，她回头朝周舟伸出手，说：“给我吧。”
　　四个人一直忙到中午十二点，终于大功告成。
　　宋祎从梯子上下来，脚还没落到地面，游雪初就等不及按了小彩灯的开关。
　　小彩灯在头顶上骤然亮起，有那么一瞬间，宋祎觉得自己在室外，太阳被切割成了很多份，以不同的形式落在她身上，有种莫名的虚幻感。
　　脚落到地面，她立刻扭头看周舟，周舟飞快移开视线，但还是被她捕捉到了。
　　刚刚周舟也在看她。
　　“真不错呀！”游雪初仰头看着一上午辛劳后的成果，招呼在场的人下去吃饭。
　　丁晨默默将梯子复原。
　　宽大的袖子忽然被拽了一下，她回头。
　　“下去吃饭了。”游雪初看着她道。
　　镜片后的眼睛睁大，流露出意外神情。
　　游雪初蹙眉盯着她，“你帮了我，我请你留下吃一顿饭不是很正常吗？干嘛用这种眼神看着我。”
　　“没有，我近视。”丁晨垂下眼眸。
　　“快出来，我要关门了。”游雪初催促，丁晨只好快步走出房间，一出门，发现宋祎和周舟都盯着她看。
　　丁晨不自然轻咳两声，游雪初一边关上门，一边问：“我房间很多灰尘吗？”
　　“没。”丁晨先下楼了，游雪初觉得有点莫名其妙，看到宋祎和周舟一起盯着她，更觉困惑。
　　“你们俩干嘛呢？”
　　“没干嘛。”
　　游雪初淡淡看宋祎一眼，挽住周舟的手，“我们走，不管她。”
　　周舟没有抗拒游小姐挽她，在她的记忆里，女生朋友间很多都是这样挽着手的，游小姐好像真的把她当成朋友了。
　　被忽视落在后面的宋祎，缓缓跟上。
　　到了一楼，宋祎看见丁晨已经拿起了出诊箱，一副马上就要离开的模样。
　　“喂，你什么意思？”游雪初松开了周舟的手腕，朝着丁晨跑过去。
　　丁晨又扶了扶眼镜，借口说：“还要回去盯实验，记录数据。”
　　“哦。那你走吧。”游雪初冷眼看着丁晨，丢了个东西过去，丁晨伸手接住，是一个雪白的眼镜盒。
　　“你不要钱，但我也不想欠你的，看你的眼镜该换了，就给你买了副眼镜，要是不合适，□□在里面，可以自己去店里换。”游雪初抱着双臂，冷冷地说。
　　“谢谢。”丁晨没有打开看，直接把眼镜盒塞进白大褂的口袋，想了想又放进出诊箱，觉得这样似乎更为稳当。
　　丁晨走后，三人在饭桌上坐下，游雪初看着宋祎，“你怎么不走？”
　　宋祎笑了笑，“你刚刚自己邀请我留下的，后悔了？”
　　“不差你一口饭。”游雪初别扭地说。
　　“丁晨真的很忙，做研究的人几乎是全年无休的。”宋祎想了想，替丁晨开口说一句话。
　　“嗯。”游雪初应一声，撑着腮道：“那她那还留下帮我安装彩灯，就不怕耽误做研究的时间了。”
　　“也许她并不觉得那是耽误时间。”宋祎暗戳戳提示一句。
　　游雪初满不在乎地摆摆手，“我才不管她怎么想，我给她送眼镜，两清了。”
　　宋祎埋头不再说什么。
　　她自己都一团乱麻，怕说多了反而会帮倒忙，毕竟她很清楚丁晨不是游雪初喜欢的类型。
　　周舟没说什么，只是在一旁默默观察。
　　原来，宋小姐也看出了丁医生对游小姐的心意。
　　-
　　周日，周舟没有再离开别墅，宋祎不知道是不是因为她昨天跟周舟说了别躲着她。
　　虽然待在同一个屋檐下，但两人也没说几句话。
　　不止这一天，接下来很多天都是这样。
　　宋祎心里诡异地平静，她跨不出那步跟周舟说自己喜欢她，很满足于现在周舟在她身边的状态，即便像是不熟的陌生人。
　　但普通的别墅管家跟老板之间，相处模式本就应该是这样的。
　　是她鬼迷心窍，自我欺骗了这么久。
　　如果她是周舟，也会害怕和讨厌这样的她。
　　日子就这样平淡地过着，宋祎眼瞅着时间差不多了，在午饭时问周舟志愿有想好怎么填吗。
　　周舟抬眼看她，语气平淡地说：“已经填好了。”
　　宋祎尴尬地摸摸鼻子，又说：“明天我要去学校考试，要在学校待一周，可能一周都不会回来。”
　　“……嗯。”周舟想了想说：“那是不是就不用安排阿姨过来做饭了？”
　　宋祎沉吟片刻，道：“你在家，让阿姨过来做给你吃。”
　　“有事……可以给我发信息或者打电话。”
　　周舟点头答应，问她：“宋小姐早上有考试吗？”
　　“下午开考，早上不急着出门。”
　　“好的，那我还是9点左右做好早餐。”
　　“嗯。”
　　-
　　第二天一早，周舟起来做早餐，收到游小姐的消息说要过来蹭饭，然后跟宋小姐一起去学校考试。
　　于是，周舟准备了三个人的分量。
　　宋祎下楼时看见游雪初小小震惊了下。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　“没有。”宋祎从游雪初和周舟中间穿过，去倒一杯水喝。
　　“你真的复习好了？”游雪初问。
　　“嗯。”宋祎始终看着周舟，她开玩笑似的说了句：“近朱者赤，我这些天跟周舟在一起，被感染，也有努力学习。”
　　游雪初丢给她一个“你看我信不信”的眼神，挤到周舟身边去了。
　　“这下要一周见不到了，周舟我会想你的。”游雪初一开始只是本能地想刺.激一下宋祎，说着说着就真情实感了。
　　“等我考完试回来找你玩。”
　　宋祎站在厨房边看着，手里拿着一杯水轻晃。
　　不知怎么，她有点羡慕游雪初。
　　吃完早餐，游雪初叫宋祎走了，宋祎走出几步又回头问周舟：“可以借支笔吗？”
　　周舟愣了一下，说：“宋小姐稍等。”
　　游雪初站到宋祎身边，恨铁不成钢地拍了一下她的肩，“你果然没复习好，以为用文科状元用过的文具就能发挥出文科状元的水平了吗？”
　　“说不定真的可以。”宋祎抬着下巴，望着周舟上楼的方向。
　　很快，周舟就拿着一个灰色棉麻的笔袋下来了，很简单的款式，拉链处缀着一截流苏，看得出价格低廉，但外表并不俗气。
　　“宋小姐不嫌弃的话，就拿着用吧。”周舟低着头把笔袋递过去。
　　宋祎接过，道了声谢，跟游雪初一起走出别墅。
　　周舟送她们上车，站在阳光下朝她们挥手，宋祎和游雪初都坐在后座，她并不能分辨周舟眼里的不舍是对游雪初还是对她。
　　“哎，别看了，都看不到人了才回头有什么用？”游雪初丝毫不留情地吐槽道。
　　宋祎默默收回目光，扭回头坐正，有一搭没一搭地用手指去拨弄灰色笔袋缀着的那根流苏。
　　“给我一支笔，我也想借借周舟的喜气。”游雪初伸手想打开笔袋，宋祎将笔袋拿到一边。
　　游雪初冷眼看着她，“不是吧，宋祎，周舟给你一整个笔袋呢，我就要一支笔而已，你竟然这么小气。”
　　“别跟我抢周舟的喜气了，你刚刚不还说我没复习好吗？”
　　宋祎心安理得地用着游雪初自己抛给她的借口。
　　游雪初想了想，“也是，还是不跟你抢了，不过，你要是拿了周舟的笔袋还是挂科的话，我会嘲笑你的。”
　　“不会。”宋祎斩钉截铁道。
　　“什么不会？”
　　“我不会挂科。”宋祎目光坚定。
　　游雪初被她的眼神震慑住，片刻移开，希望宋祎说到做到。
　　宋祎和游雪初都没有回自己原来的宿舍，而是去了校外的一栋公寓里，那是宋祎的父母担心她住不惯宿舍，特意买下的。
　　昨天，宋祎已经找人过来打扫过，一尘不染，很干净。
　　“伯父伯母当初说我可以过来跟你一起住，不过我不会白住的，我付你房租。”
　　进门后，游雪初拿出手机，准备给宋祎转账，“按照这公寓的规格，一天给你500，一周就是3500。”
　　“雪初。”
　　“嗯？”游雪初看向她，“叫我又不说话，莫名其妙。”
　　“房租你已经给我付了。”
　　“什么时候？”
　　游雪初吃惊地睁大双眼，退出转账界面，在她和宋祎的聊天界面划拉好几下，没有啊。
　　“复习资料。”宋祎淡声道：“要是我考试挂科，你的资料没用，我再收你的钱。”
　　“胡说，我的资料怎么可能没用。”游雪初说着收起了手机。
　　游雪初主动去了离主卧最远的侧卧，宋祎进了主卧，关上房门，房间里空荡荡的，一切都很陌生。
　　最陌生的是这里没有周舟。
　　不知道现在周舟在做什么。
　　宋祎趴到床上，想着想着就睡了过去。
　　游雪初点了外卖过来叫她一起吃，没叫醒她，就自己吃了，给她留了一份放在微波炉里。
　　考试是在下午4点半开始，4点的时候，游雪初再次敲响宋祎的门，依旧没有回应，她只好直接开门进去。
　　看到宋祎趴在床上睡得很死，手里捏着周舟给她的笔袋。
　　游雪初一时无语。
　　她拿了个枕头往宋祎身上砸，“去考试了！”她大喊。
　　宋祎终于醒了，她坐起身，说：“走吧。”
　　“不吃点东西？”
　　“不吃了。”宋祎看了眼腕表，“来不及了，赶快。”
　　游雪初：你居然还知道快来不及了。
　　四点过的太阳没那么烈了，两人各扫了辆共享电动车过去，进校门这段路，游雪初堪称马路杀手，宋祎被她吓得心惊胆战，进了学校，车没那么多了，才安宁些。
　　两人紧赶慢赶，按时进了考场。
　　宋祎找到自己的位置坐下，她的座位号是01，进门第一个，直接坐下，监考老师头顶光滑如一颗卤蛋，她不认识，但发试卷时老师看她的眼神不太友善，似乎还轻哼了一声。
　　应当是她某门课的老师，她不去上课，所以老师记住她了。
　　她扫了一遍试题，题目没把她难住，考试信息把她给难住了。
　　她是几班来着？
　　学号又是多少？
　　监考老师发完试卷提醒大家先填信息，宋祎打开笔袋，从里面拿出一只明透明笔壳的黑笔，先把自己的名字填上，其他空白。
　　监考老师走过来，“信息怎么不填全呢？”
　　“忘了。”宋祎实话实说。
　　“现在填好。”
　　“忘了。”
　　监考老师好一会儿才意识到宋祎说的是忘了自己的信息而不是忘了填，面色铁青，光溜溜的卤蛋一般的脑袋仿佛在冒怒气。
　　他要气死了，这个宋祎一个学期都不来上课就罢了，还这么……这么……
　　无奈只能把签到表扔给宋祎，让她签名后照着填，又冷声说：“你这门课没有平时成绩，考多少是多少，其他科目老师怎么样我不知道，但我不会手下留情。”
　　“好的老师，我要做题了。”
　　宋祎没受到什么影响，她觉得老师生的是原身渣A的气，不用代入到自己身上，她现在只想快点做完题，去买点东西吃，午餐没吃东西，她现在很饿。
　　“哼。”监考老师回望一眼，目光一顿，又回到宋祎桌边，她把宋祎面前那个灰色的笔袋拿了起来。
　　宋祎一秒抬眼，“老师您这是干什么？”
　　“这是什么？”监考老师从笔袋里抽出一张对折的小纸条问。
　　“不知道。”宋祎也感到十分困惑，只说：“肯定不是作弊内容。”
　　“宋祎你这是不打自招。”
　　“我没有，老师要不您打开看看。”宋祎冷静地说。
　　考场的同学闻声，都看了过来，眼神各异，似乎对宋祎会做这样的事一点也不吃惊，都仰头等待着一个宣判宋祎作弊的结果。
　　“我打开念念，让大家帮你判断一下是不是作弊。”监考老师肥大的手指把对折的纸条展开。
　　“宋小姐考……考试加油？”他念完后，目瞪口呆，“怎么可能？”
　　宋祎表情也有一瞬间凝滞，她从监考老师手中拿回纸条，自己确认了一遍。
　　是周舟的字迹。
　　嘴角抑制不住翘了起来。
　　“给我。”监考老师看着宋祎诡异的笑容，更觉有鬼，又把纸条抢了回去，说：“以防作弊，要考完试才能还给你。”她还是怕这年头学生诡计多端，想出了什么隐秘的作弊方式。
　　宋祎答应，又埋头继续做题，监考老师又把她的笔袋也检查一遍，除了文具，没再发现什么其他的东西，而宋祎也没再碰笔袋。
　　一个小时候，宋祎做完所有的题，又检查一遍后，合上笔帽，把笔放回笔袋，直接交卷。
　　监考老师一脸不可置信地看着她，“还有四十分钟，你确定现在交卷。”
　　“确定。”宋祎把试卷放在讲台上，朝监考老师伸出手，“请老师把我的纸条还给我。”
　　监考老师不情不愿地把手中的纸条还给宋祎，心里奇怪得很，如果上面没有作弊证据，宋祎要回去干嘛？
　　可是他刚刚检查了一个小时，也没发现什么玄机，再说考试的时候，宋祎根本看不到这纸条，他也就没有理由继续怀疑了。
　　“谢谢老师。”宋祎接过纸条，珍宝般攥紧手心，拿上手机和笔袋出了考场。
　　游雪初刚刚做完，还要再检查几遍。
　　宋祎走出教室后，直奔最近的便利店，点了些关东煮，坐在店里吃。
　　她想了想，还是决定给周舟发条消息。
　　[谢谢。]
　　周舟收到信息时并不觉得意外，她想应该是她写的纸条被宋小姐发现了。
　　一时脸颊有些发烫。
　　[祝宋小姐考试也能取得好成绩。]
　　宋祎吃掉一串白萝卜，看到周舟的回复，忍不住笑了，这让她想起之前她们气氛还没冷凝的时候。
　　心痒痒的，她回复一句：
　　[考好了有什么奖励吗？]
　　周舟看到消息愣住了，愣了几秒又觉得很正常，之前她考得好宋小姐也带她庆祝了，她好像也应该有点表示。
　　正想回复，别墅的门铃响了。
　　这时已是傍晚，只有她一个人在家，周舟有些害怕。
　　她告诉宋小姐好像有客人来了，从沙发上起身，准备去门口看。
　　宋祎看到信息紧张了，直接发一句语音过去。
　　“如果是陌生人别开门，给保安打电话。”
　　周舟没再回复，宋祎的心一下子悬起来，恨不能马上飞回周舟身边，嘴边的关东煮都瞬间不香了。
　　周舟走出大门，穿过院子，远远地就看见一对中年夫妇。
　　“请问你们是？”周舟没有直接开门，谨慎开口询问。
　　中年夫妇面色和蔼地将她上上下下打量一遍后，笑问：“你是一一现在的女朋友吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-07 23:36:27~2022-04-08 17:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57925506 110瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter56
　　“……啊？”周舟疑惑地睁大眼睛。
　　“一一是宋祎的小名。”面色和蔼的妇人解释道：“我们是宋祎的父母, 临时回来看看她。”
　　周舟紧张地吞咽了下，“原来是伯父伯母。”
　　正准备开门，宋小姐那边拨来了视频电话, 她想起宋小姐之前的叮嘱，不认识的先不要开门, 不能单听他们说了什么。
　　“宋小姐打来的视频。”周舟看了眼门外的中年夫妇，他们脸上的表情有一瞬间的凝滞, 不知是假冒露出的破绽, 吃惊她的谨慎, 还是单纯没反应过来。
　　视频终于接通了，宋祎着急地问：“周舟, 是谁来了？”
　　周舟把摄像头转向门外，让宋小姐自己判断, 是不是宋小姐的父母，宋小姐一看便知。
　　宋祎透过镜头, 勉强看清门外站着的中年夫妇。
　　“一一, 你怎么不在家啊？”气质温和的女人在画面中朝她招手。
　　宋祎愣了愣, 最后凭借“一一”这个听起来有点独特可爱的称呼确认了这对中年夫妇的身份。
　　他们是原身渣A的父母。
　　“几个月不见，不认识爸爸妈妈了？”周舟离他们有一定的距离，中间隔着铁门, 宋辉眯着眼睛也不能看清视频中的小人儿。
　　“……爸, 妈。”宋祎干巴巴喊了声。
　　在原来的世界, 她亲生父母去世好几年了, 她已经很久没喊这两个字，现在要喊之前根本不认识的人, 只觉无比陌生和生硬。
　　举着手机的周舟确认后, 立刻把门打开, 还立刻把自己的手机奉上，让宋小姐跟父母叙旧。
　　现在的情况看起来是叔叔阿姨忽然回家，想给宋小姐一个惊喜，不料宋小姐不在别墅。
　　苏玉蓉优雅地朝周舟点点头，接过手机，跟视频中的女儿继续说话。
　　“一一你现在在哪？”
　　宋祎下意识将自己还没吃完的关东煮推到一边，隐藏起来。
　　“在学校考试，考试周到了。”
　　“这样啊，那我们回来得很不凑巧。”苏玉蓉扭头看向宋辉，宋祎立刻道：“我们最多待三天就要走。”
　　另一边的宋祎并没有听清，她对原身渣A的父母没什么特别的感觉，只是有点担心周舟跟他们相处会尴尬，更担心她们会为难周舟。
　　“一一，你什么时候回家啊？”苏玉蓉慈爱地问。
　　“一周后吧。”宋祎说出原计划，但心里已经在思考其他可能了。
　　考试并不是每天都安排得满满的，她要回去的话还是能挤出时间的。
　　“你们……这几天都住这里吗？”
　　“不行吗？”苏玉蓉回头看了眼周舟，又扭回头，凑近屏幕，很小声道：“这次新交的女朋友还不错哦。”
　　闻言，宋祎的脸色迅速蹿红，她辩解道：“不是……您误会了。”
　　苏玉蓉一脸“我是你妈，我已经看穿你，你不用在妈妈面前伪装”的表情，抬起右手，五指像对着空气弹钢琴一样，“拜拜。”
　　视频电话挂断，苏玉蓉把手机还给周舟，“谢谢。”
　　周舟惶恐地摇摇头，她想起自己刚刚把宋小姐的父母晾在门外这么久，心里很是不安。
　　“别怕，跟阿姨说说你叫什么名字。”苏玉蓉自来熟地挽住周舟的胳膊，她身旁站着的宋辉拎着一个实木箱子，宠溺地说：“玉蓉你又来了，别吓着人小姑娘。”
　　周舟确实吓到了，身体僵硬如雕塑，却还是努力保持着跟苏阿姨一样的步调，走进别墅。
　　“我叫周舟，第二个舟是刻舟求剑的舟，是宋小姐新聘用的别墅管家。”
　　“别墅管家啊……”苏玉蓉拖长尾音，若有所思。
　　而后得出一个结论：“所以我们一一还没追到你？”
　　周舟又吓了一跳，忙说：“阿姨您误会了，宋小姐有喜欢的人，但那个人不是我，我……我只是在这里工作，跟宋小姐没有其他的关系。”
　　“别紧张。”苏玉蓉安抚地拍拍周舟的手，想了想又问：“连朋友也不算吗？”
　　周舟张了张口，却哑口无言。
　　她算宋小姐的朋友吗？
　　苏玉蓉瞧着她认真思考的模样，笑了笑，真是个可爱的小姑娘。
　　“先带我们上去挑个房间吧。”苏玉蓉笑道。
　　周舟便为他们引路，想帮叔叔提箱子，被拒绝了。
　　“我自己来就行。”宋辉笑意温和，气质儒雅，不太像满身铜臭味的商人。
　　上了二楼，苏玉蓉忍不住问：“舟舟，你跟一一住哪间？”
　　周舟额角猛跳了下，解释道：“我跟宋小姐不住一间，宋小姐住主卧，我住旁边这间客卧。”
　　那也很近嘛，苏玉蓉想。
　　以后搬到一间房住，也不成问题的。
　　二楼余下十余间客房，周舟陪着叔叔阿姨挑了走廊最里面的一间。
　　“叔叔阿姨还没吃饭吧，请稍作休息，我马上下去准备。”周舟生怕怠慢了宋小姐的父母，急着张罗。
　　“不用忙，我叫那边那栋别墅的管家安排了，等会儿会把饭菜送过来。”苏玉蓉拉住周舟道。
　　周舟愕然。
　　苏玉蓉说：“回来的时候以为一一还住在那边，就吩咐那边的别墅管家准备了。”
　　周舟点点头，说：“叔叔阿姨这几天有什么需要都可以跟我说，虽然我给宋小姐做别墅管家的时间不算长，但我一定会努力做好的。”
　　“好。”苏玉蓉愉快地答应，说要在房间休息一会儿，等下再下楼吃饭。
　　周舟道别后退出去，因为紧张感没有完全消退，心脏还是跳得很急。
　　她提前去一楼布置做准备，将餐桌布扯得很平，确认一切都很完美后，才在沙发上坐下，等那边别墅送餐过来时，她掏出手机，发现宋小姐不久前又给她发来了好几条消息。
　　[周舟，我爸妈没为难你吧？]
　　周舟想起苏阿姨保养得当的优雅面庞，忽然笑了，觉得跟她最近看的几本小说里的贵妇人形象不太相符，苏阿姨虽然怀疑她跟宋小姐的关系，却没有像小说里那样给她施压，拿钱打发她或者以其他方式逼迫她走。
　　[周舟，我爸妈真的要住在家里吗？]
　　[嗯，叔叔阿姨已经选好房间了。]
　　[周舟，别怕，有什么事都可以跟我说。]
　　[好。宋小姐别担心，叔叔阿姨都对我很好。]
　　宋祎还坐在便利店，碗里的关东煮已经凉了。
　　她盯着手机屏幕，思考周舟说的是真话还是只是不想让她担心。
　　脑海里，关于原身渣A父母的印象接近于无，小说中也没重点写，只是在最后宋家在原身渣A手上败落，描写了一下这家人的惨状，提了一嘴这对夫妇对原身渣A是溺爱的。
　　原身渣A这么恶劣，宋祎下意识认为父母应当也好不到哪去。
　　不过，从刚刚的视频通话来看，这对夫妇都不是什么特别难相处的人，除非他们有所隐藏。
　　[宋小姐考完试了？]周舟发来消息。
　　[考完了。]
　　宋祎继续输入：周舟你现在在做什么？
　　删除。
　　又继续输入：吃晚饭了吗？
　　删除。
　　最后，许是周舟察觉到她写了又删，又发来一句：
　　[饭菜送来了，我要去叫叔叔阿姨下来吃饭了，宋小姐也要记得吃饭。]
　　[好。]
　　-
　　宋辉，苏玉蓉收到那边别墅管家说晚餐已经送来的消息，手挽手下楼，一派恩爱模样。
　　周舟站在楼梯下，还没来得及上楼去叫，这么碰上，仰望着，就看呆了。
　　都说原生家庭的氛围对孩子的影响很大。
　　叔叔阿姨看起来十分恩爱，可宋小姐在恋爱上为什么会如此不稳定，谈了这么多段呢。
　　“在想什么？”走到周舟身边时，苏玉蓉笑问。
　　“哦，我在想叔叔阿姨感情真好。”
　　苏玉蓉笑了笑，眼角眉梢都透着愉悦，一旁的宋辉也跟着笑，眼底是漫出来的柔情蜜意。
　　“我们是很好，但是一一，哎……”苏玉蓉想到恋爱上一直在玩，还总是玩得有些过火的女儿，叹了口气。
　　周舟忍不住安慰道：“宋小姐这次貌似很认真。”
　　“真的吗？”苏玉蓉惊奇地睁大眼睛，“是哪个女孩？”
　　周舟先是点头，又摇头，“我也不知道，只知道宋小姐现在有喜欢的人，很认真。”
　　她想起宋小姐被她看到，下意识藏起来又撒谎解释的“梦中情O”，想起宋小姐带她去游乐园，细心规划日后的约会路线。
　　这次，宋小姐是真的认真了吧。
　　只是，她不知道是哪个女孩这么幸运。
　　苏玉蓉闭上眼睛，思绪飘远，把H市所有她目前认识的觉得还不错的女孩子想了一遍，找不出对应的。
　　睁开眼睛，视线又落回到周舟身上，忽然一惊。
　　有没有可能那个女孩就是周舟呢？
　　她想起刚刚跟一一通话时，她提到新交的女朋友不错时，一一似乎红了脸。
　　这种青涩的状态，不是真的动心了，是什么？
　　“叔叔阿姨过来吃饭吧。”周舟提醒，“待会儿凉了口感就不好了。”
　　苏玉蓉牵着宋辉过去，周舟站在一边，没有坐下。
　　“舟舟，坐下一起吃。”
　　周舟迟疑，很是为难。
　　“没事儿，一起坐下吧，你平时也是跟一一一起的不是吗？”苏玉蓉试探地问，见周舟瞳孔微缩，晶亮的眸子露出被戳破的慌张。
　　她确定了，直接起身，拉着周舟在自己身边坐下。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“今年多大了？”
　　“十九。”
　　“在上大一？”
　　周舟窘迫地放下筷子，“刚高考完。”
　　“考得……怎么样啊？”苏玉蓉放轻了声音，关切地问。
　　“嗯……”周舟不知道怎么回答，虽然说她考得不错，但自己说好像有点羞耻。
　　“很厉害。”宋辉替周舟解了围，他眯着眼睛把手机递到老婆面前。
　　“嚯！”苏玉蓉震惊，“文科状元，不是一般厉害啊！”
　　周舟不好意思地埋下头。
　　“一一以前成绩也好，但是偏科。”
　　“宋小姐学的理科吗？”周舟好奇地问。
　　“是啊，语文成绩是最差的，上了大学就彻底不学无术了，哎……”
　　苏玉蓉意识到在自家女儿喜欢的女孩面前说这样的话不太好，赶紧住嘴，又往周舟碗里夹了许多菜，“多吃点肉，高中很苦吧，没关系，我们可以补回来。”
　　“谢谢阿姨。”周舟感激地说。
　　周舟发现一个奇怪的规律，从小到大，她都似乎比较能得长辈青睐，却在同龄人中饱受非议。
　　不过，现在她长大了，她相信，以后一切都会越来越好的。
　　-
　　游雪初考完试，给宋祎发消息问她在哪，得到回复后找到那家不起眼的便利店。
　　她到的时候，看见宋祎痴痴地盯着手机，口中含着一块萝卜，要嚼不嚼。
　　“在看什么，这么入迷？”
　　宋祎抬眼，要回复游雪初，忽然被萝卜卡了下。
　　游雪初无语地看着她，给她递来一瓶矿泉水，宋祎急忙拧开喝了。
　　“谢谢。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　宋祎神情微顿，游雪初直接探身去看。
　　“啊，是在等周舟的消息啊~”游雪初用很夸张的语气说道。
　　宋祎面无表情地看着她，“你饿不饿？”
　　“饿。”游雪初一秒跑题，揉揉肚子，“中午点的外卖不太抗饿。”
　　“你也不看看现在几点了。”宋祎指指柜台那边，“要不要来一份关东煮。”
　　“这东西好吃吗？”游雪初两道漂亮的眉毛蹙着。
　　“试试就知道了。”宋祎想了想，补一句：“萝卜好吃，其他的你自己看着点。”
　　“行。”游雪初来到关东煮面前，坐在柜台里打游戏的收银员是个年纪看起来很小的女孩子，抬了抬下巴，示意她纸碗在那边。
　　游雪初拿起纸碗的时候，心情很微妙。
　　“用铁夹。”宋祎提醒一句。
　　游雪初几乎所有品种都往碗里来了一份，因为宋祎说萝卜好吃，她多加了几串萝卜，一个纸碗塞得满满当当。
　　宋祎笑了，“不是担心不好吃，还买这么多。”
　　游雪初瞥她一眼，没说话，拿出手机拍照，发一条朋友圈，配图是满满一碗关东煮的图片。
　　配文：记录第一次吃关东煮。
　　游雪初把手机放在桌面，犹豫：这么多，她要先吃哪一种。
　　不如先吃萝卜，宋祎说萝卜好吃，要是不好吃就打她。
　　游雪初从桌上抽了张纸，卷住木签，准备品尝第一口。
　　余光瞥见手机屏幕亮了，似乎是有人给她朋友圈点赞了。
　　她抬眼，悻悻道：“宋祎你手速够快的啊。”
　　“什么？”宋祎不明所以，眼神迷惑。
　　“不是你啊。”游雪初放下手中的萝卜，拿起手机看。
　　咦？
　　第一个给她点赞的竟然是丁晨。
　　她不是做研究很忙吗？
　　她点开丁晨的头像，没注意看，点击发消息，进入聊天界面。
　　“丁医生不忙着记录研究数据了？”
　　此时，丁晨正在吃自己随便煮的面，看见游雪初发来的信息，从沙发上站了起来，后知后觉意识到自己无聊时刷朋友圈刚好刷到游雪初那条，控制不住地点了个赞。
　　她拿起身前小茶几上的水杯将里面的水饮尽，才开始回复。
　　“现在是吃饭时间。”
　　对哦，游雪初觉得问出这种问题，自己才是奇怪那个，都怪宋祎之前跟她说丁医生做研究几乎是全年无休。
　　正在犹豫要不要跟原身渣A的父母发消息说点什么的宋祎感觉到对面投来的怨愤视线，茫然抬眼，发现游雪初并没有在看她。
　　难道是错觉？
　　她继续埋头纠结，她很想跟原身渣A的父母沟通，让他们不要吓着周舟，但是又怕他们察觉到自己不是原来的宋祎。
　　游雪初仍在跟丁晨聊天，她问：“眼镜合适吗？”
　　丁晨食指轻抬，习惯性扶了扶镜框，“挺合适的。”
　　“好了，不耽误你吃饭了，我也要吃饭了。”
　　丁晨反应了一会儿，游雪初这句应该算是聊天结束语，发过去一个ok手势，又继续吃面，但还是时不时往茶几上的手机瞄一眼。
　　很想再多问一句，关东煮好吃吗？
　　游雪初正准备放下手机，发现又多了一个点赞，是周舟。
　　“周舟给我点赞了。”游雪初高兴地说，这是她用微信以来发的第一条朋友圈。
　　宋祎听见周舟的名字下意识抬头，点开游雪初的朋友圈，毫不犹豫给游雪初加了一个赞。
　　看见自己的名字缀在周舟名字后面，她勾唇笑笑。
　　游雪初狐疑地问：“你笑什么？”
　　“周舟问你关东煮好不好吃。”
　　“哦，我还没尝呢，我尝尝再说。”
　　宋祎手肘撑在桌面，手掌托着侧脸，笑意不止。
　　游雪初咬了块萝卜，觉得还不错，回复周舟：好吃，下次一起吃。
　　周舟：好。
　　游雪初放下手机，发现宋祎还在笑，不由得摇摇头，又多回复周舟一句：下次不带宋祎。
　　-
　　第二天只有早上一场考试，考完才十点，宋祎问游雪初要不要跟她一起回别墅。
　　“干嘛？才一天不见就想周舟想得不行了？”
　　宋祎偏过头，看见白色的飞鸟在空中滑出一道好看的弧线。
　　“我爸妈回来了，过两天就走，我回去一趟，你要不要一起？”
　　宋祎想的是，游雪初对原身渣A的父母远比她熟悉，游雪初如果能一起回去，可以帮忙分散一部分注意力，他们或许不会太关注她的变化。
　　“嗯……我想想。”
　　“三分钟。”
　　“行，多等我几分钟，我去买点东西。”游雪初说着跑了。
　　“什么东西？”
　　宋祎没有得到回复，就站在原地等。
　　过了一会儿，她看见游雪初抱着一大碗关东煮出来。
　　游雪初全身上下都是市面上买不到的高奢搭配，连垂在肩头的一根发丝都看起来很贵，宋祎眯了眯眼。
　　友情真是很神奇的东西。
　　“关东煮买给周舟的？”两人站在树荫等车时，宋祎状似不经意地问。
　　游雪初一脸挑衅地看着她，“不是吧，这你也要吃醋。”
　　“别乱说。”宋祎淡淡反驳一句。
　　在网上打的车到了，宋祎拉开车门，让游雪初先上去，自己也上车后，对游雪初说：“我有点晕车，要听歌睡会儿，到了麻烦你叫一下我。”
　　游雪初还没来得及答应，就见宋祎一脸难受地戴上耳机，靠在后座闭上眼。
　　看来是真难受。
　　宋祎竟然会晕车吗？游雪初有些吃惊。
　　她忽然发现自己以前也没有多关心宋祎，只是在黑暗中抓住了一缕光，就想紧紧抓住。
　　而宋祎以前喜欢她也没有多上心，抵消吧，从这一刻起，她们扯平了。
　　游雪初其实有很多问题想问，但宋祎现在根本不像能说话的样子，她只能抱着关东煮看车窗外飞逝而过的风景。
　　成片的绿色剪影从她眼前闪过。
　　“师傅，还有多久到啊？”路途太长，游雪初无聊到家了，忍不住询问剩下的路程。
　　“大概……还要半小时。”
　　游雪初偏头看一眼宋祎，宋祎一脸难受地闭着眼睛，她拿出手机，雪白的手指在为数不多的几个微信联系人中划拉。
　　父母，她不可能主动找他们的，他们那么忙。
　　宋祎，正在她身边晕车难受呢。
　　周舟，不行，宋祎都没有提前告诉周舟，应该是要给周舟一个惊喜吧，她不能泄露了。
　　还有几个是别墅的工作人员，继续往下划拉，还有最后一个。
　　丁晨。
　　都说研究枯燥乏味，游雪初觉得丁晨可能会跟她有共情。
　　“你天天做研究不无聊吗？”
　　现在还不到12点，不到吃饭时间，她想丁晨也不会这么快就回复她，消息发出去她已经舒坦许多了，手肘靠在车窗沿，继续看风景。
　　手机忽然震动两下，是丁晨回复了，比预想地快。
　　“不无聊，我很喜欢做研究。”
　　游雪初有那么一丝丝的嫉妒。
　　“我们不一样。”
　　“游小姐不是很喜欢也很擅长下象棋吗？”
　　那又有什么用，又找不到知音。
　　“游小姐没有想过报比赛吗？”
　　“……没有。”
　　“为什么？”
　　游雪初愣了愣。
　　“还有事，不打扰你了。”
　　丁晨看着那边又单方面中断聊天，眸光暗下去，把手机放在一旁的操作台上，继续做研究。
　　-
　　12点整，出租车停在宋祎别墅门口。
　　“到了。”游雪初伸手推推宋祎的肩膀。
　　宋祎皱眉醒过来，直接拉开车门，下车，站在家门前缓了会儿。
　　“你晕车这么严重，怎么不找丁晨拿点晕车药。”
　　宋祎愣了一下，她没想到这一点。
　　“进去吧。”宋祎俯身，扫描了一下人脸，铁门自动打开，游雪初站在她身侧跟她一起进去。
　　穿过院子，又走上台阶，站在那扇金色雕花的大门前时，游雪初发现宋祎在紧张，抬起的手要敲不敲，门都等烦了。
　　不过她也能理解叔叔阿姨突然回来，跟周舟不知道相处得怎么样，宋祎担心也是正常。
　　“我来。”游雪初抬手在门上敲了敲。
　　其实根本就没有必要敲门，能自由进大门的都不是什么外人，可是长辈在，还是敲一下吧。
　　客厅里，周舟正陪着两位长辈吃午饭。
　　忽然响起敲门声，三人谈笑声骤停，周舟起身，说自己去看看，越靠近那扇留了一条缝隙，漏进一缕阳光的大门，周舟心里越疑惑。
　　是谁呢？
　　她拉开门，随即惊喜地睁大眼睛，扭头，“叔叔阿姨，是宋小姐和游小姐回来看你们了。”
　　游雪初不由发笑，把手中的关东煮递给她，“很好吃，热一下尝尝。”
　　周舟接过关东煮抱着，心中惊叹：这也太多了。
　　又抬眼看向宋小姐。
　　宋祎正望着周舟，眼睛一眨不眨，周舟看起来很好，不像被为难过的样子。
　　苏玉蓉宋辉夫妇也起身走出来，正要跟宋祎说几句话，游雪初截住他们，小声说：
　　“叔叔阿姨，我们先过去吃饭。”
　　“让小情侣先谈会儿恋爱吧。”
　　作者有话说：
　　早更！
　　感谢在2022-04-08 17:28:39~2022-04-09 04:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：微扰理论 5瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter57
　　还没走近, 苏玉蓉和宋祎就被游雪初各挽住一只手，往餐桌那边去了。
　　“雪初，一一跟舟舟真的在谈恋爱？”苏玉蓉激动地问, 忍不住回头看了一眼。
　　“嗯……”
　　游雪初想了想，严谨道：“好像也还没开始谈, 不过我觉得应该快了。”
　　很明显现在她们是互相喜欢的，在一起只是时间早晚问题。
　　“不是说还在考试吗？怎么突然回来了？”宋辉问。
　　“宋祎说叔叔阿姨回来了, 过两天就要走。”
　　苏玉蓉笑, “一一哪里是回来看我们的, 分明是不放心舟舟，还是雪初你贴心。”
　　游雪初眨眨眼, “那还不是因为叔叔阿姨从小照顾我，比我爸妈都亲。”
　　幼时, 她父母严重缺席，大部分时期都是在宋祎家度过的, 说是被寄养也不为过, 她喜欢宋辉和苏玉蓉, 觉得他们才是正常的父亲和母亲。
　　一旁，宋辉叹了口气，“雪初啊, 你爸妈他们……”
　　游雪初扭头, 语气敬重, “叔叔您说。”
　　宋辉一副不忍开口的样子, 苏玉蓉怜爱地拍拍她的手，“你爸爸妈妈这次托我们给你带了生日礼物。”
　　-
　　“宋小姐, 我们要去哪啊？”
　　宋祎把周舟牵到院子里, 拉开副驾车门, 让周舟上去。
　　周舟一脸懵地坐上车，车子被晒过，满是阳光的气息，她偏头，宋小姐已经上车，但还是没回答她的问题。
　　车子发动，平稳驶出别墅院子，汇入宽阔车道，昨天宋小姐离开后，她好奇地用手机智能识图，发现这辆日常停在院子里的黑色豪车叫阿斯玛顿丁，是全球排名前几的豪车。
　　此刻再坐上这样昂贵的车，周舟心里很有负担。
　　“宋小姐。”
　　宋祎踩了刹车，打起双闪，猛然转头，倾身靠近周舟。
　　距离一下拉近，鼻尖快要相抵。
　　车内冷气仿若凝滞，她们只能呼吸对方的呼吸。
　　宋祎垂下眼睫，几乎克制不住要吻上去，仅剩的一丝理智将她拉开，她转回去。
　　若无其事一般，继续开车。
　　周舟思绪还停在上一刻，内心兵荒马乱。
　　她不再说什么，也装作平常模样，头转向车窗外，去看沿途的风景。
　　但忍不住在心里想宋小姐刚刚是不是想吻她。
　　宋祎漫无目的地驱车前行，这不是她原先计划好的。
　　不知道为什么再回到那栋别墅，看见周舟，看见原身渣A的父母，她脑子里忽然冒出一个疯狂的念头——带周舟离开那个地方。
　　这么想，她也确实这么做了。
　　遵循内心，遵循灵魂的选择。
　　在这个夏日带着周舟出逃，远离一切纷扰，哪怕只是暂时。
　　继续往前开，又经过那处蛙声不断的地方，这次，宋祎没有嫌烦，她循声而去，真的看到了一处荷塘，荷叶跟荷花远远地在风中摆动，形成一片碧绿中带着浅粉的波浪。
　　空气都带着清香。
　　附近有个农庄，宋祎将车开到农庄外，宋祎打开车门，下了车，周舟也跟着下来。
　　农庄里走出来一个穿着红色制服的服务员，热情道：“两位是来体验农庄生活的吗？”
　　正好不知道做什么，宋祎顺势点了点头。
　　“要不要先吃饭，尝一下我们农庄的特色菜？”
　　宋祎看向周舟，周舟想到游小姐给她的关东煮还留在车上，没有做声。
　　“不用了。”宋祎问：“那片荷塘里的荷花是可以摘的吗？”
　　服务员微笑道：“不能摘花，荷叶也不行，莲蓬倒是可以，我们农庄正好开发了游船项目，客人您要体验一下吗？”
　　宋祎点头，让服务员引她们过去，周舟默默跟在她身边，估计一头雾水，宋祎自己也差不多，根本不清楚自己在干什么。
　　这里有大片的农田，看起来并没有种庄稼，她们在田埂上穿行，路很窄，只能一人走，不能并肩前行。
　　服务员领路，宋祎让周舟走在中间，自己在最后，这样她就可以明目张胆地看着前方，看着周舟。
　　越往前，蛙声越清晰，偶尔还能听见旁边的农田激起水花的声音，连续听见好几次，宋祎捕捉到这农田里也有蛙，不过不是绿色的。
　　她望着周舟被披垂的长发挡住的后颈，问前面的服务员为什么，服务员说那不是青蛙，是田蛙，还说农庄的特色菜里就有一道菜是干锅田蛙。
　　宋祎其实没怎么听进去，直到周舟忽然转过身，问她：“宋小姐吃蛙吗？”
　　眼神惴惴不安。
　　“不吃，从没吃过。”宋祎说完，看见周舟松了口气似的，神情放松下来，转身继续往前走了。
　　其中应当是有什么原因，宋祎想。
　　走在最前方的服务员也回头，笑说：“真的推荐两位小姐试试这道菜，在客人口碑中很不错。”
　　周舟弯下腰，生理性干呕，走在最后面的宋祎连忙抬手示意服务员噤声，服务员一脸懵，重新转身带路。
　　“你还好吗？周舟。”宋祎不放心地问。
　　“没事。”周舟直起腰，继续向前。
　　中午的太阳有些刺眼，空气中满是潮湿的泥土的气息，混着一点田间杂草的清香，等靠近荷塘，微风送来清新但微苦的气息。
　　“到了。”
　　跨过一道几十公分的小沟，便来到荷塘边，成片的荷叶在风中轻荡，像绿色的不规则的伞，其间生长着很多浅粉的荷花，有的已经绽放，漂亮的花瓣沐浴在阳光下，有的还是花苞。
　　宽阔的荷塘中心，是人工开辟出来的一条路，岸边停靠着一只小木船，船上有两只小木浆，中心还有一根铁索，让宋祎想到边城里翠翠和爷爷的船，服务员解释说这样更安全，方便不会划船的客人。
　　宋祎迈着长腿下了木船，站在船头朝田埂上的周舟递出手，周舟迟疑片刻，才把手放在她手心，她握紧，将周舟往下一拉，周舟便也从田埂上下来了，几乎是撞进她怀里。
　　小船轻轻在水中轻晃，在一片立体环绕的蛙声之中，掩盖了宋祎蓬勃的心跳。
　　服务员站在岸上把停靠小船的绳索解了，扔到船头，说自己就在池塘外搭着的一个小棚子里等着，有事随时叫她。
　　宋祎和周舟没有用桨，而是双手攀着铁索往池塘中心前进，宋祎停止动作的时候，周舟也跟着停。
　　这时，她们已来到池塘中心。
　　宋祎在船中心坐下，示意周舟一起，周舟虽然心中疑惑宋小姐今天有些莫名和反常的行为，但什么也没问。
　　如果宋小姐想告诉她，自然会告诉她，她静静陪着宋小姐就好。
　　“周舟。”
　　“嗯？”周舟也在小船中心坐下，尽量跟宋小姐保持距离，但木船太小了，中间平坦得可以容她坐下的空间实在很有限，最后只是勉强坐下。
　　宋祎没有回答，她在这逼仄的空间凭着本能向周舟靠近。
　　这里的荷叶跟荷花不知是什么品种，长得异常的高，将她们包围和保护。
　　让宋祎有种与世隔绝的美妙错觉，她闭上了眼睛，继续靠近。
　　蛙声呱噪，水面反射着粼粼波光，周舟看着宋小姐靠她越来越近，难以置信地睁大眼睛。
　　宋小姐似乎真的想吻她。
　　周舟感觉自己心跳漏了一拍。
　　这时，一只卧在荷叶上的青蛙鼓动着两腮看着忽然闯进来的两个漂亮人类，忽地一跃，跳入水中，激起大片的水花。
　　有水珠落在周舟手上，微凉，她瞬间清醒，手抓着身后的隔板，后倾，同时偏头躲开了宋小姐的吻。
　　宋祎也在这一刻睁眼，看见周舟又惊又惧地抗拒。
　　她刚刚还在想要是有一个地方只有她和周舟两个人，只有她们两个就好了。
　　不用管什么原书剧情，她也不去想周舟的未婚妻，可是她忽视了周舟的想法，她的不理智吓到了周舟，还差点伤害了周舟，那样的假设即使存在也没有意义。
　　“你头发上有东西。”宋祎牵起唇角笑笑，伸手摘下一朵不知道什么时候落在周舟头发上的蒲公英。
　　周舟缓缓松了口气，放开了身后的隔板，重新坐直身体。
　　果然是她自作多情了。
　　还好，还好她控制住了自己吻上去的冲动。
　　宋祎把摘下来的蒲公英放到周舟手心，周舟下意识收拢住，下一秒，又张开手掌。
　　洁白的蒲公英被风裹挟着，展开毛茸茸的身体，飘远了。
　　宋祎望着周舟的侧脸，看她眨动长长的睫毛，眼里流露出轻松神色。
　　或许，她也应该像周舟放开蒲公英一样放开周舟，周舟本来就不属于她。
　　“我们回去吧，周舟。”
　　宋祎站起身，想伸手拉周舟起来，周舟迟疑把手递过来的那刻，她的手落在了铁索上。
　　作者有话说：
　　宋小姐必经之路。下章应该会解开一个误会
　　感谢在2022-04-09 04:45:12~2022-04-10 07:28:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没钱了没钱了、大大多更亿丢丢 5瓶；der~ 3瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter58
　　回程路上, 宋祎和周舟都没说话，各怀心事。
　　下车时，周舟还是抱着游小姐给她的关东煮, 半点没少。
　　进门时，能听见客厅里笑声不断, 周舟的思绪从荷塘的回忆里抽出，她又自动回到别墅管家的岗位上。
　　“回来了。”苏玉蓉敏锐察觉到自己女儿跟她未来的女朋友的归来, 眼露欣喜。
　　宋辉和游雪初也看了过来。
　　游雪初支着下巴, 疑惑地打量着她们, 觉得气氛似乎不太对劲。
　　刚刚出去闹不愉快了吗？
　　宋祎想起自己还没跟现在的爸妈打招呼，便径直朝他们走去。
　　“一一。”苏玉蓉忽然上前, 热情拥住她，并喊她的小名。
　　“妈。”宋祎别扭喊了一声。
　　许是感知到她的僵硬, 苏玉蓉很快便放开了她。
　　宋辉走近，轻拍了下她的肩膀, “考试怎么样？”
　　“还没考完呢, 叔叔。”游雪初习惯性替宋祎解围, 前两年几乎也是这样。
　　“多向雪初学习。”
　　“知道了，爸。”
　　宋祎忍不住笑了，这点倒是跟她原来的爸爸一样, 大抵全天下的父母都是如此。
　　短暂叙旧过后, 宋辉和苏玉蓉就说要离开。
　　宋祎了愣了下, “不是说能待个两三天吗？”
　　宋辉解释说又有新生意要谈了, 苏玉蓉高兴地说见到她，雪初还有周舟, 这次回来也圆满了。
　　将两位长辈送上车后, 游雪初对宋祎说：“我们是不是也该走了？明天早上八点有考试。”
　　宋祎说好, 回来后她视线就没再落在周舟身上，可这会儿要离开了，她忽然想到一个严肃的问题。
　　如果她没有记错，那么周舟的发热期就是近几天了。
　　上次丁晨帮忙治疗的时候说过，周舟的第一次发热期是在催化剂的作用下加速了的，这次不知道会不会推迟，不管会不会，宋祎都不放心把周舟一个人留在别墅。
　　“宋祎，走啊，你在想什么？”游雪初已经走到车边，看着脚步丝毫未动的宋祎，一脸疑惑。
　　宋祎忽然转过脸，看向周舟，“跟我们一起去吧。”
　　她用的是陈述语气。
　　“啊？”周舟一下没反应过来，困惑地眨了眨眼睛。
　　“一起去吧。”宋祎语气柔和地重复一遍。
　　游雪初靠在车边，朝周舟挥挥手，“一起来吧，周舟。”
　　最终，周舟还是答应了。
　　游雪初很有自知之明地坐上副驾，把后座留给小情侣，前后座有挡板隔开，小情侣想做点什么也很方便。
　　但她忘记了宋祎晕车的事实，暗戳戳地期待着不会发生的事情。
　　因着身边是周舟，宋祎没那么快进入睡眠，她偏头问：“不好奇我为什么带你一起去吗？”
　　周舟看着放在大腿上的一大碗关东煮，顺着她的话问：“为什么呢？”
　　因为……
　　“想吃你做的早餐。”
　　周舟觉得宋小姐给出的回答十分合理，不作他想。
　　宋祎说完便侧向一边，慢慢闭上了眼睛。
　　许久之后，周舟才敢看过来，宋小姐晕车的时候眉头就皱得很深。
　　手伸向口袋，周舟摸到了耳机，点开手机里的音乐软件后，她视线在播放率最高的那首纯音乐上徘徊，最终还是移开了，寻到同样温和低缓的另一首。
　　半睡半醒的宋祎感知到有音乐从左耳流入，仿佛置身于清泉石间，紧皱的眉头渐渐舒展开了。
　　-
　　到达目的地，已经是傍晚，再看不见太阳的影子，但紫色的霞光还浅浅晕染在天边。
　　周舟只看了一眼，便又将视线落在了宋小姐脸上，宋小姐不知是梦到了什么，脸上漾着甜蜜喜悦的笑。
　　一定是梦到喜欢的人了吧。
　　游雪初最先下车，她站在外面等了好几分钟，顺手拍了张今天的晚霞，发布了人生中第二条朋友圈。
　　又等了一会儿，宋祎和周舟还是没有下来。
　　不会吧。刚刚在车上那么长时间，要做什么都够了。
　　怎么还不下来呢。
　　再多等等，谈恋爱的小情侣难舍难分也能理解，虽然也并不是要真正地分离。
　　游雪初等到耐心都耗尽了，终于忍不住敲了敲车窗，“我先上去，不等你们了。”
　　敲窗声打破了后座的宁静，周舟终于想起同行的还有游小姐。
　　游小姐不知等了她和宋小姐多久，周舟面色微微涨红，将耳机从宋小姐耳朵里取下来，然后用手轻轻推她。
　　宋祎睁开眼睛，发现眼前的世界变暗了，外面的天颜色很奇特，她第一次见浅紫色的晚霞。
　　“到了吗？”宋祎朦朦胧胧地问。
　　周舟应了一声，打开车门，说：“游小姐已经先下车了。”
　　宋祎也打开自己这边的车门，长腿跨下地面，“我带你上去。”
　　这是一栋白色的小公寓，二楼的阳台能够看见延伸出来的花丛，似乎是月季，在晚风中浮动，好像在跟她们招手。
　　她们进门时，游雪初刚刚拆开叔叔阿姨帮忙带回来的礼物。
　　出乎意料的，竟然是定制象棋，盒子里还附着一封信和一张邀请函模样的东西。
　　“在看什么？”宋祎走过来问。
　　游雪初没避着她，反正她家里的事宋祎再清楚不过。
　　“国际象棋比赛参赛函。”宋祎愣了片刻后问：“是你爸妈帮忙报名的？”
　　游雪初没有说话，但她的沉默已经代替她回答了。
　　周舟并不了解游小姐的具体情况，站在一旁默不作声，拿出手机点外卖，顺便买一些明天早上做早餐的食材。
　　“象棋也是你爸妈他们送的。”
　　“嗯，说是托叔叔阿姨带回来的生日礼物。”
　　宋祎能看出来游雪初有点开心，她雪白的手指轻轻抚摸象牙白的定制象棋，一定是很喜欢这象棋。
　　“不打开信看看吗？”宋祎问。
　　一共三样东西，此刻唯一还没被拆开的就是那封玫瑰花外封的信了。
　　游雪初深吸一口气，把信收进盒子里，说：“还是等所有的考试都结束再看吧。”她怕看到一封打印出来的信，消耗掉刚才积累起来的好心情。
　　晚餐三人吃的是周舟点的外卖，关东煮也没有浪费，周舟放到微波炉里热了热，三个人分着解决完了。
　　吃完饭，各自收拾了餐盒，放在门边。
　　送菜的跑腿外卖员很快也到了，周舟去开门，把买的菜拿进来，还有两样水果，一个黄瓤西瓜，还有两盒樱桃。
　　宋祎过来帮忙，两人一起走进厨房，一个洗西瓜，一个洗樱桃，游雪初屡屡按捺住想要帮忙的心，告诉自己小情侣的情趣活动，她还是不要横插一脚了，于是抱着自己的生日礼物回到房间。
　　厨房里，听到游雪初脚步渐渐远去的宋祎扭头，周舟恰好洗完樱桃，关了水龙头，想要转身，猝不及防撞上她的视线，下意识闪躲了下。
　　宋祎问：“周舟，你觉得送雪初什么生日礼物好？”
　　周舟摇头。
　　她又问：“周舟你的生日是什么时候？”
　　周舟迟疑片刻，依旧摇头，这次还把头埋得很低。
　　宋祎狠狠咬住自己的下唇，手从圆滚滚的西瓜上移开，不拘小节地在自己的衣服上擦干水，才轻轻落在周舟头上，轻轻揉了揉。
　　短暂安慰过后，她拿刀切开黄瓤西瓜，将第一块递给周舟。
　　周舟接过，闷声说：“谢谢宋小姐。”
　　宋祎抑制不住地心疼，周舟现在是不知道自己的生日是什么时候的，从记事起就在福利院，院长说可以把进福利院的日子当作生日，但周舟没有，因为她一直相信自己的亲生父母会来找她。
　　可是到现在为止，周舟的父母和未婚妻都还没有一点消息。
　　宋祎觉得自己必须要做点什么。
　　“我去叫雪初吃西瓜。”宋祎说着离开了厨房，先是去敲了敲游雪初的房间门，喊她出来吃水果，又回到自己的房间打电话。
　　还是她上次联系过的那个宋氏企业里主管信息收集的骨干，名叫宋渊，是他们家的远亲，凭借敏感的信息才能外加走了一点小后门，最后做到这个位置，也还算实至名归。
　　“宋小姐，您找我是为了上次让我查的事情吧。”
　　宋祎欣赏宋渊开门见山的直接，“现在查得怎么样了？”
　　“经过进一步筛查，我们最后留下20组比较符合宋小姐提供信息的情况，其中，不乏有重男轻女的迷信老顽固家庭，故意把女婴遗弃，然后报的失踪案；还有几家是因为家大业大，企业跟员工的冲突矛盾处理不当招致报复；再有就是被人.贩.子拐卖的……”
　　宋祎听完，面色沉得像暴风雨来临前乌云密布的天。
　　“这里面有姓宋的人家吗？”
　　那边传来纸张翻页的声音，紧接着是宋渊的汇报：“有的，有三家姓宋，不过三家都在国外发展，商业版图也基本不怎么涉及国内了。”
　　“宋小姐……怎么会突然想查这个？”宋渊还是问出了自己好奇的问题。
　　这位宋氏企业板上钉钉的继承人以前从来不关心公司的任何事，也从没跟她联系过，这次这么大的动作实在是叫人感到意外。
　　“没什么，新认识一个朋友，我觉得她的身世另有隐情，所以叫你查查。”
　　这么严肃的事情还能……觉得？
　　宋渊忍不住心里腹诽：宋小姐果然还是一如既往地不靠谱。
　　根本不知道宋小姐已经换了人，手握大致剧本。
　　“把那三家的资料发过来，我想看看。”
　　宋渊效率很高。挂断电话没几秒，宋祎就收到了资料，只是她还没来得及看，房门就被敲响了。
　　“你叫我出来吃水果，自己躲回房间怎么回事？”
　　宋祎拉开门，“我这不就出来了。”
　　“你欺负周舟了？”游雪初瞪着她问，一脸要为周舟讨公道的样子。
　　宋祎哑然，想起自己不小心提到周舟的伤心事，也算是间接欺负了周舟。
　　“果然。”游雪初撸起袖子，“宋祎，有时候我真想打你，你知道吧。”
　　“嗯。”宋祎没有停在原地，而是顺着走廊往客厅走，她迫切想要看看周舟现在情绪如何。
　　周舟眼眶有些红，没哭，但是看起来委屈巴巴的。
　　“我下去扔垃圾。”周舟想要出去透透气。
　　宋祎直接跟上去，说晚上一个人出去不安全，周舟在原地僵停片刻，倒是没拒绝。
　　游雪初看着两人一同离去的背影，心想这样才对嘛。
　　不过她没想到宋祎真正谈起恋爱还挺没脸没皮的。
　　拎着外卖盒子下楼的路上，两人都沉默得出奇，宋祎静静跟在周舟身后。
　　分类的垃圾箱在公寓后面，那里聚集了两拨人，要打架的样子，各种气味奇怪的信息素在空气中弥漫，宋祎感觉到周舟有些动弹不了了，让她在原地等着，自己接过周舟手上的外卖盒如无其事从后方绕过那两拨人，扔完垃圾快速往回走。
　　周舟腿已经软了，手扶着墙才能勉强站立。
　　空气中，香烟，辣椒，石楠花等味道的信息素让她嗅觉和身体受到双重折磨。
　　反胃的同时，她觉得身体热了起来，很像上次发热期的征兆。
　　视线渐渐模糊，她艰难扶着墙。
　　“宋小姐……宋小姐的信息素好闻多了。”周舟忍不住轻声呢喃，声音甜得像蜜蜂在清晨采的蜜。
　　在周舟要倒下时，宋祎疾步跑去，及时捞住了周舟，手向下滑，勾着她的膝弯，将人抱起来。
　　“宋小姐……宋小姐……”
　　“我在。”宋祎心疼地应了一声，加快上楼的步伐。
　　周舟发热期本来就快到了，而且不稳定，这次被那些alpha的信息素一刺.激，又提前了。
　　“开门。”宋祎抱着周舟不方便掏钥匙开门，只能用手肘敲门。
　　游雪初正在吃西瓜，看电视节目上的象棋比赛，听见宋祎的声音虽然觉得烦，但还是起身去开门了。
　　“……周舟这是怎么了？”
　　看着宋祎怀里的周舟，游雪初心惊，“你对周舟做什么了？她出去的时候不还好好的？”
　　“受到刺.激，发热期提前了。”宋祎简短解释。
　　游雪初后知后觉空气中开始弥漫淡淡的樱桃甜香，不过她刚刚吃了樱桃，没太注意。
　　上过生理课的游雪初并不担心，有alpha安抚，发热期的omega不会出什么事，她甚至觉得这又是一个增进小情侣感情的催化剂。
　　宋祎抱着周舟往自己的房间去，她把周舟轻轻放在柔软的床上，开始释放信息素安抚。
　　樱桃味的信息素和红酒味的信息素似乎很喜欢彼此，一点也不排斥对方，交融得十分顺利。
　　周舟感觉痛苦减轻了些，她睁开沉重的眼皮，看见宋小姐，单膝跪在床边，握着她的手。
　　她一下清醒许多，“宋……宋小姐，我们……不能这样，我不能要你的信息素。”
　　周舟说着拒绝的话，同时努力挣开她的手。
　　宋祎没有放开周舟的手，疑惑地问：“为什么？”
　　“宋小姐已经有喜欢的人了，我不能要你的信息素，请帮我叫游小姐进来吧。”
　　为了努力排斥她的信息素，周舟脸上已经渗出薄薄一层汗，肌肤白里透红，像是在牛乳里浸泡过，又在阳光下沐浴了一遭。
　　香香软软，看起来十分诱人。
　　宋祎止不住心动，可是周舟竟然说出那样令她意外的话。
　　什么叫她有喜欢的人了？还要她叫雪初进来。
　　她喜欢的不就是周舟吗？
　　“我不走。”宋祎握紧周舟的手，柔声问：“为什么这么说？”
　　周舟闭眼说了四个字：“梦中情O。”
　　又说：“所以我绝对不能再要宋小姐的信息素了。”
　　“这是误会。”宋祎忍不住俯身，替周舟撩开额前被汗水打湿的碎发。
　　周舟惊奇地睁大眼睛，是她误会宋小姐了吗？
　　“我只是想谈恋爱了。”宋祎偏过头，有些不好意思地解释。
　　她释放出更加浓郁的信息素。
　　“周舟，我今晚就在这里陪你睡。”
　　作者有话说：
　　宋祎：我可以到床上去睡吗？
　　感谢在2022-04-10 07:28:35~2022-04-10 19:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；uglazy 4瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter59
　　周舟以为自己听错了, 久久没有出声。
　　模糊的视线中，宋小姐抬手温柔地替她拨开额前碎发，她渐渐放松下来。
　　身体好像飘在一片温暖的红酒海洋中, 她微醺，还保持着一定的清醒。
　　“宋小姐……说的是真的吗？”周舟轻声问。
　　好怕那只是宋小姐情急之下的安抚, 怕自己就这样当了真，心里再生出不该有的妄想。
　　宋祎紧握着周舟的手, 敛眸沉思。
　　是真的, 但又不是真的。
　　周舟误以为她喜欢别人, 那个别人确实是不存在的。
　　可她确实有喜欢的人，那个人就是周舟。
　　周舟等了一会儿, 快要丧失最后一丝希望时，宋祎终于开口。
　　“我没有喜欢别人。”
　　周舟眼里漾起一丝亮光, 浮在眼中潋滟的水光里，清透明亮, 还有一丝惑人。
　　宋祎偏过头去, 才吞咽一声, 她在地上坐下，背靠着床，唯一不变的是她还紧紧牵着周舟的手。
　　空气再度陷入沉寂, 背对着周舟, 宋祎才敢肆无忌惮地释放自己的信息素, 也贪婪地汲取周舟的信息素。
　　她闭上眼睛, 感知自己浓烈的红酒味信息素追逐包裹着清甜的樱桃味信息素。
　　追逐纠缠。
　　像是抵死缠绵。
　　她知道自己真正发力的时候，周舟是没有办法抗拒她的。
　　可她并不知道, 周舟也不会真的想抗拒她。
　　又过了许久, 周舟渐渐平复下来。
　　周舟从床上坐了起来, 宋祎感知到，也从地上起身，只是她迟迟没放开周舟的手，哪怕周舟疑惑的目光已经落在了她们交叠的手上。
　　“宋小姐？”周舟微微仰头看她，脸上透润的红尚未褪去，鬓角的碎发湿湿贴着肌肤，眼中是淡淡的困惑。
　　就像是美而不自知的精灵在向她发出疑问。
　　也像是纯.欲美人刚从温泉里出浴，不然怎么会对她有如此大的诱惑。
　　宋祎低垂眼眸，掩饰自己贪婪的目光。
　　“要不要先去洗个澡？”宋祎听见自己声音干哑地问。
　　“宋小姐……渴了吗？”
　　宋祎喉部微动，止不住又吞咽几下，她在克制自己想要吻周舟的欲.念。
　　“嗯。”宋祎放开周舟的手，“你在房间里别动，我去倒水。”
　　周舟坐在床上，愣愣看着宋小姐转身出去的背影。
　　门拉开又合上，周舟开始打量这个房间，很简约的风格，整个房间的陈设都是白的，墙面、床、书桌、椅子，还有床头的矮柜都是白的。
　　诶？还有一样不是。
　　周舟看见白色的矮柜上放着一个与这个房间格格不入的东西，她之前拿给宋小姐那只灰色笔袋。
　　这里……是宋小姐睡的房间吗？
　　周舟震惊地睁大双眼。
　　公寓虽然没有别墅大，但不至于只有两个房间，宋小姐这次又是想像上次一样在她发热期的时候跟她睡一个房间吗？
　　可是上次也只是一晚呀，后面几天都是宋小姐在她的房间里释放了足够多的信息素就离开了。
　　这次应当也完全可以像上次那样处理。
　　宋小姐为什么没有那样做呢，是因为这次太急了吗？
　　宋祎确实是太急了。
　　出了房间后，她就八百米冲刺的速度冲到厨房，给自己倒水喝，同时反思自己把周舟抱回自己的房间究竟是情势危急多一点，还是她潜意识里的私心多一点。
　　“O-M-G！”坐在客厅看电视节目的游雪初仿佛看见一阵旋风从眼前掠过，忍不住惊叹一句。
　　看来恋爱使人性情大变的说法是真的。
　　游雪初弯腰摆弄了一下桌上雪白的象棋。
　　还是跟象棋过一辈子吧，她想象不出自己真的陷入爱情是什么模样。
　　宋祎在厨房一连喝了两杯从冰箱里倒出来的冰水，凉意从腹部发散，完全的物理降温法。
　　给周舟倒水时，她却忽然顿住，去饮水机那里换了温水。
　　握着一杯水走出厨房的时候，她已经恢复了冷静，游雪初从象棋上抬眼看她。
　　“周舟怎么样了？没事吧？”
　　“没事。”
　　“没事就快回去吧，别让周舟等太久，听说omega在发热期是很黏alpha的，这是你的好机会，可要把握好了。”
　　宋祎：“……那我先回去了。”
　　游雪初满不在乎地摆摆手，“去吧，别折腾太晚，明天早上还有考试呢，千万别起不来床。”
　　宋祎觉得游雪初这话和她说话的语气都怪怪的。
　　“不会。”
　　游雪初忽然闷笑一声，也不知道在笑什么，宋祎觉得她可能是收到国外的父母寄来的走心的生日礼物开心过了头，摇摇头回房间去了。
　　她推开房门的那瞬，坐在床上的周舟立刻朝她看了过来。
　　直勾勾的，目光里满是依恋。
　　宋祎很是享受地想：真的很黏人。
　　如果平时的周舟也这样就好了。只在她面前，别人面前不许这样。
　　“喝点水。”脑子里想入非非的宋祎把水递给床上乖巧可人的周舟。
　　周舟用双手来接，宋祎的手触到周舟的手，呼吸忍不住轻轻一窒，又强忍着维持正常面色，坚决不叫自己露出破绽。
　　内心已经疯了。
　　她觉得周舟的肌肤就像是绵软的水蜜桃，不能用力。
　　周舟从她手里接过水杯后，依旧双手捧着，小口小口喝着，时不时抬眸看她一眼。
　　不知道是不是信息素的作用，她觉得自己快要化了。
　　“宋小姐，我今晚是睡这个房间吗？”
　　果然，周舟也想到了这个问题，宋祎顿时陷入天人交战的困境中。
　　她想说是的，但是这样是不是会显得她对周舟图谋不轨，周舟本来就有点怕她。
　　“没有多余的房间的话，我也可以去睡客厅的。”周舟善解人意地说，她不想让宋小姐为难。
　　“也不是没有多余的房间，”宋祎迟疑道，“只是没有收拾打扫过，生活用品可能也不齐全。”
　　“我睡客厅的沙发也可以的，宋小姐只要先让我在这里洗个澡就好了。”周舟又说。
　　宋祎看出周舟完全是在为她考虑，无论是之前因为误会她喜欢别人，拒绝接受她的信息素，还是现在愿意去睡沙发。
　　但是她怎么能让周舟去睡沙发。
　　“留下来吧，周舟，”宋祎顿了顿，“我是说……我们可以一起睡，我刚刚说过今晚要陪你睡的。”
　　“而且这床很大，我保证不会对你怎么样，你要是实在不放心，就由我去睡客厅的沙发。”
　　周舟怎么可能让宋小姐屈尊去睡客厅的沙发，她为难地咬了咬唇。
　　最后，歪着头，很不好意思地说：“那就……一起睡吧。宋小姐，你知道……我是相信你的。”
　　宋祎不可置信地睁大眼睛。
　　她还以为在经历了两次差点被她强吻之后，周舟现在对她只有防备之心了，没想到周舟竟然还愿意相信她。
　　心里登时泛起密集的鼓点。
　　“宋小姐，我能先去洗澡吗？”
　　周舟从床上站起来，一时腿软没站住，往旁边栽倒，宋祎伸手抱住她。
　　周舟的脸瞬间红透，双手捂住脸，支支吾吾地跟她说对不起，宋祎唇角微弯，想起之前似乎也是这样。
　　“我抱你过去。”
　　宋祎把周舟抱进浴室，让她坐到浴缸壁上，又出去给她找了双可以接触水的拖鞋。
　　她去了隔壁一间客房，里面各种用品一应俱全，宋祎想起自己随口胡诌的谎言，脸上发烧。
　　回到浴室时，她看见周舟双手撑着浴缸壁，笔直细长的腿侧立着，粉嫩的脚尖轻轻点着洁白的瓷面，宋祎忍不住放轻了呼吸，慢慢走过去，生怕惊扰了周舟。
　　来到周舟身边时，她弯腰，把柔软有小孔的粉色拖鞋放到周舟脚边，起身后，利落转身出去。
　　“宋小姐。”
　　宋祎回头。
　　“我没有睡衣和可以换洗的衣服，架子上浴巾我可以用吗？”周舟手指着墙面上的架子问道。
　　“当然可以。”
　　宋祎不敢多看，回答完又扭回头去，往外走了几步。
　　“宋小姐。”周舟再次叫住了她。
　　宋祎转头，目光温和地看向周舟。
　　周舟手指扒着浴缸壁，微垂下头，像在酝酿什么大事，宋祎没有催，静静等着。
　　等待的过程中，她看见周舟本就粉嫩的手指粉意加深。
　　“宋小姐，你可以在这里释放一点信息素吗？一点点就好，我会比较安心。”
　　怎么不可以呢。
　　宋祎只顿了一秒，而后大步走向周舟。
　　周舟看见宋小姐的脚尖重新进入她的视线范围，紧接着，那令她贪恋的红酒味信息素开始从上方蔓延。
　　她坐在微凉的浴缸壁上，手也撑在上面，其实有点冷了，但她现在忽然觉得很温暖，还在害羞也禁不住抬起头来，她想看着宋小姐。
　　宋祎看见周舟忽然仰起头，白皙透粉的脖颈拉长，眼里漾着纯真简单的快乐。
　　她觉得自己就快溺死在这样的眼神里。
　　周舟说只要一点点就好，她恨不能把自己整个都给她。
　　作者有话说：
　　周舟：宋小姐能不能给我一点信息素，一点点就好。
　　宋祎：周舟你可以贪心点，我整个人都是你的！
　　感谢在2022-04-10 19:27:24~2022-04-11 19:27:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赫zz、人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穹顶星海、不要靠近会变不幸 2瓶；浅夏淡殇、漠尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter60
　　可也只是她想罢了, 她愿意给，周舟未必愿意要。
　　宋祎自嘲地想。
　　她就像看童话故事小红帽与大灰狼时，某个说着要保护小红帽的小孩子, 结果当她真的有机会有条件这么做时，心里却也生出了大灰狼般的邪恶想法。
　　大灰狼是想吃掉小红帽的, 哪里能好好保护小红帽呢。
　　可是她这只并不纯粹的大灰狼又无法拒绝小红帽的请求，只好心甘情愿地备受折磨。
　　宋祎咬牙, 极快速地释放信息素。
　　浓烈的红酒味的信息素自她后颈腺体溢出, 很快挤占整个浴室, 远超周舟向她请求的一点点。
　　她甚至能听见周舟发出的轻微的舒适的喟叹声，不由得喉咙一紧。
　　“我先出去了, 周舟你洗澡吧。”
　　宋祎仓皇而逃，生怕周舟再叫住她, 消耗掉她最后一丝负隅顽抗的意志。
　　好在周舟没有这样做。
　　她将浴室门关紧，房间里到处是周舟的淡淡甜香, 宋祎依旧备受煎熬, 于是, 她又出了房间。
　　客厅里的灯依旧亮着，游雪初还在摆弄那雪白的象棋，时不时摩挲一下那封还没被打开的玫瑰信封。
　　“宋祎, 你怎么鬼鬼祟祟的？”游雪初对气味很敏感, 一下就发现宋祎又从房间里出来了。
　　“没有。”宋祎从走廊拐角走出来, “你怎么还不睡？明天早上八点考试。”
　　“你不是也还没睡。”
　　宋祎：“……”
　　“你就把周舟一个人丢在房间了？”
　　“她在洗澡。”
　　游雪初忽然伸长脖子, 头向后仰，很意味深长地说：“所以某人是把持不住了？”
　　宋祎：“……”
　　好像没办法反驳, 宋祎几分泄气地走进厨房, 又连喝了三杯冰水。
　　“火气很大啊。”游雪初一脸幸灾乐祸。
　　宋祎余光睨她一眼, 示意她适可而止。
　　其实，有时候她挺羡慕游雪初的，游雪初好像没有什么被欲.望折磨的时刻。
　　她很想问问游雪初是怎么做到的，但转念一想，游雪初又不喜欢omega，她们取向上就不太一样，似乎没有什么可参考的，于是放弃了这个请教的想法，幽幽叹了口气。
　　“你叹什么气？”游雪初不解地问。
　　宋祎没有回答，又叹一口气。
　　游雪初懒得理她，收拾好象棋，拿上参赛函还有那份没拆开的信说：“我先回去睡了，你也早点睡。”
　　“好。”
　　宋祎在沙发上坐下，她想到明天的考试，想到周舟的发热期是有很多不便的，于是拿出手机，点开外卖软件，提前预订了明天的早餐，设置6点半送达，周舟就不用早起忙活，可以好好休息了。
　　收拾好心情，宋祎准备回房间，放水杯时她记起给周舟也倒一杯温水，才关了客厅的灯回房间，只留走廊的灯。
　　宋祎进门时，周舟已经洗好澡了，坐在床头书用乳白色的吹风机吹头发。
　　纯黑的发丝飘散，宋祎看不见周舟的脸，但能看见周舟换上了并不合身的浴袍，对她来说正合适的v字领对周舟来说太深了。
　　尤其周舟还抬着手抓着吹风机，领口更是微微向外翻折，敞开，很难不叫人生出旖旎心思。
　　那吹风机的热风不是吹在周舟披垂的黑长湿发上，而是吹在她心上。
　　她目光顿了几秒，后知后觉自己在看什么，赶紧移开视线，觉得还不够似的，她又背过身去。
　　许是太过激动，脚尖转动时跟光滑地面带起的摩擦声透过吹风机的“嗡嗡”声响，传进了周舟耳中，周舟转过头来看她。
　　“宋小姐？”周舟疑惑地看着她的背影。
　　宋祎没有吭声，直到步伐僵硬地脚步后挪，摸瞎似的把水杯轻轻放在床头白色的矮柜上后，才开口。
　　“吹完头发记得喝点水，我先去洗澡了。”
　　周舟探身用手指去碰了一下杯壁，温温的，抿唇笑起来，“谢谢宋小姐。”
　　“不用谢。”
　　进浴室前，宋祎还是忍不住转身想看周舟一眼，没想到看到的却是这样的画面。
　　周舟还保持着朝矮柜探身的姿势，浴袍领口松散，露出的肌肤牛奶一样白，圆润的弧度叫人心弦都瞬间拉紧，见她看过来时笑容纯真地迎上她的视线，完全没意识到自己此刻有多危险。
　　宋祎一时间忘记了呼吸，好像不幸搁浅到岸上的游鱼，就要丧失全部氧气，甚至生命。
　　“宋小姐？”周舟歪了歪头，更加狐疑地看着出神的她，就差下床走到她身边了。
　　“……哦。”宋祎终于清醒，转身直接往浴室去了。
　　周舟眨了眨眼睛，她想不到宋小姐刚刚那么出神是在想什么，又继续吹头发了。
　　宋祎是逃到浴室的，她迫不及待打开了花洒。
　　冷水兜头罩下来，打湿了她的身体，身体冷却下来很容易，燥热的心却不是那么容易能平静下来的。
　　她忘了脱衣服，湿乎乎粘在身上，不太舒服。
　　就像那掩盖不住又丢弃不掉的欲.念。
　　曾经作为旁观者看小说的她是同情和怜惜周舟的不谙世事和简单纯粹的，但现在她竟然有些庆幸。
　　庆幸周舟没有发现她眼睛里流露出的东西，对于周舟来说，她是一只伪装得很好，潜伏在周舟身边的大灰狼。
　　宋祎觉得自己要完蛋，她变成了自己唾弃的人。
　　宋祎沉浸于自我批判，冰凉的水还没唤醒她的初心，她就重重咳了一声，怕感冒，她老老实实换成热水，毕竟明天还有考试，她不能生病。
　　洗完澡，宋祎穿着和周舟同款的白色浴袍出去，忽然在门口顿住。
　　因为她看见周舟趴在床上，细细的小腿交叉着上下轻晃，很快乐的模样，而浴袍也随着她的动作上扬。
　　宋祎觉得自己快要疯了。
　　快步走到床边，她拿起吹风机吹头发，吹风机密实低噪的声音响起时，宋祎才安心些。
　　好像这样周舟就绝不会听见她狂乱的心跳声了。
　　周舟原本沉浸于看晋江文学城的一本GL小说，两位女主角最初的关系跟她目前和宋小姐的关系有点像，她代入读得很开心，尤其是剧情已经进展到两位女主在一起了。
　　可是吹风机声音响起的那一刹，周舟梦醒了，她不会是宋小姐生命中的另一位女主角，她把靠着床头立着的手机按倒，身后轻晃的腿也放下来。
　　“在看什么？”宋祎暂时关掉吹风机道。
　　此情此景，她觉得自己必须得说点什么，不然气氛会处于一种微妙的尴尬之中，她和周舟今晚可能都会难以入眠。
　　“……小说。”
　　周舟显然不想跟她继续谈论这个话题，宋祎点点头，又按了一下按钮，吹风机的声音再度响起，她也背过身去，给周舟自由的没有压力的调整时间。
　　房间里好像很吵，吹风机风声很大；又好像很安静，除了吹风机的声音以外，再也找不到其他的声音。
　　周舟在这样的声音中悄悄把自己的阅读记录删除，即使宋小姐不会看到。
　　吹完头发，宋祎拔掉插头，右手五指为梳，随意往后顺了顺头发，才转身，周舟已经躺下了，身上盖了被子，眨巴着明亮的眼睛望着她。
　　是又想要她的信息素了吗？宋祎禁不住想。
　　但是周舟没说，她又怕自己自作多情，便只说：“关灯睡觉。”
　　“啪-”
　　室内陷入黑暗，宋祎躺在边缘处，拉了拉被子，发现根本盖不住自己。
　　夏天，不盖被子也没什么，不过，室内开着24度的空调，还是有点冷的，宋祎想。
　　她喜欢室内冷气充足，裹紧被子的温暖感受。
　　只是这次，她要单独感受这凉爽了。
　　“宋小姐，你要不要睡过来一点？”周舟那跟樱桃一样清甜的嗓音忽然在黑暗中响起。
　　大概是察觉到了被子的宽度不够她们保持最大距离。
　　真的可以吗？宋祎问自己。
　　可是身体已经做出行动了，她小幅度往中间挪了挪，被子勉强盖住腹部，侧面还没盖住她也不动了。
　　就这样吧。宋祎在黑暗中闭上眼睛，不会感冒就行。
　　下一秒，她上身微抬，打了个很响亮的喷嚏。
　　真丢脸啊，平常她几乎不生病的，宋祎尴尬地想。
　　身侧，床面忽然微微陷落。
　　是周舟一下靠了过来，很贴心地被子往她这边扯，最后还坐起身，把被子卷到她身侧，确定压实了才放心。
　　黑暗中，长长的满是馨香的发丝轻抚过她的脸颊，嘴唇，脖子，周舟在她上方，很痒。
　　她不自觉止住呼吸。
　　直到周舟撤离，她才被允许获得氧气似的，偏过头，快速而小口地呼吸。
　　再仰面向上时，她身体板正，像在被窝里站军姿，一动不敢乱动。
　　却能感受到周舟在往左方撤离。
　　她静静感受着被子能够盖住的大致距离，快要超出时，她忍不住出手拉了周舟一把。
　　周舟身体僵住，宋小姐这是要干嘛？
　　宋祎这回主动往周舟的方向移，也给周舟掖好被子。
　　“我们谁也不要着凉。”
　　“晚安，周舟。”宋祎说完才放开周舟的手。
　　周舟的脸悄无声息红了起来。
　　过了许久，她才回道：“晚安，宋小姐。”
　　她们离得好近，大概只有一个拳头的距离。
　　周舟又想起自己之前看的那本小说，她正看到一个让她有点羞涩的情节，两个女主第一次躺在一张床上，起初谁都不敢靠近对方，关了灯之后才悄悄试探，然后……
　　周舟只觉脸颊发烫，不敢再想，头却耐不住轻轻转向，宋小姐的呼吸很轻，好像已经睡着了。
　　已经很近了，她不敢再靠近，心满意足地闭上眼睛，宋小姐却侧身过来，手臂环住了她。
　　“周舟……”似在梦呓。
　　作者有话说：
　　周舟：宋小姐梦到我了吗？（脸红jpg）
　　感谢在2022-04-11 19:27:37~2022-04-12 19:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter61
　　这晚, 宋祎一夜安眠，还做了个挺不错的美梦。
　　梦里有周舟。
　　枕边闹铃响时，宋祎都有些不愿意醒来, 可她必须先把闹铃掐掉。
　　睁开朦胧的双眼，她有些不可置信地看着自己环在周舟腰间的手。
　　她一时手热, 脸热，整个头颅都热起来。
　　这让她有种错觉, 好像昨晚的美梦不只是梦。
　　小心翼翼将手抽出来, 尽量不吵醒周舟, 闹铃的声音也足够小，只有放在枕边才能听见。
　　看见周舟还没醒, 她也不那么急着关掉了。
　　她喜欢有周舟的清晨，她甚至想赖会儿床。
　　要是等会儿没有考试就好了, 她可以陪着周舟躺上一整天，只是单纯的睡觉。
　　无情的手机铃声打破她的美梦, 是昨晚预订的外卖送到了, 宋祎快速点了红色的拒绝键, 轻手轻脚下床，出去开门拿外卖。
　　她刚把外卖拿进来，就看见游雪初睁着一只眼睛出来, 拖鞋都穿反了。
　　她忍不住笑出声。
　　“可恶, 你竟然敢笑我！”游雪初让宋祎给笑醒了。
　　“对不起, 我不是故意的。”宋祎老实道歉。
　　低头看了眼游雪初穿反的拖鞋, 想到游雪初这么爱面子，她还是不要提醒好了。
　　“你点的什么外卖？有粥吗？”
　　“有, 不过只给周舟点了一碗。”
　　游雪初瞪大眼睛看着她, 仿佛在控诉她区别对待。
　　“我们等会儿考试, 喝粥不太好。”她解释。
　　游雪初气立刻消了，“你说得对，记得给周舟放在微波炉里。”
　　吃过早餐，宋祎又回了一趟房间，为周舟释放出足够多的信息素，才跟游雪初一起出门，奔赴考场。
　　路上，游雪初提醒她，“收一收你的信息素，都有周舟了，要是还不守A德的话，我会告诉周舟，让她踹了你。
　　宋祎：“……我这就收，您别乱说。”
　　游雪初哼一声，仰着雪白的天鹅颈继续往前。
　　很好，速度很快，初步断定宋祎A德勉强合格。
　　进入校园，到了人多的地方，还是有不少omega受到宋祎身上残留的信息素的影响。
　　监考老师本人也是个omega，认为宋祎是自己没复习，故意整这么一出，企图拖累全班同学。
　　即使她在宋祎面前双腿已经微微发软，但还是拦着不让宋祎进教室。
　　宋祎跟她僵持着，谁也没动。
　　“给我一个合理的理由，就让你继续参加考试。”老师如是说。
　　宋祎想了想，道：“我的omega发热期到了，我是安抚她后直接赶过来的。”
　　此话一出，在场所有学生和两个监考老师都盯住宋祎，可惜其中一位监考老师挡住了宋祎，她们的角度只能看见宋祎细长的腿或者肩膀。
　　不然这一考场的学生们都想看清宋祎脸上的表情。
　　“我的omega”这样带有责任性的话语竟然会从宋祎嘴里蹦出来，真是见了鬼了。
　　就连从小跟宋祎一起长大的游雪初也是一样的困惑表情，但她很快释然，并找到了合理的解释。
　　看来小情侣昨夜进展迅猛。
　　周舟真是个训A高手，一个晚上就把大名鼎鼎的渣A宋祎治得服服帖帖，宋祎今天几乎是直接官宣自己现在是个有家室的人。
　　教室内外的气氛都很沉寂，怪异。
　　宋祎有些心虚地跟监考老师面对面对峙着，说周舟是她的omega其实有些名不副实了，但却是一个好借口，一个让她脸颊都发烫了的好借口。
　　可惜没能让监考老师松口。
　　最后是教室里的同学看时间到了催老师发卷，监考老师才让宋祎把课桌搬到走廊考，以免影响到其他同学。
　　这对宋祎来说根本没什么，她说搬就搬。
　　空旷的三楼走廊，就她一个人的课桌摆在这里，靠窗，挨着她原来的位置，只隔了一堵墙。
　　巡考的老师以及中途去洗手间的同学路过她时总会用特别热烈的，令人无法忽视的眼神盯着她，目光探究。
　　-
　　周舟昨晚被睡着的宋小姐闹了很久，很晚才睡着，醒来时已经快九点。
　　“糟糕！”周舟看一眼时间就掀开被子，要下床，宋小姐和游小姐这个点应该已经在考试了，她再做早餐已经来不及了，不过她可以先准备一顿午餐。
　　下床时，她视线不经意扫到白色的床头矮柜，那上面的吹风机已经被收了起来，仅剩的东西是一个透明的白色文件袋。
　　文件袋上面还贴着一张白色的便利贴，上面留着黑色字体。
　　“看微信消息。”
　　周舟找到手机，打开微信，看到宋小姐发来的几条信息。
　　“周舟，你醒来的时候我应该已经去学校考试了，我走时释放了信息素，希望能对你有帮助。”
　　“微波炉里有粥，记得吃早餐。”
　　“对了，还有午餐也不用准备了，我安排好了，今天，还有接下来几天你只要好好休息就行。”
　　周舟看完，心里泛起一阵暖意的同时也生出了疑惑。
　　宋小姐让她一起过来时，明明说的是想吃她做的饭，可现在却几乎是明令禁止她做饭，那她过来的意义是什么呢？
　　洗漱好，又把早餐吃完，周舟还是没想通。
　　难道是像昨晚那样？
　　宋小姐昨晚说了很多含混不清的梦话，她勉强能听清楚几句，印象最深的是宋小姐在梦里喊她的名字，还说抱着她很舒服。
　　是把她当成毛茸茸的玩偶了吧。
　　啊！那天在游乐园射击店赢得的紫色玩偶熊忘记拿回来了。
　　梦里的宋小姐应该是把那个熊带回来了，才会说抱在怀里睡很舒服。
　　周舟怎么想，都觉得这个解释比宋小姐梦里抱着她亲昵要合理得多。
　　在客厅喝完粥，简单收拾一下垃圾，周舟听宋小姐的回房间躺着休息了。
　　不再有睡意，她翻了个身，趴在床上，趁着宋小姐不在，她又继续看那本GL小说。
　　看到让她激动，脸红心跳的地方，小腿不自觉轻轻抬起来，在空中轻轻摇晃。
　　-
　　考试时，时间飞逝而过。
　　中途，宋祎因为路过她的那些目光以及总是忍不住回忆昨晚那个美梦，走神了好几次，做完试卷，又检查一遍，几乎不剩什么时间了。
　　铃响，交完卷，宋祎又默默把课桌搬回教室。
　　在教室外待了100分钟，她身上残留的信息素味道基本叫风吹散了，不会再对弱小的omega有压制作用。
　　可出乎意料地，竟然有人在经过她时用力嗅她。
　　宋祎：“……”
　　收拾好东西，准备回公寓的游雪初好奇地问：“宋祎，你今天答题怎么都变慢了？”
　　“这科复习得不够扎实。”
　　“是在想周舟吧？”
　　宋祎脚步一顿，竖起食指在唇边，“别乱说。”
　　游雪初扔给她一个一言难尽的眼神，低头在手机上点了几下，拿给宋祎看。
　　“我也不想乱说，但是现在全校都在猜测你的omega是谁。”
　　宋祎惊了：都是学生不知道好好学习吗，八卦速度比她本人还快。
　　“我跟周舟八字都没一撇呢，没有可能在一起的。”宋祎幽幽道。
　　“你叫周舟一起过来是因为还记得周舟的发热期大致在什么时候，对吗？”
　　宋祎惊讶于游雪初的猜测，没有做声，但放大的瞳孔就是最好的回答。
　　游雪初以为她还没追到周舟所以不好意思承认，也不再多问。
　　此时，学校论坛上每条关于宋祎的帖子几乎都被顶成热门，今天的内容后还直接跟了个“爆”字。
　　#啊啊啊啊啊，我不相信，谁能让渣女一下子从良呢？#
　　#哪个omega这么厉害，让从来不负责任的海王承认恋情，还说出“我的omega”这样忠诚又浪漫的称呼。#
　　#如果这是真的，那我又可以相信爱情了。#
　　对网络，八卦，尤其是自己的八卦不是很感兴趣的宋祎此时还不知道接下来是什么在等着她。
　　出了教学楼，宋祎打电话给一家名叫俏香阁的菜馆，让她们记得按时送饭上门。
　　“宋祎。”身旁的游雪初忽然叫了她一声。
　　“怎么？”宋祎将手机揣进兜里，抬眼一看，直接愣住。
　　为什么这么多人围着她们。
　　“呜呜呜，宋学姐你不爱我了吗？两个月前你还说我是你的小宝贝。”
　　“宋学姐，难道你真的对我没有一点感觉吗？”
　　“宋学姐，可以给我一个机会吗？只维持庸俗关系，不走心，保证不会影响你和女朋友的感情。”
　　宋祎震惊地瞪大眼睛，感觉眼前发生的一切比琼瑶阿姨的小说还要离谱，让她想起最狗血，最广为流传的那句：我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。
　　这样的三观要不得，原身渣A听了估计都忍不住摇头。
　　宋祎清了清嗓道：“学妹们，你们都很好，未来也一定会遇到一个真心喜欢的人，想起今天，你们一定会尴尬和后悔的。”
　　“都回去好好学习吧，人渣会骗人，但成绩不会。”
　　“我也要回家了，我的omega还在家里等着我。”
　　宋祎说完，人群也让出一条路，宋祎顺着路走，发现游雪初没跟上，转回头，伸手拽她一把。
　　“走了，回去吃饭。”
　　游雪初跟上，挤出人群，好半晌才从难以言表的震惊中开口，她觉得那番话能从宋祎嘴里说出来真是不可思议。
　　“你……宋祎你真的变了好多，自从把周舟带回家里后。”
　　宋祎不好告诉她自己本来就跟原身渣A不一样，只说：“人总是要变好的。”
　　游雪初摇了摇头。
　　“嗯？”宋祎疑惑地眯起眼。
　　“以前怎么没见你变好呢，是周舟训渣有道。”
　　宋祎按捺住了想要反驳的心，想到周舟不禁露出一个微笑。
　　某种程度上，她确实被周舟驯化了。
　　“走啦！”游雪初轻推宋祎一下。
　　还有一句“周舟还在家里等着呢”没说出口，宋祎就已经快步向前。
　　游雪初甚至有些跟不上。
　　有的人啊，有了爱情，就归心似箭了。
　　作者有话说：
　　宋小姐：我的omega在家等我。感谢在2022-04-12 19:19:33~2022-04-12 23:56:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter62
　　想到回去就可以看到周舟, 跟周舟一起吃午饭，宋祎心里确实是十分雀跃的。
　　赶巧的是，她跟游雪初到公寓时, 午饭也刚好送到。
　　道过谢，饭菜摆上桌后, 游雪初说：“取碗筷我一个人就行，你去叫周舟。”
　　宋祎自然答应, 走路时都有种难言的轻快感。
　　可到了房门外, 她又顿住了。
　　那句“我的omega在家里等我”从脑海中冒了出来, 硬生生阻了她继续前进的步伐与推门的勇气。
　　屈指，在门上轻扣了三下, 没有回应，宋祎才不安地按下门把手将门推开。
　　出乎意料地, 她看见周舟趴在床上，脸枕着双手, 恬静安睡着, 床头立着手机, 屏幕还亮着。
　　宋祎放轻脚步，走近，发现手机上是满屏文字, 浅绿色的背景。
　　飞快扫了一眼, 捕捉到“手指, 吻”这样的字眼。
　　宋祎移开视线, 心底涌出一种偷窥了周舟秘密的慌张感。
　　原来周舟也喜欢看小说吗？
　　或许她们以后还可以交流一下，相互推荐一些值得阅读的作品, 她想从小说中学习一些她空缺严重的恋爱知识。
　　周舟目前看的这本似乎就不错, 她俯身, 想看看这本小说叫什么名字。
　　“宋祎，你在干什么！”
　　宋祎还没来得及看清，就被游雪初突然响起的声音惊得后退。
　　这时，周舟也被惊醒。
　　周舟从床上坐起来，还有几分睡眼惺忪，“宋小姐，游小姐，你们考试回来了？”
　　“嗯。”宋祎不自然地应了一声，又扭头。
　　只见游雪初一只手捂着嘴巴，手背也是雪白的，脸上透着惊讶的红，宋祎想她肯定是误会了什么，关于她弯腰去看书名的那个动作。
　　正想解释，游雪初转身跑了。
　　宋祎：“……”
　　周舟疑惑地看着门边游小姐刚刚站着的地方，又看向宋祎，“宋小姐，游小姐怎么了？”
　　“不太清楚。”宋祎耸耸肩，她不知道如何解释。
　　周舟也没有追问，她站起来，弯腰抖了抖被子，宋祎自觉背过身去。
　　“该吃午饭了，周舟你快点出来吧。”宋祎说完就走，还把房门给带上了。
　　周舟没有多想，整理好被子，她才注意到自己还亮着屏幕的手机，赶紧退出晋江文学城，去拿洗好晒干的衣服，换下身上不太合身但还算舒适的睡袍。
　　客厅里，宋祎跟游雪初正大眼瞪小眼。
　　“刚刚，我没有……”
　　“不用解释，我都知道。”游雪初大方地理解道：“小情侣之间偶尔偷亲一下很正常，是我大惊小怪，打扰到你和周舟了，抱歉。”
　　宋祎：“不是你想的那样。”
　　游雪初敷衍地点点头，宋祎作为曾经的海王渣女，如今陷入纯情的恋爱觉得羞涩，她可以理解。
　　宋祎：“……”有种深深的无力感。
　　算了，人们只愿意相信他们愿意相信的事情，她还是不要费口舌了，反正都是徒劳。
　　过了一会儿，游雪初问道：“宋祎，你之前在学校里说的那句话敢不敢在周舟面前说？”
　　宋祎心里“咯噔”一下，面上却不显，“什么话？”
　　游雪初发出一声悦耳哼笑，“看来是不敢啊。”
　　她觉得宋祎在故意装失忆，她还想追问，但是周舟出来了。
　　这种八卦当着一个当事人已是极限，两个当事人都在她不得不收敛一下。
　　“周舟快过来吃饭了。”游雪初朝周舟招手。
　　“对不起，我刚刚睡着了。”周舟愧疚地说。
　　她觉得自己有点没尽到职责。
　　“这几天特殊时期你可以休息，我亲耳听宋祎说的，她要是反悔我帮你打她。”
　　游雪初说着做出手起刀落的动作，像个惩奸除恶的侠女。
　　周舟不禁莞尔一笑。
　　“我不会反悔的。”宋祎说：“吃饭吧。”
　　吃完午餐，各自回房间休息，下午有一场考试4点半才开始，还可以休息很久，她们各自回房。
　　宋祎躺到床上，打算睡个午觉。
　　周舟没上床，就站在床边徘徊，心道自己还是去书桌前坐着吧，可以看看书。
　　“周舟。”宋祎迟迟没有合上眼睛，等周舟转过身来，她问：“不睡午觉吗？”
　　“嗯。上午睡了很久。”
　　周舟走到书桌面前坐下。
　　房间里的床帘拉开了一角，烈焰般的艳阳照进来，影子落在床脚。
　　书桌处是被窗帘挡着的，但窗帘半透光，且其上是许多绿叶图案，于是便也有一层淡淡的绿叶疏影落在白色书桌上，随着室外的微风轻轻晃动，光影绰绰。
　　这是盛夏，又是一天暑气最重的时候，周舟垂眸看着桌上晃动的影子，好像感知到了那赤焰烈阳的灼人温度。
　　心脏也好似变成了垂挂摆动的老式吊钟。
　　一下，一下，又一下地轻摆。
　　她莫名觉得此刻宋小姐正在注视着她，否则她不会有如此感受。
　　可她没有勇气回头。
　　宋祎确实在看周舟。
　　考试是件脑力消耗挺大的事，她有些累，躺到床上那一刻她就应该闭上眼睛，但她没有，她望着周舟美好的背影，想象着周舟在做什么。
　　周舟似乎并没有什么动作，是在出神地发呆吗？
　　想了许久，宋祎才睡过去。
　　等了许久，周舟才敢转回头，宋小姐果然已经睡着了。
　　但……宋小姐为什么抱着她睡过的枕头？而且抱得很紧，脸颊紧紧贴着洁白的枕面。
　　看着这一幕，周舟的脸不觉就红了起来。
　　她记得刚认识时，宋小姐没有必须抱着什么睡觉的习惯，是突然形成的吗？
　　这又让她想起那个还落在游乐园射击店里的紫色玩偶熊。
　　宋祎一觉睡到四点，又是游雪初过来敲门。
　　“宋祎，去考试了！”
　　周舟听见游小姐的声音，觉得时间应该是比较紧迫了，但宋小姐还是紧搂着枕头，睡得很香，她只好走到床边去叫醒宋小姐。
　　宋祎醒来后，动作很急地又要去赶考。
　　“宋小姐，上次的紫色玩偶熊落在店里忘记拿了。”
　　宋祎出门时，忽然听见身后周舟的声音。
　　门已经关上了，时间紧迫，宋祎没有回头，也不做多想，只当是周舟觉得那个玩偶熊是她完成高难度打.枪任务得来的，来之不易，落在店里可惜。
　　“什么玩具熊？”在赶路，游雪初还是忍不住好奇问。
　　“就上次庆祝周舟高考取得好成绩，我们去游乐园玩射击赢得的，忘记拿回来了。”
　　-
　　紧赶慢赶，总算赶在考试开始前进了考场。
　　宋祎答题时，脑海里总是浮现出周舟的声音，关于那个紫色玩偶熊。
　　答完题，匆匆检查两遍，宋祎提前半小时交卷，去监考老师那里拿回自己的手机先离开。
　　游雪初每次都是规规矩矩等考试结束才交卷，出了考场正准备问宋祎在哪里，点开手机就看见宋祎半小时前发来的信息。
　　[雪初，你先回去，直接跟周舟一起吃晚餐，不用等我。]
　　[你去哪了？]游雪初发信息问。
　　回到公寓，游雪初都没有收到宋祎的回复。
　　“不管她了，周舟，我们先吃。”游雪初满意地看着宋祎提前安排好的晚餐，几道大菜，还有饭后甜点，可以说十分周到。
　　“开吃啊，周舟。”游雪初催促。
　　周舟还是有些不好意思，她觉得自己过来非但没帮上什么忙，还让宋小姐照顾，不等宋小姐自己先吃，更让她心理有负担。
　　游雪初不由得放下筷子，从桌上抽了张纸巾擦嘴，说：“我陪你一起等。”
　　就这么等有些无聊，游雪初把电视打开了。
　　“看象棋比赛可以吗？”游雪初问，她就这点爱好了。
　　周舟点头，游雪初立刻在手机上搜索相关的赛事，准备投屏到电视屏幕上跟周舟一起看。
　　指尖在不同的赛事视频封面上滑动时，速度飞快。
　　忽然，游雪初目光顿住。
　　#混血华侨vs韩国棋手#
　　封面上这个女人，莫名有些熟悉，好像在哪里见过。
　　投屏之后，混血女人在电视屏幕上出现，跟之前的场景重合，游雪初忽然想起就是那次在自己家看电视，看到这个混血女儿和她爸妈站在一起，在讨论未来合作的事，她妈妈还多嘴地问了一句对方有没有对象，结果人家直接秀出左手中指的订婚戒指。
　　现在想起来，游雪初依然觉得尴尬。
　　当然，再次在荧幕上看到这个混血女人，游雪初更多的是惊讶。
　　商业大佬竟然有跟她一样的爱好，而且水平应该不差，毕竟国际象棋大赛是有门槛的。
　　游雪初怀着一种怪异的心情点开这个视频，越往后看，越惊叹这个混血女人的实力，她沉着冷静，气质也出尘，让人难以想象她在商业上也很有建树。
　　这让游雪初生出一种泄气感，人家不仅象棋厉害，赚钱也厉害。
　　“游小姐你怎么了？”周舟明显能感受到她情绪变得低落。
　　“没事，就是觉得自己被碾压了。”
　　“游小姐象棋也很厉害，去参加比赛一定没问题的。”周舟尽力安慰道。
　　游雪初牵起唇角笑笑，“谢谢你，周舟。”
　　过了一会儿，她问：“周舟，你说为什么有的人能同时做好多件事情？”
　　“我不知道。可能……有的人天生厉害，注定不平凡。”
　　“游小姐说的是电视上这位方小姐吗？”周舟好奇地问。
　　听周舟这么问，游雪初才注意到混血女人旁边是标了姓名的。
　　方寒。
　　名字看起来跟她的人一样冷。
　　游雪初托着腮细细品味这个名字，这样的人居然都有未婚妻了。
　　她感到心里不平衡。
　　就在这时，大门从外面打开，宋祎回来了，手上抱着一个毛茸茸的紫熊玩偶，很大，比宋祎矮十多公分，但有两个宋祎那么圆润。
　　周舟震惊：原来宋小姐晚回来，是去拿玩偶了。
　　游雪初不解地眯起眼，她觉得宋祎审美不太行。
　　微喘着气的宋祎望向周舟，电视屏幕上一个黑衣女人刚好在她视线范围。
　　她无意关注，但黑衣女人抬手时，像命运拉扯着一般，她视线落在黑衣女人左手中指上，一枚低调的银色戒指吸引了她的目光。
　　“这枚订婚戒指有些粗糙，是早年两家长辈还没完全发家时定做的，象征着两家共同拼搏，互帮互助的坚定承诺，银色的覆盖面比现在市场上的戒指要宽，有轻微的划痕，在阳光或者室内灯光的映照下，会折射出冷色银光，经年累月被痴心人带在左手中指上。”
　　宋祎脑子里痛苦又清晰地蹦出这句话，是原文里对订婚戒指的描述。
　　周舟的未婚妻出现了。
　　作者有话说：
　　紫色熊熊流泪jpg
　　感谢在2022-04-12 23:56:22~2022-04-13 20:21:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter63
　　紫色玩具熊从手上滑落, 连带着宋祎的心脏也有种垂坠感。
　　她面露惊慌。
　　周舟从没见过宋小姐露出这样的表情，好像发自内心地恐惧着什么。
　　眉头蹙得极深，眼神空旷而邈远, 又像是在试图看穿什么。
　　她现在能做的就是走到宋小姐身边，把那个紫色玩偶熊捡起, 抱在怀里。
　　“宋小姐，你还好吗？”
　　宋祎没有吭声, 目光依旧死死盯着某处。
　　游雪初也渐渐感觉到不对劲, 她循着宋祎的视线看去。
　　宋祎在看荧幕中正在进行着象棋比赛的女人, 那个叫方寒的混血女人。
　　“这不会也是你曾经短暂交往过的女朋友吧？”她讶异地问。
　　“人家现在可是已经有未婚妻了，左手中指上的戒指你看见没？”
　　“那枚戒指……”宋祎深深吸了口气, 她说不下去，心烦意乱地绕过周舟和游雪初, 往房间去了。
　　游雪初不可置信地看着就这样离开的宋祎，她以为宋祎至少会向周舟解释几句。
　　周舟抱着毛茸茸的紫色玩偶熊, 感受不到半分温暖, 反而如至冰窖。
　　“周舟, ”游雪初的手放在周舟肩膀上，想要安慰却词穷，只轻声道：“没事, 就算有什么都过去了。”
　　听到安慰, 周舟下意识抱紧体积巨大的紫色玩偶熊, 眼眶红了。
　　宋祎疾步回到房间, 坐在床边，从口袋里掏出手机, 找到宋渊之前发来的资料。
　　原以为还要花更多的时间寻找, 没想到进展那么快, 周舟父母的信息有了头绪，未婚妻更是猝不及防地冒了出来。
　　关于那三家常年居住在国外的宋氏家族，搜寻到的资料并不算多，只能看到男性掌权人在商务场合的少数图片，其他大多是些商业领域的介绍，还有一些近期活动轨迹，预期行程。
　　其中，有一家的信息中提到男性掌权人会携妻子去看国际象棋比赛。
　　看到这，宋祎更加确信自己刚刚在电视上看到的女人就是周舟的未婚妻。
　　退出文档，她立即去搜索近期的国际象棋比赛，发现比赛时间就是五天后，地点在国内的G城。
　　这么凑巧，周舟的未婚妻来国内比赛，父母也来看比赛，很难说不是有了周舟的消息，人家说不定就是借比赛，过来找周舟的。
　　宋祎心里更乱了，她从床上站起身，准备拾掇拾掇自己的东西离开这个房间，另找一个客房睡。
　　四处看了看，她发现自己似乎没什么要带走的。
　　床头柜上摆着周舟借给她的笔袋，她俯下身，手指轻碰了碰上面的流苏，觉得这笔袋跟周舟一样，终究不属于她。
　　转身，准备离开。
　　这时，周舟抱着紫色玩偶熊进来，玩偶熊太大了，周舟抱得有些吃力。
　　“宋小姐还要出门吗？”周舟停在门边，红着眼眶问。
　　宋祎心里一紧，“周舟，你眼睛怎么了？”
　　“没什么。”周舟垂下眼，“刚刚有东西进眼睛里了，就揉了揉。”
　　宋祎松一口气，僵硬的肩膀下沉。
　　伸手接过紫色玩偶熊，替周舟放到床上，“晚上，有它陪着你睡了。”
　　周舟抬眼，“宋小姐今晚不睡这里了吗？”
　　“嗯。”
　　她们本就不该一起睡。
　　宋祎走到门边，将门拉上，开始释放信息素。
　　当红酒味的信息素充斥整个房间时，宋祎对周舟说了一句晚安，然后开门关门，利落离开。
　　房间里只剩下周舟一个人，和浓烈的红酒味信息素。
　　明明是被自己最喜欢的信息素全方位包裹着，周舟却有些喘不过气，她无力跌坐到地面上。
　　好像有什么彻底碎了。
　　-
　　宋祎走到走廊尽头，选择了离周舟最远的一间房间。
　　在房间沉思许久后，她敲响了游雪初的房门。
　　游雪初拉开门，看见她有些意外，但是还是请她进门。
　　“不解释一下到底怎么回事吗？”游雪初问。
　　宋祎重重咬了下自己的下唇，没有回答。
　　她很想对游雪初倾诉，但有时候真话听起来太疯狂。
　　“电视里那个女人真跟你有关系吗？”游雪初试探地问。
　　宋祎知道这句话的语境下，有关系意味着有一腿，她果断摇头。
　　“那你进门的时候看到她反应这么大做什么？”
　　宋祎又是缄默不言。
　　游雪初无奈地叹了口气，“周舟很难过，你最好安慰一下她。”因为她不会。
　　宋祎愣了一下。
　　“装什么傻？周舟难过还不是因为你，宋祎你不要告诉我，你看不出来周舟喜欢你。”游雪初义愤填膺道。
　　宋祎震惊地张大眼睛。
　　周舟喜欢她，怎么可能？
　　周舟最多是依赖她，不，周舟甚至不怎么依赖她。
　　游雪初：“……宋祎，我要被你气死了，快走，我要睡觉了。”
　　宋祎被游雪初无情赶了出去，只好回自己的房间。
　　她下意识在有周舟的主卧停住脚步，甚至手也落在了门把手上。
　　半晌后回神，落荒而逃。
　　周舟听到门外声响来开门时，什么也没有，她泄气地关上门，自嘲地想宋小姐都说不睡这里了，怎么可能回来。
　　她在宋小姐之前睡的位置躺下，枕着宋小姐枕过的枕头，看到床头矮柜上，那个送出去的笔袋也被宋小姐留下了。
　　-
　　第二天，周舟早早起来做早餐。
　　宋祎和游雪初也起得很早，本想点外卖看周舟在做了，便坐在客厅等。
　　两人对视一秒，尴尬移开目光，游雪初进厨房给周舟打下手，宋祎下意识跟着起身，但很快又坐了回去。
　　游雪初回头看了一眼，见宋祎慵懒靠在沙发上，目光聚在掌心的手机上。
　　没心没肺！她在心里暗暗骂了一句。
　　随后，宋祎接连打了两声喷嚏，游雪初看向周舟，周舟果然放下了手头的事，扭头看客厅打喷嚏的人了。
　　“游小姐，能麻烦你帮忙看一下火吗？”周舟问。
　　“当然。”游雪初哪能不答应，只是看着周舟去倒了杯热水给宋祎送去觉得有些心酸。
　　不值得，宋祎抽身快得很，但周舟会很受伤。
　　“宋小姐喝杯热水，量一□□温吧，别是感冒了。”周舟本想把热水直接递给宋小姐，但想到昨天，她放在了宋小姐面前的小茶几上。
　　宋祎明显感觉到周舟的拘谨还有界限感，淡声说：“谢谢，不过我的身体我很清楚，应该不是感冒，可能有人在骂我。”
　　在厨房竖着耳朵偷听的游雪初：“……”
　　就是她骂的怎样？不做人还不让人骂吗？
　　宋祎又咳了两声，脸都呛红了。
　　周舟跑去找药箱，取出体温计，宋祎接过，从领口夹到腋下，等了五分钟，温度并没有异常，她递给周舟看。
　　大概是真的有人在骂她。
　　游雪初关注着客厅的动静，忘了面前的事，直到闻到焦糊味，她赶紧关火，将鸡丝青菜面盛出，底部焦糊的，被她摆在宋祎面前。
　　“我不小心煮成这样了，将就一下。”
　　宋祎看了眼游雪初放在周舟和她自己面前的面，笑了笑，说：“谢谢。”
　　“有病。”游雪初小声嘀咕了句。
　　“宋小姐，我跟你换一碗吧。”
　　周舟把自己的面推到宋祎面前，宋祎又推回去，“我还挺想尝尝雪初煮糊的面。”
　　游雪初：“……”
　　吃完早餐，宋祎说：“去学校吧。”
　　“还有时间，去这么早干嘛，休息会儿再去。”游雪初打量着宋祎面前的空碗道。
　　宋祎没作声，默许地闭上眼睛。
　　周舟起身回了房间一趟，游雪初看见周舟把那个灰色笔袋拿了出来，放在宋祎旁边。
　　宋祎能感受到周舟短暂地靠近，仍然闭着眼睛，直到游雪初出声叫她。
　　“走了，现在可以去学校了。”
　　宋祎睁眼，看见那个灰色笔袋又出现在她眼前，但她装作没有看见，目光移向他处。
　　“在找周舟吗？她回房间了。”游雪初道。
　　“不是。”宋祎否认，直接起身走了。
　　到考场外时，宋祎叫住游雪初：“借我一支笔。”
　　“周舟把笔袋放你面前了，你没看见？”
　　“有吗？”宋祎问。
　　游雪初皱眉，懊恼自己的粗心，她当时要是记着提醒一下宋祎就好了。
　　她从口袋里拿出一支备用的笔，重重地说：“有。”才把橙色的胡萝卜笔塞到宋祎手上。
　　宋祎看着手中的胡萝卜笔，脑海里浮现的却是周舟那个灰色的笔袋。
　　-
　　周舟盯着时间，确定宋小姐和游小姐已经去学校考试了，才走出房间。
　　她有些口渴，想去倒杯水喝。
　　路过客厅，不经意地一瞥，她看见那个灰色笔袋孤零零躺在空旷的桌面。
　　她停下脚步，去厨房倒了杯水，带着笔袋又回到房间。
　　考试在11点半结束，宋祎提前交卷出了考场，却没有提前走，而是等在门外。
　　“你在等我？”游雪初诧异地问。
　　“有话跟你说。”
　　“你说吧。”游雪初从宋祎手中抽回自己的胡萝卜笔。
　　“过两天你去G城参加国际象棋比赛，我想带周舟跟你一起去。”
　　“带周舟一起，去给我加油吗？”
　　宋祎没有回答。
　　刚考完试，游雪初脑子一时有些转不过来，当宋祎默认，但心里总觉得哪里怪怪的。
　　回到公寓，周舟已经准备好午餐了，宋祎去洗手时，她上网搜比赛，看到那个叫方寒的混血女人也参加比赛，恍然大悟。
　　可是，昨晚宋祎明明亲口否认了跟方寒有关系。
　　厨房里，宋祎洗完手，帮着周舟一起取碗筷。
　　拿筷子时，手猝不及防碰到一起。
　　一触即分。
　　“对不起。”
　　“没关系。”周舟垂眸，掩住眼底失落，关上消毒柜的门，拿着碗准备出去。
　　宋祎捏紧了手里的三双筷子，还是忍不住叫住周舟。
　　“周舟，你觉得方寒怎么样？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 20:21:29~2022-04-14 23:12:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝山 98瓶；思考人生 4瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter64
　　周舟背影僵住, 缓缓转过身，宋小姐看着她，神情忧郁, 在等着她的答案。
　　视线对上，只一眼, 她就垂下眼眸。
　　宋小姐这个问题来得太突然，她反应了好一会儿才记起方寒是昨晚电视荧幕上那个黑衣女人。
　　宋小姐似乎极其在意她。
　　周舟抬眼, 嘴角挤出一丝笑, “我觉得方小姐人长得很漂亮, 下象棋也格外厉害。”说完嘴唇莫名开始发颤。
　　“还有吗？”宋祎追问。
　　周舟背过身，咬住发颤的嘴唇。
　　还有什么呢？
　　还有跟宋小姐很相配。
　　周舟支撑不住, 飞快走出厨房，将取好的碗往桌上一放, 跑回房间了。
　　游雪初只看见一阵风的残影。
　　目光一转，瞧见宋祎失魂落魄地从厨房里出来, 手里拿着三双筷子。
　　“你们俩怎么回事？”
　　游雪初看看宋祎又看一眼周舟离开的地方, 视线被走廊的墙面阻隔。
　　宋祎无力地摇摇头, 什么也没说。
　　游雪初郁闷极了，明明宋祎和周舟离她那么近，她却并不知道这两人之间到底发生了什么, 想帮忙都帮不上。
　　现在周舟不在, 她都有点吃不下饭。
　　宋祎更混乱。想了想, 她拿起碗, 去电饭煲那盛了满满一碗饭回来，又找了个菜碟, 桌上每样菜都夹了些, 放在一张塑料案板上。
　　推到游雪初面前, “雪初，麻烦你去给周舟送一下。”
　　“你怎么不自己去？”游雪初瞪着宋祎问。
　　“你送她应该更愿意吃。”
　　游雪初“哼”一声，起身，端着塑料案板去了。
　　手肘轻轻碰了碰门，游雪初还没出声，门就从里面拉开了，周舟眼眶红红地出现在她面前，眼珠晶亮，像刚被春雨洗过一样，但更像被人欺负了。
　　“游小姐。”周舟请她进来。
　　游雪初发现周舟在看到来人是她后，眼里的光明显变弱了，应该还是期待宋祎能过来吧。
　　可恶，她又被宋祎骗了。
　　“先吃饭。”游雪初把案板放在窗边一张小方桌上，推着周舟的肩膀让她在桌前坐下。
　　“谢谢游小姐。”
　　周舟为自己刚刚仓皇逃离的行为后悔，可她又真的不想让宋小姐瞧见她崩溃的样子。
　　不然的话，善良的宋小姐可能会因为她的难过而愧疚。
　　“周舟，宋祎说要带你一起去看我的象棋比赛，你愿意去吗？”游雪初问。
　　“象棋比赛吗？宋小姐还没跟我说。”周舟有些吃惊地道。
　　“那个……我今天上网看了下，方寒也会参加比赛。”
　　游雪初觉得还是把这个消息跟周舟说一下比较好，不然到时候宋祎去找方寒去了，周舟跟在旁边多难过。她又不是很会安慰人。
　　“还有两天，我们考完试就出发，周舟你可以多考虑一下，要是不想去不用勉强，你要是不愿意去，我也不会让宋祎逼你。”
　　能想到的，能做的，游雪初都做了，才跟周舟告别出了房间。
　　客厅里，宋祎看着桌上的菜发呆，游雪初出来时，她急切地抬眼问：“周舟还好吗？”
　　“想知道自己去看看。”
　　宋祎不作声了。
　　“我不明白，我真的不明白，宋祎。”游雪初在宋祎面前坐下，手肘抵在桌面，双手交叠，摆出一副要促膝长谈的架势。
　　宋祎却像个闷葫芦，只是抬了抬眼。
　　“你知不知道你这样若即若离的态度很伤人，要是你对周舟真的没意思，你就不该作出这么多让人误会的举动。”
　　宋祎怔住。
　　忍不住思考自己是从什么时候开始喜欢周舟的，似乎从一开始，她就对周舟很有好感，但她一直都告诉自己，周舟的未来不是她，周舟有个完美的未婚妻。
　　但是在这样的心理暗示下，她竟然还是不自觉作出了很多会暴露她喜欢周舟的举动吗？
　　“要是你真对电视上那个叫方寒的女人余情未了，以后就彻底不要给周舟希望，等比赛回去，让周舟去我家。”
　　虽然宋祎没承认跟那个叫方寒的混血女人有什么，但游雪初觉得只有这种解释能说得通，她甚至觉得自己跟宋祎在一起那段也是因为她跟方寒都喜欢象棋，她被宋祎当成了方寒的替身。
　　以前的事情，她已经不想跟宋祎计较了，但周舟是她的朋友，她不希望周舟受伤，可周舟现在已经受伤了，唯一能做的就是快刀斩乱麻，长痛不如短痛。
　　宋祎抬眼，目光黑夜般死寂。
　　“周舟不会再回去了。”她道。
　　“什么意思？”游雪初问：“什么叫周舟不会再回去了？”
　　“就是不会再回去了。”宋祎鬼打墙般，不断重复这句话。
　　游雪初听得有些莫名其妙，不再跟宋祎说话。
　　-
　　这天上午，宋祎和游雪初去学校参加最后一场考试，周舟一个人留在公寓。
　　她还在想游小姐说的那个问题，要不要跟着一起去G城看象棋比赛，她想去给游小姐加油，但也害怕碰见那位方小姐，怕看到宋小姐跟方小姐真的像她想象的那样曾经是一对情侣，会在这次象棋比赛间隙，重归旧好。
　　忽然，电话铃声响起，将她从伤感的幻想中解救出来。
　　是丁医生的电话，周舟赶紧接通。
　　“周小姐，宋小姐的电话没人接，我只好打给你。”丁晨再次站在空旷的别墅中。
　　“抱歉。宋小姐和游小姐都来学校这边考试了，我也跟着来了，我应该提前跟你说的，对不起，丁医生。”
　　丁晨将手机拿远，叹了口气，才又将手机贴到耳边，“没关系，下次有事提前跟我说一下就好，正常情况下，我每周五都会去一趟别墅，帮几位检查身体。”
　　几位包括宋祎，周舟，还有游雪初。
　　停顿的间隙，她还是习惯性扶了扶镜框，尽管根本用不着扶。
　　“好的，丁医生放心，我下次一定记住。”周舟保证道。
　　“三位什么时候从学校回来？”丁晨又问。
　　今天扑了空，她得重新找个时间再来。
　　“还不知道，今天宋小姐和游小姐就会考完最后一场，但是下午就要一起出发去G城，游小姐要参加国际象棋比赛。”
　　丁晨愣了下，她还记得自己上次问游雪初为什么不参加比赛，游雪初似乎有什么难言之隐。
　　“丁医生？”
　　“嗯。”丁晨回神，又问了一下周舟发热期的情况，得知周舟发热期提前，昨天是最后一天，已经在宋祎的帮助下平安渡过。
　　最后，她想了想，叮嘱道：“宋小姐的易感期也快到了，周小姐记得帮宋小姐准备好强效抑制剂，必要时候希望周小姐能安抚一下宋小姐。”
　　叮嘱完，丁晨觉得自己似乎有些多嘴了，这段时间宋祎和周舟之间已经有了互相帮助的默契，其实用不着她说。
　　“我会的，如果宋小姐需要我的话。”周舟答应道。
　　再没有什么事情要交代，互相道别后挂断电话，丁晨看着手头的电话沉思。
　　她还不知道游雪初的易感期是什么时候。
　　-
　　中午宋祎和游雪初考试回来，宋祎问周舟要不要一起去G城。
　　周舟点了点头。
　　考虑了两天，她还是决定去一趟，她想看看这个方小姐究竟是个怎样的人，为什么宋小姐会那么在意，也想亲眼看到宋小姐获得幸福，哪怕自己的心会痛。
　　看到了，至少不会觉得遗憾。
　　宋祎两天前就给周舟订了机票。之前决定让周舟做别墅管家时，为了使自己看起来靠谱点，她打印了很详细的合同，正经签约，所以手头上有周舟的具体信息。
　　象棋比赛明天就开始，宋祎订的票比较早，为的是让游雪初到了酒店后能多点时间休息。
　　没吃午饭，她们就直接出发去机场，路上，周舟把丁医生打电话来的事情汇报了一下。
　　宋祎说：“抑制剂的事不用操心，我会安排人准备好。”
　　周舟安静地垂下眼，她一直觉得宋小姐找她当别墅管家像一桩亏本买卖，她能帮到宋小姐的实在是太有限了。
　　要不是宋小姐当初看到了她的窘境，可怜她，她的第一份工作不会这么轻松且高薪。
　　对于宋小姐，她无比感恩，甚至生了不该有的爱慕。
　　现在，她有一件能为宋小姐做的事情，那就是把自己这不该有的爱意和妄想深埋心底，不干扰宋小姐去追求真正的幸福。
　　-
　　这是周舟第一次坐飞机，还是商务舱。
　　游雪初说：“可惜是国内短线航班，没设头等舱，不然会更舒服。”
　　“我觉得已经非常棒了。”周舟下意识去看飞机上的空乘，“我之前只坐过一次经济舱，差别跟商务舱差别很大。”
　　她以前体验过的交通工具十分有限，公交车坐得最多，也在跟着带队的老师去参加竞赛时，坐过高铁还有飞机的经济舱，那是她为数不多的几次远行。
　　游雪初笑说：“毕竟价格翻倍了。”
　　“位置在这里。”许久不吭声的宋祎忽然道。
　　周舟在宋小姐指给她的靠窗位置坐下。
　　一排两个位置，宋祎拿着票，迟迟没有坐下，隔了条过道的游雪初奇怪地看着她。
　　她走到游雪初身边，用只有她们两个能听见的声音说：“换个位置吧。”
　　游雪初刚想说她莫名其妙，脑子里忽然蹦出自己之前对宋祎说的话，是她让宋祎要是真对周舟没意识就不要去招惹周舟的。
　　她起身，在周舟身边坐下。
　　“刚刚我坐错位置了。”游雪初盯着周舟纯净如泉水般的眼睛撒了个善意的小谎。
　　周舟眼里浮现失落，一闪即逝，距离有点远，中间隔着过道还有一个游雪初，宋祎根本看不清，也不能确定，只能心里焦急。
　　飞机起飞，空乘送来飞机餐，是牛排加意面，一个汉堡，配有水果，还有几种饮料可以选。
　　游雪初不喜欢飞机餐，忍着饿没吃，周舟要了一份牛排意面加一盒新鲜芒果。
　　“小姐您要点什么？”空姐问宋祎。
　　“跟刚刚那位小姐一样。”宋祎想也不想地说。
　　整个过程，宋祎都在用余光看周舟，坐在两人中间的游雪初十分心累。
　　既然这样为什么要跟她换位置呢，宋祎这人真是，这次不会想脚踏两条船吧？
　　吃完不算美味的午餐，周舟有些困了，离飞机降落还有一段时间，她想浅睡一下。
　　游雪初无聊至极，想睡觉但是太饿了睡不着，只能发呆。
　　宋祎就是在这时候起身的，她走到游雪初旁边，抬手在她没有聚焦的眼前晃了晃。
　　“干嘛？”游雪初醒神。
　　宋祎看着里侧已经睡着的周舟，轻声说：“雪初，我们把位置换回来吧。”
　　作者有话说：
　　宋祎：绷不住了
　　感谢在2022-04-14 23:12:37~2022-04-15 17:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；35562814 5瓶；李嫒今天在干嘛 3瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；日月凉薇、漠尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter65
　　“凭什么, 要换位置的是你，要换回来的也是你。”游雪初抱着双臂，气鼓鼓道。
　　宋祎站着没动, 还是看着她。
　　游雪初：“……”
　　终究是受不了宋祎像个门神一样杵在旁边，游雪初起身。
　　“让开。”
　　挡路的宋祎赶紧让出过道, 让游雪初过去，随后在周舟旁边坐下来。
　　周舟睡得似乎并不安稳, 细细的柳叶眉一蹙一蹙, 宋祎探身, 手伸过去把遮光帘拉上。
　　飞机降落时，已经快五点, 周舟睁眼时没发现身边换了人。
　　“游小姐……”她转身，看着身边坐的是宋小姐直接愣住。
　　宋祎淡声说：“准备下机了。”
　　停车处已经有车在等, 游雪初走在最前头，拉开车门让周舟先上去, 然后看向宋祎, 宋祎没动。
　　游雪初：“……”
　　游雪初没从后座上去也没关车门, 她上了副驾。
　　这样，宋祎没有选择，只能上车, 关门, 坐在周舟旁边。
　　同是后座, 两人却都贴着车门坐, 硬生生隔出了一条楚河汉界。
　　周舟记得宋小姐容易晕车，但这次她余光看见宋小姐脸上并未表现出有什么不适的表情, 便没有开口。
　　游雪初本以为让她们一起坐在后座, 就会避免不了交谈, 有什么问题赶紧弄清楚，解决掉，但这两个人显然不是她想象得那么直接。
　　从机场到酒店，半小时的路程，车上除了女司机，没人主动说话，渐渐地，司机也不说了。
　　许是觉得车内太过安静，气氛紧张，司机开始播放车载音乐。
　　舒缓平和的旋律在车内响起。
　　却并没有达到缓解紧张气氛的目的。
　　对周舟来说，这是一首她无比熟悉的旋律，她不知道自己是从什么时候开始喜欢宋小姐的，或许就是她把这首纯音乐当做睡前安眠曲的那天。
　　对宋祎来说，这旋律同样不陌生，晕车的时候，这音乐在她耳朵里循环了很多遍，遗憾的是她并不知道这首纯音乐叫什么名字。
　　在到达目的地那一刻，宋祎都没问。
　　下了车，游雪初拉着周舟直接往酒店里跑，不住地说：“周舟，我要饿死了。”
　　出来迎接的服务员，看一眼前面飞奔的两位，又看一眼缓步走在后面的宋祎，面露为难。
　　“跟着前面两位小姐就好，不用管我。”宋祎说。
　　服务员朝她鞠了一躬，追上去了。
　　酒店的餐厅在二楼，晚餐是自助形式的，火锅、烤肉、牛排、水果、甜点、饮料应有尽有。
　　饿了一下午的游雪初很兴奋，看到什么都想吃，不一会儿就往桌上拿了很多吃的，几乎要堆满了，周舟便什么也没拿，最后到的宋祎也没拿。
　　“宋祎，罚你烤肉。”游雪初把铁夹递给宋祎。
　　宋祎什么也没说，默默接过，叫来服务员铺上一层吸油纸，开始烤肉。
　　“还是我来吧，宋小姐。”周舟惶恐地站起身，她这个别墅管家还在这，怎么能让宋小姐亲自动手。
　　“快坐下，周舟。”游雪初拽着周舟的胳膊拉着她坐下，“宋祎该罚，不用心疼她。”
　　宋祎垂眸，一言不发，安安静静地烤肉，烤好一轮全部夹进周舟和游雪初面前的碟子里，又继续烤。
　　周舟站起身，说：“我去接点饮料，宋小姐和游小姐有什么想喝的吗？”
　　宋祎抬眼，轻轻摇头，游雪初说随意，让周舟接点自己喜欢喝的回来就好。
　　餐厅里人不算多，许是因为这酒店招待的都是象棋比赛参赛者及其家人朋友。
　　走到各处，周舟都能听见有人在讨论明天要拉开帷幕的国际象棋比赛，有的人在用英语交流，她能听懂一些不算复杂的，还有一些没接触过的语言，就彻底听不懂了。
　　她在各种食物分区绕了几分钟，才找到接饮料的地方，跟放水果的地方相邻。
　　这么多水果里，她一眼就看见了樱桃，白色的冷气氤氲，樱桃像是被藏在迷雾里。
　　周舟一时僵停，片刻，脚步转向水果这边，拿了个盛水果的贝壳形状的碟子装了一碟樱桃回去。
　　此时，宋祎还在烤肉，一只纤细白皙的手臂闯入她的视线，放下一碟樱桃后立刻撤走了。
　　宋祎有些恍惚。
　　“周舟，你不是去接饮料吗？怎么……”游雪初目瞪口呆，都什么时候了，周舟还对宋祎这么好。
　　“我再去一趟。”周舟逃也似的走开了，她刚刚确实忘记了自己当时的目的，只是看到樱桃就想起宋小姐喜欢吃。
　　明明是走过的路，再走一遍周舟还是犯了迷糊。
　　她找到饮料区时，拿了个杯子，也没注意看，随便接了一杯白色的液体。
　　转身准备离开时，相邻的水果区闯入一道矜贵身影，周舟顿了一下，看见那人脚步微转，显出轮廓分明的侧脸，眉目深邃，鼻子高挺，嘴唇偏薄，拿着铁夹的左手上有枚低调又特别的银色戒指。
　　正是她之前在荧幕上见过的方小姐。
　　周舟两只手握住杯子才没让杯子从手指摔下去，她深吸口气，从另一边绕道回去。
　　方寒其实能感受到有一道视线落在她身上，但她已经习惯了，无论走到哪里都难免被注视，就没在意，何况她在水果区看到了比较新奇的东西。
　　一颗不该出现在这里的松子。
　　方寒将这颗松子夹起来，放进雪白的盘子里，低头一嗅，有种闻到雪松味的错觉。
　　周舟跑回自己的位置坐下，一副惊慌失措的模样，宋祎和游雪初同时看过来。
　　“发生什么事了，周舟。”游雪初问。
　　周舟双手握紧杯壁，犹犹豫豫地看向宋小姐。
　　她心里纠结极了。
　　“怎么了？”宋祎也跟着慌起来，没忍住问出口。
　　“方小姐……我刚刚看见方小姐了。”
　　游雪初手里的筷子掉在地上，发出很大声响，近处的服务员很快过来给她换了一双。
　　“她也是参赛者，在这里出现很正常。”游雪初一边说，一边观察宋祎的表情。
　　“方小姐刚刚在夹水果，宋小姐现在过去应该能见到她。”周舟难过地说，捧起那杯白色饮料一饮而尽。
　　喝完她皱起眉，整个人瞬间变得晕晕乎乎的，甚至看到了重影。
　　坐在周舟身边的游雪初拿过杯子。
　　“是荔枝酒，周舟喝醉了。”
　　话音刚落，周舟往旁边一栽，靠在了她肩上。
　　“我会送周舟回去，你要去见见方寒吗？”游雪初盯着宋祎问。
　　宋祎没有回答，而是从对面站起身，绕过来，直接弯腰，手勾着周舟腿弯处，将周舟抱起。
　　“我送周舟去休息，雪初你自己慢慢吃。”
　　众目睽睽之下，宋祎就这样抱着周舟走出去。
　　“看那边，是出什么事了吗？”周月影拢了拢肩上下滑的披肩道。
　　方寒抬眼，扭头向后看，只看到一个远处一个女人公主抱的背影，“希望别是参赛选手。”
　　游雪初抬眸正准备再去找点吃的，不经意对上方寒视线，她愣了一瞬，当然没自作多情以为方寒在看自己，扭头，果然看见宋祎抱着周舟离去的背影。
　　她微昂了昂下巴，挑衅地看方寒一眼，白光照在她身上，她比光还要白，挑衅的样子也像只优雅骄矜的白天鹅。
　　方寒神色微怔，收回目光。
　　“小寒，你看到认识的选手了？”周月影吃饱了，挽着老公宋清河的手臂问。
　　“是新面孔。”方寒道。
　　总助提前帮她整合了这次比赛的参赛者信息，发现有个特别角色，之前并未在任何象棋比赛露过面，但实力了得。
　　她有预感，就是刚刚那个皮肤白得发光的女孩。
　　-
　　走廊光线亮堂，远看很虚幻，宋祎抱着周舟消失在这片白光里。
　　她刚刚做了个无比自私的决定，她不愿周舟这么快回到方寒身边。
　　等比赛结束好了，这件事情这么复杂，直接说出来，怕是会影响方寒比赛的状态，宋祎想。
　　酒店根据她们的人数安排的是大套房，宋祎在服务员的帮助下找到具体的房间号，进了门，宋祎自己换了双拖鞋，又替周舟把鞋脱掉。
　　套房里面共有三个房间，刚好一人一间。
　　宋祎直接抱着周舟走进离客厅最近的一个房间，将周舟放在床上，盖上被子。
　　刚要撤离，周舟忽然伸手搂住她的脖子，宋祎的手撑在周舟两侧，整个人都懵了。
　　“宋小姐……”周舟轻声叫她，软绵绵的，好像有一片羽毛从她耳朵上拂过。
　　距离太近，宋祎鼻尖萦绕着的都是来自于周舟的淡淡的荔枝酒香。
　　细胞鼓噪，血液喧嚣。
　　好想亲一下。
　　偏偏这时，周舟更用力地搂紧了她。
　　“宋小姐……你离我好近啊。”
　　“周舟，你喝醉了。”宋祎不自然地偏过头道，“先放开我，好吗？”
　　“不放。”周舟仿佛在梦里，不开心地撅起嘴，“要是我放手了，宋小姐马上就会消失，就像之前一样。”
　　“不会，我保证在这里陪着你。”宋祎轻声哄道。
　　心里奇怪周舟说的之前是什么时候，她怎么不知道。
　　周舟的手臂真的松开了些，宋祎准备起身，不然再这样下去定力再好也会被周舟消磨光。
　　可真的一寸一寸往上撤离时，心里又是异常不舍，即使今天她没有让周舟跟未婚妻相认，但这一天迟早会来，周舟总会离开她的。
　　绝望敛眸，眼睛合上那瞬，唇上有什么贴上来，温温热热的。
　　宋祎心中惊悸，赶紧睁开眼。
　　周舟不知何时起身的，亲了她一下后，离开。
　　醉乎乎地笑着，眼睛弯成好看的月牙，手向后撑着。
　　在等她回吻。
　　作者有话说：
　　周舟：一杯倒了（._.）
　　做了一点小小的修改。
　　感谢在2022-04-15 17:20:14~2022-04-16 16:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter66
　　心脏跳得快而急, 身体里的每个细胞都在说：“快回应周舟。”
　　周边浮动的尘埃，微小颗粒都在推着她靠近。
　　天知道宋祎有多想吻下去。
　　可是，她不能。
　　这具身体是原身渣A的, 摩天轮那个意外的吻都让她难过愧疚到现在，周舟刚刚又主动吻了她。
　　可她是清醒的, 不能做出不清醒的事。
　　周舟未婚妻跟她们在同一个酒店，周舟甚至已经看到了她。
　　方寒才是周舟最终的归宿, 她不能因为自己的一己私欲冒犯周舟, 尽管是周舟主动的, 但周舟喝醉了。
　　若是周舟此刻是醒着的，绝对不会主动吻她。
　　宋祎努力平复呼吸, 双手按在周舟的肩膀上，推着她躺下, 她强迫自己忽视周舟那亮晶晶的期待的眼神，拉过一旁的被子给周舟盖上, 立刻起身, 掉头出去。
　　身后响起周舟猫一样的呜咽, 宋祎也只是脚步一顿，决绝走出房间，关上房门。
　　走出房间那一刻, 宋祎彻底撑不住了, 她扶着墙单膝跪倒在地。
　　身体似有火在烧, 一寸一寸腐蚀她的内脏, 灼烧她的肌肤。
　　比上次的痛苦还要强烈百倍，宋祎意识到是自己的易感期到了。
　　她能闻到自己肆无忌惮往外溢散的红酒味信息素, 撑着墙往最里面一个房间走去, 在火烧的煎熬中翻找强效抑制剂和阻隔贴。
　　房间里没有。
　　宋祎的手按在门把手上, 内心的欲.念驱使她去找周舟。
　　“不能去。”宋祎残存的理智告诉自己。
　　强迫自己把手放下后，她试图把手机拿出来，想联系游雪初帮忙，她现在急需强效抑制剂和阻隔贴。
　　周舟醉酒了，如果她真的控制不住要对周舟做点什么，那周舟不仅无法反抗，连逃跑的机会都没有。
　　手机就在西装裤兜里，可她的手却一点也不听她的使唤似的，执着去拉门。
　　理智和欲.望在进行一场拉锯战。
　　就在这时，那个噩梦般的声音再次冒了出来。
　　“冒牌A货，你到底行不行啊？”
　　是原身渣A的声音，宋祎后背一寒，全身都泛起鸡皮疙瘩。
　　“不行的话让我上啊，周舟这么诱人，你都能忍住，是不是真正的alpha啊？”
　　宋祎不想理会原身渣A，只是那种意识飘散，就要失去身体控制权的感觉又回来了。
　　要是原身渣A回来，一定会对周舟不利。
　　宋祎大力咬住舌尖，痛苦让她清醒。
　　但这次，痛苦似乎没什么用，她感觉自己变得很轻很轻，彻底飘了起来。
　　随后，她看见原身渣A扶着墙站稳，手落在门把手上，果断开了门。
　　“不！你不能这样做！”宋祎的灵魂飘在原身渣A耳边嘶吼。
　　原身渣A只是狞笑。
　　“不能怎样做？”原身渣A打开周舟的房门，“是这样吗？”
　　“还是这样？”原身渣A快步走到床边，在床侧坐下，抬手碰了碰周舟白里透红的脸颊。
　　宋祎觉得自己快要疯掉。
　　“把你的手拿开！”
　　“我又不是你。”原身渣A笑了笑，手往下移，指腹轻碾周舟娇艳的唇瓣，“你不行，不代表我也不行。”
　　宋祎看着原身渣A俯身，伸手去阻止，却根本碰不到原身渣A，心脏骤停。
　　原身渣A忽然顿了下，没亲下去，扭头笑说：“对了，冒牌货，告诉你一个事实，你用的从来都是你自己的身体，不是我的。”
　　宋祎大惊失色，难怪，所有的感觉都如此真实。
　　继续看，她忽然发现原身渣A鼻翼有颗不显眼的黑痣，她没有。
　　“我告诉你就是让你明白，正直，心软这种没用的好人品质让你错失机会，我没有这种累赘的特质，我只要眼前的快乐，所以，我会选择毫不犹豫地吻上去，甚至进行到底。”
　　得知真相后，宋祎感觉自己的灵魂都在颤抖，她不知道自己还能做什么，只是本能地想阻止原身渣A侵.犯周舟。
　　“还有什么是我不知道的？”她问。
　　原身渣A恶趣味地笑了，“还有很多，让我想想要不要告诉你。”
　　“反正不急于这一时，就告诉你吧，毕竟你也怪可怜的，知道真相后你会更可怜。不过，让你知道真相后，再看着我是怎么占有周舟的，应该会更刺激。”
　　简直是比原文有过之无不及的变.态，宋祎只是想，没有出声。
　　让原身渣A多说点有助于拖延时间，说不定能拖到游雪初回来。
　　游雪初回来的话，应该会阻止原身渣A。
　　“真相就是我被迫绑定了一个人间恶魔改造系统，你是那个系统为了让我改造成功选中的可怜人，不过我一点不可怜你，如果你不存在，我没有同名的对照组，我就不会被迫改造，所以你活该。”
　　“活该我也叫宋祎吗？”
　　“没错，都怪你，各方面那么优秀不说，人品也没有什么瑕疵。如果不是你存在，我凭什么要被这狗屁人间恶魔改造系统抓着去改造。”
　　“你知道你那破公司有多难管理吗？”
　　“做大老板，连小职员的手都不能碰，有什么意思？”
　　宋祎犯恶心地翻了个白眼，心想自己在原下属眼里应该已经晚节不保了。
　　“因为你，我已经快两个月没体会过这种简单的快乐了！”
　　原身渣A越说越气，“今天我都要发泄在周舟身上！”
　　“这里没有什么助兴工具，没关系，我有一百种法子让周舟知道什么是极致的快乐，喂！冒牌A货，你要现场学习一下吗？哈哈哈……”
　　宋祎的血压飙到峰值，唯一庆幸的就是周舟现在醉了，不会被这污言秽语脏了耳朵。
　　“哈哈，看你的表情，现在一定很愤怒对吧！你越愤怒，我越兴奋！”
　　“好了，该说的我已经说完了，要开始办正事了。”
　　宋祎再找话题也拉不住原身渣A，辛辣刺鼻的白酒味信息素快速扩散，将宋祎之前留在房间里的红酒味信息素无限挤压。
　　宋祎尝试冲.撞原身渣A，试图把她赶到另一个世界去，但无济于事，她只能眼睁睁看着原身渣A掀开她为周舟盖上的薄被，跪伏在周舟腿间，伸手往上撩周舟的裙角。
　　“不要！”宋祎大叫，可原身渣A不会听她的，只是扭头挑衅看她一眼又继续。
　　“周舟！”宋祎大喊。
　　周舟好像听到了宋小姐在叫她，迷蒙之中睁开了眼睛。
　　她嗅到了辛辣刺鼻的白酒味，警惕地蜷起身子，脚往前踹了一下。
　　“有趣。”原身渣A又扭头，说道：“冒牌A货，她喝醉了还能分清我们。”
　　宋祎心里地动山摇。周舟甚至不知道她和原身渣A的事，却能分清。
　　“可那又怎样？”原身渣A歇斯底里道：“会占有她的人是我，而不是你这个顾虑那么多的冒牌A货！”
　　她捉住周舟的脚踝，往上压。
　　宋祎从来没这么绝望过，即使她穿书了，周舟还是免不了原身渣A的伤害吗？
　　就在这时，游雪初天籁般的声音在身后响起：“宋祎，你搞什么鬼！你是把白酒厂炸了吗？”
　　游雪初老远就闻到辛辣刺鼻的白酒味，一边扇风，一边过来看看情况。
　　没想到看到这样不堪的一幕。
　　“宋祎你在做什么！”
　　游雪初激愤的声音阻止了原身渣A的动作。
　　原身渣A暂时放开了周舟的脚踝，回头道：“雪初，要一起吗？我不介意三个人。”
　　原身渣A自信地说，她还记得曾经游雪初有多迷恋她，她提分手时游雪初哭着求她，从背后抱着她不让她离开。
　　“一起个头！”
　　游雪初愤怒的拳头落在原身渣A脸上，她嘴角立刻溢出了血。
　　“嘶……”原身渣A抬手捂住半边脸颊，舌尖抵了抵被打伤的地方，更兴奋了，“雪初，你是不是吃周舟的醋了？”
　　游雪初又是愤怒一拳，打在她另一边脸颊。
　　不等原身渣A再说什么，游雪初把她拽下了床，恶狠狠地踩了几脚。
　　游雪初也是个实力强劲的alpha，宋祎在一旁看得爽极了，感谢，惊叹游雪初及时出现的同时，她觉得游雪初最初对她的那点不友善实在不算什么。
　　新仇旧恨加在一起，游雪初把原身渣A痛扁了一顿。
　　原身渣A没有还手，宋祎觉得有些奇怪，忽然有个冰冷的机械音在她耳边响起。
　　[是因为有本人间恶魔改造系统在把关，这是她应得的惩罚。]
　　[很抱歉当初选中您，却没有一点提示。]
　　说不生气是假的，这个忽然冒出来的系统居然把周舟的安全当儿戏，不事先告诉她。
　　[原来你生气的点在于周舟，而不是本系统一声不吭把你召唤到穿书世界。]
　　宋祎：“……”
　　[别生气，为了补偿您，现在提供给您选择留在这个世界或者回到原先世界的机会。]
　　“原身渣A怎么处理？”
　　[改造不成功，当成宇宙垃圾处理掉，您的选择是？]
　　“如果我不回去，原来的世界会怎么样？”
　　[好，我知道您的选择了。您不回去原来的世界还是会照常运转，会有个跟您一样的人补上您的位置，公司运转不会出问题，祝您在穿书世界收获幸福，我要下线了，拜拜-]
　　“系统！”
　　宋祎灵魂喊叫，却再无回音，她还想问问这个系统自己还能获得幸福吗，周舟的未婚妻都出现了。
　　还有等会儿她怎么跟游雪初解释原身渣A恶劣的行为。
　　[这个不用担心，我回收完垃圾，游小姐也会失去这段记忆。至于您的幸福，我只能说幸福是要靠自己争取的。我真的要下线了，勿再cue，拜拜-]
　　系统声音消失的瞬间，宋祎感觉自己的灵魂慢慢回落，身体有了实体，而地上被游雪初打得残血的原身渣A消失不见了，应该是被系统当宇宙垃圾处理了。
　　原身渣A的白酒味信息素也消散得彻彻底底，压在宋祎心头许久的大石头终于落下。
　　只是还有感情困扰着她。
　　游雪初也消失了，这时候应该还没进来。
　　宋祎走到床边，帮周舟拉好裙摆，看到周舟微红的脚踝，还是有些触目惊心，赶紧给周舟盖上被子。
　　这次她没有离开，逃回自己的房间，而是选择留下来。
　　易感期的她带着满腔热火在周舟床边坐下，握着周舟的手。
　　思考着系统跟她说的最后一句话，幸福是要靠自己争取的。
　　那在周舟有婚约的情况下，她也可以争取吗？
　　“宋祎。”
　　宋祎回头，看到游雪初端着一个小瓷碗走来。
　　“我让后厨做了碗醒酒汤，让周舟喝点吧。”
　　“谢谢。”宋祎接过，又想到游雪初刚刚及时出现，暴揍原身渣A的场景。
　　游雪初将周舟扶起来，让周舟靠在立起的软枕上。
　　“你喂吧，温热的，不用吹。”
　　宋祎舀了一勺，送到周舟嘴边。
　　游雪初刚想说要不我帮忙捏着周舟的两腮让她张开嘴你再喂吧，周舟就自己张开了嘴。
　　真神奇，像是有心灵感应一样，游雪初往后撩了一下头发，心想周舟在宋祎面前好乖啊，即使是喝醉了，在她面前也乖，但感觉不太一样。
　　周舟喝了一勺，就睁开眼，宋祎手里舀了第二勺，笑说：“雪初你这醒酒汤还真有效，我都不知道还要不要喂了？”
　　说话间，周舟自己凑了过来，张开嘴。
　　游雪初呆了。
　　宋祎的手也微微抖了下，小心地喂到周舟嘴里，周舟喝进去，脸上漾起开心的笑容。
　　这反应让宋祎不自觉想这醒酒汤是不是很好喝。
　　喂第三勺的时候，宋祎放在鼻尖轻嗅了嗅，是梨子的甜香，确实像周舟会喜欢的口味。
　　喝到快要见底的时候，周舟也不愿意浪费一点，宋祎只好把碗斜起来，倒在勺子里，喂周舟喝完最后一口。
　　周舟这才满意，宋祎感觉周舟的眼睛又清亮了许多，酒应当是解得差不多了。
　　正准备将碗处理掉，周舟又忽然凑上来，捧住她的脸，宋祎僵住，周舟左看右看，似乎在找不同的角度观察她的脸。
　　游雪初更是在一旁目瞪口呆，这是她能看的吗？她不在的话两人应该已经亲上了吧。
　　她从宋祎手中取回碗，默默退出房间，关上门，在心里给周舟加油。
　　就算还有个方寒又怎样，过去了就是过去了，她希望宋祎清醒一点，把握当下。
　　她走出套房，想把碗拿到后厨，顺便叫后厨再给准备点吃的送来，毕竟晚上除了她，宋祎和周舟都没吃什么东西。
　　出乎意料地，游雪初在后厨看到了方寒，方寒拜托厨师熬制冰糖雪梨，附上上好的川贝。
　　游雪初站在门边，没有马上进去。
　　方寒出来时，她伸手拦了一下，开门见山问道：“方小姐认识宋祎吗？”
　　-
　　房间里，宋祎被周舟捧着脸看了有几分钟，脸红透了。
　　“周舟，你在看什么？”她忍不住问，觉得周舟还没完全解酒。
　　“宋小姐。”周舟捧住她的脸不动了。
　　片刻，周舟又凑近了些，甜甜的气息涌入她鼻尖。
　　“我喜欢鼻翼没有痣的宋小姐。”
　　作者有话说：
　　呼~原身渣A解决了！周舟捧脸杀，就问宋小姐你心不心动！
　　感谢在2022-04-16 16:03:50~2022-04-17 15:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_顾言希 11瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；阿童木、啊狗咂、浅夏淡殇、Sherry缘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter67
　　虽然知道周舟还没完全醒酒, 宋祎的心跳还是不可避免地漏了半拍。
　　“为什么宋小姐有时候有鼻翼痣有时候没有呢？”周舟眨巴着圆圆的眼睛，疑惑地问。
　　宋祎抬手握住周舟手腕，不让周舟再继续捧着她的脸。
　　“周舟, 你喝醉了，所以看错了。”
　　“那上次在丁医生家里的时候呢？”
　　“你眼花了。”宋祎眼神飘忽不定地说。
　　周舟歪了歪头, 做思考状，一分钟后, 她很认真地说：“好吧, 不过我还是觉得那时的宋小姐, 还有刚刚的宋小姐，跟现在的宋小姐很不一样, 就像不是同一个人。”
　　“是错觉。”
　　“……嗯嗯”周舟笑着点了点头，反正她很喜欢现在的宋小姐就对了。
　　宋祎缓缓舒出口气。
　　还好周舟喝醉了, 不然她都糊弄不过去。
　　怕周舟再问什么，宋祎诱哄道：“周舟, 你一定累了, 先睡觉好不好？”
　　“好。宋小姐跟我一起睡吗？”
　　周舟往床上一躺, 又往旁边挪了挪，给宋祎留出足够的位置。
　　宋祎拒绝道：“我不困，周舟你先睡吧。”
　　她还处于易感期的尴尬时期, 现在身体就异常火热, 要是跟周舟躺在一张床上, 那也太煎熬了。
　　而且周舟的未婚妻就在这家酒店的某处, 她跟周舟躺在一张床上实在是不妥。
　　“为什么？”周舟坐起身，委屈巴巴地看着她问。
　　“因为……”宋祎想了想, 给出三个字：“不合适。”
　　“可是之前明明可以的呀？”周舟困惑地望着她, 眼神里满满的求知欲。
　　“之前……之前情况不太一样。”
　　“哪里不一样？”喝醉的周舟锲而不舍追问道：“是因为宋小姐现在讨厌我了吗？”
　　“不是。”宋祎秒答。
　　“那是为什么？”
　　“没有为什么, 躺下好好睡一觉吧，睡醒你就不会好奇了。”
　　周舟终于没再为难她，乖乖躺下了。
　　宋祎替周舟盖好被子，手心覆在周舟眼睛上，纤密的长睫小扇子一样轻扫过她手心，痒痒的。
　　等她把手拿开时，周舟已经闭上了眼睛，分辨不出是真睡还是装睡。
　　宋祎坐在床侧没动，她现在没有抑制剂，缓解不了易感期的痛苦，有周舟在身边会好一点。
　　好在原身渣A已经被消灭，她不用再担心原身渣A会趁虚而入了。
　　她拿出手机，发信息向游雪初求助。
　　此时，游雪初正跟方寒面对面，在厨房外无声对峙。厨房里不时传出锅碗瓢盆碰撞的声音以及火焰燃起的声响，满是热火朝天的烟火气。
　　厨房门口，却是另一种光景。
　　如果说厨房里是热火朝天，厨房外就是大雪将至，气温都好似低许多。
　　“方小姐，你认识宋祎吗？”面前的混血女人迟迟未作答，游雪初只好又问一遍。
　　“谁？”方寒再听一遍，确定是没听过的名字，“也是这次比赛的新选手吗？”
　　游雪初捕捉到“也”字，不由得多看了方寒一眼。
　　“你认识我？”游雪初挑了下眉。
　　方寒没否认，她在想只是了解某些基本信息在中文的语境下算不算认识，她常年在国外生活，虽然会说中文，但有些不熟练，一些细小的语法，她时常不能确定。
　　“认识我，但不认识宋祎？”游雪初讶异地问。
　　“这位名字读作song yi的人是什么象棋界的隐士高人吗？”方寒一头雾水反问。
　　游雪初看出她是真的不认识宋祎，心里更加奇怪了。
　　难不成宋祎是单相思，还是单相思一个根本不认识她的混血华侨？
　　游雪初觉得很离谱，回过神发现方寒还在等着她的答案。
　　“不是，打扰方小姐了，抱歉。”
　　游雪初道歉后走进后厨，厨师长亲切地问她有什么需要，游雪初问有什么可以吃的，厨师长说有个刚刚烤好的新奥尔良烤肉披萨，十寸的，问她要不要。
　　游雪初不想等在这热浪翻滚的厨房，说要，厨师长还给她拿了三盒水果，樱桃，小番茄还有榴莲，让她比赛加油，为国争光，游雪初接过打包好的披萨和水果，连着道了两声谢，迫不及待要离开这里。
　　她闷着头往外走，心想后厨真热啊，终于出了厨房，又被吓一大跳。
　　“你怎么还在？”游雪初惊吓地问。
　　方寒并没有急着回答，而是递过来一张纯黑色的手工定制手帕，游雪初不接，她又往前递了递。
　　“我想游小姐需要擦一擦汗。”
　　被她这么一说，游雪初终于意识到自己出汗了，怪不到有种身上黏糊糊的感觉，刚樱花落海洋刚待在后厨，她感觉自己快要化了，就像一个冰淇淋误入了火山。
　　方寒有一样的感觉，游雪初实在太白了，在走廊冷白的灯光下，更显白，此刻有汗珠顺着她白皙的脸颊滑落，让方寒联想到自己前几天给家里小辈买的白色奶油冰淇淋。
　　游雪初犹豫了一下要不要接，但实在是太难受了，她一把接过，准备擦脸的时候又顿了一下。
　　“这个你没用过吧？”
　　方寒摇头，这是她下午刚拿到的，自己还没来得及用。
　　游雪初见她否认，放心地擦起汗来。
　　从脸颊擦到脖子，后颈，她又顿了一下，把手帕拿到鼻子前闻了闻，是雪松的味道，游雪初一时不能确定是手帕自带的香味还是她身上的信息素外溢了。
　　“我确实没用过，游小姐不用担心，只是提前喷上了雪松味的香水。”方寒解释道。
　　“你喜欢雪松味？”游雪初惊讶地问。
　　雪松的味道太冷了，大部分女生都喜欢香香甜甜的味道。
　　“嗯。”方寒承认，“一点小癖好。”
　　游雪初心里登时升起一种莫名的感觉，她把手帕捏在手里，没再继续擦汗。
　　“你还没回答我。”游雪初微微仰头才能跟方寒对视，有种被压一头的不爽感。
　　“我只是很好奇游小姐为什么要问我刚刚那个问题？”
　　“没有为什么，我弄错了，你不认识宋祎就好。”游雪初想到这个问题心情都变好了。
　　“你等在外面就为了问这个？”游雪初不解地问。
　　她再次觉得方寒跟她的外表不符，有种超越商人的好奇心。一般商人不会浪费时间纠结这种问题，不过方寒是商人，也是棋手。
　　“中文似乎有个词叫强迫症。”方寒说。
　　“那你一定活得很辛苦吧。”游雪初也不知道自己为什么要在这跟自己之后可能碰到的对手尬聊。
　　“我还有事，先走了。”游雪初说。
　　方寒极有风度地给她让出路，做了个请的手势，“再见。”
　　游雪初朝她微微颔首，头也不回地离开了，心里在想方寒这样的人确实怎么都不像是会跟宋祎搅和在一起的。
　　游雪初回到属于自己的套房，第一件事就是把空调调低，然后拎着食物去敲宋祎和周舟所在的房间门。
　　是宋祎过来开门的，游雪初说我给你和周舟带了吃的，宋祎食指竖在嘴边，轻说了声：“嘘。”
　　“嘘什么嘘。”游雪初扒开宋祎，走进房间，“周舟都起来了。”
　　宋祎回头，果然看见已经站在地面的周舟。
　　“咦？宋小姐你脖子和脸怎么这么红呀？”周舟好奇地问。
　　“大概是易感期的缘故。”
　　“哦，宋小姐的易感期又提前了。”
　　游雪初闻言，嘴角勾起一抹姨母笑，周舟记得还挺清楚。
　　她弯腰，随手把吃的往房间里的小木桌上一放，看见上面立着一个青绿色花瓶，细长花瓶迳口伸出两条细枝，其上两朵娇艳的玫瑰点缀。
　　正适合宋祎和周舟住。
　　“对了，宋祎你跟方寒认识吗？”游雪初敛住笑意，严肃地问。
　　“……不认识。”宋祎道。
　　“那你那天为什么看见电视里的方寒表现这么怪异？我和周舟还以为你……”
　　“以为我喜欢方寒是吗？”宋祎自动补齐，好笑地问。
　　游雪初和周舟同时点了点头。
　　“你们误会了，我不喜欢方寒。”宋祎陈述事实，没做多余的解释。
　　游雪初和周舟对视一眼，看见对方眼睛里的自己都很开心。
　　“过来吃东西吧。”宋祎把披萨盒子打开，又给周舟和游雪初分手套。
　　“谢谢宋小姐！”周舟戴上手套，不太合适，她的手指没有那么长，不过也不影响吃披萨。
　　她又去看宋小姐的手，宋小姐的手指又细又长，这对她来说过长的手套，宋小姐用正好。
　　游雪初拒绝，“我吃饱了。”不过只是放弃了披萨，还是忍不住吃了点水果，宋祎和周舟都不吃榴莲，她拿上说自己回房间吃。
　　“雪初等等。”宋祎忽然叫住她。
　　“怎么了？”游雪初转身，从桌子上拿了个手套。
　　宋祎忽然看到她手里攥着一张黑色手帕，如果不是游雪初从来不用黑色的东西，她不会那么敏锐地察觉到。
　　“雪初，你这黑色手帕哪里来的？”
　　游雪初一瞬间有些心虚，揉成团捏在手心，直至确定宋祎看不见了，才道：“就是主办方送的，我刚刚出去给你们找吃的，后厨很热，我出汗了，出来碰到主办方，主办方就送了条手帕给我擦汗。”
　　“那主办方真大方。”宋祎说，她对丝织品有一定的了解，这手帕用料绝不便宜。
　　游雪初觉得自己又要出汗了，炸毛道：“没有正经的问题，我就走了。”
　　“等一下。”宋祎不寻根究底了，问正事：“我之前发给你的消息有看到吗？”
　　“什么消息？”
　　“强效抑制剂，雪初你是参赛选手，应该有办法拿到。”宋祎试着自己在线上购买，但G城不是一线大城市，只有普通的抑制剂卖，强效的宋祎觉得主办方为了保证参赛人员的状况，可能有准备。
　　“哦……我问过主办方了，没有。”游雪初故意撒了谎，她没问。
　　“有周舟在你身边，还需要什么强效抑制剂啊？”游雪初笑眯眯道。
　　宋祎觉得游雪初这个笑容有点渗人。
　　“周舟总不能时时刻刻都陪着我，明天你比赛，难道不希望周舟去现场给你加油吗？我因为易感期已经去不了了。”宋祎说。
　　这让游雪初有点犹豫了，她还是很希望有人能到现场给她加油的，虽然不能出声，但只是远远看着她，她也会觉得更有力量。
　　可是，宋祎的易感期好像要更紧急一点。
　　“我没关系。”
　　“周舟应该也不介意一直陪着你的，对吗？周舟。”游雪初说着冲周舟挤了挤眼睛。
　　宋祎觉得头疼，“雪初，你不要为难周舟。”
　　周舟咽下口中的披萨，小小声说：“不为难，我愿意陪着宋小姐。”
　　“听见没，周舟都说了！”
　　宋祎还想说点什么，毕竟她这次带周舟来有让周舟认亲的目的，周舟的父母应该也跟方寒一起来了这里。
　　游雪初高兴地拍了拍手，“那就这么愉快地决定了，不过明天晚上你们要陪我过生日，不许过二人世界。”
　　说完也不等宋祎再说什么，她捧着一盒榴莲果肉一溜烟直接跑出去了。
　　宋祎叹了口气，心想她已经努力了，大概是老天爷也站在她这边，希望周舟能多陪伴一下她。
　　“宋小姐难道不希望我陪着吗？”周舟问。
　　“没有。”宋祎从盒子里拿出一块披萨，喂到周舟嘴边，“吃披萨。”
　　周舟开心地咬住了。
　　游雪初回到自己的房间后，并没有急着吃榴莲，不给宋祎强效抑制剂这件事还是让她有些不安，要是真出事了，不是她能承担的。
　　左思右想，她决定咨询一下权威医生，正好她好友列表有一个。
　　[丁医生，打扰一下，咨询你一个问题，宋祎易感期的时候，不用强效抑制剂会有什么不好的影响吗？]
　　她发完信息就把手机搁到桌上，觉得丁晨做研究忙，现在不是吃饭时间，肯定不能及时回复，于是戴上手套，准备把榴莲吃了再说。
　　手刚碰到榴莲，桌上的手机响起信息提示音。
　　她不经意垂眸瞄一眼，居然是丁晨回她消息了。
　　作者有话说：
　　游雪初：说好的研究人员，整天忙着盯试验，记录数据呢？
　　感谢在2022-04-17 15:01:45~2022-04-17 23:37:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：思考人生 6瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter68
　　阴暗的地下实验室, 丁晨正眯着眼睛盯着试管，狭小空间中，三种物质在发生化学反应。
　　紫色的烟雾氤氲了试管内壁, 一簇闪耀的蓝紫色光芒骤然亮起，穿透薄雾, 照亮光线昏暗的地下实验室。
　　今天是个难得的好天气，窗外阳光明媚, 丁晨破天荒拉开了实验室窗户的窗帘, 但也是建立在目前所做的试验中没有需要遮光的项目。
　　从早到晚, 她都站在试验台前，午饭和晚饭都还没吃。
　　她必须在今天完成目标。明天是个特殊的日子。
　　夜幕降临, 丁晨忘记了自己没有开灯，聚精会神地盯着面前失败过无数次的实验。
　　蓝紫色火焰熄灭的那瞬, 丁晨把化学反应最后的生成物取出，放到检测仪下检测特性。
　　丁晨站在检测仪前, 一颗心七上八下。
　　从未有哪一刻像现在这样如此渴求成功。
　　“嘀嘀-”
　　“嘟嘟-”
　　机器检测完成的声音和手机特别提示音同时响起, 丁晨脑袋懵了一瞬。
　　随后想明白那声音的来源, 紧张地吞咽了下。
　　她被一种眩晕感笼罩，不知是因为一天未进食，还是因为其他。
　　手撑在试验台上, 丁晨缓了几秒, 从宽大的白色研究服口袋里掏出手机, 点开, 果然是游雪初发来的信息。
　　一字一句看完，又是跟宋祎有关。
　　心里涌起难言的不舒适, 指尖还是飞快打字。
　　[有周小姐陪在宋小姐身边, 不会有事, omega的安抚远比强效抑制剂的镇压要好，游小姐不用担心。]
　　游雪初此时已经戴上了手套，隔着一层薄膜简短回复。
　　[OK，谢了。]
　　[应该的。]
　　丁晨有种脱力感，怔怔地盯着游雪初发来的信息，想象她是什么表情，终于松了口气，还是什么她不曾亲眼见证的情绪。
　　游雪初问题得到权威答复后，没再管手机，窝在柔软的卡其色沙发里吃榴莲。
　　丁晨等了几分钟，觉得不会再有消息发过来，抬手扶了下镜框，去将检测数据导入到研究室的电脑里，将结果打印出来。
　　一共十页纸，丁晨等待一张张纸出来的过程中，又拿出手机看了看。
　　还是什么也没有。
　　她不该期待。
　　恰好结果报告打印完毕，丁晨把自己从无望的失落中抽离出来，拿起报告，这时才发现实验室里黑压压的，她走到墙边，把灯打开了。
　　头顶几只日光灯中，还垂挂着一道蜿蜒缠绕的小彩灯，是上次给游雪初做的时候多出来的，她安在了自己实验室。
　　她仰头，盯着小彩灯，瞧了几眼，很快又继续分析手中的报告。
　　实验成功了！
　　她赶在明天之前成功了！
　　短暂的兴奋过后，丁晨又陷入新的难题，要怎么把东西送到游雪初手上？
　　游雪初现在在G城，距离虽远，但飞机也快，只是她就这样贸然过去，绝对会让游雪初生疑。
　　-
　　大概过了一刻钟，游雪初慢悠悠吃完了一盒榴莲，她不知道接下来还能做什么，像是被一个巨大的空洞吞噬。
　　思考了一会儿，比赛在明天早上开始，她作为此前没有正式比赛过的新人，被安排在第一天的第一场，她现在最应该做的就是早点洗漱，睡觉，养好精神。
　　但她此刻毫无睡意，甚至还有些亢奋。
　　指纹解锁手机，发现还停留在跟丁晨的聊天界面，她想到丁晨那张严肃又有些呆呆的脸，戴上她送的眼镜不知道是什么样子。
　　不知出于什么心态，她又给丁晨发过去一条信息。
　　[丁医生，你在忙吗？]
　　丁晨正在纠结怎么把东西送到游雪初手上，思来想去，明天实在算不上一个好时机。
　　就在这时，她又收到了游雪初的信息。
　　深吸口气后，认真回复。
　　[刚刚忙完，游小姐找我有什么事吗？]
　　游雪初在沙发上翻了个身，面向外侧躺着。
　　[嗯……就是想问问你上次的眼镜真的合适吗？不合适的话我重新给你买一副？]
　　丁晨抬手摸了摸镜框外沿，挺合适的，原来的眼镜也合适，只是她习惯了时不时扶一下眼镜的动作，别人看到很容易误会她戴了副不合适的眼镜。
　　[合适。游小姐不用再破费。]
　　游雪初抿唇，觉得丁晨这样说，自己就不好浪费她的时间了。
　　[游小姐有什么需要尽管说，能帮上的我一定尽力。]
　　游雪初看到这条，觉得自己又可以了。
　　[有什么办法可以快速睡着吗？]
　　[游小姐是在为明天的比赛紧张吗？]
　　[你怎么知道我明天要比赛？]
　　[网上有公布参赛名单和初赛场次。]
　　奇怪。游雪初想起她之前让丁晨陪她下象棋的时候，并没有看出丁晨对象棋感兴趣，但丁晨竟然会关心比赛信息。
　　丁晨信息发出去就后悔了，很想撤回，但游雪初一定会察觉到什么。
　　于是她发过去一句语气淡然的解释。
　　[我一直有看象棋比赛的习惯，不过经常因为实验赶不上直播，看的回放。]
　　游雪初只是有些意外，并未怀疑什么，还有点高兴。
　　[以后要是想下象棋可以来找我。]
　　丁晨简直不敢相信自己的眼睛。
　　这算是一句邀请？还是只是客套？
　　这问题比复杂的化学方程式难多了。
　　不敢表现得太热情，丁晨谨慎而又有分寸地回复一个“好”字，又认真回复一些临时助眠的方法，雨声，白噪音等等。
　　[游小姐早点睡吧，明天比赛加油。]
　　“还有预祝生日快乐。”丁晨对着实验室的空气说，她绝不敢把这句话发过去。
　　就连这次送生日礼物她也是事先给自己找好了一个回礼的借口，算作上次游雪初送她眼镜的答谢。
　　[打扰了，抱歉。]
　　游雪初解读成丁晨没耐心陪她闲聊了，便识趣地终结对话。
　　[不打扰。]丁晨回复一句，怕游雪初以后都不找她。
　　游雪初有些摸不着头脑。
　　[那……我们再聊会儿？]
　　[好。]丁晨自认不是个会聊天的人，但还是硬着头皮上了。
　　[游小姐不用紧张，宋小姐，周小姐，还有……我都会为你加油的。]
　　游雪初发过去一个猫猫叹气表情包。
　　[可是明天是我第一次正式比赛，没有人在现场给我加油。]
　　丁晨看着对方发来的文字，感觉一阵委屈扑面而来。
　　想说不是有宋小姐和周小姐在，忽然想到宋祎的易感期提前了，肯定不便出门，周舟会陪在宋祎身边，游雪初只能一个人去。
　　[会有的。]
　　[？？？]
　　游雪初一头雾水，但丁晨没再回复，她没有多想，只当人家是真的跟她聊不下去了。
　　-
　　第二天清晨，游雪初早早醒来，有服务员送来早餐。
　　宋祎和周舟也早早起床，陪她一起吃早餐。
　　“游小姐加油，你一定可以的。”周舟鼓励道。
　　宋祎则是说：“生日快乐。”
　　比赛场地离酒店有段距离，吃完早餐，游雪初就到大厅，跟其他参赛选手集合，由主办方安排车辆带去比赛场地。
　　游雪初又看见了方寒，有些惊讶，拿出手机看比赛安排，今天确实没有方寒的比赛，可方寒还是选择去现场观战。
　　“不好意思，借过一下。”
　　游雪初挤到方寒身边，方寒正跟一对中年夫妇交流，见她过来，邀她到一边说话。
　　“方小姐的父母亲自来为你加油吗？”游雪初羡慕地问。
　　方寒轻轻摇头，“不是父母，是很亲近的长辈。”
　　“岳父岳母？”游雪初垂下视线，很难不注意到她手上那枚银色戒指。
　　方寒迟疑了下，说：“是的。”
　　“哦……”游雪初往后退一步，问正事：“方小姐上次借我的手帕是在哪里买的，我买一张新的还给你。”
　　“不用。”方寒笑说：“游小姐可以留着，或者洗一下还给我。”
　　游雪初接受不了把自己用过的东西再还给别人用，清洗后也不行，表面收下，“那就谢谢方小姐了。”
　　心里却是打算在比赛期间一定要还个价格差不多的东西回去，不能跟有婚约的人扯上关系。
　　比个赛就岳父岳母齐上阵。
　　被误会就麻烦了。
　　游雪初最讨厌麻烦。
　　保持着合适的距离，她朝方寒点头示意，走开了。
　　上车后，她找了个离方寒很远的位置坐。
　　-
　　丁晨是日出的时候到G城的。
　　第一件事是找个酒店，洗个澡，换身干净衣服，然后拿上昨天晚上研制成功的秘密礼物，打车去游雪初的比赛场地。
　　中途经过一个花店，丁晨让司机靠边停车，进去买了一束花。
　　丁晨比参赛人员还要早到达场地，不过她站在场外，没有资格进去，门卫说参赛者的家人朋友都是跟参赛者一起的，让她联系参赛者，丁晨没有联系，只是站在门卫大爷身边，一手捧着花，一手提着个白色的小箱子，有点像药箱，但只是外表像，没有药箱标识。
　　“年轻人，热血追星啊，你喜欢哪个棋手？”门卫大爷眯着小眼睛问。
　　丁晨转头看了看四周，内心激动，面色却淡然：“游雪初。”
　　“这名字不熟。”
　　“你喜欢她？但不是前面那种喜欢。”门卫大爷咂摸了下嘴。
　　丁晨耳根发热，正想辩驳，一辆车身长长的巴士映入眼帘。
　　“年轻人，你要现在表白吗？难怪捧着一束花，还怪好看的。”
　　“不是。”丁晨否认。
　　巴士停稳，乘客纷纷下车，游雪初是最后一个，走在后面，丁晨捧着花，拿着不像礼物的礼物迎上去，听见门卫大爷说：“年轻人，加油。”
　　丁晨慢步走着，只因走向的是游雪初，心怦怦跳。
　　游雪初也看到了丁晨，惊讶得僵住脚步。
　　随后面露惊喜，“你怎么来啦？”
　　作者有话说：
　　丁医生：我说过会有人来现场给你加油
　　有没有读者能猜到丁医生带来的不像礼物的礼物是什么~﻿

✿ chapter69
　　“我来看看宋小姐的情况, 顺便过来给游小姐加油。”
　　说话时，丁晨垂下眼眸，没有跟游雪初对视, 她能感觉到自己的手心已经渗汗。
　　“谢谢。”游雪初没有多想。
　　丁晨是宋祎的私人医生，而宋祎现在正处于易感期中, 丁晨过来看宋祎再正常不过。
　　而且丁晨平时本来就忙，哪怕是顺便来给她加油, 她也很高兴。
　　“是宋祎让你先过来给我加油的吗？”
　　丁晨没有作声, 只是抬眼看着游雪初, 跟她对视。
　　游雪初当她默认，看她手上提着个像是药箱的盒子, 便以为她是刚到G城还没来得及去看宋祎就被宋祎打发来给她加油。
　　“诶？你还买了花？也是宋祎让你买的吗？”游雪初注意到丁晨手上除了一个白色箱子，还有一束花。
　　丁晨依旧没有吭声, 游雪初又要默认这是宋祎的吩咐时，她开口了。
　　“不是。”
　　“啊？”游雪初嘴唇微张。
　　丁晨注意到她唇上润泽的红, 她肤色极白, 就像是白茫茫一片大雪里, 撒上一片花瓣形状的红果。
　　只一瞬，便克制地收回视线，把早些时候精心挑选的花往游雪初面前一递, 说：“游小姐, 该进场了。”
　　“……哦……好。”
　　游雪初恍惚间从丁晨手中接过那束花, 种类纷杂, 最显眼的是最中心的一朵金黄色的向日葵，花瓣上还沾着水珠。
　　“游小姐, 比赛要开始了。”
　　这时, 一个工作人员从场内跑出来, 着急喊道。
　　游雪初将视线从花上收回，抬眸便见丁晨正看着她。
　　相视一笑，同时开口：“进去吧。”
　　两人一同小跑进门，丁晨看到门卫大爷意味深长的笑容。
　　入场后，丁晨停在外围，跟其他观赛人员，摄影师，摄像机在一处，游雪初想起什么，又跑回去，把花往她怀里一塞，才去比赛。
　　方寒站在一旁，跟丁晨之间只隔了一架摄像机，将一切尽收眼底。
　　丁晨察觉到有人在看她，扭头看过去，方寒朝她微微颔首致意，丁晨点头，礼貌回应。
　　她看象棋比赛，自然知道这位方小姐，推测方小姐看她是因为她跟游雪初的互动，这位方小姐说不定也认识游雪初。
　　酒店里，宋祎和周舟没办法去现场，就守在电视机前看直播，她们看见游雪初抱着一束花跑着入场，又倒回去，再进入画面时，手中已经没了花，雪白的脸微红。
　　她们第一反应都是侧头向对方寻求认同，从对方眼里看到了一样的惊喜和讶异。
　　“是不是雪初的爸爸妈妈来了？”宋祎下意识想到这个可能。
　　“会不会是丁医生？”周舟歪了歪头。
　　“丁晨……”宋祎不觉得丁晨会做出送花这样明显的举动，她摇了摇头，问：“为什么会想到她？”
　　“那束花。”周舟看了眼屏幕，游小姐已经进入比赛状态，脸上的红慢慢退下。
　　“那束花有什么特别的吗？”宋祎问。
　　“向日葵，”周舟停顿一秒，“宋小姐知道向日葵的花语是什么吗？”
　　“成功。”宋祎极有自信地给出了这两个字，又补充道：“胜利。”
　　印象中，她收到过多次向日葵，都是在参加各种竞赛或者拓展公司业务的情境下，寓意是祝她取得胜利或成功。
　　周舟忍不住笑，拿出手机搜索，将结果放在宋祎眼前，“宋小姐应该往浪漫一点的方向想，前两条都跟爱情有关。”
　　宋祎低头，凑近去看。
　　第一条：是沉默的爱，没说出口的爱。
　　确实很符合丁晨。
　　第二条：入目皆无人，四下皆是你。
　　“丁晨这么浪漫吗？”宋祎惊叹。
　　周舟抿唇，笑而不语。
　　-
　　这是丁晨第一次正大光明地盯着游雪初看，不移开视线也不用担心游雪初发现什么，因为同样在看她比赛的人很多。
　　棋局上的游雪初实在耀眼，举手投足都很自信，她的位置只能看到游雪初侧脸，却也能看清她眼里神采奕奕，落棋时几乎不用思考，对面有过比赛经验的对手倒是时不时面露难色。
　　丁晨不由得想起自己曾经问过游雪初为什么不参加比赛，她当时觉得可惜。
　　可当游雪初真的在赛场发光，她心里又涌起一种难以言喻的情绪。
　　比赛结束得很快，游雪初获得压倒性的胜利。
　　丁晨在心里想等游雪初退场她要说些什么祝贺的话，但游雪初被记者团团围住。
　　“游小姐，谈谈第一次比赛就取得胜利的感言吧。”
　　“游小姐为这次比赛准备了多久呢？”
　　“游小姐有没有信心在接下来的比赛继续取得胜利。”
　　这么多问题，相机怼到脸前，烦死了。
　　游雪初耐着性子，视线掠过挤在她面前的记者，微笑说：“抱歉，我有朋友在场外，不能让她久等。”
　　说完她身形灵活，绕过摄像机，回到丁晨身边，说：“还好你在。”
　　本以为要等很久，没想到游雪初那么快就像只雪白的兔子一样蹿回她身旁，丁晨心里也像揣了只兔子。
　　“恭喜游小姐旗开得胜。”先开口的是一旁的方寒。
　　游雪初遥遥望过去，“谢谢。”
　　然后接过丁晨怀里的花，说：“走吧，我带你去酒店看宋祎。”
　　丁晨：“……”
　　她现在把自己是来看宋祎的话收回，还来得及吗？
　　该来的，总会来，丁晨认命跟上，作为一名合格的私人医生，是该亲自飞越几千公里来看慷慨的雇主。
　　她们走后，方寒也带两位长辈折返。
　　周月影说：“舟舟要是还在，也跟刚刚那位游小姐一般大吧。”
　　宋清河在一旁叹了口气。
　　方寒说：“这次回国，正好有机会在各处查一查，舟舟当初可能流落在福利院也说不定。”
　　“当初查过好几遍，都没有。”
　　“或许有漏掉的地方，叔叔阿姨这次就当散心，我尽力再寻一次。”方寒道。
　　周月影握住她左手，轻轻摩挲她左手中指那枚银色戒指。
　　“小寒，要是这次还是没找到，这枚戒指就取下来吧，婚约也取消，不能耽误你。”
　　方寒看了眼游雪初离开的方向，“阿姨，还是等我查过再谈这个问题。”
　　“也好，小寒你先专心比赛。”
　　-
　　丁晨跟游雪初走出场外时，注意到那位门卫大爷又露出别有深意的笑容。
　　“你们认识？”游雪初也察觉到，问丁晨。
　　丁晨摇头，“只是早上交谈了几句。”
　　游雪初没有多问，没往巴士的方向走，她不喜欢人多的场合。
　　“我们打的好吗？”游雪初询问丁晨的意见。
　　“嗯。”丁晨答应时直接伸手拦下一辆出租车，替游雪初拉开车门。
　　游雪初愣了一下，才意识到她是让自己先上车，赶快坐上去，丁晨随后。
　　前面的师傅问地址时，丁晨轻声唤她：“游小姐？”
　　游雪初赶紧报出酒店地址。她刚刚在看抱在怀里这束花，天气热，上面的水珠已经蒸发了。
　　越邻近目的地，丁晨越紧张，她思来想去，觉得自己应该跟宋祎或者周舟说一下自己来了，以免她们等会儿看到她惊讶，露馅。
　　发完信息，又收到周舟的回复，她才放心。
　　周舟把信息给宋祎看，宋祎还是惊讶，“丁晨居然真的来了。”
　　还是拿她当借口。
　　不过她很乐意能当助攻。
　　-
　　“你这个盒子不是药箱哎，装的是什么？”归程太无聊，游雪初还是注意到丁晨放在腿上的白色盒子。
　　“一些没用的小东西。”
　　“没用的东西你带来干嘛，不重吗？”
　　丁晨心慌，抬手扶了扶眼镜。
　　游雪初狐疑地看着她，“你不是说眼镜很合适吗？”
　　丁晨重重点头，游雪初不信，挪动位置，朝她靠过来。
　　距离一下拉近，丁晨双手抓紧放在腿上的盒子，坐立不安，头向旁边倒。
　　“别动。”
　　丁晨立刻不动了，看着游雪初继续靠近。
　　游雪初抬起右手，伸着食指扒拉两下架在她鼻梁上的眼镜。
　　她好像闻到游雪初身上有淡淡的雪松香气。
　　“好像不够稳。”
　　游雪初坐回去，抱着双臂说：“下午我带你去店里看看，这边应该有连锁店，不能调整就重新买一副。”
　　说不用没用，丁晨不知道还能怎么拒绝。
　　“到了。”游雪初提醒丁晨，“从你那边下车。”
　　丁晨打开车门，先下车，等游雪初也下来，两人并肩走近酒店。
　　明明心里知道她们是来办正事的，但还是因为环境特殊，丁晨还是心头微热。
　　游雪初刷了房卡，拉开门，侧了下头，让丁晨先进去。
　　“丁医生，你来啦。”周舟站起来主动打招呼，宋祎靠着沙发，看见游雪初手里果然捧着那束在镜头里短暂出现的花，淡笑。
　　“嗯。”丁晨点头。
　　她提着白色的箱子走到宋祎身边，没敢看宋祎的眼睛，宋祎配合地把手搭在沙发一侧，看见丁晨像老中医一样给她把起了脉。
　　“今天的检查方式似乎有点不一样。”宋祎打趣。
　　丁晨脖子立刻红了一片，有种当场暴露的羞耻感。
　　“不过感觉也不错。”
　　游雪初没听出宋祎的言外之意，只当她是不习惯这种检查方式。她抱着花也绕过去，看着桌上那个像药箱的白色盒子，丁晨说里面都是些没用的东西。
　　没用的东西是什么东西？
　　游雪初好奇极了，可也忍着没伸手去碰，直到丁晨给宋祎把完脉说没什么问题，她才问：“丁医生，你这盒子里装的到底是什么啊？”
　　丁晨还是没开口，红已经从脖子蔓延到脸上。
　　“宋祎，你把信息素收一收。”游雪初道。
　　宋祎觉得自己有点无辜，但还是配合说：“周舟，我们回房间吧。”
　　“好。”周舟欣然答应。
　　客厅只剩下两个人时，游雪初问：“我可以打开看看吗？”
　　丁晨点头，深吸口气。
　　雪白的双手将白色的盒子打开，游雪初看见里面缓缓流动的液体，点缀着无数会发光的微小颗粒，泛着淡淡的蓝紫色的光，让游雪初想起小时候在天文台借助特殊机器才能看到的浩瀚星海。
　　像是把银河装进了这个白色的盒子里。
　　“好漂亮！”
　　“是什么？”游雪初惊喜地问。
　　她不明白丁晨为什么说这是没用的东西，单是看着就让人很开心。
　　“我在实验室研制出来的一种新型鲜花保鲜剂。”
　　“为什么说没用呢？”
　　“里面加了一种我做其他试验生成的化学物质，会发光就是这个原因。”
　　游雪初说：“我还是没懂为什么没用。”
　　“因为……”丁晨的声音断了，她伸手从游雪初怀抱的花束中抽出一枝白色的香水百合，插进银河里。
　　游雪初视线跟随，看见百合根部延展开，数不清的会发光的细小晶体覆盖上去，惊讶地睁大眼。
　　丁晨继续说道：“在特殊物质的作用下，保鲜剂的保鲜时间延长，花期也能随着延长12倍左右，一般花期为两周的花在这种鲜花保鲜剂的作用下能开半年，而且不用再加水，换水。”
　　“也就是说这对顾客有益，但对商家不利，没有扩大生产的价值，所以你说没用？”游雪初问。
　　心想这怎么能算没用，简直就是她这种懒人的福音，她不喜欢在家里放鲜花的原因有二，一是懒得自己换水，二是喜欢的花很快就枯萎了，她会难过。
　　丁晨说没用大概是考虑到卖花的商家，和一些喜欢不同的花换着养的顾客，她不在其中。
　　其实还是有一定市场价值的，没用的东西也不愁销售，很多有钱人喜欢这种无用，但丁晨没有反驳，游雪初这样认为也好，正好能让她自圆其说。
　　而且就算后期真的投入生产也是不会流动发光的，眼前这份鲜花保鲜剂之所以会流动发光纯粹是因为她从之前的小彩灯得知游雪初对光的着迷，才尽全力去提取一种极难生成的特殊物质，流动是附加的浪漫。
　　这会发光的银河版鲜花保鲜剂，是世界独一份。
　　某种意义上，于她确实无用，但是她想游雪初可能会喜欢，就直接去做了。
　　“今天我生日，这个没用的东西可以送给我吗？丁医生。”游雪初问。
　　丁晨面不改色，心跳却开始加速。
　　“我买下来也可以。”游雪初又补充道。
　　这么浪漫的东西要是被当成没用的东西处理掉实在是太暴殄天物了。
　　丁晨说：“不用买。”
　　“那你要送给我当生日礼物吗？”游雪初满目期待地看着她。
　　她喜欢游雪初看着她时眼睛亮晶晶的样子，“游小姐喜欢的话。”
　　游雪初立刻说：“我喜欢！”
　　作者有话说：
　　游雪初：以后再不小心研究出这种无用却浪漫的东西，全都送给我好吗？
　　感谢在2022-04-18 18:35:14~2022-04-19 20:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年年有今朝 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter70
　　有那么一瞬, 丁晨迷失在游雪初眼睛里，乌黑透亮，像盛满了星河。
　　“既然游小姐喜欢, 那就留下吧。”
　　“生日快乐。”这么多年来，丁晨第一次把这句祝福说出口, 也是第一次送出礼物。
　　“谢谢。”
　　游雪初将一整个白色盒子捧起来，走向自己的房间, “丁医生, 待会儿我请你吃饭。”
　　“这次你该不会又有事, 忙着回去吧？”将盒子搁到圆桌中心后，游雪初扭头问。
　　上次丁晨帮她在房间里安装小彩灯的时候就拒绝了她的中饭邀请, 她记得十分清楚。
　　丁晨抬手扶了扶镜框，有些不知所措。
　　“就这么愉快地决定了, 我们之前在车上不是还说好要去看眼镜吗，吃完饭就去看眼镜。”游雪初见她没有立刻拒绝, 自己拍板决定了。
　　丁晨站在她房间门口, 始终没有进来, 犹豫地点了点头。
　　“进来啊。”游雪初朝她招招手，“我还有些问题要请教你。”
　　丁晨这才踏进属于她的专属领地，来到游雪初身边, 游雪初问什么, 她就答什么。
　　获得权威解答后的游雪初心满意足, “听完我更喜欢这份生日礼物了, 这是我收到过的最棒的生日礼物。”
　　“游小姐喜欢就好。”丁晨望着游雪初的侧脸，不着痕迹地勾起嘴角。
　　两人合力将那束花拆了, 插进保鲜剂中。
　　大功告成。
　　游雪初拍了拍手, 她的手指不慎沾到一点保鲜剂, 指甲上晕染了小片，像是蓝紫色的指甲油。
　　还挺好看，游雪初没有忙着清理。
　　她看时间差不多，掏出手机打了个电话，不一会儿，门被敲响，是酒店的服务员送午饭来了。
　　游雪初开门让人把午饭送进来，在客厅喊：“宋祎，周舟，可以出来吃午饭了。”
　　宋祎和周舟很快出来，游雪初对丁晨说：“我们走吧。”
　　“你们俩出去吃吗？”宋祎问。
　　“嗯。”游雪初点头，随后将愣在原地的丁晨一拽，“走吧。”
　　丁晨向宋祎和周舟道别后，跟上游雪初的步伐。
　　她们离开后，宋祎问：“周舟，你觉得丁晨和雪初能成吗？”
　　“能吧。宋小姐觉得呢？”
　　“不知道。但愿丁晨能暗恋成真。”宋祎看着周舟说。
　　周舟被“暗恋”两个字戳中，不自觉坐正几分，拿余光瞅着宋小姐。
　　她的暗恋有没有可能成真呢？
　　-
　　游雪初风风火火地，说要请丁晨到外面吃午饭，但她根本不了解G城，不知道去哪里。
　　于是，当坐上出租车，司机回头询问目的地时，她脑袋空空的。
　　一旁的丁晨开口说去附近最大的商城就好，司机才正式发动车子。
　　游雪初扭过头看着丁晨，忽然觉得她也没有自己想象中那样呆板，毕竟呆板的人也不可能研制出那样浪漫的东西。
　　丁晨坐得很正，背没有靠着后座，她能察觉到游雪初的目光。
　　或许游雪初根本不是在看她，只是在看她这边窗外的风景，这般想，丁晨没有回看。
　　很快，游雪初的视线就撤离了，丁晨暗自松了口气。
　　听见游雪初问前面的司机：“师傅，去商城要多久？”
　　“大概一个小时。”
　　“这么久。”游雪初扭头看丁晨，“丁医生，你下午应该没有什么重要的事吧？”
　　“没有。”丁晨扶了扶眼镜道。
　　来之前，她就已经做好准备，实验室里的实验大多已经处理好，有的暂停一天不会有什么影响。
　　“那就好。”游雪初稍微放心了些。
　　“你要先睡一觉吗？”游雪初问。
　　丁晨说不困，游雪初从兜里拿出来一个熊猫睡眠眼罩，“我有点累，想先睡一下，到了，麻烦丁医生叫一下我。”
　　“好。”丁晨答应，看见游雪初快速戴上睡眠眼罩，身体往旁边一侧，靠着车窗入睡。
　　小小一团，蜷着身子。
　　乌黑的长发自肩头两侧垂落，露出雪白的后颈，丁晨看见上面一块微微凸.起的腺体，半透明，闪着晶莹的光。
　　出神之际，出租车驶过一片减速带，车身频繁震.动，睡眠中的游雪初被颠起来，头离开了车窗，又要砸回去。
　　丁晨出于本能倾身，快速伸出手，挡在车窗前用手掌托住了游雪初的侧脸。
　　温柔，柔软，细腻的触感让她的手掌发麻。
　　等出租车终于驶过这片减速带后，道路又变得十分平坦，丁晨不知该做何动作。
　　是把游雪初轻轻放开，让她继续靠着车窗，还是用手掌继续托着，似乎都不太妙。
　　她不知道后面的路还有没有减速带，不好轻易放开手，又怕游雪初醒来误会她非礼。
　　一时骑虎难下。
　　游雪初睡得却很安稳，脸颊亲昵地在她手心蹭了蹭。
　　像只温顺的小猫。
　　丁晨此刻的心情有些难以言喻，僵持着保持这个动作。
　　直到司机在一个路口猛转弯，游雪初的身体跟着车身往她这边倒，温热柔软的脸颊从她手心离开，另一边脸颊又贴在她的肩膀上。
　　丁晨收回手，余光偷偷打量游雪初，看不到她睡眠眼罩下的眼睛，不能看出她醒没醒。
　　游雪初没有立刻从她肩上离开，丁晨想她应该是没醒，怕她枕得不舒服，轻轻托起游雪初的脸，往旁边挪近几分，才让游雪初继续靠着。
　　司机坐在前面，也能从后视镜中看到一些后座发生的事，嘴角噙着一抹笑。
　　现在的小年轻，谈恋爱真含蓄啊。
　　为了让游雪初靠得舒服些，丁晨背贴着后座，尽量放松肩部肌肉，让游雪初稳稳靠着，一直到目的地。
　　“游小姐。”
　　游雪初睡得太香，丁晨实在有些不忍叫醒她，声音很轻。
　　最后是司机实在看不下去，大声说：“美女，到了！”
　　他还要继续做生意，没办法，恶人他来做。
　　游雪初猛然惊醒，一只手掀开睡眠眼罩，适应了一下中午的明媚光线，准备下车，忽然发现自己舒舒服服地靠着什么。
　　是丁晨！
　　“不好意思。”游雪初立刻从丁晨肩上离开。
　　丁晨说没关系，打开车门，面色淡淡地下车了。
　　游雪初也跟着下车，看见丁晨活动了一下被她靠了不知道有多久的肩膀。
　　真是要命。
　　“走吧，我请你吃大餐。”游雪初抱歉地说。
　　丁晨嘴角微勾，游雪初觉得自己有亏欠就立刻要补偿的样子实在是很可爱。
　　“丁医生有没有什么特别想吃的？”
　　“都可以。”丁晨说。
　　“怎么能都可以呢。”游雪初不解，恰好一楼有个小型电子展厅介绍商城构造，六七楼都是吃的，她拽着丁晨的袖子，要她在这些店里面挑一个。
　　丁晨仔细瞧了瞧，觉得什么都好，她平常吃饭比较随便，看什么都新鲜。
　　“选择困难症？”游雪初问她。
　　丁晨点头，“还是游小姐选吧，我不挑食。”
　　游雪初没再逼她，说要带她去吃G城的特色菜，让她不要抱有太高期待，因为她自己之前也没有吃过，这是第一次。
　　丁晨只是笑，她觉得怎么都好，一边想着游雪初牵着她宽大的袖子一直没放开。
　　忽然，有几个女生围过来，说早上看了比赛，很喜欢游雪初，问能不能合张影，游雪初有些意外，傲娇地答应说只能拍一张，她还要吃饭。
　　拍合照的任务落在丁晨身上，她接过手机。
　　“麻烦拍好看一点哦。”给她手机的女生笑说。
　　丁晨笑不出来，说尽量。
　　手机画面中，游雪初被几个女生簇拥，丁晨只看得到她，觉得游雪初怎么都好看，皮肤牛奶一样白，五官大气明艳，眼神带着点不好接近的疏离。
　　“咔嚓。”
　　“可以了。”丁晨把手机交还给女生，游雪初凑过去看一眼，说她拍得不错。
　　丁晨由衷地说：“是游小姐长得好看。”
　　游雪初面露惊诧，神情古怪地看着她：“我以为在丁医生眼里，我就是一堆活着的骨头。”
　　丁晨心想就算是骨头，那也是漂亮可爱的骨头。
　　乘电梯上了七楼，她们顺利找到那家店，直接点了店里的招牌。
　　游雪初没什么在外就餐的经历，菜上来她才知道踩了雷。
　　譬如她不吃葱姜蒜和香菜，G城的特色菜里这些最多。
　　丁晨倒是真的不挑，只是看游雪初皱眉，满目忧愁，又唤来服务员，仔细询问游雪初的忌口，重新点了几道菜。
　　这顿饭最后也还算吃得愉快。
　　饭后，游雪初直接拽着丁晨去眼镜店，没找到连锁店，是另一种品牌。
　　把丁晨带来了店里，游雪初拿不同的镜框给丁晨试，丁晨配合地坐着，一动不动，看着游雪初忙着把一副副不同的镜框往她鼻梁上架好又抽走。
　　淡淡的雪松味萦绕着她，若即若离。
　　丁晨几乎可以肯定这就是游雪初的信息素味道，只是这味道过于淡，不容易被察觉，嗅觉敏感的人嗅到也只会觉得是喷了淡淡的香水，她做研究，对气味要更敏感些，也能分清香水和信息素的味道。
　　不由得想她在宋祎身边工作这么多年，从来没碰到游雪初的易感期。
　　应当是有什么她不知道的问题。
　　“我觉得这个还不错，丁晨你看看。”游雪初抱臂站在一旁，十分满意自己刚刚给丁晨戴上的细框金丝眼镜，觉得很有斯文败类的感觉，戴上气质就变了。
　　丁晨回神，抗拒地摇摇头，她还是更喜欢上次游雪初给她买的那一副，更符合她的身份。
　　“嗯……你不喜欢就算了，我送给别人也行。”游雪初想到自己还要还方寒的手帕人情。
　　“谁？宋小姐吗？”丁晨有些紧张地问。
　　游雪初说：“不是，是一个新认识的……朋友。”
　　游雪初也不知道这样定义对不对，她准备从丁晨鼻梁上摘下眼镜，丁晨忽然改口：“我要这副。”
　　“诶？”游雪初的手顿了一霎，还是将眼镜取下，把丁晨之前那副眼镜也给店员，让配度数一样的镜片。
　　又回过头问丁晨：“为什么？”
　　丁晨不戴眼镜，看什么都有些朦胧，撒谎也更有底气。
　　“突然觉得游小姐眼光不错，我偶尔换个风格也挺好的。”
　　“我眼光本来就好。”游雪初道。
　　配出眼镜需要一点时间，游雪初拉着丁晨去其他店里逛，正好有一家店是卖手帕的。
　　店员细心介绍，两边展台，一边是机器生产，一边是纯手工制作，游雪初果断去看纯手工的，她试图找到跟方寒那天给她的同款，没有，最后只能买一条看起来最相近的代替。
　　准备回去取眼镜时，游雪初看到方寒陪着两位长辈走进店里，视线短暂交汇，她忍住当场回礼的冲动，扯了扯丁晨的衣袖叫她一起离开，忽而听见丁晨开口。
　　“游小姐，你觉不觉得方小姐身旁那位阿姨跟周小姐很像？”
　　没戴眼镜，丁晨视线虽然有些模糊，看轮廓却很清晰，面部肌肉走向，眉眼也能看个大概。
　　“周舟吗？”
　　游雪初闻言，定睛去看，吓一跳。
　　真有那么六七分像。
　　方寒注意到她们这边的视线，侧身跟身旁长辈说了句什么，走过来了。
　　“游小姐，好巧。”
　　“是啊，好巧。”游雪初答着方寒的话，眼睛还在看那位跟周舟长得很像的阿姨。
　　方寒礼貌地跟一旁的丁晨颔首示意，又去看游雪初。
　　丁晨莫名有种不好的预感。
　　“游小姐也来买手帕？”方寒问。
　　游雪初将将回神，见方寒就站在自己面前，有些恍惚，索性把刚刚买好，精致包装过的手帕递给方寒。
　　方寒愣了一下，含笑接过。
　　两人之间有种丁晨看不懂的默契。
　　没再多说什么，游雪初拉着丁晨宽大的袖子带她走出店面，丁晨忽然不动了。
　　游雪初别过脸看她。
　　丁晨道：“原来游小姐口中的朋友是方小姐。”
　　作者有话说：
　　游雪初：？？？
　　（下章应该能写到周舟宝贝认亲。）
　　感谢在2022-04-19 20:52:39~2022-04-20 20:15:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江戾 10瓶；思考人生 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter71
　　丁晨完全没注意自己的语气已经暴露了什么。
　　游雪初觉得哪里不对劲, 却又想不到具体出了什么问题。
　　疑惑地眨了眨眼，问：“怎么了吗？”
　　“没什么。”丁晨敛眸，压住心头的醋意。
　　“我送游小姐回酒店。”
　　“可是我还不想那么早回去。”游雪初盯着她, 丁晨被看得有些不自在。
　　“今天是我生日。”游雪初咬了下唇，“我平时没怎么出来玩过。”
　　“以前跟宋小姐在一起的时候也没有吗？”丁晨讶异。
　　游雪初没吭声, 她低头看脚尖，觉得在丁晨面前说这种事有点丢脸。
　　她们好像也算不上太熟。
　　“算了, 你不愿意就算了, 回酒店吧。”游雪初不想强人所难。
　　转身准备回程, 丁晨却忽然握住她手腕，传来微凉, 有些粗糙的质感。
　　丁晨的指腹并不平整，像是有茧。
　　“游小姐想玩什么？”
　　游雪初垂眸看着丁晨握住她手腕的手, “丁医生陪吗？”
　　“陪。”丁晨急促而小声地答应，游雪初听到了, 开心地弯起唇角。
　　丁晨松开她的手, 游雪初又抓住她, 丁晨一僵，“游小姐？”
　　“别动。”
　　丁晨眼睁睁看着游雪初把她的手掌撑开，薄茧和疤痕暴露在商场明亮灯光下那瞬, 她下意识捏紧五指, 想攥成拳。
　　游雪初的手就这样被她包裹起来。
　　商场人来人往, 交谈声不绝于耳, 丁晨有种过往行人都在议论她们的错觉。
　　她赶紧放开游雪初的手，游雪初怔了下。
　　“你躲什么？”
　　丁晨解释说自己的手都是薄茧和做实验不小心留下的疤痕, 怕吓着她。
　　游雪初反驳：“我又不是小孩子, 为什么怕这些？”
　　她固执地拉过丁晨的手观察起来, 果然如丁晨所说，她手上大大小小不少伤口，难怪触碰起来不太光滑。
　　她把自己的手摊开，跟丁晨比大小，有些不服气。
　　“为什么你的手比我大？”
　　说完抬眼又发现丁晨还比她高，她认识的也就周舟比她娇小了。
　　“想去哪玩？”丁晨的心情似乎好了些，声线温柔。
　　游雪初也不知去哪，两人都不是什么常常出来闲逛的人，没什么经验，一起把这栋商场逛了个遍，最后在电玩城玩了一个小时，决定回去。
　　游雪初玩得很过瘾，就是耳朵有点超负荷，人多的地方果然还是太吵了。
　　坐电梯下楼的路上，游雪初问丁晨：“丁医生平时除了做实验，有什么娱乐活动吗？”
　　给喜欢的人做各种奇奇怪怪的东西算不算？
　　丁晨下意识抬手拨弄眼镜，但鼻梁上空无一物。
　　游雪初大笑，丁晨看她笑得蹲下去，站不起来，不知道哪里戳到她笑点，竟然笑到这个程度。
　　“拉我一下。”游雪初蹲在地上，还在笑，一只手捂住肚子，一只手等着丁晨接住，将她拽起来。
　　丁晨犹豫一瞬，紧紧握住，将她拉起来，又立刻放开。
　　游雪初收敛笑意，说：“我们取了眼镜就回去吧。”
　　丁晨点头，眼底闪过一丝不易察觉的落寞。
　　回去的路上，游雪初没再睡觉，只是时不时侧头看丁晨一眼。
　　“游小姐想说什么？”丁晨直白地问，留给她的时间不多了。
　　“我在想刚刚方小姐身边那个阿姨，真的跟周舟很像。”
　　“从遗传特征上看也很像。”丁晨补充，不然她也不会发现。
　　“遗传特征？”
　　游雪初往旁边挪了挪，丁晨呼吸一紧。
　　“你还没戴眼镜。”游雪初忽然发现这一点，赶紧打开手里的盒子，问丁晨：“你戴哪一副？”
　　丁晨说原先那副，游雪初拿出了那副金丝镜框的，霸道地架在她鼻梁上，“先试试新的。”
　　细细的金丝链条垂坠下来，搭配一身白。
　　像禁欲医生，又像只是披着医生外皮的斯文败类。
　　“对了，这个链条也可以取下来。”游雪初说着直接把这眼镜摘了，给丁晨戴上原先比较正统，符合研究学者身份的黑框眼镜。
　　“这个你也拿着吧。”游雪初把金丝眼镜连带包装一并丢给她。
　　丁晨抱在怀里，手指轻轻拨弄一下更得游雪初青睐的金丝眼镜，她觉得垂坠的金丝链条有些晃眼。
　　“对了，游小姐知道周小姐的身世吗？”
　　游雪初想到什么，心里一惊，“周舟好像是在福利院长大的孤儿。”
　　丁晨八分确定道：“周小姐或许并不是孤儿。”
　　“你的意思是……”游雪初声音越来越低。
　　如果周舟真是那位阿姨的女儿，那么周舟岂不就是方寒的未婚妻！
　　她之前觉得方寒带着岳父岳母，未婚妻并未现身，有些奇怪，查过才知方寒的未婚妻出生那天就失踪了，至今下落不明，但方寒却始终带着那枚早年两家定亲时交换的戒指，她很敬佩。
　　丁晨之前看象棋比赛的采访也知道方寒有未婚妻的事，但并不知道其他信息，也没有像游雪初那样去查。
　　“不行，我要打个电话给周舟问问。”
　　-
　　周舟正跟宋祎一起窝在沙发上看电影。
　　周舟认真看电影，宋祎专注望着周舟。
　　这么明显的注视，周舟自然能察觉到，她面色微红，缓缓转过脸，宋小姐也没有将视线移开。
　　“宋小姐为什么这样看着我啊？”周舟害羞地问。
　　宋祎眼里流露出深深的眷恋，“趁现在你还在我身边，多看一会儿。”
　　周舟疑惑地眨了眨眼。
　　宋祎主动牵住她的手，试探地问：“周舟，你有没有想过你的父母或许还在？”
　　周舟神色微怔，眼前氤氲出一层雾气。
　　怎么没想过呢。
　　小时候每天都想，每天都期待爸爸妈妈出现，带她回家。
　　但是慢慢地她就不想了，要是真有爸爸妈妈，这么久不来找她，应该也是不想要她了吧。
　　周舟眼睛有些涩，这是掉眼泪的征兆，她垂下眼，不想让宋小姐看到她难过的样子。
　　一只温暖的手落在她头顶，轻轻揉了揉。
　　“难过就哭出来吧。”宋祎心疼道。
　　下一秒，周舟扑进她怀里，大颗眼泪透过真丝衬衫，砸在她心上。
　　又化作一把刀，剜她的心。
　　她轻拍周舟的背，说：“很快，属于你的幸福就会来临，你的未来一片光明。”
　　周舟只是揪着她衬衫，发狠地哭。
　　经年累月的委屈都化成了此刻的眼泪，在宋祎心上烫出个大洞，周舟的过去她无能为力，周舟的未来她也注定无法参与。
　　今天是她给自己的最后期限，易感期一过，她再也没有把周舟留在她身边的理由，她会把周舟送回她原本应该拥有的幸福世界去。
　　手机铃声响起时，周舟哭得嗓子都有些哑了。
　　“是雪初打来的电话。”宋祎问：“要现在接吗？”
　　周舟点头，宋祎替她接通。
　　“周舟，我……”游雪初声音激动，却没能说出一句完整的话。
　　“是这样的，周小姐……”丁晨在电话里把她们下午所见还有推测完整说了一遍，问：“周小姐知道任何跟你父母有关的信息吗？”
　　周舟大脑一片混乱，想要张口说话却止不住抽泣。
　　“你们回来之后再说吧。”
　　宋祎挂断电话。
　　周舟刚刚止住的眼泪又开始往外溢，哭得更凶。
　　宋祎很用力地抱住周舟，她能感受到周舟在她怀里发抖，眼泪就像大雨，浇透她整件衬衫。
　　哭着哭着，周舟忽然剧烈喘气，宋祎觉得周舟快要休克，只能更紧地拥住她，让周舟感受到自己有所依凭。
　　许多个夜晚，她设想很多种周舟接近真相，成功认亲的场面。在她的想象里，周舟会是快乐的，脸上洋溢着幸福的笑容，但事实显然不是这样。
　　她没有这样的经历，并不能完全感同身受，但她无比心疼周舟的痛苦。
　　或许是以前受过的委屈太多，也曾深深地绝望过，当温暖的光照下来来时，人会被灼掉几层皮。
　　“……宋……宋小姐……”周舟哭得上气不接下气，紧紧抓着她，像是抓着汪洋大海中一根浮木。
　　“我在。”宋祎温暖的手掌抚着周舟后颈，将她抱在怀里。
　　身体隔着濡湿的衣裳紧贴，心脏同频震动，宋祎好像也感受到了周舟深切的痛苦。
　　-
　　游雪初和丁晨下了车，就往酒店里赶。
　　酒店大厅内，方寒着一身优雅蓝色西装，精致雕塑一般立在中央。
　　“游小姐留步。”方寒叫住她。
　　游雪初和丁晨闻声都停下来。
　　“游小姐可以带我去见周舟吗？”她开门见山道。
　　游雪初惊讶地睁大双目，丁晨这时也意识到两者之间可能存在什么联系，倒吸一口凉气。
　　“你知道了？”游雪初问。
　　“还不确定。”方寒神色凝重。
　　游雪初无法得知方寒是怎么在短时间内获得跟她们一样的信息的。
　　其实是巧合，叔叔阿姨想换间套房，方寒来前台协商，看空房时不经意瞄了一眼住宿信息，正巧看到了周舟的名字。
　　这个从出生就跟她绑定在一起的名字，方寒不可能不注意，更何况这名字还跟在游雪初后面，她是跟游雪初一起来的，还有一个宋祎，之前游雪初曾问过她认不认识宋祎。
　　谜团很多，她尚且不能确定这个周舟是不是她要找的舟舟，但现在她看到一脸惊愕的游雪初，心里大概能确定了。宋叔叔爱妻，在周阿姨分娩前敲定无论男女都随母姓周，都取舟字。
　　“请游小姐带我去见周舟，我想确认一下她是不是我要找的未婚妻。”方寒言辞恳切。
　　游雪初求助地看向丁晨，丁晨想了想问：“方小姐是一定会贯彻落实旧婚约的人吗？”
　　“这不是我一个人能决定的。”方寒回答得滴水不漏。
　　“如果周舟就是你要找的未婚妻，但是她已经有喜欢的人了，你会成全她吗？”游雪初紧张地问。
　　方寒沉思片刻，“如果对方是可靠的人，我会让步。”
　　游雪初松了口气，说：“跟我来。”
　　三人穿过长长的走廊，来到套房前，游雪初输入密码，回头说：“请方小姐在外面稍等片刻，我们先进去跟周舟沟通一下。”
　　方寒理解地点头。
　　门打开，游雪初和丁晨一起进去，方寒视线望向他处，没有趁机窥视，却也听到房间里传出悲痛哭声，门合上，就彻底听不见了。
　　她还没把这个消息告诉叔叔阿姨，想自己先确认一下。
　　“宋祎，周舟怎么了？”游雪初进门就看到周舟在哭，大惊失色，“你知道现在谁在门外吗？”
　　“方寒？”宋祎面色冷凝问道。
　　“你知道？”
　　宋祎没有否认，周舟从宋祎怀里起身，双目通红。
　　“周舟，你要不要现在见一见方寒？”游雪初怕刺激到周舟，温柔而小声地问。
　　周舟剧烈摇头。
　　宋祎却道：“请方小姐进来。”
　　她面无表情地整理身上凌乱的衬衫，周舟直接扑进她怀里。
　　“我只想留在宋小姐身边，哪也不去。”
　　作者有话说：
　　应读者小可爱要求，主副cp感情线的章节标出来了，这章做了点修改。请各位小可爱继续支持北北哦~﻿

✿ chapter72
　　宋祎由着周舟抱了几秒, 忍着强烈的不舍将周舟从身上扯开。
　　周舟跌回沙发里，宋祎下意识伸手想捞住周舟，但中途收回了手, 转身去开房门。
　　身后是周舟的哭声。
　　宋祎咬牙没有回头。
　　房间外，方寒静静等着。
　　“方小姐, 请进。”宋祎语气故作轻松，一手搭在门上, 五指已用力蜷起。
　　这是方寒第一次见宋祎, 她身上的衬衫濡湿凌乱, 却仍给人庄重肃穆之感。
　　方寒朝她微微点头，便抬脚跨入充斥着悲痛哭声和无措安慰的套房。
　　暖橘色的沙发上, 白裙少女哭到抽搐，长发遮住了她的脸, 方寒走近，俯身, 试探地问：“舟舟？”
　　骤然听到陌生的声音, 周舟抱着膝盖缩了缩, 随后战战兢兢抬眼，瞧见之前只在电视上见过的方小姐站在她旁边，抹了把眼泪, 防备地看着方寒。
　　方寒看清周舟的脸, 深棕色瞳孔骤然紧缩。
　　太像了。
　　方寒从未设想过找回舟舟的情景竟是这样突然, 且充满戏剧性。
　　“确定了吗？”
　　游雪初两手交握, 紧张得不得了。
　　连一贯冷静的丁晨都觉得这场面太过刺.激，不亚于她第一次看到宋祎闺房里的残酷玩法。
　　方寒没有说话, 而是将蓝色西装外套脱下来盖在周舟身上, 柔声说：“舟舟, 我带你回家。”
　　宋祎倚在门边，仿若一个局外人。
　　这一天终究还是来了。
　　她计划好好享受的最后一天，老天爷也没有允许。
　　究竟是她太贪婪，还是老天不够仁慈，宋祎没有答案。
　　沙发上，周舟抖落方寒的蓝色西装外套。
　　视线穿过死寂的空气，跟宋小姐对视，宋小姐的眼神没有一丝温度，但还是勾着嘴角笑了下。
　　方寒在她面前弯腰，捡起落在地上的西装，轻拍了拍，站起身，扭头向游雪初求助，游雪初会意，去找了一件自己的外套给周舟披上，遮住她被眼泪穿透的白裙。
　　好像所有人都在说她该离开这里了，除了丁医生。
　　周舟解除抱着自己双膝的防卫姿态，双手往沙发上一撑，赤脚落在地上，站起来。
　　白皙的双足此刻红红的，好像也因为了受了委屈，随着眼睛哭了一场。
　　方寒视线在室内逡巡，找到周舟的拖鞋，放到她脚边。
　　“谢……谢。”周舟吸了吸鼻子，还没从恸哭中完全缓过来，肩膀止不住地微微颤抖。
　　宋祎看着这样的周舟坚定地，一步一步朝她走来。
　　嘴角努力扬起的那一抹笑意也消散了。
　　她应当奔上前去抱住周舟，但是她不能。
　　当周舟来到她面前，她又努力挤出微笑。
　　“恭喜你，周舟，你找到家了，方小姐……一定会对你好的。”
　　周舟闻言眼睛更红了，浸出血泪一样触目惊心。
　　宋祎几乎要控制不住伸出双手拥住周舟，但只是发狠咬了咬下唇。
　　铁锈味在口中弥漫，她竟然也不觉得多疼，这点疼跟就要失去周舟的心痛比实在不算什么。
　　忽然，周舟双手握住她的右手。
　　“宋小姐，你不要赶我走好不好？”
　　宋祎拂开她的手，“我没有赶你走，只是你确实应该回家了。”
　　“我没有家！”周舟情绪忽然激动起来。
　　宋祎笑说：“你有，还有个未婚妻，以后方小姐会照顾你，跟方小姐回去吧。”
　　周舟咬唇看着她，眼睛湿漉漉，让她忍不住要怜爱，只能移开视线。
　　“可是宋小姐的易感期还没过。”周舟视线追逐。
　　宋祎笑出声，“有丁医生在这，没什么好担心的，再说，周舟你的未婚妻在这呢。”
　　这话无异于直接在周舟心上撒盐。
　　“我喜欢宋小姐！”
　　“我不要什么未婚妻！”
　　出乎宋祎意料，周舟紧紧地抱住了她，就当着未婚妻方寒的面。
　　宋祎一时怔住，心脏迅猛狂跳。
　　“宋小姐你不要赶我走好不好，我想留在你身边。”周舟抱着她哭道。
　　宋祎一时没能说出拒绝的话。
　　方寒从未想过自己会遇到这样的场面。
　　“你干嘛？”游雪初拦住她，“方小姐之前说不会棒打鸳鸯，不会是随便说说吧。”
　　方寒只回她四个字：“不合礼数。”便迈步走向纠缠中的两人。
　　宋祎下了极大的决心才将周舟推开，对方寒说：“一定要照顾好周舟。”
　　方寒这次没看宋祎，隔着外套握着周舟手腕带她往外走，周舟还想回头。
　　“砰！”门从里面关上了。
　　所有希望破灭只在一刹，周舟不再挣扎。
　　方寒放开她，什么也没多问，只是领她到一个新的套房，让她先好好休息，告诉她自己要去处理一点事，在桌上留下一张纯黑色烫金字体的名片，说有事可以直接给她打电话。
　　“方小姐。”周舟主动叫住她。
　　方寒扭头，回到周舟面前，认真而专注地看着自己这位失踪多年的未婚妻。
　　“宋小姐是好人，她帮了我，如果不是宋小姐，我可能已经被别的alpha凌.辱了，喜欢宋小姐也是我一厢情愿，请方小姐不要怪宋小姐。”周舟低着头，视线落在方寒左手上的那枚银色戒指，神色微怔。
　　“好。”方寒直接答应了她。
　　片刻后问道：“舟舟，你想不想现在见见叔叔阿姨，这么多年，他们一直在找你。”
　　只是不知道哪个环节出了错，竟然会找不到。
　　方寒打算等象棋比赛结束，自己亲自查一查，如果背后有人从中作梗，她必不饶恕。
　　“不想。”周舟拒绝，至少现在还不想，她没做好准备。
　　方寒没有勉强，只说不能逃避太久。
　　周舟点头，“方小姐，你先去忙吧，我不会乱跑。”
　　-
　　“宋祎，你怎么回事啊？周舟都跟你告白了，你竟然无动于衷！”游雪初要炸了。
　　宋祎心情也不好，周舟不在，心像是被人割了一块去。
　　不知道从什么时候开始，周舟对她来说已经变得不可或缺。
　　可是周舟有婚约。
　　刚刚周舟抱着她说喜欢她的时候，她不是没想过跟周舟说自己也喜欢她，就算有婚约，她们也可以一起面对。
　　但理智让宋祎清醒，周舟说喜欢她未必是爱情的喜欢。
　　周舟接触的人不多，也没有很好地去看这个世界，视野被局限。她救了周舟，并在生活上帮了周舟，周舟对她有好感很正常。
　　她不觉得周舟真的喜欢她，或者说她其实并没有信心跟方寒抗衡，因为在原书中方寒跟周舟就是天作之合，她大概只是有幸参与并改变周舟一部分人生的过客，比其他过客特殊那么一点点。
　　“诶，宋祎，你不要装死啊！”游雪初要气死了。
　　这时，门外有人敲门。
　　“应该是强效抑制剂到了。”丁晨道。
　　她去开门把抑制剂拿进来，准备给宋祎注射。
　　“我来！”游雪初气鼓鼓。
　　丁晨拦住她，“容易出事，游小姐冷静。”
　　“让她来。”宋祎无所谓地说。
　　最后，注射抑制剂变成游雪初跟宋祎较劲，丁晨仿佛看了一版现代容嬷嬷扎紫薇。
　　游嬷嬷眼神凶狠，手上力度却还是有所控制，宋薇眼神空洞，仿佛没有生命，不会感到疼痛的机器人一般。
　　“气死我了。”游雪初道。
　　这样的气氛，丁晨不好离开，也不放心。
　　这时，门外又有人敲门，依旧是情绪温和稳定的丁晨去开。
　　“你好，我找游雪初游小姐。”
　　“游小姐，找你的。”丁晨的手搭在门上，手背青色血管微微凸起。
　　“谁啊？周舟吗？”游雪初恨铁不成钢地瞪了宋祎一眼后，来到门边。
　　一看，竟是方寒。
　　“方小姐找我？”
　　方寒点头，“游小姐现在方便吗？我们谈谈。”
　　“方便。”游雪初出门前回头问了一句：“丁医生，你今晚回去吗？”
　　“看宋小姐情况。”
　　“要留下的话我的套房正好还有一个房间可以给你住。”
　　“好。”丁晨应声，看着游雪初和方寒走远，消失在走廊拐角处。
　　这里还剩下两个伤心人。
　　丁晨回头时，看见宋祎在给自己注射强效抑制剂，针筒散落一地。
　　“宋小姐你疯了！”丁晨跑回去制止，将抑制剂装好收起来。
　　看来她今晚很有必要留下了。
　　-
　　方寒离开后，周舟偷偷打开门，探出脑袋四处张望，见没人才悄悄出来，直奔游小姐的套房。
　　她不信宋小姐真的那么狠心，就算对她的告白无动于衷，也不至于抹杀掉过去的一切。
　　更何况宋小姐易感期需要她，就算要保持距离，她也希望能用自己的信息素帮到宋小姐。
　　于是，她趁着方寒不在，又回到自己思念的地方，她抬起手，却没有勇气叩门。
　　要是宋小姐不给她开门怎么办？
　　周舟委屈地吸了吸鼻子，禁不住打了声喷嚏，低头才发下自己忘记穿鞋了，泛着冷光的大理石地面微凉。
　　酒店内冷气也开得足，她下意识拢紧游小姐给她披上的白西装。
　　宋小姐现在在做什么呢？
　　会不会因为她的离开而有些微的不习惯？
　　会不会想她？
　　周舟仰头看走廊天花板内嵌的菱形灯体，眼前朦胧，不知是灯光明亮又模糊，还是她的眼睛又有了湿意。
　　她想赶在自己落泪前确定，于是叩响了门。
　　等了三秒，没人开门，她又敲了一次。
　　套房内，丁晨进了空房间，准备收拾收拾，今晚住下，客厅里就宋祎一个人。
　　宋祎怀疑自己幻听了。
　　要不然这敲门的力度，怎么会这么像周舟？
　　敲门声第三次响起时，宋祎从沙发上起身，走到门边，拉开了门。
　　“宋小姐！”周舟哭红的眼睛骤然亮起。
　　想扑进她怀里，但忍住了。
　　宋祎垂眸，不经意扫过她冻得通红的脚。
　　到底是不忍心，右手一勾，环住周舟的腰，将她往前一带。
　　周舟身体轻飘飘往前一步，踩在了宋祎脚上。
　　丁晨从房间里出来，猝不及防看见这一幕，倒退，关上房门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 00:53:38~2022-04-21 23:52:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：日月凉薇、江戾、bibilili 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穹顶星海 8瓶；赫zz 5瓶；红烧肉 4瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter73
　　丁晨有种撞破小情侣偷情的慌张感, 她不确定自己有没有打扰到她们。
　　房门关上那一瞬，丁晨有种解脱的感觉。
　　但很快她又陷入另一种恐慌，关于游雪初。
　　方寒刚才来找游雪初, 不知道是要谈什么，虽然方寒跟周舟有婚约, 但她总觉得方寒对游雪初不一般。
　　-
　　“方小姐想跟我谈什么？”
　　游雪初跟随方寒来到酒店的一间茶室，茶香袅袅, 四周静谧, 这样的环境谈话再合适不过。
　　方寒没有急着开口, 而是亲自给游雪初倒了一杯茶。
　　“我想知道宋祎是个什么样的人。”方寒语气不紧不慢，说完拿起面前的茶杯浅抿一口。
　　游雪初没有喝茶的爱好, 只是不停打量着方寒。
　　从在大厅见面，将周舟带走, 再到现在请她喝茶聊天，游雪初都没从方寒脸上看出什么大的情绪波动。
　　“你不生气吗？”游雪初问。
　　方寒直言不讳：“有一点。”
　　也是。毕竟是自己名义上的未婚妻, 即使没有感情, 但是当着自己的面说喜欢别的人, 还表现得那么亲密，游雪初现在想想如果是她自己，大概也会生气。
　　方寒表现已经够理智, 处理得也很得体。
　　她想起自己之前坚定站队宋祎和周舟, 有些不好意思。
　　“请游小姐告诉我宋祎是个什么样的人。”方寒又道。
　　“你问这个, 是想看看宋祎值不值得你放弃周舟吗？”游雪初小心翼翼地问, 她还记得方寒之前说过的话，如果对方可靠, 她会退出。
　　这对方寒有点残忍, 但宋祎和周舟都是她朋友。
　　“游小姐觉得呢？”方寒抬眸, 深棕色的眼睛深深凝望着她。
　　“算了，先不逼问你了。关于你刚刚的问题，一句两句说不清楚，我只能告诉你据我观察，宋祎现在是个好人，应该也是真心喜欢周舟的？”
　　方寒眉心皱成“川”字。
　　“现在？应该？”
　　游雪初：“……”这也太会抓重点了。
　　“如果宋祎不是值得托付的人，就算我愿意放弃，也过不了长辈那关。”方寒看着她道：“这件事不是我一个人说了算。”
　　方宋两家渊源极深，这么多年在国外，从上一辈艰苦创业发家至今，一直像两棵互相依偎的大树，盘根错节，密不可分。
　　虽然宋家长辈一直没找到舟舟，也说过让她取下订婚戒指，另觅良缘之类的话，但她一直没碰到心动的人。
　　眼下，方寒看着坐在她对面，仅一桌之隔的游雪初，只觉造化弄人。
　　“方小姐？”游雪初觉得方寒看她的眼神有点古怪。
　　方寒回神，收敛目光。
　　“我会尊重舟舟，也会尽我最大的努力满足舟舟的意愿。”
　　游雪初眼底亮起光，她觉得方寒不是个死板的人，一切皆有希望。
　　“方小姐，期待跟你在赛场上对弈。”游雪初起身，朝她伸出手。
　　方寒迟疑，礼节性握了一下。
　　-
　　另一边，宋祎搂着周舟，周舟轻轻踩在她脚上。
　　两人都懵了。
　　宋祎啊宋祎，你怎么脑子又不清楚了。
　　看着近在咫尺的周舟，她一时无措。
　　周舟则是开心，宋小姐还是关心她的，不忍心她受凉，现在也没有第一时间把她推开。
　　她想抱住宋小姐，但必须得忍住。
　　宋祎认命地将周舟抱起，放到柔软的沙发上，去给周舟找一双新的拖鞋。
　　声音却很冷淡，“怎么又回来了？”
　　周舟窝在沙发里，不穿鞋，只是眼巴巴地看着她，眼里好不容易涌现的一点小欣喜消失，取而代之的是无尽的委屈。
　　宋祎转身，回到房间，把周舟这两天穿的衣服装在袋子里拿出来，放到周舟身边。
　　“回去吧，如果方小姐问你为什么出来，就说有东西落在这里，回来取。”
　　她连借口都替周舟想好了。
　　周舟却好像更难过了，问她：“宋小姐怎么知道我是偷偷跑出来的？”
　　宋祎不说话，也不看她，兀自走到另一处沙发上坐下。
　　两人就这样僵持许久。
　　最终宋祎把丁晨叫出来。
　　“丁医生，麻烦你送周……周小姐回去。”
　　周舟难以置信地看着她，丁晨也愣住了。
　　这个称呼未免也太疏离了。
　　周舟跳下沙发，没有穿鞋，直接跑到宋祎面前，宋祎眼里掠过一丝心疼，面上依旧漠然。
　　“丁医生。”宋祎催促，当没有看见周舟，像是要丁晨送一样无足轻重的东西过去。
　　周舟心痛极了，却也知道宋小姐不希望她留下，她也不想让宋小姐为难。
　　只红着眼睛道：“宋小姐，至少让我帮帮你，我想释放一些信息素留下来陪你渡过易感期。”
　　宋祎靠在沙发上，疲惫地闭上眼睛，没有拒绝。
　　“客厅空间太大了，去房间吧。”丁晨建议道。
　　宋祎配合地起身，周舟跟在她身后，宋祎忽然停下，头也不回地说：“先把鞋穿上。”
　　周舟回去穿鞋，宋祎并没有在原地等她，先回了房间，半靠在床上。
　　周舟站在下面想，她昨天还跟宋小姐睡在一起，虽然她们之间什么也没有发生，只是易感期的安抚，但睡着后，宋小姐总是会拥住她，即使是出于易感期的本能，她也很心动。
　　可是今天，她忽然就变成了别人的未婚妻。
　　宋小姐跟她保持距离很正常，她还不管不顾地告白，让宋小姐为难了，宋小姐只能疏远她。
　　于是，她进了房间后，关上门，没有靠近宋小姐，只是站在门边，撕开后颈的阻隔贴，让樱桃味的信息素释放。
　　不知是不是因为她今天哭得太多，连信息素都带着点微咸的苦涩。
　　宋祎感受到了，想说点什么安慰，但最后还是把话咽了回去，她怕自己又说出什么让周舟误解的话来，索性闭嘴。
　　淡淡的樱桃香溢满整个房间，周舟再没有留下的理由。
　　“宋小姐，我走了，要是有任何需要你都可以随时找我。”
　　没有回应。
　　周舟抿着唇，右手按下门把手，准备离开这个不再欢迎她的地方。
　　“周舟。”
　　周舟惊喜地回过头，“宋小姐你说。”
　　“记得把外面的衣服带上。”
　　“……哦。”
　　周舟眸光变暗，却还是不死心地问：“宋小姐还有什么别的话想跟我说吗？”
　　“快回去吧。”
　　周舟眼底的光彻底暗下去，她打开门，用力一关，走到沙发边把衣服拿上，脚上的拖鞋踢了，直接离开。
　　丁晨跟在她后面。
　　“丁医生不用跟着我，我会自己回去。”周舟道。
　　丁晨尊重她的决定，却也没有直接转身回去，而是目送周舟离开。
　　等她回到套房，看见宋祎站在客厅，盯着沙发边的拖鞋出神。
　　丁晨叹了口气，去把房门关上，尽力为宋祎留下周舟的信息素。
　　-
　　周舟拎着宋小姐给她找的“借口”回到新套房时，方寒已经回来了。
　　没问她去哪里，只说下次出门记得穿鞋，免得着凉。
　　体贴地替她把鞋放到她脚边，等她穿上。
　　“谢谢。”周舟感激地说。
　　“舟舟，我跟叔叔阿姨说了找到你的消息，他们都很高兴，很想立刻见到你，但是愿意等你准备好再说。”
　　“我准备好了，随时可以见他们。”
　　“但是，不用验DNA吗？”周舟问。
　　为了不跟宋小姐分开，她头一次希望自己真的是个孤儿，反正那么多年她都一个人过来了，有没有父母其实对她来说已经不重要了。
　　可是老天跟她开了一个好大的玩笑。
　　在她生活慢慢步入正轨，觉得很幸福的时候，忽然告诉她，她不仅有父母，还有未婚妻。
　　“会验。”方寒道：“认亲还是要谨慎一点。”
　　“那方小姐为什么这么着急把我带走？”
　　方寒坦荡地说：“我不放心你跟一个处于易感期的alpha待在一起。”
　　“那请方小姐请他们过来，我想现在就验，如果我不是你要找的未婚妻，我会立刻离开。”
　　“好，我马上安排。”方寒应允，立刻拿出手机拨了两个电话。
　　不一会儿，长辈和过来提取基因的医生都到了。
　　“舟舟！”一个跟她很像的女人冲过来抱住她，抱得很紧。
　　“舟舟，我们终于找到你了。”一个气质儒雅的中年男人也来到她身边，想抱她又克制收回手。
　　周舟现在明白为什么方小姐这么确定她就是自己要找的人，她跟眼前出现的夫妇长得确实像极了一家人。
　　“舟舟，我是妈妈，你……你能不能叫我一声妈妈？”周月影激动地问。
　　周舟没有出声，她无法对一个凭空出现说是她妈妈的人立刻卸下心防。
　　“阿姨，您先别激动。”方寒在一旁劝道。
　　宋清河也说：“别吓着孩子。”
　　周月影这才放开周舟，想说什么都觉得不合适。
　　“先让医生提取样本验DNA。”方寒在一旁道。
　　周月影和宋清河一致觉得不用验了，这就是他们失踪多年的女儿。
　　“可是我想验。”周舟说。
　　“那就验。”周月影和宋清河立刻改口。
　　宋清河和周舟一同配合医生抽了血，苏月影晕血，便扯了根头发，要医生带着一起验，一家人就要整整齐齐。
　　医生告诉她们最快明天下午能出结果，就离开了。
　　“舟舟，晚上跟爸爸妈妈一起吃饭吧，妈妈有好多话想跟你说。”
　　周舟摇头，“结果还没出来，万一我不是你们的女儿呢。”
　　“没有万一。”周月影道。
　　宋清河揽住她肩膀，小声说：“得给孩子时间去接受我们。”
　　周月影这才放弃，离开前对方寒说：“小寒，能找到舟舟，多亏了你，你们真是天生一对，多陪陪周舟。”
　　方寒点头答应，让他们放心。
　　等他们离开后，方寒安排了服务员送来晚餐。
　　周舟坐她对面，完全没有食欲，不动筷。
　　方寒沉默许久，最后说：“舟舟，你可以去找宋祎，但晚上一定记得回来。”
　　作者有话说：
　　周舟宝贝还会不会去找宋小姐呢~
　　感谢在2022-04-21 23:52:29~2022-04-22 18:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：忘了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：抠鼻屎的狸、俟殇厌南、Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靖轩阁 3瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter74
　　方寒说完, 以为周舟会立刻起身离开去找宋祎。
　　但是周舟没有。
　　周舟坐在她面前，一动不动，似乎并没有因为她说了不介意她去找宋祎而开心。
　　而是默默拿起了碗筷, 开始吃饭。
　　吃过饭后，方寒起身离开, 临走前跟周舟互换了联系方式，说有任何问题都可联系她, 明天验证结果出来, 她会及时告知周舟。
　　周舟情绪不高, 只是点头，她刚刚去了一趟宋小姐那里, 愈发确定是她一厢情愿地喜欢宋小姐，宋小姐对她甚至没有丝毫留恋。
　　那她是不是有爸爸妈妈, 有未婚妻，也都无所谓了。
　　方寒离开后, 周舟将门反锁, 一个人坐在客厅的沙发, 想着她的未来。
　　她的未来没有宋小姐了。
　　身侧手机忽然震动，短促地响了下铃。
　　周舟立刻将手机拿到眼前，满怀期待地点开信息。
　　很快肩膀耷拉下去, 她把手机丢到一边。
　　只是10086发来的推广信息。
　　她竟然还暗自希望是宋小姐找她, 周舟难为情地把自己的脸埋到膝盖里, 视线变得很黑。
　　周舟立刻抬头。
　　眼前的套房宽敞, 光线明亮，周舟却忽然想起了以前在福利院停电的日子, 在沙发上缩成一团。
　　她重新抓起手机, 第一时间想到的还是宋小姐。
　　空荡荡的套房让她觉得害怕, 但她拉不下脸去找宋小姐，宋小姐也压根不希望她留下来纠缠。
　　最后，手指反反复复在键盘上敲打，也只是输入一句：
　　[这个月的工资，我退还给宋小姐。]
　　后面是直接转账。
　　宋祎收到这条信息和转账时，无疑是十分痛心的。
　　收下转账就像是跟周舟彻底斩断联系，她犹豫了几分钟才点开转账，又计算着给周舟退回去一部分。
　　[这个月过去了三分之二，这部分是你应得的。]
　　宋祎后面没再说什么，甚至连祝周舟幸福的话都吝啬。
　　周舟也只是很快接收了退回来的大部分工资。
　　两人再无交谈。
　　晚上吃饭时，宋祎十分安静，吃着吃着忽然道：“周舟，你尝尝这个。”
　　丁晨和游雪初无声在空气中交换了个眼神。
　　“知道嘴硬的后果了吧，现在后悔了吗？”游雪初又气又不平。
　　为什么老天爷喜欢搞出这种难题折磨人。
　　不过还是宋祎更可气一点。
　　跟方寒交谈回来后，她从丁晨那里了解到周舟回来找了宋祎一次，是宋祎冷漠地赶走了周舟。
　　现在这个凄惨局面怪谁？
　　只能怪宋祎自己。
　　宋祎听着游雪初的教训，一点不觉得生气，也不觉得哪里被冒犯，甚至期待游雪初继续骂下去。
　　游雪初骂到词穷，伸手扯了下丁晨，“你说几句。”
　　丁晨摇头，骂自己老板总是不太好的。
　　谁想到宋祎直接来了句：“丁晨你说。”
　　丁晨试探地骂一句，结果带出原身渣A的连串罪行，宋祎笑了。
　　丁晨停嘴，游雪初赞赏：“骂得不错，宋某人就是欠骂。”
　　“不过在这挨我们的骂有什么用呢，除了减轻点心理负担，能让周舟回来吗？”
　　“不能。”游雪初自己说完答案。
　　宋祎再次陷入沉默。
　　晚饭过后，丁晨照例过来给她检查身体。
　　“不出意外，宋小姐明天就能出门了。”
　　游雪初说：“去看比赛说不定能看到周舟，明天有方寒的比赛。”
　　宋祎沉默地回了房间，游雪初还没来得及问宋祎明天去不去，她自己是打算去现场看看的。
　　客厅只剩下她和丁晨。
　　“丁医生什么时候回去？”游雪初问。
　　“明天早上。”丁晨扶了扶眼镜。
　　她今晚特地带了游雪初送她的新金丝眼镜，链条被取下，依旧很有败类感。
　　游雪初惊讶地“啊”一声，她才发现。
　　之后又是无声，隔着镜片，两人对视。
　　丁晨主动开口：“我离开之后，游小姐有事可以给我发信息……打电话也行。”
　　“没事呢？”游雪初眨了下眼睛。
　　丁晨透过镜片，清晰地看见她乌黑浓密的睫毛，越往眼尾越浓密，会飞一样往上翘，让她想到大雪中的惑人白狐。
　　“没事……也可以，只要游小姐愿意。”
　　“可是丁医生的时间不是很宝贵吗？被拉着闲聊不会觉得烦吗？”
　　“是很宝贵。”
　　“哦……”游雪初顿了顿，“那我明白了，我尽量不打扰……”
　　“不打扰。”丁晨打断她。
　　“嗯？”游雪初有点懵。
　　丁晨戴着她送的眼镜，不舍地看她几眼。
　　“时间不早了，游小姐早点睡，晚安。”说着就先回了房间。
　　游雪初一个人孤零零站在客厅。
　　什么意思啊？
　　等她也回到房间里，去浴室洗漱完，躺在床上准备最后看一眼手机就睡觉时，她看到丁晨第一次主动给她发来信息。
　　[我很喜欢跟游小姐聊天，丰富了我日复一日的枯燥的研究生活。]
　　看来这个人比她还无聊。
　　游雪初关掉灯，唇角带着一抹笑意入睡了。
　　-
　　第二天一早，宋祎和游雪初起床时，丁晨已经离开了，她在客厅了留了纸条，说时间紧迫，必须赶回去盯实验。
　　吃完早饭，游雪初再次提起今天方寒有象棋比赛，暗示周舟可能会去看，问宋祎要不要去。
　　宋祎依旧没有回答。
　　“给你十分钟考虑，你不去我就一个人去。”
　　游雪初回了一趟房间，看见丁晨送她的那束花在银河鲜花保鲜剂里盛放，她忽然想到什么，拿出手机给这像盆栽又不像盆栽的浪漫拍张照，发给丁晨。
　　[这个好像只能我一路抱回去了。]
　　又看了会儿花，丁晨没有回复，游雪初想她应该已经上了飞机，收起手机，出门。
　　没有多说，宋祎主动跟在她后面。
　　游雪初笑了。
　　“你应该也不想坐巴士吧？”
　　“随便。”宋祎说，反正不是她开都会晕。
　　游雪初拦了辆出租车，宋祎拉开车门让她先进去，上车就闭眼。
　　游雪初正好带了耳机要听歌，问宋祎听不听，宋祎闭着眼睛点了点头。
　　一个耳塞塞进她左耳，是过了有一会儿才有音乐响起。
　　她又想起之前跟周舟一起坐车的时光，周舟会温柔地把耳塞放进她耳朵，连播放的音乐都很温柔。
　　游雪初完全相反，喜欢听的音乐都是摇滚类的，吵耳朵。
　　游雪初观察着宋祎的面色有被吵到，感觉宋祎下一秒就要不耐烦扯下耳机。
　　“好啦好啦，看在周舟的面子上，我给你放轻柔一点的纯音乐。”
　　热烈的音乐戛然而止。
　　游雪初直接搜索，点进收藏最高的那个歌单。
　　随便点了一首，选择按列表顺序播放。
　　纯音乐对她来说过于舒缓，有点催眠，游雪初听着听着就闭上了眼睛。
　　宋祎难受地听着耳朵里的纯音乐换了几首，也没有睡着。
　　忽然，耳边响起熟悉的旋律。
　　她猛然睁开眼睛，转身，激动地问：“雪初，这是什么歌？”
　　耳机被宋祎迅猛的动作扯走，加上大声的询问，游雪初被惊醒了。
　　声音带着点被吵醒的不满，“你不会自己看吗？”
　　游雪初点指纹解锁，点进音乐界面，把手机丢给宋祎自己看。
　　“微风轻起，我喜欢你。”宋祎怔怔地念出声。
　　“干嘛突然跟我告白，宋祎你神经了？”游雪初整个人都吓清醒。
　　见宋祎出神地盯着她手机屏幕，一看才发现宋祎是在说正在播放的纯音乐的名字，赶紧点了下一首，“你别误会啊，是系统自动播放的，我可没有什么别的意思。”
　　“雪初，就听这首可以吗？”
　　游雪初不知道她为什么执着于这首歌，索性把有线耳机取下，直接丢给她，“用你自己的手机听。”然后继续睡觉了。
　　宋祎插上耳机，用自己的手机搜索到这首纯音乐，点击循环播放，就像周舟给她放的那样。
　　当时，周舟是什么心情呢？
　　她越听心跳越快，这首熟悉的旋律，以及回忆里闪过的她问起这首纯音乐叫什么名字，周舟不答的羞涩画面，让她有了点信心相信周舟是真的喜欢她的。
　　-
　　终于到了比赛场地，宋祎叫醒游雪初下车，迫不及待要去现场找周舟。
　　“你急什么？”游雪初从雪白的小皮夹里抽出一张大钞，递给司机说不用找了，追上去。
　　果不其然，宋祎被门卫大爷拦在门口，就像昨天丁晨一样。
　　还是昨天那位门卫大爷，游雪初说：“她是我朋友。”
　　门卫大叔没再拦宋祎，但问了一句：“昨天那位小姐呢？”
　　游雪初反应了一会儿才意识到大爷说的是丁晨，笑说：“她有事先离开了。”
　　然后没再多说什么，宋祎已经迫不及待入场了。
　　游雪初带她进去，她们顺利找到了方寒，周舟的父母，唯独没找到周舟。
　　比赛还没开始，游雪初朝方寒小幅度招了下手，走过去问：“方小姐，周舟今天没来吗？”
　　方寒摇头。
　　她很清楚周舟对她没有感情，也不勉强。
　　视线越过人群，她看见那边还在人群中四处张望的宋祎。
　　对游雪初道：“周舟现在似乎并不想见那位宋小姐。”
　　“怎么说？”游雪初讶异。
　　方寒客观描述了一遍昨天她表示不介意周舟去找宋祎，但周舟没去的事实。
　　游雪初想起昨天丁晨跟她说的话，咬牙道：“我要是周舟，我现在也不想见宋祎。”
　　又说：“谢谢方小姐。”
　　不得不说，方寒比她想象中的还要大气。
　　“方小姐待会儿比赛加油，我先过去了。”
　　告别后游雪初挤回宋祎身边，拍了下她的肩膀，不是很情愿地告诉她：
　　“周舟没来现场。”
　　“你要不要现在回酒店去找她？”
　　作者有话说：
　　宋祎：周舟居然真的喜欢我？
　　周舟：不是真的难道还有假的（流泪呜呜）
　　感谢在2022-04-22 18:52:38~2022-04-22 22:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tieumylazy 5瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter75
　　宋祎毫不犹豫掉头往回跑, 用行动回答游雪初。
　　终于勇敢一回了。
　　游雪初看着宋祎飞速消失在入口，欣慰地点点头。
　　站在不远处的方寒不动声色将这一切尽收眼底。
　　想起比赛很快开始，游雪初静静看着, 周月影带着宋清风挤到游雪初身边。
　　“游小姐你好，我们是舟舟的父母。”
　　游雪初有些尴尬, 她不擅社交，更没想到长辈会亲自过来跟她打招呼。
　　几分局促地回应道：“叔叔阿姨好。”
　　“听小寒说游小姐是我们家舟舟的朋友, 谢谢游小姐对舟舟的照顾, 也非常感谢游小姐这次带舟舟过来, 我们一家人才有机会重逢。”周月影激动道。
　　“阿姨您言重了。”游雪初尽量维持着礼貌。
　　这交谈一直断断续续到一场比赛结束，方寒心里有事, 但还是赢了比赛，只是战线拖长了些。
　　接受完简单的采访, 方寒朝两位长辈走来。
　　社恐人士游雪初迫不及待想要逃离，于是对方寒道：“恭喜方小姐赢了比赛。”
　　比赛结束就应该各回各家, 各找各妈, 游雪初正准备说告别语, 周月影又道：“我看游小姐一个人，不如中午跟我们一起吃饭吧，让我们略尽一点心意。”
　　“不用了。”游雪初笑着摇头, 眼神向方寒求助。
　　方寒却说：“游小姐要是没事的话一起吃顿饭吧, 我也有些跟舟舟有关的问题想要咨询。”
　　直接问周舟不好吗？游雪初不理解。
　　早知道就跟宋祎一起回酒店了, 管会不会成为电灯泡。
　　盛情难却, 就在游雪初要被周阿姨拉走时，丁晨救了她。
　　一道特殊的铃声响了一下。
　　“抱歉。”游雪初拿着手机到一边去了, 是丁晨终于回复了她早上那条消息。
　　[抱歉, 游小姐, 我当时没考虑到这个问题。]
　　游雪初火速回复：
　　[没关系，你快给我打个电话。]
　　她把自己电话号码发过去。
　　丁晨看了一头雾水，她刚回到家，现在在地下实验室，打开了灯，跟游雪初房间里一样的小彩灯在她头顶闪闪发光，像星星一样眨着眼睛。
　　她复制号码到通讯录，拨通，屏住呼吸。
　　“喂，丁医生，你说要我现在立刻去医院吗？”
　　“好，我马上去。”
　　“哦。要空腹不能吃东西，我记住了，谢谢丁医生，待会儿见。”
　　游雪初一个人开始并就结束了整段通话，然后走到方寒和周舟父母面前道：“实在不好意思，我身体出了点小问题，医生要我立刻去医院，还得空腹。”
　　因为撒谎，游雪初脸颊，鼻尖透出一点红。她并没有意识到这一点，甚至觉得自己可以进军娱乐圈演戏了。
　　周月影关切道：“要立刻去医院这么严重，耽搁不得的，小寒你送游小姐过去吧，吃饭下次再说。”
　　“好。”方寒看出游雪初拙劣演技，但还是答应。
　　游雪初拒绝无效，这位周阿姨太热情了，不知道周舟受不受得住。
　　最后她无奈跟方寒同行，周月影和宋清风夫妻二人去吃浪漫午餐。
　　方寒没有戳穿游雪初，包了一辆商务车请游雪初上去，要送她去医院。
　　游雪初舒舒服服坐在后座，回复丁晨的消息。
　　刚刚她忽然乱来一通，丁晨吓坏了，给她发来一连串信息，问她是不是出什么事了。
　　她一条一条回复，解释清楚。
　　忽然想起还不知道宋祎那边怎么样了，赶紧退出跟丁晨的聊天界面，去问宋祎。
　　[见到周舟了吗？]
　　[和好了没？]
　　宋祎不知道在干什么，又不回她的信息。
　　游雪初担心又出什么状况。
　　“游小姐身体得的什么病？”身旁忽然响起方寒的声音，她才猛然记起自己身边还有个人。
　　“没什么大问题。”
　　方寒笑了一声。
　　游雪初扭头，看向她，“方小姐知道我在撒谎？”
　　方寒不置可否，淡淡跟她对视。
　　“那方小姐为什么特地送我？”
　　总不会是看出她是个社恐宅女，为了帮助她更好地伪装，躲过长辈约饭？
　　方寒低沉的嗓音打破她的想象，“昨天医生过来给舟舟和叔叔阿姨做了亲子鉴定，说今天能出结果，我送方小姐过来顺便拿鉴定报告。”
　　“……方小姐办事，还真是讲究效率啊。”游雪初干笑两声，庆幸自己没有自恋到以为方寒是因为对她有好感才特意解围。
　　快到医院时，游雪初接到宋祎打来的求助电话。
　　“雪初，周舟不在酒店，我整个酒店都找遍了，电话也打不通，你快试试能不能联系上周舟。”
　　游雪初挂断电话，立刻联系周舟，她也联系不上，无论发消息还是打电话。
　　“方小姐，麻烦你也试试。”
　　方寒听清了她跟宋祎打电话的内容，早已试过，摇头说：“联系不到。”
　　“啊！周舟一个人能去哪里呢？”游雪初漂亮的眉紧蹙，“要是遇到坏人怎么办？”
　　方寒拿出手机打电话，侧靠着，看见游雪初雪白的脸上满是担忧。
　　“我已经让交通系统的人去查了，只要是用身份证登记买票的都会查到信息，查到舟舟去哪里应该不难。”
　　“谢谢。”游雪初由衷地说：“还是你有办法，我忽然有点明白……我爸妈为什么这么执着于争权夺利了。”
　　方寒眉梢一扬，很有兴趣听她继续说下去，但是游雪初不再言语，只是在手机上跟宋祎交流，告诉她自己也没联系到周舟。
　　[有一个地方，我觉得周舟或许在那。]
　　[哪里？]
　　宋祎没再回复她，游雪初只能发过去一句。
　　[我要是有周舟的消息会告诉你的，你找到周舟也要跟我说一声，让我放心。]
　　发完这句话，游雪初感觉整个世界顷刻间黑了。
　　她抬眼，望向窗外，黑云压城，狂风四起。
　　“暴风雨要来临了。”方寒忽然说道。
　　游雪初侧目看她一眼，神色复杂道：“方小姐似乎并不是很担心周舟。”
　　方寒迎着她审视的目光，“担心没用，重要的是先找到舟舟。”
　　“嗯。”游雪初移开眼，看向窗外。
　　大雨倾盆而下，在狂风作用下如一道道利箭重重射在车窗，闷重的响声密而急，整个城市都被这场突如其来的暴雨洗礼。
　　游雪初坐在安全，舒适的商务车后座，看着雨里淋湿奔跑的行人，心中有种难言的压抑。
　　这种压抑在路边一棵树的枝丫被暴风雨折断时到达顶峰。
　　游雪初转头看着方寒，目光坚定地说：“虽然很冒犯，但我还是想告诉方小姐，周舟不会喜欢你这样的人。”
　　“我知道。”方寒似乎丝毫没被冒犯，声音平稳冷静。
　　“我想下车。”游雪初说。
　　-
　　宋祎赶了最近的一班飞机，回到H市，这边也在下雨。
　　宋祎又尝试打了几次周舟的电话，依旧是关机。
　　大雨滂沱，整个世界迷雾一样，往常机场出□□满的出租车，等了许久都没看见一辆。
　　她站在屋檐下躲雨，雨水愤怒地砸在地面，飞溅而起，沾湿了她的鞋，裤子，湿到膝盖以上。
　　裤腿湿湿地粘在腿上，难受异常。
　　气温也在诡异地摇摆，宋祎觉得心底闷热的同时，打在身上的狂风暴雨都很凉，让她想咳嗽。
　　如果今天是世界末日，宋祎还有最后两个愿望：
　　一愿周舟没在淋雨。
　　二愿面前能出现一辆车，让她可以去找周舟。
　　上天好像真的听到了她的心愿，大约过了五分钟，她面前出现了一辆车。
　　司机是位新手，问她介不介意，宋祎直接上车，报了地址。
　　路途中，宋祎收到了游雪初的消息。
　　[方寒有查到周舟坐飞机回H市了，但是具体在哪不太好查。]
　　[我现在就在H市，我会找到周舟的。]宋祎承诺。
　　-
　　“怎么一声不吭就过来了，也不给老师师娘打个电话，今天大暴雨，看身上湿的，赶紧进去洗个热水澡，别感冒了，先穿师娘的衣服。”
　　周舟一进屋就被师娘推进了浴室，听见师娘温暖的声音，她想落泪。
　　“你老师她还在上课，晚上回来吃饭，看见你过来肯定开心。”
　　“最近你老师她新给我买的一套睡衣，我洗过还没来得及穿，我觉得太鲜艳了，不适合我这个年纪，周舟你穿正合适。”
　　“师娘给你放在袋子里挂门把手上了，你洗完澡自己拿啊。”
　　周舟压抑着，等打开花洒才哭出声。
　　她觉得自己好没出息。
　　不敢面对医生说今天会出的鉴定结果。
　　以为宋小姐不喜欢她，那她是谁的女儿，又是谁的未婚妻都没所谓。
　　但其实有所谓，所以她逃了。
　　她宁愿回到最初，没有遇到宋小姐，是个普通的孤儿，平时能在老师师娘这里获得一点长辈的关爱。
　　而不是像现在一样在浴室哭得泣不成声。
　　外面暴雨下得很大，甚至能穿透耳边淋浴的水声。
　　周舟在暴雨和淋浴的双重掩护下，痛痛快快哭了一场，身体被热水温暖，心里却还是凉的，她换上师娘拿给她的崭新干净，有着阳光味道的粉红兔子睡衣，终于忍不住笑了一下。
　　“是吧，你老师这审美真的没救了，我可不适合这种可爱风格的。”师娘从厨房出来，摇头叹息道。
　　周舟说：“师娘在老师眼中就是这么可爱。”
　　师娘害臊躲进厨房，再出来时手上端着一碗姜汤，腰上系着粉色围裙，唤周舟：“快来把姜汤喝了，预防感冒。”
　　周舟双手接过，一口气喝光，她其实并不喜欢姜，知道师娘是为她好从不会拒绝，师娘也心疼她，特地给她加了红糖，喝到胃里，暖暖的。
　　这时候，周舟的心里才渐渐升起一丝暖意。
　　晚上林老师没有回来，说是老师间有聚餐，晚点回家。
　　“正好周舟你来了，陪着师娘。”
　　师娘温火炖了只乌鸡，加了莲藕和红枣，周舟帮着炒了几个素菜。
　　师娘惊喜说：“一段时间不见，我们周舟学会做这么多菜了。”
　　饭桌上，也是简单地聊些家常，师娘要她多吃点，不许饿肚子，必须吃饱。
　　周舟想起自己第一次来林老师家，那时候她营养不良，瘦得吓人，很局促，上桌也不敢动筷，师娘就把她的分量盛出来，要她必须吃完。
　　一直到现在，这个老旧的教师公寓给了她很多温暖，很多力量。
　　就连此刻，师娘一定也是看出她心里难过，才不问她的伤口。
　　吃完晚饭，收拾餐桌的时候，周舟忽然道：“师娘，我能抱您一下吗？”
　　师娘张开手将她紧紧抱住，哄小婴儿一样轻拍她的肩背。
　　“在外面淋湿了不要紧，永远可以回老师师娘这躲雨。”
　　周舟身体开始颤抖。
　　“师娘……”
　　周舟第一次在长辈面前泪崩，却收不住。
　　哭了大概有十多分钟，她把师娘的肩膀都哭湿了。
　　师娘帮她擦眼泪，望着她通红的眼睛，“待会儿你老师回来要心疼了。”
　　周舟吸吸鼻子，仰头看天花板。
　　就在这时，门外有人敲门。
　　“砰砰！砰砰！”
　　力度很大，像是有什么急事，师娘要去看看什么情况。
　　周舟似有感应，拉住师娘，小声道：“师娘，要是来找我的，您就说我没来这儿。”
　　师娘点头答应，让她先回房间。
　　宋祎着急地拍着门，久久没有回应，像是没人在家。
　　“谁啊？”
　　终于有声音传出，宋祎并不能分辨出这是林老师还是她妻子的声音。
　　急切回答道：“我叫宋祎，上次跟周舟一起来拜访过，您还有印象吗？”
　　师娘一愣，她当然有印象，因为当时就能看出这位宋小姐喜欢周舟。
　　“周舟在里面吗？”
　　“请让我见周舟一面。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-22 22:56:49~2022-04-23 19:13:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：故辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：靖轩阁 7瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter76
　　“抱歉, 周舟不在这儿。”
　　温和的声音隔着绿色铁门传出，宋祎叩门的手垂下，裤脚吸饱了雨水, 滴落一地。
　　直觉告诉她周舟就在这里，可里面的人说周舟不在, 说明周舟现在还不想见她。
　　“打扰了。如果周舟过来，请您转达我来这里找过她。”
　　“好的。”师娘应下, 她透过猫眼看站在外面的人, 明明跟那天是同一张脸, 却很难跟那天矜贵，意气风发的模样联系到一起, 头发，上衣都是湿的, 嘴唇乌紫，应当是淋过雨, 十分狼狈。
　　轻摇了摇头, 没再管, 回去跟周舟说没事了。
　　周舟坐在床边，静静听着师娘说完，一句话, 让她好几次心软, 但终究是没有挪动脚步。
　　“外面还在下雨吗？师娘。”周舟怔怔地问。
　　“嗯。”
　　那宋小姐离开免不了淋雨, 刚刚师娘才说宋小姐身上已经湿透。
　　周舟想象不出狼狈的宋小姐是什么模样, 她只见过温柔的宋小姐，发狂的宋小姐, 还有冷漠将她赶走的宋小姐。
　　“我去看看宋小姐还在不在, 如果宋小姐在的话, 我去给她送把伞。”
　　师娘看出周舟忧心，转身走出房间。
　　拉开门闩，宋祎果真还在。
　　意料之中，师娘还是吃惊。
　　顿了几秒。
　　她道：“周舟真的不在，宋小姐带上这把伞离开吧，千万别生病，要是周舟知道了，会难过。”
　　宋祎接过伞，说：“谢谢。”
　　绿色铁门再次合上，师娘从猫眼看，宋祎拿了伞还是没离开，似乎是认定周舟就在这儿。
　　她不好直接赶人走，去跟周舟商量，建议周舟有什么问题都沟通清楚，不要一味逃避，她和老师都会给周舟撑腰。
　　有人撑腰固然好，可感情最不讲道理，不是付出就有收获。
　　不是她喜欢宋小姐，宋小姐也会喜欢她，她没办法，也不愿强求宋小姐。
　　在她看来，宋小姐回来找她只是良心上过不去，或许是因为觉得她的离开跟自己的冷漠对待有关系。
　　如果宋小姐不喜欢她，她不想再接受这样似是而非的善意。
　　她怕自己再度迷失在宋小姐无意识编织的温柔的网里，可笑的是宋小姐根本对她没有半分兴趣，是她自己抓着一点温暖，甘之如饴，愿意沉溺。
　　现在是最该清醒的时候，她不能再犯迷糊。
　　宋小姐心软，她不能对自己心软。
　　不去见宋小姐，但是可以有别的方式让宋小姐放心，周舟给沉睡一天的手机开机。
　　一开机，等信号稍稍恢复，便看见绿色的电话图标右上角标红数字，52，信息也一条条跳出来。
　　周舟不喜欢这些红色的数字，点进去看。
　　给她打电话的人有宋小姐，游小姐，方小姐还有两个陌生号码，她猜测是“爸爸妈妈”，她没有回电话，点开信息，选择性地回复几条。
　　告诉游小姐和方小姐自己没事，让她们安心比赛，不用管她。
　　最后给宋小姐发消息。
　　[我不在林老师家，宋小姐不用在门外等我。]
　　[我很好，跑出来也跟宋小姐无关，宋小姐不用有任何的愧疚心理，也请不要再找我，会让我很困扰，让我的家人和未婚妻困扰。]
　　她忍痛将这充斥这谎言的信息发出，便将宋小姐拉黑了。
　　退出跟宋小姐的聊天界面，周舟看到游小姐和方小姐回复了。
　　[没事就好，不想见宋祎就先不见，惩罚一下她，等我比完赛去找你玩。]
　　想到自己不告而别，周舟很抱歉。
　　[不能在现场支持游小姐比赛了，但我会看直播的，游小姐加油！]
　　跟游小姐聊完，周舟才迟疑地点进跟方小姐的聊天界面。
　　如她所料，方小姐给她发来了鉴定报告，并将结果直接告知她。
　　[舟舟，你是周阿姨和宋叔叔的亲女儿。]
　　周舟看着这个肯定的语句，放弃打开鉴定报告的文件。
　　她庆幸方小姐没有多说一句“你也确实是我的未婚妻”，礼貌回复。
　　[谢谢方小姐。我现在很好，不用担心。]
　　方寒回复很快。
　　[叔叔阿姨这边我会安抚，舟舟你好好调整心情，我不会逼你。]
　　周舟看着这句话发呆许久
　　不会逼她，那可以解除婚约吗？
　　她这般想也大胆问了。
　　那边没有立刻回复，显然这对方小姐来说也不是一个轻松的话题，这场不由她们决定的订婚里，方小姐跟她一样是被束缚的。
　　方寒郑重思考，她想起下午游雪初郑重其事对她说周舟永远不会喜欢像她这样的人，还有那句“我要下车”。
　　在那样猛烈的暴雨里，游雪初不愿跟她待在同一辆车上，说要下车。
　　思考过后，她才回答：
　　[如果这是你希望的，我会尽力。]
　　周舟有一点开心，虽然一认亲就有像小说情节一样的狗血联姻找上她，但好在这个联姻对象愿意尊重她的意愿，只是她不确定这场本就不是她们自己定下的婚约能不能轻易解除。
　　结束与方小姐的聊天后，她还是没有收到宋小姐的回复，但她想宋小姐应该是看到了她的信息，放下离开了。
　　她走出房间，看师娘一个人坐在沙发上，手里拿着一本书。
　　“师娘，老师还没有回来吗？”周舟问。
　　“嗯，每次出去聚餐都这样，待会儿肯定又是醉醺醺回来。”
　　话音刚落，电话响起，师娘接通电话，周舟能听见电话里的人说林老师喝醉了，让师娘下楼来扶一下。
　　周舟说：“我去吧，师娘你给老师弄点醒酒的东西。”
　　“行。”师娘有轻微的夜盲症，没逞强。
　　周舟回房间，没换衣服，只是在睡衣外面披上一件校服外套，蓝色相间，像晴空和云朵。
　　屋外暴雨如注，即使关了窗，还是能听见很大声响。
　　“记得带上伞。”师娘从厨房里冒出个头，提醒道。
　　周舟扬了扬手中的伞，师娘才放心回到厨房，继续做醒酒汤。
　　夏季，铁门带着微湿的潮气，周舟开门，手摸到一片湿滑。
　　转身合上门，忽然感觉背后有目光直勾勾盯着她。
　　那么熟悉，那么直白，那么热切。
　　僵硬转身，竟然真的看到了宋小姐。
　　眼前的宋小姐比师娘口中描述的还要狼狈，嘴唇乌紫，中毒一样。
　　“宋小姐怎么还在？”周舟尽量使自己的语气听起来轻松。
　　“还是想着要亲眼看到你没事才放心。”宋祎说着偏向一边，重重咳了一声。
　　周舟忍住想要关心的冲动。
　　“我很好，宋小姐现在看到了，可以回去了。”
　　“周舟你要去哪？”
　　“下去接林老师。”
　　周舟下楼，宋祎也跟着她下楼，周舟没多想，只当宋小姐是要离开。
　　在楼下顺利接到林老师，周舟扶着她上楼，宋祎又跟在身后。
　　林老师醉醺醺地，“宋小姐你今天又是陪周舟回来看我和她师娘的吗？”
　　宋祎没有回答，只默默跟在后面，周舟纳闷林老师都喝醉了居然还记着宋小姐。
　　“学校教学楼正在翻新，同时从下学期起对一些家庭贫困的同学进行定向资助，十分感谢宋小姐对我们学校的慷慨资助。”喝醉酒的林老师念念叨叨。
　　“略尽微薄之力。”宋祎礼貌回应，目光都落在周舟身上。
　　她回忆着周舟给她发的信息，言语中似乎已经愿意接受跟方寒联姻。
　　很好，接下来一切都会向原剧情发展。
　　只是她站在这里有些多余，像是一个笑话，不过能多看周舟几眼也值得。
　　上楼的时候，宋祎又忍不住咳了几声，嗓子剧痛。周舟听见了但是克制着没有回头。
　　到家门前，周舟发现自己没带钥匙，只能敲门。
　　师娘出来开门，林老师挣开她的搀扶，往师娘身上扑。
　　周舟羡慕地看着，发现师娘渐渐变了脸色。
　　“周舟！”师娘大喊一声。
　　身后也传来巨响。
　　周舟心里一惊。
　　回头，宋小姐已经倒地。
　　-
　　屋外，雨还在下。
　　忙活十多分钟，周舟跟师娘合力安置好林老师和宋小姐。
　　她让宋小姐躺在她睡的床上，宋小姐身体冰冷，嘴唇发紫发皱。
　　师娘依旧是端来一碗热腾腾的姜汤，不加糖。叹了口气，带上门离开了。
　　姜汤滚烫，周舟暂时把姜汤放在一边，拿干毛巾给宋小姐擦身体，只是露在外面的肌肤。
　　过了一会儿，师娘给她送来一套林老师没穿过的新睡衣，意思是让她帮忙换，明显是误会了她和宋小姐的关系，她没有解释，觉得很累，又或许是潜意识里还偷偷享受被误会的感觉。
　　帮宋小姐脱衣服，换衣服，她下不去手，只用干毛巾细细地擦，擦完之后，喂姜汤，一勺一勺放在自己嘴边吹，等温度可以入口才送到宋小姐唇边。
　　室内温暖，宋小姐唇色恢复了些。拧着眉头，不愿张嘴，似乎跟她一样不喜欢姜的味道。
　　周舟去找了点红糖加进去，继续喂。
　　宋祎迷迷糊糊喝进去几勺，勉强睁开眼睛，视线朦胧，依稀能看见周舟在她眼前，她激动地抓住周舟手腕，将她往自己身前一拽。
　　觉得这个梦很真实。
　　白瓷碗落地的声响很真实，她不喜欢的姜汤味道很真实，眼前周舟也很真实，还像从前一样在她不舒服时守着她，皮肤细腻，触感温暖。
　　“宋小姐，你做什么？”
　　就连这惊慌失措的声音也很真实，还有身上微湿黏腻的感受也很真实，宋祎好喜欢这个梦。
　　她将周舟拉进怀里，周舟的双手按在她肩膀，眼神茫然无措。
　　“周舟，你信息里说的都不是真的，对吗？”
　　“你并不接受跟方寒联姻，对吗？”
　　“你是真的想待在我身边，对吗？”
　　周舟眼眶湿了，她不明白。
　　宋小姐已经拒绝了她的表白，现在为什么还要问她这样的问题。
　　她委屈地抿住唇，不想哭出声。
　　宋祎最怕看周舟委屈难过。
　　叹息一声。
　　仰头，吻上周舟的唇。
　　作者有话说：
　　有写得不满意的地方，所以修一下~
　　感谢在2022-04-23 19:13:32~2022-04-24 02:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾 7瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter77
　　知道是梦, 宋祎吻得认真且虔诚。
　　也许只有在梦里，她才能跟周舟这么亲密，现实里是没有这种可能的。
　　“啪嗒-”
　　有眼泪掉落在她鼻翼。
　　一滴, 两滴，重重砸在宋祎脸颊。
　　她如梦初醒, 赶紧放开周舟。
　　原来在梦里，她也不能亲近周舟。
　　微咸的眼泪流到嘴边, 宋祎品尝出一丝难言的苦涩。
　　周舟抵着她的肩膀推开她, 转身往外跑。
　　晶莹的泪珠在暖黄灯光下短暂闪耀一瞬, 坠落地面。
　　宋祎没有阻拦，身体的不适和疲惫让她意识昏昏沉沉, 闭上眼睛。
　　脑海里残留着最后一丝念头：
　　周舟应该再也不愿意入她的梦了。
　　-
　　房子是两室一厅，空间不大。
　　周舟逃离房间后, 无处可去，只能待在客厅, 她埋身于沙发, 缩成一团, 紧紧抱着自己。
　　每当特别难过的时候，她都喜欢这样做。
　　把自己紧紧抱住，会让她觉得自己多了一分安全。
　　师娘到底是不放心周舟, 安抚林老师睡下之后, 时不时出房间瞧瞧, 走到周舟房门边听听动静。
　　她不清楚周舟这次是出了什么事, 但能看出绝对与那位宋小姐有关。
　　并没有听见什么动静，她叹息着准备把客厅的灯熄了回去睡觉, 无意间发现周舟一个人缩在沙发。
　　小小一团, 身体微颤, 似在抽搐。
　　想上前安慰，又怕周舟更难过，她止步，回房拿了干净的被子和枕头出来，给周舟放在一边。
　　周舟能感受到师娘的靠近，很怕师娘看见她现在这副难堪的模样，脸深深埋在膝盖里，所幸师娘并没有说什么，也没有逗留，很快回房了。
　　不远处响起轻微的关门声，周舟才慢慢抬起头，看到师娘留下的东西，无声流下眼泪。
　　这个夜晚，周舟就在沙发上，难过地睡着了。
　　-
　　翌日清晨，林老师早起发现周舟睡在沙发上，想了想没有叫醒她。
　　林老师带高中生习惯早起晚睡，即便现在是悠闲的暑假，她也保持着早五点半，晚十一点的作息。
　　洗漱过后，她放轻脚步，轻声关门，去学校操场晨跑半小时，再买早餐回来。
　　宋祎也醒得早，昨天淋湿的头发已经干了，但脑袋很痛，身上衣服潮潮。
　　敲了几下脑袋，宋祎清醒了些，她看清自己身处于陌生的房间，床边的椅子上叠放着一套干净整洁的睡衣。
　　这是周舟的房间。
　　宋祎摇摇头，模糊忆起自己昨天记忆在某处中断，昏迷后不省人事了。
　　还想起……自己做了个很恶劣的梦，关于周舟。
　　但又不那么确定是梦。
　　“是梦吗？”
　　是梦吧。
　　宋祎无法想象在周舟表明愿意接受婚约后，她再主动吻周舟是什么情形。
　　指尖触到柔软的睡衣，上面有洗衣液的淡淡香味还有温暖的阳光味道，深蓝色，很宽大，应该不是周舟的。
　　换好睡衣，宋祎走出房间，她想确定周舟还在这，没有再次逃离。
　　看一眼手机，现在还很早，宋祎在拥窄的客厅晃悠，没想到周舟躺在沙发上。
　　她一眼就看见周舟眼角泪痕，心疼得揪起来。
　　昨天，周舟是哭着入睡的。
　　沙发不够长，周舟蜷缩着，面朝沙发。
　　周舟为什么睡沙发？
　　宋祎很快便想到答案，是她霸占了周舟的房间。
　　可是以前她们也会一起睡。
　　以前……那都是以前了。
　　宋祎又狠狠敲了下自己的脑袋。
　　周舟都接受婚约了，怎么可能还愿意跟她躺在一张床上，即便什么都不做，也不合适。
　　起初，也是她自己要主动跟周舟保持距离。
　　那她现在又在做什么？
　　宋祎在沙发边蹲下，望着周舟的背影，审问自己。
　　发现无论怎么算，都是她伤害了周舟。
　　更不要说她昨天晚上还做了那样的梦，她对周舟有不纯洁的想法。
　　她应该远离周舟，不能在周舟决定接受婚约了还来打搅周舟。
　　“宋小姐，你在做什么？”
　　师娘起床上洗手间，看见宋祎蹲在沙发前，想起周舟昨天淋湿痛哭的样子，实在不放心。
　　“没什么，我只是……看看周舟。”
　　师娘轻轻点了下头，招呼着说宋小姐跟我来，我给你拿份洗漱用品，先洗漱一下，待会儿吃早饭，周舟昨天睡得晚，让她多睡会儿。
　　知道师娘对她有防备，宋祎没有推辞，跟着师娘去了，只是忍不住回头看了两眼周舟。
　　背影瘦削单薄，看起来那么孤独和无助，她却不能为周舟做点什么。
　　甚至连靠近周舟也不行了。
　　-
　　林老师晨跑又去食堂买早餐归来，看见宋祎也在，还穿着她的睡衣，眼神讶异。
　　“早上好，林老师。”宋祎跟她打招呼。
　　“宋小姐早上好。”林老师把早餐放在桌上，摸了把额头上的汗，“这是刚买的早餐，宋小姐不嫌弃的话自行取用，我先去洗个澡。”
　　宋祎礼貌点头，说了谢谢。
　　等林老师进了浴室，宋祎在周舟之前睡过的沙发上坐下，盯着周舟的房门，周舟醒了之后就回房了，到现在都没出来，宋祎想可能是不想见她。
　　宋祎也想不如就这样离开，可她还穿着睡衣，她的衣服还在周舟房间里，只能先在沙发上坐着。
　　又等了一会儿，周舟终于从房间里出来，已经换下了粉红色的兔子睡衣，简单的白T恤加浅色牛仔裤，绑低马尾，青春漂亮。
　　宋祎发现自己根本没把办法将目光从周舟身上移开。
　　她甚至一点也不想离开了，想就这样赖在有周舟的地方。
　　周舟一眼也没有看她，直至来到餐桌前，才淡淡说：“林老师在食堂买的早餐，不知道宋小姐吃不吃得惯。”
　　“吃得惯。”宋祎想也不想地说。
　　周舟将一杯豆浆推到她面前，“宋小姐小心烫。”
　　宋祎把插了根明黄色吸管的豆浆捧起来，果然很烫，喝的时候更烫，舌头有些受不住。味道很好，纯天然口味。
　　“我以前上学的时候最喜欢喝这个，只要一块钱一杯，还好喝。”周舟淡淡地说。
　　宋祎默默听着，期待周舟能抬头看她一眼，但是周舟没有。
　　周舟很认真地继续跟她说：
　　“读高中的时候，三百块就能活一个月，早餐两块，一杯豆浆，两个馒头，午餐晚餐各三块五，最便宜的套餐也能吃饱，一天十块的话还能剩下一块。”
　　“我长这么大，收到过最多的一笔钱是宋小姐支付的工资，一万二，那对我来说是笔巨款，在遇到宋小姐之前，我身上最值钱的东西就是饭卡，每个月学校固定给我充三百。”
　　宋祎在周舟的述说中喝完了一杯烫喉咙的豆浆，想象着周舟以前过着怎样的生活。
　　“对宋小姐，我应该很感激，不该给宋小姐制造麻烦，那天在那样的情况下跟宋小姐告白是我不对，我不该因为抗拒认亲就拿宋小姐当挡箭牌，让宋小姐跟我一起难堪。宋小姐，对不起。”
　　“我好像没有什么能报答宋小姐的，我现在能给的宋小姐也都不缺，我……”
　　“有。”宋祎打断她，将吸管从唇边移开，“我想看你幸福。”
　　周舟终于抬起了头，看向她，鼻尖红红，眼泪汪汪。
　　“别哭。”宋祎下意识伸出手，却不敢再替周舟擦眼泪。
　　“方小姐看到会心疼。”
　　周舟吸吸鼻子，把眼泪憋了回去。
　　宋祎说：“等会儿可以带我逛逛校园吗？”
　　“……可以。”
　　昨天那身衣服没法穿，宋祎又借了一套林老师的衣服，简单的白衬衫，黑裤子。
　　一夜暴雨过后，又是万里晴空。
　　校园林荫道上满是残枝落叶，树梢是新绿。
　　风吹过，有水珠滴落，宋祎撑起一把伞，遮在周舟头顶，周舟低着头也能听见昨夜的雨滴在雨伞上蹦开的声音。
　　虽然在学校里待了三年，周舟却从没有好好看过校园，这次跟宋小姐一起，很多地方都像是第一次，尤其是看见正在翻新的教学楼，心绪难明。
　　校园不大，不到半小时就逛完了，回到林老师的公寓，宋祎主动道别，说自己要走了。
　　林老师慷慨地把身上这身衣服送给她，宋祎笑着道谢，回周舟的房间带走脏衣服时往枕头下放了一叠钱。
　　离开时，周舟下楼送她，两人都沉默着。
　　司机从别墅过来，下车，替宋祎打开后面的车门。
　　“宋小姐再见。”周舟微笑跟她道别。
　　宋祎心里的不舍却愈发强烈，她没有上车，只是看着周舟。
　　司机尴尬地等了一会儿，先回驾驶座上坐着等。
　　“宋小姐是落了什么东西吗？”周舟疑惑地问。
　　宋祎摇头。
　　是将要落下。
　　一旦她上了车，就再也没有理由见周舟。
　　想象中的告别离开本来是很潇洒的，真正经历，宋祎才发现自己一点也不潇洒，这世界上最婆婆妈妈的人就是她。
　　“宋小姐？”周舟露出疑惑的神情。
　　阳光穿过沾着昨夜雨水的新叶，落在周舟身上，周舟也要获得新生了。
　　但周舟的新生里是方寒，不会有她。
　　思及此，宋祎的心脏像被一只魔爪大力握住。
　　她不想就这样跟周舟分开，就这样消失在周舟的生命里。
　　自私的念头疯狂滋长。
　　周舟觉得自己好像又生出了一种错觉。
　　头顶翠绿的枝叶摇晃，光影浮掠。
　　风起，这种错觉叫：宋小姐舍不得她。
　　脑子也不合时宜地冒出昨夜宋小姐主动吻她的画面，心底涌起巨浪。
　　“周舟，你的东西还在别墅里。”宋祎想了许久才想到一个拖延离开时间的借口。
　　“你……要跟我一起回去吗？”
　　作者有话说：
　　小可爱们久等啦，晚安~感谢在2022-04-24 02:16:34~2022-04-24 23:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sq、人间向日葵、Charlie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sq 20瓶；漠尘 16瓶；骸 10瓶；Charlie 5瓶；燕昭 3瓶；夏千澜、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter78
　　宋祎满心期待着, 看见周舟轻轻摇了摇头，说一句“宋小姐再见”就转身离开，走进校园。
　　一切都结束了。
　　宋祎没有直接上车, 她走到主驾驶车窗外，瞧瞧车窗, 司机以为她有什么吩咐，立刻拉开车门从车上下来。
　　宋祎坐上主驾, 对司机说：“上车。”
　　司机一头雾水, 完全不敢轻举妄动。
　　“副驾后座都随意。”
　　最终司机没上车, 他站在路边看着宋祎驱车飞驰而过，隔着车窗的面容黑得像昨天沉沉的乌云。
　　宋祎以最快的速度回到别墅, 进了院子，那个她和周舟一起去许过愿的喷泉映入眼帘, 她脚步一顿，走到喷泉旁边。
　　现在是白天, 喷泉还不会发光。
　　但她迫切想要许愿, 想要扭转无望的死局。
　　双手伸进裤兜, 两边都空空，没有硬币。
　　静静在喷泉前站了一会儿，宋祎回到别墅, 她辗转周舟常常做饭的厨房, 利用率并不算高的衣帽间, 最后是周舟的房间。
　　闭上眼, 似乎还能嗅到淡淡的樱桃甜香。
　　宋祎关上房门，不愿周舟最后留下的东西都散出去。
　　她在床边坐下, 看见床头矮柜上两个玻璃罐子, 都装着荧光星星, 她认出其中一个是她给周舟道歉折的，为了哄周舟开心。
　　还有一个是周舟折的，折得比她好。
　　可惜星星还在，星星的主人不在了。
　　昨天淋雨，头疼未消，还开了快两个小时的车，宋祎有点撑不住了，去浴室泡了个温暖舒适的热水澡，换上干净的睡衣才回到周舟的房间，躺下，闭上眼，跟周舟有关的记忆清晰得像电影一样在她脑海中放映。
　　她看到自己是怎么把周舟一点一点推开的，都是她的错。
　　现在她唯一能做的就是不再去打扰周舟幸福安稳的新生活。
　　-
　　游雪初作为一个第一次参加比赛的新人，在赛场一路过五关斩六将，最后只剩她和方寒要一决胜负。
　　紧张的比赛氛围中，游雪初每天回到只剩下她一个人的酒店套房休息，就会找周舟或者丁晨聊天，她很关心周舟和宋祎现在怎么样了，得知结果并不那么尽如人意，她打电话过去骂了宋祎一通。
　　跟丁晨聊的都是些有的没的，经常是她在说，丁晨认真地听，偶尔插上一句话。
　　“游小姐一定可以的。”
　　“就算不能再向前，第二的成绩也很不错。”
　　游雪初笑了笑，“如果我赢了，丁医生能不能答应我一件事？”
　　“……什么事？”丁晨谨慎地问，她要评估一下自己能不能做到。
　　“听说丁医生有个地下实验室，我想去看看。”
　　丁晨有些惊讶，游雪初竟然对她的实验室感兴趣。
　　“可以吗？丁医生。”
　　丁晨抬头看了眼头顶上跟这个实验室阴冷风格并不相称的浪漫小彩灯。
　　“可以。”
　　-
　　最后一场比赛，是游雪初跟方寒的第一次对弈，也是决胜局。
　　游雪初习惯性往场外扫一眼，只看到周舟的父母在那为方寒加油，她没有亲友团。
　　但她想起昨天跟丁晨聊天，丁晨说今天会看直播，用意念给她加油，没忍住勾起唇角笑了一下。
　　“游小姐，加油。”对面的方寒忽然轻声说了句。
　　游雪初抬眼，看方寒盯着棋局，薄唇紧抿，似乎不曾开过口。
　　最后一场比赛比想象中的轻松，游雪初有种错觉，方寒下得含蓄，以至于她一直认为方寒在憋什么大招。
　　下到最后，她才发现不是，这场决胜局她赢得太轻易，只是心里煎熬，担心方寒留了后手。
　　宣布结果时，游雪初并没有多开心。
　　到了场外，她追上快步离开的方寒，想要问清楚。
　　一直走到消防通道方寒才停下来。
　　这里的灯出了故障，一闪一闪，有些晃眼。
　　游雪初拿手挡着，开门见山问：“刚刚方小姐是不是让我了？”
　　“没有。”方寒立刻否认。
　　游雪初不信，“这么明显，你还说没有让。”
　　“没有。”方寒仍是一样的答案，只是补了句：“是我自己状态不好。”
　　游雪初怔愣片刻，撤下挡住眼睛的手，抬眼看方寒，她混血感十足的脸在一闪一闪的灯光下忽明忽暗。
　　这是游雪初第一次见方寒露出疲惫的神情，她透过方寒那双深棕色的眼眸，看到了深深的无力感。
　　“出什么事了，是跟周舟有关吗？”
　　方寒沉默，游雪初心也跟着下沉。
　　就在刚刚她还分别收到了周舟和宋祎的祝贺消息。
　　方寒没有多说，迈着长腿离开了，像是急着去处理什么事情。
　　游雪初也没有继续追，她蹲在消防通道的阶梯上，想自己还能做点什么。
　　-
　　距离跟周舟分开已经过了七天，宋祎一个人住在别墅里，没有召回之前的别墅管家，自己做着周舟的工作。
　　这天早上，她终于又收到一个跟周舟有关的消息。
　　邮递员来到别墅门前，将周舟的大学录取通知书送到她手上，是C大的。
　　当时她们闹了点小别扭，周舟自己填志愿，并没有告知她，她以为周舟不会填C大。
　　那时候，周舟填的居住地址还是她这里。
　　道过谢，宋祎拿着周舟的通知书进去。
　　想把这个好消息告诉周舟，发现自己还是被周舟拉黑的状态，只能先联系游雪初，让游雪初帮忙转达。
　　并询问周舟现在的地址，她想亲自送过去。
　　游雪初毫不留情地告诉她：“够呛，周舟估计不想见你，你拿给我，我帮你拿给周舟还差不多。”
　　“也行。”
　　宋祎将周舟的C大录取通知书抱在怀里，在一个学校，开学后她就还有机会见到周舟。
　　这几天，她几乎没合眼睛，白天偶尔能浅睡一小阵，但到了晚上，就彻夜难眠。
　　她总是会想起周舟，按理来说，剧情现在又照着原剧情发展，周舟的生活回到幸福的正轨，她应该很放心才对。
　　但不知道为什么，她总是忍不住挂念周舟。
　　千头万绪捋过一遍后，她发现自己好喜欢周舟，心里才会放不下周舟。
　　可是，她再喜欢周舟又有什么用。
　　等到外面天黑，她从沙发上起身，拿了一把硬币在手里，走到夜间会发光的喷泉边许愿。
　　这七天，她日日如此。
　　所有的愿望都只有两个字：周舟。
　　今天她许完愿，接到游雪初的电话。
　　游雪初惊慌失措地说：“宋祎，大事不好了，周舟跟方寒马上就要订婚了。”
　　“媒体已经报道了，就是几天后，方寒的父母从国外回来就会立刻举行订婚仪式……”游雪初着急地说，还没说完就听见巨大的响声，震得她耳朵疼。
　　“喂，宋祎，你在听吗？”游雪初揉着耳朵问。
　　宋祎慢慢蹲下去，没有捡掉落在地的手机，痛苦地埋下头去，蹲着说：“挺好的。”
　　“什么挺好的？”游雪初觉得宋祎简直不可理喻，要是她喜欢的人要跟别人订婚了，她就直接杀过去抢人。
　　她不懂，宋祎以前渣是渣了点，但挺勇的，现在怎么这么被动？
　　宋祎也希望自己能再勇敢一点，但她怕自己的勇敢再一次打破周舟的幸福，那她跟给周舟带来深切伤害的原身渣A也没什么两样。
　　周舟已经说了愿意接受联姻，喜欢上方寒是早晚的事，原剧情进展起来总是比认为想要改变什么保险。
　　尤其在感情上。
　　她可以不顾一切，什么都不要，可周舟呢，好不容易找到亲人和未婚妻，难道要为了她和一个不确定的未来去对抗，豪赌一场吗？
　　层层束缚堆叠，也禁锢不住心里名为喜欢的困兽。
　　又下雨了。
　　凉凉的雨柱打在背上，像老天爷在敲打提醒她，不要因为一己私欲去破坏周舟看得见的幸福。
　　宋祎拾起地上的手机，回到一楼，在客厅的沙发坐下。
　　别墅门大开，她没有关，任由狂风涌进来。
　　她甚至能看见闪电在眼前划过。
　　雨丝顺着风飘湿地面，她才起身将门关上。
　　另一边，方寒刚刚接到周舟，她们之前说好等比完赛要一起回家见长辈。
　　司机在前面安静地开车，后座更是安静得出奇。
　　刮雨器不停扫落挡住视线的雨帘。
　　许久，方寒才主动开口：“我跟父母和叔叔阿姨都聊了取消婚约的事，他们都没同意。”
　　“是我没处理好，长辈们才这么急着让我们订婚，舟舟，对不起。”
　　周舟偏着头，一直在看车窗外的暴雨，今天的雨跟宋小姐来找她那天一样大。
　　“舟舟，我之前对联姻这件事一直是无所谓的态度，直到回国，我看到你喜欢宋祎，也遇到了自己心动的女孩，才慢慢改变了想法”
　　方寒的声音混着雨声传入她的耳朵。
　　方小姐也遇到喜欢的人了！
　　周舟震惊转过头。
　　得知马上就要订婚的消息时，她是崩溃的，但知道自己无力改变，想着就这样接受也不是不行，反正方小姐是个正人君子，不会要挟她做什么她不愿意做的事。
　　可是，她刚刚竟然听到了方小姐也有了喜欢的人。
　　她自己不能跟喜欢的人在一起，她知道那种痛苦，不愿挤占方小姐未婚妻的位置，哪怕只是虚假关系，也不愿。
　　“方小姐，我想下车。”周舟说。
　　方寒忽然笑了，神色的肃然与威压顷刻间散尽。
　　她说：“我下。”
　　然后周舟惊讶地看着方小姐吩咐司机停车，自己下去，撑着一把大大的黑伞站在车窗外对她说：“舟舟，去你想去的地方吧。”
　　这一次，去她想去的地方吧。
　　-
　　方寒自己在路边拦了辆出租车去见周舟的父母。
　　“舟舟呢？小寒你不是说会接舟舟回来吗？”周月影着急地问。
　　方寒将刚收好的雨伞递给上前帮忙的保姆阿姨。
　　“舟舟去她想去的地方了。”
　　“什么意思？”宋清风也急了。
　　“小寒，等过几天你爸爸妈妈回国，你和舟舟就要举行订婚仪式的，这个节骨眼上，你们怎么能分开呢？”
　　“宋叔，周姨，我前两天说的话是认真的，我想取消婚约。”
　　苏月影一怔，“小寒你别开玩笑，这么多年你都等了，现在你找到舟舟，这是天注定的缘分，踏踏实实订婚结婚不好吗？你跟阿姨说，是不是舟舟有别人了，你才……”
　　“周姨，是我有喜欢的人了。”
　　……
　　天色阴沉，风狂雨暴，周舟坐在方小姐的车上，冻得瑟瑟发抖，好在车内有空调，一会儿就暖和了。
　　她不知道自己为什么又报了宋小姐家的地址。
　　或许是心里还有最有一丝希望没有湮灭，又或许宋小姐的别墅是唯一能让她有安全感的地方。
　　她才会这么迫切地想要回去。
　　越近她心跳越急，车子在别墅前停下那一瞬，周舟觉得自己的心脏要跳出来了。
　　打开车门下车，司机也跟下来给她送伞，又回到车里，“周小姐，我就在外面等你。”
　　“谢谢。”周舟朝她点了点头，没有让司机先离开，她不确定宋小姐愿不愿意让她住下来。
　　夜色漆黑，唯有别墅亮着明亮灯盏，穿透厚厚雨幕，也能看见模糊光影，周舟怀着澎湃的心情识别指纹，顺利走进院子。
　　穿过院落，周舟来到大门前。
　　她低头收了伞，迟疑地抬手敲门。
　　外面好冷，周舟身体忍不住颤抖。
　　这个时间宋小姐可能已经睡了，她不抱希望地在门边蹲下，又轻轻叩了叩门。
　　宋祎在一楼坐了一天，深夜仍未上楼睡觉。
　　她好像听到敲门声，又不能确定，一下一下，很轻。
　　是想要躲雨的小动物，又或者是她心心念念的人。
　　怀着渺茫的希望，宋祎起身去开门。
　　伴随着金属声响，门拉开的瞬间，狂风混着雨丝涌进来，糊在她脸上，宋祎闭了闭眼。
　　再睁开，看见周舟“蹭”一下从地上站起来，鼻尖通红，目光怯怯。
　　宋祎又怀疑自己是在做梦，她狠狠掐了下自己的手腕。
　　会痛！
　　真的是周舟！
　　她又惊又喜，一时说不出话。
　　周舟从口袋里掏出一叠湿透的纸币。
　　“宋小姐，我付你房租，你不要赶我走好不好？”声音绵软清甜，带着几分无助和可怜。
　　宋祎再也忍不住，她直接将周舟拉进怀里。
　　周舟撞进一个温暖的怀抱，有点疼，像是两颗心脏猝不及防撞在一起，力度大了些。
　　宋小姐将她抱得很紧，她的手僵僵地垂着，想回抱宋小姐，却不敢。
　　宋祎心脏疯狂跳动。
　　这一次，她放弃分析周舟为什么会忽然出现，只用尽全力抱紧周舟。
　　低冷的温度和柔软的触感告诉她眼前的周舟是真实的。
　　宋祎说什么也不愿再放手，只想豁出去做一个“人渣”。
　　作者有话说：
　　上一章评论有点争议，觉得大家都说得有道理，只是有一点，北北没有故意水文，感情节奏一直在调整，上一本有读者说南溪情感转变太快了，整体节奏也快，所以不到20万就完结了，很多地方交代得不是那么清楚，这本就想把感情转变写好，写宋小姐的多次挣扎，其实是想把情绪推到顶峰，再爆发，觉得这样能更自然一点，但笔力仍然有很大进步的空间，没写到让每个读者都满意。
　　不会水文赚钱，毕竟本专业比写文赚钱多了，也更稳定，而且我觉得故意水文是自掘坟墓，不可能赚钱的，写文是因为喜欢，所以想发展成事业，重点是把故事讲好，水平还需要提升。
　　大家的评论都会认真看，争取做到努力进步。
　　接受批评和建议，不接受人身攻击的指责。
　　感谢追文的每一位读者，会做个抽奖回馈一下大家，比心~感谢在2022-04-24 23:31:45~2022-04-25 19:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxy 20瓶；浪某人. 10瓶；雾 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter79
　　雨势渐小, 宋祎还抱着周舟不肯撒手。
　　周舟一动不动僵在宋小姐怀里，疑惑地眨眼睛。
　　风吹后背，凉飕飕。
　　宋祎抚在周舟背上的手也被吹冻僵了。
　　但她们谁也没出声, 都怕打破这个雨夜的美好。
　　直到周舟忍不住打了个喷嚏。
　　宋祎放开周舟，没有完全放开, 仍用一只手搂着，一只手去关门, 好像只要一放开, 周舟就会立刻消失。
　　“宋小姐怎么这么晚还不睡啊？”周舟搓着自己冰冰的胳膊, 试探地问。
　　宋祎将周舟拉到客厅，牵她在沙发上坐下, 依旧没有放开周舟的手，两只手拢在一起放到嘴边吹了吹。
　　“还好没睡, 不然就见不到你了。”宋祎庆幸道。
　　周舟看着在她面前低头，用嘴吹着气给她暖手的宋小姐, 觉得很不可思议。
　　但回想最开始, 宋小姐对她也是很好的, 只是中间不知道为什么好几次忽然疏远她。
　　“宋小姐这么晚不睡，是在等我吗？”
　　她鼓起勇气问，来都来了, 再多问个问题也没什么。
　　“是。”宋祎抬眼, 对上周舟纯净的双眸。
　　她看见周舟呆住了。
　　嘴角轻扬, 压不住。
　　周舟手中还拿着一叠湿透的纸币, 宋祎取出放在一旁的小茶几上，晕出的水渍虚化了水晶玻璃。
　　周舟不知道宋小姐在笑什么, 有些心慌。
　　“是不是……钱不够？”她小声地问。
　　偷偷跑出来, 周舟并没有什么底气。
　　说完又打了声喷嚏, 双手挡住，她想自己现在一定很狼狈。
　　“先上楼去洗个热水澡。”宋祎拧眉，周舟已经打了两个喷嚏，极有可能感冒。
　　周舟懵懵懂懂被拉着坐下，又被拉着上楼。
　　“宋小姐还没回答我的问题，房租……”
　　宋祎叹了声气，只能在心里怪自己之前总是时不时想起要保持距离，疏远周舟，不然周舟不会跟她这么见外。
　　“房租我已经收下了，想住多久住多久。”
　　宋祎轻轻握了下周舟的手心，已经回温了些，没之前那么冷。
　　上了二楼，来到周舟的房门前，宋祎熟练地输入密码，把周舟牵进门才想起自己这几天都睡在周舟房间，还没来得及收拾。
　　想挽救也来不及。
　　周舟讶异地看着床上散落的荧光星星和凌乱的被子。
　　“这几天，我在你的房间睡的。”宋祎低头承认。
　　“你先进去洗澡，我来收拾。”
　　周舟想自己收拾，宋祎不让，把周舟推进浴室，说赶快泡澡才能预防感冒。
　　周舟这才没再挣扎，把自己泡进装满热水的浴缸里，她忍不住想宋小姐这些天为什么要住在这个房间。
　　该不会是因为……想她吧？
　　不不不，怎么可能。
　　可是宋小姐刚刚承认这么晚不睡就是为了在楼下等她。
　　周舟越想越迷糊，宋小姐心里怎么想的，她总是猜不透。
　　宋祎趁着周舟洗澡，把自己弄乱的地方尽量复原，洒在床上的星星都装回玻璃罐子，换上新的床单被罩，然后坐在一边，开始认真思考自己和周舟的未来。
　　那个电话里，游雪初说得很清楚，现在的情况是周舟跟方寒就要订婚，可是周舟忽然跑到她这里，可怜巴巴地说要租房，明显是不想联姻。
　　上次，周舟给她发的信息里说的一定都是气话，因为她当时没有接受周舟的表白。
　　都怪她，过去摇摆不定，从没给足周舟安全感。
　　现在回忆起来，宋祎觉得自己之前简直是个十足的渣女，只是没像原身渣A那样喜新厌旧，虐身又虐心。
　　但也没少让周舟难过。
　　宋祎深刻反思，包括自己刚才的行为，她抱了周舟那么久，都没给个说法，那怎么行。
　　她觉得自己必须马上认真地对周舟表白，让周舟知道自己是真心喜欢她的，再把选择权给周舟，让周舟决定要不要跟她在一起。
　　宋祎清了清嗓子，决定趁现在有时间先练习一下。
　　“周舟，其实我是喜欢你的，你现在还愿不愿意跟我在一起？”
　　宋祎对着空气别扭而小声地说完，自己听了都摇头。
　　“周舟，我好喜欢你，你跟我在一起，好吗？”
　　好像太干巴巴了，宋祎再次否决。
　　她毫无恋爱经验，努力调取脑海回忆，倒是有一些画面，不过都是原来世界圈子里所谓的好友一掷千金，在浪漫的场所求婚。
　　在万亩花田上空的热气球上，拿出戒指求婚；上万架无人机变换队形，最后形成一个大大的爱心，中心一个小型降落伞载着一个戒指盒降落；潜水求婚，等等。
　　没有可以借鉴的告白场景。
　　宋祎想这比拿下一个上亿的订单都难。
　　她想给周舟最好的，可在爱情这门课里，她是零基础。
　　最后她走投无路，上搜索引擎求助万能的网友。
　　网友们告白的方式千奇百怪，比较浪漫的方式都跟花和音乐脱不开关系，手捧玫瑰花，佐以乐器，深情献唱一首，再点上蜡烛更好。
　　也有比较古老的表白方式，比如写情书。
　　比较现代化的，比较直接的，直接包个1314或者520的红包。
　　还有冒险类的，直接壁咚强吻，没有被推开扇巴掌就是成功了。
　　宋祎：“……”
　　好像没有特别适合周舟的。
　　宋祎觉得不能全靠网友，她必须得发挥一点自己的智慧。
　　她开始思考，表白最重要的是什么。
　　两情相悦和真诚。
　　她跟周舟应该算两情相悦？
　　周舟之前向她表达过喜欢，虽然是在比较特殊的情形下，她不能百分百认定周舟喜欢她，可是周舟在这快要订婚的紧要关头离家，想到的还是来她这里，她又有信心了。
　　至于真诚，只要表达真实的情感，也不难，只是她担心周舟可能也期待浪漫。
　　宋祎起身，在屋子里踱步，时间紧急，没时间准备浪漫，除非推后表白。
　　举棋不定时，身后忽然想起周舟的声音。
　　“宋小姐。”
　　宋祎转身，看见周舟拉开一小截浴室的门，探出头来，脸颊粉嫩，身后是氤氲的白色水汽。
　　她有种不小心窥探了仙女沐浴的错觉，飞快移开视线，侧脸面对周舟。
　　“是需要什么吗？”她问。
　　“睡衣，刚刚进来得急，忘记拿了。”周舟红着脸小声道。
　　宋祎转身去衣柜翻找，周舟白润的手指扒着门，看见宋小姐的耳朵红红的。
　　难道宋小姐也在害羞吗？
　　衣柜里的睡衣都是吊带，宋祎给周舟找了一条领口开得不是那么低的，心想如果周舟真的愿意跟她在一起，在这里住下，那她要把房间里的睡衣全都换掉。
　　“这条玫红色的睡裙可以吗？”宋祎走到浴室门边，依旧侧着身子，拿着睡裙的手往浴室的方向递过去，没敢正眼看周舟。
　　周舟没有说话。
　　过了一会儿，宋祎感觉有温软的手指在她手心短暂停留，睡裙离手的那刻，她心头淌过微妙的电流。
　　她听见周舟对她说谢谢，然后又说：“宋小姐耳朵怎么这么红呀？”
　　宋祎抬手捂住耳朵，耳边恰好响起浴室门合上的声音，她转身去梳妆台的镜子前，手从耳朵上垂落。
　　耳垂红得能滴血，比周舟的睡裙还要红。
　　宋祎觉得没眼看，远离梳妆台，一边在心中酝酿表白的话语，一边等着周舟从浴室里出来。
　　终于，浴室门再度打开，周舟穿着她挑的玫红色睡裙走出，完美契合，比量身定做的还要合身。
　　周舟骨架小，比例好，曲线玲珑，露在外面的肌肤被浴室的热气蒸得微红，让宋祎联想到刚刚成熟的水蜜桃。
　　周舟从浴室出来，见宋小姐眼睛直勾勾盯着她，便问：“宋小姐，你是不是有什么话想对我说啊？”
　　宋祎眼看着周舟朝她走来，湿漉漉的长发披肩，挂着将掉不掉的水珠，分外性.感，她当然有话要对周舟说，而且是告白的话。
　　深吸口气，她越过周舟，走进浴室。
　　周舟不解地歪了歪头，宋小姐是在回避她的问题吗？
　　宋祎拿了一条干毛巾出来，给周舟披在肩上，帮她吸掉湿发部分水分，又拉她坐在一边，用吹风机给周舟吹头发。
　　低噪音，不会太吵。
　　温度正好的风吹来，周舟觉得很舒服，但是她不知道宋小姐为什么要帮她做这种琐碎的小事。
　　有些受宠若惊，但也很享受。
　　风停，宋祎拔下插头，握着周舟的手，郑重其事道：“周舟，我有话想对你说。”
　　周舟点头，眼里闪着希冀的光。
　　“周舟，对不起，我……喜欢你。”
　　周舟：“？”
　　喜欢她为什么要说对不起？
　　宋祎看出周舟眼里的疑惑，深吸口气，闭眼继续说道：“之前是我不对，忽远忽近，若即若离，给你希望又让你失望，我保证今后不会再这样。”
　　“我喜欢你。周舟，你还愿意跟我在一起吗？”
　　“对了，我还得向你坦白一些事情，周舟，你是我喜欢的第一个女孩，我相信也会是最后一个，我这个人有很多缺点，可能比较粗心，不会太体贴，曾经还有大师解签说我是天煞孤星的命格，但我愿意尽我所能，给你幸福。”
　　宋祎咬牙一口气说完，来不及做任何言语修饰修饰。
　　刚说完，她额角滑落一颗晶莹汗珠，正好滴落在周舟手背。
　　像是滚烫的岩浆，刚从死火山迸发，灼烧周舟手背。
　　不止于此，周舟能感受到宋小姐握着她的手已经完全汗湿。
　　宋小姐在紧张。
　　周舟也跟着紧张起来。
　　不确定似地问：“宋小姐，你能再说一遍吗？”
　　宋祎睁开眼睛，毫不犹豫。
　　“周舟，我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　作者有话说：
　　晚安~感谢在2022-04-25 19:00:36~2022-04-25 23:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：bibilili、X 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 26瓶；X 10瓶；雾 6瓶；sq 5瓶；孤星、46997883、拐瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter80
　　“周舟, 我喜欢你，你愿意跟我在一起吗？”
　　宋祎本着重要的事情说三遍的原则又重复一遍。
　　周舟不知道期待这句话期待了多久，这曾经是她梦中的幻想, 此刻竟然真的变成了现实。
　　宋小姐说喜欢她，周舟呼吸变得急促, 甚至有种血液倒流的感觉。
　　刹那间，大脑像是经历了山崩海啸。
　　过后又是风雨寂静, 仿佛时间凝固。
　　她张了张口, 想回应, 发现自己根本说不出话。
　　静静等待周舟宣判结果的宋祎内心煎熬，汗流满背, 手心的汗也打湿了周舟手背。
　　现在她才知道，原来告白是一件把人倒吊在悬崖边上的惊险事。
　　那时, 周舟向她表白一定用尽了所有的勇气。
　　比她更紧张，更无措, 还有被拒绝的难堪和委屈。
　　宋祎忽然觉得, 她多受些苦楚也是应该的。
　　她放开周舟的手, 看见周舟瞬间惊慌，她从旁抽了几张抽纸，一边帮周舟擦手上的汗一边说：“周舟, 我或许不是一个合格的恋人, 你应该多考虑考虑, 我会等你。”
　　周舟松了一口气, 宋小姐放开她手的时候，她还以为宋小姐要收回告白。
　　“但是, 不要让我等太久, 好吗。”
　　宋祎放开周舟的手, 将手心的纸巾揉成团。
　　随后站起来，周舟也跟着她站起来。
　　“宋小姐刚刚为什么说我是你第一个喜欢的人啊？是口误吗？”周舟眨了眨眼，她记得宋小姐曾经交往过许多女朋友，其中还有游小姐。
　　她喜欢宋小姐，愿意接受宋小姐的过去，但宋小姐这样说让她有点不安。
　　宋祎心里更不安，她忘了自己是穿书的了，忘了她穿过来前，原身渣A不是她现在这样。
　　她不能随便找个借口敷衍，周舟本来就没安全感。
　　想了想，尽量用周舟可以理解的话解释：“没有鼻翼痣的我，第一个喜欢的女孩是你。”
　　“红酒味信息素的我，第一个喜欢的女孩是你。”
　　周舟听完，登时有种豁然开朗的感觉，她想起有鼻翼痣的宋小姐和白酒味信息素的宋小姐，她不太喜欢。
　　可是，宋小姐为什么会有两种截然不同的状态？
　　宋祎看出周舟的疑惑，不好直接说自己是穿书的，便搬出丁晨来解释：“我之前人格.分裂，丁医生一直在帮我治疗，现在只剩下没有鼻翼痣和红酒味信息素的我。”
　　这个解释有点牵强，不能深挖，毕竟痣不可能凭空出现，又凭空消失，可是周舟依旧选择相信她，并没有继续问下去。
　　宋祎心里禁不住又柔软几分，脑海中同时冒出原身渣A被系统当做宇宙垃圾回收后的画面。
　　周舟捧着她的脸说：“我喜欢没有鼻翼痣的宋小姐。”
　　那也是一句告白。
　　宋祎猛然想起，疯狂心动。
　　时间已经不早，周舟今天一定很累，宋祎想自己该离开了，但她望着周舟，眼神里无尽温柔和留恋。
　　“我喜欢你。晚安好梦。”
　　她道别后利落转身，走远就不会让周舟看到她烧红的脸，听到她猛烈的心跳。
　　走到门边时，她听到周舟的回应。
　　“宋小姐，晚安。”
　　心尖仿佛被小猫爪挠了一下。
　　宋祎回到自己的房间，靠着门大口喘气。
　　原来，喜欢明了后是粼粼水波一样的心绪。
　　-
　　周舟觉得今天就像是做梦一样，她从平稳人间坠入地狱，再冲破束缚，抵达云端。
　　在林老师家，她逃避了一周。
　　她不愿说，林老师和师娘也没有多问，直到媒体报道出来，订婚就在几天后，网络上铺天盖地的舆论都在羡慕她豪门千金的身份。
　　可她觉得可笑。
　　身为当事人，她竟然晚于媒体和网友知道自己就要订婚。
　　林老师和师娘活了半辈子都没遇上这种事情，不能给出合适的建议，只说无论她怎么做都支持她，无处可去时永远可以回老师师娘这。
　　周舟当时想她能做什么呢。
　　听从父母，和方小姐订婚然后结婚或许已经是最好的安排，除了对象不是宋小姐，其他一切都很完美。
　　当跟她有婚约的方寒结束象棋比赛，过来接她，她不得不面对自己有父母，有未婚妻的事实时，才真正感受到深切的绝望。
　　她坐在宽敞舒适的豪车后座，外面下着暴雨，她既不用担心被淋成落汤鸡，也不用担心受冻，可是并不开心。
　　灵魂被抽走的时候，她享受不了物质富足的快乐，她宁愿下去淋雨，变成狼狈的落汤鸡，在雨中奔跑，寻找一处可以躲雨的屋檐。
　　尤其是方小姐向她坦白已经有喜欢的人时，她决定找回自己的灵魂，哪怕很弱小，没有可以遮风挡雨的地方。
　　她跟方小姐说她要下车，方小姐却把车留给她，自己撑伞站在雨里，让她去想去的地方。
　　周舟望着雨幕，想起自己让司机等在别墅外，她赶紧下楼，跟司机道歉，说可以离开了。
　　她撑着宋小姐的伞，站在门边，看豪车融入雨幕和无边夜色。
　　她已经到达自己想去的地方了。
　　希望方小姐也能去她想去的地方。
　　-
　　游雪初没想到大晚上会接到方寒的电话，比赛结束的时候她质问方寒，方寒沉默离开，闹得不太愉快。
　　“方小姐？”她接通电话，试探性地打声招呼，怕方寒是不小心按到她的电话号码。
　　那边传来很大的雨声，还能听见汽车从积水的地方飞驰而过，带起水花的声响。
　　游雪初等了一会儿，那边依旧没有回应，认定是方寒打错，挂断电话。
　　方寒被路边污水溅了一身，盯着被挂断的电话看了几秒，转而拨通司机电话，得知已经将周舟送到宋祎的别墅。
　　抬手按压了一下眉心，希望宋祎如游雪初所说，是真心喜欢周舟。
　　游雪初觉得不放心，便给周舟打电话，知道周舟去找宋祎，以及宋祎终于向周舟表白，立刻开心了。
　　“看，我就说宋祎喜欢你吧。”
　　“她能憋这么久也是不容易。”
　　“你答应她了吗？周舟。”游雪初关切地问。
　　“……还没，宋小姐让我多考虑一下。”
　　“是要多考虑一下，她让你难过了这么多次，你不能太轻易就答应她，让她追一追。”游雪初颇有心得地道：“上次你给我分享的小说里就是这么写的。”
　　“总之，不能太便宜宋祎。”
　　周舟趴在床上，手肘立起，掌心托着下巴，不确定地问：“这样真的好吗？”
　　“好！”游雪初一个劲地说好，“要是宋祎因为你多考虑一下就不愿意等了，那正好不要她，方寒其实也不错。”
　　周舟连忙否决：“不，方小姐也有喜欢的人了。”
　　“真的假的？”游雪初震惊极了，“订婚戒指都戴了这么多年，怎么说变心就变心了呢？”
　　“不算变心啊。”周舟为方寒辩解：“方小姐都没对我动过心，戴戒指应该只是愿意履行上一辈定下的婚约。”
　　“至于动心……是不可避免的，可能方小姐就是忽然遇到了喜欢的人。”
　　游雪初抿了抿唇，好一会儿才道：“也对，方寒愿意跟你坦白，而不是用婚约捆绑你，这点也很不错。要是宋祎真不靠谱，周舟你就跟方寒在一起也不是不可以。”
　　“游小姐别开这种玩笑！方小姐都有喜欢的人了！”
　　“可她没说是谁，会不会……是方寒为了成全你和宋祎编的？”
　　周舟愣了片刻，“应该不会吧。”
　　她仔细回忆，方小姐对她确实不错，但绝对没有爱意。
　　又说了些有的没的，两人结束通话。
　　周舟思考了一会儿要多久才能答应宋小姐的告白，还没想到答案就进入甜甜的梦乡。
　　-
　　翌日清晨，宋祎起了个大早给周舟□□心早餐。
　　周舟起床，下楼就看见宋小姐在厨房忙碌的身影，她想进去帮忙，对宋小姐阻止了，只能坐在客厅等。
　　当宋小姐将早餐端到桌上，周舟震惊了。
　　宋小姐是怎么把鸡蛋煎成完美的心形的？
　　就连水果的摆盘也都是爱心。
　　宋祎当然是费了九牛二虎之力跟着教程学的，她不让周舟进厨房，是怕周舟发现所有的鸡蛋都在这个早晨被消灭了。
　　吃完早餐，宋祎告诉周舟有个好消息。
　　周舟眼睛睁得大大的，满怀期待地看着她。
　　宋祎上了一趟楼，下来后变魔术似的从身后变成她的C大录取通知书。
　　周舟抱着通知书，开心到掉眼泪。
　　努力了这么多年，终于有了果实。
　　还能让她离宋小姐更近一点。
　　“周舟，以后你就是我的学妹了。”宋祎用指腹温柔地帮周舟擦去眼泪。
　　周舟扑进她怀里，宋祎能感受到周舟身体里每个细胞都在雀跃，她也一样。
　　抚着周舟柔顺长发，她略微低头，在周舟耳边低语：“周舟，我喜欢你。”
　　周舟受到惊吓似的，立刻从她怀里探出来，脸上没有排斥和厌恶，只有绯红。
　　宋祎第一次感受到情话的威力。
　　周舟似乎也察觉到自己脸红了，抓着通知书边缘，垂下头。
　　安安静静地，宋祎想周舟可能是在害羞，没有打扰。
　　过了一会儿，周舟抬起头来，像株一碰就缩起来的含羞草，不看她，小小声问：“宋小姐能再陪我去一趟C大吗？”
　　“当然可以。”宋祎立刻答应。
　　这不是什么过分且有难度的要求，联系司机去车库把车开来，就可以出发。
　　坐上后座。这一次，宋祎比周舟更快掏出一副有线耳机，轻轻塞一只到周舟的右耳，然后是自己左耳。
　　熟悉旋律响起那瞬，宋祎看见周舟脸上露出讶异神情，随后脸慢慢变红。
　　“宋小姐，你……知道啦？”
　　宋祎点头，倾身靠近，温柔地说：“对不起，我这么晚才察觉到你的感情。”
　　周舟又羞又窘地捂住脸，觉得自己没脸见宋小姐了。
　　却听见宋小姐说：“以后，我放给你听。”
　　宋祎并不知道周舟为什么突然又想去一次C大，她猜测是被录取后看待C大的心情不一样了。
　　不管什么原因，只要是周舟想去的地方，她都乐意奉陪。
　　现在是暑假，校园里的人不多，能遇到少部分留校的学生，和一些同来参观的人。
　　宋祎又找人租了一辆带后座的自行车，带周舟好好看一遍上次匆忙没来及看的地方。
　　微风扬起她们的发丝，在阳光下下闪耀着美丽的光泽，于风中纠缠。
　　快要下坡时，宋祎回头，确认周舟扶着后座才扭头继续看路。
　　这是校园里最陡最长的坡，即便是半捏着刹车，下行速度也很快。
　　迎面吹来的风也很强劲，能暂时吹散热浪。
　　一双小手忽然从身后环住她的腰。
　　宋祎呼吸一屏，低头，看见自己腰间的小手，在阳光下蒙上一层粉意。
　　她忽然，有点喜欢这个燥热潮湿的夏天了。
　　作者有话说：
　　宋小姐：周舟搂我了！
　　今天没有二更，大家不要等，北北要捋捋后面的剧情，啾咪~
　　感谢在2022-04-25 23:37:11~2022-04-26 20:01:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕昭 3瓶；阮好、夏千澜、孤星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter81
　　周舟犹犹豫豫好久, 才主动抱住宋小姐的腰。
　　她的手在宋小姐腰间收紧，有种宋小姐是她的了的美妙错觉。
　　宋祎又何尝不是。
　　周舟抱上来时，她觉得自己的表白已经成功了一半, 有那么一瞬她的大脑竟然开始思考未来她和周舟要是有了孩子，要叫什么名字。
　　阳光明媚, 宋祎嘴角与太阳并肩。
　　漫无目的地载着周舟在校园游荡。
　　周舟忽然说想去她们之前去过那个冷饮店，宋祎立即转向, 直奔目的地。
　　她只当周舟是真的怀念那家饮品店的饮料, 完全没往其他方面想。
　　点了单后, 看周舟径直往那面墙走去，宋祎才恍然大悟, 心里已经开始感到羞耻。
　　上次来，她和周舟都分别写了张便签, 内容不太好说。
　　眼下，她不能阻拦周舟去看, 贴在墙上的任何人都可以看, 她写的那张不知道已经被这家店多少顾客看过了。
　　值得庆幸的是, 她当时写的时候用的是西语，大部分人应该看不懂。
　　过去这么久，说不定已经不在了。
　　宋祎还记得周舟当时写的是：希望宋小姐找到她的玫瑰。
　　宋祎想她已经找到了, 周舟就是她想用余生去呵护的玫瑰。
　　周舟来到那面贴满便利贴的墙边, 轻而易举就看到了宋小姐留下来那张, 蓝色正方形便利贴, 边角经受时间的洗礼，已经卷翘起来。
　　踮脚, 很努力地仰头向上望, 还是像之前那样只看出是她看不懂的文字, 不知其中深意。
　　她好好奇宋小姐当时写了什么，但又没办法。
　　宋祎就是这时候走到周舟身后的，她仗着身高和手长优势，直接将那张现在看让她觉得尴尬的便利贴从墙面上撕下，从身后递到周舟面前。
　　这个姿势，像是众目睽睽之下，她把周舟逼到墙角，从身后抱住周舟。
　　在她看不到的地方，周舟的脸一点一点红了。
　　心里像是住进了一只喜鹊，周舟雀跃地接过宋小姐写的便利贴，她依旧看不懂，但这并不影响她开心。
　　饮品做好，店员端上小桌。
　　面对面坐着喝饮料时，宋祎发现周舟视线还是盯着那张便利贴。
　　银制勺子搅拌带花纹的玻璃杯，发出“当啷”一声。
　　宋祎沉缓开口问道：“是不是想知道上面写的什么？”
　　周舟抬眼，右手放下勺子，身体坐直，眸光晶亮地望着她。
　　宋祎抬手挡一边左脸，身体前倾，压低声音道：“想在盛夏坠入爱河。”
　　周舟“啊”一声，一时没反应过来，宋祎轻笑着重复一遍。
　　周舟了然，脸色迅速蹿红。
　　低头，再去看桌面上微微卷曲的便利贴，以及上面不知是哪国文字的飘逸字体。
　　宋小姐的声音便自动响在她耳侧，“想在盛夏坠入爱河。”
　　周舟心里也跟着默念。
　　忍不住想：难道那时候宋小姐就对她有意思了？还是仅仅想谈恋爱？
　　宋祎点了杯简单的柠檬水消暑，酸度正好，周舟点的是一杯芒果多桃，乐此不疲地在芒果里挑桃子果肉。
　　“宋小姐想试试我的吗？”
　　周舟大抵是察觉到了她毫不掩饰的目光，抬眼问，不只是随口一问，还很有诚意地把自己这杯往前推了推。
　　宋祎没有推辞，从里面挖出一勺芒果吃掉。
　　好甜。
　　宋祎唤来店员，又点了一杯，把里面的桃子都给挑个周舟，自己只留一小块。
　　礼尚往来，周舟也把芒果都给宋小姐。
　　宋祎第一次发现原来芒果也这么好吃。
　　准备离开饮品店时，宋祎忽然接到了游雪初的电话。
　　“什么？”宋祎听到游雪初向她和周舟发出一个奇怪的邀请，十分震惊。
　　“你去丁晨那儿为什么要叫上我和周舟？”
　　“不是丁晨那儿，”游雪初语气焦急地解释，“实验室，我只是想去参观实验室。”
　　那不还是丁晨那儿，实验室就在丁晨别墅的负一楼，跟住宅连体。
　　但她没有戳穿游雪初的小心思。
　　只说：“我跟周舟在外面有事，没空去，你还是一个人去吧，跟丁晨约好的是你，带上我们不合适，再说我跟周舟已经去过了，对研究不感兴趣。”
　　游雪初有点爆炸，“我不跟你说了，周舟在你旁边吗，我要跟周舟说话。”
　　周舟凑近说：“游小姐，我在。”
　　宋祎把手机举到周舟耳边。
　　那边隔了好一会儿才开口，宋祎估计游雪初是在组织语言。
　　“宋祎不去，周舟你能陪我去吗？”
　　“丁医生会陪着游小姐的，我想我还是不去比较好。”
　　宋祎没想到周舟能如此果断地拒绝，当听见周舟下一句话时，唇角微翘。
　　“可是我去的话，会打扰丁医生和游小姐的。”
　　“怎么会？”游雪初语气依旧激动，“我就是怕被误会，到时候说不清楚才要拉一个人陪着我的。”
　　宋祎忍不住笑出声。
　　“雪初，你不说我们还不会误会。”
　　游雪初：“……再见。”
　　电话挂断，宋祎和周舟相视一笑。
　　原本觉得丁医生希望渺茫，现在看来一片光明。
　　宋祎忽然想到她和周舟，起初她因为原剧情认定周舟跟方寒是一对，她连喜欢周舟都不该喜欢。
　　可是周舟说喜欢她，那她何不为自己争取一次呢，就像现在这样。虽然不知道什么时候她才能给足周舟安全感，但总会越来越好的，她坚信。
　　宋祎平和的心情并没有持续太久，刚走出饮品店，手机铃声又打断了她。
　　这次是周舟的电话。
　　宋祎把周舟牵到树荫底下，周舟接通电话，也没回避她，似乎还打开了免提，她也能听到。
　　“舟舟啊，你到哪里去了？爸爸妈妈很担心你。”那边传来焦急的声音。
　　“……我很好……”周舟哽了下，继续说道：“你们不用担心我。”
　　“婚约……”那边迟疑了下，似在斟酌用词，“舟舟你做了什么，让小寒非要解除婚约不可，现在你们订婚的消息已经放出去，小寒的爸爸妈妈也正准备从国外赶回来，一切都还来得及，有什么误会，抓紧跟小寒解释清楚。”
　　宋祎心往下沉，周舟过来找她，她太高兴，暂时忘记了现实层面的婚约问题。
　　她看见周舟紧咬住自己的下唇，神色痛苦解释：“没有误会，我和方小姐各自有喜欢的人，商量过后都不愿进行商业联姻。”
　　“怎么可能？”
　　那边的人显然不信，“舟舟，小寒不是任性的人，曾经还没找到你的时候，我和你妈妈表示不介意她找女朋友，甚至解除跟你的婚约，小寒都拒绝了。”
　　“是啊，快订婚的节骨眼上，小寒怎么可能在这种事上任性呢。”夫妻俩十分坚定地认为是自家好不容易找回来的女儿做错了什么事，才会有现在的局面，分外心焦。
　　周舟的眼睛已经开始“啪嗒啪嗒”掉眼泪，但仍忍着哭腔，“那就当是我任性，你们从没找到我这个女儿吧。”
　　宋祎沉默地揽住周舟，手掌轻轻捏她的肩膀以示安抚。
　　此刻，她无比清晰地意识到现实跟原书剧情有很大差异。
　　比如周舟的未婚妻方寒遇到了喜欢的人，但不是周舟；周舟的父母也并不像小说中那般对周舟极尽宠爱。
　　她们站在树荫下，头顶是烈焰，空气是热浪，但脊背和心里都发凉。
　　这通电话以周舟强烈拒绝归家和联姻结束。
　　挂断电话，周舟扶着她的肩膀大口喘气，像是溺水的人刚被救上岸。
　　宋祎把周舟搂进怀里，轻拍她的肩。
　　“他们……从来没有真正关心过我，我一回去他们就……就催我跟方小姐订婚，我……我……”周舟的声音带着浓浓的哭腔，还呛咳一声，仰起布满泪痕的脸看她，“我不回去。”
　　“好。不回去。”宋祎温柔回应，周舟眼里的担忧和恐惧才慢慢消散，头埋进她怀里。
　　眼泪打湿她的衬衫，渗到她心里。
　　如果说之前她还有些不确定，怕自己的选择是自私的，对周舟不是最好的，那么现在，她认清了那个家以及方寒都不是周舟最好的港湾，她绝不会再放手。
　　等周舟平复心情后，宋祎帮她擦去眼角余下的眼泪，看着她通红的眼睛，柔声问：“要不要去看电影？”
　　周舟摇了摇头，问：“宋小姐可以再陪我去一个地方吗？”
　　“好。”宋祎没问是哪里就答应。
　　周舟眼睛一亮，露出个开心的笑。
　　周舟要去的地方不远，打车半个小时的路程。
　　上车后，宋祎让周舟闭眼休息会儿。
　　周舟忽然朝她靠过来，“可以借一下宋小姐的肩膀吗？”
　　宋祎弯唇，也向周舟靠近，抬手轻拍了下自己的肩膀，示意周舟可以随时靠过来。
　　当肩头落下重量时，宋祎有种难以言喻的幸福感，她偏头就能看见周舟脸枕着她的肩，长长的睫毛濡湿，是不久前刚哭过。
　　心揪了下。
　　她将一个耳机轻塞进周舟耳朵，播放那首对于她们有独特意义的纯音乐，暗下决心，以后不再让周舟难过。
　　再次听到这首纯音乐，周舟已经可以坦然接受了，每一个旋律都像是宋小姐在她耳边轻声告白，让她觉得很安心。
　　目的地是在一座小山脚下，下车后，宋祎发现这里没什么人，旁边一个小木屋便利店，店外撑着一把红色的大伞，伞下摆着一张蓝色方形桌，三个光着膀子的中年男人在打牌，其中一个嘴里叼着支烟。
　　看到她们，便抬高手臂一摇，“美女上山吗？门票20一张。”他含着烟一口气说完，烟竟然没掉。
　　周舟走上前去付钱。
　　中年男人便撂下牌，对牌友说一句等会儿就转身进入小木屋，从里面拿出两只香和两根红色的丝带交给周舟。
　　小山的海拔不到200米，修了石阶，上面有座小寺庙，勉强算作一个旅游景点。
　　宋祎牵着周舟的手一起拾级而上。
　　周舟说：“这里最热闹的时候是高考前夕，很多家长会带孩子过来拜拜佛，求一个好成绩。”
　　“那你当时有来求吗？”宋祎好奇地问。
　　周舟摇头，不过不是因为成绩好胜券在握，而是没有钱，一张门票够当时的她生存两天。
　　今年高考已过，天气热，只有少数人过来，不知是想求什么。
　　一口气爬到山顶，宋祎看见那座小寺庙，比想象中的还要小，看起来只有十几平米，供奉一尊她不认识的佛，佛身金箔磨损，氧化变黑。
　　佛像下，是一口大鼎，盛满湿润灰土，上面插着几支未燃尽的香，旁边两只熊熊燃烧的橙色烛火。
　　宋祎有样学样地跟着周舟点燃手中一支细香，鞠躬拜三次后，将香插.入鼎中。
　　还有两条红丝带，周舟在其中一条上面写下什么东西，宋祎别开脸没看。
　　“这是福带，宋小姐也写一下所求之事吧。”
　　宋祎觉得新奇，欣然尝试，飞快写完，跟周舟一起走出寺庙。
　　寺庙东侧，面对太阳升起的地方，有一颗跟寺庙一般高的树，上面挂满福带，在山风中飞扬。
　　周舟踮脚去够高处的枝条，传说挂得越高越能被神明看见，能尽早实现。
　　周舟本来是不信这些的，但不知怎么忽然想尽力一试。
　　宋祎看出周舟的执着和努力，来到她身后，屈身抱住周舟的双腿，将她举起。
　　周舟惊叫一声，感觉视野忽然变高许多。
　　“系高一点。”宋祎笑说。
　　周舟努力伸长手，抓住她能摸到的最高点，系上自己的心愿。
　　“帮我也系上。”宋祎把自己的福带也递给周舟，周舟弯腰接住，系在她的树枝旁边。
　　周舟本不想偷看，但风一吹，温暖的阳光刚好照在那简单的两个字上。
　　她看清，宋小姐长长的福带上面只两个字。
　　周舟。
　　心口瞬间被击中，她短暂失语。
　　宋祎确定周舟系好后，稳稳将她放下来，还没来得及说什么，周舟就扑进她怀里。
　　她被撞得后退一步，刹住脚，也抱住周舟。
　　“宋小姐，我答应你。”
　　宋祎一怔，又听见周舟说：“你不是天煞孤星，我也不是，我们在一起吧。”
　　作者有话说：
　　身体出问题，去医院住院了，状态不太好，但是会坚持码字，不断更，用手机比较慢，写多少更多少。
　　最后，大家一定要保重身体！一定！！！
　　感谢在2022-04-26 20:01:20~2022-04-27 20:10:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；X 5瓶；孤星 2瓶；漠尘、夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter82
　　“你不是天煞孤星, 我也不是，我们在一起吧。”
　　山巅之上，红色福带飘飞, 树影晃动，山风打着卷将这句极有力量的话吹进宋祎心底。
　　这绝对是宋祎听过的最动听的话。
　　阳光正好, 她们在系满红色福带的树下静静相拥。
　　这一刻，她们属于彼此了。
　　-
　　两人手牵手下山, 在这个熟悉又陌生的城市走街串巷, 一起听汽车的嗡鸣, 一起躲开洒水车在阳光和空气中扬起的水花。
　　到中午时，她们就走进最近的一家小饭店。
　　宋祎想起周舟第一次请她吃饭, 是在高中门口。
　　周舟说：“宋小姐，你知道吗？我真庆幸那时候口袋里还有几十块钱, 可以请你吃一顿饭。”
　　宋祎嘴角始终扬着，从周舟答应她那一刻起就没下来过, 眼里满是温和笑意。
　　她能穿书, 遇到周舟, 何其有幸。
　　“看看想吃什么。”宋祎把菜单转向推到周舟面前。
　　然后右手肘撑着桌面，手掌托着脸颊，换了个更惬意姿势, 盯着周舟看。
　　这是真实的吗？周舟现在是她女朋友了。
　　周舟看到菜单, 还是下意识摸口袋。
　　“哎呀, 我没钱了。”
　　之前剩下的工资大部分都落在林老师家里了, 牛仔裤口袋里的钱刚刚也已经花光。
　　周舟抬眼，看见宋小姐正目光温柔地看着她。
　　“正好, 这次我请你, 我的女朋友。”宋祎笑道。
　　周舟完全不适应这个称呼, 脸快速泛红，含含糊糊转移话题，“不知道游小姐现在到丁医生那里没有。”
　　-
　　游雪初还没到，甚至没出发。
　　突然有个小插曲，她又接到了方寒的电话，这次方寒很快开口，问她能不能帮个忙。
　　现在她又坐上了方寒的车，还是之前那辆，前座后座隔开，空间宽敞而密闭。
　　“为什么是我？”游雪初还是问出了那个在电话里没问出口的问题。
　　方寒坐在她身侧，很端正的坐姿，却并不给人紧绷感，她缓缓转过头，看着她说：“我在国内没什么朋友，随便找个人怕配合不好，骗不过几位长辈。”
　　“方小姐也会没有朋友？”游雪初小小吃惊了下，后知后觉人家跟她不一样，有个“国内”的后缀，闭上嘴。
　　过了一会儿，实在受不了这密闭空间下的安静，再度开口：“如果这次我帮方小姐蒙混过去了，方小姐跟周舟的婚约就能顺利解除吗？”
　　“不知。”方寒轻轻摇头。
　　这是她想到的最理想的结果，事情没有尘埃落定之前谁也不能百分百确定结果是怎样。
　　游雪初心里七上八下，方寒是个实事求是的人，不会为了安抚她说些好听的话。
　　“那我们要是露馅了怎么办？”游雪初不认为自己能扮演好方寒的女朋友。
　　她们其实算不上太熟，但是为了能帮到周舟和宋祎，她还是答应了方寒的请求。
　　“不会露馅。”方寒终于说了一句肯定的话。
　　“为什么？”游雪初好奇地问，紧张的时候她就喜欢说话来缓解。
　　“我之前没谈过恋爱，长辈们也不知道我谈起恋爱是什么样的，有破绽就说我们刚在一起，对彼此还不够了解。”
　　游雪初觉得很有道理，同时又很震惊，方寒回答她的问题时就像是应试答题模板，总能自圆其说，让她有种方寒计划这件事已经很久的错觉。
　　她忽然安心了点。
　　游雪初扭头看向车窗，她们正在过一架跨江大桥，远远看见模糊的水面，汽车向前飞驰，飞鸟反方向划过天际，像颗一闪即逝的流星。
　　她看了一会儿，觉得没趣，将目光收回。
　　手机屏幕上显示时间，刚好中午12点。
　　方寒背靠座椅，双腿交叠，两手交握，轻轻搭在大腿上，姿态优雅从容。
　　一旁的游雪初就显得有些坐立不安。
　　方寒余光瞥见游雪初反反复复看了多次时间，手机亮屏又熄屏。
　　“游小姐待会儿是有什么重要的事吗？”她侧身问。
　　“……”游雪初想到丁晨，不知道算不算重要。
　　昨天，她发信息告知丁晨自己今天要过去参观实验室，不过没说今天什么时候去。
　　她特地问过宋祎，从别墅去丁晨哪里需要两个多小时，现在她在方寒车上，前往市区，更加远离郊区，距离只会拉长。
　　“方小姐，我陪你吃一顿饭就好了对吗？”游雪初问。
　　“不出意外的话。”
　　方寒说话总是这样滴水不漏，游雪初点头，莫名有点心焦。
　　点进跟丁晨的聊天界面，对话还停留在昨天。她问丁医生明天方不方便让她来参观实验室，丁晨回复时间隔了两小时，应该是在忙实验，丁晨说：“欢迎游小姐，我等你来。”
　　丁晨真的会等她吗？从什么时候开始等呢？
　　丁晨这么忙，应该不会把时间浪费在等待上面吧。
　　游雪初胡乱想，如果丁晨真的在等她，肯定会问她还有多久到之类的话，但是丁晨没有。
　　不愧是做研究的人，果然沉得住气。
　　沉得住气的丁晨此刻正在别墅门前徘徊，已经持续一个早上。
　　天知道她昨天收到游雪初要来她这的时候有多激动，之前以为游雪初只是随便说说，没想到游雪初真的要来。
　　游雪初是个很怕无聊的人，现在却要来这个了无生趣的地方。
　　她昨晚连夜将别墅和实验室都收拾了一遍，本来就过于简洁的别墅在她的清理下变得更加空旷，除了那张被宋祎和周舟睡塌了的床她暂时没处理。
　　整个别墅就两张床，现在只有她卧室的床还是好的。
　　不过没关系，游雪初来了也不可能会留宿，她一点也不担心。
　　实验室各种仪器整齐摆放，满满当当，跟上层的别墅形成鲜明对比。
　　从游雪初说要来那一刻，她就开始期待。
　　可是游雪初怎么还没来？
　　什么时候来？
　　要不要问问游雪初？
　　是不是忘记了？
　　丁晨低头看了眼时间，12点已过，游雪初应该没打算在她这吃午饭。
　　她这里没什么好招待游雪初的，就在外卖软件上下了单，跑腿员还没到，现在也不用担心没好吃的招待游雪初了。
　　下午，游雪初会来吗？
　　-
　　豪华宽敞，宫廷风格的大酒店内，游雪初生疏地挽着方寒的手进入一个气氛静谧到有些诡异的包厢。
　　游雪初心脏猛跳，不是心动，而是心慌。
　　里面一共四位长辈，都已落座，其中两位她认识，见过几次，正是周舟的父母，剩下两位着装和外形都很欧美风的想必就是方寒的父母。
　　四道目光齐刷刷射过来，有惊讶有审视。
　　游雪初快要被这眼神击退，甚至有些后悔答应方寒。
　　“爸妈，宋叔，周姨。”方寒先打招呼，紧接着一句介绍：“这是我女朋友，游雪初。”
　　“叔叔阿姨，伯父伯母好。”游雪初努力维持一个标准的微笑，礼貌打招呼。
　　良久，方父启唇，用带有明显口音的中文说道：“坐。”
　　方寒携着游雪初在空余两个位置落座。
　　这顿饭跟想象中有些不一样，没有预想之中让人招架不住的质问，只有能吞噬时间，吞噬一切的沉默。
　　游雪初埋头优雅用餐，餐桌上没人说话，只能听见刀叉轻微的撞击声，她也闭嘴，缄默不言，不用撒谎正合她意，只是送入口中的精美食物在这样的环境下，味同嚼蜡。
　　不知道丁晨现在是不是也在吃午餐，吃的什么，吃饭的时候会不会想起她说过今天要来。
　　餐桌上的人陆陆续续放下了手中的餐具，游雪初也紧跟其后。
　　她看见方寒的父亲，一个有着金色微卷短发，蓝色眼睛的外国绅士，侧头对他气质温柔的妻子说了什么，然后就见这位被岁月留下温柔痕迹的女人站了起来，周舟的妈妈也站了起来。
　　她们都朝着游雪初走来，一人挽着她一只手，游雪初看向方寒，只看到方寒的笔直的背影。
　　原来并不是没有问话环节，只是在用餐之后。
　　游雪初心里忐忑。
　　尤其是周舟妈妈也在场，挽着她一只胳膊。
　　“游小姐跟小寒什么时候在一起的？”周月影语气温和地问。
　　“……昨天。”游雪初按照跟方寒约好的回答。
　　问题并不难应付，大抵是两位妈妈都是经受过良好教育的阔太太，说出的话并不难听，只是偶尔夹一两根刺。
　　游雪初只是扮演方寒女朋友，对方寒没有那个意思，并不觉得受伤。
　　只求这场伪装快点结束。
　　两位妈妈出乎意料地能谈，从她和方寒的相遇相知相恋聊到她的家世背景，学历等。
　　又拉着她去喝贵妇下午茶，游雪初低头看时间，下午三点了。
　　她开始着急，一天过去大半，就算现在出发到丁晨那也要天黑了。
　　今天还能去吗？
　　3点半的时候，方寒出现，从两位长辈眼皮下将她拯救。
　　“游小姐要去哪？我可以送你过去。”
　　游雪初眼睛睁得大大的，方寒说：“看游小姐一直看时间，从车上看到了吃饭的时候，很抱歉耽误了这么久，游小姐尽管说，我一定送到。”
　　原本还有些纠结要不要去的游雪初，不再犹豫，把地址报给方寒，说：“可能会很远。”
　　“似乎是个很偏僻的地方，”方寒开着车说道，“游小姐一个人会不会不安全。”
　　游雪初说：“是很偏僻，但我有朋友在那，不用担心。”
　　游雪初又问了方寒跟长辈聊得怎么样，方寒说长辈没有松口，但现在这种情形不得不开始考虑解除婚约了。
　　之后两人没再说话。
　　天色一点一点变黑，空旷的公路上能看到每隔几米就有一个路灯，偶尔能看到旁边繁茂绿植飞出来几只闪着莹莹绿光的萤火虫。
　　游雪初看导航，离目的地越来越近了。
　　-
　　丁晨从天亮等到天黑，等待的过程漫长又寂寞，她试图给自己找些事情做。
　　整个白天，除去徘徊的时间，她还在她荒芜的院子里搭了个秋千架，用的是从塌掉的床上拆下的一块木板，还有之前别墅施工留下的铁索。
　　又在秋千边上辟出一个小花圃，栽进去一些从别墅外采摘的野花。
　　做完这些，游雪初还是没来。
　　落寞的丁医生一个人坐在秋千上数星星。
　　一颗、两颗、三颗……
　　期待和思念都是折磨人的东西，将她束缚，想回到实验室去，但脚步挪不动，目光收不回，就透过别墅大门远远望去。
　　模模糊糊看见远处天际似有一颗流星坠落，自嘲地笑笑，她都等出幻觉了。
　　下一瞬，她看见流星坠落的地方亮起两束光，这光朝她而来。
　　丁晨从秋千上起身，迎上去。
　　游雪初没让方寒把车开进去，停在离别墅几米远的路边，她下车，朝那栋黑夜中孤零零亮着灯的别墅跑去。
　　好像这灯是为她亮的。
　　她看见丁晨从别墅中走出来，依旧一身宽松白大褂，鼻梁上架着她上次给她买的金丝眼镜。
　　“对不起，我来晚了。”游雪初微喘着气。
　　丁晨站在逆光的地方，忽然笑了。
　　她说：“我以为你不会来了。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心，积极治疗中，爱你们，比心~
　　感谢在2022-04-27 20:10:37~2022-04-28 22:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穹顶星海、人间向日葵、土豆、(?°Δ°`) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言之有理 56瓶；58089481 10瓶；拐瑶 5瓶；53743865、夏千澜、孤星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter83
　　“对不起。”道歉是游雪初第一反应。
　　“你等很久了吗？”
　　游雪初刚刚是跑过来的, 呼吸心率不齐，还在起起伏伏，神色很紧张。
　　她想如果丁晨不是正好在等她的话, 那怎么会这么巧她一下车，丁晨就迎上来。
　　越想越觉得她应该提前跟丁晨说一声自己可能会晚点来, 是她疏忽了。
　　夜色下，丁晨的笑容又明媚了几分。
　　“没关系, 你来了。”游雪初能听出丁晨声音里透着开心, 好像一点也不生她气, 只要她能来就好。
　　这感觉有点奇怪。
　　丁晨越不在意她的姗姗来迟，越宽容, 游雪初就越觉得自己理亏，十分理亏。
　　“啊……天都黑了, 还能看实验室吗？”游雪初有些心烦意乱地说。
　　随后听见丁晨笑出声，嘴角勾着浅浅弧度, 似乎差点被放鸽子后见到她依旧很开心。
　　心里某处登时被戳到, 酸酸软软, 还有点气，“你笑什么？”她气鼓鼓问，气势上已经没了半点刚刚的愧疚。
　　“有灯, 游小姐可在夜间随意参观。”丁晨抬手扶了扶鼻梁上的镜框道。
　　游雪初：“……”她刚刚好像问了一个白痴问题, 忘记了这个实验室整个归丁晨所有, 不是那种公共的需要预约时间还很难真正身临其境去看的。
　　“我当然知道！”游雪初语气弱弱, 音调却拔高。
　　“不请我进去吗？”她还挑了下眉。
　　丁晨第一次看到这一面的游雪初，觉得新鲜又有趣。
　　“请进。”丁晨侧身, 做了个“请”的手势, 游雪初傲娇地从她身边迈进院子。
　　丁晨准备关门是注意道停在不远处的车, 问道：“是司机送游小姐来的吗？”
　　游雪初脚步一顿。
　　“不是。”她猛然掉头，“你先别锁门，等我两分钟。”
　　丁晨点头，看见游雪初又跑出院子，是向那辆车跑去。
　　车上是谁呢？让游雪初这么紧张，不像是司机，倒像其他人。
　　夜色朦胧，隔着一段距离，灯光昏黄，要不是打着车灯，那辆黑色豪车真能融进夜色里。
　　这不是游雪初的车，丁晨一眼就看了出来，因为游雪初不喜欢纯黑色，曾经她偶然听到过宋祎和游雪初的对话。
　　“不要再纠缠了，雪初，我给你买辆跑车。”
　　“宋祎你看我缺钱吗？”
　　“不缺，但是我买的东西你会喜欢。”
　　“那你知不知道我不喜欢黑色。”
　　“一时忘记了……”
　　丁晨记得很清楚，游雪初找宋祎理论无果后是红着眼睛离开的。
　　而她继续依照惯例给宋祎以及宋祎的新欢检查身体，没忍住问了一句：“需不需要过去给游小姐看一看？”
　　宋祎当时揽着新欢，皱眉看着她：“还是别了吧，好不容易才甩开她，你别给我找事。”
　　丁晨低垂眼眸说好，但手背青筋暴起，握拳，差点一拳头揍上去。
　　那似乎也没过去多久，丁晨想到近期的宋祎，有些恍然。
　　人真的能变化如此之大吗？
　　游雪初也跟宋祎和好了，还是像最初那样做朋友，这是她最放心的局面。
　　-
　　游雪初差点忘记了方寒，心里懊恼自己今天怎么回事，不是忘这就是忘那。
　　也没想到方寒会在她下车后继续停在原地等她。
　　她跑过去，微微俯身。
　　方寒将车窗降下，“游小姐这么快参观完了？”
　　“不是，还没开始。”
　　“那……”
　　“我是想说方小姐可以先走，不用等我。”
　　方寒顿了一下，“我刚刚试过，这地方很难打车，我还是等一等游小姐吧。”
　　“可是我不知道什么时候结束。”游雪初拒绝道：“方小姐能送我过来，我已经很感谢了，让方小姐在外面等我实在是有些消受不起。”
　　“为什么消受不起？”方寒很认真地请教她。
　　游雪初不知道怎么解释。
　　好一会儿才告诉她：“我也不知道为什么，总之方小姐不用管我，方小姐在外面等着我的话，我进去后做什么都会有心理负担，因为想着方小姐还在外面等我，是不是该走了。”
　　方寒点头，似乎有点明白，“游小姐不想太快离开。”
　　“我不急，可以多等会儿。”
　　游雪初讶异，她自己是不喜欢等人的，等待的过程又难受又无聊。
　　“你等我干吗？”游雪初奇怪地问。
　　腰弯得有些酸了，她站直缓一会儿，又再度弯下。
　　听见方寒说：“我不放心，游小姐一个人留在这里太危险。”
　　“不是一个人，我有朋友。”游雪初强调，虽然有点烦，但她很感激认识不久的方寒居然会考虑她的人身安全。
　　“是靠谱的朋友，方小姐放心。”
　　“我会叫我的司机过来接，方小姐因为婚约的事情累了一天了，先回去吧。”
　　方寒虽然中文不是十足的好，但听着游雪初说了这么多，也能感受到对方并不希望她等在这里，甚至觉得有负担。
　　胡搅蛮缠不是她的风格，方寒颔首说：“好，那游小姐自己注意安全，有问题可以随时给我打电话。”
　　游雪初往旁边退了几步，给她让出位置转弯，“方小姐再见。”
　　确定方寒开车离开了，她才松口气，脑子里好几个疑问未消。
　　不知道是不是她的错觉，方寒对她的关心好像超出她们目前普通朋友的关系范畴。
　　她回头继续朝丁晨的别墅走，丁晨还站在哪里等她，她不自觉加快脚步。
　　“送游小姐过来的是谁？”丁晨还是没忍住问出口，又抬手扶了下眼睛，挡住眼里不安神色。
　　“方寒，就是之前跟我一起比赛那位，周舟的未婚妻。”游雪初没所谓地说，并不觉得这是什么值得隐瞒的秘密。
　　丁晨心却往下一沉，“为什么是方小姐会送游小姐过来？”
　　游雪初不愿回忆白天发生的那些让她觉得头疼的事，只道：“因为某些事，我不太想说。”
　　“丁医生今天问题怎么那么多？”游雪初无意识地问。
　　“有点……好奇，随便问问。”
　　“那游小姐今晚怎么回去？”
　　游雪初抬手拍了下自己的脑袋，“差点又忘了，还好你提醒我。”
　　说着就拿起手机拨通一个电话，游雪初联系司机，让他现在出发过来接自己，她想两个多小时差不多够她逛了。
　　电话里，司机却说：“游小姐您忘记了，今天我休假，现在我不在市里。”
　　游雪初尴尬地挂了电话。
　　丁晨试探道：“游小姐要不要再打个电话让方小姐等一下，方小姐刚走，应该还没走远。”
　　“不要。”游雪初果断拒绝。
　　刚刚就是她说了一通让方寒先回去的，怎么可能这时候又让方寒回来等她。
　　丁晨忽然笑了一下，这笑意不明显，很快敛住。
　　“我现在帮游小姐打车，说不定运气好两个小时内能打到车。”
　　游雪初睁大眼睛：“这里真这么偏僻吗？”
　　丁晨点头，“游小姐一路过来，应该也看见了。”
　　确实，游雪初之前就没看见这么像荒山野岭的地方，忽然觉得方寒担心她也很正常。
　　郊区气温不高，加上游雪初自己的想象，手臂起了一层鸡皮疙瘩，她一边搓着胳膊一边问道：“要是打不到车，丁医生会收留我吗？”
　　游雪初仰头望向丁晨，看见她月色下冷峻的眉，平时淡漠，此刻怔然呆住的眼睛。
　　“会吗？”她带着几分期待问。
　　丁晨忽然背过身去，但游雪初还是听到清晰的吞咽声。
　　“你渴了？”她狐疑地问。
　　思绪又开始发散，丁晨不会是在外面等了她足足几个小时，都没有喝水补水吧？
　　“我们快进去吧。”游雪初着急地扯住丁晨的宽大白袖子，拽着她往别墅里走，好像她才是这栋深山别墅的主人。
　　等进了别墅后，游雪初呆滞了。
　　这个世界上怎么会有别墅看起来这么简陋？简直就是家徒四壁！
　　极其简单的装饰，或者说根本没有装饰，只有一些生活必需。
　　“宋祎是克扣你工资了吗？丁医生。”游雪初问。
　　除此之外，她想象不到其他原因。
　　如今网络上网友们都斥责明星网红工资过高还偷税，心疼研究人员拿着不多的工资。
　　现在看丁晨，好像真的是这样。
　　丁晨什么也没说，走进厨房倒水，游雪初跟在她身后，不停说话。
　　这个平日里只有她一个人空旷别墅忽然就热闹许多。
　　“这是什么水？”游雪初新奇地看着丁晨的饮水机，跟市面上卖的有些不一样，按下按钮出水时能看到如牛奶般白色液体，还有轻烟似的蒸汽，到杯中后又变得跟寻常的水没有什么不同。
　　很像魔法。
　　“丁医生，这水会有什么味道吗？”
　　“游小姐试试。”丁晨将倒好的水递给游雪初。
　　游雪初接过杯子，好奇地抿了一口。
　　“有点甜。”
　　“因为是山泉，刚刚游小姐看到的白色雾气是机器净化水的体现。”
　　游雪初懵懂地点头，喝完一杯又要了一杯。
　　“我带游小姐去参观实验室吧。”丁晨看了眼时间道。
　　游雪初跟在丁晨后面，对什么都好奇，看着一个个紧闭的房间，都想看一看。
　　“丁医生，可以带我看看房间吗？”她好奇丁晨的房间是不是也一样空旷。
　　丁晨脚步一顿，“客房吗？”
　　游雪初说得坦荡：“丁医生的房间我也想看看。”
　　作者有话说：
　　上一版有点粗糙，修了一下
　　感谢在2022-04-28 22:26:03~2022-04-29 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：赫zz 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；阮好、漠尘、夏千澜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter84
　　游雪初说完, 发现丁晨的背影都变僵了。
　　“……怎么，是不方便吗？”
　　该不会是房间里有什么不能见人的吧？
　　游雪初自觉自己接受能力很强，毕竟先前宋祎那么变.态的房间她都见识过。
　　“不愿意那就算了。”游雪初也不想强人所难, 她没有偷窥别人隐私的癖好。
　　丁晨的背影好像放松了些，继续给她引路向前, 她就安安静静跟在丁晨背后，不再说什么, 只是心里觉得更奇怪了。
　　作为一个研究者, 最该保密的不应该是她的研究数据吗？研究数据不比房间要机密得多？
　　实验室在负一层, 走到别墅深处，要穿过一个像隧道一样阴暗幽深的长廊, 缓坡向下，丁晨进入时便开了灯, 灯光很暗，游雪初有种深处恐怖片内的错觉。
　　有点阴森。
　　她加快脚步走到丁晨身侧, 拽了她一只袖口牵着。
　　“游小姐是不是害怕了？”丁晨问。
　　“没有！”
　　“嗯。”丁晨含笑应一声, 想起上次宋祎来的时候还吐槽她这里可以租给恐怖片导演拍戏。
　　游雪初将她的袖子牵紧了些。
　　“这世界上没有鬼。”
　　丁晨试着安抚, 游雪初却被吓得跳了一下，紧紧抱住丁晨左臂。
　　丁晨不敢轻举妄动，游雪初似乎是真的吓着了。
　　可她又不能不在意她的胳膊已经被迫碰到一处绵软。
　　“游小姐……”
　　听见丁晨在耳边唤她, 游雪初回过神, “你怎么不继续往前走了？”
　　丁晨：“……游小姐能不能……先放开我？”
　　游雪初虽然还没意识到这动作有什么不妥, 但还是放开了她, 最后仍然拽着她的袖子。
　　“你不会这么小气连袖子都不让牵吧？”
　　丁晨心跳得厉害，深吸一口气道：“游小姐随意。”
　　真是个怪人。
　　游雪初默默拽着丁晨的袖子, 直到抵达长廊尽头, 看到一扇很有科技感的门, 半透明，上面有白色齿轮转动，丁晨右手手掌放上去轻触一下，门便开了。
　　丁晨带着游雪初往里走，感觉对方忽然止住脚步。
　　“怎么不进来？”
　　游雪初迟疑地说：“你这地方真的是可以随便进来的吗？”
　　“不是。”
　　此刻，丁晨站在实验室里，游雪初站在外面，扔拉着她的一截袖子。
　　听到丁晨说不是，她手一松，放开丁晨的袖子。
　　“那你为什么让我来？”
　　“……”
　　丁晨似乎不知怎么回答，只又推了下眼镜。
　　她站在实验室的冷白灯光之下，神色复杂，要是再配上一把手术刀，惊悚之意顿生。
　　游雪初被自己的想象吓到，但理智告诉她丁晨应该不是什么变.态研究狂魔。
　　丁晨能看懂游雪初突如其来的恐惧，还没给宋祎当私人医生前，她一直被当做怪人，因为情感比较淡漠，厌恶世俗，喜欢的环境也偏阴暗，求学之时不少同学怕她，课程研究作业也不愿跟她一组。
　　游雪初今天第一次来，又是晚上，荒郊野外的一栋别墅，会害怕也正常。
　　她想了想，往右边走了几步。
　　“丁晨！”
　　游雪初站在偏暗的环境里，忽然看不到丁晨，十分心慌，她跨进那道门，走进实验室，看见丁晨正抬手触什么开关，听到声音朝她看过来。
　　“啪-”
　　头顶忽然响一声，有不符合实验室格调的温暖柔和灯光洒下来，像历经多日阴天后，终于迎来晴天。
　　游雪初抬眼，看到跟她房间里一样的小灯泡，忽然感觉没那么怕了。
　　“你……也买了这种小灯泡？”她惊讶地问。
　　丁晨看着游雪初仰起的脸，长长的睫毛卷翘而立，沾染暖光温度。
　　心跳又漏了半拍。
　　她迟疑地说：“这是……我自己做的。”
　　“诶？”
　　游雪初看向丁晨，“那我房间挂的那些也是你做的吗？”
　　“……嗯。”丁晨点头。
　　游雪初脸上的表情瞬间变得惊喜，“你怎么连……灯泡也会做？”
　　她以为所谓的研究都是拿小白鼠试药，解剖兔子或者青蛙，现在看来好像不是这样。
　　“我……我……”丁晨结结巴巴，好一会儿才找到说辞，“平常不做灯泡，那次是看游小姐需要，就试着做了一些。”
　　“真的吗？”游雪初盯着丁晨，“不是你做研究后钱不够花，只能发展副业？”
　　丁晨又笑了，“宋小姐作为老板很大方。”
　　“我带游小姐看看实验室吧。”察觉到游雪初没那么害怕了，她引着游雪初参观，游雪初不再追问，拉住她的袖子。
　　“这边是生态舱，那边是实验基地。”
　　“这是检测分析仪……”
　　丁晨简单跟游雪初介绍一遍里面的设施，游雪初好奇地问：“你这里没有小白鼠？”
　　“小白鼠？”
　　“对啊。”游雪初理所当然地点头，“小白鼠不是实验必备？”
　　丁晨笑了笑，说：“不是我的实验必备。”
　　不会见到什么残忍画面，游雪初松了口气，“那你新研制出来的药剂怎么办？不用测试吗？”
　　游雪初记得曾听宋祎说过丁晨正在研制一款一款能够有效抑制alpha生理欲.望的药剂，让alpha不需要omega也能安然渡过易感期。
　　丁晨耐心解释，告诉她这种药剂都是找志愿者试药，有偿，因为具有不确定性，报酬很高。
　　“原来如此。”
　　“这个机器是做什么用的？”游雪初又看到一个小型仪器，带有蓝光扫射。
　　丁晨愣了一下。
　　“是什么呀？丁医生。”丁晨不答，她更有兴趣。
　　“这叫信息素匹配仪，是我前不久研发出来，用来检测两个人信息素是否匹配，不过还没经过测试，准确度有待考量。”
　　“还有这种东西，真神奇！”
　　游雪初跃跃欲试，“是这样用吗？”游雪初把自己的手伸到蓝光之下，数道蓝光在她手背掠过。
　　“第一组数据已采集，S级alpha，信息素为雪松味；请继续检测第二组数据，我将为您匹配百分比。”机器自动发出指令。
　　果然是雪松味，丁晨有些高兴自己之前就猜对了游雪初的信息素味道。
　　“丁医生，快来试试啊？”游雪初高兴喊道。
　　“你平时就一个人，正好我在，陪你充当一下小白鼠。”游雪初积极地道，似乎并没有意识到信息素匹配意味着什么。
　　丁晨却很难不多想。
　　如果数据不匹配，游雪初可能不会觉得有什么，但如果数据匹配度高，那游雪初会不会尴尬？
　　“算了，没什么意义。”
　　“怎么会没有意义？”游雪初的手仍然放在蓝光扫描仪下，“不试一试怎么知道？”
　　丁晨依旧未动，只说：“游小姐，我是beta。”
　　“我知道啊。”游雪初困惑地眨了眨眼，这跟测试有什么关系。
　　“丁医生是个很厉害的beta。”她说。
　　丁晨抬眼看她，深沉的眼眸亮了一瞬，很快又暗下去。
　　“理论上alpha跟beta是不匹配的。”她说。
　　“啊？”游雪初更困惑了，“但不是有很多alpha跟beta恋爱吗？”
　　游雪初记得自己在校园里就见过许多，ABO世界，数量最多的便是beta，在不违背伦理道德的基础上可以自由与任意任何人相恋。
　　“只是恋爱。”丁晨的语气带着一种绝望，在生理上，beta孕育的后代相比omega更容易夭折，能力也天生比alpha平庸，现实层面，无论是alpha还是omega，在选择伴侣时都不会倾向beta，即使是一位能力出色的beta。
　　更何况游雪初不是一般的alpha，S级，家世好，成绩优越，象棋实力也强。
　　丁晨自觉跟游雪初不相配。
　　游雪初感觉到丁晨有些丧气，把手从蓝光下抽出，按在丁晨的肩膀。
　　“丁医生是不是想太多了？”
　　“无论恋爱还是走到最后，不是都要有感情支撑吗？”
　　“你看宋祎和周舟，一般人都会觉得方寒比宋祎靠谱，但周舟就是喜欢宋祎啊，她为了宋祎要跟方寒解除婚约，这就是爱情的力量。”
　　“丁医生这么想，难道是因为你喜欢的人抛弃了你去选择了现实层面更好的别人？”
　　“可是丁医生你也不差啊。”
　　游雪初重重拍两下丁晨的肩，安慰道：“真要是那样，说明不是真爱，对方没眼光罢了。”
　　丁晨静静听她说完，忽然笑了。
　　“所以我说的对吧。”游雪初有种安慰成功的成就感。
　　丁晨点头，目光柔和地落在游雪初还搭在她肩上的手，纤长雪白。
　　“心情有好一点了吗？”游雪初向丁晨确认，她想起之前她难过的时候丁晨也曾默默陪伴帮助过她，现在她也想为丁晨做点什么，虽然心理微妙地有点生气和不舒服。
　　居然有人甩了丁医生？
　　丁晨笑着点头，说：“多谢游小姐，我现在感觉好多了。”
　　“那就好。”游雪初收回自己的手。
　　实验室参观完了，游雪初拿出自己的手机看打车软件，依旧没有司机接单。
　　“丁医生，你手机上有司机接单了吗？”游雪初记得丁晨也有帮她打车。
　　“没有。”丁晨看了眼手机，估计今天是打不到车了。
　　“那怎么办啊？”游雪初皱眉。
　　丁晨望向那边的信息素匹配检测仪器，缓慢开口：“游小姐不嫌弃的话，可以在我这将就一晚。”
　　作者有话说：
　　晚安~
　　感谢在2022-04-29 23:59:05~2022-04-30 23:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X、彼岸花开、落日 10瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter85
　　“啊？你说什么？”游雪初怀疑自己听错了。
　　毕竟她刚刚主动问如果打不到车能不能收留她的时候, 丁晨没有回答。
　　在她看来没答应就是拒绝。
　　丁晨不自然地转过身，轻咳一声，才硬着头皮又重复一遍：“如果游小姐不嫌弃的话, 可以……”
　　“不嫌弃。”游雪初确定自己应该没听错，直接答应了, 也不等丁晨说完。
　　丁晨悄悄松了口气，准备带游雪初去休息。
　　“请跟我来, 游小姐。”
　　“等等。”游雪初拽住丁晨的袖子, 将她往回扯。
　　丁晨没有抵抗, 顺着游雪初的力后退回来，不等她反应, 游雪初就拉着她的手放到那个检测信息素匹配度的仪器扫描区下。
　　游雪初按着她的手，说：“别动。”
　　丁晨：“……”
　　仪器先是重复一遍游雪初的数据, 又开始读出丁晨的，“顶级beta, 信息素为艾草香味, 跟1号检测者匹配度为……”
　　丁晨看着自己的手被游雪初压在下方, 听着检测仪的机械声，紧张到头皮发麻。
　　游雪初更多的是好奇，她想看看这个检测仪能测出什么花来。
　　“为……”
　　“匹配度为……”
　　机械声时时停滞, 仿佛机器出了什么故障。
　　游雪初疑惑地看向丁晨, 丁晨趁机把自己的手抽了出来, 说：“看来机器并不是很成熟, 等我完善后再测吧。”
　　“……好吧。”游雪初将自己的手从检测仪中抽出，离开时频频回头, 觉得可惜。
　　走出实验室, 穿过那道昏暗得像隧道一般的长廊, 她们回到别墅一楼。
　　丁晨脚步忽然顿住，她在想要把游雪初安排在哪个房间，原先仅有的一间能睡的客房床榻了，她不仅没补上，下午还拆了部分木板做秋千。
　　现在只剩下她的主卧，也很简陋，但已经是最好的选择。
　　“这些都是可以睡的客房吗？”经过一扇扇门时，游雪初好奇地问。
　　“不是。”丁晨摇摇头，“游小姐跟我来。”
　　游雪初跟在后面，觉得丁晨背影有些无奈，不太情愿的样子。
　　“我会付你今天的住宿费的。”她在后面道：“我不白住。”
　　丁晨：“……不用，我的住处太过简陋，怎么能收游小姐的钱。”
　　游雪初心说怎么不能，直到丁晨将她带到二楼，打开一扇门，很宽敞的一间房，但只摆了一张床，还不是柔软的大床，只是一张木板床，唯一的优点大概是很大很宽。
　　“浴室在里面，今晚就委屈游小姐了。”丁晨简直羞于开口，她太后悔自己当初没听宋祎的把别墅好好装修布置一下，以至于现在看起来如此凄惨。
　　“……我……我可以的。”游雪初多看几眼，勉强接受了现实。
　　她甚至问：“丁医生，听说睡木板床对身体好，是真的吗？”
　　“是。”丁晨有些无法再面对游雪初，“游小姐洗漱休息吧，晚安。”
　　“哎-”
　　丁晨回头，听见游雪初问：“丁医生睡哪里？”
　　丁晨想了想说：“一楼……”客厅沙发。
　　“我也去。”游雪初上前拉住丁晨袖子，“我也要住一楼，你至少让我住你隔壁，我害怕。”
　　“我睡沙发。”
　　“啊？”游雪初困惑地睁大眼睛。
　　“我家……只有一张床。”丁晨抬手推一下镜框，露出一言难尽的表情。
　　游雪初懵懵懂懂，花了一分钟消化这个事实。
　　“那……要不你跟我一起睡？”
　　丁晨眼睛瞪得前所未有的大，看见游雪初拉着她的袖子不放，才后知后觉游雪初是真的害怕，并没有什么其他的意思。
　　她一时不知道该怎么办。
　　游雪初皱眉：“你不想跟我睡啊？”
　　丁晨乍一听又是吓一跳，这话有歧义，而游雪初的意思是比较单纯的那个睡觉。
　　但丁晨难免多想，呼吸都粗重了几分。
　　“不太合适。”
　　“你就是不想跟我睡！”游雪初丢开丁晨的袖子。
　　丁晨张了张嘴，她怎么会不想，但不好为自己辩驳。
　　“我跟你一起去客厅睡沙发。”游雪初气鼓鼓说。
　　“沙发也只有一张，”丁晨小声解释，安抚：“点着灯就不怕了，别墅里很安全。”
　　游雪初瞪丁晨，“你嫌弃我！”
　　“绝对没有……”
　　丁晨冷汗都急出来了。
　　游雪初背过身不看她，“你走吧，大不了我就一晚上不合眼，明天一早叫我的司机来接我，我明天再睡。”
　　丁晨知道自己惹游雪初不开心了，而且游雪初明显害怕，她哪能放心走。
　　她走到门边将门关上。
　　“走吧走吧，你嫌弃我，我还不想跟你躺一张床上呢。”
　　游雪初气呼呼回头，傻眼了。
　　“你怎么还在？”
　　“我陪游小姐一起睡。”
　　游雪初：“……谁要你陪了？”
　　“先去洗澡吧，我给游小姐找浴袍。”丁晨语气温和，丝毫不介意游雪初呛人的小脾气。
　　游雪初傲娇地昂起下巴，转身往浴室去了。
　　丁晨松口气的同时，心跳又开始加速。
　　游雪初进入浴室后，还比较满意，虽说这别墅简陋了点，但浴室有别墅的规格，里面还有一种淡淡的暖香，像火烤出来的一样。
　　似乎……是艾草的味道，浓度正好，不淡不浓。
　　艾草香，游雪初忽然记起那是丁晨的信息素味道，实验室里那台突然短路的机器说过。
　　还挺好闻。
　　游雪初习惯每天洗头洗澡，细细地洗，对各种洗发沐浴用品要求也高，丁晨浴室里摆放着一堆白色透明盒子，里面装不同颜色的液体。
　　这些不会也是丁晨自己研制的吧？
　　她一一拿起来闻，不比她自己用的差，香味甚至更合她意，看起来也更细腻，只是上面没有标签，不知道怎么用。
　　“丁医生？”她坐在放好热水的浴缸里，开始叫唤。
　　“怎么了？”丁晨刚找到一套自己没穿过的浴袍，走到门边，得知游雪初的疑惑，便一一为她解释，黄色的是洗发露，白色的沐浴露……
　　游雪初洗了个舒服的澡，湿漉漉的长发随手盘起，跨出浴缸，她从旁边的架子上随手取了干净的白色毛巾擦干身体，又穿上浴袍。
　　拉开门准备出去，看到丁晨站在门外，一愣。
　　“你……你刚刚不会是在偷看我洗澡吧！”
　　游雪初惊叫着拢紧浴袍敞开的领口。
　　“……”
　　丁晨别过脸，手上的物品往前一递，“游小姐误会了，我只是等着给你送浴袍。”
　　游雪初觉得莫名其妙，里面不是有浴袍吗？
　　她防备地看着丁晨，丁晨在心里叹口气，不再正眼看她。
　　自己走进浴室，关上门，自证清白道：“游小姐可以自己站在外面试试看，能不能看到什么。”
　　游雪初：“……”
　　游雪初一眼也没看到，躲到床那边去了。
　　等浴室里有水声响起时，她才轻手轻脚走回门边去看，这个角度确实看不见浴缸的地方，淋浴处，也只能看见一个很模糊很模糊的影子。
　　“……”
　　游雪初后悔死了，人家丁晨好心收留她，连住宿费都不要她的，她竟然怀疑人家偷看她洗澡。
　　洗澡有什么好看的。
　　游雪初良心不安，起身在房间里走来走去，连头发都忘了吹，想着等会儿还要跟丁晨睡一张床就尴尬。
　　要不等丁晨回来她就主动去一楼客厅睡沙发吧。
　　丁晨洗完澡出来看见的就是在空旷房间里暴走的游雪初，盘起的湿发没有用夹子固定，垂落在肩，滴落带香气的水珠，穿白色浴袍，皮肤更白，还带一层莹润的粉。
　　深吸一口气，丁晨问：“游小姐在做什么？”
　　游雪初听到身后丁晨的声音，回过头，十分不好意思地道：“对不起，丁医生，刚刚我不该怀疑你。”
　　“我……我下去睡沙发。”
　　她说完就转身要出门，丁晨一把拉住她的胳膊。
　　游雪初感觉胳膊一酸。
　　原来丁晨力气这么大！
　　“游小姐不怕了？”丁晨握着她的胳膊一拽，游雪初被她拉动，再反应过来已经离丁晨很近。
　　丁晨的手向她伸来。
　　“你做什么？”游雪初紧张地问，这次她没有直接怀疑，怕再冤枉人。
　　丁晨侧身，弯下腰从旁拿起一条白色干毛巾往她头上一罩，“游小姐这样容易感冒。”
　　游雪初的视线被白色毛巾阻隔，猛然间想起那是她刚刚准备擦头发但是忘了，掉在床边的。
　　见游雪初还不动，丁晨伸手在她头上动作起来，用干毛巾简单吸水后，将毛巾拿开，指着床头告诉她：“吹风机在哪，游小姐吹吹头发吧，以免感冒。”
　　游雪初这才自己走过去，她坐在床边，忽然回忆起刚刚丁晨帮她擦头发的温柔动作。
　　丁晨走到床的另一侧，呆呆盯着游雪初的背影看了几秒，还是觉得很不真实。
　　她以前觉得自己这偏远的地方就不会有人造访，更想不到游雪初会来。
　　更让她出乎意料的是，游雪初虽然吐槽了几句，但并没有怎么挑剔这恶劣的居住环境。
　　游雪初吹头发没有什么耐心，吹到一边半干不干就嫌手累不吹了，另一边头发还在滴水，她自己在家也是这样，直接撒手将吹风机放回原处。
　　丁晨见她发梢还湿漉漉，看不下去，她来到游雪初身后。
　　游雪初看见一只手忽然从她身后出现，去够吹风机，吓一跳，意识到是丁晨后便安定下来。
　　她静静坐着，丁晨什么也没说，跪坐在她身后。
　　吹风机的声音再度响起，游雪初感觉有暖风吹在头上，风力正好，很舒服。
　　等丁晨吹好的时候，她甚至有些不想停下来。
　　“谢谢！”游雪初背对丁晨感激道。
　　又道：“要是丁医生每天都能帮我吹头发就好了。”
　　游雪初自顾自地说，转身看向丁晨，一愣。
　　“丁医生你脸怎么红了？”
　　作者有话说：
　　这几章莫名觉得适合发展副cp感情，下章回到主cp，晚安~
　　感谢在2022-04-30 23:56:57~2022-05-01 23:55:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter86
　　游雪初缠着丁晨问了好一会儿, 也没能从她嘴里撬出一个有用的字。
　　真是奇怪的医生。
　　“时间不早了，游小姐，睡觉吧, 晚安。”丁晨跟游雪初拉开距离，回到床另一侧。
　　游雪初顺势躺下, 翻身背对游雪初，也说了句晚安。
　　“现在关灯？”
　　“随便。”
　　游雪初正拿着手机给自己的司机发消息, 让他明天上班就直接过来接自己, 还没打完字, 室内就彻底暗下来，唯一的光源是她的手机发出来的, 有些刺眼。
　　不等她说话，灯又亮了。
　　她翻个身, 看向丁晨，丁晨也看着她。
　　四目相对, 这会儿她们都躺在同一张床上, 穿一样的浴袍, 盖同一张被子。
　　“滋滋-”
　　头顶天花板的灯发出响声，丁晨迅速熄灯，赶在灯彻底烧坏之前, 电源切断时, 眼神交汇的电流也被切断。
　　黑暗中再看向彼此, 双方都发出清晰的吞咽声。
　　有种说不清道不明的暧.昧。
　　游雪初当即说：“我渴了, 想喝水。”
　　丁晨说好，打开自己手机的手电筒, 靸上拖鞋去倒水, 本就害怕的游雪初自然不愿意一个人在这“独守空房”, 跟着丁晨一起。
　　两人一同去厨房喝了水，还各自倒了一杯带回房间里，尴尬的是连床头柜都没有，丁晨搬了张客厅的椅子上楼，放水杯。
　　“睡吧。”
　　两人各自躺回床上，又是丁晨催睡觉。
　　游雪初睡不着，翻来覆去。
　　“丁医生你睡着了吗？”
　　“没有。”
　　过了一会儿，游雪初又问：“丁医生，你睡得着吗？”
　　丁晨：“……”你在我身边，当然睡不着。
　　“我睡不着。”游雪初自顾自道，又轻声问：“丁医生有没有安眠药？”
　　“没有，要去医院诊断，拿着医生开的处方才能购买。”
　　游雪初一惊，“丁医生也还没睡着啊？”
　　“嗯。”
　　“那丁医生这里有助眠的药品吗？褪黑素之类的？”
　　“没有。”
　　丁晨平时没有失眠问题，辛苦工作一天，洗漱完几乎可以秒睡。
　　今晚是特殊情况，平常她绝不会如此清醒和亢奋。
　　“那我们要不要做点什么？”游雪初真诚询问，她实在是不能忍受清醒却无聊，无事可做的状态。
　　做点什么。
　　简简单单的几个字让丁晨觉得自己脑子里发生了爆炸，像是化学实验失误时，把实验室弄得一塌糊涂。
　　“……做什么？”丁晨询问时声音微都抖。
　　游雪初拽着被子往丁晨的方向靠近，很慷慨地将被子多分给她一些。
　　丁晨呼吸瞬间变得急促。
　　“就玩成语接龙怎么样？先接不住的人就接受惩罚，真心话或者大冒险。”
　　丁晨有些意外，因为这有点不像游雪初会提出来的事情，可能真的被失眠折磨得太狠了。
　　“丁医生不会是不敢玩吧？”游雪初激将问道。
　　其实，以前是她不敢玩，就算宋祎拉着她试图带她融入大家，但不知道为什么她就是做不到，她似乎天生就应付不了太多人的关系。
　　她是一座孤岛，热爱两个人的孤岛，但是没有人愿意放弃其他人，只为跟她待在孤岛上。
　　现在面对同样没有第一时间答应下来的人，她有种自己在欺负丁晨的错觉。
　　“算了，不玩就睡觉吧，晚安。”
　　游雪初准备滚回自己原来的位置。
　　黑暗中，有人抓住了她的手，游雪初大脑和滚边去的动作都停滞。
　　室内开着空调，冰冰凉凉，盖着薄被还有丝丝凉，但那只手抓过来时，她好像闻到了火烤艾草的淡淡暖香。
　　“谁先来？”
　　这个丁晨！游雪初吸吸鼻子，想到她一个人在这里被宋祎坑得那么惨，就没跟她计较。
　　“让你先吧。”
　　丁晨在黑暗中无声勾起唇角，“天崩地裂。”
　　游雪初：“裂……裂……”
　　她完全没想到自己败阵败这么快，觉得十分丢脸，面色难看，好在现在一片漆黑，丁晨什么也看不见。
　　“同音字也可以。”丁晨主动降低难度。
　　游雪初有点生气，“愿赌服输，你不要改变规则！”
　　“……”丁晨选择暂时闭嘴。
　　“我选真心话，你有什么想问我的？”游雪初问。
　　她以为丁晨对她不会有多好奇，可能要想很久才能挤出一个无关痛痒的问题，谁知丁晨直接开口问：“游小姐现在的理想型是什么样的？”
　　咦——？
　　丁晨问这个干嘛？
　　游雪初觉得奇怪，但还是认真回答：“没什么理想型，反正肯定不是宋祎那样的。”
　　“那是什么样的？”丁晨追问。
　　“嗯……我喜欢她，她也喜欢我，并且只喜欢我，可以包容我的坏脾气就够了。”
　　“再来再来。”游雪初胜负欲强，这局她开头，依旧败给丁晨。
　　丁晨这次问的是：“方小姐算是游小姐喜欢的类型吗？”
　　“不算。”游雪初回答得很干脆，说完还补充一句：“我跟方寒就不是一个世界的人。”
　　“嗯。”丁晨轻轻应了一声，心里却异常澎湃。
　　第三局，丁晨听游雪初出题的声音已经蔫蔫的，大概是连输两局很挫败，她故意输了一局。
　　游雪初果然开心了，问：“丁医生你选什么？”
　　不敢在敏.感问题上说真话的丁晨选择大冒险。
　　这给游雪初整不会了，这种环境下，应该让丁晨去做点吓人的事情，可是丁晨走开，她会更害怕。
　　想了半天，她说：“要不丁医生帮我捏捏肩？”
　　这一点也不大冒险，丁晨笑出声。
　　本来还觉得自己要求有点无理的游雪初见她居然敢嘲笑自己，立刻心安理得起来，背过身去，“力度不要太轻也不要太重。”
　　她还没说完，就感觉有一双温暖的手搭上她的肩。
　　“游小姐放松。”
　　游雪初缩得跟个鹌鹑似的，瞬间硬气不起来了，丁晨只好用自己的方法将她软化。
　　奇迹般地，游雪初感觉因丁晨靠近而僵硬的肩颈又在丁晨的手下活了过来。
　　好舒服呀。
　　游雪初闭眼享受，觉得丁晨好专业。
　　丁晨学过相关课程，自然专业。
　　游雪初没喊停，丁晨就一直帮她按着，直到听到前面传来越发平缓的呼吸声，游雪初睡着了。
　　丁晨这才慢慢收回自己的手。
　　“晚安。”
　　-
　　游雪初第二天醒来的时候觉得浑身舒畅，睁眼前以为是在自己的床上，例行左右打滚，忽然碰到什么。
　　两眼一睁，彻底清醒了。
　　她在丁晨的床上，还滚到丁晨身上去了，压着人家。
　　“早啊，游小姐。”丁晨大概是还没清醒，语气才能如此平静。
　　“早。”游雪初微红着脸往旁边一滚。
　　“游小姐想现在起床还是再睡一会儿？”
　　游雪初提着被子往头上一盖，说再睡会儿。
　　丁晨先起床，先去一趟实验室，然后到厨房做早餐。
　　丁晨深知自己的厨艺拿不出手，早在网上买了许多冷冻加热即食的产品，包子，馄饨，披萨等等。
　　最后她没有选择做这些，她去别墅后面的菜园子里摘了两颗大玉米，一盒草莓，回到厨房将玉米草莓清洗好，玉米上锅蒸，草莓放在一边，觉得不够，她又找出几个鸡蛋，做简单的水煮蛋。
　　都是最自然的食材，最大限度保持原始美味。
　　玉米快蒸好的时候，游雪初下楼了，她换上了昨天换洗后一夜风干的红色裙装，裙摆像是热烈盛开的玫瑰花瓣，更衬得她的肌肤雪白。
　　像是公主从童话里走出来，朝她走来。
　　丁晨根本没办法控制自己的目光。
　　游雪初闻香而来，脸上带着雀跃的表情，“有玉米是不是？”
　　丁晨含笑点头。
　　“要不要先吃点草莓？”
　　游雪初点头，她有一阵没吃草莓了，因为上次吃的不甜。
　　丁晨把一整盒草莓摆到餐桌上，又依次摆上水煮蛋，蒸好的玉米，最后是温热牛奶。
　　“我尽力了，游小姐将就一下吧。”
　　“原来下厨是丁医生的弱项。”游雪初眯眼笑得开心。
　　丁晨不反驳，这是事实，她默默看着游雪初伸手从桌上拿一颗草莓，咬下去时没忍住闭上眼，眉头都提前皱起来。
　　这个表情是怕酸。
　　游雪初上次吃到酸酸的草莓的阴影犹在，这次也只敢先小小品尝一口。
　　甜蜜在舌尖化开，抚平她皱起的眉头。
　　“好好吃！”
　　“好甜！”游雪初毫不掩饰惊喜与兴奋。
　　“丁医生你在哪里买的？快告诉我，我要买。”
　　丁晨摇摇头，笑说：“买不到，游小姐可以多吃点。”
　　“怎么会买不到？”游雪初不信。
　　丁晨把那盒草莓推到游雪初面前，说：“因为是我自己种的，这是市面上还没有的新品种。”
　　游雪初：“！！！”
　　等吃了玉米，游雪初又震惊一次，她觉得丁晨太神奇了。
　　吃过早饭，游雪初的司机还没到，丁晨带她去别墅后面的菜园子参观，游雪初忍不住想摘草莓，丁晨就回屋找了个塑料盒给她，又告诉她怎么挑。
　　“我都知道，又大又红的肯定好吃对吧。”
　　游雪初摘了两盒，说要拿一盒回去送给周舟。
　　丁晨忍俊不禁，游雪初跟周舟的关系不知什么时候比跟原来的宋祎还好了。
　　她又带一刻也闲不下来的游雪初到前院荡秋千，她昨天下午等她时对抗寂寞和无聊做的秋千。
　　很简陋，但游雪初很喜欢，她新奇地摸着铁链和木板，试探地坐上去，起初荡得很保守，后面越荡越高。
　　丁晨紧张地看着。
　　荡到高处时，游雪初说：“丁医生，我真想把你这个地方买下来，但是我知道你肯定不卖，因为实验室也在这。”
　　等游雪初玩尽兴，司机也到了，她抱着自己摘的两盒草莓坐上车，降下车窗跟丁晨说再见。
　　丁晨没说再见。
　　她说：“游小姐愿意的话，随时都可以过来。”
　　作者有话说：
　　早呀~失眠到现在，于是又写了一章，还是副cp哈，下章一定主cp，我去睡觉了~
　　感谢在2022-05-01 23:55:17~2022-05-02 08:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dobby 10瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；拐瑶、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter87
　　游雪初看着俯身在车窗前, 跟她说只要她愿意，随时可以来玩的丁晨，眼睛像是进了沙。
　　她开始疯狂眨眼, 眨到眼睛都泛红。
　　丁晨看出游雪初状态不对，紧张地问：“游小姐怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　眼泪掉下来了。
　　游雪初不敢开口回应, 抬手抹眼泪。
　　她好奇怪，没事哭什么。
　　脑子里冒出许多不太好的回忆, 不是没人对她说过跟丁晨方才类似的话, 但感觉很不一样, 一种是虚假客套，一种是真心, 她分辨得出。
　　前排的司机不敢出声，手搭在方向盘上, 移开又搭上，如此反复多次, 要等着小姐发号施令他才能发动车子。
　　游雪初不说话, 丁晨心急如焚, 情急之下，她将头探入车窗，近距离观察游雪初的眼睛, “游小姐……让我帮你看看。”
　　“你别看。”游雪初终于开口, 只是眼睛紧紧闭上, 眼泪顺着雪白的脸颊往下淌。
　　“丢脸死了。”
　　丁晨反应了好一会儿, 才意识到游雪初会哭可能并不是因为身体上有什么不适。
　　难道是她刚刚说的那句话惹哭游雪初的？
　　丁晨无措又心慌，不清楚游雪初哭的具体原因, 不知从何安慰, 她只缓缓抬起手, 犹豫地触上游雪初脸颊，帮忙擦眼泪。
　　温热指腹贴上面颊，带着微微粗粝的触感，游雪初猛然睁眼，看见丁晨飞快抽回了手，眼里还有怜爱神情。
　　“丁晨，”游雪初吸吸鼻子，“你刚刚说的是真的吗？”
　　丁晨愣了片刻，说：“真的，游小姐想来随时都可以。”
　　游雪初手探出窗外，拽了丁晨的白袖子擦眼泪，仰着脸看她，微红的漂亮眼睛在早晨的阳光下闪耀着宝石的光泽。
　　“说话算话，还有刚刚看见的要保密，最好忘记。”
　　丁晨点头答应。
　　游雪初终于再度展露笑颜，慢慢地把丁晨的袖子塞回车窗外，降下车窗，不再看丁晨，对前面的司机说出发。
　　“好的，小姐。”虽然没敢回头看，司机也一直竖起耳朵注意后座自家小姐的动静，这是他第一次听见小姐哭，也是第一次看小姐的情绪转变如此快，上一秒还是阴云，下一秒唤他开车尾音都带着欢快。
　　游雪初扒着车窗看外面，蓝天白云，一望无际，大片绿植，野蛮生长。
　　她喜欢这个地方。
　　游雪初的车消失在远处，丁晨还是站在原处停留了很久，她借着阳光看宽大白袖子上游雪初留下的眼泪，亮晶晶，犹豫许久要不要换一件。
　　结果是没有换，她穿着这件白色研究服，扎进实验室，捣鼓那台信息素匹配度检测仪。
　　-
　　游雪初坐车回去的路上，一直拿手机的自拍反反复复照镜子，生怕等到家眼睛的红还未褪去。
　　她鲜少哭泣，即使是小时候，被父母丢在家里，即使当初被宋祎抛弃，她也没哭，大概从出生哭过一次后泪腺就合上了。
　　刚刚不知为什么，泪腺又被丁晨打开。
　　好在哭得不久，眼底的红很快褪去，回到别墅时已经看不出她哭过的痕迹了。
　　她没让司机把车直接开回自己的别墅，而是停在宋祎别墅外面。
　　在一块小屏幕上扫了脸，大门自动打开，她径自走进去，捧着两盒从丁晨那儿摘的草莓。
　　她没有提前告知宋祎和周舟自己会来串门。
　　猝不及防看到不该看的东西。
　　她捂住眼睛，正要撤退，周舟发现了她，大叫：“游小姐。”
　　似乎在求救，她便站定，没有直接离开。
　　将周舟抵在沙发上亲的宋祎以为周舟是为了躲开故意骗她，直接吻下去。
　　周舟害羞推她，“真的是游小姐。”
　　宋祎依旧不信，只是配合周舟，笑着回头，没想到看见捂着眼睛的游雪初：“……”
　　这时，周舟趁机从她身下溜走，随手整理了一下衣服上前迎接。
　　她也从沙发上下去，心想自己还是思虑不周，以为给家政和保姆阿姨放假了就不会有人来别墅打扰，忘记游雪初也能自由进出别墅了。
　　“游小姐，你怎么来了？”周舟问。
　　游雪初手抬得有些酸了，但还是回忆一遍自己刚刚见到的情景，确定两人有穿衣服，才缓缓把手从眼前拿开。
　　“给你送草莓。”
　　“看，又大又红的草莓。”游雪初炫耀道：“我自己摘的。”
　　她递一盒给周舟。
　　隔着透明的塑料盒子，就闻到了草莓的甜甜香味，周舟说：“谢谢游小姐。”
　　“我的呢，雪初。”宋祎站在周舟身后，放低身子，头枕在周舟肩上，朝游雪初伸手。
　　“没有你的份。”游雪初狠狠拍了下宋祎的手，“你没有骨头吗？”
　　宋祎把脑袋从周舟肩上移开，笑说：“雪初，等你谈了恋爱就知道了，会恨不得黏在恋人身上。”
　　游雪初白她一眼，拉着周舟去厨房洗草莓。
　　水流漫过又大又红的草莓和白嫩指尖，香气变得更加馥郁。
　　周舟好奇地问：“游小姐大早上去哪里摘的草莓呀？”
　　“是在……”游雪初忽然有些不好意思，小声地说，“丁医生家里摘的。”
　　却还是没逃过宋祎的耳朵。
　　“原来是在丁医生家里摘的啊。”
　　宋祎不知道什么时候跟进厨房的，此刻冒出小学生一样起哄的声音。
　　当她伸手过来拿草莓时，游雪初狠狠将她拍开。
　　有的人谈了恋爱就变得那么讨人厌！
　　“真不知道周舟怎么看上你的。”
　　宋祎看着游雪初生气的样子，赶紧道歉：“对不起，雪初，我也是关心你。”
　　周舟趁机往她嘴里塞一颗大草莓，“宋小姐，甜不甜？”
　　宋祎点头，咬掉半颗，剩下半颗，连着周舟的手指咬了一下。
　　游雪初：“……”
　　好像更生气了，居然当着她的面秀恩爱。
　　“宋小姐你干什么呀！”周舟红着脸推开宋祎，低头看一眼手指，浅浅一圈牙印。
　　前天晚上答应跟宋小姐在一起，昨天是第一天，今天不过是第二天，宋小姐就已经一改往日若即若离的态度，变成现在这般黏人。
　　不过她并不讨厌，只是还有些不适应。
　　周舟跟着游雪初去客厅吃草莓聊天了，宋祎在原地待着反思了会儿。
　　好像确实是她太黏人了。
　　以前周舟不是她女朋友，她就算忍不住靠近周舟，也不得不克制，现在不用了，就过火了点。
　　原来谈恋爱这么快乐，快感不低甚至远超于以前谈成价值上亿的单子。
　　周舟陪着游雪初坐在客厅，细细地品尝草莓，一起讨论着以后找丁医生要些草莓秧苗，种在附近，以后可以一起摘草莓，不带宋祎。
　　周舟忍不住笑，回头看了眼黏人的宋小姐，她现在的女朋友，反手送过去一颗草莓。
　　游雪初看着谈了恋爱连吃东西都不用自己拿的宋祎，怨念深重，“周舟，你不要对她太好，宋祎这个人……”
　　宋祎知道游雪初想说什么，无非是原身渣A的一些坏毛病，她立刻坐到周舟身边，接过草莓，“周舟，我来喂你。”
　　“这还差不多。”游雪初傲娇地别过脸去。
　　心里好像更气了怎么办？
　　她今天是好意过来给周舟送草莓的，不是来吃宋祎的狗粮的。
　　可恶。
　　凭什么宋祎这种人又有女朋友了，还是周舟这么好的女朋友，她还是单身。
　　可恶。
　　她突然也好想谈恋爱。
　　可恶。
　　“游小姐昨晚是留在丁医生家里吗？”周舟温柔甜美的嗓音响起。
　　游雪初：“……”
　　该怎么说，还是实话实说吧，没什么好瞒着的。
　　“是啊，我昨天晚上是住在丁医生那，不过是因为白天有点事，到丁医生那就已经是晚上了，等我参观完实验室，想打车回去打不到车，我的司机昨天又正好放假，实在没办法，丁医生只好收留我，我也只好留宿在那，就是这么简单，你们别多想。”
　　游雪初一口气说完，语速快得像是不想让人听清，说完脸都红了。
　　宋祎一脸看好戏的表情，“我也不想多想，可是雪初，你脸红了。”
　　游雪初立马瞪宋祎，宋祎做出个手拉拉链的闭嘴动作，安安静静靠在周舟身边，可以不说话，但就是要跟周舟贴在一起。
　　游雪初又想起自己最初看到的，如果她没出现，现在两人指不定进展到哪了。
　　可恶。宋祎还是这么猴急。
　　可是之前宋祎不是一直克制得很好吗？
　　“对了游小姐，丁医生家的客房换新床了吗？”周舟看游小姐和宋小姐之间气氛又是剑拔弩张，下意识找话题转移注意力。
　　一听丁医生三个字，游雪初的注意力马上被吸走，只是这个问题让她有些懵。
　　客房？
　　新床？
　　丁晨家里有这种东西吗？她不是只有个主卧有床，起初说把主卧让给她，自己还要去睡沙发吗？
　　“为什么要换新床？”她问周舟。
　　周舟简短解释一遍那次宋小姐发狂，丁医生客房的床忽然塌了的事，省略许多细节。
　　“是丁晨买的床太劣质，不能怪我和周舟。”宋祎忍不住插一句嘴。
　　游雪初：“……”
　　“所以丁晨换新床了吗？”宋祎看游雪初不回答也有些好奇了，“我还给了她不少钱让她买些家具改善一下生活环境，她不会还没换吧？”
　　游雪初不屑撒谎，索性闭嘴。
　　宋祎震惊，“那你们昨天晚上不会睡一张床上吧？”
　　“差点忘了，丁晨不是那种人，客厅还有沙发，不会占你便宜。”
　　游雪初：“……”
　　游雪初不想继续这个话题，起身要回自己家，握在手里的手机忽然震了一下，她低头一看，是丁晨问她到家没。
　　“不用送我。”游雪初叫住同样已经站起身的周舟，自己握着手机大步离开。
　　宋祎拉着周舟坐下，说：“我们继续。”
　　周舟又想躲，面色一片绯，“宋小姐，现在还是白天。”
　　“那我们去楼上。”
　　作者有话说：
　　游雪初：可恶！可恶！宋祎在我面前秀恩爱可恶！
　　宋祎：恋爱了就是想贴贴，你也快去谈恋爱！
　　感谢在2022-05-02 08:47:34~2022-05-03 23:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58089481 20瓶；拐瑶 8瓶；阮好、不要靠近会变不幸 2瓶；uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter88
　　“那我们去楼上。”
　　宋祎握着周舟手腕, 牵着人往楼上去。
　　“快中午了，宋小姐。”周舟试图挣脱，逃往厨房。
　　“宋小姐给保姆阿姨放假, 我们只能自己做饭啦。”周舟眨巴着眼睛提醒道：“宋小姐不饿吗？”
　　宋祎稍一用力，便把周舟拉进怀里, 圈起来。
　　嘴唇贴着周舟颈侧，轻声道：“刚刚吃过雪初带来的草莓, 不饿。”
　　“你饿吗？”她反问。
　　周舟感受到随着宋小姐薄唇吐出一个又一个音节, 她颈侧肌肤不断被研磨, 带起一阵微酥电流，她下意识缩了下脖子, 却被圈得更紧。
　　开始谈恋爱她才知道，真正的宋小姐竟是这样的。
　　实在很难跟当初那个她主动吻, 却推拒或不回应的宋小姐联系在一起。
　　“……饿。”她缩着脖子讨饶。
　　宋祎心情很好地笑了声，埋于她颈侧, 用力种出一个草莓才松开她。
　　“你怎么比草莓还甜。”宋祎发出一声心满意足的感慨。
　　周舟脸皮薄, 耳朵也还不能适应这样的情话, 几乎是宋小姐一放开她就跑进厨房，仿佛厨房是安全的避难所。
　　可不过一分钟，黏人的宋祎就自动跟了进来。
　　“中午要做点什么吃？”种过草莓的宋祎心情十分愉悦, 她走近周舟, 想要欣赏一下自己种的草莓。
　　周舟已经拿头发挡住了。
　　“嗯……今天阿姨没上班, 也没人送新鲜食材来, 昨天的食材可以做几个简单的菜，西红柿炒鸡蛋, 青菜豆腐, 还有一根甜丝瓜。”
　　“没有肉, 宋小姐可以接受吗？或者我们今天中午点外卖？”
　　周舟很认真地在思考午饭，扭头征询宋祎意见时发现她的目光落在自己身上，一副出神模样，不知在想什么。
　　“宋小姐？”周舟走近几步，伸手在她眼前晃几下，想把她拉回现实。
　　回归现实的宋祎直接一把拉住周舟的手，满目温柔，“点外卖吧。”
　　周舟便将食材放归原位，陪着宋祎一起到客厅沙发坐着用手机点餐。
　　“为什么要这样坐啊？宋小姐？”
　　宋祎坐在沙发上，周舟别扭地坐在宋祎腿上，腰也被环着。
　　“宋小姐？”
　　话音刚落唇便被堵上。
　　缺氧的窒息感瞬间侵占大脑，她无法呼吸，只瞪大眼睛看着宋祎。
　　“乓”的一声，有什么东西掉在地面。
　　周舟借机把宋祎推开，宋祎亲得投入，本不愿中止，但周舟显然没进入状态，她只好放过周舟。
　　她仍旧搂着周舟，弯腰将掉在地面上的手机捡起，捧在周舟面前，让周舟选想吃什么。
　　周舟只需滑动指尖，细细挑选，选定菜馆，将自己喜欢的加入购物车。
　　“我选好了，宋小姐有没有什么想吃的，加进去？”
　　宋祎摇头，看着周舟，“我有你就够了。”
　　“宋小姐！”周舟蹙眉看她，脸红到几乎要跟脖子上的草莓一个色号。
　　“好了好了，我不乱说了。”宋祎举手投降，唇畔含笑。
　　“我们就买这些。”宋祎在手机上操作一番，这里点餐跟现实世界差距不大，付钱直接走银行账户扣款。
　　等待外卖员送餐途中，宋祎拿起桌上还剩下的几颗草莓，一颗一颗喂到周舟嘴边。
　　一颗草莓周舟要吃两口，但宋祎只让她吃一口，剩下一半扔进自己嘴里。
　　看着周舟不停害羞，脸红的可爱模样，宋祎忽然觉得自己貌似也有当渣A的潜质，不过她的所有行为都只对周舟，只喜欢，也只要周舟一个。
　　最后一颗，她咬着喂周舟，但这个方式好像有点激怒周舟了。
　　周舟把着她的肩，埋首在她颈侧“狠狠”咬了一口。
　　这对宋祎来说并不痛，周舟咬的时候力度是收着的。
　　宋祎自己把那颗草莓一口吞下去，才抬手，慢慢抚上被周舟咬过的地方，一圈很可爱的牙印。
　　周舟咬完似乎有点后悔了，不敢看她。
　　宋祎低头凑近，笑问：“周舟，你是不是本来想种草莓但是用错方式了？”
　　周舟茫然地点头。
　　果然，宋祎心想周舟还是太单纯了，不像她，就算以前没有任何经验，但是谈了恋爱就能立刻开窍，连最后一步都知道该怎么做。
　　就像修真界的废柴任督二脉忽然被打开，即刻进阶。
　　她现在就是那种感觉。
　　“我再教你一次，周舟你这么聪明一定要学会啊。”她循循善诱，低头，嘴唇贴近周舟另一边此刻还很白皙光洁的颈侧。
　　短暂的侵占过后，周舟的颈侧又多了一颗草莓，两颗草莓各在一边。
　　周舟抬手捂住，脸上的红一直没褪下去过。
　　“学会了吗？”宋祎搂着她腰温声询问。
　　周舟忽然将她推倒在沙发。
　　仿佛一只纯真的小白兔突然变成了一只有血性的小狼。
　　宋祎静静体会颈侧脉搏跟温暖唇畔相贴的美妙感受，周舟离开时她还有些不舍。
　　“凶狠”地种完一颗草莓，周舟眼尾微红，她看着宋祎享受的样子，觉得蓄积的情绪半点没发泄出去。
　　“周舟。”宋祎心软地叹了口气，她从沙发上坐起来。
　　这次只抱着周舟，什么也不做。
　　“以后你不愿意的话，我一定尊重你。”
　　周舟的手这时也主动环抱住她。
　　“宋小姐，我不是不愿意，我只是……只是……”
　　“我明白。”宋祎一下一下轻拍她的肩，“是我太心急了，对不起。”
　　第一次谈恋爱失了分寸，是她不对。
　　“我好喜欢你，就有些情不自禁，对不起周舟。”
　　周舟心头矛盾，她没谈过恋爱，觉得自己也有错，也许是她太保守了，她这样保守，或者对恋爱不利。
　　“宋小姐没有错，可能是我……”
　　“你没错。”宋祎抬手抵住她的唇畔，“任何时候只要不愿意都可以提出来，我尊重你。”
　　“嗯！谢谢宋小姐！”周舟眼底褪去忧思，话说开了，她就没那么怕了。
　　“现在还叫宋小姐是不是有些奇怪？”宋祎笑问。
　　周舟也觉得有点奇怪，“可是不叫宋小姐叫什么？”
　　“叫……”
　　这个问题也把宋祎给难住了。
　　两人相视一笑。
　　宋祎说：“就先这么叫着吧，什么时候有想法了可以换。”
　　周舟乖巧点头。
　　宋祎问：“周舟，现在我可以亲你吗？”
　　周舟没想到宋祎会突然问，因为之前都是直接亲的，可能是她刚刚拒绝的行为让宋祎犹豫了，宋祎说愿意尊重她，不是说说而已。
　　“可以吗？”宋祎有些紧张，怕自己第一次主动问就被否决，那她下次就不知道什么时候敢再开口了。
　　过了一会儿，周舟依旧没有回答，很认真地在思考。
　　宋祎等到心痒，感受到了什么是煎熬。
　　她突然有些明白曾经在原来的世界，就算无意了解，也能时不时听说一些几乎任何人都耳熟能详的一些故事：霸总强制爱，强取豪夺等等。
　　她不记得是什么性向的，但她想是各种性向相通的。
　　就是因为忍受不了煎熬，才会有人用强硬的手段去掠夺自己想要的。
　　这两天的她是不是也有一点？
　　宋祎不知该怎么界定，毕竟她虽然有那个身份，但从没有研究过这类事情，只凭本能。
　　现在是克制本能，为了等周舟一个答案。
　　周舟想了许久，决定用行动回答宋祎。
　　宋祎感受到周舟在一点一点向她靠近，两人的呼吸慢慢交织在一起，上方的呼吸忽然变得很浅很轻，周舟一定很紧张。
　　宋祎索性闭上眼，让周舟能放心大胆地回应她。
　　她准备好迎接周舟的吻了，这次她一定好好回应。
　　只待周舟的吻落下来。
　　“嘟嘟嘟——”
　　急促铃声骤然响起，煞了好风景。
　　周舟直接跳下沙发，宋祎幻灭地睁开眼，不太情愿地接通电话。
　　是外卖员打来的电话，即使好事被打扰很无奈，但宋祎还是维持着基本的礼貌，去外面取餐。
　　回来后，周舟已经取好碗筷，端坐在餐桌前等她。
　　宋祎将饭菜放下，拆开包装摆好。
　　“吃饭吧，宋小姐。”周舟眼神闪躲。
　　宋祎直接拉过椅子挨着周舟坐，给周舟夹菜，什么也不说，只默默吃饭。
　　周舟做了好一会儿心理建设，才转头在宋祎脸颊亲一口。
　　“这样可以了吗？宋小姐？”
　　“当然可以。”宋祎当场心花怒放，要是亲在别的地方就更好了。
　　世风日下。宋祎觉得自己好像也变了，穿书以前她就是一个无欲无求，看破红尘的铁血女企业家。
　　那时的她也不是没见过好看的女人，毕竟谈生意时很多大老板都喜欢选在会所。
　　许多商业伙伴都以助她跌入红尘为目标，却没一次成功过。
　　圈子里谁说到她准会带上一个“千年铁树不开花”的名号，彼时宋祎不介意，当个铁树没什么不好。
　　但是现在，周舟在她身边，只是亲了她侧脸一下，她就高兴得不得了，恨不能把天底下所有的好东西都捧给周舟。
　　原来，不是她这株铁树不愿意开花，是没遇到周舟。
　　遇到周舟她才知道，红尘不只有让人犹豫要不要跌落的痛觉，还有爱和美好。
　　周舟亲了宋祎一下后就搬着椅子坐到另一边去了，宋祎觉得这样的周舟可爱至极。
　　吃完午饭，收拾好餐桌，宋祎拉着周舟上楼午睡。
　　“宋小姐今天……又不回自己的房间吗？”周舟斟酌着问。
　　宋祎垂着眼装可怜，“我可以跟你一起睡吗？周舟。”
　　周舟根本拒绝不了，说：“只能睡觉。”
　　宋祎点头，进门躺下后，她熟练地搂着周舟，周舟显然也习惯了。
　　她又得寸进尺地问：“可以在其他地方再种些草莓吗？”
　　作者有话说：
　　今天出院，太兴奋了，熬夜写的，晚上应该还有一章。还有预收文案也大改了一下，《当禁欲上将捡到小甜o》，小可爱们可以戳专栏看看，感兴趣的话记得收藏哦~
　　感谢在2022-05-03 23:32:30~2022-05-04 07:23:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；拐瑶、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter89
　　宋祎问完就有些后悔了。
　　刚刚才决定收着点, 现在又口无遮拦暴露了内心虎狼想法。
　　她以为周舟会立刻拒绝，甚至对她心生防备。
　　补救似的，她主动放开了周舟, 乖乖躺在一边，仿佛她刚刚什么也没说。
　　周舟好一会儿没说话, 她才松一口气，余光去偷瞄周舟, 周舟正好凑近她。
　　“在哪里种呀？”
　　问这话时周舟是笑着的, 面色微红, 带点小羞涩。
　　宋祎紧张地吞咽了下，脑子里闪过一堆颜色废料。
　　卧室的窗帘是拉上的, 只余一小截缝隙，漏出一小缕灿烂艳阳。
　　外面大概是有风, 影子在地板上晃动。
　　虽然周舟没有因为她的大胆要求厌烦她，但宋祎觉得自己不能太过分。
　　“宋小姐？”周舟又朝她靠近了些, 一副好奇宝宝模样。
　　宋祎不敢说话, 怕真说出来会吓着周舟。
　　“睡觉。”她说。
　　周舟依旧眼巴巴看着她, 还在等她回复，不等到绝不肯午睡。
　　宋祎闭了闭眼，深吸口气。
　　太可爱真的会被吃掉。
　　她把周舟搂进怀里, 俯首, 在她耳垂浅吻了几秒。
　　“这里。”
　　周舟心眼没多大, 胆子更小, 此前未曾被触碰过的地方分外敏.感，宋祎感觉周舟就要像刺猬一样缩起来, 她偏不让, 把人稍稍展开, 索取一番过后，才消停。
　　太可爱就是会被吃掉。
　　-
　　游雪初离开宋祎的别墅后，便直接给丁晨拨了个电话过去，询问客房的事。
　　“丁晨，你骗我，你有客房。”
　　“……是有，但是床塌了。”丁晨如实道。
　　“这么久都没换新的？”游雪初握着手机问，心里莫名期待着什么。
　　“嗯。”
　　游雪初心里希望的小火苗被丁晨的话给浇灭了。
　　“为什么？”游雪初不解，“床塌了都不换上。”
　　丁晨：“我以为不会有人来我这里。”
　　“你不欢迎我？”游雪初激动地问。
　　“不是。”丁晨解释：“是没想到游小姐愿意来，游小姐下次来我保证有客房招待你。”
　　“谁要你的客房。”
　　游雪初心烦意乱，抬手往后捋了下头发。
　　千头万绪跟如瀑般的黑色长发一同在阳光下闪耀光泽。
　　丁晨一头雾水，以为游雪初以后不会再来了，还想说点什么，游雪初那边就掐断了电话。
　　过了一会儿，丁晨主动发信息过去。
　　[信息素匹配度检测仪过几天能完善好，游小姐想测试随时可以过来。]
　　气鼓鼓挂断电话的游雪初再看到丁晨发来的信息，更生气了。
　　[现在？]
　　[可以。]
　　游雪初看到这条肯定的信息，心情好了些。
　　[坐车好累，下次吧。]
　　[好。]
　　丁晨等了会儿，确定游雪初不会再发消息过来，摇摇头，继续手头上的工作。
　　-
　　宋祎在家过了几天神仙般的生活，彻底乐不思蜀了。
　　她几乎忘记自己是穿书过来的，之前那个短暂出现的系统说过，她原来的世界不会因为她的离开而崩坏，会有一个跟她一样的人顶上，完全没有什么好担心的。
　　现在，唯一让她心里不安的是周舟和方寒的婚约还没有解除。
　　周舟当着她的面跟方寒通了几次电话，从方寒口中，她们得知游雪初为了她们配合方寒演戏。
　　但这终究不是长久之计，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　第三次通话，方寒告知她们几位长辈约了饭局，希望方寒和周舟各自带自己的女友参加。
　　宋祎听完觉得不妥，直接问道：“雪初本不应该牵扯进这件事，她有自己的恋爱生活，方小姐选择这样做是不是因为自己的私心？”
　　对于方寒来说，找个演技好的女人来扮演她的女友绝对不是什么难事，找游雪初只能是有别的心思。
　　方寒没有否认。
　　通话结束后，周舟好奇地问：“宋小姐是怎么看出方小姐对游小姐有想法的？”
　　宋祎笑说：“之前在G城的时候就觉得不对劲了。”
　　周舟闭眼回忆，“我什么都没有察觉到。”
　　“你啊。”宋祎将周舟揽进怀里，想到那时候的周舟就觉得心疼，“怪我，那时候害你难过了，哪里还有精力想别的。”
　　“都过去啦。”周舟往她怀里钻，反过来安抚她。
　　宋祎大笑，右手抚摸周舟的长发。
　　周舟的父母也打过几次电话，谈话无外乎是围绕婚约，惋惜事情怎么发展到这个地步，还是希望她能够跟方寒联姻。
　　周舟每次都是严肃拒绝。
　　宋祎在一旁握着周舟的手，能听到一些周舟父母对她的评判，说她花心，残忍，总之风评不好甚至算得上恶劣，做父母的不放心周舟跟她在一起，其实也正常，宋祎自己并不觉得有什么，只是稍微有点无奈。
　　但占据了这个身份，有机会能跟周舟在一起，总要承受点什么，毕竟人生可没有什么十全十美的事。
　　每当这时，周舟总是反驳说她相信自己的感受，别人说什么都只是传闻，自己体会到的才是真的。
　　宋祎享受这种被女朋友用言语维护的感觉。
　　这天，两边吵得有些激烈，宋祎听见那边长辈重重咳嗽，从对面几句争吵中得出周舟爸爸咳出血的信息，虽然感情不深，周舟还是立刻从她怀里起身。
　　血缘就是这么奇妙的东西。
　　她陪着周舟一起去医院，周舟的妈妈苏月影握着周舟的手说：“舟舟，你爸爸已经是肺癌晚期，我们之所以这么着急让你跟小寒订婚，也是为了你的将来。”
　　“你爸爸身体大不如从前开始，都是小寒在帮忙打理公司，小寒是我们从小看着长大的，我跟你爸爸都放心，你们在一起，对我们两家都有好处，尤其是你，我和你爸爸都希望你以后能有一个好的倚靠，没有比小寒更合适的人选了。”
　　周舟红着眼睛不说话，苏月影便一直劝。周舟此时刚高中毕业，大学还未上，对家族企业，生意事宜一窍不通，羽翼何止是未丰，简直是还没长出来，做父母的如何能放心。
　　宋祎等在一边，将她们的话都听了进去。
　　没过多久，方寒也来了，带着游雪初一起。
　　方寒显然对这种情况很熟悉，径直去安抚长辈，游雪初则是朝宋祎走来，她们眼神交汇，面面相觑，谁没有说话。
　　宋祎盯着那边方寒熟练安排一切的自信姿态，各种外行人听不太懂的专业词汇从方寒嘴里往外蹦。
　　游雪初也不由感慨：“长辈们喜爱的联姻对象，方寒当之无愧。”
　　过了一会儿，宋祎开口道：“我觉得我也可以。”
　　“可以什么？”游雪初好奇地问。
　　“方寒能做的我也可以。”
　　作者有话说：
　　短小地加一更，晚安~
　　感谢在2022-05-04 07:23:50~2022-05-04 23:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠尘 2瓶；拐瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter90
　　什么叫方寒能做的她也可以？
　　游雪初乍一听宋祎说这话, 愣住了。
　　作为从小一起长大，期间同宋祎有过情感纠葛又和平解决的好友，游雪初其实很想附和一下宋祎, 但她实在说不出这样的瞎话。
　　毕竟宋祎在某种程度上跟她一样，对家里的公司毫不过问, 嗯，甚至可以说宋祎比她过分多了, 放在古代宋祎绝对算是骄奢淫逸的纨绔富二代, 会花钱不会赚钱那种, 更不可能懂公司的事情，至少以前的宋祎是这样, 现在……存疑。
　　为此，她没有发表任何看法, 只是充当一个倾听者，她觉得宋祎大概是看见方寒心里有落差, 受刺激了。
　　宋祎本来有点委屈, 但被游雪初少有的温柔目光看着, 她瞬间就不emo了。游雪初那眼神分明是在同情她，无声安慰你比不过方寒也没事，不丢人。
　　宋祎瞬间收拾好心情, 问游雪初：“你怎么也过来了？你跟方寒之前就在一块儿？”
　　她不觉得这个场合方寒有必要带游雪初过来, 除非她们听到周舟爸爸进医院的消息时就在一起, 只是看望长辈, 没必要带上挂名女友。
　　“嗯……”游雪初不知道怎么解释，宋祎问这话的语气搞得她跟方寒好像在偷情一样, 但她来之前确实有事找方寒, 听到周舟爸爸住院的消息, 就顺便一起过来看看。
　　宋祎见游雪初一副难以启齿的模样，主动移开视线，拿着手机走远，到窗边打电话。
　　接到宋祎电话时，丁晨刚摘掉一只手套，准备下班，去做点晚餐吃。
　　这个点，她有些意外，开门见山问：“宋小姐跟周小姐身体哪里不舒服吗？”
　　“不是。”宋祎的语气听起来很严肃，问她：“丁医生对癌症有研究吗？”
　　丁晨愣了片刻，“哪种癌？”
　　“肺癌。”
　　“早期晚期？”
　　“晚期。”
　　宋祎的声音透着股无力，她知道目前肺癌晚期治愈的可能性很小，但还是下意识对丁晨抱有期望。
　　恰好丁晨博士期间做过这方面的课题研究，有一些成果，但仍不能保证治愈，她不敢轻易许下什么承诺，也没问是谁患病，只是从晚期判断患病的人不是游雪初，心中微微松一口气。
　　又让宋祎将医院地址发给她，她立刻赶过去看看情况。
　　“你去给谁打电话了？”
　　宋祎一回来，游雪初就拉着她问。
　　虽然宋祎离开得不久，但她待在这太难受，周舟和方寒都陪在周月影身边，她一个人站在那儿多余又尴尬，看到宋祎回来仿佛迎来救星。
　　“丁晨。”宋祎坦白，“她医术不错，让她来给周舟爸爸看看说不定有转机。”
　　游雪初听见丁晨的名字忽然有点不自在，但还是维持着正常面色，“她这方面也懂？给你当私人医生会不会太屈才了？”
　　宋祎：“……”
　　是有点屈才，但她，不对，是前渣A宋祎给丁晨又是开百万年薪，又是送带实验室的别墅，工作还轻松，这待遇绝对不屈才。
　　“雪初，我怎么觉得你有点紧张？”
　　宋祎打量游雪初，看她听到丁晨要来后，明显不安起来。
　　“让我猜猜，是不是丁晨还不知道你假扮方寒女友的事。”
　　游雪初先是一惊，又露出微微恼怒的神情，宋祎好烦，这也猜得到。
　　但这不是很正常吗？
　　她跟丁晨又不是什么特殊关系，难道连这种事也要向丁晨汇报吗？
　　宋祎问这种话才莫名其妙。
　　宋祎面上浮现出一个果然如此的笑。
　　游雪初脸一沉，狠狠拽住宋祎胳膊，“我好歹也是为了你和周舟，你居然笑我！”
　　她是真的生气了，有种做了好事却收到对方嘲讽的憋屈。
　　宋祎立刻收敛了笑，认真地说：“雪初，我和周舟很感谢你，但你不必为了我们做到这个程度。”
　　“什么意思？”游雪初没太明白。
　　虽然假扮方寒的情侣有点煎熬，但她是自愿的，能帮到宋祎和周舟她愿意，难度不大，只是她有些担心自己演技差会露馅，尽管方寒已经提前想好一套认识不久，刚在一起，还不太熟的说辞。
　　“就是……”
　　宋祎没来得及说完，因为周月影一手拉着周舟，一手拉着方寒，朝她们走来了。
　　真像和谐的一家人，只是脸上都带着忧愁，尤其是周舟。
　　“小宋，阿姨想跟你谈谈。”周月影直白地说。
　　宋祎也很干脆地答应，倒是周舟不放心，担忧地看她，宋祎跟周月影到一旁去谈话前朝周舟露出个安抚的笑。
　　周舟还是望着宋祎和妈妈一同走远的背影。
　　“没事的周舟，没有人比宋祎的嘴更会说了。”游雪初挽着周舟的手臂在走廊泛着冷光的铁皮靠椅上坐下。
　　方寒静静站在一边，说：“舟舟，是我之前疏忽了，现在才知道宋叔身体已经差成这个地步，我已经联系国内外的专家，一定尽力保住宋叔。”
　　宋叔？游雪初愣了下，原来周舟的爸爸也姓宋，会不会跟宋祎家有什么渊源呢。
　　“谢谢方小姐。”周舟抬眸，苍白的脸露出个淡淡的笑，“这些年多亏方小姐帮忙了，你已经为我们家做了很多，非常感谢。”
　　方寒大概是真心觉得自己没做好，脸色不太好看。
　　气氛沉重，游雪初想到方才宋祎的话，想说丁晨会过来看看，又觉得这件事非同小可，不好在情况没变好转之前说什么大话，斟酌着安慰：“周舟，宋叔叔吉人自有天相，会好的。”
　　……
　　宋祎跟随周月影走到楼道，又下一楼，进了一间空的vip病房，似乎有意让今天的谈话内容保密。
　　一路上，她额角突突连跳了两下，有点疼，不是什么好征兆。
　　周月影先在病床边的椅子上坐下，“小宋，坐。”她跟周舟很有母女像，一副温柔面孔，说话都柔声细语的。
　　宋祎轻轻点头，在周月影面前坐下，面色平静，心里已经十分忐忑。
　　她不知道这位长辈对她了解多少，但只要事先有了解，留下的总归不是什么好印象。
　　周月影酝酿半晌，终于开口：“小宋，阿姨直说了啊。”
　　“阿姨您说。”宋祎完全是三好学生认真听教的模样。
　　“小宋，其实我和舟舟爸爸调查过你，你不要怪我们，我们只是不放心舟舟。”
　　“我明白，阿姨。”这完全在宋祎意料之中。
　　“你明白就好，阿姨也希望你明白我们做父母的最希望孩子幸福。”周月影话说得简短，看她的眼神慈爱中带着点祈求，一切尽在不言中。
　　宋祎看懂了，却不能承诺再放弃周舟，她做不到。
　　周月影又说：“当年舟舟走失，我和她爸爸动用各种关系找了许久，这么多年都杳无音信，我和她爸爸都快要放弃，但是小寒还是说借这次回国尽力再找一次，没想到真的找到了，我和她爸爸都有点迷.信，觉得这就是天注定的缘分，周舟闹着取消婚约是还没有定性，但是小寒我们看得出是有别的原因，那位游小姐不是小寒女朋友。”
　　宋祎不得不感慨姜还是老的辣，不过方寒跟游雪初本就不是真情侣，加之游雪初又不怎么会演戏，没看出来也正常。
　　“小宋，阿姨知道你除了我们舟舟还有很多选择，但舟舟不会是你最后一个选择，所以阿姨希望你能放过……”
　　“不，阿姨您说得不对。”宋祎没忍住打断长辈，“舟舟是我今后唯一选择。”
　　……
　　这隐秘对话持续时间过长，在楼上病房外等待的周舟和游雪初都等得越来越揪心，尤其是周舟。
　　她不知道妈妈会对宋小姐说些什么，但不难猜到是劝宋小姐放弃继续跟她在一起之类的话。
　　她有些害怕，又想起之前宋小姐把她推开，说方小姐才是她最好的归宿的决绝模样。
　　方寒是三人中最冷静的，她看一眼跟着周舟一起紧张的游雪初，又看向周舟。
　　“如果宋祎还是跟之前那样把你推向我，舟舟你不要宋祎也罢。”
　　“你说什么呢？”游雪初心急地锤方寒一下，示意她不要在这种时候说这样的丧气话，虽然她心里也认同方寒的说法，但是周舟已经很担心，她怎么能再雪上加霜。
　　过了将近40分钟，宋祎和周月影才再度出现在她们视线范围，两人的面色跟离开时大差不差，看不出有什么情绪波动，给人一种直观感觉：好像刚刚的谈话挺和谐的。
　　周舟悬着的心却依旧没落下，反而悬得更高了。
　　宋祎朝周舟露出个安抚的微笑，到近处时，又悄悄握了下周舟的手，周舟稍微安心了点。
　　“你们都回去休息吧，这里有我和护工守着就可以了。”周月影道。
　　周舟和方寒都想多照看一下，被周月影往外赶。
　　离开时，周舟跟宋祎走在一起，方寒跟游雪初走在一起，两对泾渭分明，但此时方寒和游雪初还不知她们假装情侣的事已经被识破。
　　下到一楼，宋祎才将这事告诉她们。
　　游雪初当即松了口气，又觉得抱歉，“不好意思啊，方小姐，我演技差，拖累你了。”
　　方寒脸上没什么表情，“没事，我演技也差。”
　　她们两两在医院门口分道扬镳，上车后，宋祎照旧晕车，合上眼，不自觉泄出一丝疲惫。
　　周舟主动靠坐过来，挽着她的胳膊还不够，十指也扣得紧紧的。
　　宋祎无声回应，默默攥紧周舟的手。
　　回到别墅，她们才开始说话。
　　宋祎像平常一样问周舟晚上想吃什么，周舟报了几个菜名。
　　宋祎记忆力好，很快分辨出那是那家餐馆的菜，快速在手机上点了餐。
　　距离有些远，要等一个多小时。
　　周舟去厨房洗了一盒樱桃，出来后坐在宋祎身边，主动喂她。
　　宋祎能感觉到周舟有意安抚，将周舟喂的樱桃都吃下。
　　“你也吃。”宋祎也拿樱桃喂周舟。
　　周舟不吃，钻进她怀里，耳朵贴着她心脏的位置，似乎想听她的心跳。
　　宋祎由着她听，猛然间又想起周阿姨在医院跟她说的话，周阿姨不相信她会对周舟忠诚，这辈子只对周舟好。
　　这需要时间证明，没有人能控制时间。
　　她轻轻叹一口气，双手抚着周舟的背。
　　周舟忽然仰起头来看她，眼睛清澈明亮，像装了一汪清泉。
　　忽然凑上来，温软的唇轻触一下她的，又离开。
　　宋祎嘴唇沾了比樱桃更甜的芬芳，心跳陡然加速。
　　她靠着沙发，轻抿一下唇瓣，周舟双手撑在她腰侧，仰头望着她，似有话要说。
　　宋祎藏住心动，不露声色等着，听见周舟说：“姐姐亲亲。”
　　作者有话说：
　　宋祎：烦恼突然离我远去
　　感谢在2022-05-04 23:37:25~2022-05-05 16:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言之有理 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_顾言希 15瓶；言之有理 7瓶；阮好、拐瑶、43051655 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter91
　　宋祎的正经面孔被撕裂了。
　　原以为能多撑一会儿, 但周舟的一句话，一个眼神就让她溃不成军。
　　宋祎遵从本心低头吻上周舟的唇，右手掌着周舟后颈, 给她支撑。
　　这个吻的意义瞬间就变了，本是周舟安抚, 渐渐变成宋祎无度索取。
　　她感觉周舟在她手中软成一滩水，换了个姿势, 将原本撑着她两侧的周舟抱在怀里亲。
　　周舟呼吸变得困难, 像一条搁浅的鱼, 快要吸不到氧气，宋祎才舍得放开她, 唇仍然贴着她嘴角，细细回味。
　　周舟坐在她怀里, 攀着她的肩，大口呼吸。
　　“怎么还是不会换气？”宋祎轻笑着将挡住周舟红红面颊的长发撩至耳后。
　　温热指尖仿佛带电, 周舟敏.感地往后缩了下。
　　宋祎喜欢看周舟害羞。
　　这时候, 她觉得自己跟周舟像是两个不同阵营的人, 她是反派大佬，而周舟像一不留神把自己送进敌营，惊慌不知所措的漂亮士兵。
　　“要是可以什么都不管, 一直像现在这样就好了。”宋祎将脸埋进周舟颈侧, 轻蹭香软肌肤。
　　周舟头往后仰, 寻得一丝喘息机会。
　　“我会永远陪着宋小姐。”
　　宋祎抬头, 寻到周舟视线，“不后悔？”
　　周舟：“不后悔, 但是……宋小姐也不能再丢下我了。”
　　宋祎看见周舟眼底又浮现出一丝委屈, 赶紧把人按进怀里安抚, “好。”
　　周舟把手按在她心口，问：“真的？”
　　“真的。”宋祎笑：“我舍不得。”
　　周舟把手放下，手心仍然感受到蓬勃心跳，闭眼，心满意足地瘫在宋祎怀里。
　　宋祎问：“周舟，能不能再叫声姐姐？”
　　周舟不吭声，宋祎低头，看到周舟装睡，嘴角带笑。
　　“就叫一声。”
　　周舟说：“不叫。”
　　宋祎看了一眼别墅外洒进来的阳光，捏了捏周舟软软的脸蛋，“那等晚上。”
　　-
　　游雪初没有拒绝方寒送她回家，正好在路上把话说清楚。
　　“方小姐，我想我们既然已经露馅，就没必要再装下去了。”
　　方寒并没有第一时间应答，而是静静坐在她旁边，游雪初只当她是默认，没有追问。
　　天色已黑，车窗外城市霓虹闪烁，游雪初脑海里却浮现另一种寂静夜景。
　　空旷的公路，每隔几米就有一盏照明路灯，道路两旁是繁茂绿植，黑压压一片，虫鸣声不间断，都是夜的生机。
　　到了家门口，游雪初才从自己的幻想中醒来，方寒跟她一同下车。
　　“谢谢方小姐送我回来。”
　　沉默许久的方寒终于开口，却不是道别。
　　“我想跟游小姐谈谈。”
　　游雪初愣了片刻，请方寒进去，让方寒坐着，想着要怎么招待客人。
　　方寒说：“什么都不需要，只想跟游小姐谈谈。”
　　虽然是在自己家，游雪初却无端有些紧张，她在方寒面前坐下，“有什么事，方小姐直说吧。”
　　“请游小姐假扮我的女友，不只是出于最初的考虑，还有我自己的私心。”
　　“……私心，什么私心？”游雪初还没反应过来，狐疑地问。
　　“我对游小姐一见钟情。”
　　游雪初吓一大跳，直接从椅子上起身，“方小姐弄错了吧。”
　　“没有。”
　　方寒也跟着站起来，“起初，我也以为是我的错觉，后面每次见游小姐，我都会忍不住在意，目光追随游小姐而去，我还有些庆幸……舟舟有喜欢的人。”
　　“请游小姐给我一个机会，让我追求你。”方寒诚恳地说。
　　游雪初还是觉得惊吓，“我……我……”
　　结巴一阵后，她狠下心婉拒：“方小姐还是不要在我身上浪费时间的好。”
　　“为什么？游小姐有喜欢的人？”方寒上前一步。
　　游雪初垂眸，恍惚间眼前好像闪过丁晨的脸，她摇摇头，这都什么跟什么啊，她好混乱。
　　方寒又道：“既然方小姐还没有喜欢的人，我会努力。”
　　“不是，方小姐，你还是不要……”
　　“雪初，我可以这样叫你吗？”方寒又进一步。
　　游雪初有种自己的领域被侵占的感觉，往后退一步。
　　“对不起，我对方小姐没有那方面的意思。”
　　“没关系，我会努力让你喜欢上我。”方寒没有再向前，只用言语进攻。
　　游雪初看着她精致的混血脸蛋，上面的神情很自信，好像在方寒眼中恋爱就跟商业一样，她都能掌控好。
　　她不知道自己最后是怎么把方寒送走的，只知道自己的脑袋要炸开。
　　被方寒喜欢，她并没有多开心。
　　-
　　丁晨赶到医院时已经晚上9点，她找到病房，敲门。
　　周月影守在丈夫病床边，护工开门让丁晨进来。
　　“是丁医生吗？”
　　“是的，您好。”丁晨走进病房，认出周舟的妈妈。
　　“小宋说丁医生会过来看看，麻烦了。”
　　“是我应该做的。”丁晨亲自上前检查宋清河的身体，周月影把医院的一些检查报告递给她。
　　肺癌晚期，宋清河现在又是昏迷不醒，生命体征微弱的状态，形势实在不容乐观。
　　走出医院，丁晨给宋祎打电话汇报情况，说自己只能尽力，找到可行的治疗方案。
　　宋祎说有什么需要直接跟她提，又说了几句就准备挂电话。
　　丁晨说：“我既然来了，就顺便去给宋小姐和周小姐检查一下身体吧。”
　　“好。”宋祎答应了，也知道丁晨过来其实是想见另一个人。
　　接了丁晨的电话后，周舟就开始闷闷不乐。
　　“是不是又在担心宋叔叔？”
　　宋祎上楼把之前买的星星折纸搬一箱下来，拉着周舟一起折星星。
　　“宋小姐，你说我爸爸的病能治好吗？”
　　宋祎摸摸周舟的头，说：“不知道，但我们所有关心宋叔叔的人都会尽力。”
　　周舟眼睛红了，宋祎看得心疼，让周舟靠在怀里，自己熟练地折星星。
　　周舟说：“我好矛盾，起初我是很抗拒自己有父母并且他们不是故意抛弃我的事实的，因为我觉得他们不爱我，他们找到我只是希望我能履行他们上一辈做出的联姻约定，根本就不在意我的想法，我喜欢谁，我想跟谁在一起，他们并不关心。”
　　“我甚至有点恨他们，所以我逃了，我不愿意回去，我只想跟宋小姐在一起。”
　　“可是，当知道爸爸生病，我还是会担心，会难过，为什么会这样？”
　　宋祎把折好的星星放在周舟手心，轻声说：“不用纠结原因，亲情总是带有天然羁绊。”
　　星星铺满周舟手心时，丁晨人到了，周舟从宋祎怀里退出，坐到一边，看着丁晨给宋祎做例行的身体检查。
　　宋祎很配合，让丁晨快点检查完好去见想见的人。
　　游雪初就是这时候忽然出现的，好像出了什么事，她看起来很烦躁，走进客厅还没看到人就说：“宋祎，我要借周舟一晚。”
　　进来后看到丁晨也在，瞬间怔住。
　　宋祎想到炸毛的猫咪被哄得收起戾气，被捋顺毛的时候就是游雪初现在这个样子，不由得笑起来。
　　“现在还需要借周舟吗？”
　　游雪初回神，视线从丁晨身上移开，看向宋祎，“我为什么要问你，我应该直接问周舟。”
　　“周舟，你今晚可以陪我睡吗？我有好多话想要跟你说。”
　　周舟为难地看了眼宋祎和丁晨，斟酌着说：“对不起，游小姐，我答应宋小姐了，她今晚也有事跟我说。”
　　“那你明天再说。”游雪初看着宋祎凶巴巴道，刻意没看丁晨。
　　宋祎笑得更厉害，“不行。”
　　游雪初：“……”
　　“这样吧，雪初，我看你今晚火气有点大，让丁医生过去给你看看，你要是心理上有什么问题需要疏导，也可以找丁医生。”
　　游雪初：“……”
　　“心理咨询师资格证我也有，如果游小姐需要的话，我可以提供帮助。”丁晨以为游雪初真出了什么心理问题，正经道。
　　而宋祎还在一旁笑，笑得挺大声，游雪初瞪宋祎一眼，掉头就走。
　　“游小姐……”周舟想上前，因为游小姐好像需要她。
　　宋祎拉住周舟，看向丁晨：“这么好的机会，还不快跟上。”
　　丁晨赶紧追出去。
　　“游小姐不会是出什么事了吧？”周舟还是不放心。
　　“别担心，有丁晨在，不会出什么事。”
　　“那我爸爸也会没事吗？”周舟握紧手里的星星，担忧地问。
　　“会没事的。”宋祎说了一句她自己并不能保证的话，但她也是真的相信，毕竟连穿书，留在穿书世界这么神奇的事都经历了，治愈一个癌症这种奇迹会发生也不稀奇。
　　周舟还是望着丁晨和游雪初离开的方向，心里没底。
　　宋祎弯腰将周舟打横抱起，“不要胡思乱想了，我们上楼洗澡睡觉。”
　　浴室的浴缸有点小，宋祎打算换一个大点的浴缸，可以躺下两个人，她说这话时周舟就从担忧中出来了，小脸通红。
　　怕她再说什么了不得的话，转移话题道：“今天妈妈说了一些公司的事，目前很多事都是麻烦方小姐在处理，我还什么都不会，妈妈和方小姐都说让我先上学，不用急，可是我做不到，我想自己学着处理公司的事，如果我可以的话，那爸爸妈妈就不用逼着我跟方小姐联姻了。”
　　“想法不错，”宋祎先是给予肯定，然后说出事实，“但是学着管理公司可跟念书拿高分不太一样，没那么简单。”仿佛又回到了原来年轻总裁的身份。
　　“我也知道很难。”周舟叹一口气。
　　宋祎从身后环住周舟，“再叫声姐姐，我帮你。”
　　作者有话说：
　　有的人谈了恋爱就不正经了~
　　感谢在2022-05-05 16:49:33~2022-05-06 13:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：43051655 2瓶；雪瑾笛、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter92
　　周舟忽视了宋祎前面半句, 扭头问：“怎么帮？”
　　宋祎很惊喜，心跳都快了起来，她紧张吞咽, “周舟，你相信我？”
　　看见周舟毫不迟疑地点了头, 脑子里有烟花炸开，
　　之前在医院, 她对游雪初说方寒能做到的她也可以, 游雪初虽然没说什么直接否定的话, 但眼神是不相信的，所以她很快转移了话题。不过她觉得那很正常, 游雪初毕竟是对原身渣A的行径了解得多一些，而她还从未做过什么能够证明自己的能力的事, 游雪初相信她才奇怪。
　　可是现在，周舟居然直接顺着她的话问下去, 神情认真, 不是为了安抚她, 只是单纯相信，下意识相信。
　　宋祎激动得周身血液都沸腾起来，她想起刚穿书过来时, 周舟对她虽有小小的防备, 但每次都选择信任她。
　　从人品到能力。
　　这是一种什么感觉呢。作为21世界的一位年轻总裁, 她不走霸总套路, 清心寡欲，每天辛勤工作, 依法纳税, 对待示好的下属也只是一副冷面, 拒绝所有诱惑，收获的都是尊重和敬畏，当然也有董事会里那群老狐狸看她不爽，想让她下台却无计可施，永远找不到突破点。
　　当那些她曾经在原来的世界理所当然拥有的东西忽然被打碎，宋祎才意识到尊重和信任多么可贵。那或许是她穿书的代价，为了遇见周舟，她被这个世界误解，曾经那些原身渣A犯下的错，由现在的她背锅。
　　但是，在周舟这里，她找回被全身心信任的感觉，怎么能不兴奋。
　　周舟有些懵，她好像看到宋小姐眼里隐隐泛起泪光，虽然并不明显，她回身拥住宋小姐，搂着宋小姐的脖子，软声喊：“姐姐。”
　　这声姐姐对于宋祎的杀伤力无疑是巨大的，她又缠着周舟多叫了几声，周舟都满足她。
　　宋祎抱着周舟觉得自己已经拥有了全世界。
　　“都交给我，别担心。”
　　-
　　丁晨走出别墅去追游雪初。
　　外面风有些大，游雪初红色裙摆被吹得张狂，一如她现在的心情。她最近喜欢上红色，让人送来了很多红色衣裙。
　　丁晨紧紧跟上去，没说话，耳边只有不绝于耳的风声，偶尔风会吹得游雪初红色的裙摆跟她白色的研究服缠绕在一块儿。
　　“你跟着我干什么？”到家门口时，游雪初猛然转身，脸上很不耐烦。
　　丁晨知道那不是针对她。“我来帮游小姐看看。”
　　“看什么？我身体又没问题。”
　　“游小姐或许有心事想找人倾诉，我可以充当树洞，绝对不会泄密。”丁晨说着抬手推了一下鼻梁上的眼镜。
　　游雪初注意到丁晨戴回了她第一次送的黑框眼镜，想起丁晨是来看周舟爸爸的情况的，自然要选择一副看起来正经些的眼镜。
　　丁晨也在看她，透过镜片，能看到丁晨幽深沉静的双眸，她烦扰的心绪忽然就被抚平许多。
　　不想被丁晨看出异样，游雪初转身开了别墅门，往里走。
　　“进来吧。”
　　丁晨走进去，替她关上门。
　　进门后，她们坐在客厅里，大眼瞪小眼，游雪初很多话想说但不知道为什么说不出口。
　　想了许久原因，她目光最终落在丁晨的眼镜上，便走上前去将那眼镜取了，想要离开时手腕被人握住。
　　不戴眼镜的时候，丁晨看起来没那么冷静镇定，带着些看不清这个世界的茫然和不适应。
　　游雪初仿佛恶作剧得逞的小孩，趁丁晨不注意把眼镜移到另一只没被抓住的手上，往背后藏。
　　丁晨下意识的反应是要将眼镜拿回来，争抢过程中不知怎么就将游雪初压在了沙发上，她握着游雪初两只雪白的手臂，看见她的眼镜就在其中一只手上，她很快就能拿到，但听到游雪初在大口喘息，她的呼吸不自觉也乱了，惊慌失措站起身。
　　“哐”一声响，她的腿狠狠跟旁边的小茶几桌角撞了一下。
　　没有立刻感觉到疼，她退回到原来的位置坐下。
　　被丁晨压倒时，游雪初脑子一片空白，但现在她已经起来了，跑去查看丁晨有没有哪里受伤，很直白地去撩她又宽又长的白袍。
　　手又被丁晨截住，摸到一截裤腿她觉得有些好笑。
　　把手收回来，玩笑似的问：“丁医生不热吗？”
　　丁晨直接出汗了。
　　游雪初笑得更开心了，之前的烦恼好像一下子消散，她看着面前这个正经到有些呆的人，“丁医生紧张什么？”
　　丁晨：“……穿多了，有点热。”
　　“那你把外面的研究服脱掉。”游雪初说着起身，不看她，去把家里的医药箱找出来。
　　等她抱着医药箱回来时丁晨已经脱下了研究服，叠得整整齐齐，放在身边，像一个小方块。
　　她又没忍住笑了一下，把医药箱往她面前一放，“丁医生自己处理一下伤口吧。”
　　其实没有伤口，只是小腿碰得狠了些，有淤青。
　　丁晨打开药箱，细长的手指在里面翻动，游雪初看她找来找去没找到用得上的药，犹豫了一下要不要把眼镜给丁晨戴回去，去沙发找的时候，发现黑框眼镜一根腿折了。
　　游雪初：“……”她默默把这价格高昂却质量不行的眼镜藏起来。
　　又没事人一样去帮丁晨找药，心里有点小愧疚。
　　两人的手在药箱里碰到，游雪初也没在意，丁晨立刻把手撤了出来。
　　“我的腿没事，游小姐不用找了。”
　　游雪初不听丁晨的，在药箱底部翻出一只治疗跌打损伤的喷剂。
　　“你在我这里受伤的，我不能不管，再说你回去做研究要一直站着吧，我看你实验室连张椅子都没有，平时腿不会累吗？”
　　丁晨愣住，这些她之前好像都没想过。
　　游雪初看她摘了眼镜后，一脸呆愣的神情，摇摇头，蹲在她脚边，将裤脚往上撩。
　　青了好大一块，看着都疼，游雪初皱眉往上喷药。
　　丁晨受宠若惊，轻轻吸气。
　　游雪初不喜欢药味，觉得刺鼻，但还是忍着帮丁晨喷了许多。
　　“可以了，游小姐。”丁晨看游雪初不停喷，哭笑不得，好像她腿断了。
　　游雪初放下喷剂，帮丁晨把裤脚卷了三下，去厨房洗手，洗完手回来的时候看见丁晨低头瞧着自己的腿发呆。
　　她走过去，不经意地问：“这个会很难好吗？”
　　伤筋动骨一百天，也不知道这个算不算。
　　丁晨说：“不会。”
　　“你不痛吗？”
　　丁晨摇头，她好像从小就对痛觉不是十分敏锐，这点疼还能忍受。
　　游雪初的表情看起来比受伤的丁晨还疼，眉深深蹙着。
　　“既然游小姐不需要我，那我就回去了。”丁晨起身道，大晚上，她没有借口继续留在这。
　　“你腿真的不疼吗？”游雪初又问一遍。
　　丁晨还是摇头，没事人一样往外走，要不是游雪初看见她裤腿还没放下去，就要信了。
　　这么狰狞的淤青，怎么可能不疼，丁晨一定在骗她。
　　丁晨走了两步，觉得少了什么，转身看沙发，“游小姐能不能帮忙找找我的眼镜？”
　　她很珍惜游雪初送她的东西。
　　游雪初说当然可以，让丁晨先坐着，她当着丁晨的面把沙发翻一遍，什么也没有，因为已经被她藏到别处了。
　　丁晨一脸失落。
　　“你很喜欢那副眼镜？”游雪初好奇地问。
　　“游小姐送的我都喜欢。”丁晨低着头，没有思考就脱口而出，说完自己都吓一跳。
　　游雪初愣了下，那不过是当初丁晨帮她安装小彩灯，她随手买的谢礼罢了，丁晨居然说很喜欢，还说她送的都喜欢。
　　心里顿时涌出一种无法名状的情绪。
　　“我会帮你找到的，在别墅丢的总还在别墅里。”
　　“这么晚应该打不到车了吧？”游雪初问。
　　“可以。”丁晨实话实说，这边比她那里打车要容易，就是要等久一点。
　　游雪初：“……”
　　游雪初实在过意不去，她弄坏了丁晨的眼镜，还让丁晨在她家里受伤了，很想弥补。
　　于是拉着丁晨道：“你明天早上再走吧，我让我的司机送你，大晚上的，你受伤回去，一个人多危险。”
　　这回，丁晨终于没有立刻拒绝她了，应该是想到一些社会新闻，怕了吧。
　　游雪初说：“就这么定了，上次你收留我，这次我收留你。”
　　“我家客房很多，空着也是空着，给你一间。”游雪初说得很随意。
　　丁晨望着她的侧脸，问：“游小姐之前去找周小姐应该是有什么想要倾诉？”
　　她还记得暴躁状态的游雪初，觉得如果自己留下，就不能什么都不做。
　　游雪初扭头看她，“你是八卦还是关心我？”
　　“……”顿了片刻，丁晨开口：“我是医生。”
　　没劲，果然还是丁医生。
　　“情感问题丁医生也懂？”游雪初仗着丁晨没了眼镜，盯着她的眼睛问。
　　丁晨明显愣了一下，想来这方面还是不太有把握。
　　“我可以试试。”
　　游雪初腿盘到沙发上，将一个太阳花抱枕抱在怀里，这是前两天过来做饭的一个阿姨的小孙女带来的，说：“姐姐看起来不太开心，这个送给姐姐。”
　　她揪着太阳花的花瓣，没看丁晨，“丁医生有喜欢的人吗？”
　　丁晨庆幸游雪初此刻没看着她，否则定会发现她难以掩饰的慌张。
　　哎。果然没有。
　　游雪初觉得自己就不该问这个问题，正想接着说下去，忽然听见丁晨说：“有。”
　　她猛然抬头，看向丁晨，从丁晨脸上瞧出几分紧张和困窘。
　　忍不住好奇追问：“丁医生喜欢的人是什么样的？”
　　作者有话说：
　　丁晨：当然是******
　　失眠北北悄咪咪更新~这个点还有小可爱没睡吗感谢在2022-05-06 13:14:33~2022-05-07 03:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；阮好、浅夏淡殇、雪瑾笛、byebye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter93
　　丁晨将目光移开了, 侧脸对着游雪初。
　　游雪初看见她一片绯色从她脖颈处蔓延开，耳朵尤其红，笑了。
　　“原来丁医生也会害羞啊。”
　　丁晨不理她, 她笑了一会儿就觉得不好笑了，她想起自己要干嘛, 清了清嗓问：“丁医生还要不要听我说。”
　　丁晨将头转回来，等着游雪初开口。
　　“如果, 我是说如果啊, 有个人跟我告白说喜欢我, 你说她是喜欢我什么呢？”游雪初烦恼地问。
　　她不明白为什么方寒会喜欢她。
　　丁晨思虑片刻，心里有了猜测。
　　“丁医生有喜欢的人, 应该知道一个人为什么会喜欢另一个人吧？”
　　“嗯。”丁晨淡淡应了一声。
　　不知道是不是错觉，游雪初觉得丁晨脸色不太好, 甚至有些难看，她还感受到了一丝来自丁晨的焦躁。
　　正要问她是不是想到什么没有处理好的急事, 丁晨先开口了。
　　“那游小姐当初喜欢宋小姐是为什么？”
　　啊, 宋祎。游雪初其实不确定自己当初是不是喜欢宋祎, 只是觉得在无尽的黑暗和孤独中抓到了一丝希望，像是抓住救命稻草，没有分辨就狠狠栽了进去, 现在回看, 都有想骂当初的自己的冲动。
　　不一样, 完全不一样, 至少跟方寒喜欢的原因不可能一样，她又没帮方寒什么。
　　“我猜是方小姐跟游小姐告白了对吗？”丁晨在这种情况下, 终究是不够冷静, 直接问了出来。
　　游雪初抬起头, 满脸震惊，“你怎么猜到的？”
　　她都强调了如果，如果，丁晨怎么还能猜出来，有喜欢的人就是不一样！
　　“游小姐喜欢方小姐吗？”
　　游雪初果断摇头。
　　不久前方寒送游雪初去她那儿，她就问过一次，不过那次她问得含蓄，问的是方寒是不是游雪初的理想型，游雪初当时说不是，还说跟方寒不是一个世界的人。
　　现在再次听到想听的答案，丁晨微松一口气。
　　“既然不喜欢拒绝就行，游小姐烦恼什么？”
　　游雪初盘腿坐在柔软沙发上，身子往前倾，手肘支撑在膝盖上，手心捧着脸，一副忧愁模样。
　　“还不是方寒说让我给她个机会，她要追我，我拒绝了好像没用。”
　　“我不知道方寒为什么喜欢我，如果我可以推翻这个结论，证明她不喜欢我，那她也不会追我了。”
　　丁晨笑了，“方小姐是做什么让游小姐为难的举动了？”
　　“那倒没有，是我自己不舒服。”
　　游雪初想起自己之前还答应扮演方寒女朋友，就觉得难受，但又说不上来为什么难受。
　　“丁医生，你懂这种感觉吗？”
　　丁晨没说话，等着游雪初一股脑倾诉完，才道：“游小姐不需要给自己压力，方小姐喜欢你是因为你值得喜欢，回不回应，怎么回应都是你的权利。”
　　游雪初愣了一下，“我值得被喜欢？”
　　丁晨重重点头，“游小姐值得。”
　　这一刻，游雪初忽然明白自己为什么不舒服，她不喜欢亏欠，别人对她好，她会下意识回馈，但是喜欢这种特殊的情感，是不能轻易回馈的，她不喜欢方寒，无法正面回应方寒的喜欢，所以烦恼。
　　没想到整天把研究挂在嘴边，只会工作的丁医生居然懂这种事，游雪初忽然对她有些刮目相看了。
　　郁闷的情绪散了些，她不知道哪里来的兴致，寻着丁晨的目光问：“丁医生说我值得被喜欢对吧？”
　　“嗯。”丁晨毫不迟疑地回应。
　　“那丁医生会喜欢我吗？”
　　-
　　因为要帮周舟爸爸治疗，丁晨暂时在市里住了下来，不过并不是在游雪初的别墅，而是住在医院附近，她博导的房子。
　　博导是位医术了得但脾气古怪的女士，丁晨是她带的最后一届博士生，她如今已经退休，因丁晨念书时跟其他勾心斗角争资源的学生不一样，醉心学术，颇得青睐。
　　这次丁晨找上门请求博导帮助，博导也没推辞，正好退休生活太闲了，没完成的课题也可以继续。
　　宋祎和周舟看丁晨如此投入，加上方寒也从国外请来一些权威医生，她们觉得很有希望，只是游雪初近日有些郁闷，但跟那天晚上的暴躁不一样。
　　“游小姐这样像是少女怀春。”来陪游雪初喝下午茶的周舟这样说道。
　　游雪初：“……”
　　“听说方小姐最近在追游小姐，游小姐是在为这件事烦恼吗？”
　　“不是。”游雪初趴在桌上，上次听了丁晨的话后，她觉得很有道理，她只需表达自己的真实感受，不用有心理负担。
　　“那是因为丁医生？”
　　游雪初不说话了，周舟陪着她待到傍晚才回去。
　　周舟回到家时，宋祎还未归家，她今天一大早就出去了。
　　周舟并不知道宋祎去了哪里，别墅里，阿姨已经准备好了晚餐，周舟谢过阿姨，让阿姨先下班，自己坐在沙发上等，打电话问宋祎会不会回来吃晚餐。
　　“周舟你先吃，我还有点事，晚点回来，不用等我，累了就睡。”
　　周舟有些不习惯，这些天她们都待在一起，忽然分开竟然觉得一天都不适应。
　　宋祎早上离开别墅，先是去了自家公司，分公司请了专业的人管理，但宋祎以继承人的身份过去很受优待，总经理亲自迎接，给她送上公司财务状况报表。
　　分公司经营得还算不错，不过她不是冲自家分公司来的，她只是想找个地方测试一下自己在原来世界的各种商业技能还在不在，让总经理退下后，她一个人坐在偌大的办公室，给宋渊打了个电话。
　　自上次让宋渊调查周舟的身世，她已经很久没有再联系过宋渊，但宋渊已经把她的电话设置成了特别提示，保证在第一时间接通。
　　“宋小姐这次有什么事需要我帮忙调查？”
　　“还是跟周舟有关，查查她家的公司是不是出了什么问题。”
　　宋渊立刻答应，请宋祎给她些时间，心里对周舟这个名字印象再次加深，看来宋小姐这次是动真格了，在查清楚这位周小姐的身世后，即使对方有婚约还能坚持在一起，现在又要查对方家里的公司状况，不知是要做什么。
　　联系完宋渊，宋祎在自家分公司视察，提了几点有建设性的意见，总经理当场说会尽快调整，欢迎她下次再来视察，宋祎看着对方额角的汗，笑着离开了。
　　然后她又联系方寒，直接去方寒现在办公的地点找她，跟她谈怎么才能彻底解除跟周舟的婚约。
　　方寒对她有所防备，尤其是她问起方宋两家在商业上的联系。
　　宋祎对此表示理解，耐心解释自己是因为考虑到周舟父母对日后公司经营的忧虑才过问。
　　“方小姐应该知道两位长辈这么看重你除了两家的渊源和从小看着你长大，最重要的就是你的能力。”
　　“没错。”
　　方寒跟她交涉几轮，依旧无法完全敞开心扉。
　　“这些都是商业机密，宋小姐还是等彻底获得宋叔周姨的信任再说。”
　　宋祎笑了，方寒果然谨慎，不过也是好事，不然年纪轻轻怎么支撑起两家的公司。
　　“好，那我们换个话题。”
　　方寒点头，亲自给宋祎倒了杯茶，推过去。
　　“谢谢。”宋祎端起茶抿一口就放下，方寒端着一杯茶细品。
　　“方小姐喜欢雪初？”她开门见山地问。
　　“是。”方寒的唇离开茶杯，掀起眼皮看她，“宋小姐之前跟游小姐在一起过？”
　　“对。”
　　宋祎毫不意外方寒会知道这个，毕竟她要跟周舟在一起，方寒虽然不喜欢周舟，但责任是有的，多调查她几遍都不为过。
　　“方小姐介意雪初曾经跟我在一起过？”宋祎笑问，有端起茶来喝。
　　方寒眼底闪过一丝不悦，“听说宋小姐之前待游小姐不好。”
　　宋祎呛了下，没想到还有人找她算这账，无良渣A害她。
　　“都过去了，之前是我不对，所以我现在希望雪初幸福。”
　　方寒眼中不满消散了些。
　　宋祎继续道：“方小姐之前让雪初假扮你女友的办法很不好。”
　　“宋小姐这是要教我怎么追人？”
　　“不是，我只是不希望雪初为难，她喜欢谁是她的自由，我不会干涉。”
　　-
　　周舟吃过晚饭，坐在沙发上等宋祎，闲着无聊她在网上找了些公司管理法则之类的内容看，看得头疼就退出了，有些后悔报专业时没选金融方向。
　　想到宋小姐昨晚睡前说都交给她，才安心些。
　　她一边看小说一边等，快10点时，周舟听到别墅外有动静，以为是宋小姐回来了，穿了鞋出去迎接。
　　宋辉和苏玉蓉刚从车上下来，就看见别墅里有人出来迎接，发现又是上次那个漂亮的小姑娘，露出和蔼笑意。
　　周舟脚步一顿，再次一个人面对两位长辈还是让她有些心慌。
　　更何况她并不知道叔叔阿姨现在知不知道她的身世，当初媒体新闻上有登她的身世以及和方小姐订婚的消息，不知道叔叔阿姨有没有看到。
　　“叔叔阿姨好。”她走上前，略有些局促地打招呼。
　　苏玉蓉还是很亲切地拉住她的手，宋叔叔在拿行李。
　　“祎祎呢？又不在家吗？”
　　“宋小姐出去了，还没回来。”
　　苏玉蓉眉头一皱，心里埋怨女儿怎么如此不知珍惜，把人家婚约搅了，还一个人跑出去。
　　又轻拍一下周舟的手，“别担心，阿姨给你做主。”
　　“还有叔叔。”宋辉两只手挎满各式抱抱过来，身后跟着一手提一个司机的行李箱，“祎祎要是还像从前那样，叔叔会好好教育她。”
　　正在往家赶的宋祎连着打了两个喷嚏。
　　有人在骂她？
　　作者有话说：
　　宋祎：我出去办正事，怎么还被骂了？
　　另外丁医生蓄力中~
　　二更达成~﻿

✿ chapter94
　　终于回到别墅, 宋祎看见一副其乐融融的景象，她那一直在外做生意，之前短暂回来过一次的父母又回来了, 此刻正拉着周舟一起吃夜宵，闻着香味是烧烤。
　　她进门后, 除了周舟目光追逐着她，爸爸妈妈都更在意手上的烧烤, 宋祎本来也没奢求什么, 父母的关爱她在原来的世界也并没有体会到, 此刻也没什么心理落差。
　　但还是寒暄似的打了声招呼：“爸妈，你们什么时候回来的？”
　　宋辉没理她, 苏玉蓉忍了大概三秒钟，还是没办法按照跟老公之前约定好的对自己的骨肉冷眼相待。
　　“刚回来没多久。”
　　“祎祎你去哪了？”
　　“去见了几个人。”宋祎走到桌前, 在周舟旁边坐下，准备吃点烧烤。
　　宋辉阻止了她, “起来, 先跟我去书房。”
　　于是, 宋祎刚坐下，连根菜叶都没吃上，就被带到一楼她还未曾进去过的书房训话。
　　宋祎其实没太把这当回事, 除了女友周舟, 还有好友游雪初, 其他跟原身渣A有关的人并不能给她什么真实感, 此刻，她跟着爸爸走进书房, 跟玩网游跟着NPC走任务没什么区别。
　　“知道这次我跟你妈妈为什么忽然赶回来吗？”宋辉在一面约莫3米高的靠墙书架边上背手而立, 表情和语气都很严厉。
　　宋祎如实地说不知道, 然后就见宋辉从旁边的巨型书架某一隔间抽出一把长长的戒尺。
　　“把手伸出来。”
　　宋祎愣了一下才乖乖伸手，手心朝上，有种自己在拍古装电影，学堂部分被老夫子打手的错觉。
　　但很快她就发现不是错觉，手心传来的痛感是真实的。
　　好痛！
　　这是宋祎第一次被长辈打，还是原身渣A的亲爸。
　　宋辉说：“上次我跟你妈妈回来只是单纯想看看你，你妈妈很喜欢周舟，我们以为你是一时兴起，准备就像以前那样帮你擦.屁.股，事后补偿那些被你伤害后狠心抛弃的女孩，因为我跟你妈妈也一直很愧疚，没办法一直陪在你身边。”
　　“但是没想到这次，你弄出这么大的事情。”
　　宋祎看着自己被打红的手心，听着眼前这个是她爸爸的人说的话，猜测出他们大概是看了报道，赶回来帮她的，就像以前事后给原身渣A擦.屁.股一样。
　　宋祎有些意外，觉得原身渣A的父母既然如此注重孩子的教育，为什么原身还会变成那样，即使父母不在身边，也不至于发展那样变态的爱好，她更倾向于原身渣A心里本就住着恶魔，没有成功压制住。
　　有些问题是无法完全被教化的。
　　宋祎就站在书房里聆听了大概一个小时的思想教育，奇异的是她并没有觉得厌烦，结束的时候她关心地问了句：“爸，你口渴吗？”
　　宋辉一副高冷模样，显然还不准备跟她破冰，于是宋祎自行去倒了杯水，说句爸爸累了早点睡就回房去了。
　　头一次看见被教训还如此温和的女儿，宋辉有些恍惚，睡前不习惯喝水的他把一整杯水都喝光了。
　　-
　　宋祎今晚的心情有些奇特，进自己的房门前，她低头看了眼自己肿起来的手心，这会儿觉得火辣辣的。
　　犹豫了几秒，她选择进周舟的房间，这些天她都跟周舟一起睡，不打算因为长辈回来就跟周舟分开。
　　但是进房后，她并没有找到周舟的身影，禁不住笑了起来，周舟大概是以为她会回到自己的房间，所以主动到那边去等她了。
　　宋祎拉开门，回到自己的房间，果然看见了周舟，周舟已经洗过澡，换上了一条淡橘色真丝睡裙，上面满是染了色的小樱桃，是她亲自给周舟挑的。
　　“宋小姐你回来了，你还好吗？叔叔没骂你吧？”周舟从椅子上起身，望着她关切地问。
　　宋祎不知怎么忽然戏精附体，“还挨打了。”一开口就是很可怜的语气。
　　“啊？”周舟直接朝她冲了过来，在她倾诉前就发现了她被打肿的手心，眼睛红红地问她：“疼吗？”
　　本来想说疼，但看见周舟眼睛瞬间红了一圈，她心疼了，于是笑说不疼。
　　“宋小姐骗人，我小时候做错题就被老师打过，很疼。”
　　宋祎更心疼了，下意识翻转周舟的手心看，这个动作把周舟逗笑了，“现在又不疼了，疼的是宋小姐自己。”
　　宋祎一手拥住周舟，贴着她耳朵说：“你亲我一下就不疼了。”
　　周舟就扭头快速在她唇上亲了下。
　　“还疼吗？”
　　“不疼。”就是不太满足，还想拉着周舟做点什么，周舟神神秘秘把她拉到窗边的小方桌前，小声说：“我给宋小姐留了烧烤。”
　　好吧，虽然更想吃其他的东西，但是烧烤也挺好吃的。
　　-
　　隔天早上，跟长辈一起吃早餐，宋祎的手被苏玉蓉翻出了花，应该是从宋辉口中得知她挨打的事。
　　“已经消肿了妈。”宋祎哭笑不得地说，然后在餐桌上又听妈妈埋怨了爸爸几句，说教育就教育，打什么人，打坏了怎么办？
　　被打的宋祎这顿早餐莫名吃得很香。
　　“这次爸爸妈妈打算待多久？”宋祎问。
　　苏玉蓉没说话，她看向宋辉，所有人都看向宋辉。
　　“你和舟舟的事彻底解决为止。”宋辉停顿片刻，拿餐巾擦了嘴，继续道：“等会儿就带我和你妈妈去拜访一下周舟的爸爸妈妈，周舟爸爸生病了，我们得去探望一下。”
　　宋祎震惊，这是认真的？
　　她第一次感觉自己背后是有人兜底的，这种感觉很幸福。
　　但她还是说想先自己试着解决，通过自己的努力获得周舟父母的认可。
　　被宋辉一句话驳回，“现在最要紧的是解决问题，周舟爸爸的身体不能拖，你以为你以前做的那些一时半会儿能洗刷清楚。”
　　不愧是爸爸，宋祎觉得爸爸说得很有道理，头一次被教训如此心服口服。
　　于是，早餐过后，她和周舟带着爸妈一起出发去医院探病。
　　看见爸妈跟陪护在病床前的周舟妈妈很快聊在一起时，宋祎是很佩服的，她一直觉得自己以前也很厉害，但在交际方面的软实力其实有待加强。
　　她和周舟放心地让长辈们交谈，离开医院去看丁晨。
　　丁晨现在在她博导家里，离医院不远，博导家也在负一层有个实验室，退休了也没放弃做研究，只是性子独，没有留在研究院跟原来的同事一起合作，跟丁晨一起合作还是因为之前带丁晨的时候就对丁晨很看好。
　　宋祎和周舟对医学都一窍不通，只在大块的显示屏里看到类似在生物书上看到的细胞，是活着的细胞。
　　她们到的时候，丁晨正忙，没有管她们，她们就牵手看着屏幕上的细胞分裂或吞噬其他细胞。
　　等丁晨终于闲下来一些，才开口说话。
　　“进展怎么样？”
　　“有点突破，之前博导就有研究出一种特殊物质，有很大几率能对抗癌细胞，现在已经在验证阶段，相信会有好消息。”
　　“你和你的博导都很厉害。”
　　“研究几十年了，还有前人的研究基础，博导说能在入土前成功就不枉活这一遭。”
　　宋祎半感动半开玩笑地说：“你们这个职业真的很伟大。”
　　丁晨像是忽然想到了什么，好一会儿没有再说话。
　　“宋小姐之前让我研究的alpha易感期抑制剂进程可能要推后。”
　　“可以，事有轻重缓急。”宋祎理解地说。
　　恐怕不久之后的将来，丁晨都未必继续只做她的私人医生。
　　以丁晨的能力，她应该有更大的天地。
　　“你跟雪初最近怎么样？”宋祎问。
　　丁晨轻轻摇了摇头。看起来不太乐观。
　　“你知道方寒最近在追雪初吗？”宋祎主动提供消息，丁晨在这为她和周舟努力，她也不能让丁晨不明不白就丢了爱情。
　　丁晨眸光一点一点淡下去，看来是已经知晓。
　　“如果你也喜欢雪初，就要让她知道。”宋祎说。
　　丁晨想起上次游雪初问她会不会喜欢她，她没回答，游雪初就改口道：“我为什么要问你这种问题，真是脑子坏掉了。”
　　其实她才是脑子坏掉了，否则怎么敢想她不该想的。
　　那天的眼镜不知道遗落在游雪初家里哪个角落，丁晨就将剩下那副同样是游雪初送的金丝眼镜带来了这里，只是没戴，博导工作的时候见不得这样花里胡哨的东西，于是丁晨试着戴隐形眼镜，晚上回到房间休息时，取下隐形眼镜，才会拿起金丝眼镜戴戴，看会书或者实验数据，再睡觉。
　　宋祎和丁晨说话的时候，周舟也没闲着，她想自己跟游小姐虽然认识不算太久，但也是很好的朋友，想助攻一下，因为游小姐之前也帮了她很多。
　　收到周舟的消息时游雪初正好也在市区，在家里胡思乱想了几天后，她拿着那副被她损毁藏起来的眼镜去了一家新的眼镜店，让店员按照镜片度数配一副新的。
　　拿到新的眼镜，游雪初正纠结怎么开口问丁晨现在的具体位置，周舟像是及时雨一样给她发消息了。
　　[游小姐，我和宋小姐在丁医生这里，地址是***，你要不要也过来看看呀。]
　　周舟联系游雪初，并没有跟宋祎和丁晨说。
　　游雪初到的时候，宋祎也正准备带着周舟离开，不打扰丁晨继续研究。
　　一楼忽然传来门铃声。
　　丁晨以为是出门的博导提前回来但是忘了带钥匙，就上楼开门顺便送送宋祎和周舟，免得她们和博导正面撞上尴尬。
　　没想到一拉开门，看到的是另一张让她每天都思念的脸。
　　宋祎见状，拉着周舟赶紧溜了。
　　丁晨视线定格在想念的人身上。
　　游雪初站在灿烂的阳光里，手里提着一个小盒子。
　　“不请我进去吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-07 06:53:24~2022-05-08 13:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 2瓶；byebye、浅夏淡殇、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter95
　　游雪初问话的声音都有些抖, 因为她不确定丁晨是否欢迎她。
　　尤其是在丁晨忙着想办法救治周舟爸爸的时候，她过来会不会打扰到丁晨，这样的想法是站在丁晨面前后才冒出来的, 她觉得既社死又愧疚。
　　今天的太阳有些大，将近中午, 烈焰一样炙烤着她，像是老天爷降下的惩罚。
　　面前, 丁晨以一种她分辨不出的强烈眼神看着她, 她受不了这种煎熬。
　　就在她准备把新买的眼镜交给丁晨就离开的时候, 丁晨忽然伸手一把将她拉进门，她被拉得向前扑, 直直撞上丁晨胸膛，大脑当场宕机, 仿佛放弃解析这复杂的场面。
　　她回过神就要后退，丁晨这回直接伸手环抱住她, 虚虚抱着, 没有太用力, 但游雪初还是觉得自己此刻被丁晨彻底包围了。
　　她疑惑地眨了眨眼，也缓缓抬手，抱住丁晨宽大的白色研究服下劲瘦的腰, 感受丁晨好像也跟她一样紧张, 不, 丁晨比她更紧张, 紧张到战栗。
　　于是，游雪初又大着胆子抱紧了些, 丁晨感觉那双属于她喜欢的人的手在她腰间收紧, 也将游雪初抱得更紧, 像要揉进身体里。
　　“我们现在这样算什么呢，丁医生？”游雪初将丁晨的白色研究服揪到发皱，困惑地问。
　　丁晨看着游雪初背后的阳光，她的声音在喧嚣燥热的中午响起。
　　“你上次问我会不会喜欢你……”
　　游雪初仰头，下意识去寻丁晨的脸，可惜这个拥抱的姿势限制了她，她心急地跺了下脚，“快说。”
　　“其实，我很早就喜欢游小姐了，我也说不上来具体是什么时候，只知道大概是几年前，我每周过来给宋小姐检查身体，总是会期待也能见到游小姐，但又怕见到游小姐，因为不想看到游小姐跟宋小姐亲密。见不到游小姐的时候，我会期待宋小姐能开口让我去看看游小姐。”
　　游雪初怔怔地听完，从丁晨的怀里挣脱，“你说的这些我都不知道，为什么这么久都不告诉我？”
　　有什么东西坠到地上。
　　丁晨先游雪初一步蹲下去捡，不用仔细看就知道是眼镜。
　　“这是游小姐买给我的吗？”丁晨嘴角浮现一抹愉悦笑意，让近期争分夺秒跟进研究导致的疲态都消散不少。
　　“想得美。”游雪初伸手，轻而易举便将眼镜抢了回来，她知道是丁晨让着她，得意地挑了挑眉，“先回答我的问题，不然我送给别人去。”
　　丁晨第一次在游雪初面前露出不加掩饰的温柔与笑意，“换个地方聊。”
　　她不能离开实验室太久，于是把游雪初带到地下实验室去。
　　她一边观察数据，一边回答：“很简单，因为我觉得自己配不上游小姐，而且那时候游小姐应该都没把我这号人放在心上，我不想自取其辱。”
　　游雪初回忆起在过往很多年她确实是忽视丁晨的，还有一些她之前不能理解的丁晨做出的行为，现在看来，丁晨对她的喜欢从来都是有迹可循。
　　“可是你不说我怎么知道。”游雪初埋怨地捶她一下。
　　丁晨手掌包裹住她的拳头，轻声说：“是我的错。”
　　“如果我不来找你，你还打算瞒多久？”
　　丁晨认真想过这个问题，大概要等到她各方面的实力足以与游雪初匹配，这些年给宋祎做私人医生，游雪初的情况她有意无意听到许多，譬如游雪初的父母希望女儿未来的伴侣最好也是经商，不然官场权贵也行，总之不能是一个在普通人中还称得上优秀的医生。
　　“至少不会现在说出来。”
　　“那你现在怎么说了？”游雪初微微侧头，眼里满是促狭的笑意，为抓到她的破绽而开心。
　　丁晨抿唇不语，游雪初瞅着她通红的脸，绕着她连转了三圈，“是不是因为丁医生到底也是凡人，也会把持不住啊？”
　　冷冰冰的实验室充斥着游雪初的欢声笑语，她开心的时候很闹腾，险些碰倒一支试管，是丁晨及时拉她一把，才免于一场研究事故。
　　“小心。”游雪初听到丁晨正经严肃的声音从头顶传来。
　　她柔弱无骨地躺在丁晨一只手上，看着丁晨小心翼翼将那只有坠落危险的试管扶正。
　　然后，她都没有再乱动，叫护试管有功的丁晨弯下腰，亲手把新配的眼镜给丁晨戴上。
　　那一刻，丁晨忘了自己还戴着一副隐形眼镜，眼里只有游雪初。
　　-
　　宋祎拉着周舟离开丁晨博导家后，忍不住说：“还真是巧，雪初也来了。”
　　周舟嘴角一直噙着开心的笑，宋祎忽然明白过来，“是你叫雪初来的吗？”
　　周舟不说话，只骄傲地昂了昂下巴。
　　“我的宝贝周舟。”
　　宋祎没忍住亲了周舟脸颊一口，这是在大街上，引得一些路人侧目，周舟害羞地捂住被亲的那边脸颊，宋祎含笑撑起一只遮阳伞，罩在周舟头顶。
　　“饿不饿？”
　　“想吃什么？”
　　宋祎连着问了两个问题，都没有收到回答，她扭头去看周舟的表情，先看到红到要滴血的小巧耳朵。
　　最后，宋祎带着周舟旧地重游，去了周舟的高中门口那家小炒店，虽然现在是暑假，没什么学生，但因为价格公道，味道也好，这里生意不比开学时差。
　　这回宋祎让周舟坐着，自己去点菜，点了简单的手撕包菜，胡萝卜肉丝，还有糖醋里脊，最后还加了个茄子，就没有再多点了，她和周舟都不喜欢浪费。
　　她点好菜去小饭馆大堂时，周舟正在拨弄那个可以180度转动的大风扇。
　　这顿饭，她们都吃得很开心。
　　“我想去老师师娘家看看。”吃完饭后，周舟说。
　　宋祎当然应允，这次又是跟周舟一起，暂且不论其他，她们两个之间的矛盾已经解决，是该让老师师娘放心。
　　校门口就有水果摊，是果农直销，用传统的推车载满水果，卖给周边住户，偶尔有车从这里过路也会停下来光顾。
　　成堆的水果上放着个白色的大喇叭，播报各种水果的价格。
　　宋祎牵着周舟的手过马路，到水果摊前也没放开，她不会挑水果，就让周舟挑，她等着付钱。
　　只见周舟很熟练地在一个藤口干枯的西瓜上敲三下，听响声。
　　“保熟，不熟不要钱。”卖瓜的大叔说。
　　最后，宋祎提了个大西瓜，周舟提了一袋新鲜荔枝上门拜访林老师和师娘。
　　她们到的时候，林老师和师娘正在玩大富翁，宋祎觉得还挺有情.趣，等她回去也要买一个跟周舟一起玩。
　　游戏因她们的到来而中止，师娘切了冰镇好的西瓜招待她们，宋祎手里拿着凉爽的西瓜，并没有急着吃，而是率先开启话题，告知老师师娘自己现在跟周舟的关系，并保证她绝不是一时兴起，会一辈子对周舟好。
　　老师师娘也没怎么为难她，只叮嘱了她几句一定要照顾好周舟。
　　离开的时候，宋祎感觉心里又卸下了一座大山。
　　周舟很感动，因为宋祎对待老师和师娘的态度很真诚，没有半点敷衍。
　　回程车上，周舟主动亲了宋祎。
　　宋祎受宠若惊，即便是在车上，但前面还有司机呢，要是以前周舟绝对不会这么大胆，周舟胆子本来就小，应该是鼓起了很大的勇气才敢这样做。
　　宋祎克制着没有回吻，等回到家里，她要让周舟知道自己有多喜欢她。
　　然而，宋祎并没有如愿带周舟回家，她接到了一个电话，就让司机掉头，亲自把周舟送回到周舟自己家，方寒已经等在外面，“周姨还在医院陪护宋叔，所以我来接你，舟舟。”
　　周舟坐在冷气充足的车里，仿佛排斥外面的热浪，不愿下车。
　　宋祎也不想跟周舟分开，但是为了以后，她们现在的分离确实是有必要的，这也是周舟妈妈开出来考核她的条件之一。
　　一是看她会不会为了保护周舟的名声妥协，二是看她会不会在周舟不在她身边的时候偷腥。
　　虽然是限制，但其实是认可的开始，宋祎看清背后的意义，但周舟还是有些抗拒回到那个家，她怕那都只是爸妈的障眼法，她回去了又要逼着她跟方小姐联姻。
　　“周舟，或许你可以试着相信一下宋叔周姨，他们是你的亲生父母，不会害你，我也愿意配合你取消婚约，我们得允许长辈们有一个考察期。”方寒言辞恳切。
　　宋祎一言不发看向窗外，那个之前像长在方寒左手中指上的戒指已经不在了。
　　宋祎哄了周舟许久，最后周舟要下车了，她又不舍地抱了周舟一下，两人难舍难分一阵终于分开，方寒亲自带着周舟进屋，看周舟一步三回头，无奈只好邀请宋祎再进来坐一会儿。
　　为了多陪周舟一会儿，宋祎自然答应，方寒亲自给她们泡茶。
　　一杯茶慢悠悠喝完，宋祎才起身辞别，周舟又跟出去送她，方寒古怪地看着她们俩，不懂只是分开而已，为什么舟舟和宋祎表现得像是生离死别一样。
　　等宋祎离开后，方寒请教周舟，周舟说了她还是不能理解，周舟就拿游雪初类比，“如果要分开的是方小姐和游小姐，那方小姐会有什么样的感觉。”
　　这个问题似乎对方寒有些难，她沉思好一会儿才回答：“我不知道，我跟雪初没在一起过。”所以她不懂在一起时的甜蜜喜悦，更不懂分离时的悲伤。
　　宋祎独自离开，让司机开慢些，她要多更跟周舟看一会儿同样的风景，看到一朵自在漂浮的云时，她让司机停车，手伸出车窗拍照，发给周舟。
　　周舟收到图片，跑到院子里，仰头便看到同一朵云。
　　作者有话说：
　　早安~
　　感谢在2022-05-08 13:38:14~2022-05-09 05:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崃 15瓶；浅夏淡殇、雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter96
　　图片发出去没多久, 宋祎也收到周舟发来的图片，不同角度下的同一朵云。
　　她勾起嘴角笑了笑。前排的司机一脸困惑，宋小姐刚刚还满脸惆怅, 这会儿怎么又一下子雨过天晴了。
　　“去中心购物广场。”宋祎淡声吩咐，司机一踩油门, 又迅速进入工作状态。
　　一路上，宋祎都在跟周舟聊天, 她吃了晕车药, 效果不错。
　　周舟很关心丁晨和游雪初怎么样了, 宋祎说让她静候好消息。
　　不知是不是自己跟周舟谈恋爱开了窍，宋祎直觉丁晨和游雪初能成, 只是什么时候能成，要看丁晨什么时候能主动, 她认为这事要丁晨主动才有戏。
　　到了商场，宋祎直奔目标而去, 以最快的速度买到了中午在老师和师娘那里看到的同款大富翁, 一个人在商场溜达了会儿, 最后走进一家书店，在热销板块找到了几本百合小说，宋祎抬手从书架上拿了最厚的一本。
　　真好。
　　在原来那个世界, 能看到摆在书架上的大多是些耽美小说, 她当时就觉得奇怪, 为什么没有百合, 虽然那个时候她也不看百合小说，只是偶尔闲下来去书店找一找有没有什么能看的新书, 无意间注意到的。
　　手中这本百合小说有着精美的紫色书封, 外面附一层白色薄膜, 宋祎下意识去看简介，看着看着就笑了，这竟然有点像她和周舟的故事，没有多想，她直接买下这本书，往商场外走的时候，接到游雪初的电话，问她和周舟在哪，说想跟她和周舟一起回去，主要是想跟周舟一起。
　　宋祎又让司机开车去丁晨那里接游雪初。
　　丁晨亲自送游雪初出来，两人在门口黏黏糊糊好几分钟，宋祎原本下了车，后面直接坐回车上等，心中有了猜测。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　游雪初刚上车就遭到盘问，她装糊涂，“什么怎么回事？”
　　“你和丁晨。”
　　游雪初立刻就沉不住气了，侧身问她：“你看出来了？”
　　“有这么明显吗？”
　　宋祎毫不留情地笑起来，“你说呢。”
　　游雪初抡起拳头，“你说话怎么那么欠揍呢，就准你谈恋爱，不准我谈恋爱？”
　　看着近在咫尺的拳头，宋祎梦回原身渣A被游雪初暴揍那天，赶紧道：“可以，你想跟谁谈都可以。”
　　游雪初默默收回拳头，厌烦地看着宋祎。
　　宋祎：“……”
　　好歹也是朋友啊，怎么用一种看仇人的眼神看她？
　　游雪初说：“我们本来打算先保密的，但是被你看出来了。”
　　宋祎笑，“地下恋情，谁也不告诉？”
　　游雪初说可以告诉周舟，又问周舟怎么不在。
　　好吧。她在游雪初心目中的地位究竟是怎么一路降级的，宋祎始终没想明白究竟是为什么，明明她穿来之后有好好做人。
　　宋祎解释完自己要跟周舟暂时分开的原因，说：“我们吃晚饭再回去吧。”
　　回去也要开很久的车，正好游雪初肚子也有点饿了，点头答应，由着宋祎安排。
　　宋祎选择了一家泰式料理，点了冬阴功汤，咖喱蟹，红咖喱龙利鱼，月亮虾饼，青木瓜色拉，又问游雪初要不要加点什么菜，游雪初对服务员说打包一份一样的。
　　宋祎不解，游雪初说丁晨忙着正事肯定顾不上吃饭，她要给丁晨也叫一份，提醒丁晨好好吃饭。
　　宋祎又帮她叫一个跑腿骑士。
　　到了饭点，丁晨停下来，感受了一下肚子似乎不怎么饿，决定埋头继续实验，放在一旁的手机忽然响了，以为是博导或者游雪初，结果是一个陌生号码，她担心是什么特殊情况，还是接了。
　　对方请她开门东西，丁晨疑惑，说自己没点外卖。
　　“您女朋友给您买的。”
　　丁晨愣了几秒，才挂电话上楼开门，发现骑手送来的东西不少，道过谢把东西拿进门，发现包装上白色纸条的备注上写着：记得好好吃饭！
　　丁晨嘴角勾起一抹笑，解了包装，坐下来好好吃饭。
　　放在桌面上的手机又震动两下，是游雪初发来的信息。
　　[午餐收到了吗？]
　　[不知道你喜不喜欢吃泰式料理，我在吃，所以也想给你点一份。]
　　丁晨拍照发过去。
　　[收到了，谢谢……]丁晨删掉输入框中的游小姐三个字，换上女朋友。
　　[收到了，谢谢女朋友。]
　　游雪初在喝汤，激动地呛了下，对面的宋祎原本在默默喝汤，温声抬头看一眼，游雪初捧着手机打字，一看就是在跟丁晨聊天。
　　在此之前，宋祎从来没想过自己有一天会吃上游雪初的狗粮，虽然她真诚地祝福过游雪初，希望她能幸福。
　　也许是她跟周舟才被迫分开，心里有那么一丢丢不平衡。
　　像是暗暗较劲，她也拿起手机跟周舟聊天，问周舟吃晚饭没有。
　　周舟秒回复，说正在吃，和方寒一起吃的牛排，意面，还有沙拉。
　　方寒吃饭的时候太规矩了，细嚼慢咽，一言不发，以至于周舟在手机有消息提示时先询问了一下她能否玩手机，怕不礼貌。
　　方寒笑了笑说：“舟舟，你随意。”
　　周舟这才卸下负担，继续跟宋祎聊天。
　　宋祎告诉周舟游雪初跟丁晨在一起的消息。
　　[天呐！]
　　周舟激动得站起来。
　　宋祎这才知道原来游雪初还没来得及跟周舟分享，就先被她给看出来了。
　　周舟替丁晨和游雪初高兴，满脸喜色，直到方寒的声音忽然响起。
　　“舟舟，是有什么高兴的事吗？”
　　想到方寒也喜欢游雪初，周舟脸上的笑一点点淡下来。
　　以为她不愿意说，方寒也没有追问，又埋头继续切牛排，周舟忽然有点难过。
　　宋祎发消息提醒周舟，游雪初想先保密，让周舟也不要告诉方寒，周舟说好，正好她也说不出口，晚饭前方寒才向她打听过游雪初喜不喜欢花，还问她中国女孩是不是都比较喜欢情书这样含蓄点的传情方式。
　　方寒正在追求游雪初，应该很快就会知道。
　　宋祎也想到还有一个方寒，问游雪初现在什么情况。
　　“昨天她给我送花了，没有进来，把花留在门口，我闲着无聊数了一下，99朵玫瑰，我都不知道要怎么处理；晚上睡觉前，我又收到一首手写的诗，上网收了才知道那是一首藏头诗。”
　　宋祎笑了笑，说：“没想到方寒还挺浪漫。”
　　游雪初摇头说消受不起这样的浪漫，但是拒绝似乎没用，方寒是个某种程度上不达目的不罢休的人，她只能等下次方寒发起攻势的时候再明确拒绝一次，告诉方寒她现在已经名花有主。
　　听完游雪初的计划，宋祎心里有一丝愧疚，毕竟她不出现，剧情就不会变，方寒还是喜欢周舟，也能跟周舟修成正果，可愧疚归愧疚，眼前的才是事实。
　　她叹息一声，在心里祝愿方寒未来还能遇到良缘。
　　吃完晚餐，两人准备返程。
　　犹豫片刻，宋祎还是打算再去一次周舟家，想把下午买的大富翁和百合小说给周舟。游雪初缠着她又去逛了次商场，也跟着买了个同款恋爱大富翁，证明什么似的，还买了个别的游戏。
　　宋祎无奈：怎么还攀比起来了。
　　跟着游雪初四处逛的时候，宋祎也被导购种草，不知不觉也又买了好多。
　　游雪初：可恶，攀比起来了。
　　最后，两人都满载而归。
　　等上了车，她们俩坐在后座一起验收战果，一些当时上头买的并不是那么想要的她们都送给了司机，让司机带回去给家里小孩玩。
　　司机开心道谢。
　　“你买的这些都要送给周舟吗？”游雪初好奇地问：“你这个恋爱大富翁不是得情侣两个人玩？你就这么送过去是要让周舟找方寒一起玩吗？”
　　宋祎买的时候根本没考虑这个问题，现在有点尴尬。
　　“送这个吧。”游雪初从自己买的一堆东西里面找出一个漂亮的芭比娃娃，忍痛扔给宋祎。
　　“这不是小女孩喜欢的？”
　　“恋爱中的女孩就是小女孩。”
　　宋祎：“……”好像有那么点道理，宋祎想到周舟的童年，觉得周舟或许真的会喜欢。
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”游雪初从宋祎的东西中挑出一个情侣钥匙扣，笑得很开心，“抵消了。”
　　“宋小姐，到了。”司机停好车提醒道。
　　宋祎便没跟游雪初纠结钥匙扣的事，开门下车，问她要不要一起，游雪初拒绝了，大概是怕碰见方寒。
　　宋祎就一个人过去，按门铃，周舟几乎是飞奔出来的。
　　“慢点。”宋祎真怕她摔了。
　　“跑那么急，知道是我？”
　　周舟抱着她说：“知道。”
　　宋祎跟周舟在门前拥抱了会儿，把手中的东西递给她，芭比娃娃和百合小说一起。
　　周舟接过，真的很喜欢。
　　“妈妈说晚上回来一趟，应该快到家了。”
　　“嗯。”宋祎最后用力地抱周舟一下，说：“进去吧。”
　　“我想先看着姐姐离开。”
　　“……好。”
　　宋祎在周舟额头亲了下，才转身离开，一步三回头，周舟站在别墅门前的灯下，朝她挥手。
　　当回头也看不见周舟时，她怔了下。
　　游雪初手搭在降下的车窗上，探出头，“宋祎你站那里发什么呆？”
　　话音刚落，拐角处有个熟悉的娇小身影跑了出来，而宋祎也转身，张开双臂将人抱在怀里转了个圈，周舟浓密柔顺如丝绸般的长发和花瓣一样的裙摆在夜色里荡开，有种难以言说的美。
　　游雪初托着腮想，下次她也要穿这样的裙子，让丁晨抱着她转圈圈。
　　比转圈更过分的是，宋祎和周舟还在夜色里接吻了。
　　今晚的月亮很圆。
　　游雪初忽然想到，她和丁晨还没接过吻呢。
　　作者有话说：
　　恋爱内卷~
　　感谢在2022-05-09 05:25:18~2022-05-10 14:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿童木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter97
　　游雪初有种现在就去找丁晨, 揪着她衣领亲一口的冲动，但是考虑到今天刚确立关系，她还是矜持一点好了, 而且丁晨现在正忙，她去打扰也不太好。
　　几分钟后, 宋祎终于跟周舟分开，周舟送她到车边, 又跟游雪初打招呼说：“游小姐晚上好, 恭喜游小姐和丁医生有情人终成眷属。”
　　游雪初有点羞涩, 说她跟丁晨的路还长呢，让周舟和宋祎开一个好头, 给她们做一个榜样。
　　宋祎在一旁可郁闷，游雪初跟周舟说话不知比跟她温柔了多少倍。
　　终于结束道别, 司机开车驶入车道，开出去大概一分钟, 跟一辆低调的豪车擦身而过, 宋祎猜测就是周舟妈妈, 不由在心里叹一声好险，要是被撞见可能又要给长辈留下一个不太好的印象了。
　　周舟抱着精致的布娃娃和厚厚的百合小说在路边站了一会儿，不想马上回到那个房子里去。
　　快到家时, 坐在后座的周月影无意间往窗外瞄了一眼, 看到自家女儿在路边徘徊, 吓一跳, 赶紧让司机靠边停车。
　　“舟舟，你怎么大晚上一个人在这里？”周月影着急地从车上下来, 走到周遭身旁, 潜意识里担心刚回来的女儿又要跑路。
　　周舟抱紧怀里的漂亮芭比娃娃和百合小说, 解释自己只是出来散步。
　　周月影忍住，没有追问，扫了眼女儿怀中抱着的东西，忽然想起自己在母亲这个角色上于舟舟空缺多年，于是让司机自己将车开到院门等候，她要陪自己的女儿散散步，再回去取一些东西到医院照顾自己的丈夫。
　　听到妈妈说要陪同散步，周舟是惊讶的，她没有拒绝这份来自母亲的好意。
　　周月影问她怀里抱着的是什么书，周舟还没看，便将书从怀中抽出来，垂眸去看。
　　周月影惊觉自己也还一点不了解女儿，也倾身去看，书名是《今夜入我怀》，听起来像年轻女孩都爱看的浪漫爱情小说。看完书名又去看芭比娃娃，问周舟是不是在网上下单，刚刚让人送来的。
　　“是宋小姐怕我一个人待在家里孤单无聊，特地买了给我送来打发时间的。”周舟如实道，一边观察妈妈的反应。
　　周月影愣了一下，觉得这个宋祎还算细心，与之相比，小寒这孩子就不那么会讨人开心了，也因此让人觉得更稳重和值得信赖，各有各的好处，但作为长辈，她总是希望自己女儿的未来能稳妥一点。
　　母女俩说是散步，也不过是沿着路走回家，方寒在客厅，身姿端正坐在桌前，正握笔埋头写着什么，很专注的模样，没有察觉到她们母女回家了。
　　周月影一时好奇走过去，发现方寒是在写情书，第一行就是：
　　To 游小姐：
　　心中一凉，为了进一步确认，又去看之前小寒一直戴在手上的订婚戒指，哪里还在。
　　脑子里的希望瞬间荡然无存，原以为小寒之前那样做只是为了成全周舟，现在看来小寒也是真的有了喜欢的人，且那个人不是舟舟，这样她无论如何也不放心舟舟这样嫁过去。
　　周月影无声叹了口气，没有打扰，让方寒继续写情书，自己转身上楼，发现周舟在扶梯处等她，目光不由得又怜爱几分，她的宝贝女儿舟舟要嫁一个真心喜欢她，品行端正且有责任感的人才行。
　　方寒是等着后面彻底没声了，才停下手中的笔，其实她早就发现了周姨在她背后，故意装作继续写情书，很专注的模样，为的就是让周姨意识到她和舟舟真的不能这么草率地结合。
　　周舟等着妈妈一起上楼，但是谁也没说话，各自回房。
　　回到自己的房间，周舟便将漂亮的芭比娃娃拆封，放到自己柔软的大床上，百合小说就搁在床头，只要一伸手就能拿到。
　　周舟先是进浴室洗了澡，回来躺在床上，抱着芭比娃娃摆弄了一会儿，满足小时候的无法实现的心愿后，又拆开书封，看那本百合小说。
　　她在翻阅小说的过程中安心睡去，将芭比娃娃抱在怀里，就像宋小姐睡在她身边一样。
　　第二天周舟醒来，跟方寒一起吃早餐，妈妈已经离开了。
　　没过多久，有人陆续送来各种款式的芭比娃娃还有玩偶供周舟选择，周舟知道是妈妈的好意，认真挑了几个比较喜欢的留下，下午的时候，又有人过来，为了给周舟打造一个专属书房，历史哲学书籍到恋爱小说，各个分类都有，还问她有没有什么需要补充的。
　　周舟受宠若惊，说没有了。
　　方寒过来参观她的书房，顺便借走几本恋爱相关书籍，诸如恋爱大法，教你恋爱100招，如何让你喜欢的人爱上你。
　　方寒还在为追求游小姐而努力，但是她越努力，周舟就越为她难过。
　　将近傍晚的时候，方寒来告诉周舟自己今天不能陪她吃晚饭了，她要去找游雪初，周舟表示理解，一个人吃饭没什么。
　　“方小姐尽管去吧，祝你好运。”
　　-
　　方寒带着一盒象棋上门拜访时，游雪初正窝在沙发上，在备忘录里记录自己想和丁晨做的恋爱100件事，等丁晨忙完这一阵，她就要拉着丁晨陪她一项一项实现。
　　突然被门铃声打断思路，她有些不悦，但还是起身去开门。
　　游雪初走到门边才认出来，来人是方寒，方寒今天穿得很休闲，跟平常的精致商务风大不相同，但身上散发的气质还是让人觉得她下一秒就可以签上亿的大单子。
　　“方小姐怎么来了？”游雪初客气地拉开门，心想终结这一切的时候到了。
　　方寒手里拿着一盒新出的象棋，色彩到款式都很新奇漂亮。她昨天在从舟舟书房里借来的书中看到恋爱就要投其所好，所以想到可以送这个礼物，顺便还能互相切磋，加深一下感情。
　　但是游雪初没给她这个机会，她进门坐下，游雪初给她倒了一杯冰水，等她喝过水就直接开口。
　　“方小姐真的不用在我身上浪费时间了，我现在已经有女朋友了。”
　　这毫不拖泥带水的拒绝让方寒愕然，好半晌才反应过来，带着恢复自如后仍给人一些紧绷感的镇定神色问道：“什么时候的事？”
　　“昨天下午。”
　　方寒的手紧握着玻璃杯，心像手掌一样冰凉，水珠顺着她手心流下，在桌面晕开，桌布上瞬间多了一小摊水渍。
　　“方便问一下是谁吗？”
　　游雪初沉默不语，她还在考虑，告诉方寒会不会影响丁晨的计划。
　　“我只是想知道游小姐到底喜欢什么样的人。”方寒嘴角努力挤出一丝微笑，“我不想输得不明不白。”
　　挫败感对从小顺风顺水的方寒来说其实是一种很新鲜的体验，她一直觉得自己可以接受失败的打击，但没想到感情上的打击来得这样沉痛而猛烈。
　　游雪初又静默了会儿，最终还是选择告诉她，“是丁晨。”
　　她说完，观察方寒的表情，似乎并不震惊，像是早有思想准备。
　　方寒实在是个理智守信的人，得到答案后真的没有再纠缠，只把那盒今日带来表述倾慕之意的象棋留下，说是祝贺的礼物，游雪初不想拂了方寒的好意，道谢后收下，祝愿道：“也希望方小姐能收获幸福。”
　　到了晚上，她等着丁晨下班发消息过来，告诉她自己已经正式拒绝方寒的事，言语之间有些愧疚和难过。
　　“正在输入”显示许久，丁晨那边才发过来一个狂热的抱抱动态表情包，不，不是抱，是一只灰色猫压着一只白色猫咪亲，一亲就飘出一个爱心。
　　游雪初眼睛瞪大，心想：你竟是这样的丁医生！
　　三秒后，丁晨将表情包撤回了。
　　游雪初没忍住笑出声，修长手指飞快在键盘上打字：
　　[我已经看到了，丁医生撤回也没用。]
　　[发错了。]丁晨解释，后面跟一个传统的黄豆流汗表情包。
　　游雪初沉下脸，撇着嘴打字。
　　[所以你一点也不想亲我？]
　　只是看着对方发来的文字，丁晨就能感受到女友的怨念。
　　[不是。]
　　[你敷衍我？]
　　丁晨发现自己不会说话了，一整天的高强度工作已经让她精疲力尽，这时脑子已经转得很慢，只能盯着手机着急，觉得哄女朋友开心比做各种复杂的化学实验还要难上百倍，更加令人头秃，想到这里，她抬手摸了摸后脑勺，确认自己的发量。
　　游雪初等了一会儿，没收到回复，真的生气了。
　　这才在一起第二天，严格来说才在一起一天半不到，丁晨居然就这么敷衍她了，休息时间消息都不回，还说什么喜欢她好多年，大概是只喜欢她的外表吧，她气得直接拨个视频通话过去，心里想着要是丁晨觉得勉强就分手，面对面把话说清楚。
　　之前被宋祎甩的阴影犹在，她不想再做死缠烂打的人，如果要分手，这次她要做先开口的那个人。
　　丁晨根本没想到自己思考怎么回消息的时候女朋友脑补出来这么多，还想到了分手。
　　大概是太久没收到回复，雪初着急了，给她拨来一个视频通话，丁晨低头看了自己一眼，今天做实验发生了个爆炸事故，她现在一片狼藉，下巴和脖子都有轻微烧伤，但是看起来比较狰狞，她对着实验室的玻璃门看一眼，觉得受伤部分有种血肉模糊既视感。
　　她不想让游雪初担心，于是点了拒接。
　　游雪初彻底炸了，发过去冷冰冰的三个字。
　　[分手吧。]
　　丁晨当即发过去三个问号。
　　[我最讨厌别人欺骗我，敷衍我，不喜欢直说，我不会缠着你不放，删好友吧，以后不见面了。]
　　丁晨生怕游雪初把她删除，心急地发过去一句最直白的话语。
　　[我爱你。]
　　游雪初看到上方弹出的消息，暂停按下删除键。
　　[听我解释。]
　　游雪初有些心软了，会不会是她自己太敏感，患得患失，自己想太多了？
　　[视频跟我解释。]
　　游雪初坚持视频，丁晨都来不及处理伤口，就以这样的战损形象主动给游雪初拨通视频过去，连上线后，果然看见游雪初震惊的脸。
　　“不疼。”丁晨上来就安慰她道。
　　游雪初看见丁晨下巴和脖子焦黑，血肉模糊的样子傻眼了。
　　这才是丁晨不肯跟她视频的原因吗？
　　她还这么无理取闹地跟丁晨闹分手，她这个女朋友太糟糕了。
　　游雪初鼻子忽然有些发酸，眼睛也红了。
　　“你快去医院处理伤口啊，我给你打120。”
　　“我自己就是医生，能处理好，真的不疼，只是看起来恐怖。”
　　这个时候丁晨还在安慰她。
　　“对不起。”眼泪已经流下来了，游雪初愧疚地咬了咬唇，关掉视频。
　　丁晨看不到人也心急。
　　[等我。]
　　游雪初发完最后一条消息，起身出门。
　　今夜她没有叫司机，自己开车在夜色下疾驰。
　　她必须要去见她喜欢的人。
　　作者有话说：
　　觉得有地方没写好，改了一下游小姐的部分反应。
　　dream一下，我觉得丁医生和游小姐下章能亲亲~
　　感谢在2022-05-10 14:01:08~2022-05-11 02:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓟揭鞠总 18瓶；陳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter98
　　游雪初赶到时, 丁晨已经做了一些基础处理，清理掉血迹，也换上了干净宽松的白色睡衣。
　　因为游雪初, 丁晨喜欢上了过往许多年厌烦的白色，上头还缀着白色雪花, 两种白色叠加，像是雪花融在了冰天雪地里, 以前还在上学时, 每天都要穿着白色的研究服做实验, 很容易沾上各种各样的化学物质，形成色块, 很多都难以清洗，甚至有的还会带着刺鼻味道, 所以丁晨不喜欢白色。
　　最纯净的颜色不得已染上脏污，叫丁晨觉得惋惜。
　　白色适合晚上睡觉的时候穿, 遇到游雪初后, 丁晨脑海中冒出这个念头。游雪初其实很少穿白色, 譬如现在，她穿一条露出漂亮锁骨还收腰的性感红裙，夜晚出现, 像艳丽的女鬼, 丁晨自己也像鬼, 还是个因为爆炸受伤的鬼。
　　“怎么这么不小心。”游雪初担忧地看着丁晨, 雪白的双手小心翼翼捧住她的脸颊，丁晨配合着左右偏头让游雪初检查。
　　“现在没事了, 雪初, 只是当时看起来吓人。”
　　游雪初看到丁晨现在的状态比视频时好许多, 终于放心了些，但还是瞪着丁晨，一只手握成拳去捶她胸口，落下时还是放轻了力度，棉花一样。
　　“你是第一天做实验吗？”
　　丁晨握住她的拳头，微微低头，视线齐平地跟游雪初对视，“我没事，不生气了好不好。”
　　游雪初的气一下就消了，丁晨现在离她这样近，她一时没忍住揪住丁晨的睡衣领口将她拉近自己，丁晨吃惊地看着游雪初主动吻了她一下，气势很足，但只是蜻蜓点水的一下。
　　雷声大，雨点小。
　　游雪初亲上去时就有些怂了，她白天的时候还觉得自己应该矜持些，现在居然这么主动，坏了坏了，她今晚飞奔过来已经很过了，不能太狂野，她正要撤退，但是丁晨却不想就这样放过她。
　　双唇刚刚分开，游雪初就感觉自己的腰被一只手揽住按向前方，这次是丁晨主动吻她，丁晨的吻跟她平时温吞的性子一点也不像，有些暴烈，以至于游雪初都有些怕碰到她下巴的伤口。
　　放在她腰间的手紧了紧，后颈也被一只手托住，似乎是要让她在这种时候专心些，但她的心跳得很快，睫毛也因为唇.齿纠.缠的过电感受止不住轻颤，更要命的是游雪初看见丁晨身后出现了一个老太太，她登时用力去推丁晨，但是没用，丁晨不知是吻得太过投入，还是不在意。
　　但老太太应该就是丁晨的博导吧，她大晚上这样出现在人家门口，跟人家的学生激烈拥吻，影响实在不好。
　　博导只是睡眠浅，听到动静过来检查一下，没想到看到学生这一面，她打了个哈欠，装作什么也没看见回去了。
　　年轻人也该谈谈恋爱，天天泡在实验室怎么像话。
　　博导走后，游雪初也放飞自我了，反正已经被老太太看见了。
　　当两人终于分开时，游雪初喘着气埋怨丁晨，“刚刚你博导好像出来了。”
　　“……嗯。”丁晨愣了一下，还是很冷静，游雪初瞬间也不担心了，跟着丁晨一起佛系，二十多岁的成年人，早就过了被老师抓早恋的年纪。
　　“你怎么这么会？”游雪初用一种审视的目光看着丁晨，“你好像谈过很多段恋爱。”
　　“你是我的初恋。”丁晨看着她笑，“雪初，有个词叫无师自通听过没有？”
　　游雪初雪白的脸迅速蹿红，她埋下头，靠在丁晨怀里，“丁医生，你表里不一，外表禁欲，内里一点也不纯洁。”
　　“嗯。”丁晨又轻描淡写地应了一声。
　　游雪初抬头，一脸震惊地望着她。
　　“我对我的女朋友有欲.望不是很正常吗？”丁晨搂着她盯着她的眼睛笑。
　　真是一点也不害臊。
　　游雪初低下头，觉得丁晨现在变得比以前坦诚很多，她还挺喜欢的，偷偷在心里小小窃喜了下，丁晨对她有欲.望，是不是也说明她魅力挺大的。
　　此刻，丁晨心满意足地抱着游雪初，还是有些恍惚，虽然游雪初之前有过一段恋爱，但还是远比她要纯情，以前只能默默看着游雪初时，丁晨觉得自己可以永远守住喜欢游雪初的秘密，只要能偶尔看到她就好。
　　但人类是贪婪的，欲望无止境，她也是。
　　这晚，丁晨让游雪初留在这里跟她一起睡，等天亮再回去。
　　游雪初开车过来已经很累了，果断答应，上了床，躺在丁晨身边，游雪初很快就睡过去，唇畔含笑，丁晨听着身边平稳的呼吸声，侧身在游雪初唇上啄一下，“晚安。”
　　第二天一大早，丁晨就起来，动作尽量轻，没有吵醒游雪初，离开房间时又在她花瓣一样好看的唇上亲一下，带着笑前往实验室。
　　博导起得更早，已经一边在观察数据，一边在吃早餐，实验室里飘着小米粥的味道，丁晨瞬间过去打招呼，博导意味深长地看她一样，把她那份早餐递给她。
　　“女朋友来了，还能起这么早。”
　　丁晨刚喝上一口纯天然的热豆浆，就被呛了下，想起昨天游雪初说博导在她们亲吻的时候出现了。
　　“……她知道我受伤了，不放心，特地过来看我。”
　　“挺不错一姑娘，丁晨，实验要做，别的事也要做，不要顾此失彼。”
　　“我知道。”丁晨笑了笑，“谢谢老师。”
　　游雪初一觉睡到早上10点才醒，手忙脚乱起床去洗漱好，准备离开时发现大门不知道怎么锁住了，根本打不开。
　　想向丁晨求助，看见丁晨给她发的消息。
　　[早餐在微波炉里，记得吃。]
　　这个点丁晨一定在忙，打扰她不太好，游雪初决定多留一会儿，等丁晨吃午饭的时候，她再叫丁晨给她开门好了。
　　怕单独跟丁晨的博导碰上，游雪初把早餐拿回了房间吃，很清淡的小米粥，什么都没加的豆浆，还有玉米和水煮蛋，正好适合受伤的丁晨吃。
　　游雪初慢吞吞吃完早餐，又在丁晨的房间转了会儿，房间不大，一张靠墙摆放的大床，比丁晨家里的床质量要好，以后她们要是结婚的话，家具什么的都要她来选，丁晨眼光大概是不行的。
　　想着想着，游雪初忽然发觉不对劲，她想这么远干嘛。
　　矜持矜持！游雪初矜持！
　　她去浴室洗了把脸，拿有着丁晨身上温暖的烤艾草香的毛巾擦了擦脸。
　　回到房间，她又继续参观，这里有两个一模一样的柜子，分成很多个透明小格，一个被当成衣柜，一个被当成书柜，衣柜只放了两格，书柜几乎摆满了。
　　丁晨应该已经很久没买新衣服了吧，整天泡在实验室，确实用不上什么新衣服，但游雪初还是下意识想给她买。
　　现在闲着也是闲着，游雪初打开自己常用的购物软件，不一会就给丁晨挑了十来套夏季服饰，到时候丁晨的衣柜就能充实了。
　　选好衣服，她又观察丁晨的书柜，想了解她平时都看什么书，都是枯燥的研究资料，还是也会和她一样看一些小说打发时间。
　　一格一格看过去，大部分都是医学书籍，还有一些研究图册，游雪初耐心看着，看不懂竟然也没觉得无聊。
　　忽然，她视线被最靠右一列中间那个格子吸引，她好像看到了自己的名字。
　　格子里放着一个褐色纹理的小木盒，上面贴着封条，“给雪初”。
　　给她的？
　　游雪初有些傻眼了，丁晨过来忙正事的，居然也还抽空给她准备什么惊喜吗？
　　嘴角不自觉往上翘，不管里面是什么，她都很开心，她真真切切感受到自己是被丁晨放在心上爱着的。
　　但是她好像还没为丁晨做什么，只是送了丁晨几副眼镜。
　　丁晨抬手扶了扶镜框，光洁的镜片反射灼人的蓝色火焰光芒，豆大的汗珠从她额头滑落。
　　“又换新眼镜了？”导师侧目问。
　　丁晨笑着应了一声，语气温柔，“女朋友送的。”前天她们确认恋爱关系的时候。
　　“年轻真好。”
　　面前的火焰陡然蹿高，丁晨时刻注意着，把控温度。
　　“就是现在。”博导提醒她道。
　　丁晨立刻将火焰隔离开，透明的烧杯里，火焰熄灭后，留下一种焦黑带蓝的物质，这就是她们这次研究的目标。
　　博导很激动，“快！快放到仪器下比对，然后萃取一部分看能不能杀死癌细胞。
　　丁晨也很激动，手微微颤抖，但还是精密地进行着整个过程。
　　此前，她们失败过数不清多少次，昨天更是发生了爆炸事故，但是现在，一切辛苦都很值得。
　　检测分析仪上显示数据正确，已杀死癌细胞时，丁晨和博导不约而同握住对方的手，“辛苦了！”
　　博导布满皱纹的脸上熠熠生辉，轻拍一下丁晨的手，“你找了个福星女朋友。”
　　丁晨微怔。福星，雪初确实是福星，她一来，这么久没进展的实验一下就成功了。
　　博导笑着放开她的手，“去吧，我早上把门锁住了，她不知道怎么打开，应该还在。”
　　丁晨激动地往外跑，她以为游雪初早上起来，吃过早餐后就离开了。
　　她一路飞奔，急速上楼，迫不及待跟游雪初分享好消息。
　　游雪初此时正俯身看着书柜里那个木盒子，她十分好奇丁晨给她准备的什么，想打开柜子看一看又觉得不太好。
　　身后忽然传来很大的动静，有人打开了门，她刚直起腰，还来不及转身，就被人从身后紧紧抱住。
　　她闻到夹杂化学物质气味的熟悉暖香。
　　听见丁晨说：“成功了，谢谢你，雪初。”
　　作者有话说：
　　游雪初：谢我什么？
　　感谢在2022-05-11 02:53:32~2022-05-12 10:26:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雪瑾笛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter99
　　游雪初一头雾水。
　　什么成功, 为什么要谢她，她睡了个懒觉起来，除了吃饭和在这房间里乱逛, 犹豫要不要偷看眼前柜子里丁晨给她准备的还不知道是什么的东西，没做什么值得被感谢的事就猝不及防被丁晨从身后抱住, 感谢了一通。
　　丁晨还在她后颈蹭了蹭，弄得她有些痒。
　　还没反应过来, 又被丁晨拉着转了个圈, 宝贝似的拉近怀里, 温柔地亲亲脸颊，又覆上唇瓣。
　　游雪初怪不好意思的, 但她没有抵触，她喜欢丁晨吻她。
　　亲过一阵后, 游雪初双臂勾着丁晨的脖子问，“你之前说的话到底是什么意思啊？”
　　她只知道刚刚突然从身后出现的丁晨十分高兴和激动, 但是并不知道背后的原因。
　　“我和老师的研究成功了, 周舟的爸爸有救了。”
　　“真的吗？”游雪初比起初的丁晨更激动, 搂着丁晨的脖子小孩子似的蹦跶了两下。
　　“嗯。”丁晨给她肯定的答复。
　　“我女朋友好厉害！”游雪初毫不吝啬地夸奖，语气里还带着点小崇拜。
　　游雪初是有点慕强的，虽然她自己在学习上是个学霸, 但截至目前, 她还没发现自己学的知识能发挥什么作用, 但是丁晨不一样, 她的所学是能够拯救人的生命的。
　　游雪初高兴坏了，小鸡啄米似的在丁晨脸颊上一连亲了好多下, 即使没涂口红, 也把丁晨的脸给亲红了。
　　等冷静下来, 她轻轻用手去擦，想擦掉自己在女朋友脸上留下的罪证，但是非但不消，还有更严重的趋势。
　　丁晨无奈捉住她手腕，告诉她这样做是没用的。
　　游雪初慢慢冷静下来，没再乱动，也想起自己的疑问。
　　“研究是你和老师努力做出来的，为什么要感谢我？”
　　丁晨看着她眼睛，认真道：“因为是你来了，我们才成功，老师也说你是福星。”
　　福星游雪初骄傲地昂起下巴，“那……福星有什么奖励吗？”
　　丁晨眼底笑意不止，看她像个考试得了满分回家找大人要奖励的小朋友。
　　“有。”丁晨笑说：“再给我一点时间。”
　　游雪初回头偷偷瞄了一眼书柜里神秘的木盒子。
　　-
　　宋祎很快也得知丁晨不负她所托，成功和博导完成研究的事。
　　她立刻找丁晨，车上，还把好消息告诉周舟。
　　几个人最终是在丁晨博导家的地下实验室会和的，原本就在的丁晨和游雪初，周舟和开车送她来的方寒，还有一个人过来的宋祎。
　　开心之余，几个后来的人还忍不住八卦丁晨和游雪初。
　　游雪初雪白的脸通红，指着丁晨下巴上的伤处问宋祎这算不算工伤，宋祎笑得意味深长，说当然算。
　　在场所有人中，情绪最复杂的当属方寒，她看着前两天刚刚拒绝了自己表白的女孩现在依偎在别的女人身边。当游雪初以有女朋友这个理由拒绝她时，她其实是抱了一些游雪初是骗她的幻想的，毕竟之前她们还一起用这个方法欺骗长辈，但现在看来这些都是真的。
　　下午，五人一起去医院见周月影，商量周舟爸爸后续治疗事宜。
　　宋祎看见周月影眼里泛起泪光，丈夫昏迷多天不醒，哪里像一般的癌症，走到今天，周月影几乎是没抱什么希望了，眼下听到宋祎带来的这位医生说小心治疗能有百分之九十的治愈机会，但抗癌药研究得仓促，也没有来得及找人试药，对副作用好一无所知，应该不会太严重，这件事交给医生，会尽量控制，将伤害降到最小。
　　百分之九十的机会，听起来就像是痴人说梦，但周月影确定自己没听错，她再三向宋祎和丁晨确认过后，感激之情难以附加，就是要她把所有钱财奉上，下跪磕头都愿意。
　　宋祎和丁晨都不要这些，一伙人一块安慰情绪激动不已的周月影，周舟也被感染，跟着哭，病房里躺着的是跟她有血缘关系的亲爸，病房外哭红了眼睛，没了精致妇人形象的是她妈妈。
　　“没事了。”宋祎注意到周舟的情绪，搂着她肩，柔声安抚。
　　丁晨和游雪初默默走开些，她们不想继续在这里打扰。
　　“我们现在去哪？”游雪初跟丁晨手牵着手，期待地问。
　　丁晨想了想，说接下来还有好一阵要忙的，今天的时间可以陪她，问她想去做什么，都可以陪她去。
　　游雪初被难住了，她发现自己脑子里除了象棋就是跟丁晨这样那样。
　　啊啊啊啊啊，她怎么能这样？
　　游雪初被自己心里的想法给弄脸红了，丁晨就一脸宠溺地看着她笑，也不知道有没有看出什么。
　　就在这时，一个游雪初意想不到的人从病房里出来了。
　　游雪初有种不太妙的预感，方寒出来干什么，难道还没放弃她，要跟丁晨一较高下？
　　好在不是。
　　方寒这次是奔着丁晨来的，她很欣赏丁晨在医学上的才华和天赋，向丁晨递出了橄榄枝，觉得她给宋祎当私人医生实在是大材小用了，问她愿不愿意跳槽来方氏。
　　丁晨直截了当地拒绝了方寒，方寒表示惋惜，也没有多说什么，只是离开时看了眼游雪初。
　　“任何时候改变了主意都可以来找我。”
　　游雪初打了个寒颤，这话是说给丁晨的，也是说给她的。
　　她扭头看丁晨的表情，发现丁晨脸上的笑意淡了一点。
　　“想好去哪里了吗？”丁晨抬手捏捏她的脸，没有把情绪转移到她身上。
　　游雪初就由着她捏自己的脸，“去你心里。”
　　-
　　跟癌症做斗争不是个短期的事，但现在有了确切的希望，周家人和方家人，还有宋祎都放心了不少。
　　周月影对宋祎也没有之前那样防狼一样，放宽她跟舟舟的接触，也允许宋祎来家里拜访，每次看见宋祎来家里，舟舟发自内心地开心，她这个做母亲的也跟着开心。
　　但作为母亲，总是要为自己孩子把好关的，婚姻是辈子的大事，她还是秉持着女儿的对象必须靠谱的原则，暗中查探，时间线从以前到现在。
　　事实证明，宋祎以前做的事确实多有不光彩，但是遇见舟舟后，好像就变了，像是彻底变了个人那种大变样，她还是不放心。
　　但这天傍晚，方寒来找她辞行，说现在的情况，自己不适合在住在家里，要是有什么事情需要帮忙，周姨还是可以尽管开口。
　　周月影也知道她心里不好受，毕竟这些天宋祎常来家里，而方寒只能看着舟舟和宋祎亲昵。
　　虽然方寒也曾表示自己喜欢上了其他的女孩，就是那位现在是丁医生女朋友的方小姐，但是眼下这些年轻孩子中，只有方寒到现在还孤身一人，她从小看着方寒长大，又是自己女儿的未婚妻，是当女儿疼的，现在这个局面，只有方寒受伤，总归是心疼的。
　　“小寒，阿姨要跟你说声对不起。”
　　方寒从小懂事，礼数周全地把长辈安抚好，又向周舟道过别才离开。
　　周舟心中有些愧疚和怅惘，但以她的立场确实不好多说什么，只能道歉以及在人离开前说几句真心祝福的话。
　　方寒是她见过最有气度的人，离开得很体面，放在小说里面很狗血的情节并没有把狗血洒在她脸上，于是周舟又有一种被命运眷顾了的感觉。
　　她走出房间去找妈妈，看到妈妈果然在为方寒离开的事情自责痛苦，生疏地上前安慰几句，周月影心疼地抱住女儿，这件事里最难受的应该就是舟舟，可舟舟现在来安慰她。
　　“现在妈妈看清了，等你爸爸醒来，我们都不会再逼你联姻或者做什么不喜欢的事了，爸爸妈妈只想要你能幸福。”
　　周舟说：“我知道，谢谢妈妈。”
　　回到房间，周舟给宋祎打电话，说今天情况特殊，让她暂时不要来家里。
　　宋祎没有说话，电话挂断后，她担心周舟家里出了什么事，一直不安到晚上，还是不放心，一个人开车过去。
　　到了周舟家门外，她没有走正门，而是选择爬墙。
　　月光下，伸出围墙的藤蔓和点缀其上的红色花朵很漂亮，宋祎没发现藤蔓掩映下的潜藏危险，直到费了九牛二虎之力爬上围墙，手掌被碎玻璃划破，才知道痛，不过她也没有多在意。
　　她从两米高的围墙一跃而下，落在柔软的草坪上，还是免不了冲击力，从身体到灵魂都震得发颤。
　　爬墙实在是个技术活，宋祎伏低身子，又看了一眼手心的伤。
　　她穿过院子里种植的灌木丛，小心翼翼不发出大的声响，免得被发现。
　　然而，天不遂人愿，灌木丛里忽然蹿出一只猫，没有任何征兆地叫起来。
　　是只漂亮的小母猫，就落在宋祎脚边，扒拉着她蹭，叫得很销.魂，应该是还没来得及绝育。
　　宋祎心中大叫不好，这样下去要被发现。
　　屋子里果然有人出来找猫了，声音她还很熟悉。
　　“丁小咪？不要躲了，我们该回家了。”是游雪初的声音，宋祎把小母猫往路边赶，生怕自己被游雪初发现。
　　快走快走。
　　也许是她的祈祷奏效了，游雪初抱起那只猫后就离开了，没有继续往前走，也就没有看到她，宋祎缓缓松了口气。
　　想着游雪初刚刚语气很轻松的样子，周舟家里出的应该不是什么太严重的事。
　　她在离开与不离开之间纠结，但还是想见周舟一面。
　　于是，估摸着游雪初应该差不多离开了，她才直起腰站起身，周舟的房间她很熟悉，就在她现在所处的这个灌木丛旁边，窗户是朝外面开着的，透出暖色灯光。
　　更巧的是，宋祎在附近找了一架折叠梯子，她心情激动地把梯子搬到周舟窗户下，犹豫了一下要不要往上爬。
　　不知道周舟现在在做什么，会不会也跟她一样正在想她？
　　万一周舟周舟正在想她，她还是要满足周舟的，作为一个合格的女朋友，来都来了，怎么能不实现女朋友的愿望。
　　宋祎给自己找好了爬窗的理由，心里其实跟明镜一样明白是她自己按捺不住想见周舟的心。
　　她架稳梯子，又环顾四周，视察一番，大晚上应该没谁会忽然出没，刚刚游雪初那是意外。
　　做好心理建设，宋祎手把着梯子，一步一步往上爬。
　　这时，周舟也确实在想宋祎，想自己傍晚在电话里的措辞会不会伤了她的心。
　　窗户没关，风顺利涌入，月光洒在光滑的木制地板，将纹理照得清晰。
　　周舟想瞧瞧今晚月亮的形状，于是走到窗边，猛不丁看见一个人影蹿出来，吓一跳。
　　看清人后，又惊又喜。
　　宋祎手搭在窗台正要说话，下面有人抢先，“来人啊，家里进贼啦！”
　　作者有话说：
　　啊哦~宋小姐为爱爬墙被发现了
　　感谢在2022-05-12 10:26:16~2022-05-13 14:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：導航儀 8瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter100
　　宋祎愣了一下, 意识到贼是指她，差点从梯子上摔下去，是周舟从窗户里面拉着她站稳。
　　发现宋祎的是一个住家保姆, 她晚上睡前习惯把屋子里收拾好的垃圾拿到指定地点，没想到撞见这种事, 爬的还是家里小姐的窗，一看就是心怀不轨, 于是她扯着嗓子大喊, 同时还放下垃圾, 朝贼这边跑过来，喊完有贼, 又喊：“小姐快将窗户关好啊。”
　　周月影听见声音很快也从家里出来，一齐聚在草坪, 宋祎还踩在扶梯上，尴尬了。
　　“是你？”
　　宋祎听见周舟妈妈用一种很古怪的语气问她, 住家阿姨扶着梯子准备把贼摇下来的手也放下了, 也很尴尬, “怎么是宋小姐啊？”
　　宋祎不知道怎么解释，只觉社死来得太快，早知道会这样她就直接走正门了。
　　“宋小姐跟我闹着玩, ”周舟说, “我们在电话里玩真心话大冒险, 宋小姐输了, 惩罚是爬窗。”
　　这个理由出来后，宋祎感觉周遭一切都消音了, 连风声也听不到。
　　她难堪地闭上眼, 就站在梯子最高处, 进窗也不是，下去也不是。
　　直到周月影发话，“先下来吧，小心点，走正门，玩游戏也要注意人身安全。”
　　宋祎如获大赦，看周舟一眼后，赶紧从梯子上下去。
　　“进外面大门的时候不会也是爬墙吧？”
　　宋祎脚刚踩在柔软的草坪上，差点崴了，“是啊，周阿姨。”
　　周月影表情有点复杂，“进来处理一下伤口吧。”
　　宋祎乖乖跟在后面进门，一进去就看见周舟已经拿了个白色的药箱在等着她了。
　　宋祎觉得自己要尬死了，活了二十多年，就今天最尴尬，好在周阿姨和住家保姆都没有多待，离开客厅去别处了。
　　宋祎终于松一口气。
　　“宋小姐把手给我。”周舟和她一起坐在暖棕色的沙发上，朝她伸出手，另一只手拿着镊子，在温暖的灯光下泛着金属的冷意。
　　宋祎把手递过去，由着周舟帮她把扎进手心的碎玻璃片取出来。
　　周舟低垂着头，眉头紧皱，整个过程不发一言，用酒精给她消毒时才说：“会痛，宋小姐忍一下。”
　　“好。”宋祎点头。
　　酒精喷上来时，她轻轻抽了声气，其实并不是多痛，周舟抬眼看她，忍不住问为什么爬墙爬窗。
　　“想见你。”宋祎直白地说，“怕你家里出了什么事，不告诉我，一个人难过，还是想着过来看看你，但是又答应了你今天不来，所以要悄悄的。”
　　说到“悄悄的”，宋祎自己都忍不住笑了，“可惜被发现了。”
　　“姐姐。”周舟露出心疼的表情，宋祎忽然觉得今晚这场社死也值了。
　　她勾着手指挠了挠周舟下巴，“你还没告诉我家里出了什么事。”
　　周舟眼神暗淡下来，说：“方小姐今天离开了，我跟妈妈都有些愧疚。”
　　原来是这样。
　　作为搅乱剧情的“罪魁祸首”，她今天确实是不该来的。
　　“对不起，这事应该怪我。”
　　周舟抬眸看她，眼睛已经泛起水光，“姐姐也要离开了吗？”
　　宋祎摇头，“方寒这么优秀，会找到真正喜欢她的人的。”
　　“至于我，爬墙都受伤了，就多陪你一会儿。”
　　周舟看了看四周，确定没人看到了，用医用纱布包扎好她的手心，从沙发上起身，说：“姐姐你跟我来。”
　　宋祎一头雾水，上楼才发现周舟是要她跟她回房间。
　　房门关上那瞬，周舟攀着她的肩，主动吻她。
　　宋祎看见那扇她刚刚没爬成功的窗还是开着的，轻纱般的窗帘正随风飘动，月光浅浅透进来。
　　她们抵着门接了一个绵长的吻。
　　宋祎用缠了绷带的手环着周舟的腰，一个吻似乎并不能满足她，她的手不太安分。
　　奈何绷带受限，她并不能多做些什么。
　　更要命的是周舟接下来向她发出来的邀请。
　　“姐姐今晚留下来陪我睡好不好？”
　　“阿姨还在，这样不太好吧。”
　　宋祎可以说是十分动心的，把周舟送回来后，她好久都没有跟周舟一起睡了，眼看还有一周就大学开学，她本来以为自己可以忍着，但还是很难抵抗来自周舟的诱惑。
　　嘴上说着不太好的她已经将周舟压在床上亲吻了。
　　“可以种草莓吗？”她伏在周舟颈间问。
　　周舟没出声，但她能感受到周舟身体小幅度颤动，应该是点头。
　　她含笑起身，周舟也跟着坐起来，以为她要走，“姐姐……”
　　“我去关窗，不走。”宋祎走到窗边，把窗户关上，窗帘拉上，室内空调开到24度，中风，重新回到她的战场。
　　周舟今晚的睡衣形似浴袍，侧开领，腰间系一条漂亮的带，像珍贵的礼物。
　　宋祎虔诚地将礼物拆开，很有耐心地瞻仰礼物的每一处。
　　她太喜欢面前的这个礼物了，用没受伤的手指轻轻抚过礼物的每一处。
　　这礼物脆弱且美丽，像含羞草，她每碰一下都要战栗，但又比含羞草要勇敢，不会退缩，宋祎好喜欢，她的指尖在这礼物上流连，控制不住地想要嵌入，戳破，但终究是不忍。
　　对待这让她心驰神往的礼物，宋祎采取了最温和的方式，抚摸过后，她细细亲吻礼物的各处，在她偏爱的地方留下一些属于她的印记——
　　一种下便成熟的草莓。
　　她的礼物是有生命的，会在这个过程中发出很好听的声音，让她继续痴迷于耕耘。
　　这是个宝藏礼物，每一处她都喜欢，有一定坡度的地界尤为让她流连忘返。
　　她也爱那湿润但缺少水源的山谷，她把自己变成一个地质勘探学家，用唇和舌细细品尝水质以后，确定这山谷之下其实是完全不缺水源的。
　　她做了一些小小的努力，这努力搅得漂亮幽静的山谷不得安宁。
　　一番折腾过后，山谷活了，水源从深处喷涌而出，地质学家宋祎心满意足地柔柔亲吻山谷，再度歌颂抚慰山谷的伟大，离开前在山谷侧边留下一个标志性草莓。
　　做完这一切，宋祎觉得又满足又罪恶，明明只是想简单种一下草莓，但没忍住做了更多，虽然只是种草莓也很过分了，还有长辈在家里。
　　在穿书之前，宋祎从没想过自己会有把持不住的一天，爱情只会影响她拓展商业版图的速度，但没有人能逃得过真香定律，古往今来，人人如此。
　　她更是重重打了自己脸，但女朋友是周舟，这神仙也忍不住。
　　此时，周舟满身疲惫，躺在床上，仿佛陷在柔软云端，眼里泛着水光，眼尾微红，顺着脸颊一路红下去。
　　像开到荼蘼的花。
　　宋祎轻轻吸一口气，俯身在周舟唇角安抚地亲了亲，说对不起，周舟抬起无力的双手搂住她脖子，说很喜欢，但是没有力气啦，姐姐能不能抱我去洗澡。
　　当然能。何止是能抱周舟去洗澡，就算是要她命交出来都可以。
　　宋祎温柔地将周舟抱起，走进浴室时，忽然理解了历史上的昏君，也相信祸国妖妃是真的存在。
　　周舟双手挂在宋祎脖子上，下面也有宋祎托举着，身上不着片缕，害羞但也能接受了。
　　宋祎给浴缸放水，调试水温的时候，听见周舟问：“姐姐，你会永远喜欢我吗？”
　　宋祎弯唇，用脸颊贴了贴周舟的，“姐姐会永远爱你。”
　　说着把周舟放入水温适宜的浴缸，“姐姐手不能沾水，能自己洗吗？”
　　周舟红着脸点头，宋祎回房间去给周舟找干净的睡衣，忍不住舔舔嘴唇回味。
　　她想开了，从此“禁欲”这个词都跟她没有什么关系，她就是喜欢，就是馋周舟的身子。
　　周舟洗好了，在浴室里小声叫她，宋祎抱着浴袍进去，看见能被衣服罩住的地方满是草莓，不自觉又吞咽了下，她垂眸，深呼吸，掩饰自己的欲.望，她不记得自己是怎么忍住再来一场的冲动的。
　　把周舟抱回床上后，她自己也去浴室用淋浴小心翼翼地洗了个澡，尽量不让手心沾到水。
　　回到周舟身边躺下，她转头看着周舟的侧脸，觉得人生是如此的美妙。
　　睡前，她们忍不住又接了个热烈的吻。
　　第二天清晨，宋祎回归做贼心态，毕竟她昨晚本不该留下，更不该把周舟这样那样，不过她不是渣女，不是不愿意负责，只是不想再在长辈眼里掉分了。
　　于是，她跟周舟商量好早起，周舟先出去观察，确定安全再让她赶紧趁机离开。
　　这下，真的像是偷情了，宋祎感觉前所未有的刺激。
　　“没有人。”周舟看了一遍二楼走廊回来告诉她，宋祎踏出房门。
　　“没有人。”周舟顺着暗朱色旋转木梯下到一楼，朝她勾手，宋祎也顺着楼梯向下。
　　真是像做间.谍一样刺激。
　　周舟继续走在前面，客厅依旧没有人，宋祎顺利走过，来到门边，现在就等周舟确认外面的院子里也没有人，她就可以光明正大，不，悄悄咪咪地从大门出去了。
　　心尖上仿佛悬了一把刀，宋祎已经紧张得额头冒汗了。
　　她挺喜欢刺激的感觉，但是太刺激让人受不了，周舟怎么还没回来，难道外面有人吗？
　　周舟终于回来了，脸上带着微笑。
　　“刚刚张妈在修剪院子里的灌木，我让她把梯子放到后院去了，宋小姐你趁现在快走。”
　　宋祎立马抬脚，就要跨出门槛，身后传来她最怕听到的声音，“小宋你大早上去哪，不留下吃完早饭再走吗？”
　　宋祎头皮发麻转过身，还没想好怎么回答，又听见周月影说：“你打算什么时候跟舟舟求婚？”
　　作者有话说：
　　宋祎：未曾设想过的发展，幸福来得太突然，周妈妈为何那样？﻿

✿ chapter101
　　周月影这话一说出口, 不只是宋祎，周舟还有在场的张妈也惊了。
　　当然，受到最大冲击的还是宋祎。她想不通, 昨天还用一言难尽的眼神看着她的周阿姨今天怎么会有如此大的转变。
　　周舟也想不明白，她一听到就脸红了, 抢在宋祎回答前道：“妈妈，你说什么啊？”
　　周月影怜爱地看了眼自家女儿, “妈妈帮你看看小宋对你到底是不是诚心实意的, 有没有想要娶你。”
　　一句话上升到感情真实度层面的高度, 宋祎连身板都瞬间站得更正了。
　　“当然，周阿姨, 我做梦都想娶周舟，如果周舟愿意, 等周舟到法定结婚年龄我们就可以结婚。”宋祎极为认真地道，过于认真了以至于说话都有些像译制腔。
　　周月影还是第一次看宋祎这么囧的一面, 没忍住笑了, “最好是像你说的那样。”
　　“一起过来吃早餐吧。”
　　然后, 宋祎就迷迷糊糊跟周舟一起过去，陪周月影一起吃早餐了。
　　早餐很清淡，只有清粥和两个小菜, 周月影问她吃不吃得惯, 宋祎点头说吃得惯。
　　喝粥时, 宋祎还在思考周阿姨转变如此之大的原因, 一顿饭过去也没有明白。
　　大家都吃好时，才听到周阿姨说：“谢谢你啊, 小宋, 你这段时间为公司做的我已经知道了。”
　　宋祎这才明白, 说：“应该的。”
　　周舟一头雾水地问：“宋小姐做了什么？”
　　周月影笑，“小宋你瞒着周舟做的？”
　　宋祎凑近周舟说，等会儿再跟她解释，周舟就不说话了，家里公司的事她了解得并不多，只是有几次撞见妈妈跟方寒在客厅谈事，内容她听不懂，只知道公司现在情况不太好。
　　但是，宋小姐不是还在念大学吗？仔细回忆一下她们认识以来也没看宋小姐处理过公司方面的事，怎么会懂？还能帮上她们家的公司。
　　好在，妈妈接下来问出了她的疑问。
　　“小宋，没想到你还有这方面的才干。”周月影眼中难掩欣赏。
　　这事她也是昨晚跟小寒电话联系才知道的，宋祎默默在背后给予了公司资金周转，不仅如此，国内市场也有帮忙宣传，要知道现在国内，最大的两家商业帝国就是宋家和游家，有宋家出面，死马都能被带活，也是因为这件事，她改变了对宋祎的看法。
　　宋祎只是默默在做这件事，没有向她邀功，更没有以此作为胁迫她接受自己跟周舟恋爱以及深度发展的筹码。
　　刚刚从周舟的反应看，对此也是一无所知的，周月影欣赏宋祎这种默默付出的品质。
　　宋祎则是有种被戳破的困窘，她笑两声，掩饰道：“阿姨过奖了，才干说不上，我确实对这方面有兴趣。”
　　“以后你爸爸妈妈应该会很放心把公司交给你。”周月影又夸了几句，最后道：“小宋，只要你对舟舟是认真的，我这个做妈妈的也没什么好反对的了，只是，你们还年轻，有的事情得注意节制。”
　　“谢谢阿姨，阿姨放心。”宋祎虽然没听懂后半句，但知道只要顺着长辈的话说准没错。
　　周月影离开家去医院前还笑着对她说：“闲暇的时候多陪陪舟舟。”
　　宋祎心想还有这种好事，当然是一口答应，跟舟舟一起送周阿姨到门口，回去的时候，看到周舟走路的姿势略有些怪异，她才知道周阿姨要她和周舟节制什么。
　　第一次就被长辈看穿，这实在有些难为情，不过好在阿姨说得比较隐晦。
　　她今天也算是得到了长辈的认可，已经没什么遗憾了。
　　“姐姐你在想什么？”周舟在一旁勾住她的手小声问。
　　宋祎摇摇头，觉得这种事还是保密比较好，周舟脸皮比她薄，免不了害羞和难堪。
　　于是她说：“没什么，我只是在想以后都可以光明正大地陪着你了。”
　　周舟害羞地低下头，放开她的手，往屋子里跑，宋祎在后面追她：“周舟，等等我。”
　　开学的前一周，宋祎基本都是陪着周舟度过的。
　　她还带着周舟回郊区的别墅住了两天，在那里，只有她们两个人，怎么腻歪都可以。
　　开学前一天，游雪初抱着上次那只猫来找周舟玩。
　　宋祎看着她们坐在客厅沙发进行闺蜜间的快乐聊天，她就帮忙倒水，拿水果招待，最后孤零零在一边只能抱着那只小母猫玩。
　　“她有名字。”在宋祎胡乱给小母猫取了几个名字后，游雪初受不了了，告诉她这猫叫丁小咪，宋祎想起来自己那天爬墙后，躲在灌木丛后边，也听到游雪初叫了一声这猫的名字。
　　宋祎就在旁边一声一声地叫着“丁小咪”玩，逗猫棒扔来扔去。
　　下午，三人一起去医院，现在宋清河的状况还不错，已经苏醒，控制住了癌细胞的再生和扩散，只需要等待身体各项数据稳定，做一个手术就好了。
　　周舟和宋祎是牵手进入病房的，周月影在老公醒来的时候也将自己同意女儿和宋祎交往事宜告知，这会儿宋清河也有心理准备。
　　游雪初抱着丁小咪悄悄凑到丁晨身边，丁晨牵住她的手，带她走出病房，不打扰里面一家人谈话。
　　丁晨有一间自己的办公室，她把游雪初带到自己的办公室里，锁上门。
　　“你锁门干什么？”游雪初抱着猫问。
　　丁晨没有回答，她摸了摸游雪初怀里的猫，猫毛不是正宗的白，带一点灰。
　　“你看她像不像你？”游雪初抱着丁小咪立起来，亲了亲小猫咪的脸，说：“它叫丁小咪。”
　　丁晨抬手堵住游雪初的红唇，指腹轻轻在上面碾了碾，随后发狠地吻上去。
　　游雪初不知道丁晨这是怎么了，但是很乐意回应，可即使这样，她还是被丁晨吻得喘不过气，丁晨放开她的时候，还在她唇边舔了下，游雪初感觉有酥酥.麻麻的电流从她身上淌过。
　　不过她没有多想，只当丁晨这些天压力太大了，才会这样。
　　她抱着小猫咪一边顺毛一边喘气，还没等她完全缓过来，整个人就被丁晨带到办公桌边，被丁晨按得跌坐在会旋转的椅子上，丁晨的双手撑在半弧形的椅子边缘，再次吻上她，侵.略性比刚刚还要强。
　　游雪初整个人被圈在椅子里，微仰着头跟丁晨接吻，那感觉窒息又上头。
　　或许是两人吻得太激烈，还未来得及做绝育的小母猫被刺激到了，忽然叫起来，很销.魂的声音。
　　游雪初快要缺氧时听见这声音，抬手推丁晨的肩膀，丁晨意犹未尽地放开她，将趴在游雪初腿上这只发情乱叫的猫拎起来，猫叫得更大声了。
　　“你对它温柔一点，丁晨，它叫丁小咪，还是跟你姓的。”
　　丁晨把猫放在办公桌上，又欺身压近游雪初，“一只猫都可以取代我了？”
　　“啊？”游雪初有点摸不着头脑，不就是一只猫吗，丁晨怎么这样，弄得空气都变得酸酸的。
　　“你进来先亲的它，还没有主动亲我。”丁晨用最严肃的语气说着最小气吧啦的话。
　　游雪初愣了片刻，忍不住笑了。
　　“原来你在吃醋啊。”
　　“这么厉害的丁医生怎么连猫的醋都吃？”
　　游雪初眯着笑眼问，感觉心尖上在冒出了甜甜的蜜。
　　之前还担心丁晨就顾着救人，把她给抛到脑后，没想到今天看到这样的丁晨，游雪初很满意。
　　她整个人坐在丁晨办公室宽大的椅子里，朝丁晨勾勾手指，丁晨低下头来，她就抱着她后颈在唇上亲一下，还说：“丁医生，等这次救治结束回到家里，我想要你的信息素。”
　　丁晨止不住吞咽了下，哪里受得了这样撩拨，两人再次亲到一起。
　　那被丢在办公桌上的猫看到这一幕叫得更大声了，游雪初和丁晨不得不停下来，将这只小猫捉住，正好门外有人敲门，游雪初帮丁晨整理了一下衣领才让她开门。
　　来的是一个小护士，脸泛红晕，含羞带怯地问：“丁医生这里是不是出了什么状况，我听到了一些声音，有什么需要帮忙的吗？”
　　这是个负责处理一些杂事的小护士，丁晨低头看一眼拎在手上的猫，说：“我女朋友的猫好像发.情了，我暂时走不开，能麻烦你带它去做一下绝育吗？
　　小护士说正在发情的猫不能做绝育，不过她有办法安抚，让它不乱叫，丁晨把猫交给她照顾，道谢之后重新锁上门。
　　转身看见游雪初一张冷脸。
　　游雪初双臂环于胸前，冷眼盯着她，阴阳怪气，“我只是养了只猫，丁医生可是有一个小护士呢。”
　　丁晨把人揽进怀里，“雪初，我没跟护士怎么样。”
　　“我也没跟猫怎么样。”游雪初声音委屈，把自己亲猫的事忘了。
　　丁晨脑子里冒出游雪初亲猫的画面，但是看到游雪初生气，她缴械投降，“嗯，没有，对不起雪初，我们相处时间不多，不吵架好不好。”
　　“说得好像我想跟你吵架一样……下次那个小护士再来找你，你不准看她。”
　　“好。”丁晨笑着答应。
　　“还有，没事也不能跟她共处一室。”
　　“我刚刚都没让她进门。”
　　“以后也不许。”
　　“好好好。”
　　丁晨满口答应，等游雪初想不出来说什么的时候，丁晨将她压在办公桌上亲吻。
　　看过宋清河之后，宋祎和周舟过来找游雪初问要不要一起离开，敲了两下门没有回应，宋祎拉着周舟的手说：“走吧，让她们多待会儿。”
　　“姐姐，我们现在去哪？”周舟问。
　　“去一个可以吃掉你的地方。”
　　作者有话说：
　　悄咪咪加一更
　　热恋中的小情侣，开荤没有回头箭~
　　感谢在2022-05-14 10:27:49~2022-05-14 17:20:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言之有理 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言之有理 15瓶；byebye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter102
　　宋祎拉着周舟的手下楼, 惊觉自己越来越不要脸了，说起这种情话来一套一套的。
　　侧头观察了一下周舟貌似接受良好，脸上还带着娇羞的表情, 觉得自己不用学就会说这种话也挺好。
　　去哪里她其实并没有想好，但一定得是个只有她和周舟, 没有人打扰的地方。
　　走到停车处时，宋祎想到去哪了, 她开车直奔目的地。
　　周舟瞧着这路线有些熟悉, 便问：“姐姐, 我们这是要去C大吗？”
　　宋祎弯唇笑了笑，说：“差不多。”
　　很快, 周舟便知道宋祎所说的可以吃掉她的地方是哪里，是之前她们和游小姐过来考试住的那套校外公寓。
　　“周舟, 明天开学了，你直接过来跟我住吧。”
　　周舟一听这话就有些腿软了, 她怕影响自己正常上课。
　　但是又不忍心拒绝宋祎, 十分为难。
　　宋祎看着周舟认真纠结的小模样, 眼底宠溺快要溢出。
　　“慢慢考虑，不用着急。”
　　周舟心想明天就报到了，哪还有什么时间考虑, 怎么能不急。
　　到达目的地, 宋祎一进门就将周舟打横抱起, 门钥匙差点忘了拔, 周舟搂着她的脖子，考虑到自己现在的处境, 确实是没心思去想之前的问题了。
　　这边的公寓一直有专人过来打扫, 即使是宋祎不住的时候, 也要两天打扫一次，避免宋祎过来住的时候会有灰尘。
　　现在是大白天，窗外的阳光很刺眼，宋祎将周舟放在客厅柔软沙发上，又扭头去看落地窗。这套公寓建筑朝向很有讲究，似乎是为了满足原身渣A的某种癖好，右边正对着朝阳的地方，外面竟然没有其他楼房，窗外很大一块地都是人工观景湖，再远些是马路，也听不见什么噪音。
　　清静，不受窥视，那边没什么好顾忌的了。
　　可怜的周舟上次被种下的草莓还在，这次又要难逃虎口，宋祎这次很怜惜地没有弄出任何印记。
　　周舟身上，她留下的印记已经足够多。
　　这一次，她想要的更多，周舟整个人，还有她的信息素。
　　周舟软在沙发上，对她一向是予取予求，宋祎沾了蜜液的手指绕到周舟后颈，将阻隔贴撕开。
　　顷刻间，樱桃香疯狂溢散出来，这次是很成熟的甜香，大概是因为已经被宋祎采摘过一轮。
　　但她依旧乐此不疲，嘴唇覆上那暖橘色半透明腺体，轻轻齿咬。
　　周舟喉咙里漏出细碎音节，“姐……姐……”
　　宋祎将周舟紧紧抱在怀中，感觉周舟全身都在痉挛抽搐，她的唇稍稍离开，看周舟确实承受不住她无度的索取，选择暂时放过周舟。
　　来日方长，不差这一时。
　　她将身体仿佛都散了架的周舟抱到浴室，跟周舟一起洗鸳鸯浴，洁白的浴缸够大，完全可以容纳她们两个人，甚至还可以供她们躺下为所欲为，当然前提是周舟还受得住。
　　现在的情况是周舟显然受不住了。
　　连目光都涣散，难以聚焦，宋祎亲自上手帮周舟清洗身体，怀疑自己是有那方面的瘾。
　　难道是以前压抑克制得太久，一下子爆发了？
　　她甚至还想到了自己要不要去找丁晨看看有没有什么问题，但又觉得这种事不太好意思。
　　在原来的那个世界，人都是那方面比较冷淡，才去看的。
　　她好像……太行了？
　　在宋祎头脑风暴的时候，周舟终于回神了些，刚刚在客厅，她感觉自己的灵魂都在宋祎的修长手指和唇齿间被插散，咬散了。
　　小说里描写的极致的欢愉大概就是这样的感受。
　　可她以前不知道的是，她和宋祎的每一次都比之前要持久和激.烈，这简直违反人类科学。
　　大概是因为是在热恋期。
　　“姐姐。”周舟用膝盖轻轻蹭了蹭宋祎的，“我觉得我还是住在学校比较好。”
　　宋祎看着周舟红晕未消的脸，知道了周舟是基于怎样的考虑。
　　她忍不住逗周舟，“姐姐有那么恐怖吗？”
　　把周舟逗得脸红说不出话，最后没什么威慑力地用手掬水泼了她一下，水泼在她脸上，她又把周舟搂到怀里，在白色的泡沫中像一条皮肤光滑的漂亮美人鱼不幸被捕。
　　周舟起初还小小挣扎几下，后面索性不动了，坐在她腿上，瘫在她怀里，无意撩拨她，但成熟的樱桃和她碰撞在一处，宋祎又难以自持。
　　她现在的自制力实在是太差了，到底舍不得继续折腾周舟，她只是搂着周舟的腰，面对面轻蹭几下。
　　周舟本就敏.感，被她弄得一下又有感觉了，竟然惹得周舟搂住她脖子，主动索吻。
　　周舟对她予取予求，她也对周舟有求必应。
　　这一整天，她们就在这间公寓的各处，疯狂造爱。
　　常常是一起沉溺于爱河，不记得是谁撩了谁。
　　体力的消耗无疑也是巨大的，最后一次做完清洁，宋祎在软件上下单了外卖，夜宵丰盛得像是正餐，因为之前忙着做那件事晚餐都没吃，只能结束后补回来。
　　晚上十点，她们在灯光下吃晚餐加夜宵。
　　周舟坐在那张她下午溃不成军的沙发上，盘腿坐着，是宋祎拿了餐进来后，才去卧室把她抱出来的，她不用自己走路。
　　“姐姐，明天就报到了怎么办？”周舟担忧地问，今天只顾着跟宋祎一起快乐了，忘记了明天报到的正事，她现在就像是软脚虾，还是缺失水分的软脚虾，站起来都难。
　　罪魁祸首此时正在为女友将烤串上的大颗肉粒剔下来，听到女友问这个，嘴角勾起一抹邪笑，徐徐抬眼，顺手用筷子夹了两颗牛肉粒送到周舟嘴边。
　　“不用担心，”她说，“报到有两天。”
　　“可是……”周舟红着脸，欲言又止，她觉得就算多一天期限，她也没信心那么快恢复。
　　“还有军训。”她最担心这个。
　　“不想参加也没关系，姐姐有办法帮你请假。”宋祎笑说，找丁晨随手开个证明，就能规避这个问题。
　　可是下一秒，她听见周舟说：“我想参加。”
　　“姐姐，这是我拼尽全力考上的大学，我想体验完整的大学生活，苦累都不怕。”
　　是啊，苦累都不怕。宋祎差点忘记了周舟以前是如何顽强生存的，虽然现在找到了父母，还有她在身边，也总是看起来温温柔柔，但周舟的确是很坚强的。
　　宋祎低头，轻轻碰了碰周舟的鼻尖，“好，姐姐答应你，什么都不用担心，姐姐保证让你能体验正常完整的大学生活。”
　　周舟点头，毫不怀疑宋祎有可能是骗她的，除了之前因为她有婚约不得已推开她，不说喜欢她，宋祎并没有欺骗过她什么。
　　反之，宋祎会默不作声地替她做一些事，譬如当初宋祎刚刚把她捡回家，为她教训对她不友善的另一位管家；譬如在那天在服装店，她被高中同学羞辱，宋祎默默替她包下一整个店的服装；又譬如上次妈妈说了她才知道的，宋祎还有默默在支撑她家里的公司。
　　就像是雨滴之于世间万物，润物细无声。
　　宋祎要是知道周舟心里这么比喻，一定会趁机说一句：“你就是我的万物。”把周舟逗得脸红才罢休。
　　但宋祎此刻最关心的是周舟的肚子，她把全部烤串的肉都剥离木签，有两只很大片的鱿鱼，周舟可以直接夹着吃。
　　唇边不小心沾到油汁，宋祎会抢在周舟自己擦掉之前凑近舔掉，还要故意扫过周舟唇畔。
　　周舟这时候是绝对不会再上她的当了，全神贯注地咬鱿鱼。
　　宋祎幽怨地说：“我还比不上一只鱿鱼。”
　　这句话不知道哪里戳中周舟笑点，周舟笑到停不下来，笑到流眼泪，笑到嚼不动鱿鱼。
　　难道周舟喜欢看她憋屈的样子？宋祎一头雾水。
　　周舟终于收住笑了，继续啃鱿鱼，宋祎把热气腾腾的佛跳墙和粒粒分明的白米饭推到周舟面前，“烧烤先放着，吃点正餐。”
　　晚餐和夜宵吃完，宋祎也没明白周舟那时为什么会笑这么厉害。
　　睡觉前，她在洗手间偷偷求助网友，用搜索引擎提问。
　　女朋友突然笑得很失控是怎么回事？
　　底下有热心网友问她怎么个失控法，宋祎简短描述了一下。
　　又有网友问她具体说了什么，宋祎犹豫了几秒，还是跟网友分享了，毕竟是求助，人家得知道具体问题才能给出准确的答复。
　　果不其然，在她自述场景过后，网友回复她：姐妹，这鱿鱼是在暗示你不行，要炒你鱿鱼。
　　宋祎：？？？
　　不可能。
　　必不可能。
　　宋祎关闭搜索引擎，从洗手间出去。
　　她明明很行，每次都是周舟承受不住，这次的网友才是不行。
　　宋祎打算再问问周舟，但出来后发现周舟已经一个人抱着被子睡着了，唇畔含着甜甜的笑意，看来今天是很开心的。
　　所以一定不可能是她不行。
　　那是因为什么？宋祎关了灯，轻手轻脚在周舟身边躺下，她睡不着。
　　她不习惯带着问题入睡，每次有未解决的问题时她宁愿熬夜解决完再睡，不能立马解决的就把自己熬累再睡。
　　现在这种情况，她肯定是不忍心叫醒周舟。
　　晚睡有惊喜，宋祎快要睡着时，听见周舟说了句梦话。
　　一句不完整的话，宋祎听清楚了两个词：姐姐还有鱿鱼。
　　宋祎竖起耳朵听，把耳朵贴到周舟唇边，可惜周舟之后都没再说一句梦话，依旧睡得香甜，还翻了个身，背对着她。
　　宋祎一个人难以入眠，暗暗在心中记下，下次的夜宵烧烤名单里没有鱿鱼了。
　　作者有话说：
　　这几章是宋小姐写的，我写不出这样的(._.)
　　感谢在2022-05-14 17:20:04~2022-05-15 00:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅夏淡殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter103
　　第二天清晨, 周舟醒得比宋祎要早。
　　宋祎睁眼时发现周舟正在看她，支着手肘侧趴着，真丝吊带睡衣低垂, 她一大早就看到好风景。
　　周舟注意到她刚醒来就不安分的目光，直接整个趴下了。
　　她有那么可怕吗？
　　宋祎哭笑不得, 眨眨干涩的眼睛，“姐姐今天不碰你, 别压着了。”
　　周舟这才又用手肘支着上身, 一点点挪动靠近她。
　　“姐姐, 你有黑眼圈了。”周舟抬手轻轻摸了摸她眼下，“昨天还没有的, 姐姐你熬夜了吗？”
　　可不是熬夜了，宋祎心想, 此刻被周舟问道，她又想起昨天没找到答案仍旧耿耿于怀的问题。
　　她捉住周舟一只手, 周舟吓得往旁边缩。
　　“姐姐你说了今天不碰我的。”
　　宋祎还挺喜欢看周舟被自己吓到的样子, 这是她的一点恶趣味。
　　“是啊, 但只是牵手也不行吗？”宋祎换上一副可怜的表情问。
　　周舟心软了，主动牵着她说可以。
　　宋祎在心里起码摇了180次头，得亏现在周舟遇到的是她, 不是原身渣A, 不然这么单纯真的会被吃得骨头渣子都不剩。
　　当然, 经历了这几天, 宋祎觉得自己也没好到哪去，不过有一点她绝对比原身渣A强, 她不会始乱终弃, 也不会让宋家败在她手上。
　　她要过好这一世, 爱□□业双丰收。
　　真正沦为社会人要挣钱养家之前，她还能跟周舟最后享受一下纯情的校园恋爱。
　　不过，她们已经这样那样了，还算纯情校园恋爱吗？
　　应该算吧，她虽然不纯了，但周舟还是很纯的。
　　宋祎说话算话，这天真的没在碰周舟，最过分的也就是把周舟抱在怀里亲，她觉得自己好像又变成了一个软玉温香在怀的昏君，可惜周舟不是什么勾她魂魄，让她放弃正事的狐狸精，周舟会劝她节制，停下。
　　中午的时候，接到周妈妈的电话。
　　电话里，宋清河跟周月影都说要留在医院没办法陪周舟报到了，麻烦宋祎多照看周舟，宋祎求之不得，她觉得这样的麻烦还可以多一点。
　　周舟揉着太阳穴，有些发愁，好像深入狼穴了，虽甘之如饴，但有点伤身。
　　休息一天后，宋祎亲自送周舟去C大报到，她自己已经是大四了，报到就是去签个名字盖个章的事，麻烦游雪初顺便帮忙一起了。
　　她就全程陪着周舟。
　　周舟有些紧张，从今天开始，她就是一名大学生了，报到的时候排队的人很多，大概是因为很多同学都觉得第二天可能人少一点，才第二天来报到，其实并没有。
　　排队报到的地方人挤人，人群里不乏稚气未脱的少男少女，都来自天南海北，也有许多家长陪着自己孩子来报到，周舟默默看着，她前面就有一个女生在排队，爸爸妈妈各站在她左右两侧，一家人有说有笑。
　　肩膀忽然被身侧的人揽住。
　　“是不是羡慕了？”宋祎低头在她耳边轻声问。
　　周舟点头，又轻轻摇头，她知道爸爸妈妈也想陪着她来的，但是爸爸的身体目前还不允许，妈妈要守着爸爸才放心，她能理解。
　　宋祎虽然不知道周舟具体在想什么，但也能猜到周舟的心思，肯定是羡慕有父母陪着的其他大一新生，但又因为懂事压抑。
　　“没关系，姐姐陪着你。”
　　“以后她们也会羡慕你有女朋友的。”宋祎嘴唇贴着周舟耳朵道，周舟的耳朵红了。
　　宋祎在学校里本就是风云人物，现在周舟也算是一个，虽然没有大肆宣扬她的千金身份，但还是有不少八卦的人知道的。
　　在学校论坛这样的地方，这样的人尤其多。
　　早在开学之前，就有人热议。
　　#原来那天被宋祎带上宿舍楼的是漂亮女孩叫周舟，是宋家早年走失的千金。#
　　#什么什么？周舟也是宋家的？那不是骨科吗？刺激啊！#
　　#楼上说的什么乱七八糟的，此宋家非彼宋家，谁说只要是同姓就一定有血缘关系呢。#
　　#可是周舟跟方寒有婚约哎，她跟宋祎注定是不被祝福的。#
　　#相爱是两个人的事。bushi，我摊牌了，我就爱看豪门狗血三角虐恋。#
　　#没有狗血虐恋啦，最新资讯，周舟跟方寒解除婚约了！#
　　#周舟考上C大，马上就可以近距离围观重回豪门的千金和史诗级海王渣女宋祎的爱情故事啦！#
　　#走过路过，不要错过，都来猜猜这次两人暑假热恋过后，还能在一起多久？#
　　……
　　此时，宋祎对自己和周舟深陷校园论坛舆论风暴中心的事一无所知，她从来不是个八卦的人，也没有时间，有这时间，多拉着周舟交流一下恋爱心得，增进一下感情多好。
　　但周舟有些困扰，倒不是知道了论坛上的事，而是有些受不了被成千上万双眼睛注视的感觉。
　　因为长得好看，周舟从来都免不了被关注，但这么集中的关注，绝对是第一次，她以为之前假期的时候跟宋祎一起在宿舍楼下被围观已经很夸张了，没想到还有更夸张的。
　　对此，宋祎只觉得心里不舒服，她深知如果只是看她一个人，是吸引不了这么多视线的，一定还有很多人在看周舟。
　　看什么看，你们这些人都没有女朋友吗？宋祎在心里想，但不好意思说出来。
　　她默默牵紧周舟的手，宣示主权，就差在脸上写上“周舟是我女朋友”几个字。
　　当然，宋祎做不出这么幼稚的事，好歹在原来的世界，她还多活了几年，是一个很成熟且有格调的女总裁，虽然现在回到大学青春岁月，但也是大学的尾巴了。
　　这落在那千万双眼睛里，又有不同的含义，校园论坛像鱼池里突然扔进去一个深水鱼雷，炸翻了。
　　#发糖了发糖了，只是一个牵手我就觉得好甜怎么回事？#
　　#宋祎这是在炫耀吧，我刚刚看到她眼里不屑的眼神了，女海王有女朋友了不起哦！#
　　#就是了不起，我要是找到周舟这么漂亮，还是隐藏豪门千金的女朋友，我也天天炫耀。#
　　#阿伟，难道就只有我一个人觉得宋祎是在宣示主权，警告我们都不要觊觎她女朋友吗？她刚刚眼神那么凶没有人看到吗？#
　　被论坛匿名人士说眼神凶的宋祎此刻看着正看着周舟，眼睛里温柔得快滴出水。
　　她在旁边发现商机卖小商品的大学生那里买了一个粉色的小风扇，举着让周舟吹风，还伸手帮周舟撩开后颈被汗水打湿的碎发。
　　论坛风向再一次变了。
　　#我的天呐，我之前好歹也跟宋祎上过几次床，她从来没对我这么温柔过。#
　　后面跟了一连串#我也是。#
　　#我也是+100086#
　　#事实证明，海王上岸，渣女从良的故事不只存在于小说里，现实也有。#
　　宋祎还不知道自己又被论坛网友揪着翻来覆去地评论了好几波，要是让她知道了上面的话。
　　她一定会劝：醒醒吧姑娘们，现实中看到人渣，赶紧跑，不要以为自己是可以感化拯救人渣的那一个，只会惹得一身腥，99%
　　没有从良，只是因为换人了啊！
　　宋祎陪周舟报完到，先去食堂吃饭，周舟之前好几次来都没在食堂吃饭，现在终于有机会了。
　　周舟觉得C大的食堂是她见过的最好的食堂，宽敞，明亮，整洁，冷气足，窗口很多，每个窗口的菜都不一样，色泽很好，闻着也香，让人很有食欲。
　　“姐姐，我觉得在C大读书，我会胖几圈，到时候你会不会嫌我胖啊？”
　　宋祎排在周舟后面，两人的身体几乎贴在一起，宋祎说：“现在这样就很好，胖点……手感说不定会更好。”
　　周舟听不得这话，不跟她说了，正好前面的队伍前进了，周舟赶紧往前，跟宋祎拉开距离，宋祎又慢慢贴上去。
　　就像一块狗皮膏药。
　　排队的时候，宋祎不同时段的想法都冒出来了，像好几个灵魂在对话。
　　“你太不要脸了。”
　　“你懂什么，这样才快乐，人生就要及时行乐。”
　　“大白天不害臊。”
　　“跟自己的女朋友贴贴有什么可害臊的。”
　　“这里是大庭广众之下诶。”
　　“那又怎样，我又没有越线，刚刚宿舍楼下还有小情侣站在大门中央亲吻。”
　　这样的自我批判，脑子里两种思想打架一直持续到轮到宋祎打饭，食堂阿姨问她要什么菜，宋祎脑子这时脑子还不太清楚，说：“跟我女朋友一样就好。”
　　数道视线又刷地聚过来。
　　周舟脸一红，端着餐盘先离开这里，去找位置了。
　　宋祎回过神享受这引人注目的感觉。
　　知道你有女朋友了，一天要秀几次才够？
　　就秀就秀，谁让你们眼睛乱看。
　　食堂阿姨已经不记得周舟打的什么菜了，周舟打了三个菜，她只记起一个，另外两个是乱打的，宋祎也没注意，端着餐盘在各种目光的注视下去找周舟。
　　受到伤害的单身狗居多，所以这次宋祎是在一众眼刀中前行的。
　　被千刀万剐的感觉，怎么说呢，除了让她觉得空气有点酸酸的，对她没什么实质性伤害，甚至心里有一点暗爽。
　　都是些小傻瓜，有注意别人的时间，多去自己喜欢的人面前刷刷存在感，不好吗？
　　宋祎一时有些膨胀，甚至觉得自己可以做恋爱导师去了。
　　学校的餐桌是连体式蓝桌，一块方桌连着六张圆凳子，宋祎一眼就在乌泱泱的人头中找到周舟，周舟坐的那张桌子没有其他人。
　　她走过去在周舟对面坐下，发现自己跟周舟的菜并不完全一样，很自然地夹了些到周舟的餐盘里让她尝尝。
　　默默在周围观察的大学生们：可恶！这无处不在的狗粮！
　　作者有话说：
　　宋祎：奇怪，你们都没有女朋友吗？
　　感谢在2022-05-15 00:00:11~2022-05-16 00:07:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言之有理、夜酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dobby、林璟玺 10瓶；拐瑶、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter104
　　吃完午餐, 宋祎又带着周舟去领了两套军训服。
　　“确认一下是分到哪栋宿舍。”宋祎抱着周舟的军训服说，一手还撑着一把遮阳伞。
　　周舟拿出手机在系统上确认了一下，说18栋。
　　宋祎在脑子里回忆了一下, 她脑子里有校园的活地图，应该是系统离开时导入她脑中的, 为了让她更好适应原身渣A的身份。
　　正好有校车经过，宋祎收了伞, 拉周舟上车, 周舟觉得很新奇, 这校车很像旅游景点那种观光游览车，上面有顶遮雨, 旁边就只有栏杆，若是下雨, 还是会淋湿。
　　到了18栋宿舍楼，她们先去找宿管阿姨领钥匙。
　　周舟的宿舍在18楼, 她们便一起坐电梯上去, 报到当天, 自然非常挤，宋祎将周舟护在角落，电梯门开了又关, 不断有人出去, 电梯才渐渐宽敞些。
　　除了觉得电梯里的空气有些闷热, 周舟半点没被挤着, 宋祎站在她身前，替她隔开了人群, 周舟盯着她圆圆的后脑勺看, 替她把塞在后衣领子里的头发撩出来。
　　宋祎察觉到周舟的动作, 周舟的手并又没真的碰到她，但自己的头发被抽出时，扫过自己的后颈，还是让她颈肉酥麻。
　　终于到了18楼，两人一同走出电梯，周舟拿着贴了宿舍号的钥匙走在前面找宿舍，宋祎就跟着她身后，抱着军训服，拿着一把伞。
　　18栋宿舍楼是四栋组合在一起，中间镂空的形态，中间用来通风，获取光照。
　　寻找宿舍过程中，宋祎和周舟不断听到有人在议论，有的是从她们身边经过的人，有的是紧闭的宿舍门中的人。
　　“哎，听说了吗？我们这届有个幸运儿，一个人独占一间宿舍。”
　　“天呐，真的假的，这也太幸运了吧，万里挑一的幸运。”
　　“也不知道是谁，有钱的话可以去找这个同学换吗？”
　　宋祎听着也觉得不可思议，一人住一间这样的情况她没见过，以前她上大学有这种一人落单的情况，学校会把几个宿舍的人拆开，都不住满，总之不会让一个人落单。
　　这位能住单人宿舍的同学也太爽了吧。
　　周舟也觉得有点羡慕，因为她从上小学三年级起，就一直住校，遇到的室友都不是那么好相处，她怕这次来上大学也遇到之前那样的情况。
　　但是很快，周舟就不担心了，因为她发现自己的宿舍外面的住宿名单就只写了她一个人的名字。
　　她，竟然是那个大家眼中的幸运儿。
　　“姐姐，你看！”周舟拿着钥匙没有急着开门，而是让宋祎看那名单。
　　宋祎已经看见了，嘴角微微扬起。
　　这简直太棒了，周舟不愿意跟她一起住校外那套公寓，但她可以陪着周舟住宿舍啊。
　　一间宿舍四张床，只有周舟一人住，还有三张空着，她完全可以搬过来跟周舟一起住，这样就不用跟周舟分开了。
　　“姐姐，你在想什么？”周舟看见宋祎一个人望着门上的名单傻笑，疑惑地问。
　　“没什么，学校这安排太妙了。”
　　解锁一个新场地。
　　周舟拿钥匙将门打开，进去后闻到一股淡淡的消毒水味道，不久前应该有人打扫过。
　　“让门开着通会风吧。”宋祎说。
　　四个人住的宿舍还没有家里一个房间大，但住着也够了，宋祎环视四周，觉得空间变窄，空气都变稀薄。
　　她看向周舟，周舟大概是想歪了，直接说：“不可以。”
　　宋祎愣了下，没忍住笑出声。
　　大中午气温很高，即使坐着不动，人也有点微微冒汗。
　　她走到门边将门关上了，这风刚通了还没五分钟。
　　打开空调，冷风吹出来才觉得舒服些，宋祎也在这时候靠近周舟，周舟一个劲地往后退，退到床铺边时，退无可退。
　　在周舟要倒下去时，宋祎拉了周舟一把，“你不说姐姐还没想到这里很适合做，现在就很适合。”
　　“姐姐，我明天就要开始军训了。”周舟靠在她肩头委委屈屈地撒娇。
　　宋祎很快就败下阵来，她本来就只是想逗逗周舟，没真想动周舟。
　　“姐姐逗你的。”
　　宋祎轻笑一声，主动放开周舟。
　　“四张床，挑一张吧。”
　　周舟觉得身后这张就很好，说就睡身后这张，宋祎说：“那我就睡你对面那张。”
　　“姐姐也要住这儿？”周舟讶异地睁大眼睛。她以前是住惯了宿舍的，而且C大的宿舍比她以前住的都要好，她完全可以接受，但是宋祎跟她不一样，从小养尊处优，哪里会住得惯这样的地方。
　　宋祎说：“有你的地方我就住得惯。”
　　周舟被她这句话噎得脸红，最后只好说一句，“那就随姐姐的便，住不惯反正还有校外的公寓。”
　　过了一会儿，又听见周舟说：“姐姐不用陪我住这里，我周末可以去公寓陪姐姐住两天。”
　　宋祎含笑摇头，“可是姐姐想每天都跟你一起住，不只是周末。”
　　“……”每天的话，会不会频率太高了。
　　周舟不说话的时候，宋祎就知道她又害羞了，自觉移开视线，打量宿舍。
　　宿舍虽然打扫过，但还留着一些上届学姐的东西，比如每张床上都还挂着床帘。
　　宋祎把周舟新领的军训服和遮阳伞放在桌上后说：“等会儿就有人送我们的东西过来了，我们先把这些东西拆掉。”
　　周舟没想到宋祎都安排好了，以为还要自己大热天跑出去买。
　　她还是第一次体会到这种即使是小事也被周到照顾的感觉。
　　宋祎开始拆床帘，她先拆自己那张床的，周舟也帮着她一起。
　　刚拆完自己这床的床帘，就有两个人送东西来了，一些新衣裙，床垫，被子，洗漱用品，甚至还有卫生棉和护肤品，两个人放下东西，由宋祎检查过后不缺什么就离开了。
　　周舟看着眼前这些齐全的物品，觉得没什么需要她自己去买的了。
　　她觉得自己似乎什么还没做，主动先拿了床垫和被子替宋祎铺床，她做起这些来很熟练，宋祎在一旁看着她，在她需要帮忙的时候，主动帮忙扯被角，两人站在床头床尾将被子抖平。
　　宋祎有种自己在和周舟一起布置新房的错觉。
　　宋祎的床安置好了，又把目光转到周舟床上，首先想到的就是要替周舟把床帘给拆了。
　　“别拆。”周舟拦住她。
　　宋祎问为什么，周舟说要有点自己的隐私，宋祎觉得这个要求有点无厘头又有点可爱，答应了，不过还是要换一个床帘，周舟同意。
　　于是，又让人送了一个新的床帘来，取下旧的来换上。
　　做完这些，已经是下午两点，夏天中温度最高的时候，也是最容易让人犯困的时候。
　　宋祎问周舟要不要午睡，周舟说想先去洗澡。
　　“要不要一起洗？”宋祎笑问。
　　“不要。”周舟果断拒绝了她。
　　宋祎便坐在椅子上等，听见浴室那边传来水声的时候，她忍不住往那边看过去，只能看到紧闭的门，这栋宿舍还很新，门是亮亮的明黄色，还没有掉漆。
　　为了避免自己胡思乱想，她把自己的大脑放空，让思绪在一片空白中游荡。
　　忽然，宿舍门外有敲门声响起。
　　宋祎没有第一时间开门，只是走到门边听外面的动静，觉得可能是外面的人敲错门了。
　　“一间一间宿舍找过来，终于找到了。”
　　“周舟。这个名字好像有点熟悉啊，感觉在哪里见到过。”
　　楚薇薇说：“是我高中同学，我认识。”
　　楚薇薇是跟几个舍友一起来的，想来认识一下这位独占一个宿舍的幸运儿，也想问问有没有换宿舍的可能。
　　“是薇薇你高中同学啊，那应该就很好说话了吧。”
　　楚薇薇不敢应了，她想到自己以前对周舟做的那些事，周舟怎么可能跟她好说话。
　　“我们还是走吧。”楚薇薇道。
　　“别啊，薇薇，你不想住单人宿舍了，我们还想呢，等会看着谁出价高能跟周舟换个宿舍吧。”
　　人周舟现在又不缺钱了，怎么可能会因为一点钱就换宿舍，楚薇薇腹诽道。
　　这时，也有人终于想起来，“啊！我知道周舟是谁了，这些天校园论坛上说的那个宋家走失的千金。”
　　“没希望了。”
　　“走吧走吧。”楚薇薇催促道，生怕等会儿跟周舟碰面。
　　宋祎拉开门时，看见的就是这么一大群人，她一个都不认识，连楚薇薇也忘记了，但楚薇薇还记得之前的糗事，记得自己讽刺周舟被富婆包养，而宋祎就是当时那个富婆。
　　楚薇薇也不管舍友了，一个人掉转头就逃了。
　　宋祎靠在门边，一句你们敲门是有什么事吗还没问出口，这群女生都着急忙慌地跑了。
　　“看到了吗？人家周舟是宋祎的女朋友，这更不可能换宿舍了。”
　　原来是想找周舟换宿舍。
　　宋祎关上门，找到一只橙色的马克笔，在外面那张只写了周舟一个名字的名单上加上几个字。
　　[不换宿舍，勿扰！]
　　然后宋祎就坐了回去，也真的人再敲门。
　　周舟洗澡出来，换上了一条玫红色睡裙，宋祎一时看呆，觉得周舟可清丽可明艳，穿上艳色，就像一朵诱人采摘的玫瑰花。
　　她不自然地收回目光，让周舟先上床午睡，自己也去冲个澡。
　　周舟确实犯困了，撩开床帘爬上床躺下，然后宋祎就什么也看不到了，只好先去洗澡。
　　宋祎洗澡很快，不到十分钟就出来。
　　视线在自己没有床帘的床和周舟安了床帘的床上来回扫。
　　最终，她还是很遵从本心地爬上了周舟的床。
　　作者有话说：
　　二更达成~
　　周舟：不用担心舍友不好相处了，真好！
　　宋祎：解锁一个新场景，真棒！
　　被爬床的周舟：一个仰卧起坐吓起来
　　感谢在2022-05-16 00:07:51~2022-05-16 18:28:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：么么、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter105
　　宿舍的床只有一米宽, 周舟睡在中间，宋祎掀开床帘发现根本就不好躺，但她还是躺上去了, 侧躺勉勉强强不会掉下去。
　　周舟已经睡着了，呼吸均匀, 宋祎并不想吵醒周舟，安安分分侧躺在周舟身边, 但周舟忽然动了一下胳膊, 胳膊碰到她, 直接吓醒了。
　　“所以这就是你被周舟赶出来的原因？”游雪初抱着一盒鲜红的草莓吃得正欢，听到宋祎的惨事更开心了。
　　游雪初笑了一会儿, 觉得宋祎有点可怜，一句还没说出口的“活该”咽下去, 她从盒子里挑出一个又大又红的草莓递给宋祎，“吃吧。”
　　宋祎化悲愤为食欲, 很快就把游雪初的一盒草莓给霍霍光了, 她还伸手去拿。
　　“这是我的指甲！”游雪初抽回自己刚去做了红色美甲的手。
　　宋祎哦了一声, 丝毫不觉尴尬，问游雪初在哪里做的。
　　游雪初奇怪地打量她，“你不是对美甲从来都不感兴趣的吗？为了吸引周舟的注意力拼了？”
　　宋祎：“……”她只是觉得游雪初做的指甲还挺漂亮, 她不做但是下次可以陪着周舟去做, 她觉得周舟跟游雪初聊得来, 应该也会喜欢。
　　游雪初跟她压根不在一个频道上, “宋祎啊，你知道你现在像什么吗？”
　　宋祎从冰箱里又找出一盒草莓, 清洗过后拿出来。
　　“像什么？”她随口一问。
　　“把草莓放过来一点。”游雪初成功够到草莓才回答她：“特别像是古代深宫里每天想着怎么打扮得好看一点, 等着皇帝来临幸的妃子。”
　　宋祎：“……”
　　“但是你这样是不行的。”游雪初颇有心得地说, “后宫里这样的女人往往是不能得到皇帝的宠爱的。”
　　“雪初，你是最近宫斗剧看多了吧？”
　　“是啊。”游雪初说：“丁晨整天忙，没人陪我下棋，陪我玩，我还不能看个宫斗剧打发一下时间吗？”
　　宋祎沉默了一会儿，说可以。她乍一想觉得游雪初比她可怜，她天天都能见到周舟，除了被今天被周舟赶下床，说军训期间不允许她住在一起之外，她好像没什么惨的，不像游雪初都闲得开始看宫斗剧了。
　　“那你说说妃子要怎么样才能得到皇帝的垂怜。”宋祎觉得自己也是很无聊了，才在这跟游雪初讨论这种问题。
　　而且她跟那些妃子没有任何可比性，她和周舟就是彼此的唯一。
　　游雪初说那只是现在，以后还会冒出很多人喜欢周舟信不信？
　　宋祎当然信，周舟本来就招人喜欢，她当初看小说的时候就知道。
　　“所以，要想让周舟永远喜欢你，就一起看剧吧，快去帮我把电视打开。”
　　宋祎打开网络电视，觉得似乎哪里不太对。
　　游雪初舒服地窝在沙发上，她只是想拉个人陪她看电视罢了，正好宋祎也无聊。
　　两人一起追这部被称为史上最优秀的宫斗剧，一直追到了晚上。
　　宋祎觉得是自己浅薄了，她从剧里学到了很多，游雪初打开手机点外卖的时候，她还在聚精会神地看。
　　不得不说真精彩啊。
　　游雪初：你还真学习起来了？
　　外卖到的时候，游雪初看不下去了，要宋祎去开门取餐，宋祎按下了暂停播放键才去。
　　游雪初：“……”
　　游雪初点的晚餐挺丰富，主菜是酸菜鱼和麻辣小龙虾，还有两个清淡的，蛋羹和白灼菜心，还点了两份手工酸奶。
　　宋祎要动筷子的时候，游雪初拍开她的手。
　　“等下再吃，先让我拍照。”
　　宋祎缩回手，“又不是什么特别的菜，有什么好拍的？”
　　“你懂什么？”游雪初掀起眼皮，睨她一眼。
　　就是不懂才问啊，宋祎费解地看着游雪初拍每道菜都要找角度，她好饿。
　　“好了，可以吃了。”游雪初终于放下手机，宋祎也直接开吃。
　　游雪初忽然又拿起了手机，宋祎本来没想关注，但是她听见了丁晨的声音。
　　“雪初，跟你说过多少次了，晚餐不要吃刺激性这么大的菜，你本来就容易肠胃不舒服，我不看着你，你就乱来。”
　　“不是我想吃，是宋祎想吃，她本来是要跟周舟一起住宿舍的，但是做了些不可言说的事被周舟赶出来了，又来跟我一起住公寓，那两个辣菜是宋祎点的，跟我没半点关系。”
　　宋祎：“……”行，吃人嘴软，就背锅呗，反正不是什么大锅。
　　“是真的，宋祎就在我旁边，我让她跟你说。”
　　看着游雪初递过来的手机，宋祎一点也不想说话，游雪初用无声用嘴型说：“你吃的是我点的饭，我还没吃你就动了，说是给你点的也没错啊。”
　　宋祎把嘴里的饭咽下去，面无表情说：“是啊，是我点的，丁晨你放心，我今晚会看着雪初，不会让她吃一口辣的。”
　　然后她就感受到了来自游雪初眼刀的问候。
　　又听见丁晨语气很无奈地说：“也不用这么严格，让雪初吃一点，不然她会崩溃的。”
　　游雪初很快变脸，“我爱你，丁医生。”
　　大概是因为有个宋祎在，丁晨不自然地咳了几声，说还有事要忙就先挂电话了。
　　游雪初心满意足地收起手机，开始快乐吃饭，宋祎却一点也不快乐了，原来被人近距离秀恩爱是这种感觉。
　　“你们两个会不会太腻了啊，吃个饭也要通电话。”
　　“你羡慕啊，你也可以给周舟打电话啊。”游雪初听出她语气酸酸的。
　　还是算了，宋祎想，她都被赶出来了，今天还是不要在周舟面前出现了，哪怕是以声音的形式。
　　“不是吧，我之前说了几句而已，你这就不自信了。”
　　宋祎一脸狐疑，“你之前说了什么？”
　　游雪初：“……说你看了一下午剧，有没有学到什么东西？”
　　“有啊。”宋祎还按照逻辑进行了分类，就像高考答题一样。
　　“那你想想有没有什么能用在周舟身上的？”
　　“苦肉计。”宋祎说。
　　宋祎说着脑子里蹦出个小方法，说给游雪初听，游雪初想了想说勉强可以，骗周舟应该够了。
　　周舟被宋祎惊醒，让宋祎离开后，其实自己也没有睡好，她不确定自己那样是不是太无情了，毕竟宋祎虽然爬了床，但没有多做什么其他的事。
　　心里抱着这样的想法，晚上她一个人去食堂，还是中午那个食堂，同等水平的饭菜，她吃着却觉得味道不是那么对。
　　可能是因为之前那个陪她一起吃饭的人不在，但人是她自己赶走的，虽然用赶字不太贴切，她是好声好气跟宋祎商量的，但到底是请人家离开，尽管形式体面，也还是伤人的。
　　她一边反思，一边不断往口中送入饭菜，机械地填肚子。中途不断有人过来搭讪，有的人认识她和宋祎，慕名来问她和宋祎是不是真正的情侣关系，有的单纯来问可不可以跟她做朋友，有的不知道她现在非单身，想要联系方式然后继续发展。
　　周舟全都回绝了，吃完饭，赶紧回宿舍。
　　在只有自己一个人的宿舍里，她感受到孤独，这里中午的时候还有宋祎陪着她，但现在只有她一个。
　　如果能重来一次，她大概会选择把宋祎赶回她自己的床上。
　　好后悔啊。
　　就在周舟兀自后悔时，她收到了来自游小姐的电话，说宋祎难过买醉，喝得太多酒精中毒了。
　　在一旁听着游雪初讲电话的宋祎惊得瞪大双眼，她哪有要游雪初讲那么严重啊！她只是想骗周舟自己买醉到不省人事了而已。
　　挂断电话后，游雪初说：“差不了太多啦，就是要这样夸张点，才能让周舟最大限度地关心你，担心你。”
　　宋祎没再反驳，她觉得好像有一点道理。
　　问题是现在怎么伪装酒精中毒。
　　游雪初很干脆地递了一瓶红酒给她，“周舟知道你的酒量吗？”
　　宋祎摇头，她还没在周舟面前喝过酒。
　　“那就好办了。来，你把这瓶红酒都喝了。”
　　宋祎酒量不错，以前应酬的时候练出来的，不过后期够强的时候，就很少喝了，能推就推了，酒量肯定有下降，但一瓶红酒肯定还是不在话下的。
　　喝掉一整瓶红酒后，宋祎除了脸颊有点红，肚子有些撑之外，没什么其他的感觉，她准备回到房间躺下装死。
　　游雪初一把拉住她，“睡沙发。”
　　要玩苦肉计，就玩认真一点。
　　宋祎觉得游雪初比她会，听话地在沙发上躺下了，又拽一下游雪初的裙摆，让她下去接周舟，她不放心周舟大晚上一个人出校门过来，她还记得上次在公寓附近出现的一群约架小混混。
　　“好。我这就去。”游雪初把她的头发和衣领都扯乱，让她看起来颓丧一点，宋祎被扯痛，嗷了一声。
　　周舟赶来得很快，游雪初一下楼就接到了周舟，然后外面应景地开始下雨，那宋祎就看起来更惨了。
　　要是明天也下暴雨军训推迟就好了。
　　“宋祎怎么样了？”上楼时，周舟问游雪初。
　　游雪初只抽象地告诉她：“不太好，周舟你自己去看吧，她大概是被伤了自尊。”
　　游雪初想要是丁晨把她从床上赶下来，她就炸了，但宋祎不一样，她有点双标，觉得宋祎就该受点这种苦。
　　周舟推门的前一秒，宋祎还睁着眼睛，听到动静赶紧闭上了。
　　一阵凌乱的脚步声后，宋祎听见周舟说：“姐姐，对不起。”
　　声音里带着哭腔。
　　宋祎一下就心疼了，没忍住提前睁开眼睛。
　　她咳了一声，有气无力地说：“是我的错。”
　　周舟俯身抱住她，“我也有错。”
　　窗外忽然划过一道闪电，伴着一声惊雷，周舟吓得战栗了一下，随后起身问有没有压着她。
　　宋祎伸出手掀开被子，“压着也没关系。”
　　“外面看起来要下大雨，留下来一起睡吧，明天我早点陪你过去。”
　　周舟钻进被窝，也没纠结她酒精中毒是真是假，依赖地抱住她，宋祎也紧紧抱住周舟。
　　打雷就抬手捂住周舟耳朵。
　　电闸自动跳闸了，整个房间都暗下来，大概是极端天气影响，窗外狂风暴雨。
　　宋祎却听见周舟说：“姐姐，我不怕啦，在你身边很安心，我可以……永远待在姐姐身边吗？”
　　外面电闪雷鸣不断，一闪即逝的电光短暂照亮周舟的脸。
　　宋祎说：“当然可以。”
　　“但是，”周舟顿了顿又说：“姐姐，我们能不能商量一下做那件事的频率啊？”
　　宋祎在黑暗中勾起唇角，“单休？”
　　作者有话说：
　　宋祎：床死，不可能的。
　　ps:宋小姐真是我写过最行的主角了
　　感谢在2022-05-16 18:28:54~2022-05-17 17:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我c 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季年喆、起名废 10瓶；夜酩 8瓶；阮好、我c 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter106
　　“单休好像也还是太频繁了。”周舟小声嘀咕, 被宋祎捕捉在耳。
　　“特殊时间段除外，比如生理期。”
　　周舟紧接着问：“那军训呢？”
　　“……”宋祎考虑了一下，说也算, 然后她听见周舟小小声欢呼了下。
　　过了一会儿，周舟继续跟她讨价还价, “姐姐，双休可以吗？”
　　宋祎在黑暗中找到周舟的小脑袋, 在她脸上轻轻捏了两下, 问：“想要双休？”
　　“嗯, 双休。”周舟重重点头，幅度很大, 宋祎怕捏痛她，便松了手。
　　她不禁疑惑起来, 躺着……也会这么累吗？
　　宋祎好一会儿没出声，周舟心里有些不安, 黑暗中, 双手小心摸索攀上她的肩, “姐姐，你生气了吗？”
　　“没有。”宋祎笑，“姐姐哪里舍得生你的气。”
　　她正说着, 上方便有柔软的唇瓣落下来, 宋祎让周舟趴在她身上, 单手扣住她后脑, 两人在床上热烈拥吻起来。
　　情到浓时，宋祎克制地放开周舟, 不再掠夺更多, 只是忍不住时不时亲吻周舟一下, 额头，眼睛，鼻子，脸颊，嘴唇，还有下巴，都让她吻遍，但严格恪守着那条线，绝不再向下。
　　周舟死死咬住唇，喉咙里还是忍不住发出细碎呜.咽，宋祎察觉到，于黑夜中坏笑，用手捏着周舟两腮让她不得不张开嘴，她便强势闯入，掠夺周舟的唇舌与呼吸。
　　等周舟要受不住时，她放开周舟，在她耳边轻声说：“外面风雨声大，你的声音很小，不用怕。”
　　周舟听到这话忍不住又咬了一下唇，很快放开，如果不是跳闸停电的话，宋祎一定能看到周舟的脸上红得不像话。
　　周舟怕再吻下去她自己就要先忍不住了，于是选择撤退，她往下趴，耳朵贴在宋祎心口，听她的心跳声，如有人在激烈鸣鼓。
　　“快不快？”宋祎的手指摸到周舟的长发，指尖为梳。
　　周舟俏皮地说：“不够快。”
　　宋祎的手边往旁边一移，在周舟的腰窝上轻轻挠了一下，周舟受不得这个，被她闹得求饶。
　　“我错了，姐姐。”
　　“错哪了？”
　　“姐姐的心跳很快，嗯……非常快，超级快。”
　　宋祎这才收了手，又绕到周舟背上轻抚发丝，两人就这样静静拥着。
　　另一边，游雪初被外面的雷声吓得哇哇大叫，电闸其实是她拉上去的。
　　她小时候一个人住在别墅，也有一次像这样电闪雷鸣，那次雷打到家里，还着了火，家里就她一个人，是宋祎的父母想起她，想接她过去睡一夜，才救她一命。
　　那天，她一身乌黑到了宋祎家，好在没伤到哪。洗过澡后，叔叔阿姨把她送到宋祎房间，说有宋祎陪着她睡就不怕了，也许是因为那夜宋祎把自己的玩具熊分给她，还牵着她的手给她讲自己读过的睡前故事，她才会喜欢宋祎。
　　她到现在也没想明白宋祎后来为什么变了。
　　她一个人缩在墙角，好像又回到了小时候，她孤孤单单一个人，宋祎和周舟也在，但是她不愿去打扰她们，这是她们和好的关键时刻，指不定要做点什么。
　　她想到了丁晨，这个时候，丁晨是在加班还是已经睡了呢，她住的那边有没有下雨，有没有闪电打雷。
　　好想打电话过去问一问，但是她想到上次她指责丁晨敷衍她，结果丁晨是受伤了不想让她担心的事，便打消了这个念头，不管丁晨现在在做什么，都应该很累了吧，她能为丁晨做的就是不打扰，丁晨还在工作的话就让丁晨继续好好工作，丁晨已经休息了的话就更应该让丁晨好好休息。
　　眼前又出现一道刺目闪电，连着响了三声惊雷，游雪初缩在床头，用被子盖住自己后，双手紧紧抱着自己，这会让她稍微有点安全感。
　　她给自己催眠，这场暴风雨不会持续太久，但想到宋祎和周舟好不容易又有机会相处，又希望暴风雨持续久一点。
　　被子掩盖下，一片昏暗，游雪初减少了对闪电的恐惧，看不见就不会怕，但闪电往往伴随着雷声，看不见之后，雷声让她更措手不及。
　　游雪初已经吓得一身冷汗了，她现在好希望自己能直接昏死过去，等雷声停了或者天亮了再醒过来。
　　忽然，黑暗之中响起一道天籁般的声音，是她的手机铃声，有人给她打电话。
　　仿佛抓到救命稻草，游雪初立即钻出被子找手机，找到后又钻回被子里。
　　看到屏幕上显示的是“丁晨”二字时，眼泪顺着眼角就流下来了，游雪初手抖着接通电话，“喂”了一声。
　　丁晨听出她气息不稳，柔声询问：“雪初，你那边是不是也打雷下暴雨了。”
　　游雪初抹了一把眼泪，说：“还有闪电。”
　　“怎么哭了，怕闪电打雷，还是停电怕黑？”
　　“我不怕。”游雪初吸吸鼻子，逞强。
　　丁晨沉默了两秒说：“好，你不怕，但是我怕，雪初你陪我说会儿话好吗？”
　　游雪初头埋到膝盖里，哭着说：“你好烦，这也怕。”
　　“是啊，我好怕，雪初你安慰安慰我。”丁晨用的完全是治疗有心理创伤的患者时的语气，她并不是专业的心理医生，但也懂一些相关知识。
　　从游雪初现在的状态来说，内心绝对有什么过不去的地方。
　　可惜现在暴风雨，她就算有心也不能出行，给交警捣乱，只能在电话里尽力安抚。
　　游雪初哭得有些上气不接下气了，办公室窗外雷声，雨打窗户，还有风吹树倒的声音那么大，但丁晨只注意到电话里游雪初控制不住的哭声。
　　像是一个心里藏了很多委屈事的小孩子，终于找到了发泄和倾诉的对象。
　　游雪初是骄傲的，也是傲娇的，绝对忍受不了别人明目张胆地戳破她，丁晨选择换种方式。
　　她温柔地说：“雪初，你听我给你念一段睡前故事好不好？”
　　游雪初回应她的只有哭声，哭声中止了一瞬，只是一瞬，丁晨把那当做是许可。
　　低沉温和的声音在电话中响起。
　　“应当非常耐心。”
　　“开始你就这样坐在草丛中，坐得离我稍远些，我拿眼角瞅着你，你什么也不用说。“
　　“话语是误会的根源，但是，每天，你都坐得离我更近些……”
　　“小王子？”游雪初止住哭声问了一句。
　　“对。”电话里丁晨的声音温暖和煦，如春风拂面。
　　只一个字，就让游雪初听得微怔。
　　来不及思考，她望着被子里手机上那一抹光亮说。“我更喜欢另一段，你给我念另一段。”说完又觉得自己像个不讲理，只会以自我为中心的小孩，开始纠结后悔起来。
　　丁晨的声音依旧温柔，“先别告诉我，让我猜猜是哪一段。”
　　游雪初害怕自己被丁晨讨厌的小情绪就这样被丁晨安抚下来，她把下巴搭在膝盖上，眼睛一刻也不停地盯着手机上的“丁晨”二字，好像丁晨就在她身边。
　　“先到床上平躺好，我再给你念，雪初。”丁晨说：“小王子是我很久之前读的了，你得给我一点时间想一想，还有我不会背诵，只能凭着记忆说个大概。”
　　游雪初这次没再像刺猬一样说些尖锐的话，她听丁晨的，调整姿势，在床上躺了下来，脑袋枕着枕头，但是被子依旧遮盖头顶，她没有取下。
　　手机就放在耳边，这样就能最近距离听到丁晨的声音。
　　“雪初，你躺好了吗？”丁晨听见她这边没什么窸窣的动静之后问道。
　　“好了。”
　　“闭上眼睛。”
　　游雪初闭上眼睛后，丁晨终于又继续念了。
　　“我的生活很单调。我捕捉鸡，人捕捉我，所有的鸡都一样，所有的人也都一样。因此，我感到有些厌烦了。”
　　“但是，一旦你驯化了我，我的生活就一定是欢快的。我会辨认出一些与众不同的脚步声。其他的脚步声会让我躲到地下去，而你的脚步声会想音乐一样让我从洞里走出来……”
　　念着念着，丁晨就听到游雪初均匀的呼吸声，偶尔会被一声哭嗝打断，是睡着了。
　　后面还有一段丁晨也很喜欢，丁晨用适合她和游雪初的话语继续念下去。
　　“雪初，你看见那边的鲜花没有。我不喜欢除了好看，一无是处的东西，鲜花对我来说，没有什么意义，我对鲜花无动于衷。但是，你喜欢鲜花。那么，一旦我喜欢上你，这就会十分美妙，我会因为你喜欢上鲜花，并且想让花期短暂的鲜花活得更久一点。”
　　丁晨看着自己办公桌上花瓶里插着的两只互相依偎的百合花，“花会让我想起你，我甚至会喜欢上周边沾染了花香的空气。”
　　-
　　一夜过后，风平雨静。
　　宋祎醒来后先走到窗边去看，楼下有一棵树倒了，横在路中间，早起的几位防卫工人正试着将那棵倒下来的树清理，至少不让它挡路。
　　宋祎回头时，周舟也从床上坐起来了，宋祎笑着走过去，想跟周舟交换一个早安吻，周舟说：“姐姐我们还没洗漱呢。”
　　宋祎还是跟周舟碰了碰唇，“快起来吧，等下回宿舍换军训服去集合还来得及。”
　　周舟伸开双臂要她抱，然后宋祎就抱着无尾熊一样挂在她身上的周舟进浴室洗漱。
　　洗漱完，宋祎点的早餐也送到了，她们没有叫醒游雪初，只是为她留了一份早餐在微波炉里，然后就一起往学校赶。
　　第一天集合时间还没那么变态，就是正常的早八，宋祎替周舟戴好帽子，系好腰带，牵着她的手下楼去。
　　路上碰到的人几乎都是一身军绿色迷彩，宋祎觉得周舟最好看。
　　带周舟找到队伍后，宋祎并没有立刻走，听着带队的同学一路点名下来，前面的同学都往后看，宋祎也不怕他们看，就牵着周舟的手，突兀地混在新生队伍里陪着周舟晒一晒早上八点的太阳。
　　顺便，宣示主权。
　　作者有话说：
　　二更~
　　如果让大家选，大家更想要哪个主副cp里哪个角色做女朋友呢，好奇~﻿

✿ chapter107
　　很快, 不只是她们这一纵队的同学回头看她们，四面八方的视线都聚集而来。
　　原因除了有人趁现在集合还没开始训练，拍了宋祎和周舟牵手的合照发在校园论坛之外, 还有宋祎穿着与大家格格不入。
　　她穿一身灰的休闲运动服，短衣长裤, 露出白皙的胳膊，在一片裹得严严实实的军绿色中实在惹眼。
　　身边的周舟被看得有些不好意思了, 轻轻扯了下她的手。
　　“姐姐, 你是不是该走了？”
　　还没开始训练, 宋祎不想现在就跟周舟分开，她握紧周舟的手, 说再等一会儿，集合完她再离开。
　　然而, 她并没有如愿待到大一新生们集合完，校长还在讲台上讲话时, 教官们悄无声息地来到了队伍后方。
　　宋祎的肩膀被轻轻拍了下, 回过头就看见一张黑红, 硬朗的脸，跟头上戴着的白色海军帽形成鲜明反差，往下看, 是一身白色海军服。
　　看得她忍不住在心里赞叹一句：不愧是海军, 身姿挺拔如松。
　　“这位同学, 你怎么不穿军训服, 队也不好好排？”
　　宋祎听到教官的声音，才意识到自己跟周舟牵手, 并肩站, 是出了队伍的。
　　不对, 她本来也没必要排队，宋祎想着要怎么回答时，周舟的手从她手中挣开，宋祎张开五指，放周舟离开。
　　“报告教官，我不是大一新生。”宋祎实话实说。
　　教官严肃的表情凝滞了一瞬，随后问她：“那你站在这里干什么？谈情说爱也不是在军训场上。”
　　宋祎知道军人一般都是纪律严明，最好不要与之争辩，便顺着教官的话道：“教官教训得对，我只是送女朋友来集合，这就走。”
　　只是送？教官本就不大的眼睛微眯，他观察好一会儿了，半点看不出这个学生想走。
　　“这样吧，看你跟女朋友难舍难分，我允许你跟着我的队伍训练半天。”
　　宋祎：“……”
　　按理来说教官不是应该一脸嫌弃地说：“不是新生就赶紧走。”
　　这教官不按套路出牌。
　　“怎么，不愿意？”教官说这话的语气带着些挑衅意味，宋祎从来都不是会被轻易激将的人。
　　但是，宋祎扭头看了眼周舟，周舟一脸担忧地看着她。
　　宋祎收回视线，对教官说：“我参加。”
　　不就是半天军训吗，她可以，能陪着周舟一起，就不是什么苦差事。
　　唯一不太妙的就是她穿得不够厚实，可能会被晒伤，但是宋祎想自己应该也算是皮糙肉厚，没关系。
　　教官有些意外她会答应，意味不明地看她一眼后，就往队伍前面去了。
　　“姐姐，你怎么能答应呢？”教官一走，周舟就忍不住开口说她了。
　　宋祎笑，“怎么不能，你不想姐姐陪着你一起吗？”
　　周舟一脸忧虑，“可是我听说C大军训很严格，不想姐姐陪着我一起吃苦。”
　　“没事，姐姐也是从大一过来的。”
　　周舟欲言又止地看着她，把头上的帽子取下来，戴到她头顶。
　　宋祎低头，让帽子在头上待了几秒，又给周舟戴回去，周舟还想给宋祎戴，但这次宋祎不配合她根本带不上。
　　“乖，你比姐姐更需要，姐姐肉厚。”宋祎捉住周舟的手。
　　旁边队伍磕cp的女生们此时心中已经发出土拨鼠尖叫，其中有个好心的女生递了一只随身携带的防晒霜过去，“宋学姐，你擦点防晒霜吧。”
　　“谢谢。”宋祎接过，对周舟笑，“看，姐姐这又多了一层防护，不用担心。”
　　周舟这才没再说什么，默默帮她把防晒霜抹均匀，脸，脖子，还有手臂。
　　擦完防晒霜，集合正好结束，宋祎把防晒霜还回去，再次道谢。
　　教官们带队去各小分队的场地，宋祎趁着教官走到队伍前面的时候，又牵住周舟的手。
　　周舟比她胆小，想躲开，但是根本躲不开。
　　宋祎露出一个得逞的笑，比头顶的太阳还要灿烂。
　　周舟班级队伍运气不错，军训场地在树荫底下，几乎不用怎么晒太阳。
　　教官按照高矮顺序调整方阵队时，宋祎首先就被无情剔除队伍，因为她只参加半天，不能让她影响其他同学的训练，宋祎就静静站在一边，看着周舟的位置从末尾调到中间，最后站在全场C位。
　　“同学，你叫什么名字？”
　　教官走到宋祎面前的时候，她还在看周舟，什么都没注意，差点被教官就此撵走。
　　“报告教官，我叫宋祎。”
　　“宋祎，你站到最后一排左侧去。”
　　宋祎依言过去，充当队伍末的一个小尾巴。
　　第一天上午只是练习站军姿，树荫底下又避免了晒太阳，其实不算很苦，站在后面，眼角余光还能扫到周舟的背影，宋祎觉得还不错。
　　唯一让她想吐槽的是，第一场就站了一个半小时，站完腿都麻了，休息时间十五分钟，宋祎拉周舟去小卖部买冰镇饮料和冰淇淋，买的是消暑的酸梅汤和香芋巧克力口味的冰淇淋，宋祎还给教官也买了一瓶可乐。
　　教官看着宋祎递过来的可乐，眉头一挑，“贿赂我？”
　　宋祎发现教官是断眉，听到教官的话后忍不住笑了，“军人有这么好贿赂吗？”
　　“没有。”教官严肃着一张脸。
　　宋祎又把冰可乐往前递了递，教官没接，宋祎露出疑惑神情，就在她以为教官就是不会接受学生的好意，准备把手收回来时，教官冰冷的脸有了一丝松动，“我想吃冰淇淋。”
　　宋祎：“……”
　　最终，宋祎把冰淇淋让给了教官，看着铁血教官抱着一个冰淇淋啃，宋祎的心灵受到了很大的震撼。
　　另一个教官过来找她们的教官聊天，“哟，我都不知道你还吃冰淇淋啊？”
　　“一个学生送的。”
　　宋祎装没听到，仰头喝了几口可乐。
　　“姐姐，你吃冰淇淋吗？”
　　周舟看她盯了教官好一会儿，把自己没吃的那边转到她面前，“姐姐，要不要尝一口？”
　　宋祎低头咬一大口，瞬间就满足了。
　　好吧，教官也挺好的，要走她的冰淇淋是让她有机会可以跟周舟吃同一个冰淇淋。
　　休息结束，再次集合时，宋祎发现教官温和了不少。
　　这就是冰淇淋的魅力吗？
　　依旧是站军姿，虽然累但也还受得住，大家都很安分，没人惹教官，不像其他队伍总有学生挑衅教官。
　　快到中午时，教官提前五分钟让他们解散，他们离食堂本就近，现在又有了时间优势，都不急着跑，慢悠悠地走过去。
　　那叫一个惬意，把其他队伍的学生都羡慕坏了。
　　“羡慕吗？羡慕就好好训练，什么时候你们也能遵守训练要求，我们也提前解散。”
　　……
　　隔壁教官的声音渐渐远去了，宋祎牵着周舟走进食堂，她们今天去的是二楼，二楼是清真食堂，跟一楼不同。
　　周舟热得没有胃口，不想吃饭，好在二楼还有卖糖水和冰粉的。
　　宋祎和周舟各自点了一碗绿豆汤和冰粉，挨在一起换着吃。
　　吃完，又去水果店，买了一盒冰西瓜，一盒哈密瓜。
　　回到宿舍开着空调继续吃水果，口中清甜，身体凉爽，没有比这更幸福的事了。
　　“累不累？”宋祎问周舟。
　　“还好。”
　　“累的在后面。”
　　“嗯。姐姐你还记得军训除了站军姿，还有什么别的项目吗？”
　　宋祎：“……”她并没有真的参加过C大的军训，原身渣A当初也只是让丁晨给开了一个证明，没有军训，她之前说自己也是从大一过来的只是为了安慰周舟。
　　现在，宋祎只能说想不起来了。
　　周舟心里有些忐忑。
　　“没事的，别怕，教官还挺温柔，只是看起来凶。”
　　“先睡个午觉，等我叫你起来。”
　　上午军训出了汗，她们还是先去洗澡，为了节约时间，她们一起进了浴室，宋祎只是短暂地过了把手瘾，并没有真的对周舟做些什么。
　　洗完澡，她们相拥而眠，2点，闹钟响了，宋祎叫周舟起床，周舟换上另一套新的军训服，依旧是宋祎帮她系上腰带，很细的腰，宋祎两只手几乎就可以掐住。
　　宋祎还是陪周舟下去，打着遮阳伞，快到操场时，还有时间，宋祎先拉着周舟又去了一趟小卖部，买了一箱子冰镇可乐，还有雪糕，上头放一个上午同款的冰淇淋，东西太多，店家亲自替她们搬过去。
　　宋祎先是招呼已经到场的周舟同班同学分饮料和雪糕，然后拿着冰淇淋朝独自一个人站在远处看着他们的教官走去。
　　“教官，这是给您的。”
　　教官一脸狐疑地看着她，“下午还想跟着一起训练？”
　　“不是。”
　　“那你这是做什么？”
　　“谢谢教官上午让我一起训练。”
　　教官这才迟疑着接过冰淇淋。
　　“呦，同学又来给你们教官送冰淇淋了，还有吗？”
　　“还有雪糕。”
　　宋祎回去拿了个雪糕过来，最后跟周舟在树荫角落吃完一只红豆雪糕才离开。
　　离开前，她飞快地亲了下周舟的脸。
　　然后留周舟一个人原地害羞，她回宿舍去了。
　　-
　　也许是宋祎二次示好的原因，下午的教官依旧很温柔，同学们也都心情不错，很配合。
　　周舟下午站军姿的时候还一直在琢磨宋祎为什么那样做，看着自己队伍比别的队伍更好的氛围，她终于明白了。
　　下午的军训，除了练习军姿，教官还新教了她们几个动作，比军姿难度更高，更考验平衡度，要稳住不动。
　　这对大部分同学来说都有些难，但周舟表现很好，教官看着纳闷，宋祎之前那样送又是送饮料又是送冰淇淋的，还以为周舟身体素质多差呢。
　　周舟下午收获了很多快乐，因为动作不标准，或者撑不住提前动了的同学都会被拉到大家面前表演才艺，短短一下午，周舟听了几十种笑话，冷笑话居多，不过她笑点低，觉得都好笑，还有的同学上去表演唱歌，跳舞。
　　大概是因为氛围轻松，下午过得很快，就是结束的时候腿更麻了。
　　教官宣布解散时，周舟垂着眼在想自己等会儿去哪，直接回宿舍还是先去买饭，还是先发消息跟宋祎商量一下再做决定。
　　旁边的同学忽然用手指在她肩上点了一下，“周舟，看那边。”
　　周舟抬头，顺着同学暗示的方向看过去，看见宋祎捧着个开了口，插着两根吸管的大青椰，笑望着她。
　　“好了，最后强调一遍，明天早上是6点半集合，解散。”
　　教官宣布解散的刹那，人群疯狂往操场外涌，周舟没动，不是她不想动，而是脚太麻了，一时挪不动。
　　宋祎小心护着椰子，穿越人群夹缝，朝周舟走去，终于挤到周舟面前。
　　“喝椰汁。”宋祎把椰子递给周舟，然后蹲下，右手轻轻捏周舟的小腿肌肉，周舟一开始有些不习惯，但很快就觉得很舒服，再喝上一口椰子，可以说是十分享受了。
　　宋祎帮周舟捏完小腿站起身，听见周舟说：“谢谢姐姐，我给你讲给笑话吧。”
　　宋祎惊喜，周舟居然也会说笑话了，含笑点点头，看周舟能说出什么笑话。
　　周舟吸一口椰汁，舔舔唇后，开始了。
　　“你喜欢什么花？”
　　“玫瑰花。”宋祎随口答。
　　“不是。”周舟娇嗔说：“姐姐你不要说话，这是个对话小故事。”
　　宋祎嘴角噙住笑，“好好好，我不说了，你说。”
　　周舟这才继续说，“你喜欢什么花？”
　　“我喜欢有钱花。”
　　宋祎震惊，这也可以，后面还有更震惊的。
　　“偶尔离开你，出去花一花。”
　　宋祎：“？？？”
　　作者有话说：
　　宋祎：发生了什么？我只是有一个下午不在而已，周舟就要离开我？
　　感谢在2022-05-17 21:34:50~2022-05-18 20:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想暴富_ 29瓶；傾晴 5瓶；byebye、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter108
　　过了好一会儿, 宋祎才反应过来，周舟这是在跟她讲笑话。
　　现在她身体都是冷的，又听见周舟“呀”了一声, “姐姐你不舒服吗？”
　　宋祎摇头，周舟一只手捧着椰子, 另一只手腾出来摸她额头，很紧张她, 宋祎这才彻底从刚刚那个笑话中脱离出来。
　　她还想起昨天下午游雪初跟她说的, 不努力提升竞争力, 周舟早晚喜欢上别人，游雪初的声音跟周舟刚才讲的笑话叠加, 恐怖加倍，她后背都渗出一层薄汗。
　　大椰子压在周舟小巧的掌心, 周舟一只手有些捧不住了，只好将那只放在宋祎额头上的手撤回来, 捧住椰子。
　　“姐姐, 你怎么了？”
　　听到周舟关切的声音, 宋祎觉得可能是自己太怕失去周舟导致神经敏感，她绝不可能告诉周舟自己是被她的笑话吓到。
　　“应该是中午吃太多冰的了。”
　　这个理由很充分，周舟没有怀疑, 没有空余的手去牵她, 但还是凑到她身边问：“姐姐, 我陪你去校医院看看吧。”
　　宋祎本想拒绝, 这点被吓出来的小毛病一会儿就缓过去了，没必要。
　　但是她不能说实话, 而且现在又是个卖苦肉计的好时机。
　　去校医院的路上, 她想帮周舟捧椰子都被拒绝了。
　　也是, 现在周舟眼里，她就是一个可怜的病号。
　　尽情怜惜她，等病痛过去后，更加爱她吧。
　　昨天跟游雪初看了一下午的宫斗剧，宋祎觉得自己中毒不浅，学了不少绿茶套路，虽然她还不太会用，现在试验也觉出了一点妙处。
　　第一次谈恋爱的她哪里知道周舟心疼她只是因为喜欢她，爱她，绝不是因为她故意装可怜。
　　宋祎装得很起劲，走路都有气无力。
　　但去校医院是一长段路，走到门口时，她脸上浸着细汗，面色红润得很。
　　本来收拾好东西，准备按时下班的校医看到有学生来，又在座位上坐下，重新戴上眼镜，抬头望着眼前这两个看起来十分健康学生，“……”
　　装病的学生很明显是面色更红的那个，校医一眼就瞧了出来。
　　为爱装病的学生，每个月总有那么几个，校医已经习惯了。
　　端上一副职业微笑，校医问：“同学你是哪里不舒服？”
　　宋祎下意识扭头看了眼周舟，然后回身说道：“头有点晕。”
　　校医低头去身后药柜里找出一个白色小瓶，“12元。”递给她的时候还特地让她看了一下瓶底。
　　宋祎看到上面有张写着“维C”二字的小贴纸。
　　不过等小白瓶到宋祎手上，已经没有标识了。
　　骗过了周舟，宋祎以为自己演技不错，没想到在校医这里受到打击。
　　像是已经重复了无数次的流程，校医还对她微笑，“同学，祝你早日康复。”
　　宋祎想着敲门进来时看到墙边贴着工作时间，心道校医此刻想的应该是：这些情侣真讨厌，还让不让人按时下班了。
　　拿着个没有任何标识的小白瓶当是药物，周舟也没怀疑，她对教师，医生这样的职业有着天然的敬畏，完全没有怀疑。
　　回到宿舍后，在周舟的督促下，宋祎就着温水吞了两枚维C。
　　谁能想到，人生中第一次吃维C，竟然是装作在吃药。
　　好在效果是不错的，吃下“药”后，周舟还关切地坐在她床边，问她有没有感觉好一点。
　　宋祎觉得此时此刻她再咳两声会更好，但她不想让周舟继续担心了，便点点头。
　　“姐姐，你不舒服的话，就睡一会儿吧，吃完药再发发汗说不定就好了。”
　　宋祎已经好了，但是她不说。
　　“我先去洗澡，很快就出来。”
　　宋祎好想直接从床上爬起来跟周舟一起洗，但她要维持病了的人设，没动。
　　周舟转身，背对着她。
　　看着周舟开始解腰带，脱下外套和帽子一起搭在椅子靠背上，宋祎没出息地吞咽几下。
　　周舟没有一直站在那，打开衣柜，拿了睡衣就朝浴室去了，宋祎心里顿时涌起一股怅然若失之感。
　　吃过肉后，已经进化成lsp的她心在滴血。
　　她刚刚还想着要是周舟忘记拿睡衣，那她就可以名正言顺去给周舟送睡衣，奈何周舟没有这记性差的毛病。
　　“唉……”
　　宋祎连叹三声，从床上坐起，腿盘起来，莲花座姿态思考，但腰已经弯下去，像在拜什么。
　　宋祎现在只想快点结束自己病人的身份，她的床没有安床帘，坐在床上就能看到外面天色已黑。
　　漫漫长夜，最适合做点什么了。
　　尤其她还在周舟讲笑话的时候吃了瘪，很想变本加厉地讨回来。
　　她想好了，等会周舟洗完澡出来，她就说校医开的药见效很快，她完全康复了。
　　然后周舟就会催她洗澡，等她洗完澡，两人就又能顺理成章地躺在一张床上。
　　三秒后，周舟打破了她的计划。
　　“姐姐，我忘记拿睡裤了，你现在能起来帮我去衣柜拿一下吗，就在最上面那格。”声音从浴室里传出，带着一重回音。
　　宋祎立刻生龙活虎地翻身下床，不知道的还以为她是要去街上追小偷。
　　她现在几乎对周舟的一切都很熟悉，很快便找到周舟的睡裤。
　　那是一条米黄色的小短裤，上衣其实也够长，周舟容易没安全感，还是喜欢把睡裤也穿上。
　　宋祎脑补了一下周舟只穿上半身衣物的模样。
　　果然不能想，一想身体血液都奔腾起来。
　　宋祎怀揣着一颗激动的心把周舟的睡裤送到浴室门外，周舟拉开一条缝，宋祎挡在那条缝面前，总担心其他地方的视角能看到什么。
　　“谢谢姐姐。”
　　周舟还探头出来亲她一下。
　　宋祎在原地懵了一瞬，好像她真的病了，思考都变慢。
　　两分钟后，周舟穿戴整齐出来，但上衣开得恰到好处的领口，让宋祎能看见周舟锁骨周边还有残余的水珠。
　　“姐姐等在外面也是急着洗澡吧。”周舟赶紧出来，把浴室让给宋祎。
　　浴室里，氤氲着温热水汽。
　　宋祎闭上眼睛，宋祎想象着周舟在她身边。
　　她还记得自己答应过特殊时期不碰周舟，军训期间也算特殊时期。
　　但是人的身体就是这么神奇，在她没遇到周舟之前，她觉得“性”跟她没什么关系，她也不像周围的同龄人会燃起欲望。
　　直到穿书，遇上周舟。
　　她不能确定自己是哪一刻开始对周舟有那种想法的。
　　但有一点可以确认的是，她跟周舟亲密交流后就有了瘾。
　　这还是宋祎第一次对什么有瘾，强行压抑克制，戒瘾的感觉不太好受。
　　但爱最宝贵的一点就是，可以为了珍爱的一方而克制住原始欲望。
　　即便过程会煎熬难受。
　　即便她离周舟那么近。
　　即便周舟可能并不知道这些。
　　宋祎想到自己穿来的那天，她不熟练地跟原身渣A争夺留在这个世界的希望，还有成功留下后，抵抗发热期，克制自己去碰周舟做出的种种蠢事。
　　想着，便不自觉露出了微笑。
　　出了浴室，周舟递来干发帽给她包住湿湿的头发，她们在这静谧美好的晚上一起看动画片。
　　是的，动画片。
　　周舟童年时期在福利院看的电视大多不完整，想补一补，正好军训累了也放松一下，宋祎这个完全没有童年的人，搬着椅子过去跟周舟一起看。
　　周舟看的时候还担心宋祎觉得她幼稚，现在松了口气。
　　宋祎看了才发现动画片没有她想象中的那么幼稚，虽然主角都是年龄偏小的孩子，但是表现聪明机智，最惨的永远是反派。
　　动画片很短，就10分钟左右一集，她们很快就看完一集，宋祎还津津有味催着跳过片尾，看下一集。
　　片头有个广告，推荐的是一部最新的百合剧，广告很精髓，是两个主角在亲吻。
　　宋祎怕周舟尴尬，偏开头装没看见，如果不是周舟在军训的话，她会拉着周舟现在就直奔主题。
　　周舟看到是有点小害羞，发现宋祎视线移开觉得很怪。
　　这么好的机会居然没主动索吻。
　　于是，周舟自己凑过去，脸颊轻轻蹭宋祎的肩膀，“姐姐，你不想亲我吗？”
　　宋祎脑中绷紧的线断了。
　　她转头，按住周舟后颈，勾着她深吻。
　　周舟长长的眼睫轻颤，闭上了眼睛，本以为会尝到一股药味，却只尝到了甜甜的类似糖果的味道。
　　是她的错觉吗？
　　这个吻在动画片片头曲结束的时候结束，两人都红着脸，继续没事人一样盯着桌上的手机屏幕看。
　　肩膀不自觉挨到一起。
　　接下来，宋祎都一直期待刚刚那个广告再出现一下。
　　她已经想好，再出现的话，就换她来问周舟难道不想跟她接吻吗。
　　有来有往，lsp才能长期发展。
　　但是接下来都没再出现那个广告。
　　两个成年大学生，就这样肩靠着肩，看动画片不知不觉看到晚上11点。
　　“时间不早了，洗漱睡觉吧，明早6点半就要集合。”
　　周舟关掉手机，快要没电了，她也没管，跑去阳台的水池洗漱。
　　宋祎帮周舟把手机充上电，周舟现在用的还是她最初送的手机。
　　她放下充电的手机，去跟周舟一起洗漱。
　　洗漱完，周舟躺回床上，宋祎站在地上，迟迟没有上床，虽然还有一个吻没有得到满足，但她怕打扰周舟休息，明天军训状态不好。
　　还是回自己床上睡吧。
　　周舟等了一会儿，本以为宋祎会自己上来，但迟迟没有动静，她掀开床帘便看见宋祎往对面那张床走去的背影。
　　“姐姐，你今天晚上不跟我睡吗？”
　　宋祎果断回头，周舟想撤回已经来不及了。
　　“晚安。”周舟一个咸鱼躺在床上躺好。
　　被邀请上来的宋祎靠在她耳边，“周舟你不想亲姐姐吗？”
　　温热的气息萦绕耳侧。重点是这话好熟悉，但周舟现在只想争分夺秒睡觉，果断偏头吻了一下，吻在宋祎的鼻梁上。
　　宋祎抚摸一下鼻梁，小声说不算。
　　她找到周舟的唇，准确无误吻下去。
　　作者有话说：
　　早更~
　　感谢在2022-05-18 20:40:40~2022-05-19 02:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：漠尘 2瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter109
　　这个吻带着点惩罚的意味, 宋祎吻到周舟快要窒息才放开。
　　分开后，两人都忍不住重重喘气。
　　身体过电的感觉犹在，周舟睡意全无。
　　呼吸慢慢平复下来, 耳边只听到轻微的风声，这时最大的声音便是制冷的空调。
　　宋祎在犹豫, 要不要回到自己的床上去睡，她觉得自己今晚又要难逃失眠命运。
　　跟她想法一样的还有周舟, 在一阵短暂纠结过后, 她翻了个身。
　　宋祎感觉耳边贴上一片温热。
　　周舟在她耳边轻声说：“姐姐, 我睡不着。”
　　“我也是。”
　　宋祎开口才发觉自己喉咙干涩。
　　黑暗中，周舟的手在摸索, 似乎在寻找是什么东西，宋祎静静躺着, 不做让自己更难以自持的事。
　　但是，下一瞬, 周舟握住她手腕, 她跟着指引, 顺着她曾经走过很多次的路线蜿蜒而下。
　　宋祎喜欢这趟旅程，有周舟亲自引导。
　　如果不是在现在这个特殊时刻，宋祎会更喜欢。
　　隐秘入口处, 宋祎及时停下。
　　她没有忘记周舟明天还要早起军训, 这样的日子要持续两周, 但现在只过去了两天, 宋祎必须得忍着。
　　只用吻来安抚周舟，腿横在周舟的腿间, 隔着薄薄一层布料。
　　周舟没有她那么重欲, 很好安抚。
　　只十来分钟, 周舟就躺在她身侧，香甜地睡了过去，留下远远还没有得到满足的宋祎。
　　半夜，宋祎悄悄起身，去阳台的水池洗了把脸，大约是夏天，水管里出来的水是温热的，外面吹着的风也是热的。
　　宋祎回到宿舍，终于又在满是空调冷气的室内感受到了清凉。
　　身体凉下来，心还是烫的。
　　宋祎上了自己的床，又盘腿莲花座，找出耳机戴上。
　　找了几分钟，她找到一首合适的音乐。
　　悲悯仁慈的音乐顺着耳机流淌进她耳朵，安抚她躁动的心。
　　这晚，宋祎循环大悲咒很多遍，才终于睡着。
　　-
　　隔天清晨，宋祎依旧是听着闹铃醒来，准备爬起来叫周舟，看见周舟已经在阳台洗漱了。
　　“姐姐，你怎么也起那么早？”周舟用水洗净唇边白色泡沫，给她让出位置。
　　宋祎眼睛都没有完全睁开，一边接水一边说：“想跟你一起。”
　　说着她开始闭眼刷牙，又把位置让给周舟洗脸。
　　周舟说：“姐姐你不用陪着我，我一个人可以的。”
　　说完也没给她陪的机会，快速穿戴好军训服后就出门了。
　　宋祎没有硬跟上去，洗漱好后，时间还早，她想等着周舟晨训结束后跟周舟一起吃早餐。
　　现在这点时间能干点什么呢。
　　宋祎左顾右盼，看到了放在盆里的脏衣服，她的，还有周舟的，昨天没洗。
　　反正没事做，宋祎决定把她和周舟的衣服都洗了。
　　其实不用怎么洗，只是出了些汗，并没有什么脏的。
　　宋祎只亲手洗过自己的贴身衣物，第一次洗别人的。
　　不过，周舟现在应该也算别人了。
　　将周舟的拿在手上，鼻尖就萦绕周舟身上的淡香。
　　周舟身上有一股淡淡的甜奶香，宋祎没有告诉周舟她很喜欢，因为觉得那听起来很变.态。
　　洗完两个人的衣物，又晾晒好，宋祎很有成就感。
　　对面有人在收衣服，看见宋祎的表情跟见鬼一样。
　　几分钟后，宋祎不知道的校园论坛又热起来。
　　[惊了！猜我刚刚看到谁了？宋祎居然在新生宿舍洗衣服，晒衣服！]
　　[楼上大惊小怪什么，宋祎现在跟周舟感情好着呢，昨天还看到宋祎陪着周舟军训一上午呢。]
　　……
　　时间差不多了，宋祎去食堂买早餐，两人份。
　　依旧是等着周舟晨练结束，她手里提着打包好的热粥还有豆浆，站在军训场地外，悄无声息也引人注目。
　　这次，没要别的同学提醒，周舟也看到了她，好像知道她会来。
　　宋祎在操场边缘的一张石椅坐下，隔着一段距离，跟周舟遥遥相望。
　　有风吹过，庇护周舟队伍的老树枝摇叶晃，在清晨的阳光下投出一片浅浅阴影。
　　宽阔的操场上，学生们维持着统一的军姿动作，只有教官们可以随意走动。
　　终于，总教官拿起脖子上挂着的口哨吹了一声，这是晨练可以解散的标志。
　　学生们各个眼里放光，但不得自己分队教官的口令，都不敢轻举妄动。
　　周舟队伍的教官又是最快解散那个，宋祎就朝周舟招招手，周舟笑着向她跑来。
　　只能休息半小时，吃过早餐，宋祎没跟周舟待几分钟，周舟又回去训练了。
　　宋祎依旧回宿舍。
　　大四上的课很少，很多同学会选择外出实习。
　　宋祎也觉得要给自己找点事情做，她不用费力去找什么实习，只需管理自家公司就好。
　　上次宋清风和苏玉蓉为了她和周舟的事回来，现在她和周舟已经没什么大问题，两位长辈又已经飞走了，宋家的业务遍布全球，仿佛有一个庞大的商业帝国，比宋祎原来所拥有的还要夸张许多。
　　宋祎给苏玉蓉打电话，说了自己想从现在就开始熟悉公司的事务。
　　宋清风也在苏玉蓉旁边，如果是以前，他们夫妻俩会怀疑女儿要拿公司乱搞，但是上次，女儿帮助周舟家的公司，处理得不错，就是那次，让他们夫妻俩对女儿今后继承家族企业有信心。
　　宋祎几乎没费什么唇舌，就得到了应允。
　　“祎祎，你放开干，妈妈支持你。”
　　“爸爸也支持你，有什么问题及时跟我们沟通，不要一个人逞强，爸爸妈妈永远是你的后盾。”
　　电话挂断很久，宋祎心头还是说热热的，也许是因为这个世界的父母跟她以前的差距太大，每次接触对她来说都是温暖的暴击。
　　父母直接把市区一家分公司的权限给她了，她打开电脑，跟相关负责人了解。
　　一个上午，宋祎过得很充实，面对熟悉的工作，也没有以前的疲惫，她很喜欢这种运筹帷幄，有掌控感的感觉。
　　心满意足地合上电脑，她现在要下去买饭还有接周舟。
　　宋祎买饭的时候，周舟也刚好解散，跟她分头去买了水果，今日份的水果是木瓜和凤梨。
　　她们在宿舍楼下会和。
　　回到寝室后，周舟把水果往桌上一放，对宋祎说：“姐姐，你先吃，我要洗一下衣服。”
　　其他衣服还好，军训服不洗就没有穿的了。
　　宋祎没有拦她，周舟几秒后自己回来了。
　　“姐姐，衣服是你洗的吗？”
　　“嗯。”宋祎淡淡应了一声，将周舟拉到身边坐下。
　　周舟脸红，贴身的内.衣裤也是宋祎帮忙洗的，实在是让她有些难为情。
　　原先在别墅，有专门洗内衣内裤，洗衣服，还有洗鞋袜的机器，不存在这些问题。
　　宿舍没有那些，就算买了，电也带不动，只有一楼有洗衣房，很多人共用，周舟是打算自己洗的，没想到宋祎就这样帮她洗了。
　　宋祎看起来一点也不在乎，仿佛只是替她做了一件很平常的小事，显得她有些大惊小怪了。
　　宋祎期待的就是周舟害羞的模样，她捏捏周舟软软的脸颊，“最亲密的事都做了，怎么这个还要害羞。”
　　“不一样……”
　　宋祎很久没看到扭捏害羞到这份上的周舟了。
　　她舔舔唇，不自觉想要索取点什么。
　　“我们吃饭吧，姐姐。”周舟转移话题道。
　　宋祎笑了笑，说：“好。”
　　周舟埋头吃饭，细嚼慢咽的样子很可爱，宋祎早餐吃了很多，不如周舟训练消耗大，这会儿还不怎么饿。
　　“姐姐，你不想吃饭的话可以吃点水果。”
　　宋祎也正有此意，她先是尝了一口凤梨，很甜。
　　又将手伸向木瓜，“我可以吃这个吗？”
　　周舟点头说：“当然可以，姐姐随意。”
　　宋祎只是说说，依旧看着周舟吃，周舟察觉到她的视线，抬头看过来，疑惑地看着她。
　　宋祎唇角勾起一抹笑，“听说吃木瓜可以丰.胸，不知道是不是真的。”
　　周舟瞳孔地震，买的时候没想到这一层，以为宋祎误会了，脸色涨红，“姐姐，我不是想……”
　　“嗯，”宋祎顿了顿，说，“我们周舟确实不需要。”
　　周舟脸更红了，也吃不下饭了。
　　她其实没怎么关注过自己的身体，这会儿说到了，她才迟疑地低头看了一眼。
　　比较一般，不算惹眼。
　　周舟说的比较一般是相较于高中班上一个体型丰满的女生，那个女生是全身都很丰满，周舟每次跟她擦肩而过，都觉得自己干扁扁。
　　宋祎说她不需要，是安慰她吗？
　　宋祎还不知周舟曲解了她的意思，开始品尝木瓜的味道。
　　木瓜切成小块，又软又甜。
　　她一直觉得人的体型整体和谐最美，不可能人瘦得跟竹竿一样还能波涛汹涌，那样也不会好看。
　　周舟因为骨架小，比较好地兼顾好了瘦和肉感，宋祎爱不释手。
　　吃完几块木瓜，宋祎发现周舟盯着她看，往常都是她看周舟，周舟这么看她还是第一次。
　　从来都是她对周舟耍流氓，周舟还没对她做过什么过分的事。
　　她一时兴起，凑近周舟，挺了挺胸。
　　周舟似乎没看懂她的暗示，移开了视线。
　　宋祎低头看一眼，她好像也还好，大概是她不够大，对周舟缺乏吸引力。
　　随后几天，宋祎都买了木瓜，她想给自己补一补，顺便看看这个方法有没有用。
　　而周舟以为宋祎是特地买给她的，为了不让她尴尬陪着她一起吃。
　　-
　　为期两周的军训终于结束。
　　晚上，两人终于都不用再忍，可以解除禁锢。
　　她们的第一反应都是垂头看自己。
　　随后抬起头，看向对方。
　　宋祎问周舟：“有变大吗？”
　　作者有话说：
　　今天晚上宋小姐不用听着大悲咒渡过了~
　　感谢在2022-05-19 02:54:20~2022-05-19 16:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱喝酒的宗宗 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter110
　　“嗯……”周舟欲言又止, 又低头看了眼自己的。
　　因为那天她突然想吃木瓜就买了，没想到会引起误会。
　　宋祎接下来十多天都有买木瓜，有时候是中午, 有时候是晚上，两人对半分, 不提的话，倒也不是那么尴尬。
　　只是, 这么快就要验收成果了吗？
　　周舟印象中食补都见效很慢。
　　宋祎看着周舟垂下头不再看她, 彻底泄气了, 看来是没用。
　　她得另外找办法！
　　胸的大小很大程度是基因决定的，再就是肥胖程度, 宋祎记得自己在原来的世界接触的合作商，不过几年时间, 清爽帅气的小伙子就变成油腻大叔，身形变胖是自然的, 胸也随之变得更加傲然, 宋祎觉得跟他们相比自己差远了。
　　但是, 她是不可能增肥的。
　　她很珍惜她的腹肌，之前她就一直保持着运动习惯，穿书后倒是少有运动, 做得最多的运动便是跟周舟一起的双.人.运动。
　　腹肌还在吗？
　　纸片人攻有腹肌马甲线是再正常不过的事, 但是宋祎不算是真正意义上的纸片人, 她有些慌。
　　摸到自己熟悉的腹肌轮廓, 她才放下心来。
　　还好还好，腹肌还在。
　　对！腹肌还在, 宋祎又瞬间有了信心。
　　“周舟。”宋祎兴奋地叫周舟, 迫不及待要跟她分享自己有腹肌的事实。
　　周舟听到宋祎喊她, 抬起头。
　　“摸。”宋祎只说了一个字。
　　“摸什么？”周舟紧张地吞咽了下。
　　不会是……她又低头看了一眼。
　　低头时，宋祎抓住了她手腕往前扯，周舟被带得身体前倾，手心最后按在宋祎腹部。
　　掌心之下，宋祎纹理清晰的腹肌正随呼吸起伏着。
　　原来是让她摸腹肌，她还以为……
　　“怎么样？”宋祎期待地问。
　　周舟没有立刻回答，她低头去看，宋祎的腹肌线条清晰，但不会太过，硬度也适中，正好是她喜欢的。
　　宋祎看见周舟喉部有明显起伏，这是在咽口水，虽然没声音，但是不是也说明周舟这是馋了，馋她的腹肌。
　　“随便摸。”宋祎从胸不够大的阴影中走出，为自己拥有腹肌而骄傲。
　　周舟沉默了一会儿，当真不轻不重地捏了两下。
　　宋祎发出轻轻的抽气声，也向周舟发起攻击。
　　周舟闪躲，自卑地说：“吃木瓜没用。”
　　宋祎愣了一下，才意识到之前周舟可能并不是嫌弃她，而是对自己不自信。
　　她们俩竟然就为这事吃了这么多的木瓜，吃到反胃。
　　周舟的难过并没有持续多久，因为宋祎的手开始化作精密仪器，不仅知道怎么让她舒服，还能提供更符合她心意的服务。
　　“换一种方式，再来一个疗程，保准变大。”
　　周舟：“……”
　　周舟感觉自己变成了一块橡皮泥，在宋祎掌心不断变换形态。
　　这在之前是没有过的，她攀着宋祎的肩才做到不东倒西歪。
　　宋祎沉浸在新的快乐之中，像是得到两个圆圆的Q弹玩具球，爱不释手的小朋友。
　　她沉迷这场游戏。
　　-
　　军训结束后，刚好是周末，周舟要去医院看爸爸，宋祎毫无悬念要陪着一起去。
　　“姐姐，你说我是不是晒黑了。”
　　换裙子时，周舟看到锁骨上的皮肤和锁骨之下有色差。
　　“没关系，只黑了一点点。”
　　周舟抿着唇，“我还是换一条裙子吧。”
　　宋祎看着周舟换了一条领口在锁骨之上的裙子，是圆的娃娃领，嫩草尖的绿色，周舟穿上后，可爱，又有生机。
　　“真好看。”宋祎从不吝啬对周舟的夸赞。
　　周舟现在已经可以比较地坦然接受夸奖了，以前定要害羞或者觉得她在说客套话。
　　“走吧。”
　　宋祎朝周舟递出手，周舟把手交到她手心，没有迟疑。
　　宋祎弯唇，不动声色将周舟的手牵紧。
　　乘电梯到楼下，宋祎在网上打到车也到了，她拉开车门，护着周舟的头让她先上去。
　　去医院的路上，两人自然靠在一起，用同一副耳机听歌，听的是那首最初让宋祎察觉到周舟喜欢她的纯音乐。
　　听着柔和的音乐，挨着喜欢的人，宋祎看着窗外一闪即逝的风景都觉得可爱。
　　风可爱，云可爱，树可爱，一切都可爱。
　　周舟最可爱。
　　-
　　车停在医院外，宋祎跟周舟下车后，去医院旁边的水果店买了个自己随意拼的果篮，其中最多的是新鲜的苹果，然后是火龙果，夏橙，还有一串跟周舟裙子颜色相近的青提。
　　周舟并没有提前告知爸爸妈妈自己和宋祎要来，她们一起出现时，宋清河跟周月影都很惊喜，想招呼她们坐但是病房里没有更多的椅子了。
　　宋祎和周舟说站着就行。
　　宋清河已经进行过了癌细胞切除手术，丁晨亲自操刀，博导在一旁把关，手术很顺利，现在已经是术后静养和康复阶段。
　　夫妻俩，尤其是周月影热情地拉着周舟问大学怎么样，军训苦不苦，累不累，都晒黑了，有没有好好吃饭，看着好像瘦了一点。
　　寻常亲子之间无非是这些话题，宋祎却觉得新鲜，因为听得少。
　　周舟跟周月影聊天，宋祎也给自己找事做，她先是出去找了一把水果刀，就开始站着削苹果皮。
　　“叔叔，吃苹果。”
　　宋清河有些不好意思接，他知道宋祎帮了他很大的忙，他的身体，还有公司。
　　“爸爸。”周舟喊他一声。
　　宋清河终于接下了。
　　“谢谢你，小宋。”宋清河感激地说。
　　宋祎知道对方在感谢自己什么，笑笑，“这是我应该做的，叔叔。”
　　她和周舟是早晚都要结婚的，周舟的家人就是她的家人，她为自己的家人做些事是应该的。
　　她们在医院待了将近一个小时，准备离开了。
　　离开前，宋祎被两位长辈叫住，她回过头。
　　“小宋，在学校多照顾舟舟。”
　　宋祎点头，“叔叔阿姨放心，你们不说我也会这样做的。”
　　离开时，宋祎依旧牵着周舟。
　　周月影感叹，“人是真的会改变啊，小宋现在跟曾经传闻中的一点也不像。”
　　宋清河躺在床上半阖眼，“有小宋照顾舟舟，就是让我现在就去死我也放心了。”
　　“叔叔这话可有点不尊重我和导师了。”丁晨笑着走进病房，查看宋清风情况的时间到了。
　　宋清风像做错事被老师抓住的大孩子，轻咳两声，“丁医生。我开玩笑呢。”
　　“嗯。”丁晨应了一声算作回应，随后道：“恢复得不错，照现在的情况来看，再观察半个月就能够出院了。”
　　-
　　宋祎和周舟并没有回学校，而是去校外那栋公寓。
　　在那里，她们是隐秘的，不用担心被窥视或偷听。
　　学校宿舍的隔音并不算好，每次她们要做点什么时，总能透过墙壁听见隔壁宿舍的欢声笑语，周舟就放不开了，死死咬住唇。
　　说话也要压低声音，她们在床上说的话题大多是比较私密的，被听到不好。
　　要是隔壁的声音忽然停下，周舟还会怀疑自己的声音是不是也被听到了，立刻变得很紧张。
　　而到了公寓，就不会有这样的问题。
　　一进门，宋祎用脚勾着将门关上，搂着周舟就亲吻起来。
　　周舟脑子里浮现的是那天激烈的场景，这次不会也要从客厅做到房间吧。
　　但是很快，周舟发现自己完全没有空余思绪去思索这种问题，她的大脑先是变得一片空白，然后彻底被宋祎侵占。
　　她什么也不用想，只用跟着宋祎的步调和节奏就好。
　　-
　　游雪初懒洋洋在床上躺到现在，口渴了出来倒水，看见客厅沙发上正在纠缠的两人，捂住眼睛悄咪咪后退。
　　居然没被发现。
　　可恶，宋祎和周舟也太投入了吧。
　　又或者说宋祎完全忘记了她也还住在这里的事实，所以就肆无忌惮地在客厅就开始了。
　　说实话，游雪初有些羡慕，她也想跟丁医生吃苹果，但是丁医生这么忙，什么时候才有契机啊。
　　游雪初回到自己的房间，暂时不打算再出去。
　　她的房间里其实放着一瓶矿泉水，早上点外卖送的，只是她不习惯喝矿泉水，觉得矿泉水都有股塑料味。
　　这会儿嗓子渴得冒烟，也顾不得那么多了。
　　-
　　转移阵地时，是周舟先想起游雪初，连忙推了宋祎一把。
　　宋祎中途被打断，有些不明所以，“怎么了，周舟。”
　　“游小姐。”周舟眨了眨眼，眼睛含着水光，亮亮的。
　　“姐姐，我们还是回房间吧。”
　　宋祎终于想起游雪初，她也觉得在公共区域不妥，抱着周舟往房间走。
　　宋祎的房间和游雪初的房间中间还隔着一个房间，那原来是周舟睡的，但是现在用不上了，周舟跟宋祎睡一间就可以。
　　宋祎关门时是用背抵上的，发出一声沉重闷响，游雪初隔着一个房间也听到了，她又起来倒水，这次经过客厅，沙发上已经没有了小情侣的身影。
　　不知道是因为想起她了还是到了换阵地的时候。
　　她倒完水又赶紧回房了，万一宋祎又带着周舟出来，碰上岂不尴尬。
　　宋祎也不愿意碰上这种尴尬，所以把周舟放到床上后，就没有再换地方。
　　周舟依旧一声不吭，宋祎知道怎么让周舟出声，就用昨天晚上发现的小妙招。
　　周舟到底是没防住，像小奶猫娇娇地“喵呜”一声。
　　那天买木瓜绝对是她做过的最错误的决定。
　　宋祎总是知道怎么取悦她以及折磨她。
　　周舟感觉自己乘着飞艇在天堂和地狱之间往返，而宋祎像天使又像恶魔。
　　天堂地狱只在宋祎一念之间。
　　作者有话说：
　　早更~
　　各位小可爱520快乐呀，希望大家都能有甜甜的爱情，单身也没关系，北北发不了女朋友，但是可以给今天内评论本章的小可爱发个小红包~
　　感谢在2022-05-19 16:48:58~2022-05-20 03:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_顾言希 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter111
　　军训过后, 便迎来新生晚会。
　　C大的新生晚会一直有个传统，不止新生要表演节目，高年级学生也要。
　　每到这时, 高年级就会一片死气沉沉，他们只想去晚会上看帅气漂亮的学弟学妹, 谁想表演节目啊。
　　可高年级的入场名额极少，除了一些部长级学生干部有入场券, 其他高年级学生想参加只能通过报名表演节目的方式。选择这种方式的很少, 除了一些真的热爱舞台的, 表演唱歌和舞蹈，实在没人报名的会由班干部自发组织进行合唱或者朗诵。
　　“但是今年有新形式哦。”
　　“什么新形式？”
　　“你还不知道啊？就是今年新加了一个蒙面舞会的环节。”
　　“真的假的, 听起来很好玩的样子。”
　　“可不是嘛，之前我就说我们学校表演厅的舞台那么大, 还不止一个场地，不跳舞浪费了。”
　　“可是入场名额收得更紧了, 今年开始不再强制高年级学生表演节目, 不止如此, 还要进行筛选，真正好看劲爆有创意的节目才会被选上，我看今年能入选的只有歌舞社团的两个节目能入选吧。”
　　“那也未必, C大卧虎藏龙, 说不定有才艺黑马呢。”
　　……
　　宋祎跟周舟在食堂吃午饭的时候听见旁边不少人在讨论, 这样的讨论已经持续了两天, 宋祎嚼着口中的饭粒，在想自己要怎么进去。
　　新生晚会加蒙面舞会, 宋祎不放心周舟一个人参加, 她也得想办法进去。
　　“姐姐, 你想去吗？”周五晚上，周舟喘息着问。
　　宋祎停下手上动作，笑着反问：“你希望姐姐去吗？”
　　周舟：“……嗯，我希望姐姐去。”
　　-
　　游雪初得知宋祎想去新生晚会的时候，直接告诉她今年的票不好拿。
　　宋祎说她当然知道。
　　往年还有高年级学生干部卖票，今年查得严，没有买票渠道了，据说还会有电视台过来直播。
　　“那你怎么办呢？”游雪初想帮也没法帮，“要不宋祎你也去报名一个单人节目，说不定能够选上。”
　　游雪初只是随便一说，从小一起长大，她知道宋祎这个人是没什么拿得出手的才艺的。
　　宋祎决定试试，周舟上课的时候，她一个人去参加了选拔，不同于其他同学的团队表演，宋祎是单枪匹马。
　　她只为周舟而去。
　　过了一天，游雪初打电话给宋祎，说自己现在有两张票了，问她要不要一起去，宋祎说：“我也有入场资格了，你邀请丁医生来吧。”
　　游雪初问她怎么有入场资格，她只说：“到时候你就知道了。”
　　她连周舟都没有提前告诉。
　　新生晚会在周一，也就是明天晚上举行，周舟仍然不知道她有入场资格的事。
　　宋祎带周舟去逛夜市，有一家店是专门卖各种面具的，得知C大要在新生晚会上弄一个蒙面舞会，店家进了很多货。
　　四面墙都挂满了。各种动物脸面的面具，还有些经典款的金银面具。
　　“这面墙的卖得最好，两位喜欢的话可以试试。”老板娘招呼道。
　　宋祎道谢，说她们自己随便看看。
　　周舟站在店里，看着满墙的面具，尤其是金银面具反光，她觉得晃眼睛，并没有什么兴致看。
　　宋祎却在很认真地挑选，她从墙上取下来一个毛茸茸的白狐面具放到周舟脸上比，遮住半张小脸，还能看见周舟花瓣一样好看的唇向下撇着。
　　她给周舟戴面具时，周舟忽然抓住她的手，“姐姐，我不会跟除了你之外的人跳舞的。”
　　这几天晚上，宋祎都有教周舟舞步，可那是建立在周舟相信她也会去舞会的基础上才答应学的。
　　明天晚上就是新生舞会，周舟还不知道宋祎可以入场，当然着急。
　　“听说游小姐弄到了票，跟丁医生一起来。”
　　“嗯。”宋祎帮周舟把面具戴上，隔着面具吻了下周舟的唇。
　　“我会去的，相信姐姐。”
　　“好，姐姐不能骗我。”
　　“要拉钩吗？”宋祎笑问。
　　周舟跟她拉钩，还盖了章，终于开心了，亲自给她选了一个跟白狐相配的银狐面具。
　　回到公寓，周舟接到了妈妈的电话，说是亲自给她和宋祎挑选了舞会的礼服，等会儿就有人给她们送来。
　　宋祎和周舟在客厅等着，不出十分钟，果然有人按了门铃，送来两个精致的礼品盒子，里面分别是红色和蓝色的礼服，她们试了试，尺寸正合适，带上各自的面具，光着脚丫在客厅起舞。
　　跳了没几分钟，周舟就挂在宋祎身上，说脚冷。
　　“踩上来。”
　　宋祎让周舟踩上她的脚背，两人又跳了几分钟，才换下礼服裙去洗澡。
　　-
　　周一，周舟的课很集中，上午满课，下午还有两节课，宋祎也要为自己的节目做准备，她们约好晚上在礼堂见。
　　游雪初今天没课，也没有其他的事，很闲，就在校门口等着丁晨过来。
　　丁晨一改前段时间白大褂黑框眼镜的形象，一身蓝色西装出现校门口，游雪初穿红色礼服裙，特意叮嘱她穿蓝色，她不习惯穿裙子，只好穿正装。
　　面具是游雪初准备的，图案分别是一只白猫和一只棕犬。
　　丁晨戴了隐形眼镜，下了车就看见一袭红色礼服裙，肌肤润白的游雪初，她加快脚步走过去，看见游雪初露了大面积的美背，眉不着痕迹地皱了一下，脱了蓝色西装外套裹住游雪初。
　　游雪初抗拒：“好热，我不穿这个。”
　　丁晨的手抚上她的背，目光凉凉的，游雪初意识到什么，笑道：“好啦，我穿还不行吗。”
　　“丁医生，你穿西装真好看。”
　　丁晨冷峻神情崩盘。
　　游雪初往她身边挤，“丁医生，你不先揽着我吗？”
　　“不嫌热了？”
　　-
　　周舟上完课，回到宿舍，一个人换上红色的礼服裙，宋祎和蓝色的礼服裙都不在，周舟想她应该是已经入场了。
　　洗了个澡，简单弄了下发型，周舟换上红色礼服裙，套上一件薄外套，也一个人出门了，路上遇上几个同班女生。
　　“哇，周舟你的裙子好漂亮，一定很贵吧。”
　　“不知道，是我妈妈买的。”
　　“你妈妈真好，裙子漂亮，你穿着更漂亮。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　被几个女孩子簇拥着去了礼堂，找到座位坐下，周舟才发现自己忘记带白狐面具过来了。
　　她坐在座位上，四面寻找，到处都是人，可是她没看到宋祎。
　　但是宋祎答应她来，就一定会来的。
　　“周舟，宋学姐来了吗？”有同学好奇地问。
　　“宋学姐肯定会来啊，有周舟的地方宋学姐肯定不会错过，更何况还有蒙面舞会。”
　　……
　　因为多了蒙面舞会这个环节，今年的新生晚会格外热闹。
　　场内灯光变换，周舟看见头顶时不时前推又后移的机器，想起这次晚会有电视台直播。
　　“周舟，节目单，要不要一起看。”
　　“好啊。”周舟随口应了一声，跟旁边的女生一起看节目单，她有些心不在焉。
　　旁边女生忽然惊呼一声，“我好羡慕你啊，周舟！”
　　“羡慕我什么？”周舟疑惑地问。
　　“宋学姐居然要唱歌哎，《够爱》，这首歌我小学的时候很火的，我超级喜欢，周舟你不会没听过吧？”
　　周舟摇头，她是真没听过，她向来都是听纯音乐居多，有歌词的很少听。
　　“宋学姐好浪漫啊，她一定是想在新生晚会当着所有的人跟你表白。”
　　周舟摇头否认，只是一个节目而已。
　　却还是在旁边女生转头过去跟另一个女生聊天时，插上耳机搜索那首宋祎要唱的歌。
　　穿越时空的歌词让她觉得很震撼，她想起宋祎之前说过的一些话。
　　“没有鼻翼痣的是我。”
　　“给你做临时标记的是我。”
　　“喜欢你，爱你的也是我。”
　　周舟一直插着耳机单曲循环这首歌，旁边的女生提醒她晚会开始了，她也顾不上看。
　　女生见周舟听得入迷，没再打扰周舟，反而有种安利成功的满足感。
　　终于轮到宋祎的节目，女生才又叫周舟，转头发现周舟已经抬起头，取下了耳机。
　　难道这就是情侣之间的心电感应吗，这也太奇妙了。
　　宋祎小时候有唱歌的爱好，被爸爸妈妈否决了，不让她发展，她只能在压力大到无法纾解时去小唱吧唱歌，那种小亭子，拉上布帘，谁也不知道里面是谁，很私密。
　　宋祎一直觉得自己欠周舟一个正式的告白，这次新生晚会是契机，她要让在场的所有人以及会看直播的观众做个见证。
　　她穿一身优雅的蓝色曳地礼服裙，抱着一把电吉他，这样的组合其实是有些不伦不类的，但放在宋祎身上，有种意外的和谐。
　　全场欢呼，“宋学姐好酷好美！”
　　周舟也是第一次见到这样的宋祎，心跳加速，身体里的每一个细胞都活跃起来了。
　　游雪初也拉着丁晨问：“你以前听过宋祎唱歌吗？”
　　丁晨说没有，游雪初扶了扶额，怕宋祎逞强出丑。
　　“放心吧，节目是筛选出来的，宋小姐肯定没问题。”丁晨这样说道，这段时间，她们都从宋祎身上见证了很多惊喜的变化，会唱歌似乎也没有哪里不合理。
　　伴着先缓后急的音乐声，宋祎的声音响起了：
　　“我为你唱的这首歌，是为了证明我为你存在的意义”
　　周舟心头巨动，旁边的女生不知从哪里弄了荧光棒，递一只给她，周舟举着荧光棒，像在听演唱会一样为宋祎挥舞手中荧光棒。
　　“世界一直一直变，地球不停地转动，在你的时空”
　　时空两个字把全场点燃，有的同学直接激动地站了起来，周舟仍旧坐着，挥舞荧光棒，认真听宋祎的歌声。
　　“当我靠着你耳朵，只想轻轻对你说，我的温柔，只想让你都拥有”
　　周舟不知道为什么听得落泪了，就好像她跟宋祎真的隔了一个时空。
　　观众席另一边，游雪初起了鸡皮疙瘩。
　　“宋祎居然这么会唱歌，还会弹吉他。”
　　站在众人和灯光面前，宋祎是不会怯场的，她从小就被父母要求参加各种演讲比赛，辩论比赛，但唱歌这种娱乐向的还是第一次。
　　好在没出错。
　　一曲终了，宋祎望着观众席，手握话筒，微喘着气说：“打扰一下大家，我想借这个机会，向我的女朋友周舟，补个正式的告白。”
　　全场掌声雷动。
　　宋祎清了清嗓，说：“周舟，我爱你，我会用……我的余生……好好爱你。”
　　说完朝台下鞠一躬就退到幕后，她后面还有最后一个节目，就是蒙面晚会了。
　　最后一个节目是出红色主题的话剧，周舟心潮澎湃，什么也听不进去，看不进去，周边艳羡的目光她也都顾不上。
　　她只想节目结束快点见到宋祎。
　　终于，最后一出话剧也落幕了，主持人宣布晚会结束，蒙面舞会开始，舞会在同一个大厅里的好几个场地。
　　“请各位同学戴上自己的面具，进入场地。”
　　周舟看着周边的同学都等不及起身往外挤了，也跟着站起来。
　　“周舟，你的面具呢，怎么不戴上。”
　　旁边的女生好心提醒了一句，周舟才想起自己忘记戴面具了，面具可能还在宿舍。
　　她泄气地坐下来，说：“不用管我，你们先去吧。”
　　周舟坐回去，想着昨天晚上跟宋祎在家里跳了舞也算圆满了。
　　她在手机上发消息告诉宋祎自己可能没办法跟她跳舞了，忍着心酸让她找别的舞伴。
　　今天真是又高兴又难过，这会儿一个人留在观众席上，周舟也不知道自己什么心情了。
　　忽然听到有脚步声，越来越近。
　　她抬起头，一个熟悉的面具刚好被戴到她脸上。
　　宋祎弯腰邀请，“狐狸小姐，能请你跳一支舞吗？”
　　作者有话说：
　　宋祎：给周舟宝贝补一个热闹又正式的告白~
　　感谢在2022-05-20 03:34:58~2022-05-21 16:42:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴霁、会飞的鱼、大米饭供应商 10瓶；我c 2瓶；么么、byebye 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter112
　　白狐面具和银狐面具是一对, 宋祎直接两个一起拿来了。
　　但周舟不知道，为此还难过了一会儿，以为她只能去找别的舞伴了。
　　但还是把手交到她手上, 宋祎将周舟拉进怀里，贴近她耳朵。
　　“我也不会跟别人跳舞的。”
　　周舟这才开心。
　　她们就近去了大厅左侧的舞池, 融进一片正在跳舞的人群中。
　　人人都戴着面具，氛围和谐愉快。
　　宋祎以前没少参加各种舞会, 大多是跟商业有关, 现在跟周舟一起参加新生晚会衍生的蒙面舞会, 才有点不枉穿书，找回青春的感觉。
　　舞会结束后, 宋祎取下面具，周舟想多戴一会儿, 宋祎陪着她又戴回去。
　　“姐姐，我肚子饿了, 想吃东西。”
　　“我们去小吃街吃烧烤。”
　　“好。叫上游小姐和丁医生吧。”周舟拉着宋祎的手说：“我有一段时间没见到游小姐她们了。”
　　其实也就一个星期。
　　宋祎答应了, 周舟松开她的手, 给游雪初打电话邀请她和丁晨一起去吃夜宵，游雪初答应了，还说自己也正有此意, 被周舟抢先了。
　　说好到时候直接在学校北门小吃街会合, 宋祎和周舟打算先回宿舍换下礼服裙。
　　丁晨也要游雪初回去换, 游雪初不愿意。
　　“那你就一直披着我的外套, 不嫌热吗？雪初。”丁晨的声音有些无奈。
　　游雪初还是很怕热的，她想了想小吃街人挤人的画面, 穿外套肯定会热出天际, 而且她也不想让这么好看的裙子沾上烧烤的味道, 也妥协了。
　　她将丁晨带回公寓，“丁医生，还是你来挑吧，免得我喜欢的又被你否决。”
　　丁晨很快就挑好了，一件比较宽松的卫衣裙，浅粉色，最宽松舒适，是她妈妈不知道什么时候给她买的。
　　游雪初抿着唇，“这件我打算送给周舟的，换一件吧。”
　　丁晨又挑出一套浅蓝色牛仔上衣配快盖住膝盖的短裤，游雪初也没穿过，同样是她妈给她买的，一直被放在角落，但是丁晨一翻就翻到了，总之比前一条粉色的裙子好接受，游雪初决定就这个了，免得丁晨再翻出什么更离谱的来。
　　-
　　宋祎和周舟回到宿舍，关上门，开了空调，宿舍只有她们两个人，也不必躲着谁，直接换就行。
　　坦诚相见多次了，宋祎反正是一点也不尴尬，但周舟还是有些害羞，要坐到床上，放下床帘，才换。
　　宋祎换得快，看见床帘遮不住的地方，周舟白皙的小腿和脚丫轻轻晃。
　　宋祎移开视线，克制住自己偏了的想法。
　　她们还要跟游雪初和丁晨一起吃夜宵，现在想其他的还太早了。
　　周舟换好衣服，将床帘撩开，宋祎顺手把床帘往上头的挂钩上挂好，让床上通风。
　　才去看周舟，周舟竟然穿了一条超短裙。
　　宋祎微眯着眼睛，“周舟，这裙子什么时候买的？”
　　“不是我买的，妈妈买的。”
　　“难怪我之前没见你穿过。”宋祎还在想怎么说才能让周舟换一条裙子。
　　“姐姐，游小姐她们已经换好出门了，我们也出门吧。”
　　宋祎拉住周舟的手，直说：“周舟，你能不能换一条裙子？”
　　“为什么呀？”周舟笑问。
　　宋祎说太短了，怕走光。
　　周舟说：“不会的。”
　　“我会吃醋。”
　　周舟愣了一下，眼里的笑更灿烂了，她抬手遮住宋祎眼睛，“姐姐你先闭上眼睛。”
　　虽然不知道周舟要做什么，但还是把眼睛闭上。
　　随后，她听见什么东西落下的声音。
　　周舟把手从她眼睛上移开，“姐姐你可以睁眼了。”
　　宋祎睁开眼，就看见周舟的裙子变长了，还是之前那条，但是长到了膝盖。
　　过了三秒，宋祎明白了，刚刚是周舟在逗她。
　　超短裙绝对不是周舟的风格，是她太在乎周舟，在乎得昏了头。
　　“为什么这么做？”
　　宋祎将周舟拉到怀里，报复性地狠狠吻住她，又不轻不重在她唇瓣咬了几下。
　　周舟被吻得面色.潮.红，低下头说：“我想看看姐姐你有多在乎我，这是最近网上很流行的测试，把裙子假性弄短，看女朋友的反应。”
　　宋祎撩起裙摆，“你觉得姐姐还不在乎你吗？”
　　周舟感觉到裙下的温热，求饶说：“姐姐我错了，我就是觉得好玩，没有别的意思。”
　　“姐姐……别……乱来，游小姐和丁医生还在等着我们一起吃烧烤呢。”
　　宋祎轻笑一声，“知道错了？”
　　“知道了。”周舟猛点头。
　　宋祎松手，垂坠感十足的裙摆瞬间落下，周舟松一口气，腰又被宋祎收紧。
　　“我觉得你还不知道。等会儿夜宵多吃点，夜会很长。”
　　周舟已经感觉到了腿软了，任她怎么认错，宋祎都只是笑，那笑很温和，却也意味不明。
　　周舟放弃了，先吃夜宵，其他的回去再说。
　　-
　　宋祎和周舟到的时候，游雪初和丁晨已经点好了两盘烧烤，已经上了一盘，还有一盘在烤。
　　“吃烧烤。”游雪初热情地把烧烤递给周舟，又给丁晨拿一串，最后自己拿一串。
　　没有的宋祎露出个苦笑，“雪初，好歹我们也是从小一起长大的，你孤立我？”
　　“你又不是没有手，自己拿。”游雪初愤愤咬了口烤玉米，“还说我们从小一起长大，我连你会唱歌还有弹吉他都不知道。”
　　“那是因为我最近才练的，告诉你怕你笑我，我连周舟也没说，不信你问周舟。”
　　“是真的，游小姐，我也是今天才知道的。”周舟真诚地说。
　　还有丁晨也补充了一句，“我也是今天才知道。”
　　游雪初却好像更气了，“你练几天水平就这么高？你是天才吗？”
　　“速成，只会这首，别的不会了。”宋祎乱扯，从现在开始她要记得不唱其他的歌，还有弹吉他，免得被发现端倪。
　　游雪初没再追问，只哼了一声，宋祎无奈摇摇头，小时候没体会到的朋友间的幼稚较劲她今天算是体会到了。
　　游雪初给宋祎拿了一串鱿鱼，算是示好。
　　看到鱿鱼，宋祎皱了下眉，想起上次吃鱿鱼时的未解之谜。
　　她到现在还不知道那次周舟为什么笑。
　　“你接不接啊？”游雪初瞪着她。
　　“接。”宋祎接过鱿鱼，咬一口，发现周舟并没有表现出什么异样。
　　过了会儿，宋祎也给周舟拿了串鱿鱼，周舟吃着也很正常，并没有忽然笑个不停。
　　难道那天是在笑她，跟鱿鱼无关。
　　宋祎也不好意思问，就一直堵着。
　　第二盘烧烤也上来了，很快被四个人一扫而光，游雪初又兴冲冲过去点了一堆。
　　宋祎看着丁晨说：“没想到丁医生也会吃烧烤啊，我以为……”
　　“宋小姐应该知道我对吃的没那么讲究。”丁晨微笑。
　　游雪初说：“你对自己吃什么没讲究，但总是要求我这不能吃，那不能吃。”
　　祸水东引，看着她们吵，宋祎有点幸灾乐祸，不过丁晨虽然看着冷，但是脾气耐心很好，据理力争跟游雪初讲道理声音也很温和。
　　游雪初垮着张脸，眼神哀怨。
　　宋祎看着要乐死了，周舟忽然拉了一下她的手，宋祎扭头问怎么了。
　　周舟说：“肚子有点疼。”
　　宋祎表情立刻变得严肃，说：“我们去旁边的诊所看看。”
　　跟游雪初和丁晨告别后，宋祎就拉着起身，问要不要背，周舟说自己还能走，宋祎没有强求。
　　看过医生后，说是周舟没吃晚饭，熬到这么晚，又空腹吃烧烤，辛辣刺激不卫生导致的。
　　要打两瓶吊针。
　　周舟害怕，她很少打针，生病也向来是拖到自己好，最多买点药。印象中仅有的几次打针经历都是接种疫苗，还有之前注射抑制剂，宋祎握着她另一只手吸引她注意力。
　　周舟血管颜色淡，不明显，医生在她手腕拍了好几下，才找准位置，针扎下去，贴上胶带，让她不要乱动，免得血液倒流。
　　“对了，你去给……小姑娘买碗清淡的粥回来喝吧，这段时间忌食生冷。”医生不确定她们什么关系，只用小姑娘称呼，对宋祎则是拍了下她的肩。
　　原本是宋祎握着周舟的手，但现在周舟抓她抓得很紧，显然是不希望她离开。
　　宋祎低头在她手背亲一下，“乖，姐姐很快回来。”周舟这才松开她，眼神里流露出不舍。
　　“这样吧，”宋祎想到了一个办法，“我们打电话，我唱歌给你听。”
　　宋祎走出诊所，又开始轻声唱那首不久前唱过的《够爱》，这次是只有周舟一个人听，周舟戴着耳机，能听到宋祎轻微的歌声和周围的嘈杂声。
　　像是在整个世界的眼皮子底下偷偷恋爱，周舟的眼睛弯了起来。
　　宋祎没在小摊买粥，去了旁边的粥铺，买了份青菜瘦肉粥。
　　小吃街还有一段是卖花的，宋祎提着粥走过去，嘴里还在哼着够爱，经过她的人只能听见一点旋律。
　　买花的时候，歌声停了会儿，她认真地挑了一束花，是几种不同的花组合起来，有满天星，百合，还有小雏菊。
　　用复古风格的报纸包起来，宋祎一手提着粥，一手捧着花，继续哼唱。
　　歌声再次停止时，她回到诊所。
　　周舟靠在病床上，定定地望着她，宋祎看了眼吊瓶，还有一半药水。
　　“姐姐，你怎么还买了花？”
　　宋祎将花递给周舟，笑，“表白怎么能没有花。”
　　“好漂亮。”周舟捧着花，眼里流淌着雀跃的光。
　　宋祎把她输液那只手按下，又把花取走放在一边，“别乱动。”
　　周舟哦了一声，眼睛还是盯着花。
　　宋祎轻笑，“喜欢花？”
　　周舟说喜欢。
　　“歌呢？”
　　“也喜欢。”
　　“姐姐呢？”
　　周舟认真想了一下才回。
　　“超级喜欢。”
　　关于她的一切都喜欢。
　　作者有话说：
　　早更~附赠一个小剧场。
　　后来某一天周舟问：姐姐我就说想穿超短裙怎么办？
　　宋祎没有回答。
　　晚上，周舟就看到床上摆了一条情.趣超短裙。
　　宋祎微笑问：“喜欢吗？”
　　周舟瑟瑟发抖，“可以不穿吗？”
　　宋祎：“不可以，来，姐姐亲自帮你帮你穿。”
　　感谢在2022-05-21 16:42:40~2022-05-22 00:24:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；阮好、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter113
　　明明是宋祎自己诱导周舟向她表白的, 但周舟真的说出口后，她反而有些不好意思了。
　　好像她欺负了周舟，还是身体不舒服的周舟。
　　接下来宋祎都很安分, 给周舟唱了会儿歌打发时间，又陪着她看了会儿纪录片。
　　周舟晚上吃烧烤还没尽兴, 不太开心。
　　宋祎想起曾经有朋友告诉过她看吃播也能达到满足食欲的目的，说主播吃了就相当于她也吃了。
　　这个说法, 其实到现在她也没想明白道理在哪。
　　不过还是决定试一试。
　　宋祎在手机上打开某站, 搜索烧烤相关, 本来是想看吃播的，但屏幕上显现出来最抢眼的界面是一部纪录片, 单是封面就很能勾人的食欲。
　　“我想看这个。”周舟伸着食指，明确指向纪录片, 宋祎含着笑，掌心捧着手机往上, 让周舟的手指跟屏幕相触。
　　纪录片就这样开始播放了, 宋祎坐在椅子上, 替周舟举着，她的角度很难看到内容。
　　周舟往挂着吊瓶那边挪动，右手轻拍身侧, “姐姐, 你也躺上来, 我们一起看。”
　　小诊所的病床也很小, 宋祎怀疑根本没有一米宽，她体感没有宿舍的床宽, 两个人勉强能躺, 两人挨得紧紧的, 还是宋祎握着手机。
　　周舟星星眼看着屏幕上流油的烤串。
　　带着香味的烟仿佛从屏幕里飘了出来，周舟还吸了吸鼻子，嘴唇微张，无意识地咽了咽口水。
　　宋祎对美食纪录片不感兴趣，侧着脸明目张胆地看着周舟，若是平常，周舟一定不让她一直盯着自己看，周舟到现在还是很容易害羞，但是此刻，周舟明显已经被烧烤纪录片吸去了全部的注意力，也就注意不到宋祎在看她了。
　　宋祎忙着看周舟时，也没忘记吊瓶，她时不时仰头看一眼，差不多了就按一下床边的按钮，告诉医生可以过来换吊瓶了。
　　医生赶来换吊瓶时，看见的就是生病的漂亮女孩依偎着另一个气质成熟些的女生，眼角余光又扫到旁边已经泛黄的白色矮柜上有一束鲜花，换好吊瓶离开时才意识到人家是一对。
　　一集纪录片看到四分之三，吊瓶里的药水打完了。
　　医生进来拔出针，拿了棉签止血，宋祎亲自帮周舟按着，医生在旁又叮嘱了一遍注意事项。
　　宋祎应下。
　　然后在病床边半蹲，扭头，“周舟，我背你。”
　　输了液的周舟又累又困，没有推辞，直接趴在她背上。
　　宋祎起身，“累了就睡会儿。”
　　周舟闭上眼睛，在宋祎离开前想起花。
　　宋祎本想自己拿，但周舟坚持她拿，宋祎伏低身子，同时身体往□□斜，周舟如愿把那束花拿在了手里。
　　走出诊所，外面的空气裹挟着热浪扑面而来，带着一股烧烤味，宋祎勾着周舟的腿弯穿过来往人群，走进校园。
　　周舟就拿着那束花，各种烧烤的味道里，她好像闻到了香味，还抬手将花举起来闻。
　　宋祎已经察觉到她的动作，问怎么不睡。
　　周舟不说话，又开始晃腿，宋祎背得稳，只纵容地笑了笑，没说什么。
　　“姐姐，”周舟拿着手中的花，思绪飞到很久以前，“我想起来，姐姐之前也带回来一束花送给我，那时候姐姐为什么要送我花呢？”
　　宋祎脚步一顿，也问自己，那时候为什么要送周舟花呢？
　　想哄周舟开心。
　　就是觉得周舟会喜欢，下意识想送。
　　“喜欢你。”宋祎笑着说，继续迈步向前。
　　“姐姐那时候就喜欢我了吗？”周舟很惊讶。
　　宋祎不言语，严格来说，她喜欢周舟还要更早，但最初的喜欢是单纯地希望周舟能摆脱书里的厄运，开心幸福地生活；而不是像现在这么贪婪地想独占周舟，给周舟幸福的那个人必须是她，夜里也是怎么索取都不够。
　　“嗯。”宋祎确定地应了一声。
　　她喜欢周舟从来都是一件确定的事。
　　那时的她怎么会那么愚蠢不愿意承认呢。
　　人总是容易想起自己的尴尬期，宋祎也不例外，她甚至会做噩梦，梦见自己亲手把周舟推远，推向各方面都很完美的原定未婚妻方寒，故事如书里的完美结局一样，周舟和方寒和和美美，从此过上神仙眷侣的生活。
　　然后她会一身冷汗地吓醒，发现周舟躺在她身边，大悲之后又是大喜。
噎埖　　当然，这些她没告诉周舟。
　　“姐姐。”周舟忽然叫了她一声。
　　她很喜欢听周舟叫她姐姐，这会让她有一种被周舟信任和依赖的满足感，还有晚上和谐时这个称呼也会让她更有感觉。
　　“嗯。”她又轻轻应了一声，等着周舟继续说下去。
　　校园林荫道两旁植的都是高大的樟树，繁茂的枝叶遮住了头顶的月亮，全靠昏黄的路灯照明，宋祎背着周舟，踩着落叶和灯光，目的地明确。
　　又往前走了一段路，路口转弯时才又听到周舟开口，“姐姐……之前你送我的那束花，我扔到别墅附近的垃圾处理场，烧掉了。”
　　周舟小声地说：“姐姐，对不起。”
　　“没关系，姐姐原谅你了。”
　　“姐姐不好奇是为什么吗？”
　　宋祎笑了笑，“现在我们在一起才是最重要的不是吗？”
　　“嗯。”周舟微微起身，手贴着她的肩。
　　“姐姐，你回一下头。”
　　宋祎没多想，直接扭头向后。
　　猝不及防地，周舟吻了上来，又飞快离开。
　　宋祎将头转回去，只觉脑袋发烧。
　　周舟又趴回她背上，开心地笑个不停。
　　宋祎加快脚步，往宿舍赶，只有在属于她们两个人的私密地方，周舟才会败下阵来，其他地方，她败给周舟无所谓，只要周舟开心。
　　离宿舍越近，周舟的笑声越小，慢慢消散在晚风中。
　　宋祎还能感觉到周舟开始不安起来，抿唇偷笑，脚下步伐越来越快。
　　进电梯了，同一趟电梯的人都在偷偷打量她们，其实已经不是偷偷了，宋祎感受到了无法忽视的视线，还听到了拍照的“咔嚓”声。
　　周舟自然也有察觉到，自从开学以来，每次她跟宋祎一起出行，享受的就是明星的待遇。
　　不过她并不能理解其中的原因，聊到这个话题时，游小姐语气激昂地告诉她：“磕cp啊，现在最流行磕cp，周舟你不知道吗？”
　　周舟说自己真的不知道的时候，游雪初痛心疾首，跟周舟科普了很久，磕cp就是磕别人的绝美爱情。
　　周舟还是不懂，说大家的爱情不是都一样吗？
　　游雪初：“很多人单身……还有不是谁颜值都这么高的，大家都喜欢看两个美女在一起，明白了吗？”
　　周舟勉强理解，但她以前从来都自顾不暇，能吃饱穿暖，保护好自己不被欺负就已经很难了，哪里还有心思去获取磕cp这种精神食粮的快乐。
　　电梯到了18楼，停了，宋祎抱着周舟走出电梯，过了几秒，她感觉周舟把头抬了起来。
　　没几步就到了宿舍门前，宋祎把周舟轻轻放下，掏钥匙开门。
　　周舟脑子飞快运转，目光紧紧盯住宋祎的背，在想她是不是在憋什么大招，她对宋祎已经很熟悉，知道每次自己做点小的恶作剧逗宋祎，都会被宋祎在其他的地方加倍地找补回来。
　　刚刚在林荫道的偷袭亲吻，还有离开宿舍前的超短裙测试，周舟觉得自己今天晚上不用睡了。
　　“咔哒。”
　　宋祎控制着钥匙在门锁上转了一圈，门开了，拔.出钥匙，将周舟拉进宿舍，第一件事是开灯，然后是开空调。
　　考虑到周舟肚子不舒服，宋祎默默将温度调到26度。
　　踏进宿舍的周舟紧张得头皮发麻，并没有注意空调温度。
　　宋祎转身，抬手覆上周舟的额头，贴了三秒，觉得温度正常才拿开，应该是只有肚子不舒服，她放心了些。
　　“先去浴室洗个热水澡，睡衣我帮你拿。”
　　这话落在周舟耳朵里成了赶着和谐，她深知自己接下来的命运，“视死如归”往浴室走，只希望宋祎今晚的双倍索取不要超出她的极限，她明天还要起来上课，虽然是后两节课，但还是不能让人看出某些怪异之处，比如走路姿势不对。
　　“别贪舒服洗冷水，至少洗温热的。”宋祎站在衣柜前大声叮嘱道，完全不知道周舟的思路已经犹如脱缰的野马一去不复返，坚定奔向她平时最喜欢的方向。
　　宿舍的衣柜小，两个人都没准备太多的衣服。
　　宋祎拉开周舟的衣柜，发现里面拢共挂着5条睡裙，她扫一遍，果断取出一件覆盖面最广的，不会那么容易受凉。
　　这是一条无袖长款睡群，大概能到周舟小腿，粉白相间，正面图案是一只可爱的小粉象，宋祎忍不住弯唇，这是周舟妈妈买的，妈妈一定也觉得周舟很可爱吧。
　　浴室的水声终于停了，宋祎拿着睡裙送过去。
　　周舟拿到睡裙时很意外，穿上后，在阳台洗漱完才回到宿舍，准备吹头发。
　　“你的手打了针，我来吹。”宋祎接过吹风机，按了按钮，用手试过温度，隔了最合适的距离开始吹。
　　吹完后，她让周舟先上床睡觉，等周舟躺上去，宋祎替她盖上被子，就放下床帘。
　　周舟的世界陷入一片黑暗，她忐忑地等着宋祎回来践行之前说过的话。
　　宋祎在热水中闭目，让水珠冲掉身上的汗。
　　洗完后，她用干发帽包住头发，轻手轻脚打开阳台的门回到宿舍，关掉灯，掀开床帘，觉得周舟应该睡着了。
　　合上床帘准备去外面等头发自然风干，右手无名指和尾指忽然被一只温热的小手牵住。
　　“姐姐，你来吧，我准备好了。”
　　听着周舟慷慨就义般的语气，宋祎愣住。好一会儿才反应过来，周舟这是乖乖等着她报复。
　　宋祎掀开床帘，坐在床边，无名指还由周舟攥着。
　　黑暗中，她没忍住笑了起来。
　　“姐姐，你不……做吗？”
　　宋祎止住笑，于黑暗中寻着周舟的面部轮廓倾身，吻在她唇上。
　　唇.舌辗转间，她们交换了一个温柔缠.绵的吻。
　　宋祎有些舍不得停下，但还是适时同周舟分开，又继续往上，周舟似乎在眨眼，长长的睫毛小扇子一样在她下巴轻轻扫过。
　　下巴有些痒，宋祎忍着。
　　在周舟额头印上一吻后，宋祎恢复坐着的姿态，只用手指轻轻点一下周舟的鼻尖。
　　“今日份的做完了，休息吧。”
　　周舟“诶”了一声，语调上扬，带着震惊和疑问。
　　宋祎勾起唇角笑，“想让姐姐继续吗？”
　　“不是，姐姐要说话算话。”
　　周舟连忙裹紧了小被子。
　　作者有话说：
　　宋祎深夜反思：难道是我之前都表现得太欲求不满了吗？
　　感谢在2022-05-22 00:24:09~2022-05-23 01:14:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_顾言希 10瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；人间向日葵、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter114
　　看着周舟生怕她反悔的紧张模样, 宋祎又俯身吓了周舟几次，此外什么也没做。
　　周舟裹着小被子看她头上包着干发帽，说：“姐姐你吹头发吧, 我暂时睡不着。”
　　宋祎去把头发吹干，然后关了灯, 躺到自己那张许久没被临幸的床上，在黑暗中跟周舟说晚安。
　　-
　　第二天早上, 周舟去上课, 难得宋祎也有课, 更巧的是她们要上课的教室就在一栋楼。
　　宋祎跟周舟一起吃了早餐，牵着手去上课。
　　到了教学楼才发现, 分南楼北楼，距离还是有点远。
　　她们只好在楼下分道扬镳, 走向反方向。
　　宋祎说自己下课后就去接周舟。
　　等到了教室，游雪初已经替她占好了位置, 在远离讲台的最后排, 她和游雪初都没兴趣在老师面前积极表现, 喜欢后排的清静。
　　“宋祎，周舟怎么样了？”
　　宋祎还没来得及坐下，游雪初就看着她问。
　　“没什么事了, 医生说接下来要注意饮食。”
　　“那就好。”游雪初脸上担忧的神色淡了些, 心想平时丁晨叮嘱她注意这方面确实是很有必要的, 她以后配合一点。
　　大四只剩两门专业课, 宋祎和游雪初现在上的是大课，形势与政策, 这门课结课时写一篇课程论文就行。
　　宋祎完全心不在焉, 游雪初罕见地也没认真听课, 拿着手机不知道在干什么。
　　几分钟后，游雪初手肘碰了碰她的，把手机递过来给她看。
　　游雪初将周舟的情况跟丁晨说了，丁晨那边写了个详细的小作文，关于如何调养虚弱的脾胃。
　　“我发到你手机上了。”
　　宋祎道了声谢，掏出自己的手机来看。
　　两节课，宋祎就在研究丁晨作为医生的专业建议，还有看着窗外发呆。
　　宋祎的位置能看到两棵不认识的老树，还有一棵柿子树。
　　这个季节，柿子快成熟了，但还没有完全成熟，垂挂在枝头的柿子外皮是淡淡的黄。
　　不知道周舟喜不喜欢吃柿子。
　　-
　　周舟在另一边认真地上专业课，课间，坐在她旁边的一个短发圆脸可爱女生问周舟有没有看校园论坛。
　　她一脸懵，女生拿出自己的手机给她看。
　　周舟看见里面的帖子清一色都是有关宋祎和柿子的话题。
　　#秋天到了，有关宋祎和柿子不得不说的二三事。#
　　#柿子的季节来了，宋祎还记得自己当初为前前前……暧昧对象买下窗外那棵柿子树的事吗？#
　　#那位柿子姑娘还在吗？#
　　……
　　周舟在可爱圆脸女生的帮助下，了解了大概。
　　-
　　“你自己干的好事，不记得啦？”游雪初问宋祎。
　　宋祎一脸疑惑，她确信自己当初看小说没看到这个情节，或许是她看不惯原身渣A，跳过了一些无关紧要的内容。
　　“我真是服了你了。”
　　接下来的几分钟里，宋祎在游雪初的解释中明白了原身渣A的壮举。
　　在大二那年，原身渣A看上了一个大三学姐，那位大三学姐最喜欢吃的水果就是柿子，为了俘获学姐的芳心，原身渣A向学校买下了那棵柿子树，还叫学姐柿子姑娘，虽然两人在一起没多久，但柿子树的故事流传至今。
　　了解完事情经过的宋祎：“……”
　　确实像是原身渣A能做出的事，但宋祎疑惑的是学校居然真的愿意卖。
　　游雪初皱眉看着她，“拜托你搞清楚重点好不好，你现在要想的事是周舟现在肯定也知道了，等会儿你要怎么解释。”
　　“没什么好解释的。”
　　宋祎放弃挣扎，这种原身渣A求偶期做出的离谱的事，她愿不愿意都得背锅。
　　“你倒是心大，吃定周舟不会怪你是吧。”游雪初觉得自己皇帝不急太监急，宋祎一副气定神闲的模样。
　　上午的课上完，宋祎跟游雪初一起去接周舟，她们到教室门口时，周舟背着米黄色的书包站在走廊看那棵柿子树。
　　宋祎这会儿才紧张。
　　游雪初先喊了声“周舟”，周舟抬手调整了一下书包肩带，转身朝她们走来，弯着眼睛笑，“游小姐。”
　　游雪初拉着周舟寒暄了会儿，又讨论去哪个食堂吃饭，宋祎安静地走在周舟身侧。
　　果然，周舟还是会在意。
　　那她也不能做到完全不在意。
　　宋祎唯一庆幸的就是那位跟原身渣A有过情感纠葛的学姐已经毕业。
　　周舟和游雪初最后选定的是学校的七食堂，七食堂二楼可以跟外面的小餐馆媲美，菜系也多，她们点的是一家浏阳蒸菜。
　　吃饭的时候，宋祎除了默默给周舟夹菜，就是在想原身渣A还有没有其他的像柿子姑娘一样流传下来的故事。
　　“姐姐，你怎么不吃？”虽然心里有不舒服的地方，但周舟还是主动问。
　　“这就吃。”
　　游雪初看她们这样有些别扭，直接问周舟是不是知道那棵柿子树的事了，周舟点了点头。
　　“周舟，”宋祎握住捉住的手，“我现在和以后都只喜欢你一个。”
　　周舟是很好哄的，两人不一会儿就恢复如胶似漆的状态。
　　游雪初觉得自己的担心简直多余，抬手搭在额头，挡住视线，拒绝狗粮，继续干饭。
　　-
　　饭后，游雪初回公寓，宋祎和周舟回宿舍。
　　一整天，宋祎和周舟无论到哪好像都能听见有人在谈论那棵柿子树。
　　这么津津乐道，又不是什么值得留名的典故，宋祎有些烦了，感觉耳朵都要起茧子。
　　她都这么不舒服，更不要说周舟。
　　“看着心烦的话，我找人拔了去。”睡前，宋祎贴着周舟耳朵轻声说。
　　她觉得自己有点像在吹枕边风，反向吹枕边风。
　　周舟愣了下，说：“不用这么大动干戈，我不在意，就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是觉得，那是棵橘子树就好了。”
　　宋祎笑，“嗯，要是棵橘子树就好了。”
　　“现在橘子树没有，我们来榨橘子汁。”
　　“可是我们宿舍里也没有橘子呀。”周舟有些迷糊。
　　但是很快，她就知道了，原来她就是宋祎口中的橘子。
　　两人把话说开后，还是跟之前一样，再听见有人议论那棵橘子树就只是笑笑。
　　周舟也想通了，宋祎说了今后只有她一个，她也没必要纠结过去，庸人自扰。
　　一周过去，柿子树的故事大家自己也说烦了，宋祎在校园里已经很少听到，但有些事，她决定做了，还是会去做。
　　周日晚上，宋祎跟周舟买过一场可乐后，接到个电话。
　　“累了就先睡，不用等姐姐，姐姐出去处理点事。”
　　什么事要大晚上出去处理？
　　周舟想跟宋祎一起去，但实在太累了，就没下床。
　　“我等姐姐回来。”周舟坚持说。
　　宋祎俯身在周舟唇上亲一下，“我尽快回来。”
　　-
　　宋祎确实回来得很快，不到一个小时就回来了。
　　周舟听见开门的声音，宋祎回来后去了阳台，传进来哗哗水声。
　　周舟侧着耳朵听，不一会儿，宋祎就进来了，没有过来跟她一起睡，躺到旁边那张冷宫一样偶尔才能被临幸的床上。
　　宋祎没听见周舟出声，以为周舟是睡着了，才没过去一起睡，怕吵到周舟。
　　怀揣着一颗激动的心，她翻了两次身，此刻面对着墙壁，想到今天晚上终于完成的事，安心了。
　　悄无声息地，身后忽然多了个人。
　　“姐姐，你睡着了吗？”周舟问她。
　　“还没有。”宋祎又翻了个身，面对周舟。
　　“想跟姐姐一起睡？”
　　“嗯。”
　　“睡里面。”
　　宋祎跟周舟换了位置让她睡里面才放心，这床这么小，她怕周舟掉下去。
　　刚认识那会儿，她们不熟也一起睡过一张床，那时候的周舟整个人都绷得紧紧的，睡姿端正，哪怕是睡着了脑袋里好像也绷着一根弦，生怕自己冒犯她。
　　现在，周舟已经能在她身边翻身，偶尔像慵懒的小猫咪一样打个滚，趴在她身上。
　　在家里没关系，床大，宿舍的床小，她得亲自在外面护着周舟才放心。
　　周舟喜欢挨着她睡，宋祎闭着眼睛，感觉周舟在闻她。
　　“这是做什么？”宋祎笑问。
　　“姐姐刚刚去哪了，我闻到了泥土和植物的味道。”
　　味道比较淡，但周舟嗅觉很敏.感。
　　宋祎身体瞬间变僵。
　　“姐姐你去盗墓了？”周舟思维发散。
　　宋祎瞬间破功，身体慢慢放松下来，“是啊，C大操场有个墓，藏了宝，我刚刚去挖了。”
　　周舟听出宋祎又在故意吓她了，抓起她的手在手腕处不轻不重咬了一下。
　　事情就这样过去，宋祎没感觉到疼。
　　隔天，她看到自己手腕一个淡淡的月牙形印记，还挺好看。
　　她把手拿到周舟面前晃，周舟羞红着一张脸，不知道从哪里找了一条宽宽的红带系在她手腕，打了个很复杂的结。
　　宋祎觉得这结只有周舟才能解开，她并不反感，只觉得这结也很好看，比普通的蝴蝶结好看许多倍，红带本身也很复古有高级感，她很乐意周舟这样装扮她。
　　去食堂吃早饭和去上课的路上，宋祎感觉回头率又变高了。
　　两人依旧像上周一样在楼道口分道扬镳，走向不同方向。
　　宋祎一上教室就迫不及待跟游雪初炫耀周舟给她手腕绑的结，游雪初比她先开口。
　　“宋祎，外面的柿子树没了！”
　　“嗯。”
　　宋祎淡淡应了一声，抬着手让游雪初看。
　　游雪初又问：“你什么时候换了棵橘子树？”
　　“昨晚。”
　　-
　　周舟一进教室就被班上女生团团围住，拉着她问外面橘子树的事情。
　　“什么橘子树？”周舟一脸懵。
　　到走廊看了才知道，上周还种着一棵柿子树的地方不知道什么时候换了棵橘子树。
　　“周舟，你是不是特别喜欢吃橘子啊？”
　　“是……是啊。”
　　“是宋学姐特意为你种的吧。”
　　“那还用问，肯定是了，宋学姐好爱你啊，周舟。”
　　“呜呜呜，我又磕到了，周舟，我们可以跟你一起吃橘子吗？”
　　今天的阳光格外灿烂，那棵刚移栽过来的橘子树硕果累累，满树都是黄澄澄的橘子。
　　微风吹过，送来翻过的泥土味道和淡淡的橘子清香。
　　原来昨天晚上，宋祎是去种橘子，不告诉她应该是想给她一个惊喜。
　　上课铃响，周舟和同学们一起走进教室。
　　这堂课，周舟走了好几次神。
　　下课时，她第一时间往教室门外看，一眼就看到宋祎。
　　宋祎是提前溜出来的，大课老师准许学生中途去洗手间，不用报告，宋祎就出来找周舟了。
　　“去摘橘子吗？”
　　宋祎和周舟下了一楼摘橘子，整栋楼的围栏都趴满了人围观。
　　人声鼎沸，场面热闹非凡。
　　宋祎手抬高，压下枝头，让周舟摘第一个橘子。
　　周舟摘了个圆圆的，剥开，尝了一瓣。
　　宋祎问：“甜不甜？”
　　周舟踮脚，吻上宋祎的唇。
　　整栋楼发出刺耳尖叫，还有人破音地喊着：“救命啊，有人杀.狗啦！”
　　作者有话说：
　　宋祎：以后没有柿子姑娘，只有橘子小姐
　　感谢在2022-05-23 01:14:38~2022-05-24 01:10:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不要靠近会变不幸 2瓶；人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter115
　　“杀狗？哪里有人有人杀狗？”
　　在这栋楼上课的一位中年女教授是位出了名的爱狗人士, 听到动静立刻从教室里出来了。
　　高跟鞋急促地在走廊穿行，发出清晰的哒哒声，这位教授平时比较严肃, 她经过的地方都安静下来。
　　女教授找了个学生问，才知道此杀狗非彼杀狗。
　　朝楼下那棵显眼的橘子树和树下的两个人看了一眼。
　　年轻真好啊。
　　谈个恋爱都这么大动静, 轰轰烈烈的。
　　这么多人围观，周舟会主动吻上来, 宋祎是完全没有想到的。
　　在外面不比家里或者宿舍里, 她们浅尝辄止, 很快就分开。
　　宋祎笑着说：“真甜。”
　　十分钟的课间很快过去，走廊上趴着看她们的同学这会儿也不得不进教室去了。
　　宋祎也拉着周舟的手往楼上跑, 先送周舟回教室，才自己回去。
　　周舟带了几个橘子上来, 分给了旁边几个平时待她不错的女生。
　　几个女生就趁着台上教授没注意的时候偷吃橘子，偏头跟周舟说好甜。
　　周舟脸上藏不住笑, 心里也甜滋滋的。
　　-
　　宋祎送周舟回教室后, 走回自己的教室迟到了近十分钟, 她本不想惹人注意，但所有人都盯着她，以至于讲台上的老师也发现了她。
　　宋祎只好放弃从后门进去的想法, 站在前门门口喊一声“报告”, 好在教授也没为难她, 点了点头让她进来。
　　宋祎进去的时候顺手往讲台上放了两个橘子, 然后才往后排去。
　　一路上，都有人在问她讨橘子, 宋祎不好当着教授的面给, 毕竟已经上课了, 坐回自己的座位上，才在班级群里发一条消息。
　　[想吃下课自己去摘，不许破坏树。]
　　紧接着很多同学在群里欢呼，好像吃了那棵树上的橘子就能立刻脱单似的。
　　“周舟让我带给你的。”
　　发完消息，宋祎抖了抖袖子，里面又漏出两个橘子。
　　游雪初用手指扒拉那两个橘子，说：“哎呀，还是周舟对我好。”
　　宋祎：“……”
　　又抖了下袖子，里面又漏出一个橘子。
　　游雪初把那个橘子也收归麾下，“好吧，你对我也不错。”
　　宋祎看着游雪初一口气把三个橘子吃光了，忽然发现自己种的橘子，一个还没吃。
　　“你从哪里买来的树，快告诉我，我也要在我家院子里种一棵。”
　　宋祎摇摇头说：“没有了，我好不容易才找到一棵，花了一周时间，你想吃去摘就是了。”
　　“你之前还说要问丁晨要苗种草莓，种了吗？”
　　“还没有！”
　　游雪初想起这事，也不理宋祎了，拿着手机不停打字，宋祎估计她在找丁晨说草莓的事。
　　-
　　下了课，宋祎跟班上同学一起下楼，又摘了些橘子，确保够自己和周舟吃，剩下的就随其他同学摘。
　　游雪初也跟着去摘了一小袋。
　　周舟是自己下楼的，她看见好多人围着那棵橘子树，都想摘个橘子，好像摘到了就能收获某种祝福。
　　“跟婚礼抢捧花一样。”宋祎笑说。
　　游雪初手上挎着个白色的小塑料袋，里面装满橘子，她道：“难道不像发喜糖？”
　　“今天这场面，你跟周舟不结婚不好收场。”
　　宋祎毫不迟疑地说：“我跟周舟一定会结婚。”
　　“周舟答应你了吗？”
　　“你跟周舟求婚了吗？”
　　宋祎说还没有，游雪初看她一眼，“赶紧的啊。”
　　宋祎看向周舟，周舟视线闪躲，根本不好意思看她。
　　“别怕，姐姐会等你做好准备。”宋祎握住周舟的手。
　　周舟终于抬头看她，清澈明亮的眼睛透着丝丝不安，“姐姐，你确定好要娶我了吗？”
　　“早就确定了。”
　　周舟嘴唇微张，有些惊讶。
　　宋祎宠溺笑笑。又看向游雪初，“你跟丁医生的好事什么时候提上日程。”
　　“我还有事，我先走了。”游雪初直接跑了。
　　她也不知道自己跑什么，她跟丁晨的事，她还没想那么远，更不知道丁晨是怎么想的。
　　-
　　那棵橘子树上的橘子快被摘完的时候，中秋节到了。
　　宋祎发现那棵橘子树还被开发了其他用途。
　　橘子树的枝条上挂满了各色丝带，红、黄、蓝、白最多，据说是用来表白的。
　　下课后，宋祎牵着周舟去看，那些颜色不同的丝带上都写着一个人名，后面再留一个联系方式。凡是看到自己名字，又有谈恋爱想法的，都可以试着加一下对方留下的联系方式。
　　据说两周之内已经促成了十几对情侣。
　　宋祎觉得想出这个办法的人真是个人才，不知道这个人才脱单没有。
　　宋祎也去找了条红色的丝带，写了自己和周舟的名字，中间画支箭，两段箭头都是爱心形状。
　　这根丝带后来被人拍到又发到校园论坛上，引起广泛议论。
　　[可恶，这无处不在的狗粮。]
　　[磕到了，磕到了。]
　　[没想到有生之年真的能看见海王上岸，我又相信爱情了。]
　　[楼上加一，但是我的爱情什么时候才来啊？]
　　……
　　周舟已经知道了校园论坛的存在，偶尔会看看，她看的时候，宋祎就会凑过来一起看。
　　这天，她们看见有人发了些不好的评论。
　　[现在再甜有什么用，又不结婚。]
　　[海王就是海王，渣女就是渣女。]
　　[宋祎这次要是真的上了岸，我名字倒着写，或者跟她姓都行。]
　　……
　　这样的话并不能伤害到宋祎，反之，她觉得有些可笑。
　　那些躲在匿名背后，肆无忌惮，用最大的恶意揣测他人的人，都是阴暗中的可怜虫。
　　宋祎回复了一句。
　　[你等着跟我姓吧。]
　　宋祎用的昵称就是自己的大名。
　　然后，这条帖子爆了，论坛崩了。
　　“姐姐，你生气了吗？”周舟关掉手机，问宋祎。
　　“为什么要生气。”宋祎笑了笑，“为论坛里的不实言论吗？”
　　“姐姐看见别人发一些对你不好的话，不会难过吗？”周舟最担心的就是这个。
　　宋祎摇头，说：“不会。”
　　“你知道真实的我是怎么样的就足够了。”
　　-
　　中秋节在周一，学校连着周末，一共三天假。
　　宋祎的父母和游雪初的父母现在都在国外，周舟邀请她们一起过中秋。
　　游雪初问能不能带上丁晨。
　　“当然可以。”周舟也欢迎丁医生，“不过，游小姐，方小姐应该也会来一趟，你和丁医生不介意吧？”
　　游雪初愣了下，她已经很久没听见跟方寒有关的任何消息了。
　　“不介意。”她说：“人多热闹，方小姐跟你们家本就是世交，会来很正常。”
　　-
　　中秋这天，宋祎陪着周舟在家里做冰皮月饼，准备好材料，搭配模具不算太复杂。
　　宋清风不能劳累，不宜走动，坐在轮椅上，周月影推着轮椅过来，四个人聊聊天，氛围和谐又融洽。
　　丁晨和游雪初提了礼盒月饼还有几株草莓秧苗来，周舟立刻被吸引目光，说要栽在后院。
　　月饼做好了，摆整齐后，送进烤箱，一行人挪到后院。
　　正好有片小小的空地，是家里的保姆张妈前不久刚辟出来说要种丝瓜的，周舟问了张妈，张妈说让她们先种草莓，种丝瓜可以再翻一片土，花不了多长时间。
　　丁晨带来了12株草莓秧苗，种下去也很快。
　　周舟和游雪初兴致很高，两人埋土的时候很像小女孩玩过家家。
　　“舟舟，你和雪初裙子脏了。”周月影提醒道。
　　她们两个都不在意，只顾着把草莓秧苗种好，宋祎和丁晨很自觉地帮女朋友提着裙摆。
　　谁也没注意到，此时又有人来拜访。
　　方寒是独自一人来的，她听到后院一片欢声笑语，不想打扰，把礼物交给了张妈，让张妈代为转交，就离开了。
　　张妈看着方寒的背影，叹了口气。
　　种好草莓秧苗出来，大家才知道方寒来过。
　　“小寒她……”周月影没说下去，轻轻叹了口气。
　　坐在轮椅上的宋清风说：“去洗洗手，该开饭了。”
　　周舟和游雪初都有些自责，宋祎安慰了一句。
　　“这是方寒自己的选择，也是最好最体面的选择。”
　　游雪初跟丁晨最后去厨房洗手，漂亮的美甲里塞了很多泥，洗得费劲，方寒的事也让她心口淤堵。
　　“我本来想着，不能在一起，至少还能做朋友。”
　　丁晨亲自上手帮游雪初清理指甲里的泥沙，闻言抬眼看她，“雪初，你这样的想法很卑鄙，你不能要求别人跟你有一样的想法，你是被喜欢的那个。”
　　“什么卑鄙？”游雪初有点不明白。
　　丁晨问：“如果你向我表白，但是我喜欢别人，我拒绝你后说还想跟你做朋友，你会怎么样？”
　　游雪初下意识说：“谁稀罕跟你做朋友。”
　　丁晨低下头，继续帮她清理指甲，游雪初叹息一声，“是我没考虑方寒的感受。”
　　“方小姐还会再遇上喜欢的女孩的。”
　　-
　　吃完饭，大家都挪到院子里赏月。
　　月饼差不多烤好了，宋祎和周舟从椅子上起身，准备去看看月饼。
　　周月影说：“我和小宋去吧。”
　　周舟只好坐回去，妈妈这是又要跟宋祎说什么吗？
　　“没事的，舟舟。”宋清风坐在轮椅上安抚地说。
　　游雪初也说：“不用担心。”
　　-
　　宋祎跟周月影一起去了厨房，烤箱还没停止工作，还有五分钟。
　　宋祎先开口：“阿姨，您有什么话，请直说吧。”
　　周月影看了眼烤箱，道：“小宋，周舟的生日快到了，我想跟你商量一下给舟舟办个生日会。”
　　圈里好多人只是知道宋家找回女儿的传闻，周舟并没有正式露过面。
　　“我和舟舟爸爸都担心她会不喜欢那种场合。”
　　宋祎笑了笑，“叔叔阿姨放心。”
　　“舟舟生日的事就交给我吧。”
　　作者有话说：
　　这本快完结了，大家看看北北的两本预收吧，想知道大家对那本更感兴趣，6月份开新文~
　　感谢在2022-05-24 01:10:28~2022-05-24 22:50:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江溪 45瓶；_顾言希 10瓶；不要靠近会变不幸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter116
　　周月影有些诧异。
　　“小宋, 你知道舟舟的生日是什么时候？”
　　“嗯。”宋祎有些歉疚地说：“我之前特地查过。”
　　周月影愣了片刻，恍然大悟。
　　“所以那次公司的事你知道才会及时出手帮忙？”
　　宋祎点点头。
　　烤箱叮一声停止了工作，宋祎戴上隔热手套, 打开烤箱，将里面的月饼取出来。
　　-
　　“姐姐, 妈妈跟你说什么了？”周舟小声问。
　　宋祎弯着腰在切月饼，这是游雪初和丁晨带来的月饼, 据说是游雪初爸妈从国外寄回来的, 要他们一起尝尝。
　　一个礼盒四个月饼, 个个都大得像是烧饼，有专门配备的刀叉。
　　在场6个人, 两两分一个。
　　宋祎像切牛排一样细致将月饼切成刚好能入口的小块后，用小叉子插了一块送到周舟嘴边。
　　周舟紧闭着嘴唇, 不吃。
　　宋祎笑了一声，“阿姨跟我说只有你这一个宝贝女儿, 让我好好照顾你, 千万不能辜负你。”
　　这很像周月影会说的话, 对周舟很有说服力。
　　“尝尝雪初带来的月饼好不好吃。”宋祎笑说。周舟终于张口，将一小块月饼吃下去。
　　喂了周舟后，宋祎也尝了一口。
　　这月饼的吃法像牛排, 味道也像, 如果没有外面那层皮, 跟牛排没多大差别。
　　游雪初在一旁目睹了宋祎喂周舟, 便拿胳膊撞了撞丁晨，兀自切月饼的丁晨有些不明所以, 切完后才抬头, 说：“切好了, 吃吧。”
　　游雪初抿唇看着丁晨，丁晨还是一头雾水。
　　宋祎很清楚游雪初的小心思，偷笑几秒后，唤声丁医生。
　　等丁晨看过来时，宋祎又喂周舟吃了一块牛排月饼，用眼神示意她可以模仿自己。
　　丁晨这会儿反应过来了，学着宋祎的样子喂游雪初，游雪初看她几秒后，才张嘴。
　　宋祎和周舟都禁不住笑起来，就连宋清风和周月影也被逗笑了。
　　牛排月饼品尝得差不多时，她们自己亲手做的月饼也慢慢冷却了。
　　冰皮月饼做得小，一人吃一个不会腻。
　　周舟吃着月饼，忽然想起什么。
　　“游小姐，丁小咪呢？”好久没见到了。
　　“啊……丁小咪……我不知道，问丁晨吧。”游雪初有些支支吾吾。
　　宋祎把视线投向丁晨，见丁晨脸也红得不正常。
　　周舟没注意到，只是有些担心地问：“小咪没事吧？”
　　宋祎的手覆上周舟手背，“肯定没事。”猫出事，丁晨不至于脸红。
　　“没事。”
　　“我和雪初商量后，把丁小咪送走了。”
　　“没事就好。”周舟放心了。
　　气氛有些怪异。
　　周舟也慢慢觉察到说起这事游小姐和丁医生都不太对劲儿，就没再多问。
　　宋祎身体往旁边倾，在周舟耳边轻声问：“喜欢猫的话，我们也养一只。”
　　“学校好像规定不能在宿舍养猫。”
　　“以后我们在家里养一只。”
　　“好呀！”
　　-
　　晚上，客人离开，收拾好，宋祎和周舟回房间休息。
　　中秋几天假期她都住在周舟家里，周舟父母现在都已经认可她，她不用再像之前那样偷偷摸摸爬窗户，还被抓包。
　　周舟还想站在高处再看会儿中秋的月亮，宋祎就陪着她站在窗前，从身后环住她。
　　“月亮好圆啊。”周舟感叹，还伸手想去指。
　　宋祎及时截住她的手，“月亮不能指，指了会被割耳朵。”
　　“这不是只是个传说吗？”
　　宋祎拉着周舟的手去摸她的耳朵，“摸到了吗？”
　　周舟顿了两秒确认，“摸到了，姐姐你以前指月亮了？”
　　“小时候。”
　　其实宋祎并不确定自己耳朵上能摸到有缺口的地方是怎么来的，只是记事起父母就告诉她，是她还不会说话时指月亮指的。
　　听起来有点迷信，但她还是不希望周舟经历这样的不圆满，哪怕只是可能。
　　“我也摸摸我有没有小口子。”
　　周舟似乎并不在意，还很有兴致，宋祎静静环着周舟，脸颊轻轻贴周舟的脸颊。
　　“我也有耶！姐姐你摸。”周舟扭头兴奋地说。
　　宋祎摸到后叹了口气，看来这是个概率问题，又或许人体的耳朵本就是这样。
　　“姐姐，我们的耳朵上都有个小口子，所以我们是两口子。”
　　烂大街的情话从周舟嘴里说出来，让宋祎有种说不清道不明的感觉。
　　如果不是月亮割的，那更像是一种宿命感，她和周舟就是绝配。
　　中秋的月亮代表着思念，也意味着团圆，往常给人清冷疏离感的月光，因为现在这特殊的时间，让人觉得暖意融融。
　　宋祎的体温身高，身体里的某种欲.望被唤醒。
　　“月亮赏完了，我们是不是该上床休息了。”宋祎轻轻蹭周舟的脸。
　　周舟头往另一边侧，转移话题。
　　“姐姐，你还记上次爬墙受伤的事吗？”
　　宋祎唇角勾着笑，握着周舟的肩膀，将她翻了个面。
　　“我们周舟什么时候也学会煞风景了。”
　　明明是抱怨的语气，周舟却从中听出了几分纵容。
　　伸手抵住宋祎就要落下来的唇，有恃无恐地说：“姐姐，你惯的呀。”
　　宋祎张唇，咬住周舟一截食指。
　　周舟愕然，脑子里顿时一片空白，反应过来后，脸色爆红。
　　宋祎放开周舟，伸手将窗户关紧，打开空调，准备在去学校前跟周舟好好交流一番。
　　周舟迷迷糊糊地，乖乖躺好在床上，盯着天花板，宋祎温暖的手指触到她时，她猛然间想起什么，整个人往上缩，合拢腿坐起来。
　　“姐姐，我有个读书报告忘记写了。”
　　周舟的专业是外国语言文学，主修英语，二外选的法语。这次中秋假期，教授布置了个作业，要她们写一篇不少于2000字的读书报告，书是自己选的，周舟选的是flipped，一部很经典的关于爱和成长的作品。
　　宋祎兴头上被打断，有些微难受。
　　“我记得读书报告是学期中的作业，应该不用这么早交。”
　　周舟抱着膝盖解释，“教授说知道我们不会乖乖看书，让我们先看电影写一篇，学期中要交的才是看过原著后写的。”
　　宋祎动了动手指，轻轻舒出口长长的气，不得不说现在的大学教授负责且精明。
　　“是明天就要交吗？”
　　“嗯。”
　　宋祎认命下床，去开网络电视和投影仪，调出周舟要看的电影。
　　中秋夜陪女朋友一起看电影写报告也很浪漫，宋祎在心里告诉自己。
　　周舟也下床去拿自己的笔电，玫瑰金色的轻薄款，宋祎陪着她去专卖店挑的，周舟起初不怎么敢接触电脑，因为初高中电脑课从来不上，不直接跟高考挂钩的科目时间都会被挤占。
　　会考前老师专门给她特训几个小时，她勉强通过考试。
　　周舟一开始打字都磕磕巴巴，一个手指一个键慢慢按，宋祎给她下打字软件，教她正确指法，带她一起打字。
　　宋祎陪着周舟练习的时候，听见周舟玩笑说：“姐姐，我看小说，这样的画面人家都是弹钢琴，我们弹键盘。”
　　宋祎问什么小说的时候，周舟又不说了。
　　宋祎调好设备，回到床上时，周舟已经抱着键盘敲了起来，打字的速度依旧不快，也还不能完全实现盲打，但比起之前已经好了太多。
　　“先看完电影，再写。”
　　“我就写个标题还有我的个人信息。”周舟打开一个文档打上这些初步信息后，就把电脑放到一边。
　　宋祎按了下遥控，投影屏幕上静止的画面恢复流动。
　　宋祎将枕头垫在后面，让周舟靠得舒服点，周舟背靠软枕，身体朝她这边侧，很自然地靠在她肩上，又抱住她的胳膊。
　　她想给周舟拿抱枕的手默默收了回来。
　　这个世界的flipped跟原来世界的也不一样，性向不同，宋祎感觉自己在陪周舟看一部全新的电影。
　　虽然剧情线，感情线相似，但是主角的人设有不同，不单是性向，性感刻画也更细腻，更完美。
　　周舟看电影的过程中，流了三次眼泪。
　　电影结束时，宋祎听周舟如是说道：“明明一个亲吻都没有，但是却让人真真切切地感受到了爱意流动。”
　　宋祎在心里反复品味这句话，觉得自己好像被内涵了，但周舟显然没想那么多，只是有感而发。
　　她也不必想那么多，欲本身也是表达爱的方式。
　　电影里的主角也主动亲了，只是没亲上。
　　周舟拿过一旁的笔电，开始写读书报告，宋祎在一旁看着周舟写，先是简短概括剧情和主题，再具体写自己的感悟，最后总结。
　　做完这些已经是凌晨两点，周舟几乎是撑着眼皮把报告写完的。
　　“还好明天早上没课。”
　　“下午的课也在七八节，作业做好了，现在放心睡吧。”
　　周舟打算点完保存就睡，没想到电脑忽然一黑，周舟紧张得瞌睡都走了。
　　电脑恢复过来，周舟查看文档，自己刚刚写好的作业没了。
　　顿时睡意全无。
　　“我的作业！”
　　“别急，应该可以找回来。”宋祎安抚地握了握周舟的手。
　　“真的可以吗？”周舟要哭了，熬夜写的作业就这样没有的话，要重新写一篇了。
　　“嗯。”宋祎倾身吻了吻周舟就要流泪的眼睛，“相信姐姐。”
　　“好。”
　　宋祎将电脑放到自己膝盖上，只花了两分钟就找回备份，给周舟保存到桌面上。
　　然后，宋祎见到了有史以来最热情的女朋友，搂着她的脖子，在她脸上狂亲。
　　周舟有种强烈的失而复得的喜悦，虽然只是短短几分钟，但她经历了情绪的过山车。
　　宋祎将电脑合上，单手放到一边，安静享受女朋友的亲亲奖励。
　　猛不丁听见周舟问：“姐姐，你还想要吗？”
　　作者有话说：
　　宋祎：周舟难得这么主动~
　　丢作业的痛苦谁丢谁知道~
　　感谢在2022-05-24 22:50:30~2022-05-26 04:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜酩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陳 5瓶；人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter117
　　宋祎对主动的周舟毫无抵抗力, 顷刻间被点燃。
　　去浴室仔细清理了手，回到床上，周舟也把要用的东西给她准备好了, 乖乖躺在床上。
　　宋祎心怦怦跳，无意间瞄见床头一个纯黑色的睡眠眼罩, 她最近睡眠不好，要借助眼罩辅助。
　　先是亲吻了周舟的额头, 眼睛, 然后拿眼罩蒙住周舟眼睛。
　　“姐姐, 你干什么？”
　　周舟不习惯戴眼罩，更别说现在这种时候。
　　“别怕。”宋祎托着周舟的后脑吻上周舟的唇。
　　周舟被她吻得呼吸凌乱, 哪里还顾得上覆在眼睛上的睡眠眼罩。
　　……
　　考虑到周舟下午还要回学校上课，宋祎没太过分。
　　满足基本需求后, 她掀开覆在周舟脸上的黑色眼罩，周舟还在轻微抽.搐, 宋祎温柔亲吻她的脸颊。
　　“辛苦了, 女朋友。”
　　周舟眼睛刚睁开就闭上, 不知是因为女朋友三个字还是因为刚刚两人的运动而害羞。
　　宋祎不由得想，等她叫周舟未婚妻的时候，周舟又会是什么表情。
　　应该……会更害羞吧。
　　宋祎抱着周舟浴室, 刚把周舟放进浴缸, 周舟就头往后坠, 呼吸浅浅, 睡着了。
　　熬夜看电影写报告，还有满足她, 周舟是真的累坏了。
　　宋祎动作轻柔地帮周舟清理好, 又抱她回床上去睡觉。
　　-
　　清晨, 宋祎起床，洗漱好就下楼。
　　她来不及睡觉，只眯了会儿眼睛。
　　周月影和宋清风已经上桌，就等着她和周舟下来吃早餐
　　“小宋，舟舟呢？”周月影问。
　　“还在睡，昨天晚上熬夜写报告，没睡多久，让舟舟多睡会儿吧。”
　　周月影看着宋祎眼下的青黑，欲言又止。
　　宋清风开口道：“小宋，你陪着舟舟也没怎么睡吧，吃点早餐也上楼再休息会儿。”
　　宋祎笑着点头，她就是这么打算的。
　　大部分中式家长都喜欢叫子女早起吃早餐，周舟的父母也不例外，为了让周舟能多睡会儿，她只好先起床。
　　吃过早饭，宋祎回到楼上。
　　周舟睡得正香，脸上带着甜甜的笑，像是在做什么美梦。
　　宋祎轻手轻脚躺回周舟身边，忽然没了睡意，她就侧着看周舟的脸。
　　周舟睡着的时候会小幅度眨眼，浓密纤长的睫毛扇动，像蝴蝶振动漂亮翅膀。
　　宋祎忍不住凑上前，趁周舟睡着时偷吻一下她的唇瓣。
　　-
　　周舟一觉睡到中午12点，醒来时发现宋祎正盯着她看。
　　“几点了？”周舟担心地问，生怕自己已迟到。
　　“12点。”
　　周舟一听，飞快下床洗漱，宋祎就在卧室帮周舟收拾好要带去学校的东西，主要是笔电，还有几条新裙子，都是长裙，加上几件外披。
　　现在已经是秋天，一阵热一阵凉，总体来说温度在降低。
　　周月影在家照顾还在康复期的老公，闲来无事就喜欢给周舟订购各种服装，像是要把十几年的遗憾都补回来，宋祎也沾了光，得了几套周舟的情侣款。
　　这次宋祎给周舟收拾带去学校的几乎都是情侣款。
　　“要迟到啦，怎么办怎么办？”
　　周舟从来都是三好学生，按时上课是最基本的，这次真的是急坏了。
　　“准备好了，我们出发。”宋祎一手拎着行李一手牵着周舟，十分淡定。
　　上车前，周月影追出来，递给她们两个便当。
　　“这个给你们拿着路上吃，别饿着肚子。”
　　周月影又叮嘱一句让司机“小心开车，注意安全”，司机发动车子，很快绝尘而去。
　　“能按时赶到吗？”
　　坐在车上，周舟抱着妈妈给的便当盒，还是很担心。
　　宋祎原本不怎么晕车了，但现在赶时间，车子开得快，她又有些头晕，但还是忍着。
　　翻了翻口袋，里面有晕车药，宋祎就着矿泉水吞了一粒。
　　“姐姐，你还好吗？要不我们让司机叔叔开慢点吧。”
　　“不怕迟到了？”
　　“怕……但是我觉得……”
　　“觉得什么？”
　　吃完晕车药后，宋祎感觉不适感少了些，开始替周舟打开便当盒。
　　“觉得姐姐你比上课更重要。”
　　蓝粉色的便当盒是双扣，宋祎刚把便当盒打开，就听见周舟说了这么一句暖到她心窝的话。
　　登时抬起眼，笑问：“姐姐刚刚没听见你说了什么，能不能再说一遍。”
　　周舟以为她真的没听见，硬着头皮又说了一遍。
　　宋祎努力抿唇都压不住嘴角，眼角飞上眉梢。
　　如果她有尾巴的话，此刻也一定得意洋洋地翘起来了。
　　周舟还没发觉自己被骗，扭头喊：“司机叔叔。”
　　“小姐，您说。”司机认真开车，没有回头，现在车速不低。
　　宋祎赶紧拦住周舟，“就这个速度挺好的。”
　　“姐姐你不难受了？”
　　“不难受。”
　　宋祎现在笑得脸上要开花了，确实看不出任何难受的迹象，只会让人觉得她这是有什么大喜事。
　　周舟看了她几秒，放下心来。
　　“吃饭吧。”饭盒打开后，车里弥漫饭菜的香气。
　　便当盒不大，里面装的都是周舟喜欢的菜，土豆炖牛腩，青椒炒肉，还有番茄炒鸡蛋。
　　宋祎夹了块牛腩送到周舟嘴边，周舟张嘴吃下宋祎喂的第一口，要求接下来自己吃。
　　宋祎没有勉强，把便当盒跟筷子都交到周舟手上。
　　“姐姐你不吃吗？”
　　宋祎摇头，她刚刚吃了晕车药没胃口。
　　可是下一秒，周舟就夹了一块酸酸甜甜的番茄送到她嘴边。
　　宋祎没有拒绝，她怎么会拒绝周舟呢。
　　在周舟的投喂下，她们俩吃完了一整个便当，没有浪费，宋祎手上还留着一个，开玩笑说留着做晚餐。
　　周舟将空了的便当盒重新合上，落扣。
　　“今天怎么对姐姐这么好？”宋祎问。
　　“我以前对姐姐不好吗？”周舟自然地将头歪到她肩上。
　　“也好，”宋祎朝周舟又坐近些，让她靠得更舒服，“今天尤其好。”
　　“姐姐帮我找回了我的作业。”
　　原来还是这事。宋祎抬手摸摸周舟的头，笑说：“再睡会儿吧，醒来就到了。”
　　或许是因为刚刚吃饱，又或许是在宋祎身边太安心，周舟很快又睡着了。
　　靠肩并不能睡得舒服，宋祎索性让周舟枕着她的腿睡。
　　-
　　司机时间掐得准，上课前十分钟，车停在了周舟要上课的教学楼下。
　　宋祎终于舍得叫醒周舟。
　　周舟醒来，就拎着书包往楼上跑。
　　宋祎在她身后喊：“还来得及，不用赶。”惹来其他同学侧目，但周舟已经不见人影。
　　宋祎又上了车，让司机开车到宿舍，车上很多东西要拿到宿舍，她也要回宿舍补个觉。
　　太长时间没合眼，宋祎回到宿舍后倒头就睡，闭上眼睛前勉强设了个闹钟，提醒自己跟周舟一起吃晚饭。
　　-
　　周舟赶上了课，跟她同一小组的女生帮她占了个位置，她刚坐下来就找她八卦。
　　“刚刚是宋学姐送你来的吧，周舟？”
　　“你和宋学姐中秋节也是一起过的吧。”
　　不止如此，旁边其他同学也围过来。
　　这时，上课铃响，拯救了周舟。
　　“先上课吧。”
　　周舟取出教材和文具，认真听课。
　　上完两节课是下午四点半，吃晚饭还早。
　　“周舟，宋学姐今天会来接你吗？”先前八卦未遂的女生问。
　　周舟摇头。宋祎昨晚似乎没怎么睡，又早起，现在肯定很累，应该在宿舍休息。
　　“那我们可以一起走了，平时都是宋学姐陪着你，我都没有机会。”女生眉飞色舞地说。
　　“还有我。”
　　“加我一个。”
　　……
　　周舟惊觉自己竟然这么受欢迎，有6个女生都说要跟她一起去买饭买水果。
　　很不适应。
　　不过，大家这时候没再八卦她和宋祎的恋情，只是女孩子间单纯地讨论一些喜好，喜欢什么菜，什么水果，喜欢看什么书，喜欢哪个品牌的衣服，最喜欢的明星是谁，诸如此类的问题。
　　能答得上来的问题，周舟都答了，没觉得有什么不对。
　　这段短暂的跟6个女生的同行之旅很快结束，她们在电梯分开，周舟的楼层最高，最后出电梯。
　　“周舟的喜好我们都帮你打听清楚了，不过，程曦你真要撬宋学姐墙角吗？”
　　“撬得动吗？程曦，你会不会自不量力啊？”
　　五道视线齐刷刷射向站在角落，几乎没过话的女生。
　　黑色的帽檐下，一双沉静的黑眸亮起。
　　“不用撬，等着就行。”
　　虽然现在磕cp的人多，但有多少人相信宋祎是真的上岸了呢。
　　有些人的渣和海，是刻在骨子里的。
　　-
　　睡梦中的宋祎忽然打了个喷嚏，醒了。
　　以为是空调温度低了，她调高几度，拿起手机看时间，周舟已经下课了，正要给周舟发消息，就听见钥匙插.进孔里的声音。
　　“下课了。”宋祎眨了眨惺忪的睡眼，从床上起来。
　　周舟快步过来，将带回的饭和水果放在桌上，俯身抱住她，身后的书包还没解开。
　　“姐姐怎么不多睡会儿。”
　　“本来想陪你吃饭，但还是起晚了，闹钟设了没听见。”
　　“不晚。”周舟笑着指指桌上那一堆，“我带了饭回来，还有水果呢。”
　　宋祎帮周舟卸下书包，双手不安分地往上，周舟呼吸急促起来，“姐姐，你这是做什么？”
　　宋祎垂下手，贴在周舟耳边说：“姐姐好像比木瓜有用。”
　　她刚刚在验收成果。
　　周舟惊吓得站起身，后退三步。
　　“现在……现在天还没黑呢，不能……”
　　“黑了。”宋祎睁眼说瞎话。
　　周舟下意识扭头朝窗户看了一眼，“明明还没有黑，姐姐你骗我。”
　　“好了，不逗你了，吃饭。”
　　两人一起坐到桌前吃饭，宋祎扒拉水果盒，周舟忽然侧头对她说：“没有木瓜。”
　　语气奶凶奶凶的。
　　宋祎忍不住，手托着腮笑起来。
　　又过了一会儿，两人都吃得差不多时，有了变故。
　　窗外忽然雷声大作，周舟吓得往她旁边缩。
　　“这雷是姐姐招来的。骗人的惩罚。”周舟嘴上还在逞强。
　　宋祎伸手揽住周舟的肩，抬眸看向窗外。
　　这雷哪里是惩罚。
　　宋祎弯唇，凑近周舟耳边。
　　轻声道：“天黑了。”
　　作者有话说：
　　打雷天黑，姐姐怀里最安全~
　　（预计6月初完结，番外会写几章，应该不会太多）
　　感谢在2022-05-26 04:43:21~2022-05-27 03:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：_顾言希 10瓶；么么、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter118
　　“这次是真的天黑了, 不是姐姐骗你。”
　　宋祎觉得这雷雨来得很是时候，她有种被上天眷顾的错觉。
　　秋天的雨不像夏天，夏天雨前闷热, 雨后能送来清凉。秋季温度凉爽，一场秋雨一场寒, 这是要向冬天过渡了。
　　宋祎不喜欢冬天，即使她并不怕冷。
　　冬天的低气温会冻住很多东西, 比如时间, 冬天与夏天相反, 会变得昼短夜长，还会使人四肢麻木, 影响工作效率。
　　但是现在，她有些喜欢冬天, 喜欢低气温了，因为此刻周舟紧紧靠着她。
　　“姐姐, 我好冷, 你冷吗？”
　　周舟抱着她的胳膊, 依偎着她取暖，宋祎没那么怕冷，她下午回到宿舍时因为提着行李走楼梯还出了汗, 打开空调吹了一下午, 现在宿舍里的冷气也还没散。
　　通往阳台的门没关紧, 被风吹开了, 风灌进来，竟然比空调余下的冷气还冷。
　　宋祎起身去关门, 有雨丝飘到她脸上。
　　“哐-”
　　宋祎将门合紧, 从里面上了锁。
　　她转过身, 问周舟：“还冷吗？”背后是被宿舍隔绝的一场暴风雨。
　　周舟没有说话，只是仰头望着她。
　　“怎么不说话？”
　　宋祎走回周舟身边，修长的手指抚上周舟脸颊，周舟感受了她指尖微凉的水汽，但没有躲开，只是坐在竖形条纹的靠椅上仰头望着她。
　　眼睛湿漉漉，好像刚刚去关门被雨丝沾湿的是周舟。
　　宋祎觉得有些口渴，一边吞咽着将视线从周舟脸上移开，俯身从桌上拿起还剩一半的矿泉水全部灌下去。
　　还是渴。
　　有那么一瞬间，宋祎觉得自己贪得无厌。
　　跟周舟单独待在一个空间，她总是能想到那件事，周舟也总能轻而易举勾起她的欲望。
　　比如现在。
　　“姐姐。”
　　周舟的声音从下方传来，勾得宋祎嗓子痒。
　　她还感觉到自己的上衣下摆被周舟扯了下，她今天穿的是一件手工定制的白T恤，上面的图案是她自己绘制的。
　　一只小木舟，上面横着一支长长的桨，漂泊在一片无边无际的白色海洋里。
　　宋祎抓住那只小手，看向周舟时神情温柔。
　　外面风雨雷电交加，跟屋内的气氛完全相反。
　　“姐姐，我们到床上去吧。”周舟发出邀请。
　　宋祎点头，立刻将周舟打横抱起。
　　周舟一上床，就缩到被子里，她是真的怕冷。
　　宋祎看了眼，她们现在的被子比较薄，她拿起空调遥控器将温度调高，也钻进床帘里。
　　床上鼓鼓的，宋祎听到被子里面传出声音，掀开一看，是周舟捧着ipad。
　　“姐姐，快上来，今天有同学给我推荐了一部很好看的爱情电影，我们一起看吧。”
　　这跟宋祎想象的不太一样，她还以为周舟邀请她到床上来是要做点睡前运动，哪里想到竟然是想跟她一起看电影。
　　宋祎不想扫了周舟的兴，上了床后，替周舟顶着被子，周舟放松地趴在自己手心上，手肘支起做支撑。
　　这是一部动漫电影，宋祎现在满脑子都是颜色废料，实在看不进去什么电影，她想自己跟周舟实操动作电影。
　　被子里，光线暗淡，周舟的脸被屏幕上的微光照亮，鬓边碎发都在发光。
　　这对宋祎来说是一种煎熬，她强迫自己移开视线去看电影，想看看这场电影还有多久结束。
　　没想到一扭头就看见屏幕上一个蓝发女生扑倒一个粉发女生，强吻。
　　周舟捂脸，手指间留细细的缝，“进展好快呀。”
　　宋祎笑了一声，继续望着捂脸的周舟。
　　周舟终于察觉到她的视线，疑惑地问：“姐姐你不看电影，看我干什么？”
　　作者有话说：
　　想把你吃掉啊~﻿

✿ chapter119
　　问她时, 周舟脸上仍带着未退的红。
　　周舟还是一如既往地害羞，即使只是在动漫里看到接吻的画面。
　　宋祎的视线在周舟身上流连，终结在精致漂亮的锁骨, 她收回视线，轻轻摇头, 没有回答。
　　“姐姐。”周舟没得到答案，暂停了动漫, 朝她的方向靠近了一些。
　　手肘碰到手肘, 宋祎吞咽了下, 按捺不住心里的蠢蠢欲动，偏头, 精准吻在周舟唇瓣。
　　一触即分。
　　“现在明白了吗？”宋祎笑着舔了舔唇。
　　周舟只觉空气稀薄，大脑一片白, 她张唇，却像机器卡顿故障, 不知要说什么。
　　宋祎笑着叹口气, 指尖轻触屏幕, “先把电影看完吧。”
　　“……哦……好。”周舟把头转回去，面对屏幕，宋祎看见她侧脸, 尤其是耳朵尖通红。
　　似乎是察觉到了她的视线, 周舟抬起一只手挡住了侧脸。
　　“姐姐, 你继续这样看着我, 我也没法看动漫了。”
　　宋祎把周舟挡脸的手拉下来牵住。
　　坏笑：“好了，我们一起看。”
　　宿舍外狂风暴雨, 室内隔绝一切喧嚣, 仿佛全世界都只剩下她们两个人。
　　床帘让周舟的床成为一个密闭的小空间, 头顶罩着的被子将空间进一步缩小，伴着屏幕上的微光，宋祎和周舟分享同一片稀薄的空气。
　　动漫的后半部分，周舟都没看进去，宋祎反而看得津津有味，甚至又学习了一些恋爱小妙招。
　　结束时，宋祎不看片尾，直接将进度条拉到最后。
　　她的时间到了。
　　ipad被宋祎无情关闭，随手丢到床尾，光源被掐断，黑暗，狭小密闭的空间中，空气越发稀薄，温度持续升高。
　　彼此温热的呼吸交织在一起。
　　宋祎不装了，周舟平躺好，两腿屈起，由着宋祎带她上青云，又入深渊。
　　……
　　结束时，宋祎将周舟捞起来，靠在她耳边说：“外面的暴风雨停了。”
　　周舟软在她怀里，不吭声，宋祎餍足地抱着周舟去浴室。
　　-
　　中秋假期过去后，周舟迎来期中考试。
　　很多同学叫苦不迭，认为大学还有期中考试，简直反人类。
　　周舟平时上课认真，课后知识点都有梳理，笔记整理得很好，班上不少同学来找她借笔记，其中有一位叫程曦的女生拿她的笔记扫描了一份PDF文档，说可以直接分享到群里，那她的笔记就不用被借来借去，自己反倒没什么时间复习。
　　周舟不介意分享自己的笔记，觉得程曦的建议不错，同意了。
　　第二天中午吃饭的时候，周舟收到来自程曦的一条信息，问她能不能分享给其他班的同学，周舟说可以。
　　“在跟谁聊天？”宋祎好奇地问，她坐在周舟对面，什么都看不到。
　　上大学后，周舟似乎交到了不少新朋友，虽然关系算不上密切，但胜在友好，宋祎很为她开心。
　　眼看着以前不怎么玩手机的周舟吃饭也抱着手机回复别人的消息，宋祎心里还是涌起了小小的危机感。
　　“有同学问我介不介意把笔记分享给别班的同学。”
　　这周五，周舟要进行专业课的期中考试，宋祎是知道的，这几天，周舟除了上课就是在复习。
　　好在周舟的生日是在期中考试后，时间上不会有冲突，周舟专心复习的时候，她也可以悄悄为周舟的生日做准备。
　　“好奇怪。”周舟回完消息，疑惑地抬头看向她，“姐姐，你说为什么大家到大学，忽然就对学习没那么上心了？”
　　宋祎轻笑，“上高中的时候，老师没跟你们说，等上大学就轻松了这样的话吗？”
　　“说了。”周舟点头，“但那不是高中老师怕大家高中就撑不下去，给大家的希望吗？”
　　林老师叮嘱过她，上大学才是成年竞争的开始，大学会是成年后的一个分水岭，选择很重要，她当然可以选择在大学放松，随便应付学习，但等到大学毕业时，会毫无专业竞争力，难以在社会立足。
　　当然，她也可以不用再像高中那样拼命，争分夺秒地学习，恨不能连吃饭睡觉休息的时间都用来学习，可以去发展一些其他的爱好，寻找自己的人生方向，专业并不能定死一个人的未来，关键是不能浑浑噩噩地度过大学四年的宝贵光阴。
　　宋祎问：“那我们周舟有找到其他的兴趣吗？”
　　周舟摇头，肩膀也耷拉下来，但很快提起精神道：“就是因为没找到，所以要先把时间花在专业上，找不到别的道路的话，至少有专业能力保底。”
　　这是小时候无依无靠的经历带来的影响，即使现在周舟找到了父母，还有她作为依靠和支撑，但潜意识还是本能需要自己有切实可以安身立命的技能。
　　宋祎说不清自己是什么心情。
　　穿书前后，宋祎都没有生存压力，很多东西她生来就有，穿书前缺失的东西现在也都填补上了，但是周舟，还像一辆孤舟，会以自己的方式努力存活。
　　“姐姐，你怎么用这种眼神看我？”
　　宋祎收敛心痛怜惜的神色。
　　周舟问：“姐姐，你知道我最怕什么吗？”
　　宋祎猜到了答案，但不忍心说出口。
　　“我最怕现在我拥有的都是一场梦，如果梦醒，那只有知识和能力是我能牢牢抓住的。”
　　宋祎赞赏地点头，“但你现在爱情学习双丰收。”
　　她隔着桌子去牵周舟的手，周舟不禁莞尔，笑得很甜。
　　这一幕又被热心网友拍照发到校园论坛上，再一次炸锅。
　　#什么什么？这一对还在一起呢？#
　　#楼上是2G网吗？几乎天天有糖没磕到吗？#
　　#akswl，喜欢看一些甜甜的小情侣日常。#
　　#即使是吃饭，隔着桌子，还是忍不住牵你的手。#
　　#永远热恋的小情侣，任何人没磕到我都会伤心的，ok？#
　　此时，程曦和另外几个女生也在食堂吃饭，她们坐在角落，看不到宋祎和周舟。
　　有个女生吃饭时刷手机，看到了校园论坛，激动地说：“你们快看论坛。”
　　“发生什么了？”
　　几个女生异口同声地问，同时快速拿起了手机，只有程曦不动如山，连眼皮都没掀一下，仍旧安安静静吃饭。
　　女生们看完，面面相觑，一边磕生磕死，又为好友难过，不知该怎么开口。
　　平时喜欢叽叽喳喳的几个女生都不说话，安静得有些诡异，程曦意识到什么，抬起头，问：“怎么了？”
　　“程曦你还是自己看吧。”一个圆脸蛋的可爱女生欲言又止道。
　　程曦其实已经有所察觉，虽然朋友们没直说，但是周围还有其他人在吃饭，能听见一些八卦。
　　程曦不是不能直面现实的人，她当即放下筷子，第一次点进校园论坛。
　　论坛的帖子都是“啊啊啊，cp粉过年了”这种调性的。
　　cp是哪对不言而喻，除了宋祎和周舟，没有哪对cp的关注度那么高。
　　看完之后，程曦面色淡淡地收起手机，周舟跟宋祎以前交往过的那些女生都不一样，在一起久一些很正常，她可以继续等。
　　旁边一个女生沉浸式看帖，忍不住小声尖叫：“宋学姐手指好长。”
　　“肤浅，宋学姐看周舟的眼神好深情，这一定是真爱。”
　　“咳咳……”有一个女生轻咳两声提醒，她们这儿还有一个暗恋周舟的呢。
　　刚刚忙着磕cp的两个女生反应过来立刻道歉。
　　其中一位没忍住道：“程曦，要不你还是放弃吧，你这样等待是没有结果的。”
　　另一个女生附和：“是啊，我感觉宋学姐这次是认真的，她看周舟的眼神让我相信她下一秒就要求婚，她们能立刻走近婚姻殿堂。”
　　“哈哈，这就有点夸张了哈。”圆脸可爱女生打圆场，虽然她也觉得程曦没机会，但不用一直往程曦心上插刀。
　　程曦抬头，眼神坚定，“我还是想试试，期中考试结束，我就表白。”
　　“啊……”几个女生发出一样的惊叹。
　　“可是周舟跟宋学姐正在恋爱诶。”
　　“我知道。”
　　几个女生还想劝，圆脸可爱女生冲她们递了眼色，女生们都不再说什么。
　　有些事情就是去做了才能死心。
　　-
　　周五，宋祎陪周舟一起早起，去食堂吃了早饭，亲自送周舟去考场。
　　周舟说：“姐姐，我突然有点紧张怎么办？”
　　宋祎握周舟的手，冰冰凉凉，手心满是冷汗。
　　“我高考的时候都没那么紧张。”
　　“可能是因为第一次参加大学的考试，别怕。”
　　“好像是，连往年的试卷也没有。”周舟心慌地说。
　　人总是对未知感到恐惧，这很正常，宋祎早有准备，到考场外时，她变戏法似的从袖子里拿出一支笔。
　　这支笔是宋祎提前一周找人定制的，上面有她和周舟的立绘，还在下方红色字体写了“考神附体”四个字，是宋祎的笔迹。
　　周舟掩盖不住眼底的惊喜和讶异，宋祎在周舟额头轻轻一吻，“别怕，就用这支笔考试吧。”
　　“我好像……没那么紧张了。”周舟紧紧握住手中的笔。
　　“考好了有奖励。”宋祎笑说。
　　“没考好呢？”
　　“也有。”宋祎顿了顿，继续说：“周舟，姐姐希望你明白一件事，我爱你没有条件，不需要你带着压力去努力，无论如何，姐姐都爱你。”
　　盘旋在周舟心头多年的“泰山”崩塌。
　　之前肩上无形的重压也都消散得无影无踪。曾经需要用考试成绩来证明，来争取的东西，在这一刻，都变成了没有附加条件的给予。
　　周舟心里生出一些从未有过的底气。
　　“进去吧，考完姐姐就来接你。”
　　宋祎重重握一握周舟的手，往后松开。
　　周舟第一次带着笑容，以轻松的心态走进考场。
　　作者有话说：
　　六一儿童节快乐，北北答辩完回来了，今天评论的小可爱都有儿童节红包哦~
　　感谢在2022-05-28 23:59:22~2022-06-01 19:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dobby 20瓶；_顾言希 10瓶；落日 5瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter120
　　宋祎送周舟去了考场后, 又去事先安排好的场地转了一遍，再次测试流程，确保没有问题。
　　随后, 宋祎亲自去取定制好的戒指。
　　一对银色对戒，切面带微微凹陷的条纹, 镶嵌细小的碎钻，低调又耀眼, 银河星辰般闪烁。
　　取了戒指, 宋祎又去试西装, 拉了游雪初做参谋。
　　游雪初并不意外宋祎这么急着求婚，在帮宋祎挑衣服时忍不住揶揄她。
　　“我说得没错, 感受了危机感了吧。”
　　“说不上危机感，”宋祎看着镜子里的自己, 将衬衫衣领翻好，“我就是想用这种形式让我和周舟的关系更确定一点。”
　　游雪初知道外面都是怎么议论宋祎和周舟的, 总体分为两派。
　　一派十分看好, 热衷于磕cp, 相信宋祎渣女海王上岸。
　　还有一派则是唱衰，认为宋祎就算长情也长情不了多少，毕竟以前宋祎的恋爱都是以周为单位计算的, 超过一天都会被大肆议论。
　　唱衰这一派中, 有不少是盼着宋祎和周舟分手, 然后自己把握机会上位的, 有点像娱乐圈里cp粉中各自的唯粉，且这一派的人数不少。
　　宋祎不喜欢被觊觎, 更不喜欢周舟被觊觎, 即使现在还没人舞到她面前, 但她确实有了危机感。
　　除了危机感，宋祎也想成为周舟比女朋友更亲密的人。
　　周舟比她更需要安全感，她想给周舟更足的安全感，也让长辈放心。
　　“我觉得你穿蓝色比较好看。”游雪初明白宋祎的想法后，认真地说。
　　“还有几套没试。”
　　宋祎自己提前挑了好几套，只试了两套游雪初就给出答案。
　　“听我的没错，你就是穿蓝色最好看。”
　　“湛蓝，深蓝，浅蓝，卡莱茵蓝……”宋祎仿佛做学术研究般仔细，把蓝色分类细细列出。
　　游雪初仍旧很快给出意见，“浅蓝，周舟穿白色的话，你穿浅色比较配。”
　　宋祎采纳了游雪初的意见，确定好服装，宋祎请游雪初吃饭。
　　“你有毛病啊，现在才10点，你请我吃早饭还是午饭。”
　　宋祎最后请游雪初去一家港式茶餐厅，游雪初点了些甜点。
　　宋祎告诉游雪初自己要在明天给周舟办生日会的计划。
　　“明天是周舟生日，你今天才告诉我！”游雪初大跌眼镜，“你这样做，我给周舟准备礼物都来不及。”
　　宋祎笑说没关系，周舟自己都不知道自己什么时候生日。
　　有亲人和好朋友一起庆祝人生第一个生日，周舟就会很开心。
　　“那不行。”游雪初是个有仪式感的人，“我必须给周舟准备一份大礼，这是她过的第一个生日。”
　　于是，甜点没吃几口，宋祎就被游雪初拉着去逛街买礼物。
　　“你礼物准备好了吗？”游雪初在卖名牌包的专柜一边看一边问宋祎。
　　宋祎说：“当然。”
　　“可恶。”游雪初扭头瞪宋祎一眼，“你是不是怕我送的礼物比你送的好，所以这么晚才告诉我。”
　　宋祎觉得好笑，天地良心，她绝对没有这种想法。
　　“丁晨没听到你说这话真可惜。”
　　“可惜什么？”
　　“可惜你这么可爱的回答丁晨错过了。”
　　游雪初视线落在一个自然彩虹色调的可爱小圆包上，停下脚步。
　　“宋祎，我怀疑你在内涵我。”
　　“没有，不敢，今天你帮我，我感激你还来不及。”
　　游雪初的视线像扫描仪把宋祎从头到脚扫描个遍，才勉强相信她。
　　奇怪，她总觉得宋祎有时候说话不是真心的，是在骗她，但是在关于周舟的事上，她总是不由自主相信宋祎，这是为什么？
　　游雪初挑选完礼物，付了账还是没想明白。
　　跟宋祎一起坐在奶茶店喝奶茶的时候，她无聊刷手机，刷到一句话。
　　这句话大意是：这个世界上有三件事藏不住，咳嗽，贫穷，还有爱。
　　宋祎对奶茶没什么偏好，但是周舟喜欢，宋祎下意识帮周舟点了一杯。
　　温热的鲜芋芋圆牛奶，全糖。
　　“时间差不多了，我回学校一趟，雪初你要不要一起？”
　　游雪初抬眼，“周舟不是下午才考完，你怎么现在就回去。”
　　宋祎举了举手中的奶茶，游雪初瞬间明白了。
　　“你去吧，我不去，给周舟挑礼物走累了，明天周舟生日会再见。”游雪初张开五指，朝她挥挥手，她挺期待宋祎向周舟求婚的。
　　宋祎结过账后，拉开外套，将温热的奶茶抱在怀里离开。
　　-
　　期中考试一共需要考4门专业课，上午两场，下午两场。
　　上午第二场考试，周舟已经将试卷检查了4遍，快检查出花来，铃声响的时候，她将宋祎送给她的笔合上笔盖，装进笔袋，胸有成竹地站起来走出考场。
　　考题的内容都是周舟复习过的，基本能做到心里有数，再加上考前宋祎送的笔还有那番话，周舟下笔时如有神助。
　　姐姐希望你能明白，姐姐爱你没有任何条件。
　　这样的话几个小时过后再想起来，周舟仍然觉得心里温暖，像是有源源不断的力量。
　　“周舟。”
　　周舟停下脚步，回头，叫她的人是程曦，她唇畔含着笑意，等着程曦开口。
　　“多亏了你的笔记，不然我还有大家都惨了。”
　　周舟说：“能帮到大家就好。”
　　其实她觉得笔记借出去能帮的也很有限，毕竟知识这种东西还是要自己努力去消化，不是手中有笔记，随便看几眼就万事大吉。
　　而且程曦刚刚考试的时候貌似就坐在她后面，本专业入学之前的第二名，跟她没差多少，她更觉得程曦太客气了。
　　“如果没事的话，我就先走了。”周舟笑说。
　　下午还有两场考试，她中午得吃饱，才能在考试的时候不因为肚子饿分心。
　　“周舟。”
　　“嗯？还有什么事吗？”周舟又停了下来。
　　“我有话想跟你说。”程曦看了看周围，走廊人来人往，不是有人跟她们打招呼，很多同学跟周舟道谢，说她的笔记救了她们的命，周舟都笑着回应。
　　“周舟，我们能换个地方说话吗？”
　　“……好。”周舟迟疑片刻答应，心想程曦或许是有什么重要的事想跟她说，但不希望被别人听见。
　　虽然她跟程曦算不上熟，但对于友好的同学，她还是愿意抽出点时间倾听的。
　　她们一起下楼，走出教学楼时，周舟看到什么眼睛忽然亮了。
　　宋祎逆着人群，目标明确朝周舟走来。
　　周舟也不由上前几步。
　　“姐姐，你怎么来了？不是说有事，等我下午考完再来接我的吗？”
　　“给你带了这个。”
　　宋祎说着从怀里拿出一杯奶茶，拆了吸管，插.进去后送到周舟嘴边，周舟立刻吸了一口。
　　“香芋芋圆牛奶，还是热的！”周舟惊喜地说。
　　秋季天气转凉，周舟考试的时候写字手指都有些麻木，现在喝一口自己最喜欢的奶茶，还是热的，暖到心底。
　　宋祎另一只手碰了碰周舟的手，发现周舟的手很凉，让周舟捧着奶茶暖手。
　　程曦站在一旁呆呆地看着宋祎和周舟之间自然有充满爱意的互动，心里受到很大冲击。
　　真正见识过之前朋友口中磕生磕死的糖后，她难以再固执己见地坚持原来的想法。
　　因为她跟在周舟身边，许久没动，宋祎也注意到她。
　　“你好，你是周舟班上的同学吧。”
　　“学姐好，我叫程曦。”程曦有些慌乱地说，根本不敢看宋祎的眼睛。
　　宋祎大大方方朝她伸出手，“谢谢你平时对周舟的照顾。”
　　程曦惶恐道：“宋学姐言重了，我什么也没做，这次考试还是周舟帮了我和大家，无私分享笔记。”
　　“嗯，我知道。”宋祎一边回程曦的话，一边把周舟的手牵住，塞进自己口袋。
　　“我还有事，先走了，祝宋学姐和周舟永远幸福。”程曦几乎是落荒而逃。
　　周舟喝了几口奶茶，后知后觉地说：“程曦刚刚说有话要跟我说，怎么不说就走了。”
　　宋祎按了按周舟手心，笑说：“应该是发现没有要说的必要了。”
　　程曦要说什么，周舟不明白，但是宋祎作为情敌，十分敏锐。
　　之前还觉得喜欢周舟的人都很低调，现在看来还是有不少蠢蠢欲动的，就等着她退位，更有甚者，不愿意等。
　　好在，对方还是有自知之明，没有说出来让周舟为难。
　　“姐姐，你要不要喝一口。”周舟尝试安利自己喜欢的奶茶。
　　宋祎咬住吸管喝一口，说：“很甜。”
　　“我觉得还好啊。”周舟疑惑，香芋芋圆牛奶没有其他奶茶甜，不过宋祎基本上不喝奶茶，应该是对加工食品的甜接受度不高，周舟没有继续勉强安利。
　　“走吧，去食堂吃饭。”
　　宋祎陪周舟吃完午饭，送周舟回宿舍睡午觉，才又离开，她还有些事项需要再次确认。
　　周舟睡在床上，忽然拉住她的手，宋祎止步，在床边蹲下。
　　“是不是不舍得姐姐离开？”
　　“嗯，不舍得。”
　　周舟鲜少这样坦率地用言语表达对她的依赖，宋祎感觉自己的心脏变得越来越柔软。
　　“那姐姐等你睡着再走？”
　　周舟摇头。
　　宋祎等着周舟说出需求。
　　“我可以提前预支姐姐的奖励吗？”周舟小声地问。
　　宋祎笑了笑，“想要什么奖励？”
　　“姐姐亲我一下再走。”
　　这算什么奖励，没有任何难度，宋祎低头，亲了周舟三下。
　　奖励加倍。
　　周舟把头蒙到被子里，宋祎又隔着被子吻了一下，才笑着离开。
　　周舟探出头来时，已经看不见宋祎了，心脏还是跳得很快。
　　-
　　宋祎离开前给周舟设了闹钟，用的是自己录的音，周舟一听就醒了，去阳台洗脸时，又听了几遍。
　　一整天的考试位置都是固定的，周舟将试卷往后传的时候看了程曦一眼，但程曦低着头，没看她，她疑惑了一会儿，老师宣布可以开始作答时，她又全身心投入考试。
　　下午的考试比早上的难度要高一些，教室里时不时响起一些叹气声，还有座椅摩擦地面的声音。
　　周舟聚精会神，心思都在考题上，对其他同学状态如何丝毫没关注，最后走出考场才听见大家都在抱怨题目出得难。
　　“大学还弄期中考试本来就很不人道了，还把题出那么难。”
　　“我感觉我上了一个假大学。”
　　“教授不是来教我们的，是来超度我们的吧……”
　　周舟抱着笔袋穿过人群，她有几道题答案不确定，在心里斟酌。
　　杂乱喧闹的人群忽然响起一道规律的尖叫，周舟也被吸引，因为这种场面容易让她联想到宋祎。
　　一抬眼，周舟发现真的是宋祎，她穿一身浅蓝色西装，怀抱一束火红的玫瑰。
　　周舟快步走过去，红着脸小声问：“只是考试，姐姐怎么弄这么大阵仗。”
　　旁边围观的人群开始大声起哄，好像试图用磕糖来转移考试太难的悲伤。
　　宋祎笑着把花递给周舟，又从西装口袋里，拿出定制的戒指。
　　宋祎将戒指盒打开，闪烁着璀璨星光的戒指在阳光下显现时，人群中像是被投进一枚威力巨大的炸.弹。
　　尖叫声欢呼声响彻天际。
　　周舟被吵得耳朵痛，但更多的是对眼前发生的事的惊喜和慌张。
　　宋祎这是在向她求婚吗？
　　来之前，宋祎其实演练过许多次，对着偶像剧里的画面学习，单膝跪地，拿出戒指，然后向爱人求婚。
　　但是宋祎发觉自己的顺序似乎错了，她提前亮出了戒指。
　　不过并未耽搁太久，她只是懵了一瞬，就利落单膝跪地，有些紧张地问：“周舟，你愿意嫁给我吗？”
　　求婚之前，她打过许多腹稿，长篇大论的情话，以及多重排比句表示自己的真心，会一生一世对周舟好，但真到了这一刻，宋祎只说出了最关键的一句话。
　　她又懊恼又紧张，觉得自己把这么重要的时刻弄得糟糕，破坏了事情的圆满。
　　“我愿意。”周舟在万众瞩目之下朝她递出手。
　　宋祎感觉自己被周舟从深渊中拯救出来，她虔诚地把戒指带到周舟手上，起身，将周舟紧紧抱在怀里。
　　人群中发出欢呼，有人大喊“过年了，过年了”。
　　有人真情实感哭了，“果然别人的爱情永远不会让我失望。”
　　更有单身狗怒吼：“甜甜的爱情什么时候才能轮到我啊？”
　　宋祎抱着周舟，仿佛拥抱了全世界，心脏狂跳，穿书后，她人生的拼图因为周舟，真的圆满了。
　　漂亮的戒指在周舟纤细的手指上发光，银河般的碎钻星光和阳光相融。
　　爱意打破时间空间。
　　月亮和太亮至此相拥。
　　作者有话说：
　　接下来更新番外~
　　感谢在2022-06-01 19:23:42~2022-06-01 23:58:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大米饭供应商、云浅月 6瓶；17710997 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、番外（一）
　　宋祎原本的计划是在周舟生日晚宴的最后求婚, 但来接周舟的路上，她想了很多。
　　她为周舟准备的生日晚宴有一定的规模，届时还会有一些媒体参与, 一些她调查筛选过的良心媒体。
　　这将是周舟第一次正式在媒体平台曝光，以宋清风和周月影走失女儿的身份。是周舟本身, 然后才有可能她宋祎的未婚妻，未来的妻子。
　　周舟不喜欢过分热闹的场合, 所以做策划时, 宋祎便已考虑好, 请的大部分宾客都是两家的至交，其次才是少数几家良心媒体, 还有一些名额，宋祎计划留给跟周舟关系比较友好的同学。
　　但真的看到周舟那一刻, 她一秒也等不了，不想连求婚都暴露在聚光灯下, 直接打破计划。
　　周舟并不知道这些, 她有些意外宋祎的突然求婚。
　　之前妈妈提起过这件事, 但周舟觉得还早，心里有期待，也没有太放在心上。
　　这一刻真的来临时, 周舟感觉有些晕眩, 没有多做任何犹豫, 她把自己的手交到了宋祎手上。
　　傍晚时分, 天空布满暖橘色的霞光。
　　宋祎和周舟紧紧相拥，她们被人群围在中心, 好一会儿才辟出一条小路供她们离开。
　　仍旧是先回宿舍, 司机的车停在路边, 宋祎牵周舟上去。
　　她们走后，宋祎求婚的地方还围着很多人久久不散，后来，那里变成了C大的告白圣地。
　　校园论坛上，言论终于统一，几乎看不到任何唱衰，所有人都在磕cp，普天同庆。
　　-
　　宋祎和周舟坐车到宿舍楼下，又有一大群女生等在门口，还有不少趴在阳台往下看，宋祎牵着周舟的手往里走，满面春风得意的笑。
　　“不好意思，借过一下。”
　　宋祎一开口，女生们立即让出路。
　　周舟害羞至极，宋祎捏捏周舟被汗打湿的手心，算作安慰。
　　身后传来清晰的艳羡八卦声。
　　“我看到戒指了，好漂亮！”
　　“我磕的cp修成正果了，喜大普奔！”
　　……
　　几个月前，周舟听到的都是不看好她们，以及说宋祎不堪过去的言论，如今，算是完全扭转了。
　　乘电梯时，其他同学把位置让给了她们，这一趟电梯只有她们两个人，仿佛她们急需私人空间。
　　宋祎看着向上的红箭头，干净的电梯面映出她和周舟的人像，她不由脱口而出一句：“般配。”
　　周舟扭头看她，眼神似羞似恼，宋祎毫不掩饰地大笑。
　　她第一次笑得这般得意忘形。
　　牵周舟的手到唇边，“你好，我的未婚妻。”
　　周舟垂下眼，“这个称呼好别扭。”
　　宋祎也觉得别扭，还是叫周舟。
　　电梯门打开，外面等着不少要下楼的女生，周舟忙将被宋祎牵到唇边的手缩回。
　　但是迟了，女生们还是一脸“我又磕到了”的兴奋表情。
　　周舟挣脱宋祎的手，先跑出电梯，宋祎紧跟其后。
　　拿钥匙开门，进到宿舍，合上门，才是真正的私人空间。
　　周舟抬手要开灯，宋祎按住周舟的手，将她抵在门边温柔亲吻。
　　大束玫瑰花从周舟手中滑落，想弯腰去捡起，宋祎握着她的腰没让她动，脚背一勾，玫瑰花扬起，宋祎一只手接住，顺势放在书桌上，继续吻周舟。
　　没开灯的宿舍昏暗，周舟迷失在宋祎的唇中和之间，反应不及就被宋祎拉着换了好几个场地。
　　最后如缺水窒息的鱼儿瘫在宋祎怀中。
　　宋祎轻轻拨开挡住周舟红润脸颊的碎发，极致温柔地亲吻她，将人安抚好才抱着去浴室。
　　周舟懒洋洋趴在宋祎肩上，她使不上力气，把自己全都交给宋祎。
　　头顶在下温热的雨，宋祎嘴唇贴着周舟耳朵问：“晚上想吃什么？”
　　缱绻的声音仿佛带着电流，顺着耳朵流进去。
　　周舟偏了偏头，不愿说话。
　　宋祎笑：“生姐姐的气了？”
　　周舟低头在她肩上轻轻咬了一口，宋祎感受到轻微的刺痛。
　　周舟松口，又有气无力靠在她肩上，气若游丝地说：“戒指。”
　　“没事，防水的。”
　　接下来周舟都没再出声，她觉得自己好像变成了一个供人打扮的布娃娃，洗澡，擦身，穿衣，吹头发，通通不用自己来。
　　“都怪姐姐。”
　　宋祎拿着吹风机给周舟吹头发，暖风穿过她指尖以及周舟的发丝，声音有些大，她并没有听清周舟说了什么。
　　于是，按了开关暂停。
　　“刚刚说什么？”宋祎抱着周舟问。
　　“说你坏。”周舟没回头，坐在她腿上，背对她说。
　　宋祎没忍住笑出声，她也觉得自己挺坏，不然怎么会在欺负周舟这件事上乐此不疲。
　　吹风机的嗡嗡声再度响起，宋祎没有为自己辩解。
　　吹完头发，宋祎点的外卖到了，外卖只能送到宿舍楼下，宋祎又在宿舍群叫了跑腿，有同学兼职将外卖送上楼赚点零花钱。
　　宋祎备注让人送到门口。
　　听到敲门声时，宋祎起身去开门拿外卖。
　　周舟坐在椅子上，抱着个橘子抱枕，眼巴巴地看着，她现在好饿。
　　“姐姐点的什么？”
　　周舟晶亮的眼睛发光，宋祎拎着东西快步过去，将食物都放在桌上，打开包装。
　　乌鸡汤，炖猪蹄，菜心和牛奶燕窝桃胶。
　　周舟傻眼了，宋祎笑着解释，“给你补一补。”
　　周舟脸红，没说话，宋祎拿了勺子亲自喂，周舟张口，配合地吃进去。
　　她太累了，罪魁祸首宋祎喂食她没有拒绝。
　　晚饭洗漱过后，周舟很快就睡着了，无力地躺在床上，宋祎精神好得很，去阳台洗她和周舟的衣服。
　　晾好衣服后，又下楼去扔了垃圾，路上碰到一些认出她的女生，还闲聊了几句。
　　有女生向她请教恋爱心得，宋祎有些骄傲，飘飘然分享了几句。
　　回到宿舍，却是将脚步放得很轻，去阳台洗了手后躺到周舟身边，虚虚环抱住她的腰。
　　-
　　第二天，周舟睡到下午。
　　宋祎反思自己昨天求婚成功，高兴过头，做得太过了。
　　周舟下午两点醒来，高质量的深度睡眠，以及长时间建立起来的耐受，让她勉强恢复过来。
　　宋祎撩开床帘挂在床头两边，问要不要抱她去阳台洗漱，周舟拒绝了。
　　看周舟确实可以自己下床，宋祎才松一口气，不然今晚的宴会就泡汤了。
　　周舟洗漱回来时，宋祎刚好将放在保温盒里的食物都打开，都还是温热的，她看着周舟细嚼慢咽地吃完午餐。
　　休息了一会儿，宋祎对周舟说：“姐姐带你去一个地方。”
　　“哪里？”周舟靠在椅子上，她不太想去。
　　宋祎想了想说：“秘密。”
　　周舟最终还是答应去。
　　宋祎先带周舟回了趟家，让周舟试晚礼服。
　　晚礼服大多是漂亮繁复的款式，宋祎没让周舟一件件试，替周舟选了条最舒适的白裙，搭配一双中等高度的高跟鞋，不会太累。
　　宋祎配合周舟的穿着选了一套白西装。
　　“姐姐，我好像没看你穿过裙子。”周舟忽然说道。
　　宋祎从小就不喜欢穿裙子，还有一个原因是小时候她的父母就没有将她当成小公主养，而是希望将她培养成一个各方面都接近男性的优秀继承人，所以她三岁就开始穿西装打领结，像个小绅士，甚至剪短发。
　　是成年后，她才开始留中长发。
　　宋祎想到穿书前的自己，那段晦暗时光已经过去很久，她有些恍惚。
　　“你想看姐姐穿裙子吗？”
　　周舟眨了眨清澈明亮的双眼，说：“想看。”
　　“好。姐姐私下再穿给你看。”
　　-
　　车子在夜色中前进，周舟并不知道她和宋祎要去哪里，但宋祎在她身边，她就很安心。
　　她靠着宋祎的肩，又浅浅睡了一觉。
　　“周舟，到了。”
　　宋祎用手指挠了挠周舟下巴，周舟醒过来，有些迷糊。
　　宋祎偏头在周舟唇上蜻蜓点水吻一下，笑问：“清醒没？”
　　周舟点头，挽着宋祎的手下车。
　　“这是哪里？”
　　周舟进入一个完全陌生的地方，周围空阔宽敞，旁边有个发光喷泉，不停有车在她们身后停下。
　　前方不远处，是一个外表流光溢彩的建筑，只有两层高，但看起来十分金贵豪气。
　　“姐姐，我们是来参加什么宴会吗？”
　　宋祎听出周舟的声音在颤抖，握了握她的手。
　　“嗯。属于你的宴会。”
　　“我的？”周舟震惊，顿住脚步。
　　宋祎含笑点头，周舟还是一头雾水，好好地帮她办什么宴会。
　　进入会场后，周舟发现爸爸妈妈也在，他们正跟几位她不认识的叔叔阿姨聊天。
　　“是要正式公开我的身份吗？”周舟猜测。
　　宋祎又是笑着点头，好在周舟只猜对了一半。
　　“舟舟，小宋。”周月影看见了她们，忙招呼她们过去。
　　宋祎牵周舟过去，跟几位长辈打了招呼，就拉周舟到一边去，周舟不适应这种场合，宋祎庆幸自己昨天选择提前求婚。
　　“吃点东西垫垫肚子。”宋祎帮周舟拿了个看起来挺精致的小甜点，有点像布丁，上面点缀新鲜草莓。
　　周舟却把手伸向一旁叠得高高的高脚杯，里面是香槟。
　　“不行。”宋祎截住周舟的手，“忘了上次喝醉什么情况了？”
　　周舟确实记不太清了，有些疑惑地看着宋祎，没有坚持，乖乖只吃甜品。
　　如果她酒量不行，还是别喝了。
　　周舟吃完甜品，游雪初跟丁晨也到了。
　　“周舟。”游雪初松开了丁晨的手，抱着礼物朝周舟跑来，丁晨皱眉跟在后面，怕她穿高跟鞋一不小心摔了。
　　“生日快乐！”游雪初脱口而出。
　　宋祎在心里叹了口气。
　　周舟已经朝她看过来，“今天是我生日？”
　　宋祎只好点头，丁晨把游雪初拉到一边。
　　“我是不是说错话了？”游雪初有些心虚地问，她不知道宋祎还没告诉周舟。
　　“没事。”丁晨安抚，“宋小姐不会介意。”
　　游雪初扭头看宋祎，宋祎似乎正在跟周舟解释。
　　“各位来宾，晚上好……”主持人主持晚宴的声音吸引众人视线。
　　“相信各位都已经知道宋家找回了走失的千金，而今天是个特殊的日子，宋先生和周女士选择在女儿的生日宣布这件事……”
　　周舟难以置信地看着爸爸妈妈一起站到台前，宋祎温柔揽住她肩膀。
　　“舟舟，爸爸妈妈的宝贝女儿，很抱歉没有在你小时候照看好你，希望现在也不晚，爸爸妈妈爱你，生日快乐！”
　　周舟咬住唇，这是她第一次知道自己的生日，以前看别的同学过生日她都会羡慕，可是她连自己的生日是什么时候都不知道。
　　现在她终于知道了。
　　眼泪顺着眼角无声流下来，在角落的媒体适时用镜头捕捉画面，这是宋祎的要求，不能扰乱秩序，只能低调地拍。
　　“小宋，这场晚宴是你策划的，你也上来说两句。”周月影道。
　　宋祎把周舟交给林老师和师娘，才上台。
　　周舟很惊喜，宋祎把老师和师娘也请来了。
　　“生日快乐，周舟。”老师和师娘笑着说道，周舟感动得不知说什么好。
　　“先听听小宋会对你说什么。”
　　宋祎站在台上，握着话筒，这样的场面她曾经经历过无数次，但没有哪次像现在这样神圣。
　　台下，周舟目光紧紧追随着她。
　　参加晚宴的人不算多，但都是见证者。
　　宋祎有些紧张，声音微微颤抖。
　　“周舟，生日快乐，我希望你不止生日快乐，天天都要快乐，我爱你，我会用我的余生好好证明。”
　　不知是谁带头鼓掌，温和祝贺的掌声将会场填满。
　　宋祎回到周舟身边。
　　周舟看着她，“原来姐姐也会紧张呀。”
　　宋祎面红耳赤地点头，周舟难得看见这样的她，拉着她拍了张合照。
　　随后有人推蛋糕出来，周舟说：“比我还高。”
　　宋祎便将周舟抱起来，周舟数清楚蛋糕一共19层，一层10公分，她今年19岁。
　　宋祎带头唱起生日歌，周舟吹灭蜡烛。
　　宾客自己切蛋糕，想吃多少切多少，宋祎给周舟切了一大块，最顶上点缀的几颗樱桃，周舟取下来都给宋祎。
　　宋祎把樱桃全部吃掉，然后看着周舟吃蛋糕，其他的宾客聊天的聊天，跳舞的跳舞，还有的在角落亲吻。
　　“今天开心吗？”宋祎问。
　　周舟吃着蛋糕，含糊地说了声：“开心。”
　　嘴角不小心沾了细腻的白色奶油，周舟想擦掉，宋祎更快一步凑近舔掉。
　　周舟后退，小声说：“别人会看到。”
　　宋祎指了指角落，有人在热吻，周舟瞬间不说话了。
　　宋祎笑，“周舟，以后还有很多个生日，我都陪你一起过。”
　　周舟看了看周围，放下蛋糕，攀着宋祎的肩，主动跟她接吻。
　　宋祎搂着周舟的腰，闭上眼睛。
　　她觉得今天的奶油格外甜。
　　作者有话说：
　　永远快乐~
　　感谢在2022-06-01 23:58:25~2022-06-02 23:54:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间向日葵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Dobby 20瓶；_顾言希 7瓶；不要靠近会变不幸 2瓶；么么、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、番外（二）
　　周舟的生日会过后, 身份有了质的转变，不只是真正的豪门千金，还是宋祎的未婚妻。
　　那些曾经对周舟抱有某种小心思的人都将心意埋藏心底, 再也没有大胆袒露出来，曾经那些直接莽上来问宋祎约不约的女生也都没有了。
　　宋祎和周舟几乎形影不离。
　　周舟忙着上课的时候, 宋祎会去公司，不管多忙, 都会来接周舟下课。
　　校园里, 总是可以看见宋祎和周舟牵手漫步, 一起出入教学楼，宿舍, 或者食堂的身影。
　　时间一晃而过，很快就到期末, 经历了期中考的周舟对期末考已经不会感到恐惧，只是有一点小紧张。
　　宋祎给周舟套上厚厚的羽绒服, 帽子缀满白色绒毛, 看起来就很暖和。她还给周舟准备了暖手袋, 充满电可以用一个上午，免得周舟写字的时候手麻。
　　“考试加油，姐姐中午来接你。”
　　宋祎目送周舟进考场, 期末考试没再像期中考试那样按成绩排, 而是随意打乱, 周舟这次的座位在靠中间的位置。
　　看周舟找到位置坐下后, 宋祎才转身离开。
　　宋祎开车去公司实习，说是实习, 其实是自己当老板, 爸妈相信她的能力, 已经把这家公司全权交给她，还有宋渊辅助。
　　大四实习，游雪初来了她的公司，宋祎让她做自己的助理。
　　游雪初起初还不敢相信宋祎摇身一变成为女总裁，以为只是空有虚名，只负责签字做做样子，来给宋祎当助理之后，才发现宋祎是真有两把刷子。
　　吩咐她做事的时候逻辑条理清晰，开会的时候也很有领导的威仪，公司其他高层也都对宋祎心悦诚服。
　　宋祎知道游雪初来她的公司只是为了应付实习，早早就给她盖好公司的章，没想到游雪初真的会踏踏实实留下来工作。
　　上午例会结束时，宋祎问她，“一个月实习期满，雪初你还要继续留下工作吗？”
　　游雪初说要，不实习的话，日子太无聊了，还不如在宋祎这里工作，也算能攒点社会经验。
　　“我以为你会很讨厌工作。”
　　“是很讨厌，但在你这里，还好。”
　　游雪初做事看环境也看人，太恶劣，以及内斗严重，氛围差，上司恶心的公司她绝对待不下去，但宋祎的公司生态还不错。
　　其实以她的家境，就算不工作也没事，但人总是闲不住的，尤其是富二代，要么忙着找人生意义，要么按照家里的规划继承家产，游雪初介于两者之间，父母没有逼她那么紧，但她还没想好自己以后要干什么，时间也不能荒废，索性在宋祎的公司工作一段时间。
　　宋祎点头，游雪初的工作做得还不错，除了私下不把她当老板看，其他时候都很遵守上下级规矩，就算游雪初不干什么事，以她们两家至交的关系，也不会缺游雪初一个职位。
　　“后面的进度雪初你盯着点，我先下班了。”宋祎松了松领带，准备离开。
　　游雪初送她到办公室门口，对着她的背影揶揄道：“总裁又翘班了。”
　　宋祎装没听到，加快脚步离开。
　　宋祎是掐着时间下班的，开车进学校，停在周舟考试的教学楼下，没等两分钟，铃声就响了。
　　宋祎下车，撑了把伞站在橘子树下等，周舟一下楼就看见她。
　　“姐姐，你撑伞做什么？”
　　周舟步伐欢快地朝她跑来，小兔子一样蹦两步到她身边，看来考得不错。
　　宋祎找到那条写了她和周舟名字的红丝带，从西装口袋里取出笔重写一遍，之前写的被雨晕开了。
　　“这笔防水。”宋祎对周舟说。
　　昨天晚上下过雨，树上凝了些水珠，起风时，橘子树的枝叶晃动，水珠坠在黑色伞面，被弹开。
　　“我知道姐姐为什么打伞了。”周舟仰头看了一眼，能从伞下看到伞面的水痕。
　　宋祎将笔合上笔帽，塞回西装口袋，周舟先她一步牵她手。
　　“姐姐你的手好冷。”
　　宋祎低头看一眼自己露在外面的手，通红。
　　“不冷。”她将周舟的手塞回暖水袋中，走出树下，才将伞收好。
　　两人并肩往停车的地方走，来往的同学看到还是会激动，但已经不会像之前那样激进，在cp粉眼中，宋祎和周舟已经算是老夫老妻。
　　上车后，立刻被暖气包围，周舟把手从暖手袋中取出，放大宋祎腿上。
　　宋祎在开车，没有移开视线。
　　“姐姐，我也想考驾照，但是我听同学说教练很凶，我有点害怕。”
　　“等你考完试，姐姐教你。”
　　-
　　一周后，周舟考完所有科目，宋祎开车带周舟回到别墅区，那个区只有她和游雪初两家，场地很足，道路也平坦，学车再适合不过。
　　她们是晚上过来的，周舟等不及，跃跃欲试。
　　“不行。”
　　宋祎要周舟先把理论知识熟悉一遍，但是周舟违规撒娇。
　　一声一声地叫姐姐把宋祎骨头都叫酥了。
　　宋祎最终还是妥协，调整了主驾座椅，让周舟坐她腿上。
　　周舟试着掌控方向盘，出乎意料地在明亮的路灯下开得很稳，宋祎又教她转弯，刹车。
　　“我好像学会了！”周舟很兴奋。
　　“姐姐，我想自己试试。”
　　周舟说：“姐姐你能不能坐到副驾上看着我。”
　　宋祎说不行。
　　“那我再试着开一圈，可以吗？”
　　宋祎依旧摇头，未婚妻胆子太大了怎么办。
　　“为什么？”周舟有些委屈，她觉得自己开得挺好的。
　　宋祎笑，“轮到我开了。”
　　周舟起初没明白宋祎的意思，等那只她已经十分熟悉的手灵活地伸进她毛绒长裙，探入时，她才恍然大悟。
　　原来，宋祎突然允许她在冬天穿裙子是想……
　　前座有些不好施展，宋祎抱周舟去了后座。
　　后座宽敞许多，周舟认命地躺在后座，心想这就是免费学车的学费吗？
　　她抬手挡住自己的眼睛，好在这里基本上不会有人经过，有的话……
　　“有也没关系，外面什么也看不见。”宋祎好像总是能提前知晓她的心思，适时解释道。
　　周舟也豁出去了，她把后颈的阻隔贴撕开，她们做了那么多次，但都没有释放信息素。
　　宋祎顿了顿。
　　独属于周舟的樱桃甜香瞬间充斥整辆车。
　　宋祎觉得口干舌燥，周舟忽然抬手搂住她脖颈，“我也想要姐姐的信息素。”
　　宋祎压抑太久了。
　　但是如果她也释放信息素的话，周舟就很有可能会怀孕，周舟还太小，她不能，她得忍住。
　　“姐姐。”
　　周舟搂着她的脖子往下压，“我查了时间，今天不是受孕期。”
　　就算是圣人也忍不住，宋祎被蛊惑，接受了周舟的邀请。
　　宋祎不知自己的选择是否正确。
　　意识跟周舟一起涣散时，她只看到眼前一片朦胧，耳边是周舟微弱的喘.息。
　　第二天，宋祎找了丁晨过来，确认周舟不会那么快有。
　　她希望周舟能好好享受完大学生活，而不是过早地成为一个母亲，当然，她还有一个私心，希望能跟周舟多过一下二人世界。
　　丁晨觉得很奇怪，周舟不动还情有可原，但宋祎居然也不懂。
　　丁晨尽职尽责地向宋祎和周舟二人科普，24岁前，omega受孕的生殖腔不会打开，也就是说在此期间，她们可以放心地做。
　　周舟接触这方面的知识有限，就连昨晚的受孕期也是在网上查询到的，宋祎更不用说，她是穿书过来的，到现在其实也不太明白，只懂一些最基础的知识。
　　于是，丁晨离开的时候，给她们留下了一个完整的生理知识科普视频。
　　等丁晨走后，宋祎跟周舟一起认真学习。
　　学完之后，宋祎更加无所畏惧，拉着周舟在别墅的各处深入交流，疯狂造爱。
　　也可以无所顾忌地释放信息素，这相比之前，是双倍的快乐。
　　中途两人窝在沙发休息时，宋祎听见周舟说：“姐姐，你比我想象中的纯情哎，你以前真的谈过很多次恋爱，跟不同的女生做过吗？”
　　宋祎摇头。
　　周舟点点头，开心地笑了，“所以姐姐是属于我一个人的对吗？”
　　她还记得宋祎之前说过的不同时空，也是真的相信有不同时空。
　　宋祎心动，满血复活，又将周舟压在身.下。
　　“姐姐希望你能自己体会。”
　　有时候爱不需要说出口，温柔，暴烈，都是她给的。
　　周舟疲惫地闭上眼睛时，宋祎靠在她耳边轻声说：“姐姐永远为你心动。”
　　周舟扬起唇角，无声说：“她也是。”
　　作者有话说：
　　端午快乐~应该还有最后一章番外，写丁医生和游小姐
　　感谢在2022-06-02 23:54:58~2022-06-03 18:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17710997、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、番外（三）
　　游雪初跟丁晨在一起后, 能单独相处的时间不多。
　　丁晨实在太忙了，先是忙着治疗周舟的爸爸，治愈后, 又继续投入研究，说要对抗癌药物做更全面的分析, 以及升级。
　　起初，游雪初还会经常找机会去看看她, 但是后来她不去了。
　　她现在实习, 泡在公司上班, 下班后，甚至愿意主动留下来加班。
　　对此, 宋祎倍感意外。
　　“雪初，工作已经完成了, 你怎么还不下班？”宋祎下班时，不解地问。
　　“我热爱工作不行啊。”游雪初呛她, 反正不会直接承认自己是因为丁晨才这样的。
　　这样的情况持续一段时间后, 宋祎品出原因了。
　　这天下班, 她对游雪初说：“为了奖励员工的辛勤劳动，今晚加班的员工会有特殊奖励。”
　　什么特殊奖励，宋祎不说。
　　游雪初也不稀罕, 她觉得宋祎能给的无非是钱或者用钱可以买到的东西, 她最不缺的就是钱。
　　她完全没把宋祎的话放在心上。
　　宋祎离开后, 偌大的总裁办公室就安静下来, 她工作的地方也在总裁办公室内，空间跟宋祎的是隔开的, 而且小很多。
　　独自留下加班时, 她就会到宋祎的位置上去工作, 这是宋祎早就允许的。
　　她去茶水间给自己冲了杯咖啡，回来就对着电脑，日程表清单上，已经没什么她能做的事，因为长期加班，她已经把接下来一周的工作都完成得差不多了。
　　还有一些是到时间组织会议，提醒重要人员参会，她主要负责的是宋祎，那也是两天后的事。
　　她窝在宋祎的椅子上，抱着咖啡叹了口气。
　　还不想回家，游雪初便打开宋祎工作的电脑，她打算下一会儿电子象棋，说不定能匹配到什么高手。
　　谁曾想一打开电脑，就吃到一嘴狗粮。
　　可恶。
　　宋祎的电脑壁纸是她和周舟的合照，今天这张是亲亲。
　　游雪初只用过两次宋祎的电脑，上次的照片没那么过分，宋祎只是搂着周舟，这求婚成功后，越发得寸进尺了。
　　游雪初关掉了宋祎的电脑，用自己的电脑玩。
　　不幸的是，她的电脑卡了。
　　游雪初：“……”
　　今日出门没看黄历，诸事不顺。
　　还是早点下班吧，不然她担心打不到回家的车，今天她的司机请假了，按照目前的状况来看，晚了打不到车的情形极有可能发生。
　　她把咖啡喝完，冲洗干净杯子，拿上包包就准备下楼。
　　还没走出总裁办公室，灯忽然黑了。
　　游雪初怕黑，登时吓懵了。
　　几秒后，她强迫自己冷静下来，低头翻包找手机照明，顺便打电话问问公司保安怎么回事。
　　前方忽然响起脚步声。
　　游雪初更害怕了，小说里这样的场面一般都不是什么好事，她不敢出声，手在包里摸到了手机也没敢轻举妄动。
　　要是来的人是什么打劫公司的不法分子怎么办？
　　游雪初已经做好了最坏的打算，如果对方刚对她不利，她就跟对方同归于尽。
　　“不法分子”丁晨今天抽出时间来接加班的女朋友下班，没想到会遇上停电，更没想到会被女朋友当成不法分子。
　　当她推开总裁办公室的门时，身侧一阵疾风，有什么东西朝她砸来。
　　是包。砸在她肩头，不算痛。
　　“我砸死你个歹徒！”
　　“雪初，是我。”
　　丁晨没有管砸在她肩上的包，直接将游雪初拉进怀里。
　　游雪初反应过来时，已经在熟悉的温暖怀抱中。
　　“你都不出声。”游雪初挣扎着从丁晨怀里出来。
　　丁晨打开手电筒，照着地面，朝雪初伸出手，“是不是吓到了，对不起。”
　　“我们回家。”
　　游雪初傲娇地拍开她的手，“回哪个家？”
　　“回别墅怎么样？”
　　“你的别墅？”游雪初脸撇向一边，不看她，“你买新家具了吗？我去了有地方住吗？”
　　-
　　回去的路上，游雪初都没跟丁晨说话，只是靠着丁晨的肩膀装睡。
　　可是她不久前才喝了一杯咖啡，现在十分清醒。
　　丁晨没有戳穿她，她知道游雪初在跟她闹小脾气。
　　回到丁晨的别墅后，游雪初才发现自己被丁晨骗了，几个月过去，这栋大别墅还是像之前那样家徒四壁。
　　游雪初问丁晨说好的有地方住呢？
　　“雪初你跟我一起住主卧。”
　　游雪初猫一样轻哼了一声，避开她的触碰。
　　“谁说要跟你一起睡了？”
　　“你几个月不主动找我，我还以为你忘记有我这个女朋友了。”
　　“两个月零八天。”丁晨补充道。
　　游雪初：“……”
　　无语了好一会儿，游雪初才继续道：“丁医生大忙人，还有时间记这种没有意义的数字。”
　　“跟你有关的都有意义，雪初，我不是故意不找你。”
　　“你就是更爱那堆实验数据，胜过爱我。”
　　游雪初是真的很生气。
　　“如果你不喜欢我了直说，我不是非你不可。”游雪初失控道。
　　这应该是她们在一起后第一次吵架，她单方面。
　　丁晨愣了片刻，又要抱她，游雪初避开。
　　“不要碰我，有话就站在那说清楚。”
　　丁晨不知道该从何说起，好一会儿才道：“雪初，我做那些实验也是为了你。”
　　“为我？我已经答应跟你在一起了，我也从来没有要求过你去做什么，我只是，只是……”
　　丁晨上前一步，直接将游雪初抱在怀里深吻，游雪初想挣也挣不开，慢慢地就不抵抗了。
　　这是她过来前，宋祎教她的。
　　良久，丁晨才放开游雪初，但没有完全放开，仍然将游雪初搂在怀里。
　　游雪初被丁晨吻得有些迷糊。
　　丁晨借着这个机会继续解释。
　　“雪初，我喜欢你，想跟你永远在一起，而不是短暂地恋爱。”
　　“真的？”游雪初仰头，还在微微喘气。
　　“嗯。”
　　丁晨和游雪初在一起的消息没瞒过游雪初的父母，两位长辈一直希望女儿找一个门当户对的人结亲，比如宋祎或者方寒，都比她合适。
　　父母私下联系丁晨的事情，游雪初之前并不知道，现在听丁晨说起很震惊。
　　“她们甩钱让你离开我了吗？”游雪初想起自己看小说的那些剧情，门第之差，总会面临这种羞辱人的场面。
　　丁晨喜欢看游雪初为她紧张的样子，低头亲亲她娇艳红唇。
　　“这是你最后见我的机会？”游雪初越想越离谱。
　　丁晨觉得无奈又好笑。
　　“没有，叔叔阿姨给了我一个机会。”
　　“什么机会？”不将事情的来龙去脉弄清楚，她就无法安下心来。
　　丁晨一五一十地告诉游雪初，她庆幸自己医术上有天分，自己也把握得很好，从未荒废，两位长辈之前一直想进军制药领域，这次宋祎和博导一起研究出来的抗癌药物很大程度上证明了她的实力。
　　两位长辈给出的考验是：什么时候完善这次的抗癌药，可以正式投入生产获利时，才能再跟游雪初联系，所以这段时间，她都一直在忙，为的就是早日通过考验。
　　游雪初听完，觉得自己简直无颜面对丁晨。
　　她的父母还是那么势利，她又一次不分青红皂白地跟丁晨发了脾气。
　　“对不起。”游雪初背过身道。
　　丁晨从背后环抱住她，“不用说对不起。”
　　“可是我觉得我好没用，好不讲道理，一直以来好像都只有你一个人在努力，我总是蒙在鼓里，还冲你发脾气。”
　　“没关系。”丁晨环紧她的腰，“雪初，你已经做了很多，当初如果不是你给了我机会，我大概不会有勇气靠近你，最重要的一步是你迈出的。”
　　游雪初这才在丁晨看不到的地方露出笑意，压着嘴角继续问：“是真话还是只是逗我开心。”
　　“是真话，也想逗你开心。”
　　“那这两个月零八天，你想我吗？”
　　丁晨又不说话了，游雪初等了半晌，急了。
　　她转过身，没想到着了丁晨的道，丁晨重重吻了下来。
　　浓烈的思念都在这个不温柔但缱绻的吻里。
　　“你偷袭我！”分开时，游雪初不客气地砸了丁晨一拳。
　　丁晨指腹覆上她唇瓣，怜惜道：“肿了。”
　　游雪初气鼓鼓，“还不是怪你。”
　　“怪我。”丁晨认错态度一如既往地好，游雪初都不好意思继续生气。
　　丁晨之于她，大概就是慢性毒药，明知会沉溺还是不舍丢弃。
　　曾经跟宋祎的那段恋爱，让她以为自己永远不会再喜欢上任何人，就算喜欢上，也不会再放任自己坠入爱河。
　　但是爱情，谁知道。
　　爱情总有魔力让人相信。
　　虽然因为不安全感质疑了丁晨多次，但丁晨每次都没让她失望，并且坚定不移地站在她身边，理解她的担忧与恐惧，从不指责她。
　　“丁医生，你会一直像现在这样爱我吗？”
　　“不会。”
　　游雪初蹭一下仰起头，眼中满是疑惑与不安。
　　丁晨微微低头，轻蹭她鼻尖。
　　“以后我会现在更爱你，不会再像前段时间一样这么久都不联系你。”
　　“那丁医生要说话算话。”游雪初埋头于丁晨颈间，雀跃道。
　　“说话算话。”
　　丁晨不会说一些山盟海誓，甜言蜜语，但对于自己能做到的事，她很愿意给爱人承诺。
　　“雪初，我带你去看一件东西。”
　　“什么？是赔罪礼物吗？”游雪初期待地问。
　　丁晨不说，只让她闭上眼睛。
　　她被丁晨抱着去了卧室，放在柔软的床上。
　　手搭在被子上，紧张得捏皱了被单。
　　“可以睁眼了。”
　　游雪初睁开眼，就看见丁晨单膝跪在她脚边，手心托着那个她曾经在柜子里看见的那个精致盒子。
　　这是要求婚？
　　她记得上次宋祎在周舟面前单膝下跪就是求婚。
　　“会不会太快了？”
　　“是有点快。”丁晨知道她误会了，解释说：“再给你多一点时间考虑愿不愿意嫁给我。”
　　游雪初毫不矜持，“当然愿意。”
　　丁晨打开盒子，里面确实是枚戒指，但不是求婚用的，只做装饰。
　　之前宋祎跟周舟求婚，游雪初就很羡慕，羡慕她们确定的关系，也羡慕周舟有个好看的戒指。
　　丁晨原本给游雪初准备的手链，但是看她更想要戒指，就利用休息时间重新给她做了一枚，纯手工，私人订制。
　　银色圆环，上面嵌大小合宜的白色雪粒，逼真又漂亮。
　　“我很喜欢。”
　　游雪初抬起手，细细端详，并没有为丁晨不是求婚而感到失望。
　　丁晨满意地勾起唇角，她最喜欢看游雪初笑。
　　游雪初对新得到的礼物爱不释手。
　　更爱给她准备礼物，笨拙逗她开心，默默为她们的未来努力的丁医生。
　　丁晨今天没有求婚，但她相信那天不会太远。
　　作者有话说：
　　完结撒花，下一本开《当禁欲上将捡到小甜O》，不出意外6.7号就开了，大家不要错过哦！放一下改过的文案。
　　[战斗力超强禁欲上将×皮肤饥渴症重度患者小甜O]
　　文案一：
　　卫星城上将君珏在一场战役中受了重伤，自动进入休眠状态。
　　她醒后，伤愈，颈侧麻麻，身边坐着个漂亮的小甜O，阮薇，正眼巴巴看着她。
　　阮薇孤苦无依，君珏好心把她带回家。
　　君珏发现阮微经常目不转睛注视着她，并在她看过来前移开目光，心道阮薇该不会是喜欢她？
　　阮薇：我竟然偷吻了上将！
　　阮薇：我不会被鲨吧呜呜呜~
　　阮薇:为什么总是这么热呀，好想跟上将贴贴QaQ
　　~
　　某天夜晚，熟悉的温热触感缠绕颈侧，君珏忽然惊醒，爬床的某O吓得跌落床下。
　　阮薇：我只是太想贴贴，不要鲨我 >-<
　　君珏嗅到浓烈的信息素，可怜的小甜O发热期到了，她将小甜O拉入怀中，满足其贴贴需求。
　　一夜过后，阮薇餍足舔舔唇，说：“谢谢。”
　　前·坐怀不乱·君珏：“现在该我了。”
　　确定关系后，每天被上将拉着友好交流的阮薇：说好的禁欲呐！
　　~
　　文案二：
　　初见，阮薇哀求：“美女姐姐，有人要抓我，你可以带我一起走吗？”
　　君珏审视地看着眼前怪异的漂亮女孩。
　　“我身边是地狱，你确定要跟着我吗？”
　　后来，为了不连累上将，阮薇连夜出逃。
　　君珏连夜将人捉回，阮薇哭泣，“上将对不起，您放我走吧，我不想害您入深渊。”
　　君珏将人按在怀里，“薇薇，你相不相信，当地狱遇上深渊，会开出美妙的花来？”感谢在2022-06-03 18:05:56~2022-06-04 08:08:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風、人间向日葵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------