分手后，渣女说她后悔了
作者：全麦兔司面包
文案
【v后日更，一般晚上十点更新，有事会请假，大家看文愉快哦~】
一
处理完父亲的身后事，甘听在家附近找了个调酒师的工作。
开业第一天，就遇到不讲理的客人。
“客人，今天的活动是旧物换酒。”甘听有一对颜色偏浅的眼睛，灯光映照之下，清澈见底。
和周围昏暗环境格格不入。
矜贵的女人将真皮手包一丢，手托下巴动作懒散，眼神却聚焦在她脸上：
“旧东西？你看，我行吗？”
甘听擦拭手指的动作一顿，低下头无奈笑笑：“抱歉客人，没有这么贵的酒。”
短短几小时后……
一口饮尽对方端着的酒液，再抬头去叼她嘴边柠檬片。
甘听只觉得那是她这辈子喝过，最烈的一杯酒。
二
甘听遇到过不少奇怪的客人，林洌是其中最奇怪的那个。
她一次不落地参加酒吧活动，却很少喝酒；每个月最后一天，她都会在甘听的吧台坐一下午；每次缠绵之后，要埋头吻甘听手腕上的纹身。
她们躲在吧台下摸黑接吻，把其他客人的嘈杂声抛在脑后；分享同一杯无酒精汽水或是渡给对方最后一口烈酒。
只是那时候，林洌从不看甘听的眼睛。
直到最后一次甘听把对方抵在洗手池上，林洌迷离的吐息和微凉指腹一同落在她下唇。
“差不多得了，一会儿我还相亲呢。”一样懒散的语气。
第一次在这种时候和她对视的甘听，在镜中，只看到自己眼里空荡荡的虚无。
三
只是玩玩，结束之后回归正轨就好。——林洌曾经以为谎说一千遍就能变成真的。
可甘听真的不见了，什么痕迹都没留下。
本还算能忍受的宴会相亲虚与委蛇，变得让林洌喘不过气。回首发现，她梦中奢望的东西，甘听一开始就给过。
她发了疯，逃离家，一连几年，守着酒吧找一个杳无音讯的人。
再回到这座城市的甘听，手腕上的纹身填了色，眉目更冷三分。
只是打开门，有个被淋湿的人靠在门边，闭着眼呢喃：
“对不起……”
豪门缺爱大小姐X根正苗红调酒师
又名《随便撩，总是要结婚的》
双C双初恋
一定包含：火葬场，先x后爱，少量狗血。
可能包含：身份差，分手追妻，爱而不得。
.9.14
第01章 第 1 章
　　“小甘，观景卡座半打龙舌兰，一杯无酒精。”身着黑白制服的服务生风风火火跑来。
　　甘听从吧台后的酒柜转身，看了眼靠着吧台喘气的人，点头回答：“好，马上。”
　　“帮我快一点，”服务员下意识急促地拍拍吧台桌面，“二楼只剩卡座的单了，我马上还要去一楼帮忙……”
　　今天是“偏听偏信”开业的日子，虽然是会员制清吧，可老板来捧场的朋友络绎不绝。
　　还没到九点，甘听负责的吧台出品已经超过一百杯，生意在清吧里可以算得上是火爆了。
　　半打龙舌兰——摆好木架和子弹杯，甘听从酒柜上取下老板从国外带回来的龙舌兰。
　　二楼酒柜上，有不少老板的私人藏品，或是她一时兴起旅游时候买的产地特色品牌。
　　这些只对能上二楼卡座的客人提供。
　　打开瓶盖装上酒嘴，她没用什么花哨的动作，一手垫着瓶口，朝六只透明小杯内注入琥珀色的浓醇酒液。一抬手，酒液细流稳稳截断，龙舌兰特有的草本香气扑面而来。
　　忙里偷闲的服务生抽动鼻子，刚想凑过来再闻，耳朵上挂着的无线耳机里传来催促声。
　　“小甘，一楼来催命了，我得去帮忙，这边你能帮忙送一下嘛？”
　　在木架另一边摆好小托盘，放上海盐和柠檬角，甘听照例洗手，眼神专注指尖，仿佛没听见服务生在说什么。
　　“我就知道你最好，谢啦小甘！”相识短短几天，酒吧内的工作人员都清楚，甘听冷清到有些攻击性的外表下，是一颗温吞的心。既然没出声拒绝，那就是答应的意思。
　　又等了一分钟，服务生早就甩着马尾辫跑下楼，甘听认真擦干每根手指，端起托盘走出吧台。
　　二楼没有一楼大厅繁忙，作为调酒师的甘听，偶尔离开吧台也不是不行。
　　这间酒吧叫偏听偏信，年轻老板颇有个性地买下老城区的一整栋楼，将上下四层一通改造，作为酒吧。
　　地下一层是仓库、最顶层半开放式的天台，一层大厅和二楼的卡座向客人开放。除了复古悬空的楼梯，最引人注目的，当属横跨两层的玻璃观景窗。
　　城中村有什么景可观的……每个被老板喊来的朋友，都说过这句话，可二楼那正对着观景窗的卡座，也只对老板和她最好的朋友开放。
　　甘听刚来的时候，也这么想。
　　——直到她第一次站在那面玻璃前。
　　和酒吧不起眼的大门不同，这栋楼背面暗巷中，伫立一棵合抱粗的枇杷树。此刻窗外暴雨正急，雨滴砸在双层玻璃上，声音和水汽皆渗透不进半点。
　　层层叠叠枝叶在风中舒展开，摇晃填满整个观景位，灰绿混色翻滚，夜色中咆哮出生命的乐章。
　　越靠近玻璃窗前的卡座，甘听脚步越慢。今天的二楼，不少目光流连此处，并非单纯欣赏老板费心寻得的百年古树，更为了另一道风景。
　　背对观景窗，一个女人懒懒倚靠卡座沙发。
　　黑夜、暴雨、古树，至此都成为她的陪衬。有那么一瞬间，甘听恍惚觉得，玻璃外滚动的枝叶，是她张扬的尾巴。
　　——她像个在人间也绝不会收敛尾巴的妖精。
　　垂下眼睛也收敛表情，甘听俯身将手中半打酒液放在桌上。
　　“半打龙舌兰，是经典搭配，如果有什么其他要求，可以和我说。”她有一双偏浅的瞳孔，藏在散落的金色碎发后，刻意避免和哪个女人的目光交汇。
　　卡座里一共有六个人，都是女生，这家酒吧的老板也在其中。
　　看到左手边的老板，甘听稍微理解了一点同事的慌张，但她的单还没出完。
　　深吸一口气，让自己的声音正好压过店内放着的舒缓情歌，好清楚传进面前客人耳朵里：
　　“请问哪位客人点的无酒精特调？有什么忌口吗？”
　　刚才送单的人走得太着急，也没来得及问清楚。
　　全神贯注打桌游的老板这才抬起头，“诶，是你送过来的啊……又让你帮忙？”
　　“正好来问一下客人的需求。”甘听说道，她刚才的问题并没有人回答。
　　最后还是老板开口，她舍不得自己最听话的员工一直在这儿站着。
　　“大小姐，你点的单，有什么要求吗？”
　　甘听目光上移，在探明订单来源的同时，毫无防备撞进一双眼眸——漂亮、诱人，仿佛能轻松俘获与她对视人的心。
　　女人微卷长发垂落脸颊边，随着她的动作晃动。看得出头发的主人没少费心思打理它，不像甘听自己，每次染完最多关注两天，就懒得再去保养。
　　店内复古水晶灯的昏暗光线打在她身上，却将她映得越发光彩夺目，颈间和手腕都空荡荡，没有首饰，发光的是她本人。甚至……
　　甘听收回视线，无意瞥见，她脚上居然踩着一双粉色的、兔头的毛毛拖鞋。
　　“没有什么要求，无酒精就行，”女人放下手机，伸出一根手指，隔空点点甘听的脑袋，“但要是我不满意的话，可是要挨罚的。”
　　语调婉转，最后两个字被她咬在唇间，透出一种夹杂着玩味的亲昵。
　　不知为何，甘听莫名感受到了些许威胁感。
　　“好的客人。”第一天上班，但甘听深谙装傻的精髓，她公事公办应下要求。
　　微微躬身，托盘抱在胸前，至少在姿态上，年轻的调酒师叫人挑不出半点毛病。
　　直到她转身离开，一直游离在气氛外的老板才眨眨眼，问：“所以你到底想要什么？”
　　“……噗，真是活该你单身，看不出林大小姐在逗那个小朋友吗？”卡座中的一个做了挂耳染的女生开口，剩下几人附和般笑起来。
　　“啧，不许笑，再笑不许喝我的酒。”老板佯装不满说完，端起一个子弹杯，也不管海盐和柠檬，仰头一饮而尽。
　　烈酒划过喉咙，她脸皱成一团，强忍着咳嗽开口：“我说大小姐，我好不容易找到一个乖小孩看二楼的，你别乱来。”
　　“乖小孩？云欢你睁着眼睛不要说瞎话好吗？”还是那个挂耳染的女生，口气多少带着点轻蔑：“那副小太妹的样子，也算乖小孩吗？”
　　“爱信不信。”老板云欢懒得和她争论，而卡座中的其他人，都在等一个人的反应。
　　——林洌只低头把玩桌上的空酒杯，听到周围安静下来，她抬头瞟一眼吧台的方向，意味不明地笑笑：
　　“……这不挺好的吗？”
　　另一边的甘听，并不知道卡座中由她产生的争论，只是低头切她的柠檬。
　　她有一双指节修长的手，一晚上的出品前后的例行洗手，使得皮肤泛起一层不自然的苍白。
　　几缕碎发落下，挡在眼角，遮住她淡到有些锋利的眉眼。浅金色的半长发，被一根白色缎带松松束在颈后，绣满黑色花纹的发带搭在肩头，灯光下她发从间反射出点点银光。
　　那是她耳朵上带着的细银链。
　　耳桥耳骨耳垂，她一边耳朵上打了四个耳洞，每个位置都踩在稍有个性和离经叛道的分界线上。细银链从上至下盘旋，又预留出一段段，流苏般垂下，随着她低头的动作轻颤。
　　挤柠檬，拍薄荷……甘听选择的，是无酒精莫吉托，最常见也最不容易出错。
　　她低头拿了柜子底下口感最好的无糖糖浆。
　　糖浆不易融化，她将吧勺伸至杯底，挑出捣烂的柠檬角丢弃，接着搅散所有原料，让它们均匀混合。左手手掌悬在杯口附近，右手举起吧勺轻点在虎口，甘听低头舔舐那滴液体。
　　只是调酒师为了确认出品口味的下意识举动。
　　但她余光敏锐感觉到，卡座那边投来的视线。
　　她不动声色敛了敛神，最后往杯中倒入足够多的碎冰，新鲜薄荷叶装饰，甘听放下吧勺，又开始例行洗手。
　　没来得及将饮品端过去，吧台对面的高脚凳上，坐下一道倩影。
　　来人将价值不菲的手包随意丢在台面上，一手撑着脑袋，另一手握拳敲敲台面。
　　“云老板说，今天有热场活动是吗？”语气依旧慵懒，让人分不清她是在问话，还是用缱绻的音调在撒娇。
　　甘听的目光从面前那只白皙的手指上错开，也许因为刚才已经见识过女人说话的模样，也许因为她并不是第一次认识林洌……目前她的应付能力算是良好。
　　其实今天第一眼她就认出来了，上学时期，她听过很多这位学姐的传说，当然，林洌是不可能认识她的。
　　“是的，”甘听语调依旧平静，“今天的活动是旧物换酒，客人。”
　　将装饰好的无酒精莫吉托往林洌的方向一推，甘听垂着眼，尽职尽责道，“这是您的无酒精特调。”
　　林洌却看也不看那杯饮料，反而托腮靠在吧台边，目光从甘听蓬松却毛糙的金色发尾，落到她袖口。
　　服帖平整的白色制服下，延伸出几笔黑色线条，看不出完整图案，镂空花纹掩藏在衣袖之内，只怕还有不少。
　　喝酒纹身八个耳洞的乖小孩吗？林洌精致桃花眼中，久违浮现出一丝兴致。
　　甘听听见对面人轻笑了一声，而后是那种不紧不慢的口气问：“旧物？你看，我行吗？”
第02章 第 2 章
　　所谓的热场活动，只是要客人们拿出一件旧物，并讲述它和酒有关的故事，可以在吧台免费换一杯试饮，并不是真的要“以物换物”。
　　游戏规则解释的很明白，但林洌看上去，可不像是准备讲故事的样子。
　　“……”擦手的动作一顿，甘听低头避开她有些玩味的视线，无奈道：“抱歉，客人，没有这么贵的酒。”
　　听到甘听的回答，女人眯起眼睛，高脚凳下摇晃的兔头拖鞋，丝毫不影响她发散风情。
　　她也不恼，只端起玻璃杯浅啜一口。
　　水晶延长甲片刻意刮擦桌面，甲面碎钻熠熠生辉，反射光芒撞进甘听眼睛的那一刻，林洌轻笑着说：
　　“还不错，那就……先不罚你了。”
　　“有什么需要的话，您可以扫码下单。”甘听放下毛巾，语气平淡，似乎在林洌的攻势下无动于衷。
　　“不和调酒师交流，怎么准确传达我的需求，”林洌手托下巴，笑得意味深长，“其他酒吧的调酒师也这么冷漠吗？”
　　“其他酒吧的客人，也不穿毛绒拖鞋。”甘听有条不紊收拾台面，头也不抬回答。
　　林洌像是听到了什么好玩的话，声音轻快，尾调上扬：“客人不会穿毛绒拖鞋，代表什么……？”
　　这样近距离和林洌对视，甘听才发现，她右边眼下，有一颗小小的痣，随她一颦一笑颤动。
　　“代表您的着装标准很宽松。”忽略内心一点触动，甘听随口回答。
　　“噗……油盐不进的小东西。”指甲轻敲玻璃杯身，林洌没有纠缠，款款从高凳起身，“代表我是你半个老板……”
　　“我们一会儿还会见面的。”后半句话声音渐低，几个字在舌尖一滚，没飘进甘听耳朵里。
　　丢下这句话，她朝甘听眨眨眼，转身向着来时的方向走去。
　　而甘听手上动作半分不乱，可只有她自己知道，林洌端着杯子离开的那一刻，她松了长长一口气。
　　在国外待了这么多年，上学时候，因为她的外貌，朝她示好的人很多。
　　甘听不喜欢这种感觉，似乎她的打扮风格，在给别人传递一种错误的讯号。
　　没品乱撩的人，她从来冷言拒绝。
　　但不知为什么，她刚才，居然差点没接住林洌的“热情”。
　　甘听快速收拾好心绪，她今天难得多看了几眼时间。
　　在还有一小时，她就可以换班去一楼了。
　　……
　　一小时后。
　　甘听坐在卡座里，捏着牌。
　　林洌就坐在她身边，女人一手扶着卡座的沙发背，纤长指间松松挂着一根女士烟。指甲轻点烟卷，没有点燃，只是这么拿着。
　　这个距离，她能闻到林洌身上清雅的淡香，甚至低头就和粉色兔头对视。
　　“小甘，愣着干嘛！到你出牌了！”云欢催促道。
　　甘听垂下眼睛，抽出一张纸牌丢出。她们玩的是UNO，一种常见的聚会游戏，简单好上手，最大缺点可能是，最少需要三个人。
　　可这卡座里六个人，挂耳染女生半小时之前就走了，剩下两个女生也在十分钟之前离场。
　　“还好有你，林大小姐不肯陪我们这些屁民打牌，啧……”云欢摇头晃脑，跟上甘听的牌。她今晚喝了点酒，此刻脸颊微红，一笑起来，两个梨涡越发明显。
　　甘听沉默看着桌上的牌，她已经被迫在这里陪了十分钟，即便一开始拒绝，可还是官大一级压死人。云欢非要在这时候，行使她作为老板的特权。
　　她的目光垂直在牌面上，除了正常的出牌，她与身边的人再无其他交谈。
　　仿佛刚刚在吧台那边的对话，从没有发生过。
　　没等甘听顶着微乱心绪打完手中这局，剩下那个圆脸女生突然把牌一丢，说：“接我的人到门口了，我先走了啊……”
　　“别啊……这才几点，十点还没到呢！”云欢捏着牌试图挽回，只换来对方一个无声口型。
　　甘听依稀看出，她说的好像是“女朋友”。
　　“见色忘友！”云欢咬牙切齿地低喝，印证了甘听的猜想。
　　她如释重负，坐在林洌眼皮底下打牌对她似乎是个考验，于是她试探起身：“老板，那我也……？”
　　“你还没到下班时间呢！”一把拽住甘听袖口，云欢不肯松口，“二楼的人都走得差不多了，你着什么急。我已经和徐曦说过，你今天不去换班了。”
　　也不知道二楼是云欢的什么朋友，甘听早就发现，除了这卡座里的六个女生比较年轻有活力，剩下的客人直接把酒吧当成酒会……
　　“坐下。”那边，林洌终于丢开她的手机，淡淡吐出两个字。
　　她天生有种上位者的气质，姿态略带傲慢也不会让人心生厌烦。
　　这两个字一出，云欢都一缩脖子，“你看，坐下吧。没人我们换个游戏就是了。”
　　“怎么没人，我不是人吗？”林洌还是那副眉眼三分笑的表情，可甘听觉得，她心情似乎不太好。
　　最明显的，她今晚第一次，将手伸向了面前的烈酒，而非旁边的无酒精软饮。
　　“我怎么不记得你会打牌，”云欢小声嘀咕着，开始在桌上的游戏盒里翻找，“有了，这个！真心话大冒险怎么样？”
　　甘听还没想到拒绝的借口，就听见林洌轻笑：“……胆肥了？直接国王游戏不是更快？”
　　她不明所以，倒是云欢表情几经变换后，居然真抽出一副扑克牌就开始洗。
　　“玩就玩，今天我不怕你……”
　　“老板，要不还是算了吧，太晚了。”这当然是鬼话，此刻十一点出头，一楼音乐声正响，二楼原来的客人也都去了一楼，正是热闹的时候。
　　“小朋友，”林洌突然开口，“我们打个赌如何？”
　　甘听回头，看见林洌微微偏头，她默了默，鬼使神差问：“什么？”
　　“她洗完牌之前，二楼如果有人上来，算我赢，你留下陪我们玩一局，如果没有，就算你赢，你现在就可以下班，怎么样？”
　　实际林洌这条件开得，不可谓不宽松。二楼的大部分客人都去一楼玩了，因此往前推半个小时，甘听都没见一楼有人上来过，就连原本负责二层的服务生，都去一楼帮忙了。
　　可是概率这种东西，全看运气。
　　“好。”她点完头，瞥见林洌露出一个笑容。
　　下一秒，楼梯上匆匆跑来一个人影。
　　“啊啊啊，手机丢桌上了，不好意思……”圆脸女生去而复返，从游戏盒底下抽出手机，接着朝卡座里的三人挥挥手，转身就跑。
　　“……不是，她刚走的时候，手上不是拿着手机吗？”
　　甘听呼吸也一滞，可她下意识转头，却看见林洌的笑扬在嘴角。
　　那是某种，胜券在握的自信笑容。
　　“看来这局牌我们是逃不掉了……”嘴里念叨着，但云欢手头没停，飞快洗牌切牌，盖在桌上。
　　“老板，你是不是忘记把王抽出来了，我们只有三个人。”事已至此，甘听心底叹气，面上却没再推脱。
　　既然她想，赶紧应付完就下班好了。
　　“本来三个人也不方便发牌，就比大小好了，你说呢大小姐？”云欢今晚喝了不少，眼神明显有些涣散，甘听不知道是什么在支撑她往下玩。
　　她很快听见一声好听的轻哼。愉悦、轻松，林洌一贯的风格。
　　林洌双指夹着一张牌，让牌面朝向两人：“国王不是在这里吗？”
　　她连指节都白到反光，遮住半边脸表情的，正是原本规则中抽到便是“国王”的大王牌。
　　“……可恶，又被她装到了。”云欢嘀嘀咕咕。
　　甘听则在想，林洌刚才径直拿走了牌堆最上面一张牌。难道运气，也是某些人与生俱来的吗？
　　上天未免太过优待这位。
　　“数字小的那个喝酒吧。”林洌眯起眼睛，状若亲吻手中的牌背，实则为了挡住嘴角得逞地笑容。
　　手中的牌是红桃五，甘听不太确定现在应该直接翻牌，还是等林洌的下一句话。
　　按规则，“国王”可以指定两个人分别完成任务。
　　正对面的云欢耸耸肩，满不在乎地端起烈酒杯一饮而尽。
　　“斯哈——这柠檬好酸……”这次她选择了经典喝法，先舔一口海盐，最后咬一口柠檬。
　　丢在桌上的牌，已然明面翻开，一个大大的黑桃三。
　　难怪云欢喝酒喝的这么干脆，全场也没有更小的牌了。
　　“至于另一个……”林洌漫不经心的声音，拨动甘听心神，她看似不在意地偏头，静静等待林洌下一步的指示。
　　实则心跳漏了一拍。
　　有种被猎人盯上的错觉，从坐上卡座开始，越来越强，直到现在。
　　“罚你完成我刚才的订单，怎么样？”林洌压低声音，尾调带着微微沙哑。
　　——‘旧物？你看我，行吗？’一小时前的对话重新浮现在耳边。
　　甘听面无表情，耳朵却应声变得滚烫。她瞥见林洌掩藏不住的笑容，不确定她是随口一说，还是真的准备在云欢面前谈论这个话题……
　　“什么订单？”云欢果然接话，喝多之后，她八卦了许多，“哦~你们背着我有秘密？”
　　“没有。”林洌垂下眼睫，突然抽身，一改刚才越发倾斜，几乎贴上甘听的坐姿，“算了，不为难你，对应桌号的人在做什么，你就做什么好了。”
　　牌堆就在眼前，这位大小姐，不知道为什么，突然放弃了继续逗弄她。
　　甘听看看手中的红桃五，又不确定起来。林洌过于游刃有余，让她感觉自己在一步步踏进对方的陷阱。可事到临头，对方却突然撤开网。
　　“让我猜猜看，你手里是几号。”将脸颊落下的长发别至耳后，林洌食指亲昵蹭着甘听苍白的指节，一同按上牌的背面。
　　“五号，对吗？”
　　话音落下，云欢惊呼起来：“诶？她们玩这么大？”
　　二楼是一个环绕露台，从卡座站起身，很容易就能将一楼大厅的客人们收入眼帘。
　　五号桌是两个年轻的女生，甘听与林洌转过头，就能看见……
　　其中一位刚好放下酒杯，伸着脖子去咬另一位口中叼着的柠檬片。
第03章 第 3 章
　　“……”甘听见过这种……玩法。
　　她还知道，这杯酒入口前，喝酒的人会先舔去另一人抹在锁骨上的盐粒。
　　林洌的呼吸声就在耳边，甘听的心跳不知怎么，略微加快起来。
　　她是故意的吗？还是巧合，不到半小时发生三次的“巧合”真的存在吗？
　　手机、牌面还有桌号，如果都是林洌有意安排的，她为什么要这么做。
　　是在戏弄自己吗？
　　仅仅因为……自己之前拒绝了她？
　　林大小姐的气性有这么大？甘听面上不显，内心难免起了波澜。
　　卡座内，场面一时有些尴尬，云欢阿巴了几声，没能成功说出一句整话。看她纠结的神情，不像是要起哄。
　　最后打破沉默的人，是林洌。她面前的大方玻璃杯已经空了，酒精作用下，女人面颊红色更甚，那颗小巧的痣，因为气血上涌转成鲜红，在甘听眼前晃动。
　　“小朋友……”她听见女人略带飘忽的语调，一字字上扬，“你不会是不敢玩吧？”
　　……好粗糙的激将法啊。
　　甘听心中暗道，但话丢到她面前，不能不接。
　　金发调酒师微微偏头，细银链在肩头碎发间若隐若现。明明是下垂的杏眼，配上那双浅色的瞳孔，灯光下却有一种非人感的气势。
　　究竟是猎物，还是猎手，谁能笃定？
　　“如果你想的话……”盛着粉色盐粒的托盘就在桌上，酒和柠檬都是现成的。
　　而林洌就靠在沙发背上，姿势接近半躺。她一抬眼，好整以暇等待着甘听的下一步动作。
　　甘听没有叫她失望。
　　先站起身，消弭两人之间倾身就能贴上的距离；然后单膝跪地，伸出手——
　　选择被交回到林洌手中，而她微微调整姿势，轻轻把左手放进甘听掌心。
　　嘴上说着“对应桌号的人在做什么，你就做什么”，可这时候，林洌只递出一只手。
　　她好像天生有肆意妄为的权力，要配合游戏，也是一时兴起，降下垂怜。
　　至于被她选中的甘听，心中并无惴惴，只低头捻起一小撮海盐，抹在手腕凸起的那块骨节上。
　　指腹下反馈来的，是略滑腻的柔软触感，一手捧起她白皙纤细的手腕，另一手端起玻璃小杯。
　　甘听埋下脑袋，先是海盐的咸，接着将酒液一口饮尽。龙舌兰陈酿特有的草本风味，被浓烈酒精带来的刺激感裹挟着，滑过唇舌。
　　来不及等酒液完全咽下，下一步是……甘听视线偏移，主动端起放着柠檬的小盘。
　　可托盘立马空了。
　　她有些诧异，之前林洌伸手，是一个明确拒绝“锁骨”的信号，她还以为对方是不愿意搞得太亲密。
　　甘听自己也不是很喜欢。
　　尽管见过很多类似的酒吧暧昧小游戏，可她不明白，这样和不熟悉的人打破社交距离，甚至肌肤相贴，除了别扭还能带来什么。
　　今天是她第一次尝试，也许是本心认为林洌不会允许；也许是和林洌不算重逢的重逢带来一点小小的触动；也许是那点不服的好胜心作用……
　　事情发展到这一步，甘听依旧想象不出，林洌叼着柠檬片用嘴递给她的画面。
　　可林洌拿走了那片柠檬，在甘听刚端起托盘的瞬间。
　　视线顺着那点明亮黄色转移，林洌毫不掩饰的笑引入眼帘，甘听下意识捻捻指尖，听见女人调侃的声音：“好像，没有这么简单结束吧？”
　　她手肘搁在沙发背上，柠檬片悬在脸颊边，似乎在用眼神催促面前人赶紧行动。
　　甘听觉得有些好笑，大小姐不想让她简单混过关，又不能接受和陌生人脸贴脸，非要拿着柠檬片喂她。
　　可这样，才显得心虚不是吗？
　　两人视线对上的那一刹，林洌目光凌厉，甘听恍然。
　　是了，她反复一点也正常，但……自己看起来难道像是，可以随便撩一把毛就跑的小狗吗？
　　没太刻意，但甘听缓慢沿着林洌的姿势直起身，入目皆是她身上价值不菲的丝绸裙，隐约有柠檬清香给她指引方向。
　　一切发生地很快，云欢珍藏陈酿的风味还未消散，被柠檬的酸涩冲开。嘴唇似有一点微凉触感，想不起那是否来自林洌的指尖。
　　含住柠檬片的一端，甘听没急着咬下去。
　　现下姿势正好，林洌半躺在沙发上，而她撑着沙发背，将对方虚虚环抱在双臂间。
　　没有一丝触碰，但又近得呼吸可闻。
　　就在林洌以为甘听要离开的时候，金发调酒师突然俯身靠近，清淡到有些冷的面孔在眼前放大……
　　有什么凉凉还潮湿的东西，轻轻碰一下林洌的唇。
　　是柠檬。
　　甘听用柠檬，“亲”了一下她。
　　林洌显然没想到这个发展，直到甘听站直身体，面无表情将柠檬连皮一口吞下。
　　酸涩苦与否，其实还好，甘听心思发散，生吃柠檬对她来说不算什么难事。就是当着林洌的面，搞间接接吻那一套，稍微有点冲动了。
　　鼻尖还萦绕着醇厚的酒香，香料的味道混合着蜂蜜般顺滑的甜，那是之前林洌手边的酒。
　　云欢今晚没少开藏品，林洌只在最后玩牌的十几分钟，她喝完了手边的一杯威士忌。
　　甘听记得，那是三十年的雪莉桶。
　　在靠近她之后，感受她之前，充斥甘听感官的，是价值不菲的陈酿香味。然后，肌肤仅有的那一点触碰，被感官放大，直到被柠檬的酸涩拉回神。
　　“好像，这样才算完整。”咽下嘴里的果皮，甘听开口。将十几秒前对方的话，尽数还回去。
　　“你……”林洌表情有些复杂，眉头微皱，也不知是撩人反被调戏的挫败，还是被惊到后反应过来的恼羞。
　　“啪——”但她刚吐出一个音节，玻璃碎裂的声音，突兀打破这边不伦不类的氛围。
　　两人好似这才想起，这三楼还有一位看客。
　　旁观了一切的云欢，终于找回自己的声音，在一桌之隔，试图发出今晚的第一声尖叫。
　　“闭嘴。”林洌扯过手帕擦拭手腕，头也不抬地说。
　　“……啊。”云欢明显喝多了，甘听和林洌之间的涌动，她并没看清。失手摔了一个酒杯，她居然趴在沙发上，想要伸手去捞碎片。
　　瞥见这一幕，甘听几步上前，赶在云欢手指摸上玻璃碴前，拦住她。
　　“老板，你醉了，这里还是留给我来打扫吧。”
　　“……是吗，”云欢酒品还不错，闻言迷瞪瞪睁着眼摸手机，“那，要不今天就到这里吧，我叫车。”
　　甘听看她规规矩矩坐在沙发里，还知道指纹解锁，放心去取打扫的工具。
　　走出几步后，突然回头。
　　正撞见林洌移开目光的动作。
　　“大小姐，你今晚还是回老地方吗？”云欢含糊的声音传来，林洌没有回答。
　　工具间没有开灯，温度也比外面低，正好帮她摒除可能会有的旖旎心思。找到扫把簸箕，甘听很快返回，想着二楼本就昏暗，玻璃碎留在地上，万一谁没看清踩到就不好了。
　　全程她都低着头，恢复原本尽责的姿态。
　　只是酒桌上的游戏……
　　甘听讲碎玻璃一一扫进簸箕里，也整理好心绪。
　　在她看来，林洌是一块甜美却附加无数麻烦的蛋糕，是看上去再美，也不能轻易踏入的荆棘花园。
　　林洌想要谁的心，就会有人争先恐后举着自己的真心上前。她拥有的太多，除去皮囊，能被人羡慕欣赏的东西也不少。
　　她毕业选择回国，学校论坛上心碎的匿名贴，一晚上排了三千多条。
　　甘听亲眼见过那样的“盛况”，也还是不理解，记忆中那个张扬热烈的学姐，热情……好像放错了地方。
　　这个认知让她不太舒服。
　　再度回到卡座的时候，云欢已经收拾好穿上了外套，而林洌还坐在沙发里。
　　云欢站着，似乎在和林洌说话。
　　从甘听的角度望过去，两人一站一坐，林洌倒像是那个老板。
　　没两步，云欢转头看到她过来，突然招手：“小甘，我车到了，一会儿你送一下大小姐呗。”
　　甘听本想说，就是送到门口上车，换个人也完全没问题，可云欢没给她推拒的机会，爬起来就往楼下走。
　　和脚步虚浮的醉鬼擦身而过，甘听叹ῳ*Ɩ 一口气。
　　林洌安静坐在卡座里，抬头望她，好像也有点醉了。
　　也好。甘听内心想，林洌要是突然提起刚才的事，她不知道怎么应对才好。
　　而妆容精致的女人，只是看着她，那双眼被用心修饰过，上翘眼尾遇上刻意拉长的眼线，不管看谁都带三分情意。此刻减一分咄咄逼人的明艳，又加两分静谧优雅。
　　“诶，小甘你在这里啊，门口有老板叫的车，说是送林小姐回家的。”忙了一晚的服务生在楼梯上探出头，“老板已经走了，你送一下嘛？”
　　“好……”这句话着实救了犯难的甘听，她转过头，发现林洌还坐在沙发上。
　　“过来。”她抬起一只手，表情理所当然。
　　服务生带完话之后就没影了，甘听只好走上前去。还以为林洌是酒劲上来腿软，想稍微扶一下。
　　没想到刚凑近，耳朵传来一阵拉扯感。
　　林洌指甲勾住甘听的耳链，拉着她靠近。
　　甘听顺着力道低头，一个带着淡淡酒气的吻落在她耳侧。
　　“你真的……一点也不想和我回家吗？”
第04章 第 4 章
　　——“你真的，一点也不想和我回家吗？”
　　时间过了几天，甘听还是会想起那天林洌的表情。
　　明明是一句暧昧到极点的试探，从她嘴里说出来，却轻飘飘的，好像下一秒就会直接碎在空气里。
　　莫名觉得，她说这句话的时候，并不开心……
　　“……”甩甩头，将回忆画面摔碎从脑海中清出去。
　　反正她第一反应就拒绝了，至于那个从前并无交集的学姐，到底是变成这样，或者她原本就是这样……
　　和自己有什么关系呢，以后应该不会有什么更深交往的。
　　甘听将注意力拉回，用软布擦干净手。
　　过了开业那两天，“偏听偏信”的客流量明显下降不少，特别是甘听常驻的二楼，有时整个下午只有一两单。
　　闲暇时候，她会帮着一楼吧台一起准备材料。
　　作为会员制的清吧，各种规格的方冰总不能都在外面进货。切冰，成了几个调酒师空闲时必做的一项工作。
　　不过她今天不是要切冰块，而是凿冰球，是调酒师的基本功之一。
　　甘听基本功相当扎实，当着偷闲的服务生面，一口气凿了一打。
　　“哇哦……”服务生叫伍五，是个娃娃脸的女生。
　　现在营业时间还剩不到半小时，一楼已经整理完在开茶话会。二楼仅剩吧台这一盏灯，扎着马尾辫的服务生坐在吧台对面，认真看金发调酒师将冰球丢进杯子里过水。
　　“有点浪费……”甘听听见她嘟囔这么一句。
　　“过一遍水，虽然会融化一部分，但这样能带走表面的碎冰，还能让形状更圆润。”用夹子把冰球夹进定制的模具内，盖上盖子放进保温箱，甘听认真解释到。
　　“啊？我不是这个意思，”伍五睁大眼睛，一指台面，“你案板上那么多碎冰，撒点红糖都能直接吃了……”
　　“……你想的话，下次自己带糖来也行。”抿唇露出一个微笑，甘听拍拍保温箱的盖子，“作为交换，你帮我把这个，送去一楼吧。”
　　“好，”伍五先点头应下，又将下巴搁在吧台上，却被不知何时飞溅来的碎冰激的一哆嗦，最后哼哼唧唧出一句：“所以，真的是因为你和那个大小姐有关系，才分到了二楼吗？”
　　“嗯？”甘听正将备料盘里剩的食材倒掉，听到这话反手举起一根西芹敲敲女生的头，“瞎想什么？”
　　“诶呀！”伍五护着脑袋，“可是我看见了嘛……”
　　甘听一愣，浅色瞳孔中有不解浮现，“看见什么了？”
　　“就是那天……”伍五不知道怎么描述，开业那天夜里，老板走了之后，大家聚在一楼休息。
　　一楼的同事边打扫卫生边聊天，伍五有些不自在，司机还在门口等着，她想上楼去看一眼。
　　视线刚从楼梯上升起，伍五直接和卡座里容貌绝美的女人对上视线。
　　水晶吊灯的昏黄光线照在甘听身上，也同时在女人半边面庞投下阴影。
　　那个看上去就不太好相与的客人，嘴唇微动，似乎和甘听说了什么。然后，她偏头凑近甘听……
　　伍五立马把头缩了回来，甚至回到一楼，有人问她怎么了，她都含糊应过去。
　　她不是小孩子，当然知道那种氛围意味着什么，昏暗光线下，女人指间缠绕闪烁的银光，另一头连接到甘听耳朵上。她们离得那么近，就从伍五的角度看，人影重叠好似一体。
　　只是没过两分钟，两人就从二楼下来了。
　　直走到门口，并无交流。
　　甘听看上去连头发丝也没乱，只是……
　　此刻，伍五再次把目光投向金发调酒师的侧脸。
　　果然不是她的错觉，那天甘听身上唯一乱掉的，是耳链的长短。
　　“发什么呆，冰球会化的。”甘听伸出手，在伍五脸前摆动两下。
　　女生终于收起直愣愣的目光，又听见甘听说：
　　“虽说以前认识，倒也没有什么关系。”甘听将最后一个玻璃杯擦干净，倒扣在托盘里。语调平淡，透着和外表不相符的温和。
　　“快去吧，我还有废料要处理。”身穿酒吧统一采买的衬衫马甲，甘听就是脊背挺直，做什么都一板一眼，莫名比旁人多出一股正气。
　　“你又要拿蛋黄去喂猫啊？”伍五接过保温箱，看甘听用袋子打包废料盒里的蛋黄。
　　“嗯。”甘听点头。
　　酒吧开在老城区，周围的流浪猫数量不少，而且不怎么怕人。甘听来的第二天，就和它们建立起友谊——用吧台多余的蛋黄。
　　调酒偶尔会用到蛋清，比如云欢喜欢的经典款威士忌酸，多余的蛋黄可以随便员工处理。甘听每天会挑出其他能用的废料，带回去一起做成猫饭。
　　在第二天来上班的时候，带去喂给小巷里的猫猫们。
　　如果不是开业那天暴雨，伍五甚至怀疑，这附近的狸花猫老大会带着小弟坐在店门口，排成一排给面前的人助威。
　　“对你来说，是不是猫猫的友谊比同事重要啊？”神使鬼差地，抱着保温箱的伍五，冒出这么一句话。
　　“……你居然是这么想的吗？”甘听听到这个问题先是一愣，然后笑着问：“为什么这么说？”
　　“因为你好像不太在意别人怎么看你啊？”伍五煞有其事地点头，“下次你对一楼的人，可以杀气重一点，冷着脸，把袖子撸上去！”
　　“快去吧你……”甘听摇头，“又不是小孩子。”
　　目送她脚步轻快地下楼，甘听最后一次检查吧台内的陈设。时间差不多，可以去换衣服下班了。
　　只是走下楼后，甘听和另一位碰上了。
　　负责一楼的调酒师有着及腰的长卷发，为了工作方便，她一般会把大波浪用鲨鱼夹简单束起。她会化存在感很强的妆容，深红色号口红——总之是和甘听完全两个风格的人。
　　她是从更衣室内走出来，看到甘听，一楼的调酒师徐曦翻了个白眼，没打招呼，就这么走了。
　　甘听一愣，徐曦这个态度，她们之间应该没怎么打过交道才对。
　　仔细想想，“偏听偏信”有四个调酒师，其中两个是兼职，全职除去甘听，另一个就是负责一楼吧台的徐曦。
　　她们俩工作时间都是从开门到打烊，也都有证书在手，可甘听却被指定要留在更清闲、客人等级更高的二楼吧台。
　　云欢的确安排了两人的换班制度，可徐曦直到现在，也没在二楼值过班。
　　这样的安排……甘听脱下和服务生相同的制服，抬头和衣柜内侧的境中自己对上视线——
　　总不能，云欢是根据个人审美决定的吧。
　　垂下眼，甘听收拾好包。
　　其实她倒想就在一楼，毕竟当初找这个工作，只是因为她心绪不宁，想找点事做。
　　忙点好歹可以麻痹自己，二楼清闲起来，她都觉得自己能坐在吧台里备考……
　　倒是有个林洌，让她偶尔转移一下思绪。
　　尽管那天之后，林大小姐就再没光顾这家开在小巷中的酒吧。
　　外面下起了大雨，甘听将包护在胸前，单手打伞往家的方向走去。
　　“偏听偏信”打烊时间为凌晨两点，一个清吧中不早不晚的时间。
　　但这个点，路上早已没有什么行人。
　　偶尔有一两辆夜车从身侧擦过，甘听都会停下脚步，再向墙壁紧贴过去。
　　老城区的很多地方，排水系统几近瘫痪，人行道外都是积水，车稍微开快一点，就会让污水飞溅出来。
　　这么走走停停，等原本步行十五分钟的路程结束，甘听走进楼道收起伞，掏出手机一看：
　　凌晨三点。
　　居民楼万籁俱静，狭小换气窗口，有雨水打进来。
　　甘听住的房子在四楼，可踏上三楼的台阶，她立马停住脚步——
　　雨声中，还有另一个人的呼吸声。
　　并不均匀，似乎有点熟悉。
　　脚步放轻，甘听无声将雨伞换到另一只手。
　　楼梯扶手积攒厚厚一层尘土，狭小空间内仅有换气窗透进的一点浮光。
　　在这样的环境中，甘听依旧一眼就认出，那个坐在她家门口的人，是几天未见的林洌。
　　“……”开口之前，甘听脑中闪过好几个纷杂念头，都被她一一否认。
　　诚然，她在云欢那里登记过地址。可“林洌专门半夜来她家门口守着”这个念头不用露头，就让甘听觉得自大到引人发笑。
　　她更愿意相信，是这位大小姐喝醉之后走错了路……
　　毕竟楼梯间内的酒精味，比那天在酒吧的时候重了不是一星半点。
　　再往上几步，换气窗透进的光被甘听遮挡，坐在地上的女人立马抬头。
　　——还挺警觉。
　　荒诞过后，有种奇妙的感受出现在甘听心头。
　　她的住处，是父亲留下的一套老破小，这房子根本没有什么小区可言，毗邻“偏听偏信”所在的城中村。弄堂进来直接就是楼梯口，不少楼层中间还堆满住户的杂物。
　　在这样昏暗、潮湿甚至有点脏乱的楼梯道，正面朝上铺着林洌的皮毛披肩，而她本人打扮依旧贵气，却屈尊降贵坐在披肩上。
　　裙角沾上灰尘，白皙肩头暴露在雨夜微凉的空气中，林洌直视面前站立的人影，花了十几秒才反应过来：
　　“是你……”她表情似有不解，但很快就换上另一幅面孔。
　　“给你个机会，带我回家不好吗？”
第05章 第 5 章
　　“滴答——”雨水顺伞面留流下，砸在台阶上。
　　林洌说完那句话之后，气氛陡然凝滞，两人相顾无言，过了足足五分钟。
　　“……算了。”
　　“好啊。”
　　林洌泄气的声音和甘听温和嗓音同时响起。
　　在对方愈发不解的目光中，甘听两步从她身侧跨过，掏出钥匙开门。
　　“为什么？”这回轮到林洌发问。
　　“你裙子湿了，再坐下去会生病的。”刚在台阶之下还没看清，走近之后甘听发现，林洌裙角湿了一大块，两条长腿露在空气中，隐约有水渍。
　　“眼神这么好？”林洌站起身，没去捡地上的披肩，“这是你的房子？”
　　“……算是吧。”甘听拧动钥匙推开门，先把手里的东西放在玄关柜顶上，才反身对林洌说：“进来吧，我去给你找找拖鞋。”
　　这房子很久没人住了，甘听回来之后整理一通，但居家用品都是按一个人的规格采买。
　　最后她只带着浴巾返回。
　　“暂时没有适合你的，先擦一下吧。”
　　林洌还站在门口，她已经调整好状态，至少面上看不出一点儿刚才楼道中的狼狈。
　　“你不问我为什么吗？”
　　女人妆容完好，给人下一秒就能重返宴会中心的错觉。她站在门槛之外，没有踏进这间屋子，面对甘听递过去的浴巾，只是淡淡问。
　　语气算不上熟络，也没有那股刻意的暧昧。
　　只剩一点沙哑和不加掩饰的风情。
　　甘听松了口气，她很怕林洌又开始……
　　就像那天晚上在酒吧，她能感觉到，在“游戏”结束之后，林洌就放弃了原本的某些打算，可最后还是要说那种引人误会的话。
　　她不知道这算不算是好胜心在作祟，但很明显，没有轻易被大小姐“俘获”这件事，让对方有些不满了。
　　“嗯，你就当我是圣母心泛滥吧。”甘听依旧是那头金发，只是脱掉衬衫马甲，换上一件柔软的套头针织衫。
　　黑白发带自然垂落在肩头，侧边有两撮发丝翘起，那些不羁的耳饰、纹身都隐藏在毛绒绒的外壳下。
　　下班之后的甘听，除了发色出挑，和这座城市里的学生没什么区别。
　　林洌手心痒痒的，想拨开这层壳子，看看里面到底是什么馅。
　　但此刻，她又不是很想踏进这扇门。今天实在运气太背，居然在这时候遇到小朋友。刚才狼狈的状态估计都被她看见了。
　　不过……
　　林洌目光在楼道中左右飘忽。
　　“这真的是你的房子吗？还是你租的？”
　　甘听将她的举动尽收眼底，虽然不明白这位在犹豫什么。但，甘听至少确定了一件事：
　　林洌并非为她而来的。
　　她毕竟不了解林洌做事的风格，这事发生的概率很小，还是留心一下。
　　现在看来，林洌比她还要惊讶，甚至和她二度确认。
　　看着对方终于接过毛巾，走进房门，甘听实话实说：“不是租的，但也不是我的。”
　　毕竟遗产的过户手续要需要办一段时间。
　　当然，后面半句就不用交待了。
　　林洌听完之后一挑眉，对这个答案并不满意，她习惯性恢复游刃有余的社交状态，点头就当听见了。
　　甘听正认真思考是找凉拖，还是拿十来年前的旧拖鞋，那边的林洌直接踢开脚上的高跟鞋，光脚踩在地板上，朝甘听走过来。
　　“诶？”这么做，好像……也很符合林洌。
　　与刚才在楼道里的颓然截然不同，女人此刻巡视一圈客厅，转头看向甘听，眼微眯，问：“洗手间在哪里，总不能就这么干擦？”
　　“那边，”甘听指出一个方向，“我去给你找套衣服，还是……”
　　“不用，雨停了我就走。”林洌打断她的话，走到洗手间门口，才想起来，“抱歉，我本来就是打算雨停了就离开的。”
　　那你又为什么会在这里呢……
　　而且这不是抱歉的语气，这是上位者的语气。
　　甘听眼神暗下来，林洌的做法倒没有问题，大家萍水相逢，暧昧氛围不再，对坐独处的确有些尴尬。
　　有水声隔着门传来，模糊人影晃过。就当是单纯做好事算了。安定下心思，甘听收回目光，顺着平日下班回家的轨迹，先耐心把从酒吧带回来的材料分类，放进冰箱。
　　再简单收拾一下头发，取出两套宽松的睡衣。
　　房间里没有梳妆镜，甘听在茶几上放了首饰盒，坐在沙发上歪着脑袋摘首饰。这是下班回家之后的第二件事。
　　她的手很白，每个指节内侧都透着淡淡粉色。
　　从指尖到手腕，没有一处装饰。
　　修剪到最短的指甲小心掐着耳桥部位的配件，一点点旋转，将金属部分拧出来。
　　很快，耳饰尽数摘下，发带也被妥善折叠好收进盒里。身背后，关上的浴室门再度打开。
　　林洌把浴巾在胸前围一圈，整个肩头暴露在灯光下，浴室内暖黄色的加热灯还开着，灯光从门内穿透，给她姣好的线条勾上一层金边。
　　“还是说，你收留我是有什么别的心思？”她半依在门框上，周身笼罩水汽和一层朦胧的金光。声音透过水汽，平添一股子腻。
　　“……”甘听深吸一口气，别过脸，声音闷闷的，“我给你拿了睡衣，在这里。”
　　沙发背上挂着一套睡衣，和甘听现在身上穿着的款式相同，颜色不同。
　　林洌眼神扫过衣物，丝毫没有接话的打算。
　　“问你呢？从门口捡个人就敢往家里带？现在又不敢看我了？”
　　光脚踩在地板上的声音逐渐靠近，甘听火烧屁股一般从沙发上跳起来。转头看见女人似笑非笑的表情，甘听无奈。
　　不想久留的也是她，洗了个澡就开始调戏人的也是她。
　　“这里是我家，你还不是一样……”甘听小声嘟囔着。
　　林洌反客为主一般，径直走到沙发上坐下。浴巾仿佛变成了原本那件裙子的继承者，安安分分待在她身上，不会给她造成不便。
　　“我突然改变主意了，”一手托着下巴，林洌饶有兴致的用指甲去戳面前女生的腿，“现在大半夜的，你忍心放我一个人到处乱跑吗？”
　　“别……”甘听有点怕痒，后退两步，声音中带上一点不自然的上扬语调：“你还不是一个人乱跑来的？”
　　“耳朵都红了，”林洌跷起腿，往后一靠，“当然是司机送我过来的。”
　　“那你再喊人接你走，衣服你也可以穿走。”甘听实在是怕了这位，难怪云欢和林洌说话，口气中偶尔也会透出谨慎。
　　摸不清楚大小姐在想什么，只想快点把人送走。
　　“没带手机啊，不然我能坐地上等吗？”林洌大方承认，“喝多了，包丢在车上了。手机估计已经跟着司机回家了。”
　　“那现在……”明明这是自己家，可甘听站在客厅里，却觉得不算大的空间里充斥的都是林洌身上散发的温度。
　　她不能再往后退了，停在离沙发一步之遥的地方，看着对方缓缓站起身。
　　“现在酒醒了，当然不能再莽撞地跑出去……”女人笑着凑近。
　　洗了个澡，她身上清雅的香味依旧明显，倒是妆容消失了一部分。
　　可化妆也好，华服也罢，在她身上通通只是锦上添花。此刻就算只围着一片布，赤足走近的林洌，黑发散落肩头，更像某位在晨光中诞生的女神。
　　“耳朵这么红，那天在酒吧不是很神气吗？用那种鬼话拒绝我？”越凑近，甘听发从中露出的一小截耳朵尖就红的越发明显。
　　林洌心情莫名的好，之前的一切背运，此刻都不值一提。
　　“我没骗你，信不信是你的事……”她那天拒绝的理由，听上去的确比较奇怪。
　　——不回家的话，我爹一个人在家会害怕的。
　　可结果正确不就行了吗……在国外的时候，甘听也经常用这个理由拒绝朋友的聚餐，从来没有人提出过异议。
　　淡雅香气更甚，不用看，甘听就知道是林洌再度靠近了。
　　——为什么她的浴巾不会掉下来，明明和自己平时用的是同一种浴巾……
　　人紧张的时候，难免胡思乱想。甘听现在就处于一个，有点紧张，但又不知道自己为什么紧张的状态。
　　“真这么怕我？”林洌还在撩拨，她换了更长的水晶延长甲，虚虚趴在甘听肩头，用指甲去戳金发里的耳尖。
　　“你耳廓后面，是不是有个红痣啊？啧，耳朵这么红，痣都看不出来了……”
　　离开浴室之后，林洌的身体已经没有那么温热。可她喝完酒又淋雨，在楼道里坐了不知道多久，此刻指尖冰凉但吐息滚烫。两种温度同时落在甘听脸颊上，林洌嘴里说的什么话，都没办法穿过交织的冷和热，传进甘听耳朵里。
　　“诶——？”情形最终还是被女人的一声惊呼打破。
　　甘听反手将人打了个横抱，几步走进卧室，轻巧丢在床上。
　　滚到床中间的时候，林洌还没能完全反应过来。
　　“…调酒师的臂力，都这么好吗？”
第06章 第 6 章
　　“是啊，怕了吗？”甘听站在房间门口，半垂着眼看床上的人。
　　“怕，所以你想怎么样呢？”长发披散在床单上，林洌口中这么说着，眼睛却望向天花板。
　　“你有点发热，”甘听本想说拿点药给她，又想起林洌身上的酒气，话到嘴边变成了：“好好休息，我就在外面。”
　　说完她直接带上门，将对方关在卧室里，好像是个不错的办法。
　　甘听摇摇头，想到林洌冰凉的指尖和温度明显偏高的身体，犹豫片刻，还是卷起袖口走进厨房——
　　浴室的灯被主人遗忘，暖色光芒照亮客厅的一角。直到十几分钟后，一个人影端着碗走进卧室门又很快出来。
　　室内终于重归黑暗，甘听裹着毯子坐在客厅的地上。
　　她父亲留下的这套房子只有六十几平，一室半，另一间是书房。客厅沙发清洗过，加上新铺的地毯，算不上什么舒适的过夜地点。
　　不过之前几年，大街她也睡过，比起在公园揣着一把匕首睡长椅，这里还有沙发和地毯两种选择，爱睡软床和硬床都能满足。
　　甘听颇有娱乐精神地笑笑，今晚发生的一切，每一步发展都出乎预料，又找不到破绽。
　　“早点休息，明天还得上班呢。”甘听对自己说完，裹好毯子倒头就睡。
　　……
　　有人拉动卧室的窗帘，挡住直直照向床头的日光。林洌将头埋进被子里，蜷着身子远离声音传来的方向。
　　甘听轻手轻脚走到床边，从这个角度望过去，一截白嫩脖颈，在发从和被子交界中露出。
　　她伸手想摸一下温度，又怕吵醒林洌，只用手背隔着一点距离，笼住那块肌肤。
　　没有感受到温度，应该不热了。甘听点点头，顺手收走床头柜上的空碗。
　　昨天……
　　心知家里的药都不可与酒共同食用，可当甘听端着姜汤出现在房间里的时候，某位大小姐已经有点发热，嘴里胡乱说着：“死也不要吃姜。”还把被子蒙在头上，不肯出来。
　　甘听本来还有点担心，出去加了点红糖的功夫，发现浴巾被丢在床尾，而她拿进来的睡衣却不见了。
　　看来也没有烧糊涂，说不定是酒劲过去了，但还在借酒撒娇。
　　于是她将姜汤放在床头柜上，轻手轻脚退了出去。
　　现在看到空碗，甘听一挑眉，有些惊讶。
　　好像，林洌和她想的有点不一样。
　　今天是周一，工作日“偏听偏信”排班的时间要到下午，她可以直接去店里吃午饭。
　　但甘听早上还是要做饭的，做猫饭。
　　于是，林洌忍着头痛走出房门的时候，看见的就是这样一幕：
　　金发调酒师站在正午的阳光里，卷起袖子用筷子搅拌碗里的馅料。被粉色的围裙衬着，林洌终于看清了甘听的纹身。
　　环绕双手手腕的，是两朵盛放的花卉。纤细黑色线稿勾勒枝叶和花瓣，从腕骨之下一直延伸到与手掌的交界，图样繁琐，错综复杂。
　　但，没有颜色，只是黑白线稿。
　　那双手，是很纯粹的一双手，不加雕饰，不戴首饰，指甲都剪的很短，手背上连个毛孔都看不见。
　　可昨天也是同样一双无害的手，直直将她抱起，丢到床上。
　　甘听看见林洌走出来了，她穿着自己的睡衣，肩宽大了点，领口一直滑到锁骨之下。女人靠在卧室门框上，脸色算不上好看。
　　“早上好，桌上有热水，要吃早餐吗？”甘听收回目光，专注手中的肉馅。
　　“不吃，不喝。油盐不进的小东西。”林洌嘟囔着，又问：“有酒吗？”
　　“没有。”甘听摇头，将碗放进蒸笼里，“我家里不放酒。”
　　“？可你是调酒师啊？”林洌满脸写着不相信。
　　甘听知道她在想什么，宿醉之后头痛，用少量的酒精去调整。
　　但她家里的确不放酒。
　　“不骗你，没有酒，也没有烟。”另一条路也被甘听否决。
　　“……那你能给我什么呢？要给我做饭吗？”脑中阵痛还在持续，林洌的语气算不上好，难得从她嘴里听到这样直接的挖苦。
　　甘听低头看一眼锅：“这是猫饭，不过你想吃的话，也行。”
　　林洌闻言气得笑出声，“呵，那我为什么还要留在这里？”
　　“我刚想问，司机什么时候来接你走？”甘听摘下围裙，反问道。
　　“……现在。”林洌黑着脸，径直朝外走，也不管身上衣衫整不整。
　　靠着厨房台面上，甘听暗自叹一口气。她就知道林大小姐忍不了一句，但对方出去乱跑这点，她倒是不担心。
　　——楼下，一辆黑色豪车已经等待有半小时了。
　　甘听早就透过窗户，认出那就是开业那天在酒吧门口接走林洌的车。也看见上面曾下来一个其貌不扬的年轻人，那是林洌的司机。
　　只是她有些疑惑，明明那年轻人进了楼道，为什么没接到林洌又回到车里去等了。
　　“……有钱人的怪癖。”早起还没来得及打理的碎发遮住一点视线，甘听推开书房的门：“真是奇怪的人，你说对吧，老爸。”
　　书房桌上，端正放着一张黑白遗照。
　　那个理由真不是鬼扯，甘听这次回国的主要目的就是……带她父亲回来，安葬在他生前指定的墓园。
　　现在基本手续都已经跑完，剩下就是等法律流程和定好的日期。签完最后一张单子的那一刻，甘听突然感觉到一阵空旷。
　　母亲很早就离开了她的生活，至于父亲，在他刚去世的那两年，她还忙着上学，忙着设计和完善她的纹身。悲伤被忙碌填满，没有留给她一点空隙去习惯亲人的缺失。
　　直到今年，根据他的遗嘱，甘听拿到学位证之后带着他的骨灰回国。继承国内留下的一点遗产，还要将他带回遗嘱中说的地方二次安葬。
　　将骨灰交给工作人员的那一刻，甘听才有了一种悲伤的实质。
　　仿佛木偶一般回到家里，甘听在客厅坐到日落，最后推门出去沿着小巷随便走。
　　走到了“偏听偏信”，老板云欢正因为被定好的调酒师放鸽子，站在门口骂骂咧咧。
　　甘听看一眼酒吧的名字，突然走上前去：
　　“您好，请问你们在招人吗？我有欧洲协会的调酒师和侍酒师资格证。”
　　……
　　这才是故事的开始，至于林洌，遇见她是个意外，甘听也根本没打算用学妹的身份和她攀什么关系。
　　她们俩或许都很清楚，两人根本不是一条路上的人。
　　要是林洌因为今天的事，要求云欢炒了她，甘听也没什么意见。在她原本的计划中，整理好心情后，应该再度回到那个欧洲小镇。
　　打包做好的猫饭，甘听推开家门。
　　“终于出来了？”林洌指尖夹着一根烟卷，站在她家门口。
　　“？你怎么？”甘听愣住了。
　　几小时没见，林洌已经换上一身新衣服，和之前差不多的连衣裙和披肩，只是换了一种颜色。
　　手中也换了另一个奢侈品牌的真皮手包。
　　她应该是找地方狠狠收拾了一下自己，长发上的每个卷都恢复规整和弹性，宿醉之后有些苍白的面色也被修饰妥帖，甚至连指甲都重回光彩。
　　然后她踩着一双缎面的新鞋，站在漂浮尘土的老旧楼道里。
　　“你不是要去上班吗？”林洌看上去已经等得有点不耐烦，烟卷捏在手里，又碍于教养不能点燃。
　　和她平日的作风很割裂，比眼前的场景还割裂。
　　“……所以为什么是这栋楼？”甘听关上门的时候，突然想到这个问题。
　　为什么是这栋楼，为什么会出现在她家门口。
　　“隔壁是我的房子。”林洌看上去理所当然的态度，“怎么？我平时出门不带钥匙很正常啊……”
　　……不会比你买一间老房子来的不正常。
　　这个念头在甘听脑中转了一圈，她还是开口问道：“真的是你的房子吗？”
　　“……你有什么意见？不愿意做我的邻居？”林洌一挑眉，似笑非笑，吐出的话听不出真假：“那你可以把房子卖给我。”
　　“我不是这个意思。”甘听摆手投降。
　　看她连钥匙都不带的样子，应该也不会经常过来住。甘听放下一半的心，试图将话题拉回来：“我是准备去酒吧，你要一起吗？”
　　“走吧。”林洌抱臂，率先朝楼下走。
　　和邻居一起走路上班，但这个邻居是林洌，甘听花了半程路去消化这个现状。
　　但……
　　“我要去喂猫。”在最后一个巷口，甘听停住脚步，示意手中拎着的猫饭。
　　“哦？这就是你早上做的猫饭？”林洌低头看一眼那个口袋。
　　她周身打扮，和这附近的城中村格格不入，甘听特意把她送到最后一个路口才停下。
　　沿着路再往前走不到一百米，就是酒吧那扇其貌不扬的木头门。
　　“那走吧。”没想到林洌完全没有先进酒吧的意思，而是一抬下巴，“调酒师不在，去酒吧看云欢的傻脸吗？”
　　“顺便，让你放着我不管，一大早爬起来做饭的猫是什么样子，我很好奇。”
第07章 第 7 章
　　猫又怎么你了……甘听很想问这么一句，可看林洌不像开玩笑的意思。
　　“你别说成这样……只是小巷的流浪猫而已。”这算不上解释的话越听越苍白，甘听十分希望现在从“偏听偏信”内走出一个熟人，然后把林洌的注意力带走。
　　可她的祈祷并没有应验，倒是腿边传来不算太熟悉的温热。
　　低头一看，小巷中的猫老大，一只左眼有疤的狸花猫，坐在甘听脚边，温热毛毛无意间擦过人类的脚踝。
　　作为一只流浪猫，它体型中等，不壮硕也不瘦小，它慢条斯理舔着一只前爪，耐心等待两位呆立的两脚兽发现：有位来客，已经到场不短时间了。
　　“啊……是你呀。”甘听声音都软了一个度，她喜欢毛茸茸又温热的小东西。
　　尽管没有养过，但她上学时候参加过动物救助协会的活动，也选修过动物营养学。
　　配比合理，营养丰富，所以小巷中的猫猫，每次都把她做的猫饭吃干净，但也只有这只作为猫老大的狸花猫，才有权像现在这样主动、近距离接触她。
　　甘听朝林洌不好意思地笑笑，蹲下，很注意没有碰到狸花猫的一根毛。
　　“是不是等急了，我一会儿就去老地方给你们……”
　　今天她换了一件浅色的绒线外套，里面是长袖针织打底，胸前挂着一条金属毛衣链。此刻金属挂坠在半空摇晃，狸花猫瞳孔一瞬间收缩。
　　但它是一只有经验的流浪猫ῳ*Ɩ 老大，不会轻易被人类的小把戏捕获。
　　狸花猫甩两下尾巴，转过脑袋，将目光锁定在了另一人身上。
　　“诶？”甘听保持虚虚伸手的动作，看着猫老大起身朝林洌的方向踱步。
　　林洌依旧抱臂站着，表情沉静，垂眼看的对象要是人，多少有点睥睨姿态。可现在，蹲在她面前的是一只猫。
　　这场景更像是，跨物种的对峙。
　　不知怎么的，甘听脑海中冒出这么一句话。
　　她怕一人一猫相处不和谐，任何一方做出过激举动，好像……也不是没可能。
　　但出乎意料的场景出现了，林洌看了十几秒之后，突然像甘听一样蹲下。任由猫老大爬上她膝头，从雨落街头走过的小毛爪子，在她浅色的定制手工裙摆上留下几个黑乎乎的爪印。
　　狸花猫发出几声呼噜，似乎想传达什么信息。
　　甘听有些惊讶，和林洌的前两次打交道都混着一些混乱。可不管是开始的撩拨，还是意外遇见，以及后来的酒后照顾，整个过程中，林洌并不真的是不食人间烟火的刁蛮大小姐，但也不像是……
　　是这样会任由一只脏兮兮流浪猫卧在身上的人。
　　“它好像怀孕了。”林洌低着头，甘听看不清她的表情，只能看到她用指腹揉两下狸花猫的后脑。
　　整个过程中，没让那闪亮的水晶延长甲碰到猫一点。
　　女人扯下披肩，将猫咪裹起来，瘦削的肩胛骨随着手上动作颤动。
　　“啊……是这样吗？”甘听听说过，流浪猫会给即将出生的孩子找主人，但狸花猫刚过完冬，和面前的人一样，从背后能看见骨头的轮廓。
　　肚子上的毛稍微厚一点，并不是很扎眼，她完全没往那方面想。
　　此刻被一提醒，甘听才发现，狸花猫的肚子看上去大了不少。
　　林洌是怎么发现的？流浪猫体型不健康，也正常。
　　在这个问题冒出来之前，女人已经抱着猫咪起身。□□厘米的细高跟并未给她的行动带来什么阻碍，反倒让林洌低头能将猫咪和面前的甘听一同纳入视线。
　　“要不还是送它去宠物医院吧，我搜一下附近的……”甘听刚掏出手机，就听见林洌说：
　　“没关系，我有名下有一家宠物医院。会找人照顾它的。”
　　过去十几小时，林洌给甘听的诧异已经够多，现在又是一句新的、她从来没想到会从林洌口中说出的话。
　　“林家……不是做房地产生意的吗？”甘听一时迷惑，没忍住问出这句话。
　　狸花猫的爪印还留在林洌裙摆上，可她看上去并不在意。手臂稳稳圈住怀中温热的小动物，她头都没抬：“是啊，但有钱的话，做一点投资不是很正常吗？”
　　……不是很正常。甘听有一百个经济学的观点可以反驳这一点，但看着对方温柔的动作，却一个也说不出口。
　　这个学姐，好像和她想的有点不一样。
　　甘听看着林洌的背影，心中转过几个念头。
　　她大一的时候，父亲就病重住院了，那时候因为一个契机，她知道了林洌。
　　林洌……她以为林洌是肆意的太阳，于是远远看了两眼便离去。
　　父亲的离世，和林洌毕业回国，发生在同一个夏天。
　　没想到时隔三年，她回国遇到的第一个，叫得上名字的人，也是林洌。
　　前两天，她又以为林洌是游戏人间的蝴蝶。
　　直到刚才，楼梯间上捡到的湿漉漉的林洌，与三年前毕业典礼闪闪发光的学姐，还有面前这个小心抱着猫的人，渐渐融为一体。
　　人是最复杂的造物，甘听似懂非懂。
　　她陪着林洌在路口等了一会儿，其间天气逐渐阴下来。
　　昨天下了场大雨，今天的太阳也不是很好。巷子里凉风阵阵，而林洌光着小半个背和肩头，只是用手心一遍遍抚摸猫咪露在衣服外的脑袋。
　　有那么一瞬间，甘听佩服起猫老大的直觉。人类看不准的东西，这个小小的生物赌对了。
　　第三次看见林洌打寒战的时候，甘听心里叹一口气，扯下自己的外套。
　　“风大，披上吧。”
　　“谢谢。”这一次，林洌没有拒绝甘听单纯的好意。
　　“没事，反正都迟到了。”甘听难得开个玩笑。
　　虽然离“偏听偏信”开始营业，还有近一个小时。
　　“我会和云欢解释的。”林洌一愣，说完也笑起来，“放心，不会扣你工资的。”
　　“你会养它和它的孩子吗？”甘听随口问。
　　“不会。”林洌低下头。
　　司机正好开着车抵达，那个长相非常普通的年轻人为林洌打开后座的车门。
　　甘听看着林洌安顿好猫，关上车门，准备按照计划先去投食，再去上班。
　　车窗缓缓落下，一张卡片被递了出来。
　　“我的号码。”
　　轿车载着一位未踏进酒吧的客人离去，而身为调酒师的甘听，将猫饭投放到固定地点后，回到酒吧。
　　“哇你终于来了！”一踏上二楼，伍五的声音从吧台后面传来，“快来帮我，柠檬好难切！”
　　“不好意思，来晚了。交给我吧，”刚换好制服的甘听走进吧台，接过伍五手中的备料工作，“你去帮我拿点方冰。”
　　“好嘞！”伍五如蒙大赦，丢下手套头也不回朝楼下仓库跑去。
　　甘听看着乱七八糟的案板，摇摇头，开始整理食材。
　　……
　　另一边，林洌坐在宠物医院的凳子上，任由护士从手中抱走狸花猫。
　　“好啦，乖乖，它叫什么名字呀。”护士手中安抚动作不停，柔声问。
　　林洌眼神闪动几下，想她起在车上数次掏出手机。
　　屏幕上，有个新加的号码，而短信编辑页面，一封未发出的草稿写着：“对了，它有名字吗？”
　　犹豫数次都没发出的短信，此刻被林洌彻底删掉。
　　如果甘听跟着一起来，就会看见，惨白灯光下，林洌的表情，仿佛经历了一场重组。
　　再抬起头时，她恢复了以往的风度。
　　用她一贯带笑的语调，吐出冰冷的话：“不知道，就当没有吧。”
　　就这样吧，什么都不知道的话，就不会产生羁绊。
　　另一边，甘听将碎冰用小碗盛起来，撒上红糖粉放进冰柜，准备一会儿给伍五。
　　至于成品，她今天没有凿冰球。
　　透明老冰被她凿出两个连接在一起的椭圆形，上面的小，下面的大，连接位置对面，还刻意做出三角形状。
　　用手掌托住，甘听对光看了两眼，满意点点头。
　　“哇，是小鸭子吗？二楼有新特调了？”云欢走过来。
第08章 第 8 章
　　作为会员制清吧，偏听偏信当然不能只推出经典鸡尾酒。云欢很早就和甘听她们说过，要想点特色饮料，或者特色调酒。
　　“啊，这个不是。”甘听将冰雕小鸭子放进水池里，“只是练练手。”
　　她喜欢抿嘴笑，嘴唇上扬的弧度很小，视线向下，像个乖巧的小孩。
　　“可惜，”云欢撇一眼晶莹剔透的鸭子冰球，手撑着吧台打趣道，“没想到你还挺多才多艺的，这个手艺好啊，到时候让她们加钱选特殊冰球。”
　　老板感兴趣，甘听解释两句：“这个做起来有些复杂，我还会做爱心形的，那个出品更快，就是控制不好可能会裂开。”
　　嘴上说着，甘听拿起案板上剩的方冰，准备凿一个爱心形的冰球给云欢看。
　　冰屑飞溅，甘听目光认真，她没有带手套，指腹被冻得通红。
　　云欢见了，忍不住问：“怎么不带手套呀？这样不会冻伤吗？”
　　“没事的，带手套的话，反而可能会打滑。”甘听表情认真，手上动作飞快，没多久，一个表面有些坑坑洼洼，但形状规整的桃心冰球，出现在她手中。
　　将冰球放进大方玻璃杯里，甘听倒入几十毫升的纯净水，用吧勺推着它快速选择。
　　洗冰，用水和自然融化来修整冰球表面的手工痕迹，另外也能让形状更自然。
　　老冰融化的速度很慢，所以常用来为烈酒，或者是长饮类鸡尾酒降温。该用多少水，多长时间去洗冰，甘听熟记于心。
　　没等云欢的新鲜劲过去，玻璃杯载着折射绚丽光芒的心形冰球，被送到云欢面前。
　　“老板，请过目。”甘听用软布擦着手，虽然说着恭维的话，语气却不卑不亢。
　　像个学不会大人规矩的小孩子。
　　但却有自己的准则。
　　“啧……”云欢举起杯子，对着灯光看了看，“没想到你哄女生还挺有一手。”
　　听到这话，甘听一愣，连忙说：“这只是技巧训练的一部分，不是为了……哄女生。”
　　最后三个字，她说的有些艰难。
　　不得不承认，刚刚顺手做那个冰球的时候，有那么一瞬间，她想的是：如果林洌喜欢猫咪的话，那她会不会喜欢小动物冰球。
　　她不是哄女生，只是她已经将小巷中的流浪猫看作朋友。
　　林洌帮了她的“朋友”，虽然她也帮过对方，但她们之间……
　　是不是可以算朋友关系了？
　　云欢眼看到甘听像是想起什么，表情话语都停顿一下，不由得打趣道：“不会被我说中了吧？是开业之后遇到的吗？”
　　“……哪有。”甘听只是摇摇头，将软布洗干净挂回水池上。
　　这会儿时间，冰雕小鸭子外轮廓已经变形，委委屈屈待在水池角落，等待被水流冲刷融化，直到完全化为纯净水。
　　好像是有些可惜。
　　甘听来不及细想那一瞬间的感受，又听见云欢问：“是吗是吗？有这个人吗？”
　　“没有。”甘听干脆摇摇头，和林洌的关系就算有所缓和，也算不上是“哄女生”。
　　只是对朋友稍微的关照罢了。
　　就像她刚开始学调酒的时候，每天都会将练习的冰球带回去，攒多了就找机会做饮料分给相熟的朋友。
　　对林洌，也是如此。
　　甘听记得有人说过，她是个天生无法轻易对别人释放恶意的老好人。即便是外貌打扮上，甘听已经在刻意偏向某些东西，但她本人的温吞气质，就像酒液之下的冰块，总会浮到液面之上。
　　“好吧，”云欢托腮，将杯子放回吧台上，“不过也是，你基本在二楼，能上二楼的人里，我可不觉得……”
　　剩下的几个音节，被她吞了回去，甘听没能听清。
　　不过她也不是很在意，转而问道：“要喝点什么吗？老板？”
　　说着指指杯子里的冰球，爱心已经凿出来了，与其让它和小鸭子一样，先被注视，接着被遗忘，慢慢融化。
　　不如让它迎接冰球的命运——成为一杯烈酒的灵魂。
　　“不知道啊，大小姐突然不来了，”下午人不是很多，云欢干脆在吧台对面坐下，“上次开业大小姐送的那瓶呢？”
　　“现在就开吗？”想到那瓶酒，甘听再度和云欢确认。
　　开业那天晚上，林洌送了一个礼盒。
　　当时乱糟糟，只放进仓库没来得及看，等到第二天，云老板让甘听把它拆出来放在酒柜上。
　　此刻云欢一瞥酒柜，问：“开业那天喝太多了，第二天的事情我都不太记得了，哪一瓶是她送的？”
　　“不在这里，”甘听摇摇头，“老板，我给你发的消息你没回，我就放回仓库了。”
　　“啊？为什么？”云欢还没反应过来，伸手去摸手机，“消息？什么消息？”
　　“林小姐……”她好像还是第一次这么称呼林洌，那两个字在她嘴边顿了顿，最终还是没有吐出来，而是换了一个更稳妥的称呼。
　　“送了一瓶限定版的四十年。”
　　“啊？”云欢一愣，“也还好吧，但这么高年份，还是留到有纪念意义的日子再开好了。”
　　想了想，她又补充道：“十几万的酒，你老板我还是喝的起的，不用藏起来。”
　　“……阿斯顿马丁联名。”跟着没来得及说完的半句话，是甘听无奈地补充：“一百多万，应该……”
　　云欢脸上的表情瞬间变得很难形容，甘听理解那种心情。她打开礼盒的那一刻，表情也和云欢现在差不多。
　　对林洌来说，一百多万可能不算什么。但这么贵的威士忌随手送人，该说不愧是林洌吗？
　　“偏听偏信只是一家鸡尾酒吧……”云欢喃喃，“大小姐想什么呢？”
　　“所以……要摆出来吗，老板？”甘听大概看出一些端倪。
　　二楼往来的客人中，云欢这个老板是比较没有话语权的那一层。身价不菲的客人们，都是跟着林洌这个中心人物来的。
　　云欢和林洌……是怎么成为朋友的？甘听无法不去想这个问题，她们看上去是完全不同的人。
　　“算了……”云欢拿着手机，看上去是想给林洌打电话，最后却摆摆手放弃了，“别摆了，回头别人觉得我是什么财大气粗的威士忌老饕。我舌头没那么高级，给我倒杯汽水吧。”
　　“好。”虽然不明白她这样是因为什么，甘听没有多问，只是点头应下，转头去给云欢找气泡水。
　　拉开易拉罐拉环的脆响，短暂驱散了吧台边的沉闷气氛。气泡奔腾跳跃，沿着冰球轮廓向上，发出细微的噗嗤碎裂声。
　　“有点可惜。”当汽水被推到云欢面前的时候，她却这么说，“被气泡一冲都看不出形状了。”
　　“可是冰块的作用只是冷却而已。”金发调酒师有不同意见，“如果需要的话，切碎制成碎冰也不是不行。”
　　这句话像是唤醒了云欢的记忆，她左右看看，突然伸出一只手，“你提醒我了，交出来吧。”
　　“什么？”甘听一开始还没明白，直到云欢微笑着说：
　　“红糖冰沙，我刚走过来的时候看见了！交出来！知不知道员工守则第一条上写的什么？”
　　“新品食物酒饮，第一个交给老板品尝，懂不懂事？”
　　看着她笑弯的圆眼，甘听心中默默给伍五道歉，手上很听话地拿出冰柜里的红糖冰沙。
　　递给某个不讲理的老板之后，她很认真地问：“我们，有员工守则这个东西吗？”
　　“没有啊，我现编的。”云欢舔着小勺，理直气壮回答。
　　“好吧，明白了，老板。”甘听失笑，也配合拖着声音回答道。
　　吧台这边气氛正好，观景窗外，斜阳渐渐隐没在建筑群之间。
　　还剩一点昏黄光线，在层次并不高的老城区黑影中挣扎。“偏听偏信”打开了所有的吊灯，甘听有些不适地眯了下眼睛。
　　她今天依旧扎着那条黑白双色的发带，换掉针织衫，穿上衬衫马甲，还挺有气势。
　　“所以，乖仔变酷仔的秘诀是，不要正眼看人吗？”云欢摸着下巴，胡思乱想。
　　“什么？”甘听在水池里洗杯子，一时间并没听清云老板在念叨什么。
　　但她茫然回头，只看到云欢放下勺子，问：“你为什么会在这里上班啊？我看你的简历，明明可以找更好的工作啊。”
　　年轻活泼的老板眨眨眼，嘴角梨涡若隐若现：“是因为我的人格魅力吗？”
　　“钱少事多但离家近。”甘听将杯子挨个排好，头也不抬地回答。吧台的平板显示，二楼有一单b52。
　　目光所及并没有客人，但甘听还是排出杯子开始倒酒。
　　这是个很经典的派对热场酒品，非常单纯地将三种不同度数和颜色的酒依次倒入shot杯，利用密度差别，呈现出三色分层酒可以了。
　　底层是深棕色的咖啡利口酒，中间垫着有液体奶油之称的爱尔兰特色百利甜酒，最上层是透明但度数最高的伏特加。
　　甘听虽然年轻，但基本功扎实手又稳，酒液交界处几乎看不见混杂的浑浊液体。
　　“哦……”云欢应完才觉得不太对劲，“等等？什么多什么少？”
　　木质楼梯被鞋跟叩响，楼梯上传来一个女生张扬的语调：“云欢！看看谁来了！”
第09章 第 9 章
　　甘听倒完最后一杯酒，抬头一看。
　　说话的是上次开业坐在观景卡座的挂耳染女生，她身侧还有另一个眼熟的女生，至于走在她前面一个身位的，是分别几小时的林洌。
　　这会儿她又换了身衣服，补好妆，任由身后人叽叽喳喳，面色平静。
　　云欢面前的碎冰只吃了几口，她咬着勺子含糊不清说：“大小姐，我还以为你今天有事所以不来了呢。”
　　林洌淡淡点头，“处理好了，就过来了。”
　　上楼后，一行三人径直朝观景位卡座方向走去，挂耳染女生故意落后一步，朝云欢说：
　　“我说，别惦记你的服务员了，过来喝酒。”
　　“齐之双，你这话怎么……？”云欢立马反驳，只是她话刚开了一个头，就被对面打断。
　　短发女生，也就是齐之双耸耸肩，“我说的不对吗？你们这儿的员工不都是一样衣服吗？我可没有闲工夫去记，哪个是服务员哪个不是？”
　　“说这种话，以后你没有我员工的护送回家服务了。”云欢被抢了话头，只憋出这么一句来。
　　但这句话显然对女生并没有攻击力，她当即回复道：
　　“当然不用，如果每个喝醉之后送我出门的服务员，我都得记住名字，那要司机做什么？”
　　说这话的时候，她一点也没压低嗓门，正对着的甘听，自然也听见了。至于和她一起上楼的另外两人，一个已经在卡座坐下，另一个……
　　“诶，你说对不对，学姐？”齐之双注意到去而复返的林洌，挑眉问道。
　　“嗯。”林洌没有反对。在短发女生身边站定，表情看上去有些意兴阑珊，“今天有开什么酒吗？”
　　她问的是云欢。
　　甘听想起，开业那天，刚开始林洌也是这样。旁人在喝酒聊天的时候，她坐在卡座里望着落地窗外。别人在热闹游戏的时候，她只是低头看手机。
　　“没有吧，”云欢想了想，“就是开业时候启封的那些，大小姐你有什么想喝的吗？可以现开。”
　　“那算了。”林洌道。
　　齐之双却说，“学姐今天心情不好，我在手机上点好了，来点快的。”
　　她朝吧台摇晃两下手机，“做好了就送过来，先过一轮等下面热场。”
　　这句话，她是对着甘听说的。
　　说完，她拉住林洌的衣角：“学姐，说好今天交给我的，放心，绝对不会让你把坏心情带回家的。”
　　林洌什么都没说，看了一眼吧台内垂手站立的甘听，转身离开。
　　“我这儿是清吧，没地方给你蹦迪。”云欢黑着脸，却也起身跟上。
　　走了两步，她突然回头：“你别生气，齐之双那张嘴，她们家狗都不乐意和她说话。”
　　“倒也不用这么说自己。”甘听抿嘴，望着云欢错愕的表情，心头沉闷散去些许。
　　她并没有感到“生气”，只是有些憋闷。比起对方的态度，她果然还是更在乎那个称呼。
　　学姐——她听见短发女生凑在林洌身边，光明正大、亲昵地呼唤对方。
　　而林洌，没有接受，也没有拒绝。证明至少这层关系，不是齐之双信口胡诌的。
　　可她也是林洌的“学妹”，林洌还是她入学典礼上抽签抽中的“引导人”。
　　但在那时候，每次和林洌可能产生交集的机会，都与她擦肩而过。
　　直到现在，林洌还没发现，这个偶然遇见的酒吧小孩，让她产生一点好奇的叛逆邻居，和她毕业于同一所世界级名校。
　　凉水冲过指尖，甘听按照流程洗手、擦拭，端起托盘中固定住的一打小酒杯，给二楼唯一有客人的卡座送上酒。
　　走近几步，卡座那齐之双和另一个女生坐在一边，已经打开桌游盒。而林洌半躺在齐之双对面的沙发里，云欢坐在她膝盖旁边，只占沙发的三分之一都不到。
　　放下托盘，甘听照例说上一句：“客人，你们的一打B52。”
　　只是瞥见林洌半阖的眼，她声音放轻了一个度。
　　齐之双手里拿着牌，突然出声叫住准备离开的甘听：“你是调酒师？那你会什么花式表演吗？”
　　她也是杏眼，却是刻意用眼线修饰出下垂角度，此刻歪着头，发问时候眼神倒是有几分真诚。
　　“我是调酒师，调酒师不需要会表演。”甘听左手将托盘抱在胸前，缓声回答。
　　“我觉得需要会。”齐之双立马跟上一句，表情似笑非笑，似乎甘听再拒绝，她就能越过云欢换一个“会表演”的调酒师。
　　甘听没有和短发女生对视，因为她在云欢脸上看到了一种很陌生的情绪。
　　好像有愤怒和痛苦，还有一点点的恐惧——对着齐之双的。
　　卡座内一时安静下来，林洌不开口，就没人打断齐之双的刁难。
　　甘听则在想：开业一周多来，二楼的这帮“熟客”，一半多都是为林洌而来的。
　　云欢比起这群客人，地位可以算得上低。对上齐之双，云欢能反驳一句两句，却没法真的为甘听做点什么。
　　不过她也不觉得，作为老板的云欢需要对她有多好。
　　至于齐之双的刁难……
　　“客人想看什么样的表演？”甘听半垂着眼，看上去对齐之双咄咄逼人的态度并不在意。
　　她也的确不在意，留在“偏听偏信”只是因为她想留下。
　　齐之双笑着拍拍手，“随便。”
　　甘听刚转身，短发女生像是突然想起了什么，故意补充道：“给你一个在学姐面前表现的机会，你可要好好把握……”
　　“差不多得了。”她这话说的，有耳朵的人都能听出其中意味，云欢重重将玻璃杯放回桌上，忍不住开口。
　　“关你什么事。”齐之双翻个白眼，毫不客气说。
　　甘听简单抓起吧台上的两样东西就原路返回。
　　云欢低声和齐之双吵了两句，看到她走出吧台，她们一同噤声。
　　甘听手上拿的，是酒吧里最常见的两样东西，吧勺和长筒状的玻璃杯。
　　把装着吧勺的杯子放在桌上，甘听从马甲口袋里掏出一个打火机。
　　“B52要给派对热场的话，当然要点火，对吧？”
　　每个子弹杯都只有30毫升容量，最上层是四十度的伏特加，长焰一扫而过，高度酒精轻松被点燃。
　　幽灵般若隐若现的蓝色火焰浮现杯口，甘听没有放下打火机，飞快一手拎起放在一旁的吧勺。
　　玻璃杯里装的是同样的高度伏特加，吧勺柄上装饰用的螺旋里浸透酒液。
　　细长吧勺在金发调酒师手中绕着食指垂直转过一圈，紧接着银色金属从那一打B52上掠过。
　　杯口火苗一齐熄灭，与此同时点燃的，是吧勺上的酒液。
　　没去看卡座中“观众”的反应，甘听全神贯注。吧勺上的焰火出现了浅黄色，温度升高得很快。要在酒液燃尽之前完成接下来的动作，还不能直接触碰明焰。
　　食指挑起中断，仿佛学生时代转笔一般，在她指间横着翻转过两圈，甘听手一翻，吧勺听话地转去手背。
　　她明明五指收拢合在掌心，带着火焰的金属却如指臂使般黏在手背上。
　　吧勺转动的速度不快，火焰和酒液都不曾飞溅出来，但云欢还是屏住了呼吸。
　　在手背上转过两圈之后，甘听似是手一歪，明焰已经升起的吧勺朝侧边落去。
　　那边，正是齐之双坐着的位置。
　　短发女生唰一下站起来站出座位，可下一秒……
　　吧勺那头已经被稳稳捏在了甘听手里，不仅如此，她顺势带回吧勺，经过那一排小酒杯时，吧勺上带着的火焰再度点燃B52。
　　如此，这一来一回，看上去更像是正常动作的一部分，倒显得是齐之双反应过度了。
　　“呼……”一口吹灭吧勺上最后一点余焰，甘听随手将吧勺投回玻璃杯中，抬眼望着面色难看的齐之双：“怎么，客人对表演不满意吗？”
　　“你——！”齐之双什么时候被人这么下过面子，当即就要发飙。
　　“啪，啪——”轻缓却不失压迫感的掌声突兀响起，卡座周围的几人，都像被按下暂停键的电视人物。
　　特别是齐之双，她看上去气急败坏，可能把甘听赶走时候说什么奚落的话都想好了，此刻被林洌打断，表情难免滑稽，
　　“呼……”轻巧吹灭一杯B52杯口的火焰，林洌一仰头，将甜腻的混合酒液饮下，“不是要趁人少先玩儿嘛？不开始？”
　　“学姐你醒啦！当然好呀，刚才我吓到了嘛……”几秒时间，齐之双已经收拾好脸上表情，回到座位上，似乎甘听对她来说，只是一个微不足道的小人物，根本无法和林洌的一句话相提并论。
　　甘听将一切都看在眼里，默不作声，收到云欢的眼神示意，她想想，转身走了。
　　“唔……原来抱着反正干不久的心态上班，是这种感觉吗？”简单洗了手，卡座那边喝酒聊天，声音不大。甘听往吧台上放了个“取食材”的小牌子，下楼去了仓库。
　　吧勺被她留在了卡座，虽然有备用的，但总感觉短了点不够顺手。她在架子上找工具的收纳盒，一个人影直接从背后捉住她的手。
　　“不烫吗……小朋友？”
第10章 第 10 章
　　甘听早知道林洌跟过来了，后者根本就没掩饰高跟鞋触地的声响。
　　更别提她身上淡淡的烟草和薄荷味，此刻仓库门半掩，林洌的存在感陡然增强。
　　强到甘听不用回头，就能推测出林洌此刻的方位。
　　3、2——甘听心中默念，最后一声倒数落下，林洌微凉的指尖也落在了她手腕上。
　　“不烫吗……小朋友？”
　　仓库内静悄悄的，音乐声、交谈声皆被阻隔在外，林洌算不上刻意压低的声音擦过。
　　甘听觉得自己耳朵有些痒痒的，她不喜欢烟味。之前林洌身上还没有，只能说明再没见的短短几小时里，林洌抽了不少。
　　她嘴上问的是烫不烫，可指腹一直在甘听手腕内侧摩挲。
　　甘听想把手抽回来，一动弹，就发现林洌抓得很紧。
　　“烫也是手指，摸手腕做什么？”
　　林洌笑了两声，似乎对甘听的反应很满意，她顺势将脑袋搁在调酒师肩膀上，“借我靠一会儿……”
　　“楼上有沙发，想睡的话，应该没人会影响你。”保持这个姿势，说不上的别扭，何况这么亲昵地靠在一起，甘听不明白她想做什么。
　　林洌埋头在甘听肩膀上，这个动作对她来说其实得不到放松，穿着高跟的她比甘听高半个头，偏要低头，再就着这个姿势哼哼唧唧两句。
　　可能是因为布料的遮挡，她声音含糊：“你生气了吗？”
　　“生气什么？”甘听知道她在问什么，她还以为林大小姐不会在乎这些东西。
　　“她叫你服务员，我默认了，你不生气吗？”林洌喝了点酒，说话却没有酒味。
　　力娇酒是甜的、百利甜是奶味的、伏特加本身是无味的，经过燃烧之后酒精也散去不少，这样两杯下去，林洌说话都带着一点甜腻的味道。
　　像是嘴里含了颗糖。
　　“我的确穿着服务生的制服，”甘听没否认，也没有肯定，只是用另一只手拍拍抓着她不放的，林洌的手指，“想摸我的纹身可以直说，不用耍赖。”
　　听到这句话，林洌终于松开手，她后退几步，顺手理理脸颊边的发丝。
　　“没想到，你还挺有脾气的？真没生气吗？”
　　她语气带着一点笑，落在甘听耳朵里，轻飘飘的。
　　“我们的关系，好像不需要，你特地跑来问我有没有生气，”甘听从收纳盒中取出长柄吧勺，每一只都经过餐具消毒流程，装在干净的食品密封袋中。
　　云欢这个老板，虽然偶尔有些不着调，但做事还是认真的。
　　“你想要小猫吗？”站在一旁，看着她翻找的林洌，突然冒出这么一句。
　　甘听一愣，花了几秒才反应她问的可能是那只狸花猫。
　　“这么快就给小猫找家了吗？我……”她想想那个略显空荡的家，却摇摇头：“不了，如果我想要，早就绑架代替领养了……”
　　“你很讨厌她。”林洌站得端正，语气一贯有些懒散。
　　她说的是陈述句，不是疑问句。
　　甘听知道这个“她”指的是谁，微微皱眉，还没开口反驳，又听见林洌说：
　　“云欢杯子里的冰块是心形的，你从哪儿学来这么多花样，嗯？”
　　最后这个“嗯”，带着一点鼻音，林洌这会儿才将目光移回到甘听身上之前即便是在和她对话，她也并没有在看面前的调酒师。
　　和她在楼上的时候一样。她并没正眼看过那些，围在身边的人。
　　想到这一点，甘听突然有些冲动地开口：“你问了这么多，那我能问一个问题吗？”
　　“什么？”林洌眼皮微抬。
　　一个有些耳熟的声音顺着门缝传进来，隐约能听出，有人在问林洌的去向。一楼吧台背后就是通向小仓库的门，不知道有没有人看见林洌走进来。
　　心跳莫名上升，甘听沉默和林洌对视。她不想回答，因为她突然发现，就像她拒绝林洌的靠近一样。林洌也可以拒绝她的问题，不管她想探听什么，都显得不合时宜。
　　这样的安静对视，一直持续到门外人声消失。甘听看见林洌露出一个微笑，她进来的时候没有开顶灯，只有入口处那一点微弱灯光。
　　明明光线昏暗，她却看见女人眼睛里闪动一点细碎的光芒，眼下的那颗小红痣，在她笑的时候，像是一颗言不由心的泪。
　　然后那些光芒很快消失。
　　她伸出一只手，在甘听不明所以的目光中，逗猫一般轻蹭两下甘听的下巴。
　　纤细手指交叠舞动，触碰到甘听肌肤的，并不是指腹，而是打磨圆润的美甲尖端。
　　被挠了两下下巴，甘听表情迷茫，林洌仿佛洞悉了她的想法，轻叹一口气说：“小朋友，有些东西，你还是不要懂的比较好……”
　　甘听看不出林洌对齐之双到底是什么态度，就像她也看不懂林洌对她是什么态度。
　　不同意也不拒绝，明明刚走到互通姓名和联系方式这一步，刚才在吧台，她的态度和对待其他服务生不无区别，可来到小仓库，她又刻意亲近起来。
　　这样两幅面ῳ*Ɩ 孔，林洌信手拈来，似乎她很擅长，给别人一种错误的期待。
　　——而往往，甘听才是那个外貌会给人错误期待的人。
　　“比不上您的学妹懂……”心绪纷乱，甘听说话也变得不中听起来。
　　待在小仓库的时间有些久了，随时有人会推门进来。
　　“高中同学罢了，在一个学校读书是很亲密的关系？”林洌眯起眼睛，“还是说，你很在意？”
　　“是啊……”甘听点头承认，满意捕捉到林洌脸上一闪而过的错愕，她没有和林洌言明过她们曾经的差一点的缘分，林洌会错愕也很正常。
　　甘听前跨一步，走到林洌近前。
　　贴近之后，那股奶味又一次明显起来，盖过了原本环绕林洌周身的烟草味。
　　林洌晚上穿着一件一字肩的纯黑色长裙，剪裁得当的布料包裹她，独露出肩膀和锁骨一大块雪白肌肤。形状姣好的脖颈上，没有带任何首饰。
　　伸手搂住林洌的脖子，甘听凑近她：“我说我在意，你就慌张了吗……林小姐？”
　　林洌脸上满是不在意，甘听却能看到她眼底的一点兴味。
　　“慌什么？”女人低声反问，任由甘听用一个不算太亲近的距离将她环抱住。
　　“那如果，这样呢？”甘听前倾身体，歪头凑上去。
　　她能感觉到林洌身体轻微的僵硬，但林洌没有拒绝，只是静待甘听的下一步动作。
　　两道人影交叠的刹那，小仓库的门被人猛地推开。
　　“学姐，你在这——”齐之双的声音戛然而止，留下一个像是被人掐住脖子般难听的尾音。
　　甘听笑得很开心，她附在林洌耳边，动作恍若情侣间的低语，说的却是：“你应该看看她的表情，还有……”
　　“不会真的以为，我要亲你吧？”甘听抬眼，直视林洌。
　　林洌还是第一次看见，金发调酒师露出这么明显、甚至可以称得上是热烈的笑容。是那种小孩子恶作剧得逞的笑容，举动有些幼稚，但她居然出奇地，并不讨厌。
　　“你不怕她报复你？”林洌没去管背后洞开的门，而是这么问。
　　“无所谓……”甘听后退两步，耸耸肩，“大不了开除我。”
　　说完她直接朝外走去，在和林洌擦肩时，她听见女人说：“还没有人，能这么利用完我就丢。”
　　甘听回过头，胆大包天地伸出一根手指，抬起林洌的下巴。
　　“就当是我给昨天晚上收的一点报酬好了，林小姐应该不是那种会亏欠别人的人吧？”
　　林洌有些手痒，小调酒师上班时候看着丧里丧气，下班之后看着乖乖愣愣，脾气不小就算了，说话还挺刺人。
　　一只手按住门框，同时挡住甘听的去路。
　　“这点报酬够吗？要不要再来点？”
第11章 第 11 章
　　那一瞬间，甘听说不上自己的心理，是半分动心，还是单纯有些气血上头……
　　此刻林洌拦住她，她却不知道要怎么应对才好。
　　要拒绝吗？……她设想林洌可能的反应，有些期待，又有点担心。
　　林洌低头看她，不在意甘听的默不作声，转而一把牵住甘听的手腕。为了方便，她下楼时候将袖口卷起一圈，张扬的黑色纹路脱出衣物掩藏，暴露在空气中。
　　“怎么想起来纹在这里的？”林洌似乎对她的纹身很感兴趣，已经不是第一次问了。
　　“……年轻时候头脑发热？”甘听想了想，试探性回答。
　　林洌果然没信：“嘴里没一句实话。”
　　不过虽然她这么说，还是轻轻摩挲，能够感觉到深埋肌肤之下，色料的轻微凸起。
　　“痛吗？”林洌目光停留在她手腕上，披散的卷发盖住她半边面孔，甘听看不见她的表情，只能听见她低声问：“手腕内侧这个位置，应该会很痛吧？”
　　“还好……”甘听有些不自在，门外的齐之双早就离开，可还能听见人声。门被林洌带上半边，只要有人轻轻一推，就能发现门后有两个人，靠在门上不知在做什么。
　　“毕竟，我没填色，线稿打两边也没有填色痛的。”甘听解释两句。
　　“为什么不填色？”林洌今天的好奇心还挺重，适当的露肤度让她气质更加卓越，不加装饰的黑裙，在她低头时长发和裙身近乎融为一体。
　　“嗯……因为头脑发热结束了。”对着这样的林洌，甘听尽力把毫无营养的天聊下去，可她话音未落，就听见林洌轻哼一声。
　　“啵”那一吻很轻，甘听手腕只察觉到一点痒意，可林洌不知怎么，发出了气息声。
　　幽暗静谧的环境中，两人都听见了这点响动。
　　明明和小朋友嘟着嘴发出的啾啾声差不多，甘听却莫名觉得有些色气。
　　林洌艳丽也不失贵气的眼睫在她面前放大，浓郁的奶油香甜，混合着酒味漂浮近前。
　　和上次一样，在感受她的存在之前，甘听总是先能感受到烈酒的香气。那双绯色的唇，在离甘听仅有几厘米时候停下，吐出一句带笑的反击：
　　“下次记得，要凑这么近，才看上去像是准备接吻，知道吗？”
　　“你……唔！”有人拉开小仓库的门，甘听原本是背对出口靠在门上，此刻一个踉跄和门外的人撞上。
　　门外并非去而复返的齐之双，而是云欢。两人后退两步才将将站稳，而仓库内的林洌，只是在听见门把被转动的刹那，松开手，看着金发调酒师失去平衡，跌出自己的怀抱。
　　“诶？大小姐你怎么在这儿啊！”云欢站稳后，抬头发现仓库内还站着一个林洌，表情狐疑。
　　看上去，齐之双什么都没说。
　　甘听理理袖子，让那块发烫的皮肤缩回袖口中。而云欢的目光在两人之间来回移动，仓库门口一时无人开口。
　　“我送你的酒，怎么留在仓库里？”林洌像个没事人一样，虚虚环抱着双臂，从仓库里走出来。
　　“啊，你找那瓶啊！”云欢一拍脑门，也不知道是接受了这个理由，还是被林洌一句话岔开了注意力，“那酒太贵重了，我可不能随便摆。”
　　“随便，喝了也行，丢了也行。”林洌点头。
　　她们的对话到此为止，林洌似乎完全不在乎刚才被齐之双撞见这回事。甘听看见云欢吧目光转向自己，主动回答道：“我来找个长柄的吧勺，短的用着不顺手。”
　　“哦，没事，不过你找这么久，齐之双都走了，快上去吧……”云欢朝林洌点头，又突然伸手拦住甘听：“诶等等，你手指怎么这么红，刚才烫到了吗？”
　　拉起甘听的右手，她眉头直皱，“玩火的时候看上去挺潇洒，指头这么红……快去找个冰袋，一会儿起泡就不好了。”
　　甘听这才后知后觉，指腹传来的刺痛从未消失，刚才和林洌在小仓库又耽搁了一段时间，持续留下的热度将皮肤催化成明显不正常的红色。
　　“楼上的抽屉里应该就有，走，去拿点碎冰敷一下。”云欢想一出是一出，甘听还没来得及答应，就被她拉着朝楼上走。
　　她还想着，林洌在场，云欢怎么会先关心起她来。
　　可再回头，只看见那一袭黑裙穿过一楼，走出“偏听偏信”大门的背影。
　　林洌手机放在耳边，似乎是接了个电话，匆匆离开。
　　没两步视线便被台阶占据，甘听没看清，她是否直接离开了酒吧。只知道被云欢按在吧台坐下的时候，观景卡座内的客人换了一波。
　　齐之双和另一个女生已经不见，换之是上次开业时候提前离开的圆脸女生。
　　她身边，还坐着一个甘听看不清面孔的身影，应该也是女孩子。
　　六人沙发卡座内就她们俩，挤在一个小角落里，依偎在一起看同一个手机。
　　“诶……”心神转换不够及时，甘听看上去有些呆呆的，她看看卡座的方向又看看云欢，“老板……？”
　　“怎么，傻了？”云欢一屁股在吧台内坐下，把装好碎冰的布袋放在甘听手心。
　　被这冰冷的布袋一激，甘听回过神来，看云欢没有离开的意思，她有些疑惑地问：“老板，你不和她们一起去玩吗？”
　　“不要……打扰小情侣是会被驴踢的。”云欢把头摇出残影，“我今天就待在这里好了，还是吧台好，能喘口气……”
　　甘听听到这话，哭笑不得：“老板，你可是老板啊，怎么会只有在吧台才能喘口气的道理。”
　　“老板怎么了，老板也不好当啊。”二楼没什么客人，云欢干脆毫无形象地趴在吧台上，神色郁郁。
　　“你今天也看见了，齐之双那个讨厌鬼，她根本就没把我当老板看。”百无聊赖摆弄着台面上的工具，云欢躲在吧台的阴影里，看着比甘听这个每天上班到半夜两三点的打工人还憔悴。
　　“她可能是讨厌我。”甘听轻声说，不知道这句话对云欢算不算安慰。
　　甘听不能肯定，但要让她说，有谁能发现林洌和她之间那些隐约萦绕的丝线，可能就是齐之双。
　　“她可不止是讨厌你。”云欢没掩饰，当着甘听的面翻了一个白眼，“自从大小姐出国留学开始，她就神经兮兮的……”
　　说到此处，云欢坐直身体，朝吧台外张望两下，那神情活像齐之双会突然从酒吧的某一个角落里跳出来。
　　即便二楼静悄悄，台阶上也没有任何脚步声传来，云欢思索良久，最后可能是觉得不太合适，只摆摆手说：“算了，不提她，反正你只要知道，她不是在针对你，她闲的没事就会针对每个出现在林洌身边的人就行了。”
　　“没关系的老板，”甘听若有所思的点头，“所以林小姐是为什么出国的呢？她的身份，看上去不像是需要镀金的样子。”
　　“你说这个……诶……”听到甘听发问，云欢像是突然被提醒了，“你是不是，也是普林大学毕业的……诶？”
　　甘听沉默不语，云欢目光越发疑惑。最后甘听活动两下被冷气冻到有些麻木的手指，开口道：“是巧合吧，我不是无意间路过才来应聘的吗？”
　　想到两人第一次见面时的场景，云欢有些不好意思地笑笑：“说起来也是，那天我有点着急，没想到正好被你撞见，不过……”
　　她伸手拍拍甘听肩膀，“我可还没来得及感谢你呢，要不是你，我这个酒吧开业的计划估计又要延后了。”
　　“没有的事，”甘听下意识摇头，“我看徐曦她们都很专业，不差我这一个。”
　　她此刻乖顺坐在高脚凳上的样子，让云欢有些手痒，想摸摸最佳员工那一头看上去有些毛糙的金发。
　　这么想着，云欢趁甘听转头，悄悄摸了一把发尾。
　　出乎意料的顺滑柔软，就像甘听这个人一样，不说话的时候，看着十分不好接近。
　　但实际上做事细心、做饭好吃、做人温吞……
　　云欢有些走神，直到那张淡漠的容颜在面前放大。
　　甘听在她眼前挥挥手，“老板，为什么盯着我的辫子发呆？”
　　“啊……没什么，”云欢有些尴尬，连忙加上一句：“你的发带好特别啊，有什么寓意吗？”
　　“没什么，只是因为我父亲刚去世不久。”甘听摸摸发尾黑白双色的刺绣绸带，“这是他买的。”
　　“抱歉。”云欢张了张嘴，最后只吐出这么一句。
　　“没关系，”甘听放下手，“我父母很早就离婚了，母亲很多年没见，但应该还生活在这座城市。”
　　直到打烊，林洌没有再出现，倒是下班前，云欢突然跑来问甘听：
　　“那你，现在是一个人生活吗？会不会很冷清啊……我看你很喜欢小动物，要不要养宠物？我可以给你批一天假！”
　　走上楼梯的时候，甘听还在想这句话。
　　一个人生活，很冷清吗……
　　掏出钥匙，甘听愣住：
　　房门上，挂着一个小小的塑料袋，装的是一支烫伤膏和两张粉色的创口贴。
　　烫金花边的硬纸片上，林洌的字迹一如她本人张扬锐利：
　　“养好你的手。”
第12章 第 12 章
　　——一个人生活，很冷清吗？
　　甘听看着那一包很明显是来自邻居的馈赠，不自觉露出笑容。
　　——好像也没有。
　　毕竟隔壁还住着一个肆意行走人间的妖精。
　　房门被轻轻关上，甘听洗完澡，在今天的习惯流程后加上一步：上药。
　　冰敷之后，指腹只剩一点红痕，甘听还是乖乖按照说明书上好药，再贴上创口贴，防止睡着时候剐蹭到伤口。
　　今晚没再去打扫小房间，甘听几度拿出手机，看着最顶上那个新加的号码，最后又放下。
　　算了，反正在酒吧早晚会遇见的，到时候再道谢好了。
　　这么想着，甘听闭上眼睛，将棉被拉到下巴。
　　她一般不做梦，可这次，黑甜梦乡里，隐约有铃兰的香气。
　　那味道淡雅，指引着她来到一个熟悉的地方。
　　甘听左右张望，不明白为什么自己做梦会回到这里——是普林大学的历史最悠久的那座礼堂。
　　毕业典礼和晚上的舞会都会在这里举办，甘听也曾是这里往来学子中的一员。
　　梦中的她迈开脚步，跟着人群走进礼堂。灯光聚集舞台中央，话筒前，黑色西装将全身裹住的林洌正在拉小提琴。
　　长发束起高马尾，她一手搭在弦上，悠扬的古典曲调随着她的演奏，从舞台传遍整个礼堂。
　　甘听站在礼堂门口，离舞台最远的角落，静静看着。
　　她在等，等记忆中……
　　果然，乐曲进行到第三节，有一个变奏，林洌突然放下小提琴，走到舞台边缘——
　　她将西装外套一脱，朝台下扔去，在观众席上学弟学妹的惊呼声中，散开自己的头发，展开藏在正装下的裙摆。
　　仅仅十几秒，她就从那个板正的学姐，变成了一袭红裙露背，长发披肩的张扬妖精。她手指勾到哪里，哪里就能听见欢呼声。
　　至于舞台之上的灯光，也适时换成了五色流光，她再度架起小提琴，琴弓之下，传出的却是跳跃的即兴曲调。
　　甘听悄悄退出礼堂，站在门口，心中默念：10、9……
　　背后的欢呼声一浪过一浪，也不知道那群老学究校领导是怎么通过林洌这个节目的。
　　在甘听数到0的时候，声旁响起一个熟悉又陌生的声音：“同学，请问你能帮我……”
　　甘听转过头，又在下一瞬睁开了眼。
　　天光大亮。
　　……
　　她花了点时间，才适应情况，最终将手臂横在眼前，闭上眼睛长叹一口气。
　　为什么会梦到大一的事情呢？难道是因为……
　　甘听小动物般耸动两下鼻头，突然发现了问题：
　　被子上，多出一股不属于这个家的味道，很轻微淡雅的香味，混杂一点点酒味，不仔细闻察觉不到。
　　但在甘听睡着之后，这股味道的存在感突然变强，带着她翻出回忆角落里的一些东西。
　　甘听默默将被子一路拉到眼睛下方，鼻尖充斥那股并不突兀的香味。
　　她心知肚明，这是林洌留下的。
　　说不上是什么感觉，甘听又迷迷糊糊睡着过去。
　　这次没再做梦，睡到她平时晨练结束的时候才转醒。
　　后面几天，甘听和“偏听偏信”都突然忙碌起来。
　　墓园那边传回消息，选定日期将近，问她还有没有新的要求，没有的话，需要提前登记参加葬礼的人员名单。
　　“……就，我一个。”
　　甘听嗓音低哑，话一出口，对面也愣了一下，才回复到：“那这样的话，四月二十五日那天，您直接过来就行了，一切都会按照先前定好的规格举行。”
　　“好的，谢谢。”短短几句确认，像是耗干了甘听身上大部分的力气，她放下手机，怀抱着一种说不出的希冀打开电脑。
　　打开邮箱，在国外的那些年，和母亲的交流单纯只通过邮箱账号。有一段时间，身处叛逆期的甘听，甚至猜测邮箱那头，是不是父亲假扮的。
　　为了让孩子有个完整的亲属印象——这听上去像是她爹那个性格干的出来的事。
　　不过后来他陡然的病重让一切猜测都不再重要，那个据说是她母亲的邮箱账号，依旧会以一种极其不稳定的频率回复她的邮件。
　　话语口气，甚至带着一种公事公办的意味。
　　于是甘听在三年前，发送了最后一封按时定点的邮件，里面并非她平日里会写的学习日常，和等待对方解惑的、关于周边和生活的一切问题。
　　取而代之的，是短短三个字：
　　他走了。
　　对面过了半个月才回复甘听，也是短短三个字：知道了。
　　收到邮件的那一刹，甘听被一种巨大的荒谬感击败，瘫坐在电脑前，久久没有反应。
　　她不知道别的家庭是怎么样的，但她的父母，显然有很多事情瞒着她。此刻再度打开邮箱，过去三年稀稀拉拉的邮件映入眼帘。
　　对方似乎一直很忙，即便甘听整整几个月没有一点消息，这位传说中的母亲，也只是发来一封口吻官方的邮件，叮嘱甘听看见记得回复一下。
　　而最新的一封，是甘听小心翼翼编写的，关于希望对方能来出席下葬仪式的邮件。
　　发送时间是十八天前，在“偏听偏信”开业的前一天。
　　时至今日，依旧没有回音。
　　尽管这样的回复间隔是正常的，之前也出现过很多次，可甘听还是不眠有些焦虑。
　　她不知道自己在期盼什么，或者说，她不知道自己能期盼什么。
　　“叮——”新邮件的提示声像是从梦中传来，甘听一个激灵，从那种游离的回忆状态中恢复过来，看见的却不是她希望的发件人。
　　那是一封来自她母校老师的邮件，在关切的问候后面，紧跟着的，是关于她想不想回去继续深造的提问，以及学院方面最近着手准备的研究生计划项目资料。
　　“呼——”不知道该摆出什么表情的甘听，打起精神将邮件从头看到尾，接着斟酌回复了几句。
　　大概说明一下国内还有一些事情要处理，顺便感谢老师的关注，只是她最近还没来得及规划接下来的生活。
　　打到最后，一向外语流利的甘听，将一句话删了又写，最终还是没有保留。
　　——“您知道21届毕业生的联络名册在哪里可以找到吗？”
　　普林大学会保留每位毕业生的名册，也是独属于他们学生的一种校友“资源”。甘听如果想知道，林洌当初为什么突然回国，甚至连毕业典礼之后的舞会都没有参加，找到毕业生联络名册，是方法之一。
　　当然，还有更快的方法，那就是直接去问林洌本人。
　　可甘听已经接连几天没有在酒吧看见林洌了，隔壁的房子也不曾有人来过，仿佛送烫伤膏的那天，小仓库里涌动的情绪，只是朦胧的晨雾，随着太阳升起消散，一干二净。
　　同样的事情，开业那次也发生过。但甘听不得不承认，短短十几天过去，她的心境已然不同。
　　她对林洌产生了……一些意想不到的好奇。
　　这些超出她原本计划的、和开业那天截然不同的想法，是什么时候产生的呢？可能是看着林洌抱着猫，用披肩将猫咪裹住，两片瘦削的肩胛骨在寒风中微微颤动的时候；又或者是在小仓库里，她头脑发热借位给了齐之双一击之后，林洌非但不恼还反过来吻她手腕的时候……
　　又或者更早一点，在昏暗、满是浮沉的楼梯间，她身着昂贵衣裙却被一场雨困在老旧的楼道里，只能将披肩铺在地上，抱膝低头等待的时候……
　　甚至一连几天，甘听都会在梦中回到学校礼堂，看着林洌走完那场彩排。
　　对，没错，那场酣畅淋漓，引起欢呼几乎掀翻房顶的表演，只是林大小姐心情不错时候，配合完善的一场彩排。
　　林洌本人，似乎并未在毕业典礼现场露面。
　　只是醒来后翻动记忆，甘听发现她和林洌，的确没什么实际上的交集。
　　林洌称齐之双是“在同一个学校读书”的人，同理，甘听和她，其实也只有这么一层关系，除了……
　　甘听将目光投向房间角落，书架的最上层，放着一个木质收纳盒。
　　“笃笃笃——”有条不紊的敲门声打断甘听思绪，她目光穿过房间，看向房门。
　　另一边，齐之双拿着手机，凑到打扮精致，面色却不虞的女人面前。
　　“学姐，我看网上说，普林大学的毕业生，都会有一枚刻着自己名字的徽章，是真的吗？”
　　“嗯。”林洌浅啜着还带着凉气的香槟，漫不经心点点头。
　　今天是齐家的酒会，她也是被家里要求，按着性子来出席。
　　只是她一到场，好几天没有音讯的齐之双就凑上来，似乎找到了什么别的关注点般，不停问起林洌大学的事。
　　“那学姐你的那一枚呢？听说毕业舞会上，会有人将徽章送给心上人，是真的吗？”齐之双还在问。
　　听到这句话，林洌放下酒杯，今天头一次转动目光看了一眼身侧的女生。
　　“他们会送给谁，和我有什么关系？至于我的那枚……我从来没见过什么徽章。”
第13章 第 13 章
　　葬礼的那天，下着小雨，但天并不阴沉，看着还挺高阔。天色很亮，唯有这一片小雨停滞，不肯离去。
　　甘听第十几次挂断中介打来的电话，随手将手机关机，表情困惑。最近，不知道是什么人放出的风声，有中介联系到她，要收购甘听的房子。甚至有人找上门来，开出的价格，也不乏高出原价的。
　　她现在还没有想好下一步的去向，就算决定回去读书，也不可能就这么卖掉小时候的家。这里还留有她们一家三口居住过的痕迹，即便从小时候的某一个时间点开始，往前的事情她都不记得了。
　　不会是和她身份不一般的邻居有关吧……甘听这么想着，准备有机会顺便问问林洌。
　　话虽如此，她上次也说：有机会向林洌打听一下猫老大的消息。可偏听偏信依旧照常营业，林洌却一连十几天都没有出现。
　　隔壁也静悄悄的，仿佛那个邻居，只是林洌随口开的一个玩笑。甘听有时候也怀疑过，她并没有亲眼见过林洌走近那间房门。
　　思考间隙，有工作人员过来，再次和她确认，宾客是否到齐。
　　甘听环顾一圈，什么人都没有出现，只有小雨仍在淅淅沥沥地下。
　　“没有了，开始吧。”她故作轻松地呼出一口气，整理好身上的小西装，示意工作人员前面带路。
　　这里的工作人员倒是没有露出什么异样的目光，可能在这生与死的边界，甘听这样的客人，并不算太扎眼。
　　撑起墓园提供的黑伞，甘听环顾周围环境。
　　还挺会挑地方……依山傍水的。
　　看完她又垂下眼，心想，就是为什么非要搬回来呢，这样不是离她上学的地方太远了吗……
　　墓地位于半山腰一块平坦的空地上，早在十几年前，在甘听出国前就买好的位置。
　　甘听看着工作人员来来往往，她提前确认去掉了所有的仪式，只要安静安置好就行。
　　盖板合上的那一刻，雨停了，甘听放下伞，突然在山脚下，瞥见一个有些熟悉的背影。
　　“咦……”甘听刚想确认一下，突然有个工作人员走到她身边，交给她一个信封。
　　“这个，是刚才一位女士让我交给你的。”
　　甘听接过信封，拿在手里薄薄一层，外表干干净净看不出写信人是谁。她没急着打开，而是问：“什么样的女士？”
　　“嗯……”工作人员想了想，“年纪大概四十多？穿黑色的西服，看上去有些严厉，短头发。”
　　“四十多？”甘听想了半天，不敢确定是不是她所想的那个人，最后还是将信塞进工作人员给的袋子里，“谢谢，我一会儿再看吧，结束了吗？”
　　“嗯，可以过来……上香或者告别，看您的习惯。”可能是甘听提交的材料里注明，是从国外转回来的，又勾掉了大部分仪式，工作人员还以为是信仰问题，说话也比较注意。
　　“没关系，就这样吧。”甘听从来不觉得，告别需要仪式。于是她摆摆手，拒绝了工作人员的提议。他们也没有大惊小怪，只是各自收拾东西。
　　下山时候又下起了小雨，甘听再次看见了那个有些眼熟的背影。
　　“为什么……她会在这里？”心中的疑惑暂且不提，甘听走到山下的休息室之后，立马要求一点独处时间。
　　工作人员答应了，为她关上休息室的门，甘听等不及门关严，掏出袋子里的信封。
　　信封被她来回检查了三遍，没有落款，没有笔迹，没有封口。
　　直接打开信封，里面只有一张薄薄的纸，写着：“有什么需要帮助的，可以打这个电话：”
　　下面跟着一串手写的数字。从上到下，字迹工整，信纸上没有脏污也没有什么味道。
　　毫无特殊之处。
　　甘听有些泄气地放下信纸，呆坐十分钟，最后还是细心将信纸连同信封收起来。
　　为什么她不愿意见我呢……这个想法就像恼人却又赶不走的小狗，在接下来的几天里，一直围绕在甘听脑海里。
　　当然，事情不是一点转机都没有出现，至少，甘听某天早上照例去投喂猫饭的时候，发现猫老大的身影的再次出现在了小巷中。
　　它身边，还跟着一只同花色的小猫。
　　隔着一段空地，和一大一小两只猫咪对视的时候，甘听这才恍然察觉，她居然已经有一个月没见到林洌。
　　虽然周边还是不听有和林洌相关的消息出现，但林洌这个人，一直没有在偏听偏信出现，也没有出现在她面前。
　　甘听回到酒吧，若有所思走上楼，这一个月来，她还是照常在二楼值班，徐曦还是在一楼值班。她一直没怎么和徐曦打过交道，只是想到那天在墓园看见的背影……
　　“她为什么会出现在那里？”甘听站在吧台里，下意识用抹布擦擦台面，思绪却杂乱纷飞。
　　生活没有锚点，果然是一件可怕的事，就这么下午上班，凌晨下班的日子，过了一个多月，甘听感觉她的注意力都有些下降。
　　或者说，注意力只是借口，她只是单纯因为一些人一些事，所以走神。
　　就像这次，有人走到吧台面前，她都没有发现。
　　“一杯马天尼。”女人一撩长发，在吧台面前坐下。见甘听没有反应，她伸手在台面上敲了敲。
　　“好的客人。”甘听下意识回答，这才发现，这位客人，正是一个多月没见的林洌。
　　她看上去和一个月之前并无变化，只是换了一个浅点的发色，换了一身连衣裙。
　　还做了一套带立体蝴蝶的新美甲。
　　天气逐渐热起来，偏听偏信内，空调开的也比较狠。云欢似乎很怕热，甘听很早就发现，店里的中央空调，居然开到二十摄氏度。
　　这样的冷风吹拂之下，甘听不得不多带一件长袖，穿在制服衬衫内侧。但眼前的林洌，还是和一个月前一样，穿着并不厚实的连衣裙。
　　今天是吊带，她似乎偏爱吊带、一字肩，或者干脆露肩，这样让她露出一定肌肤的着装。
　　看到甘听的目光，林洌轻笑一声：“怎么？一个月没见，傻了？”
　　“可能是上班对大脑造成的不可逆损伤吧，”甘听边洗手边回答，这只是她调酒前的习惯性动作。
　　可今天多了一个喜欢盯着她擦手看的客人，二楼只有她们两个人，气氛陡然增加三分暧昧。
　　“看什么？”甘听拿出一只马天尼专用的三角形高脚杯，顺着林洌的目光望回去。
　　对上她的目光，林洌只是略一抬起下巴。
　　“啪——”一张带着金属边角的硬卡纸被甩到吧台上，甘听乍一看，还以为是一张黑卡。再定睛一看，纸面写着金色的花体字，看内容，似乎是一张请柬？
　　“什么？”甘听不动声色，专心做手上的酒品。
　　林洌看着吧台内调酒师流畅的动作，也不答话。等甘听将附着薄薄一层水雾的冰透酒杯推向她面前的时候，才说：“过两天我家有个酒会，来玩。”
　　用吧台挂着的毛巾将手擦干，甘听这才捡起那张请柬，落款旁的地址，居然是甘听家隔壁的那套边户。
　　“酒会？缺服务员？”
　　“还没忘呢？”
　　林洌闻言，放下酒杯，翻个白眼，“怕你投诉我扰民，干脆喊你一起，这个理由可以吗？”
　　“爱来不来。”她翻白眼的姿态一点也不扭捏，反而有种大大方方的气势。
　　“当然可以的，客人。”甘听微微躬身，对着面前的马天尼做出一个请的手势，“这杯是短饮类，建议在温度升高之前喝完。”
　　“不用你说。”林洌也没管外侧的水汽，直接端起酒杯离开。
　　今天二楼一直没有客人，甘听早就习惯，自顾自整理工具。将多余的食材备料收起来，用保鲜盒装好贴上标签，放不住的就准备通知伍五来拿走，可以留给一楼用。
　　要不是一楼一晚上也有几十杯出品，甘听会怀疑，云欢开这家店能不能回本。
　　但想到云欢直接买下了一栋楼，甘听默默去掉一个“怀疑”和一个“不”，估计到现在还没回本。
　　就算加上林洌送的那瓶酒也不够。
　　舒缓音乐声响起，林洌坐在卡座的沙发里默默望着观景窗外。今天是个晴朗的天气，此刻晚霞铺满落地窗，将她的侧脸也染上一点火红色调的金光。
　　她在看窗外，而甘听百无聊赖间，也会偷偷看她。
　　其实甘听想过一些，再见面时候要说的话，但等到林洌站在面前，又会觉得那些话太轻或者太重。
　　有一道无形的门槛，将她限制在“调酒师”这个身份中，说不出逾越半点的话。
　　明明在店外的时候，还好好的。如何挑起话题，在林洌这个就差在裙摆绣上“我有点想泡你”的客人面前，应该不是什么难事才对。
　　可甘听就是感觉有什么压抑ῳ*Ɩ 着。
　　桌上的酒杯已经空了，甘听掐着一个时间点去收拾，顺便用一杯温水替换了空杯的位置。
　　“怎么没系发带了？”林洌眼睛还看着窗外，却轻声问道。
第14章 第 14 章
　　一个多月过去，甘听还没来得及给头发补色，现在发顶爆出的黑色发根，和原本的浅金色头发泾渭分明。
　　头发长长了一点，暂时也没空去修，只是用皮筋简单扎了个低马尾，有时候马尾挂在她一侧的肩膀上，垂下的发丝刚好到锁骨位置。
　　此刻马尾正好对着林洌的方向，她用余光就能看见垂下的金色发丝。
　　发尾有些毛糙，但和它的主人一样柔软。
　　当被问及这个，甘听一愣，她收好酒杯，扯过一个杯垫安置温度适宜的白开水。
　　事毕，她才直起身回答：“只是这两天没系。”
　　“怎么？”林洌转过头看着她，“我有段时间没来了？”
　　“是啊，”甘听点点头，“毕竟我看到猫老大都回来了，还没来得及谢谢你。”
　　“谢什么，”林洌转回头去不看她，“又不是你的猫。”
　　也不是你的猫呀……甘听察觉到，林洌似乎不是很想聊这个话题，于是她说：“真不是找我做服务员的？我还有侍酒师的技能证书。”
　　“云欢开的工资很低吗？需要你找兼职？”林洌随口问。
　　只是不想欠你人情。甘听知道这句话也不能说，于是也随意答应：“是挺低的。”
　　“拿去。”林洌从身边的小包里抽出一张卡，丢在桌上，“也好，反正云欢之前十八次投资都失败了，这家酒吧，也不知道能开多久。”
　　“……”甘听被她的态度惊到，仔细回想觉得对话走向有些怪异，她没有去拿那张卡，而是抱着托盘后退两步，“不用了客人，我暂时还是很喜欢我的工作。”
　　一开始林洌没说话，就在甘听以为她不会对此做出反应的时候，她听见女人平静的语气反问：“……这是你第几次拒绝我了？”
　　“……抱歉，我想您误解了我的意思。”不知道林洌脑补了什么，但绝对不是甘听想要的。解释的话语在心里转了几圈，可她不知道要怎么开口。
　　好在沉默并没有持续的机会，又可能林洌不太在意这件事。
　　“时间不早了，”她拿着包，从沙发上站起来，“记得准时出现就好。”
　　“好的。”甘听点头答应。
　　金属色边框的蝴蝶从她眼前飞过，那是林洌在朝她招手。她指甲上的立体蝴蝶浮雕满是细闪，在吊灯和晚霞的渲染下，划出一条闪亮光斑。
　　有一只蝴蝶停在甘听鼻尖前，林洌幽幽说：“你要是敢穿着制服来，我就把你扒了丢出去，反正出门就是你家，听见了吗？”
　　“……好的。”
　　蝴蝶在她脸侧停留片刻，甘听感觉到林洌用微凉的指腹轻触她脸颊。
　　“乖小孩……我走了。”
　　停留只是一瞬，接着蝴蝶便离去。
　　之后一整晚，二楼也没有客人，甘听被喊去给一楼帮忙。
　　说是帮忙，工作日的一楼过了零点，人也不多。
　　云欢整天和员工混在一起，她不在的时候，一楼几位服务生也会围坐一起开茶话会。甘听早早将制服换下，坐在角落里听其他人闲聊。
　　一楼的员工们，年纪都不大，凑在一起叽叽喳喳，也勉强衬得店里很热闹。
　　而甘听抱着背包，在发呆。
　　她在复盘今天的对话，不知道哪里出了问题。
　　拒绝林洌是意料之内的事，走到现在，她对未来的计划里，暂时还没有将林洌添加进去，只是……
　　甘听低头看着手腕上的纹身，手腕内侧的纹身是她自己设计的，从十六岁纹上的那一刻起，一直到现在。
　　林洌是仅有几个，对它展现过不同态度的人。好吧，另一个可能是邮箱那端的母亲。
　　只是林洌的态度到底是什么呢？甘听仔细回想，回想那天在小仓库，林洌低头去亲吻纹身时候的表情。
　　那好像不是喜欢，也不是讨厌，而是一种更不常见的，更加难以表露的情感。
　　是甘听本身很少会有的情感体验，于是她现在说不出来。
　　直到走出店门，直到走进家门，直到几天之后站在镜子面前扣上外套的第一个扣子。
　　她还是没想通，那是一种什么感觉。
　　今天是林洌请柬上写的酒会日期，她想不到要穿什么。最后选了这套，米色的休闲裤配白衬衫和薄针织马甲。
　　六月的天，穿这个已经有些热了，但甘听想着，反正也不需要赶路，只是出门就到地方了。
　　这时候去会不会太早，她低头看一眼手上的表。这块表还是她刚大学入学时候收到的礼物，表盘上用花体刻着她的名字。
　　此刻配上这套衣服，甘听就像回到了开学前。
　　有时候，甘听会刻意选择这样让她看上去无害的穿搭。而另一些时候，她又会加重身上特质所附带的攻击性。
　　听上去有些矛盾，她希望自己会在不同人面前呈现不同的气质，有些时候可以减少很多麻烦……
　　有时候却会带来一些波折。
　　“叩——”刚敲一下，门直接开了，甘听站在门边，属实明白了林洌那句“怕你投诉我扰民”是什么意思了。
　　方言望去根本看不出这套边户原本的样子，到处都是彩带和气球，不到一百三十平的房子里，有十几个看上去像是客人的，还有十几个穿制服的，应该是林洌找来的服务人员。
　　那制服还挺像云欢给店里选的制服样式，甘听正这么想着，突然有一个穿着黑色马甲的服务生走到她面前：“请问，您有请柬吗？”
　　“有的。”甘听从口袋里掏出那张硬卡纸，双手递过去。今天这身衣服，衬得她学生气很浓，连刚染的银棕色头发，都失去了叛逆的基调。
　　“里面请。”服务生确认上面的内容之后，将请柬交还给甘听。接着他便回到了之前站立的位置，似乎他只负责这么一个简单的工序。
　　甘听迈步进来的时候，没有任何人注意她。她张望两下，试图找到一个熟悉的面孔，但失败了。
　　林洌也没见到。
　　三三两两的人群和装饰品遍布整个空间，连原本的房屋结构都不再明显。
　　甘听犹豫要不要随处逛逛，这老破大拢共不过三室一厅，想找一个耀眼的派对主人，应该很容易才对。
　　就在这时候，有人从背后拍了她一下，“你怎么在这里。”
　　回过头，甘听看见一张有些眼熟的脸，是之前总和齐之双一起出现的短发女生。刚刚她们擦肩而过，甘听都没注意到她，没想到被她认出来了。
　　“我收到了邀请函。”虽然没看见齐之双的影子，甘听说话还是谨慎了些。
　　“这样啊，”短发女生点点头，朝她伸出右手，“我叫戴岳。”
　　“甘听。”礼节性的交握只是一触即分，对方看上去彬彬有礼，甘听自然回以同样的态度。
　　“是大小姐给你的邀请函吧，她还真对你这个邻居上心了？”只是戴岳紧跟着的话，听上去就不是那么令甘听舒适了。
　　她下意识皱了皱眉，不确定戴岳这句话中的刺，是有心还是无意。
　　“林小姐在想什么，我也不太清楚。不过，是的。”
　　年轻的女生还是不动声色，身边有人交谈着经过，两人不约而同缄默。
　　“能把你的邀请函给我看一眼吗？”戴岳提出了一个，听上去有些突兀的请求。
　　面对甘听疑惑的目光，短发女生露出一个友好的笑容，“据说有几封是大小姐亲手写的，大家都在猜是谁收到了。我有点好奇……仅此而已。”
　　甘听摇摇头，“一场酒会的传闻，探究起来也没什么意思。”
　　“你倒是看的通透，可出现在这里的人，都是看不透的，”戴岳话中有话，不等甘听搭茬，接着说，“他们不是为了林洌而来的，是为了林洌背后的东西，想要林洌亲笔写的请柬，也是如此。”
　　“是吗，那你是哪种人？”今天的衬衫似乎扣得太紧了，甘听感觉自己被领口勒得喘不上气。
　　“我？”戴岳耸耸肩，“我当然也是其中之一，权力的游戏，并不是你看得清，就能脱身的。”
　　“房间里有些闷，失陪一下。”甘听摆手，也不管对方的反应，转身朝阳台上走去。
　　戴岳说的没错，在酒吧也是这样，二楼的那些“熟客”，很少有云欢的熟人，更多是为了林洌而来。甘听能察觉到，但她不是其中人，不清楚其中的利害关系。
　　她只觉得压抑。
　　这一室的衣香鬓影，彩带浮动，看似华美，其实不过挤在一方老旧的建筑里。
　　阳台应该被林洌改造过，成了半开放的形式，初夏微风袭来，带走甘听身上的躁动不安。
　　想到戴岳的话，她从口袋里掏出那张请柬。
　　上面飞舞的花体英文，的确是手写，可是不是林洌的笔迹……
　　甘听怎么会知道？
　　注意力不集中的后果就是，有人走进阳台，她并没有发现。
　　直到，甘听放下手的那一刻，有人从侧边抽走她手中的纸片。
　　“看过电影吗，在这里，富人家的姑娘，是不会青睐穷人的。”随着齐之双略带嘲讽的话语，甘听眼睁睁看着那张巴掌大的纸片，飞下楼去。
第15章 第 15 章
　　“你——！”再温和的人也有脾气，何况被这样三番五次的刁难。
　　甘听来不及去心疼那张被丢下楼的邀请函，转身正对明显精心打扮过的齐之双。
　　“齐小姐，你这样做，有失身份了吧？”
　　她至今还没有想明白，齐之双对她如此清晰的恶意，是来源何处。只是因为林洌吗？那样是不是太敏感了。
　　除去在酒吧她故意气齐之双的那一贴，林洌和她，现在什么都还没有。
　　那些对话，于无人处发生的交流，还有仓库里落在手腕上的一吻，都算不上“有”。
　　“少来，别以为我不知道你在打什么主意。你是不会成功的。”齐之双言之凿凿，就像是已经手握甘听“纠缠”林洌的证据。
　　甘听差点被她气笑，抬眼反问：“是吗？请问我在打什么主意？”
　　“不要以为有贵人多看你一眼，就能凭这个得到你不该肖想的东西。”阳台这边的对话，吸引了一些客人的目光，其中也有甘听刚刚打过交道的戴岳。
　　齐之双说这话的时候，完全没有压低音量，甘听不用回头，就知道她现在正如同街边的杂耍艺人一样被人围观。可她余光瞥见，戴岳远远朝她举杯，似乎是做了个口型。
　　——“祝你好运。”
　　看懂那个口型的甘听气不打一处来，她毫不怀疑是谁把她的行踪透露给了齐之双，也不介意去揣测戴岳询问邀请函背后的意思。
　　她只是突然觉得，很无聊。
　　如果林洌放弃毕业典礼也要赶回来，是为了这样优渥却无聊的生活。
　　那么她似乎，并不能理解林洌在想什么。
　　“看来我们没什么好说的。”甘听冷着脸，扭头想走。和齐之双纠缠下去没有意义，对方说不定就等着她失态，好在林洌做东的小型聚会上闹出笑话。
　　“别以为我查不到你的身份，死了爹还没妈的灾星，怎么不继续读你的名牌大学，灰溜溜跑回国内打工了？”
　　甘听的踏出阳台的范围了，听见这句话又停下脚步，她转身望着齐之双。
　　“你说什么？”
　　齐家是什么地位，甘听并不清楚，但能和林洌做高同学，直到现在还能在林洌面前说得上话的，总归不会是什么小打小闹的生意人。
　　能挖到她的信息不奇怪，可齐之双这个态度，摆明是记恨上她了。
　　之前一个多月的安静，是因为去挖她的背景了吗？
　　甘听心里掠过几个想法，却只是面无表情看着齐之双。
　　那双浅色的眼睛，对着阳台迎面而来的阳光，瞳孔迅速收缩，恍若进入捕猎状态的某种大型食肉动物。
　　齐之双被她看得有些背后发凉，她们之间的对峙已经吸引了半数的客人。大家都保持着表面上的礼数，只是远远投来目光，不知道她刚刚说的话有多少被看客听了去。
　　此刻齐之双也有些后悔，在私家侦探将这个看上去，除了脸哪儿都不入流的小调酒师资料交给她的那一刻，她就有些控制不住自己。
　　普林大学，还是和林洌同一个校区，低三届，正好可以被林洌那一届赠送入学纪念。想到那个她想去却没能去成的名校，想到她们在国外校园里邂逅的画面。
　　只要想到有这种可能性，齐之双就觉得她的五脏六腑，都快要被一种名为嫉妒的酸液腐蚀了。
　　明明她有很多办法，像以前一样，不用自己动手就能逼走出现在林洌周围碍眼的人。
　　可看到学生气的甘听，手中拿着邀请函站在林洌的阳台上。阳光洒在她银色的碎发上，整个人和周围格格不入。看到那个画面，齐之双还是没能控制住自己。
　　现在两个人这么面对面，反而齐之双成了那个，希望来个人打破场面的人。
　　没让她久等，这个人出现了，却不是齐之双希望看见的。
　　——林洌一贯轻飘飘的语气，从人群背后传来。
　　“没有妈怎么了？我也没有，这是什么需要宣传的事情吗？”
　　女人套着一套缎面质感的长裙，和前两天甘听见到时候一样的偏深棕色长发披在肩头。
　　她所过之处，看客纷纷避让。
　　没人在这个档口和林洌搭话。
　　只是当她穿过客厅，走到甘听面前的时候，甘听隐约察觉到了她隐藏在风度和盛装之下的疲惫。
　　就像那天在小巷抱起猫老大的时候，女人明明状态不好到手在微微颤抖，却还是撑起臂弯，挺直脊背。
　　“学姐我不是那个意思，再说，秦阿姨怎么能一样……”看到林洌的态度不偏向自己，齐之双已经开始慌乱了，可不等她说完这句话，林洌脸上挂着礼节性的微笑，嘴里吐出的话却冰冷：
　　“怎么不一样？不认同我的话，可以不出席我的活动。”
　　娇纵也好、嫉妒也罢，这句话一出，齐之双脸瞬间煞白。只要林家和齐家的合作关系还在，她就不怕会掉出林洌的社交圈，但她更怕的是另一件事——
　　被林洌厌恶。
　　林洌明明，明明应该一直都是无所谓的态度才对。之前那么多次，明明她都看在眼里，却从来都不会朝身边投去哪怕半分目光。不然齐之双也不会头昏到在林洌的地盘，直接将甘听的邀请函丢下楼去。
　　齐之双记得，明明就在几个月之前，她还这么对过一个，海外供应商的女儿。那个和她们语言不通的小姑娘，因为林洌听地懂F国的语言，就黏着林洌，天真以为林洌礼节性的微笑是对她的青睐。
　　齐之双直接让保安将那一家都“请”了出去，当时，林洌就在旁边，只是喝着酒轻叹一句：“这语言，果然还是一样难听懂。”
　　可此刻，林洌拿起客厅开放式岛台上，用于给客人们签名留念的蘸水笔。
　　行为举止都透着矜贵的女人，优雅举起蘸水笔，在甘听手背上，快速签下一行字。
　　“好了，你们要的邀请函在这里，来拿吧。”玻璃材质的复古蘸水笔在甘听白皙的肌肤上留下边缘泛红的划痕，划痕中央是棕色的胡桃木墨水印迹。
　　这个场面，即暧昧，又诡异。胡桃木墨水深深浅浅的颜色，在另一人身上写下自己的名字……林洌过去25年的人生里，都没出现过这样称得上是“离经叛道”的举动。
　　齐之双看上去快昏倒了，而甘听听见背后隐约有人倒吸冷气的声音。
　　站在身边的林洌，还抓着她的手。
　　林大小姐环顾一周，轻声说：“今天的事，我不希望在别处听见。”
　　“好了，你们继续吧……”
　　说完这句话，林洌竟是看也没看齐之双一眼，拉着甘听朝里面的房间走去。
　　在场的服务人员，可能见惯了“上流社会”之间的各种场景，在整件事情发生的过程中，酒会正常的服务一直没有停滞。
　　中途路过服务生，林洌从前者手中的托盘里取下两杯漂浮着碎冰的鸡尾酒。
　　“嗯？”将其中一杯递向甘听，林洌直接将另一杯仰头一饮而尽，被冻得直皱眉。
　　“不用了。”甘听摆手试图拒绝，她们俩已经走进了房间里，房门关上，里面是个很普通的书房。
　　林洌没有勉强，随手将酒和空杯一同放在书架上，回头对甘听说：“你就待在这里吧，回头快结束的时候你再走。有什么想要的都可以和服务生说。”
　　“那你呢？”甘听却在想林洌刚才说的那些话。
　　——“没有妈怎么了，我也没有。”
　　她发现，她对林洌的了解的确太少了，离开那片铃兰盛开的校园、离开礼堂和象牙塔，现实中的林洌是什么样子的？
　　裙摆拖地的礼服布料却闪着水纹般的光泽，女人迈步间，布料轻巧向两边滑开，一点极白的轮廓从隐蔽的裙摆开衩露出来。
　　她走到甘听面前，用冰凉的指腹捏了捏甘听的脸。
　　“新发色很好看，”那只蝴蝶又一次在甘听眼前掠过，林洌的嗓音中，终于带上一点愉快的色彩，“是我把那群人找来的，我当然要去负责接待，然后送走他们，至于你……”
　　“你是一块糯米滋，出去就会被人吃掉，所以不许乱跑，知道吗？”
　　将林洌的手指握进掌心，甘听垂下眼睛，“你是不是不舒服？还是喝醉了？”
　　那手凉的惊人，而这么近的距离，甘听敏锐的感官，能清晰接收到林洌身上散发出，酒精的醇厚和烟草的苦涩，还有一点点，橙皮的清香。
　　也将林洌那双漂亮桃花眼中一闪而过的迷茫看得很清楚。
　　女人缓慢抽回自己的手，低声回答：“我很好，只是有点累。所以会很快结束的，你就在这里，夜宴之时，我来找你……”
　　说完这句话，不等甘听反应，林洌推门出去。
　　蝴蝶飞进了外面的花花世界中，也轻轻落在了甘听的心里。
第16章 第 16 章
　　门外是觥筹交错的社交酒会，薄薄木门之后，是装修简约的书房。顶灯光芒柔和，木质书架上，放着几本外文原著。
　　而书架正对的方向，没有书桌，只是一张灰色的单人沙发。沙发上搭着一条同色系的薄毯，毯子堆在角落，似乎刚有个人躺在这里小憩。
　　甘听几乎能想象出，林洌随手翻开书，斜躺在沙发上的样子。很舒适，甚至有些不像“林洌”。
　　这个念头一冒出来，甘听立马摇摇头。
　　“林洌”是什么样子的，用不着她来定义。这间书房里的东西，也暂时和她没有实质上的关系。
　　今天这件事，如果林洌不出现的话，甘听很难保证自己不会做出什么过激的举动。林洌出现，林洌的维护，也没能完全抚平她内心的波澜。
　　因为她总觉得，林洌的关心，更像是一种将她放进领地内的动作。那不是爱情或者别的什么东西，更像是某种，上位者被冒犯之后的本能反应。
　　书架上的玻璃门，映出一个模糊高挑的身影。甘听就这么和“自己”对视几分钟，突然笑了。
　　在酒吧这么多天，云欢和其他同事都觉得，她是用叛逆外表掩盖温吞内心的乖小孩。但甘听自己心里清楚，她不可能没有一点逆反心理。
　　如果没有，那在得到导师邮件的那一天，她就应该向云欢请辞，回去继续她的学业。
　　她的耳洞，她的纹身，和其他叛逆仔不同，不是在“追求个性”，而是在“追求自己”。
　　此刻面对自己的倒影，甘听启唇，无声问：“我要怎么办呢？怎么面对她……”
　　不知道是不是因为酒会主人并不高的兴致，这场酒会结束的很快，天还没黑，外面就安静下来。
　　有服务生敲门，问甘听需不需要什么食物或饮料。
　　“结束了吗？”甘听将门打开一条缝，只看见满地狼藉的彩带和正在打扫的服务人员，客人们似乎都走了。
　　“是的，所以来问您还有什么需要的吗？没有的话，我们要收拾东西离开了。”服务生说。
　　“不用了。”甘听摆手，这场酒会，从头到尾她什么都没有吃，一个下午，就靠林洌放在沙发上的一本书打发时间。
　　“对了，”甘听喊住准备离开的服务生，“有见到林小姐吗？”
　　“并没有，我可以替您去问问。”服务生回答。
　　“不用了，我再等一会儿吧。”甘听关上门，坐回沙发上，等到夕阳爬上窗格。
　　她有话想问林洌。
　　不仅是关于猫，也不必牵扯旁人，她只是有一些话想对林洌说。
　　没有经过房主人的同意，在别人家乱走是不礼貌的。甘听秉持这个原则，不管是在书房里，还是推门走出书房之后，都没有过多探究这间屋子里与林洌有关的痕迹。
　　好在也不需要她很用心地去找，收拾完的客厅，几乎没有任何装饰，十分空旷。
　　服务生们都离开了，甘听一眼就看见那个熟悉的身影。
　　那身影抱着膝盖坐在阳台地上，裙摆在身边盛开，而她只是背对着客厅的方向，静静坐着。
　　甘听没有掩饰自己的脚步声，只是她走到阳台边，林洌还是没有反应。
　　她只是看着窗外，似乎对周围发生的事情并不在意。
　　蝴蝶还在她指尖，只是不再灵动。甘听走到她身边的时候，能清楚听到她有些浑浊的气息声。
　　“为什么坐在地上，你不舒服吗？”甘听问。
　　听见她的声音，林洌转过头来，“啊，是你啊，不是让你等我一会儿吗？”
　　她嘴唇有些苍白，但脸颊却很红，不知道是因为酒精还是因为什么。
　　“累了的话，可以去小沙发上躺一会儿，我在等你的五个半小时里试了试，沙发不错。”
　　这话说得俏皮，林洌愣了一下才反应过来。
　　“抱歉让你等我这么久。”
　　“没关系。”甘听摇头，“你知道的，世人喜欢说，迟到是女人的特权。而我还觉得，主动也是女人的特权。”
　　“所以……？”林洌将头枕在膝盖上，从臂弯里露出半张脸看她。
　　“所以，我这不是出来找你了吗？”甘听轻声回答。
　　她现在很肯定，林洌应该处于一个很不舒服的状态，凑近能听见她呼吸声很重，脸色也不太正常。
　　可她之前的询问被林洌轻轻带过，甘听有些拿不定主意，不确定主动再提一次，会不会有些……不知分寸。
　　“噗嗤……”不知道是哪句话逗笑了林洌，女人闷闷说：“你看到哪些人了吗？”
　　“那些人？”甘听一时没明白林洌指的是谁。
　　“对啊，今天到场的那些人，”林洌毫无血色的唇颤动几下，似是终于下定决心一般，开口继续说：
　　“他们不是我的朋友，他们只是行星……”
　　这句话，口气带着很明显的自嘲，可甘听却没听明白：“行星？”
　　这个比喻怎么听起来不像是贬义，听林洌的语气，前者应该不是什么赞美才对。
　　“你知道我是谁吗？”林洌却突然问起这么一个，看上去有些荒唐的问题。
　　“我知道。”甘听点头。即便没有同校的那段经历，有云欢这个接地气还藏不住秘密的老板，林洌的身份，酒吧员工多少都能猜到一点。
　　只是……为什么要问这个。
　　“是吗？”甘听还没反问，林洌突然说，“那你说给我听。”
　　“说给你听？”甘听不明所以，“你是林悬的大女儿。”
　　听到这个回答，林洌先是笑笑，“准备工作做得还挺充分，然后呢？”
　　“然后……”甘听仔细想了想，大学时候的事情不适合拿到这里说，除此之外，好像没什么能说的了。
　　于是她摇摇头，“没有了吧，还有什么特别的地方吗？”
　　“对啊……没有什么特别的地方了。”林洌突然伸出一只手，抚上甘听的侧脸。
　　两人肩并肩坐在阳台的地上，瓷砖有些冰凉，与之相对是林洌掌心滚烫的温度。
　　“你又发烧了吗？”这是甘听的第一反应。
　　可林洌对她的问话不予理会，自顾自看着她，又像是在看着甘听背后的空旷的客厅。
　　“抛开身份，我也没什么特别的……这幅皮囊，谁喜欢，谁就拿去好了。”她像是在对着甘听倾诉，又好像只是喃喃自语。
　　“你知道吗，在宇宙中，两个物体靠得太近，就会被对方的引力捕获。位于中间的是什么并不重要，只要它质量够大，就会引来行星环绕……”
　　“那些人里，几乎没有我的朋友……又有多少人，是为我而来的呢？她们只是看重我这个身份代表的东西，至于我本人是什么样子的，其实没人在乎……”
　　她又说了几句，最后目光终于聚焦到甘听的脸上。
　　林洌的确在发烧，而且已经持续好一会儿了，只是在取消酒会和强撑之间，她没多想就选择了后者。
　　书房里还留着一块“糯米滋”，几十分钟前，送走最后一个客人，走上阳台的时候，她仍记得这点。于是她挥手招来服务生领队，淡淡吩咐，如果书房里的女生问起，就说她不在。
　　可没想到“糯米滋”自己走出书房，找了过来。
　　“对不起……”林洌突然说，“是我耽搁太久了……你来找我，你有什么话要对我说吗？”
　　“你……你又是为了什么而来的呢？”女人凑近，手还牢牢掰着甘听的下巴。
　　“我想问你一个问题。”这个问题，在今天下午书房的五个小时，在接下林洌邀请函又拒绝她甩过来卡的那天之后，甘听会时不时想起。
　　让一件事纠缠自己太久，显然不是她的风格，她想今天问清楚。
　　可邻居明显状态不对，甘听话到嘴边又有些犹豫。
　　“你说。”林洌美目流转，眼下那颗小小的红痣，在她垂眸瞬间，给她平静的表情，带上一点戚戚。
　　蝴蝶停在甘听唇边，随着她开口，似是要振翅。
　　“我们，现在是什么关系？”
　　虽然这个问题听上去有些傻，但甘听自觉要先问这个问题，才能决定，是将林洌强行抱回房间吃药休息，还是继续陪她在这里坐会儿。
　　坐到她心情转晴。
　　“哈……”听到这个问题，林洌突然笑了。
　　刚刚结束的那场酒会，现场提供的酒水只有一款经典鸡尾酒，大都会。没人对林洌的安排指手画脚，大家都喝着同一种粉色的酒精饮料。
　　林洌一下午也不知道喝了几杯，此刻灼热呼吸间都是混杂着酒精的蔓越莓汁酸甜。
　　听见笑声的下一秒，甘听眼中林洌的面孔突然放大。
　　蝴蝶离开了她的脸颊，取而代之的，是另一个更加柔软，更加灼热，也更加濡湿的东西。
　　一个绵长、湿润，也炙热的吻。
　　很神奇，甘听恍惚觉得舌尖都是君度标志性的橙皮香甜，又觉得那不是酒或者其他。
　　那是林洌……
　　林洌将全身重量都压在了甘听身上。甘听艰难保持身体平衡，还要注意林洌的平衡。
　　这一吻没有持续太久。
　　分开之后，蝴蝶再一次停在了甘听唇上。
第17章 第 17 章
　　林洌用美甲轻点她的上唇，甘听的唇有些薄，和她其余五官一样，乍一看是很淡漠的样貌。
　　她也用这幅淡漠的外貌，掩饰过很多东西。
　　而此刻，两人的唇都增添一分红润。
　　只是一个迷茫，另一个烧到快要昏厥。
　　而林洌还强撑着，伸手去摸甘听的小辫子。
　　甘听今天装扮和她的衣服一样乖巧，不施脂粉也没带首饰。没有耳链也没有发带，林洌连摸两下都摸了个空。
　　她有些不满地凑上来，动作像是准备咬一口甘听的下巴，靠近之后只在她肩膀上蹭了蹭。
　　“怎么什么都没有？”
　　甘听叹口气，先换坐为蹲，接着一把将女人抱在怀里。缓慢站起身，林洌就这么横着被她抱在怀里。
　　足有一米七的林洌，抱在怀里不仅很轻，而且有些硌手，甘听问：“卧室是哪一间？”
　　“唔，我这里没有卧室，只有衣帽间……”林洌睁着眼睛，还没对形式有个清楚的认识，“书房有沙发……”
　　“你在家也睡沙发吗？”甘听无奈反问，只得到林洌沉默以对。
　　她只好再做一次好心的邻居，将林洌抱到门口。
　　房门居然没关，服务生们都结束工作之后离开了，楼道里静悄悄的。甘听走出边户的门，才听见怀里传来轻声一句：
　　“这里不是我家。”
　　“行。”甘听将人放下，叮嘱道：“我拿钥匙开个门，你别乱跑。”
　　说完她才小心翼翼松开手，怕林洌烧糊涂站不稳会摔倒，开门时候还时刻用余光关注着对方。
　　钥匙刚转动两圈，背后突然贴上一具温热的躯体。
　　林洌的吐息就落在她耳边，女人沙哑的嗓音断断续续：“你……是不是有点喜欢我？”
　　与此同时，她滚烫的掌心按住门把手，也覆盖甘听准备开门的手。
　　“你喝醉了。”甘听用另一只手将她掰开，有些艰难地在背后挂着一个人的情况下打开门。把林洌扶到沙发上坐下之后，她还不忘出门帮林洌把房门关好。
　　夜幕已经降临，而甘听家还没有开灯。林洌昂贵的定制礼服在楼道里蹭上了灰尘，又尽数将灰尘交给甘听家的地毯。女人没骨头一般靠在客厅温馨的布艺沙发上，转头看向外面漆黑的夜色。
　　甘听关上门进来的时候，看见的就是这样一副场景。
　　听到关门声，林洌转过头，朝她张开手：“抱我去卧室。”
　　客厅的薄纱窗帘被拉上，隐约映出两个交叠的人影。
　　甘听感觉到脸颊两边被人对称地亲了一下，接着林洌倒进她的怀里，手指还扣着她衬衫的领口。
　　脖子被手指贴住的感觉，叫人不适应。甘听试探性性往后缩了缩，对方手指ῳ*Ɩ 灵巧翻动两下——
　　——衬衫领口的两颗扣子被松开了。
　　“唔……别闹。”甘听抓住她捣乱的手，语气毫无威慑力，“你生病了，我去给你拿药。”
　　今天发烧的林洌，比上次雨天借宿时候还要难以捉摸。甘听抓住她的手，她就仰头去亲甘听的下巴，甘听起身想去给她拿退烧药，她就抱住甘听的腰，埋头在甘听背后，不肯松手。
　　那几只蝴蝶在甘听周身飞舞，一刻不曾停留。
　　几个回合下来，甘听也拿她没了办法。
　　“大小姐，你到底想我怎么样？”
　　“说了，让你抱我去卧室。”林洌说这话的时候，脸还贴在甘听的毛线马甲上，不肯抬头看她。
　　“我抱你去卧室，你乖乖吃药。我再给你量个体温，如果半小时之后还没有好转，就换一套衣服和我去医院，怎么样？”即使知道她会听话的可能性不高，甘听还是提出了条件。
　　听完这几句话，林洌没有当即拒绝，但也没有点头答应。
　　她只是闷闷回复一句：“抱我。”
　　“好。”没有直接说不，就是好事。甘听调整一下姿势，把林洌半抱半扶带进卧室。
　　脱掉碍事的礼服裙，套上柔软的睡衣，甘听给她擦去额头的冷汗，敷上浸透冰水的毛巾。
　　“38.5度，好像降下来一点了，难受吗？”摸摸林洌的脸颊，只摸到一层细汗，甘听内心五味杂陈，“知道自己难受，还喝那么多的酒？”
　　不确定林洌晚上有没有喝酒，甘听不敢给她吃抗生素，退烧药也只能减半吃。
　　“没什么难受的，”林洌整个人都缩在被子里，只露出一个脸，“习惯就好了。”
　　“这种事，怎么能习惯？”甘听不解，试图把她从被子里挖出来，“别裹这么紧，发烧的时候要适当散热。”
　　将被角铺平，甘听隔着被子拍拍某位病号大小姐：“睡吧，一觉睡醒就好了，我会在这里的。”
　　自从进了房间就一直在神游的林洌，听到这句话，突然转头看向甘听，“你还没有回答我的问题。”
　　“什么？”甘听想想，想到她在阳台上说的“行星”，和亲上来之前的最后一句话。
　　——“你又是为了什么而来的。”
　　关掉卧室的顶灯，甘听留下一盏小夜灯，在床的另一边躺下。
　　“这个问题，你先回答我的问题，我再告诉你。”
　　——“我们现在是什么关系。”
　　这个问题，看上去只有那两三个答案，可林洌硬是给出了不在其中任何一种的回答。
　　“这对你很重要吗？”黑暗中看不清林洌的表情，甘听只能感觉她翻动一下，侧身面对自己，“看不出来，你是这么认真的人？”
　　“那我的回答对你来说重要吗？”甘听反问。
　　林洌没有回答，卧室里只剩一片寂静。
　　这一夜过得有些曲折，前半夜甘听时不时确认一下林洌的体温。而林洌则是在睡着之后，直接钻进了甘听的怀里。
　　当一切最终安定，确认林洌退烧，甘听几乎是瞬间就陷入梦乡。
　　以至于第二天一早，她的生物钟头一次没有按时起作用。
　　睁开眼，已经过了她平日里起床的时间。
　　阳光撒在床前，窗边站着一个身影。昨天睡得有些迟，前半夜还睡得并不踏实，此刻离开枕头，从床上坐起身，甘听只觉得头昏脑涨。
　　着实是在她身上很罕见的状态，甘听摇摇脑袋，再抬眸看去。
　　窗边站着的人，自然是昨天她强行抱回来的那位邻居，林洌。
　　而林洌手上，正拿着一块指节长的金属徽章。
第18章 第 18 章
　　看见林洌手上拿的东西，甘听几乎是瞬间就清醒了。
　　被抓包的尴尬，和一种陌生的期待充斥她心头。足足五分钟，她都没有开口说话。
　　最后还是林洌转过脸来，看着她问：“醒了？”
　　“嗯，”甘听点点头，顺带关心一下，“你呢？感觉怎么样？”
　　“还不错，看来以后可以经常来你家睡觉。”林洌后半句话，也不知道是不是出自真心。
　　总之甘听看着她嘴角的笑容，尽力不去多想什么。
　　她的注意力，更多在林洌手中的东西上。
　　林洌还套着她的居家服，和上次一样只穿了上衣。她站在房间窗边的那一小块区域，有微风吹动窗帘，在她白生生的腿上投下不规则阴影。
　　而此刻在她手中的徽章，看着其貌不扬，实际上是甘听从母校带回来的。
　　普林大学每年毕业典礼上，毕业生会佩戴纪念徽章。每一年的纪念徽章，正面除了校徽之外，还有本届学生评选出的设计纹样，背面则刻着学生自己的姓名。
　　这样一枚小小的徽章，可以称得上是独一无二。在学生时代的最后一天晚上，不少人会选择将徽章送给四年来最敬重的师长，或者……心上人。
　　甘听那一届毕业生的徽章，正面图案是真理之剑，可林洌手上这枚正面图案是……铃兰。
　　那是林洌毕业那一年的徽章，如果林洌将其翻过来，还会看见背后刻着一个小小的英文名。
　　也不是甘听的英文名。
　　嘴唇颤动几下，甘听想不到怎么去解释这件事。
　　其实说起来并不复杂，就在那场彩排结束之前的十几分钟，有个甘听面熟的学姐，交给她一个箱子，让她帮忙送去后台。
　　到了后台，甘听才知道，那里面装的是所有参与彩排学员的徽章。甘听被拜托帮忙分发一下徽章，忙了一下午，最后盒子里只剩一个。
　　上面刻着“Lia. Lin”，甘听问了一圈，也没人来认领这块徽章。倒是那个面熟的学姐说，可能是林洌的，因为只有她没出现在后台。
　　甘听想到，林洌作为学院抽签指派给她的引导学姐，虽然她们没有过交集，但毕业舞会的时候，她理应去给林洌送花。
　　于是她将徽章揣进口袋里。
　　可等到晚上，林洌再也没有出现。
　　在礼堂前的喷泉边，甘听坐着直到月至中天。
　　她拒绝了五六个想要共舞的学姐，却没有等来她想见的那只蝴蝶。
　　四年之后的现在，甘听坐在床边，仰头看着林洌。
　　她会问吗？应该将徽章还给她的……
　　甘听本就打算挑个时间，将徽章还给林洌，于是前几天把它从盒子里取出来。
　　就是那天，甘听回完老师的邮件，有个中介上门，一直纠缠着想买下这套房子。
　　她好不容易才将人轰走，转头仔细看徽章，发现背后别针连接的部分有些锈迹，于是找了点工具保养一下。
　　保养完她用密封袋和干燥剂一起用密封袋套好，没塞回木盒里，今天居然直接被林洌发现了。
　　“你怎么会有这个？”林洌看上去反应平平，随手将徽章放在窗台上，问道：“你是这个学校毕业的？”
　　“是的，”甘听点头，“那年毕业典礼，有个学姐……”
　　“砰砰砰——”急促的敲门声打断两人对话，甘听跳下床，“你等我一下，就一下。”
　　急促又鲁莽的敲门声还在继续，甘听走出房间的时候，甚至能看见房门边浮尘被门外人的动作震出一道波纹。
　　“……不会又是中介吧。”甘听小声抱怨，从猫眼看了一眼。
　　果不其然，是个穿西装的男人，年纪看着不小了，略有些发福，挺着肚子敲门架势倒是十足。
　　甘听顾及房间里的林洌，也不能就这么放任不管。于是她嘴上应了两声，不急不忙打开门。
　　“找谁？”
　　虽然是刚起床穿着居家服，可她浅色的头发配上淡漠的容貌，还有不爱抬眼看人的习惯，再从门缝里露出一点手腕上的纹身。
　　外表看上去，还是很唬人的。在赶走几个中介之后，甘听才开始贯彻一个原则，那就是面对不讲理的人，她也不用太礼貌。
　　今天这位男人看上去经验丰富很多，看见甘听后，先是露出一个笑容，接着从上衣口袋里掏出一盒烟朝向门内人。
　　“不用了。”甘听摆手拒绝。
　　男人也不恼，抽出一根叼在自己嘴上，没点燃。
　　“妹妹，我呢，开门见山。有人想买你这套房子，开这个价……”
　　他伸出一个手掌，在甘听眼前晃了晃，接着说：“你这地段也不怎么样，有人指名道姓想买，守着也是老破小，不如脱手怎么样？妹妹你还年轻，不知道钱的重要性，过了这村，可没这店了……”
　　他说的越好听，甘听眉头皱得越紧。
　　这个人，半点看不出正经中介的生意经，倒是更像某些做灰色营生的。
　　她摇摇头：“对不起，我说过很多次了，房子不卖，也不会再考虑的。”
　　她正准备带上门，一只手探过来，掰住门框。男人凑近，似乎想看清屋内的情况，嘴里还在笑着打岔：“妹妹，一个人住吗？这儿也没个小区保安什么的，一个人住多不安全，是吧？”
　　这已经不是正常社交距离了，更何况甘听敏锐的感官。她能闻到男人嘴里常年抽烟留下的酸苦味，泛黄发黑的牙根时隐时现，他叼在嘴角的那根烟，甘听甚至能看清烟嘴被唾液浸透留下的水痕。
　　“滚！”手还扶在门把上，甘听原地抬腿，一脚踹在对面人的大腿上。
　　“哎——”上一秒还笑容四溢的脸，转瞬惊怒交加，男人后退两步才堪堪稳住身形，笨拙躯体离滚下楼梯只差两步距离。
　　“你怎么动手呢？你知道是谁想要你的房子吗？别给脸不要脸！”
　　“我没有动手啊，”甘听面无表情，选择性屏蔽男人口中夹杂着的脏字，“我只是不喜欢别人进我家。”
　　“不管是谁，房子不卖。”
　　房门被她重重关上，男人气急败坏的脸被隔绝在外。可他没有放弃，还在门外骂骂咧咧。
　　老小区的楼道隔音一般，甘听有些苦恼转身，林洌居然也跟了出来，就站在卧室门口。
　　相隔一个客厅，甘听看见她微皱的眉头。
　　门口发生的事情，不知道她看见多少，甘听有些惴惴。
　　林洌将她的表情尽数收入眼中，门外的喊声依旧，好在这栋楼一梯两户，暂时不会影响到其他邻居。
　　甘听皱着眉，来不及解释，就看见林洌走到客厅的窗边。
　　她拉开窗，探头朝楼下喊了一声：“愣着干什么，上来给我把垃圾收走。”
　　说完她合上窗，走过来，将甘听拉离房门。
　　可甘听还是听见，连续却不杂乱的脚步声之后，是两声闷响。
　　直至回到卧室，她才恍然，是了，林洌这个大小姐不管走到哪里，身后总是不会少人的。
　　只是……
　　“他们，不会有什么过激的摩擦吧？”甘听话音未落，便听见林洌的轻笑。
　　女人在她身边坐下，凑在她耳边，“你以为，我们家是做什么不法生意的吗？放心，房产这块，我还是有点话语权的。”
　　“他要是不想以后没人接他的生意，今天就最好给我麻溜滚蛋。”
　　“谢谢。”甘听不知道说什么好，房子对她来说的确很重要。虽然，即便没有林洌插手，她自己应该也能处理。
　　蝴蝶重新落在甘听肩头，温热吐息撒在她耳边。
　　林洌轻柔缱绻的语调再度响起：“你昨天是不是又拒绝我了，不是说事不过三吗？小朋友……”
　　“你在犹豫什么？”蝴蝶落在甘听指尖，又钻进她指缝，她们就这样，坐在床边，十指交握，“那件东西，是你拒绝我的原因吗？”
　　什么……东西？甘听心有疑虑，可很快，她就没空去想了。
　　林洌从她身侧站起，换了个她身前的位置。
　　宽松的居家服下摆，刚好遮到大腿根，可随着她的动作，布料难免不贴身体。
　　她站着，甘听坐在床上，头都不敢抬——
　　——林大小姐的居家服底下，除了一条内裤，可是什么都没穿。
　　她的视角比较低，不用抬头就能瞥见居家服之下，平坦的小腹线条，还有顺着往上的……
　　甘听赶忙别开眼，却被一双微凉的手掰住下巴，让她将头转回来。
　　“你希望我们是什么关系？”女人居高临下，漫不经心地问。
　　她美甲上的蝴蝶在甘听唇边流连，指腹顺着下巴摩挲。
　　“……我，不知道。”
　　甘听不知道她该回答什么，朋友吗？朋友会照顾对方没错，可朋友会在阳台上接吻吗？
　　情侣吗？好像还欠点什么……
　　“好像，还少了点什么。”甘听喃喃吐出这句话。
　　“如果是这样的话……”林洌轻哼一声，俯身给了甘听一个吻。
　　一个轻巧的、试探意味的，自上而下一触即分的吻。
　　“唔……林……”
　　蝴蝶停在了甘听唇中央。
　　“嘘……你要叫我什么？”
　　又是一个吻。
　　甘听仿佛被蛊惑一般，用气声吐出两个字：
　　“学姐……”
第19章 第 19 章
　　是怎么变成这样来着……
　　甘听几乎不能思考，全部心神都集中在唇齿传来的触感上。
　　直到被按到在被子上，她还没想明白，这个亲吻是怎么来的。
　　不过很快她就无暇去思考这些并不重要的事情，因为林洌跨坐到了她膝盖上，左手还撑着她的上腹。
　　甘听看着她右手一翻腕，摊开的掌心竟挂着一条发带。那是甘听前两天放在首饰盒上的，这几天都没带，没想到林洌居然发现了它，还把它拿过来。
　　林洌不紧不慢松开左手，与此同时，她右手翻动两下，让发带在指间绕上几匝。
　　“学姐……？”甘听疑惑看着她的动作。
　　看着林洌，抬手将她那一头微卷的深棕色长发收拢，用发带在脑后束出一个松松的马尾。
　　用甘听的发带。
　　没了头发的遮挡，林洌完全“呈现”在她面前。居家服下摆，抬手间露出细嫩的腰肢。而林洌本人似乎一点也不在意衣襟有没有扣死，再度俯身按住甘听。
　　“唔……学姐……”破碎的呼唤尽数被对方吞下，至于交叠的十指，则在柔软空调被中埋得很深。
　　甘听大脑一片空白，只剩本能的反应，让她跟着林洌的节奏呼吸。
　　气息也被搅乱，她们好像什么都做了，又好像什么都没做。
　　这次结束的时候，甘听后知后觉，她的左手，已经顺着居家服探进去，牢牢按在林洌腰间。而林洌埋在她怀里，用长长的美甲拨弄她颈间的几缕银发。
　　发带垫在两人中间，不知什么时候散开了。可能是林洌躺下的时候扯到，也可能她原本就绑的不牢。
　　“怎么停下了？”林洌的声音中带着一丝沙哑。
　　她们俩的位置，有一部分交叠，对甘听来说，不算什么负担。
　　可她能听见自己的心跳。
　　那心跳震耳欲聋。
　　“你还没回答我的问题呢，学姐。”她听见自己这么问。
　　“噗嗤……还真在意啊。”林洌用指尖戳戳甘听的脸，又戳戳她的胸口，“我还以为，你很喜欢我……”
　　“在意一点不好吗？”甘听想了想，没有正面接话。
　　两个人之间，就好像隔着一层薄薄的窗户纸。但谁也没有，先动手试图去戳破她。
　　甘听隐约觉得，林洌想要的东西，似乎和她不一样，但她不敢确定。
　　而林洌听到她的问题，回答道：“那你什么时候给我回答，我就什么时候给你回答。”
　　“既然如此……”甘听翻了个身，让林洌和她一同侧躺在床上，“我要准备去上班了，学姐。”
　　“……你？！”林洌的表情管理，出现了一秒钟的失控。她盯着甘听，似乎要确认小孩是不是认真的。
　　“迟到虽然不扣钱，但旷工是不可取的。”甘听当然是认真的，今天是周日，要在十二点之前到酒吧。本来就因为招呼林洌，起迟了，再和林洌拉扯下去，今天的班就不用去了。
　　“你……好啊，”林洌突然笑了，朝她招招手，“过来。”
　　“怎么了，学姐？”因为在床上蹭来蹭去，甘听一头半长发都炸开，头顶毛茸茸的，她刚探头过去，林洌的脸在她面前放大。
　　“嘶——”颈侧传来刺痛，甘听不用看也能推测出现在的情况：
　　林大小姐又生气了，并且咬了她一口。
　　“这样……我还是能去上班的。”甘听轻声解释，换来的是林洌没好气一句：
　　“要去就快滚。”
　　洗漱换衣过程中，林洌没有再同她说一句话，就在甘听站在门口，犹豫要不要把钥匙留下的时候，有个人走到她身边。
　　甘听的衣服穿在林洌身上，大小刚好，就连宽松休闲的风格，看上去也刚好匹配她随性披散的长发。
　　“我也差不多该走了。过来，小朋友。”甲片勾住甘听垂下的耳饰，林洌懒懒道。
　　“嗯？”甘听不明所以，她刚用医用敷料将颈侧的红肿贴上，不然明眼人一看，就知道是牙印。
　　但这次落在她脸颊的，只是一枚柔和的轻吻。
　　“给你点奖励，乖小孩。”说着她用力揉一把甘听的发顶，率先走出门去。
　　“等等，”看着林洌的背影，甘听出声问，“那学姐什么时候给我答案？”
　　女人在台阶上停住脚步，没有回头：“过两天再说吧。”
　　“诶……？”甘听没有得到答案，她沉默片刻，关上房门走下楼梯。
　　那辆并不起眼的黑色轿车已经消失不见，连带着林洌一起。
　　她照常走路去上班，只是今天没有时间准备猫饭了，经过小巷的时候，和猫老大远远打一个照面。等走到“偏听偏信”，刚好十二点。
　　云欢正坐在一楼吧台打手机游戏，看见她走进来，先是随口招呼：“小甘来了？吃饭了吗？”
　　“还没。”甘听往更衣室的方向走，可她一侧身，云欢就瞥见她脖子上的一大块白色医用敷料。
　　“诶？你脖子咋了？”云欢将手机放在一边，问。
　　“啊……”甘听伸手摸了摸外侧的纱布层，低声说：“没事，猫挠了一下。”
　　“啊？”云欢眨眨眼，“你养的，还是外面的？去医院了吗？外面的猫可不能自己随便包一下，再说这样包着也不利于伤口愈合吧。”
　　“没事的，只是小口子，就是……”面对云老板的热情关心，甘听有些无措，“就是怕穿衬衫会蹭到。”
　　“嗨呀，那你就先别穿制服呗，没关系的。”云欢手一挥，直接批准了，“反正兼职的小孩都不穿工作服，你少穿两天也没事。”
　　“谢谢老板。”甘听哭笑不得，这结果……感觉还不如露出来，让她们去猜。
　　可话说到这里，除了谢谢云欢的好意，似乎再说别的都不合适。
　　周日的晚上，二楼客人还是比较多的。甘听没看见齐之双，倒是戴岳出现，还有那个圆脸的女生和她女朋友。
　　她们俩和戴岳的关系，似乎一般。
　　开业那天，她们三个和齐之双，云欢，还有林洌，坐满观景卡座的位置，甘听还以为，这六个人互相之间是好朋友。
　　但想到戴岳上次说的话，甘听也不意外。那时候座中的六人，联系说不定只是“林洌”罢了。
　　戴岳点了一杯香槟，二楼吧台没有，她下楼去仓库拿了一瓶新的上来。
　　吧台前多了一个人。
　　是那个一面之缘的圆脸女生，她看上去年纪也不大，穿着宽松的T恤和牛仔裤，看上去……
　　的确和林洌的其他“朋友”不太一样，倒是和云欢气质上有些相像。
　　“您好，要喝点什么吗？”甘听走进吧台内，收起离开的小牌子，不忘公式化地问上一句。
　　“能拜托你一件事吗？”圆脸女生笑笑，“叫我叶子就好。”
　　“您说。”甘听点点头，用冷毛巾包住香槟瓶口。
　　“一会儿我女朋友不管点什么，你都给她做无酒精，可以吗？”叶子趴在吧台上，双手垫在下巴之下，小声说。
　　“……也不是不行，但她要是点威士忌纯饮呢？”甘听也见识过一些奇怪的客人需求了，这还不算很过分的。
　　毕竟不是把无酒精换成高度数，而是把有酒精换成无酒精，前者有道德风险，而后者看上去要好得多。
　　“她酒量没那么好，不会点的。”叶子摇摇头，“不好意思啊，我不想她晚上喝太多酒，但我们拌嘴了。”
　　“啵——”瓶塞启封的脆响之后，甘听取出冰好的高脚杯，缓缓倒入香槟酒液。
　　“你为什么不直接告诉她呢？”手上动作不停，她还是问出这句话。
　　“啊，这是什么牌子的香槟？一会儿给我们也上两杯！”叶子被浅金色的气泡吸引，目不转睛盯着甘听手中的动作。
　　在冷库中冰镇过几小时的玻璃杯，外表飞速浮起蒙蒙水雾，甘听倒酒的角度刚好，气泡贴在杯壁内侧。
　　甘听放下高脚杯，将瓶塞按回去，抬头看了一眼面前的圆脸女生。
　　叶子讪讪推了推眼镜，这调酒师看上去年纪不大，还挺有气势。特别是那双浅色的瞳仁，还有银色的头发，乍一看像是从漫画里走出来的高冷角色。
　　“有些话，其实不说出来也行的。换一种表达方式刚好，追着问，说不定会起反效果。”
　　“是吗？”甘听若有所思，“两杯香槟是吗？马上给您送过去。”
　　说完甘听走出吧台，将阻拦客人进入吧台的隔板放下，先去给戴岳送酒。
　　“好久不见呀。”看到她走近，戴岳笑着和她打招呼。
　　甘听点头，语气平淡：“您的酒，另外，我们昨天刚见过。”
　　她没有证据，戴岳对她也没有表现出敌意，现阶段还是就当她是个普通的客人对待好了。
　　“这么冷淡。”戴岳一挑眉，但对上甘听的目光，她也没多说，摆摆手让甘听离开了。
　　甘听回到吧台里，继续给叶子那桌上新的酒。端过去的时候，叶子的女朋友，那个浅金色头发的短发女生已经回来，就坐在叶子旁边，看两人脸贴脸同看一部手机的样子，甘听真看不出“拌嘴”在什么地方。
　　“客人，你的酒。”
　　放下两个高脚杯，短发女生微微抬头，细声细气说了声谢谢。
　　就在甘听以为，当晚二楼只会有这两桌客人的时候，楼梯上传来有些熟悉的脚步声。
　　“人还挺多……”木质阶梯出口就是吧台，所以林洌自然地在吧台边停下脚步，她朝卡座的方向看了一眼，状似无意地将话递到甘听耳朵里。
　　“客人想坐哪边？”甘听上前两步，二楼客人实在不多，经常就她一个人值班。
　　“怎么没穿制服？”墨镜在指尖旋转一圈，接着被丢进西装口袋中，林洌看着站在面前的女生，笑着问。
　　“今天没有。”甘听假装没发现对方流连在医用敷料上的视线，转而问：“还是老位置吗客人？”
　　“行啊，”林洌答应地倒爽快，只是加上一句，“云欢呢，把她喊来。”
　　云欢一直在一楼，甘听引导着林洌走进观景卡座，戴岳立马跟了过来。她转身回吧台准备给云欢发消息，一进一出之间，有一道微凉触感划过她的掌心。
　　“？”甘听回头，戴岳刚坐下，林洌则是低头专心致志看着手机屏幕，指尖的蝴蝶浮雕烁烁反光。
　　但刚才的触感不是幻觉，蝴蝶擦过她的掌心，在她转身的那一刹。
　　端着两杯水回来的时候，甘听莫名想起刚刚叶子说的话：换一种表达方式刚好。
　　只是她还没想到怎么开口，云欢带着一个意想不到的身影出现。
　　齐之双，她表情看上去有些沉闷，经过甘听身边的时候，甚至没有抬头看她一眼。
　　但她还是来了，跟在云欢身后入座。
　　现在卡座里有四个人，但没人率先开口，连几桌之隔的小情侣都噤声了，似乎都在等。
　　等林洌开口。
　　“都愣着干什么？周末晚上要我坐在这里看你们苦着脸吗？”林洌将手机一丢，开口提议：“玩点什么？”
　　一时没人回答，最后还是云欢试探性问：“真心话大冒险？叶子你们玩嘛？”
　　话一出口，她才想起，林洌一般不会参加她们的真心话活动，三个人玩没什么意思，她们一般都是五个人玩。
　　“不了，今天我们早点回去。”叶子立马回答，她身侧的女生则是低着头，没有答话。
　　“这样啊……”云欢一时有些犯难，“三个人胜负太好分了，而且我们仨还有什么真心话好说的……”
　　虽然和齐之双戴岳的友谊一般，但云欢真没少和她们俩打桌游，以至于想到要和她们俩打真心话大冒险，就对游戏失去了百分之八十的兴致。
　　“怎么没人？”林洌突然插话，“二楼不是有七个人吗？少了她们俩正好五个。”
　　听到这话，云欢几人，不约而同转动目光，投向了——吧台内正在倒水的甘听身上。
　　袖口多卷一圈，甘听用玻璃杯倒出四杯热水。
　　“怎么了老板？”卡座里四个人，她非常自然地用热水换走林洌面前已经凉掉的水。
　　“就是，真心话大冒险，玩不玩？”想到上次“游戏”的结果，云欢有种怪怪的感觉，但林洌盯着，她还是开口问道。
　　“好啊。”上次还推三阻四的调酒师，端着那杯凉掉的白开水，微笑着在林洌身边坐下。
第20章 第 20 章
　　桌上的气氛很奇怪，明明是在打桌游，可云欢除去抽卡，狐疑的目光时不时扫过在场的每一个人。
　　坐在甘听对面的戴岳，还端着笑，但每每低眉垂眸，脸色总显得有些阴沉。那笑容看起来，多少显得有些阴阳怪气。
　　戴岳旁边，正对着林洌的位置上，坐着的是齐之双。她今天很不在状态，甘听甚至没有听见她喊林洌学姐。
　　而捏牌时候指节都发白的力道，也正好暴露她内心的不平静。
　　甘听将这一切都看在眼里，默不作声。她坐下之后，没有表现出任何出格的地方，看上去和一个路过被拉来凑数的人没什么两样。
　　甚至连话都没多说两句。
　　“到谁抽牌了。”所有人中，居然是林洌，看上去最像在认真玩游戏。
　　“我的我的。”云欢看了一眼手中的功能牌，伸手从中央牌堆抽出一张。
　　翻开一看，是真心话：“有没有欠钱，欠谁最多。”
　　云欢桌上的牌，都是很普通那种，没有出格的问题。两轮下来，连“有没有谈过恋爱”这种问题，甘听都没见着。
　　“怎么又是这张牌！每次我都抽到这张！”云欢挠挠头，“反正答案你们都知道，不说也没事吧……”
　　“别啊，在场这不是还有个新来的小朋友吗？”趴在旁边看热闹的叶子突然开口，戳穿云欢的耍赖行为：“你可别因为大家都是熟人就害羞啊。”
　　“去去去，过你的二人世界去！”云欢装作不耐烦地赶人，叶子也从善如流，拎起沙发上的外套，朝外走去，边走还边说：
　　“啧，云老板不欢迎，既然如此，我们走，宝宝。”转身之前，她朝甘听点点头。
　　现在二楼就剩五个人了。
　　音乐声、交谈声，皆是从楼下传上来的，二楼足足有五分钟，没人说话。
　　最后打破平静的人居然是戴岳：“云老板这里还真是，客满如云啊。”
　　这话不无讽刺，但也将话题成功带回牌面问题上。
　　“就你话多……”云欢嘟囔着，转向甘听，“反正就你不知道，想知道吗？”
　　甘听将牌收拢在掌心，回答道：“不是游戏吗？那按规则来好了，老板你放心，我不会说出去的。”
　　她是有些好奇，云欢家底不如林洌齐之双，是怎么支撑这一整栋楼的。
　　“好吧，不就是创业失败了十八次吗？不过我每次都是走正规流程破产的，绝对没有一个无辜员工受到侵害！”云欢双手交叠，比出一个大大的叉。
　　“对啊，受伤的只有我这个投资人。”林洌接上话，嘴角还带着笑容，说完她摸出一张牌。
　　“唔，下一位吧。”牌背朝上，林洌没有按规则先展开牌面，而是丢出手中的一张功能牌。
　　要将牌转嫁给下一顺位。
　　而她的下一顺位，就是甘听。
　　甘听接过牌，直接翻开。
　　“哇哦~”云欢刚在员工面前丢了脸，此刻对游戏的热情到达了顶峰。
　　“有没有喜欢的人？终于有个像样的问题了。”
　　“小甘你运气不错啊！”云欢似乎已经将之前的疑虑都抛开，幸灾乐祸地催促道：“快说，我还挺想知道的。”
　　“那老板你要失望了。”自从开局，甘听手中便捏着一张可以让别人攻击失效的功能牌。
　　此刻她准备丢出卡牌，却被林洌按住手。
　　“真的不能说吗？”
　　手上传来的力道轻飘飘，而林洌语调比头天开业时的逗弄，少了一分轻佻，更多一丝亲昵。
　　卡座内明明有五个人，而她长睫颤动，用有些含糊的声音说：“还有点头疼呢，让我输了喝酒，你忍心？”
　　声音很小，但在座的人都听见了。
　　齐之双忍不住说：“不舒服的话，要不今天就到这里吧。”
　　明明林洌的态度没有发生太大的改变，可齐之双还是感觉到了：
　　林洌在纵容，如同当初纵容她一样，如今林洌在纵容那个浅色头发的调酒师。
　　林洌没有接她的话，只看一眼甘听，眼中有水色流淌，婉转多情。
　　云欢这儿的规矩是，真心话得先喝酒、拒绝真心话翻倍，拒绝大冒险得三倍。小巧的玻璃杯就在手边，甘听端起林洌面前那杯一饮而尽。
　　“输的是你，但酒我喝。大家觉得可以吗？”
　　“唔……我没意见。”云欢用手中纸牌挡住下半张脸，小声说。
　　“……”戴岳和齐之双皆是皱眉，不答话。
　　“诶？我还没同意呢？”林洌单指挑起甘听的下巴，颇有一副不识好人心的耍赖势头。
　　云欢今天准备的，不是什么太贵重的酒，只是一款以香气出名的金酒。
　　高度数酒体不易凝固，冷冻过后会呈现出略浓稠的质地。酒精的刺激感被低温限制，而香气和回甘更甚。
　　入口先是冰冷，咽下去之后，才会从胃里返回酒精的灼热。紧接着，口腔之中独留ῳ*Ɩ 馥郁的花香——那是蒸馏过程中带上的风味。
　　酒精、花香，还有林洌指腹的触感，此刻汇聚于甘听感官上的几种刺激交叠。
　　让她感到头晕目眩。
　　很久，很久没有出现过这样的感觉了。甘听还以为，亲人离世后独自在异国生活好几年的她，已经是个冷静自持的大人了。
　　可眼下，她脱口而出的居然是：“我已经喝完了。”
　　明明是小学生斗嘴一般对着耍赖，可两人眼神交汇间，气氛黏着暧昧，叫旁人插不进去。
　　“我有点闷……”卡座里突然站起一个人，是齐之双，她低着头，甘听看不清她的表情，只听见她丢下一句话就朝外跑去。
　　“她……”几人都是一副见怪不怪的表情，甘听问：“她没事吧？”
　　“没事，嫉妒的嘴脸最丑恶罢了。”云欢耸耸肩，对她来说，齐之双一惊一乍的反应，完全没有林洌将要说的真心话来的有吸引力，“大小姐，酒有人替你喝了，快继续。”
　　戴岳表情算不上好看，可她比齐之双要沉稳许多，默不作声等待林洌的反应。
　　甘听也在等。
　　她酒量还可以，还没有醉到不省人事过，只是喝一点就容易上头。所以她其实很少喝酒，因为轻飘飘的感觉，会让她有些控制不住自己。
　　她不喜欢那种感觉，除了今天……
　　灯光下，两人离得很近，近到林洌的一撮发尾搭在她身上。
　　“好吧好吧，有没有喜欢的人？算有吧……”
　　她是不是已经醉了，不然怎么看见林洌说话的时候，眼神一直落在她身上。
　　那双桃花眼眸光潋滟，落在她身上，又仿佛在看遥远的彼方。甘听不知怎么的，就这样呆呆和她对视。
　　那根手指从她下巴抽离时，有意无意擦过她唇角，动作自然，捻去并不存在的酒渍。
　　“喝酒喝傻了吗？到你了……”林洌压着笑声，丢出一张牌，“敢和我顶嘴，小朋友，你也老实交待一下。”
　　顺位接受同样惩罚。
　　甘听有种，果然如此的感觉。林洌的性格，吃不了一点亏，就像上次甘听在小仓库拿她借位气一下齐之双，她当场就要找补回来。
　　也难怪这一圈人都很少和她打桌游，林大小姐某种意义上只能供着。
　　她想赖掉惩罚，甘听替她承担了喝酒的惩罚，也是变相逼她接受真心话，她果然立马就要找回来。
　　只是再一杯而已。浓郁的花香再一次充斥口鼻，甘听缓缓咽下回温的酒液，垂眸回答：“算有吧。”
　　她没有去看林洌的眼睛，只听见身边传来一声轻哼。
　　就像对她的回答并不满意一样，林洌长长的美甲伸过来，戳戳她脸颊。
　　“后面的酒你也替我喝吗？”林洌在笑，明明是问话，却被她说出一种不容置疑的味道。
　　“好啊。”甘听点头答应下来。
　　“那齐之双……”云欢眨眨眼，有些没懂这个条件是怎么就谈下来了。
　　林洌听见了，却没回答，戴岳接上一句：“少一个人，还继续吗？”
　　“为什么不继续？”这次林洌回答了，她一抬眼，语气不容拒绝，“少一个人，不是打得更快吗？”
　　戴岳便不作声了。
　　是打得更快乐，可林洌真心话还是大冒险，全凭心情。不乐意回答的问题，林大小姐绝不答话。
　　她的酒全算在甘听头上，还没到一小时，甘听已经连着喝了二十几杯。
　　四十度的烈酒，刚开始喝下去只觉得热热的，后面视线就有些飘忽。
　　蝴蝶又在她眼前飞过，甘听伸手将眼前的蝴蝶握在掌心。
　　“还玩吗？”她低声问，眼神有些没焦点。
　　“这么听话啊？”林洌的声音就在耳边，甘听却不想回头去看。
　　虽然还没有醉，但甘听已经思维迟缓下来，性格中平日被隐藏的执拗悄悄浮现。
　　她不想看林洌的脸。
　　“和我说话都不看着我，嗯？”手被甘听握住，林洌也不着急，手指挠挠银发调酒师的掌心。
　　“不想看见你……”甘听喃喃，一语震惊卡座内另外两人。
　　如果甘听还足够清醒，她就会发现，桌上的卡牌已经收好，而戴岳和云欢正见鬼一般看着她。
　　从来没人，当着林洌的面说这种话。
　　更让她们震惊的是，林洌居然没生气，也不急着抽回自己的手，而是顺着问：“为什么不想看见我？”
　　“看见你，就会做梦……”甘听嘴上说着不想，眼神还是慢慢移动，直到和林洌对上视线。
　　还没看清林洌的表情，她又像是被吓一跳般，松开手别开脸。
　　“我有点头晕，”双手揉一把脸，甘听勉强找回一点自控力，“我去洗把脸。”
　　说完她飞快起身，离开卡座。
　　虽然注意力和动作都有些迟钝，走路也觉得脚下轻飘飘，可甘听的本能告诉她，再留在座位上，会出事。
　　二楼角落有个洗手间，不用下楼，即便是这个状态，甘听也很快到达。
　　冷水打在脸上，也打湿额前几缕碎发。甘听手撑着水池边，试图让冰凉的触感加速理智唤回的过程。
　　怎么就把话说出来了……
　　懊恼还来不及，甘听现在的脑子只能感到无措。
　　接下来怎么办？要不躲在这里等打烊，林洌估计不会留下等她，过几天再找个机会道歉算了……
　　顶灯照在镜面上，反射出甘听湿漉漉还茫然的脸，也照出……
　　她身后双臂交叉静静站立的女人。
　　有些不可置信地转身，甘听头一次说话结巴起来：“林，林小姐……？”
　　林洌冷着脸走上前，却伸手越过甘听的肩膀，抵在镜面上。
　　甘听背后是冰冷的陶瓷水池，身前都是林洌的气息。
　　“昨天不是刚教过你，要喊我什么？”她今天穿了一双□□厘米的高跟鞋，刚好比甘听高出半个头。
　　这么近的距离，这句话，莫名带上了一股循循善诱的味道。
　　“学姐……”甘听有些恍惚，还是乖乖喊出那两个字。
　　一个吻落在她脸颊，林洌另一只手抚上她耳垂，“真乖……”
　　“学姐……这里是洗手间门口。”如果是平时，甘听绝不会这么煞风景。
　　但今天她就是不想太乖。
　　“那我们换个地方，怎么样？”
　　蝴蝶停留她唇角，在等她的回答。
第21章 第 21 章
　　她一定是疯了, 才‌会点头答应。
　　一路上，甘听脑子里除了这句话，什么都没有。
　　直到房门在面前关上, 甘听终于意识到她们身在何处：林洌这是带她穿过市中心，直奔了A市地标建筑之‌一的星级酒店。
　　在车上, 甘听一直看着她, 没发现她什么时候定的房间。可她就这么带着自己, 上了顶层, 进去独立电梯直达的套房之‌一。
　　落地窗外是灯火阑珊的都市凌晨，林洌进门之‌后‌，几步甩开高跟鞋，光脚走到酒柜边。
　　看她取出两个玻璃杯, 甘听终于吐出离开酒吧后‌的第一句话：“你还要喝吗？”
　　林洌从酒柜里取出一瓶带着年份标签的威士忌，酒液金黄。一开盖，蜂蜜般甜润的气息扑面而来。
　　在这甜味中, 林洌抬头朝她露出一个笑脸：“我‌怕某些小朋友临阵退缩啊。”
　　往杯子里倒入指节高的酒液, 林洌拿起杯子，走到甘听面前递出一个给她。
　　边递还边问：“怎么样，需要吗？”
　　甘听伸手接过，一并放在低温箱内的玻璃酒杯入手冰凉, 酒液上倒映出她自己的脸。甘听听见‌自己低声说：“但是你最好‌别喝……”
　　话还没出口, 林洌已经将杯子凑到嘴边，甘听的提醒没能拦下她的动‌作。
　　一口将杯中酒液饮尽，林洌将杯子随手放在一边的斗柜上。接着伸她手揽向甘听的脖子，凑近上来。
　　“咚——”玻璃杯砸在厚实的毛毯上, 地板发出一声闷响，酒液倾洒而出。
　　两杯酒……还是有一杯无人饮用。
　　蜂蜜、奶油、可可……甘听曾在品酒课上学到的所有形容甜蜜的风味词, 都不足以‌形容这个吻。
　　前几天林洌动‌不动‌就亲她的时候，甘听还以‌为那就是情侣间的吻。
　　但眼下这个……甘听没坚持到半分钟，就感觉自己喘不上气了。
　　这也太……甘听完全不知道该怎么去形容。过去的二十多年，别说类似的体验，即便是走在路上遇到情侣忘情热吻，她都会目不斜视地走过去。
　　现在，林洌口中含着的烈酒，尽数被她咽下去。只要脑海中浮起这个念头，那种头晕目眩的感觉就再度出现。
　　明明刚刚在酒吧喝的那些，酒精感在路上就消退了。
　　可只要想到怀中的人正朝她给予和索取什么，甘听就好‌像回到了十几岁，第一次在品酒会上尝试陈年威士忌。
　　醇厚、迷人、深入骨髓的战栗从偶尔接触的其他皮肤传来，甘听几乎不能保持身体平衡。在不知什么时候，她已经被林洌压在了房门背面。
　　林洌拽着她的衣襟，用力到指节发白。她的领口皱成一团，片刻后‌被放开，再度另一人的手按上来抚平，也无济于事。
　　“唔……”喟叹的气息，昭示这一吻的结束，林洌微微抬起眼皮，看着甘听。
　　她脸颊上那颗细小的红痣，此刻随着主人的情动‌，越发红润。
　　“今天能抱我‌去卧室了吗？”声音慵懒中带着一点干涩地沙哑，林洌说话间，还不断用美甲边缘去剐蹭甘听脖子上那块医用敷料。
　　“可是……”甘听迟疑两秒。
　　甲片勾住胶布的边缘，林洌语气中带着一点似娇似嗔的抱怨：“怎么，你还怕吃亏不成？我‌这一手累赘，还能把你怎么样嘛？”
　　“我‌没有这么想，”甘听突然侧头，吻了吻林洌的指尖，“它们很漂亮。”
　　甘听看见‌林洌笑了，却‌还没有放开压住她的动‌作，她解释：“可是，哪边是卧室呢？学姐……”
　　耳廓传来拉扯感，林洌又一次用指甲勾住了她的耳链，红唇凑到她耳朵边，近似气声的音调：“你愿意的话，哪里都可以‌是卧室。”
　　这话说得，甘听眉头直跳。林洌完全就是趴在她怀里，根本不需要多余动‌作，就能将她抱起来。
　　因为不喜欢身体不受控的感觉，甘听很少喝这么多的酒。
　　但今天不一样，刚刚坐车时候勉强找回的一点理‌智，在林洌的亲吻之‌下，如同烈阳下的初雪般飞速消融。
　　周围一切都蒙上不真‌实之‌感，唯一清晰的，只有林洌……
　　两人跌跌撞撞朝最里面的房间走去，路过客厅的时候，甘听多看了两眼落地窗，就听见‌林洌带笑的声音：“那个不可以‌哦，小朋友……”
　　“还没学会走路，就不要想着跑了。”林洌扯住甘听的外衣，随手朝着落地窗的方向丢去。
　　“谁说我‌还没学会走路？”沉默许久的甘听，突然在这件事上有了好‌胜心。
　　推搡之‌间还不忘亲吻，两句对白说的断断续续，交叠身影一同摔进柔软床垫里，甘听立马起身，按住林洌。
　　“是吗？”林洌对她的话半分敬畏也无，还在挑衅：“是吗？那我‌不会，你教教我‌？”
　　“学姐……”甘听深吸一口气，埋头吻下去。
　　林洌手腕被另一双手死死按住，侧头间能清楚看见‌腕骨和指节凸起的形状，还有手腕内侧，盘踞于纹身线条之‌下的，淡青色血管。
　　医用敷料被撕下，被扯痛的肌肤还来不及泛红，蝴蝶轻柔落到那个牙印上。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“那我‌再给你咬一个对称的吧——嘶！”林洌跃跃欲试的表情戛然而止，因为银发调酒师低头，在她锁骨上咬了一口。
　　这一口咬的很轻，与其说是啃，不如说是吮。
　　接着是脖颈，然后‌是下巴……
　　像是小狗终于找到它最爱的玩具，一时控制不好‌舌头和牙齿的使用比例，甘听自下而上，终于来到林洌的唇边。
　　可真‌对上，却‌又只是一个轻柔的贴面吻。落在林洌红痣上，一点情色意味也无的、甚至可以‌称得上是礼节性的亲吻，却‌叫两人都乱了气息。
　　薄纱窗帘映出两个贴近的身影，卧室内的气氛逐渐湿润黏着。
　　“学姐……”甘听吞下一些林洌将要吐出口的声音，又凑近细细密密吻她的肩头，再还给她几句并无含义的呼唤。
　　林洌甲片太长，抓床单不方便，她找了几个位置，最后‌干脆把手挂在甘听脖子上。
　　细腻白嫩的小臂绕过后‌颈，指尖蝴蝶停在甘听耳边，有意无意拨弄发从中的耳链。
　　“嘶——”银链缠在林洌的美甲装饰上，扯动‌间难免给予一些刺痛。
　　“很痛吗？”
　　“其实还好‌。”甘听含糊回答。
　　发带和发辫末端一齐被攥在手心，女人似有若无的喟叹声余韵悠长。
　　“那就，当‌做是我‌在奖励你好‌了，乖孩子……”
　　林洌说的没错，美甲装饰复杂的她，的确没“占”甘听一点便宜。
　　她只是指使着甘听，上上下下地占自己便宜。
　　房内千针等‌级的厚实床单，被薄汗沾湿，在挤成一团，半边都是褶皱。
　　林洌懒得换衣服，甘听就直接将床单扯出来，和其他衣服一起丢在地上，两人裹在被子里，相‌拥而眠。
　　月已西沉，才‌算彻底结束。黎明中，甘听抱紧怀中温软如玉的人，堪堪合上眼。
　　……
　　醒来的时候，甘听还有点懵懵的。怀里的人还没醒。晨光熹微，室内能见‌度不高。
　　昨晚，有点太疯了……
　　甘听的生物‌钟提醒她该起床了，可其实她才‌合眼不到两个小时。
　　房间里的另一个人还枕着她的手臂。她的手也环抱着对方身躯，胸背相‌贴，近乎赤呈相‌拥的姿态。
　　甘听稍微抽动‌手臂，刚抬起头，就听见‌怀中人发出一声不满意的轻哼。她只好‌停下动‌作，等‌待对方呼吸平稳，再继续。
　　平日几秒就能完成的动‌作，此刻她花费十几分钟，才‌勉强完成。额头已经见‌汗，好‌在床上的另一人没有被吵醒。
　　宽阔双人床，她们只睡在一个角落里。随着甘听起身的动‌作，卷成一条的被子抖开一个小口。
　　似乎是感觉到了被子外面的空气，林洌没醒，还是皱眉蜷缩成一团。
　　甘听跪坐床头，眼看林洌裸.露的肌肤一闪而过，隐约可见‌星星点点的暗色痕迹。
　　有些头痛地按住额角，甘听一时不知道该怎么办才‌好‌……
　　昨晚发生的事情，实在是超出她的家教与原则。现在另一个当‌事人还没有醒，甘听只好‌先起床，轻手轻脚在房间内搜寻，试图简单收拾一下。
　　套房内到处都铺着地毯，光脚踩上去也没有声音。至于昨天两人身上的衣物‌，从玄关一路散落到床边。不少衣物‌都皱成一团，恍若被人攥在手里，再随手丢出去的场景就在眼前。
　　循着衣服走到门口，那杯打翻的烈酒早就干涸，和衣物‌一起，拼凑出两人昨晚边拉扯边亲吻时的行走路线。
　　甘听捡起玻璃杯，和林洌喝过的那杯一起，放在柜顶上。
　　这只杯口边缘带着酒渍，而另一只，杯口能看到一点浅浅的口红印。
　　两只玻璃杯放在一起的时候，甘听突然没来由地，有点心慌。
　　她突兀想起，偏听偏信开业的那一晚，云欢失手打碎的那只酒杯。当‌时她离林洌，只有一片柠檬的距离，而她根本没打算再靠近。
　　今天，几分钟之‌前林洌还在她的怀抱里，可现在看着这两个杯子……她却‌有点失落。
　　转身的时候，甘听还以‌为，会在卧室门口看见‌林洌的身影。
　　就像前几次在家的时候一样。
　　但是没有。
　　走进卧室，林洌果然还在睡。甘听拿出在客厅地毯上躺了一夜的手机。
　　电量还剩不到百分之‌三，她坐在床边摆弄很久，用仅剩的一丝电量给自己请了个假。
　　反正今天周一，甘听随便找个理‌由，给云欢发去消息。
　　在电量彻底归零之‌前，云欢同意的消息闪在屏幕上，接着手机便耗尽电量关机了。
　　丢开没电的手机，甘听钻回被子里，靠着林洌闭上眼。
　　酒精和整夜的兴奋，带来的后‌果就是，这会儿她的后‌脑勺一直隐隐作痛，脸色比前些日子两度留宿她家时候的林洌好‌不到半分。
　　再睡一会儿吧，等‌醒来就和林洌说……
　　甘听想着：从入学抽签，到毕业舞会，从那枚徽章，到林洌那段俘获一整个礼堂的即兴表演……
　　她有不少话想和林洌说，甚至不知道从哪儿开头才‌好‌。
　　……
　　再醒来的时候，已经是快中午了，有人关上了厚重的遮光帘，将烈日阻拦在房间之‌外。
　　甘听是凭借门口的时钟判断时间的。
　　她身边已经空了，而林洌穿着酒店提供的丝绸睡袍，坐在床对面的沙发上。
　　在她面前，放着一个烟灰缸。
　　之‌前不少次，林洌只是拿着烟没有点燃。但今天她不仅点燃了，烟灰缸里还有几个烟头。
　　看上去，在甘听醒来之‌前的这段时间，林洌已经抽了不少。
　　睡衣松垮挂在肩膀上，她整个人窝在窗边的单人椅上，光脚踩在座椅软垫边缘。发丝凌乱洒落肩头，半掩一点白，她略一抬右手，纤长指尖挂着一根女士烟。精心装饰的延长甲，时不时轻点烟卷。
　　整个人看上去，居然透着一股颓然。就好‌像她是在昨晚盛开到极点，而今晨就开始凋零的花。
　　房间内的通风设置开到最大‌，林洌坐在几米之‌外的地方抽烟，甘听居然没闻到什么烟味。
　　甚至在甘听转醒后‌的这两分钟里，她发现林洌只是点燃了烟卷，一直没有递到嘴边。
　　但甘听看着烟雾袅袅从她指尖升起，还是下意识皱眉。
　　之‌前收拾的时候，已经套上内搭，现在她干脆从被子里出来，理‌两把炸毛的银发，走到林洌对面坐下。
　　余光瞥见‌她过来，林洌果断掐灭烟卷。
　　“怎么了？”嗓音中还带着一丝，欢愉过度的干涩。
　　但是没有甘听以‌为的温情，甚至没有昨晚林洌看见‌她喝多之‌后‌，和她说话的语气温柔。
　　“……学姐现在可以‌回答我‌的问题了吗？”甘听问。
　　不少人都觉得，甘听有一套属于自己的，评判外物‌的办法。她没有什么实际感，只是她确定一点……
　　正常人，应该是不能接受一连十几年，“母亲”都只是邮箱里的一个名字的。
　　但她接受良好‌。
　　对于感情，甘听没有想过怎么去衡量，所以‌她更想听林洌亲口去说一个答案。
　　而非躲在被子里揣测。
　　于是她问了。
　　可被甘听那双猫咪般浅色的瞳孔盯着，林洌下意识别开脸。
　　不和她对视，只是低声说：“……什么问题？”
　　“我‌们现在，是什么关系？”甘听很好‌脾气地重复一遍，顺便加上，“如果学姐回答我‌的话，我‌也可以‌告诉学姐，你想知道的那个问题……”
　　“它在我‌心里的答案。”
　　听到甘听的后‌半句话，原本表情还有些怔忪的林洌，突然回过神‌来：“哦？你说这个啊……你希望我‌们是什么关系？”
　　她口气不急不缓，仿佛回到了开业那天。
　　而现在，她们的地位转换了。
　　甘听并不气馁，她轻声问：“我‌父母离婚很久了，和母亲几乎没有联系，父亲也在大‌一下的时候去世。现在一个人生活，没有宠物‌，有一套小房子。”
　　“学姐你愿意，和我‌谈恋爱吗？”
　　林洌没有立即回答这个问题，而是打了个响指。房间内的智能家居助手接到指令，自动‌窗帘朝两边推开。
　　天光大‌亮。
　　眼睛颇为不适应地闭上，甘听就这在这一刻，听见‌了林洌的声音：
　　“谈恋爱？好‌啊，没问题。”
　　话语中，居然透着一点漫不经心。
　　甘听以‌为她会生气，毕竟她的问话可以‌称得上是郑重，却‌得到林洌一句轻飘飘的回答。
　　但她再度睁开眼，看见‌林洌不自然的表情，和故意躲开的目光外，还有她泛红的耳根。
　　心情也没有想象中那么差劲。
　　于是她想了想：“没关系的学姐，如果你不想的话，也先可以‌不答应。反正……”
　　反正对于她们之‌间的往事，林洌几乎一无所知，这时候偏要林洌答应，显得她好‌像挟什么图什么一样。
　　这应该是甘听往常的出事逻辑，可今天，她怎么也说服不了自己。一想到林洌对于她们之‌间的阴差阳错一无所知，甘听就像是胸口压着什么东西。
　　于是原本到嘴边的话，转了一圈，变成：
　　“反正……我‌也有东西想给你，就是你上次看见‌的……”
　　她还没来得及说出“徽章”两个字，林洌突然抬手打断她的话。
　　“我‌没有不想啊，我‌只是累了……而且，哪有人第二天早上说这个的？”
　　“那应该说什么？”一把将烟灰缸推开，甘听撑着桌子，越过身去。
　　“我‌现在学会走了吗？学姐？”这个姿势，正好‌可以‌垂眼看林洌。将她半露的肩头，和那些一路延伸到睡袍里的痕迹尽收眼底。
　　林洌伸出手，又像挠猫咪下巴一样，去撩拨甘听。
　　“是刚学会的吗？我‌怎么不相‌信。”
　　她还是一样漫不经心，甘听却‌皱皱眉头，老‌实说：“我‌还没有谈过恋爱，我‌们的进展好‌像太快了。”
　　“噗哈哈哈哈……”林洌捂着嘴，笑得肩膀一抖一抖。
　　“小朋友，你多大‌了？”平静下来之‌后‌，她问甘听。
　　“二十二。”甘听不明白她为什么突然问这个，歪头看她。
　　“上半年刚毕业？”林洌一挑眉，“那我‌可比你大‌三岁。你知道我‌是谁吗？”
　　纤长指尖点在甘听胸口，又一把被甘听握住。
　　“我‌知道啊，你是林悬的大‌女儿，有一个同父异母的婚生子弟弟，和几个非婚生子弟弟妹妹。”
　　她说的自然，林洌听完脸色却‌不大‌好‌看。
　　“了解的还挺全面，这么下功夫吗？”单手捧着甘听的脸，林洌有意无意，指尖擦过她唇边。
　　甘听想了想，“你是我‌入学时候抽中的引导人，但我‌们没有见‌过面。”
　　“你在典礼上放了我‌鸽子，两次。”
　　一次开学典礼，理‌应作为引导人出现给学妹交付入学礼物‌的林洌没有出现。甘听自己从箱子里拿出礼物‌，独自走去后‌勤部报备。
　　一次是林洌的毕业典礼，理‌应在舞会上接受学妹花束的林洌也没有出现。甘听穿着小西装，在礼堂门口的喷泉边，拒绝了快十个，裹在紧身礼服裙里试图朝她塞电话号码的学姐。
　　这句话一出口，林洌足足愣了有半分钟。
　　最后‌，她呢喃般吐出一句：“这样吗？”
　　甘听点头，却‌不小心让林洌的手指伸进嘴里。
　　指腹传来温热，林洌抬头看着她，“这样啊，那看来我‌是得赔你点什么了……”
　　那枚小小的红痣，在甘听视线中放大‌，直到唇上传来已有些熟悉的柔软。
　　……
　　接连着胡闹的结果就是，第二天甘听也没去上班。
　　等‌到第三天，在偏听偏信出现，她脖子上对称的位置，又多出一块医用敷料。
　　离开酒店之‌前，林洌丢出两身不太扎眼的休闲服，让甘听换上的时候，她才‌知道，恒泰是林家的产业。至于顶楼那个套房，不仅常年给林洌留着，而且衣帽间内塞满了林洌尺码的衣服。
　　银发女生抱着衣服，突然问：“真‌的不用再思考一下吗？”
　　“我‌带你过来的时候思考了吗？”林洌靠在门边，“况且，我‌给出去的东西，可没有收回来的道理‌。”
　　“好‌。”甘听点头，她暂时得到了想要的答案。
　　思绪拉回现在，甘听在云欢担忧的目光中，换上制服走出更衣室。
　　一路扣到顶端的衬衣，正好‌遮住脖子上的医用敷料。
　　好‌在云欢也没有对她请假这件事刨根究底，似乎接受了她“被猫挠所以‌去打针”这个说法。
　　至于同事们，除去顶替她在二楼值班两天的徐曦表情不太高兴，其他人都接受良好‌。
　　走进吧台，伍五重重抱了她一下。
　　“呜呜，你总算回来了，我‌才‌不想和徐曦一起当‌值！”马尾辫的服务生，哭得雷声大‌，雨点小。
　　倒是更像吱哇乱叫。
　　“但你平时也会在一楼，和徐曦共事不是很平常吗？”甘听戳破某位同事的抱怨。
　　“一楼又不止我‌一个服务生，二楼值班时候就我‌一个，她逮着我‌不放，我‌这两天可苦了呜呜……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好‌啦好‌啦，”伸手拍拍伍五的肩膀，甘听提醒道：“你说这话要是被她听见‌，以‌后‌在一楼也……”
　　话语中淡淡的威胁之‌意，让伍五直接捂住自己的嘴巴。
　　看她猛猛点头不敢出声的样子，甘听无奈笑笑。对其他人点头，就算打过招呼，她朝二楼走去。
　　生活好‌像并没有因为和林洌的身份转变，而发生根本的变化。
　　或者说，除去联系人里多出一个女朋友的号码，剩下几乎没什么变化。林洌不是那种，会时不时给她发消息的粘人性格。
　　何况这情侣关系是她主动‌的。
　　甘听自认为，应该多承担感情维系的任务。
　　但她又下意识觉得，不太对劲：
　　别人的恋爱，也是这么谈的吗？
　　好‌在，林洌不是穿上衣服不认人的主，甘听发过去的消息，她有时间都会回。
　　可是她再也没有，主动‌开口问过学校的事情。
　　甘听有种奇怪的直觉，就像她那天能预感到，林洌不愿意多聊养猫的问题一样，林洌似乎也不愿意多聊留学时候发生的事。
　　为什么呢？甘听想到缺席的毕业舞会，那场无疾而终的典礼表演，还有白费的彩排。
　　是因为这个吗？林洌是因为什么意外才‌没能参加毕业舞会的吗？
　　于是两人默契地，错开“过去”这个话题。
　　只是都清楚：早晚要将话铺开展平，全讲清楚。
　　不是现在罢了。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　那天之‌后‌，林洌又是连着几天没在酒吧出现。
　　甘听有时候能在楼下看见‌她那辆价值不菲，却‌并不扎眼的座驾。只是她回家的时候，夜已深，甘听不太想去隔壁敲门。
　　如此一周过去，终于有天晚上，甘听下班开门的时候，隔壁的房门直接打开了。
　　“我‌说，你这么喜欢我‌睡沙发？”林洌看上去等‌了很久，打开门的时机刚好‌。
　　再晚一分钟，甘听就回家关上房门了。只是她说的话，甘听一下子没有听懂。
　　“什么？为什么要睡沙发？”
　　楼道里没有灯，林洌身背后‌，客厅里也没有开灯。一点月光照在她长发上，浑身都带着一点冷色调的朦胧感。
　　“你不是知道吗？”说话时候，林洌还打了个小哈欠，“我‌这里没有卧室，只能睡沙发等‌你下班……”
　　“小没良心，让我‌睡了好‌几天的沙发。”她伸出右手，戳戳甘听的胸口。
　　触感和前几天不太一样。
　　甘听一低头，这才‌发现，她手上的延长甲居然不见‌了。取而代之‌的，是圆圆短短的甲床，摸上去光滑坚硬，似乎是加固过。
　　林洌居然把她的甲片卸了。
　　见‌甘听对着她的手发呆，林洌笑了：“想什么呢？”
　　“没什么。”甘听摇头，面前的女人看上去心情不错，走近两步靠在她怀里。
　　她们俩就这样，在两扇门之‌间静静倚靠着。
　　背后‌两扇门都闭合着。
　　直到林洌主动‌出声：“我‌没有去酒吧找你，你怎么不问我‌？”
　　“你有自己的事要做，我‌去酒吧也是上班，这不冲突。”甘听松开手，再度拧开房门，回身问到：“要进来坐坐吗？”
　　林洌没说好‌不好‌，径直往甘听家里走，只是在经过她身边的时候，一撩头发：“只是坐坐吗？”
　　回答她的，是黑暗中落在她发梢的一个吻。
　　甘听准确抓住了她撩起的头发。
　　“啧……”猝不及防被撩拨一下的林洌，牵起刚出炉几天小女朋友的手，随口问：“这两天没有中介再来烦你了吧？”
　　“是的。”甘听还在想，为什么这两天这么安静，原来是林洌背后‌做了什么。
　　“其实，你也可以‌不这么做……”
　　甘听本就没有打算和中介抗争太久，和以‌前一样，当‌她再度离开这座城市，自然不会有什么中介再找到她面前。
　　只是……
　　看着灯光下林洌的脸，甘听早就做好‌的计划，在她心中突然模糊起来。
　　要说出来吗？还是等‌等‌吧。
　　而甘听的欲言又止，看在林洌眼中似乎成了另一种意味。
　　“喊我‌进来，连一杯水都没有，不会是真‌怕我‌把你怎么样吧？”
　　女人往沙发上一坐，满脸写着“快给我‌一个满意的答案”。
　　甘听状似无意甩甩手腕，“今天工作太忙了，到现在手腕还是酸的……”
　　“云欢那里能有多忙？”林洌明显是不相‌信，翘起二郎腿撑着下巴问。
　　“客人不多，但有个客人点了很多杯。”甘听走近厨房，却‌是从柜子里拿出两瓶瓶装水。
　　“先喝这个吧。”嘴上说着手腕酸，可她还是拧开瓶盖才‌将水递给林洌。
　　沙发上的人犹豫几秒，接过水喝了一口，才‌说：“我‌这两天有些忙，下周应该就会好‌点了。”
　　“嗯。”甘听在她身边坐下，乖顺地应一声。
　　她没有说的是，点很多杯的那位客人，是齐之‌双。
　　那天直到游戏结束，齐之‌双也没有出现。后‌面甘听跟着林洌离开，没人知道她们俩去了哪里。
　　就在今天，安静好‌一段时间的齐之‌双再度出现，什么ῳ*Ɩ 话都没说，只是不停在点金菲士一类费时费力的酒。
　　到第十八单的时候，云欢都有些看不下去，试图让甘听和一楼的徐曦换个班。
　　“算了，老‌板。”甘听摇摇头，明知道齐之‌双心含怨气，还是冲着她来的，把徐曦推出来挡，太不道德了。
　　此刻和林洌面对面，甘听也不打算将这件事说出来，只是问：“那你什么时候来酒吧找我‌？”
　　她这话问得很轻，如果不是这时候夜已深，窗外万籁俱静，林洌都不一定能听清每一个字。
　　她转过头，做出有些惊奇的表情：“怎么突然粘人起来了？不像你的风格啊？”
　　“嗯，几天不见‌，我‌有点想你。”甘听不去接她的话，而是自顾自说。
　　听到这句话，林洌刹那安静了，过去有一分钟，才‌说：“刚不是说了，后‌面就没那么忙了，会去找你的。”
　　“嗯。”甘听点头，靠在林洌肩膀上。她只是想听这句话，至于有没有确定的时间，有没有承诺，在此刻反而不那么重要。
　　原本调酒是一份与她兴趣相‌关又清闲的工作，突然需要紧绷神‌经，连着几个小时下来，体力和精神‌消耗都到了极点。
　　甘听头一次在林洌面前，露出一点疲态。
　　“诶？别把我‌放进来你就睡了啊？”林洌拍拍她的脸，却‌发现身侧人已经闭上眼。
　　连发丝都无精打采的，还真‌是少见‌……
　　林洌来不及狐疑，手心被人塞进一个冰凉的物‌件。
　　“钥匙给你，以‌后‌别睡沙发了。”甘听困得下一秒就能坐着睡着，还是趴在林洌肩头，说出这句话。
　　“……哈。”林洌别扭的笑声，并未影响甘听困顿的精神‌，她恍惚间听见‌有人在说：
　　“你这样，叫我‌怎么办才‌好‌……”
　　……
　　林洌果然不会照顾人。
　　第二天顶着不太明显的黑眼圈，还有酸痛双臂去上班的时候，甘听得出这个结论。
　　她以‌一种不自然的姿势，在沙发上睡了一晚。林洌做的所有事，大‌概就是给她披上了毯子。
　　手没有得到很好‌的放松，于是第二天从骨头缝里透着酸痛，而睡沙发不正确的姿势则加重了这个症状。
　　甘听难得搬了张凳子，坐在吧台里。
　　目光看着观景卡座方向。
　　她今天来迟了点，到的时候，卡座里已经坐了两位。
　　甘听慌忙打开系统，发现后‌台什么都没点……
　　再一看，卡座内的两人，一个是云欢，一个是林洌。
　　于是她照例端上两杯温热的白开水，给林洌手边放上一张薄毯，回到吧台待命。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　全程，林洌没有和她说一句话。
　　坐下时候，丢在台面隔层里的手机突然震动‌，甘听本不想理‌会，可她随意扫一眼，余光捕捉到两个熟悉的名字：林洌。
　　拿起手机，面容解锁，不到两秒，信息全貌便被甘听得知。
　　——没有假装不认识，但也不是公‌开的时机。有意见‌吗？小朋友。
　　指尖摩挲两下屏幕的侧边，甘听怔怔。
　　她当‌然没想过，林洌会直接将她们的关系公‌开出去。虽然现在这个时代，同性情侣不算少见‌，婚姻关系也得到法律承认。
　　可她们之‌间，似乎只能被称之‌为“一夜情”的关系，加上林洌不菲的身家。
　　怎么看都不像是能直接公‌开的情况。
　　虽然早有心理‌准备，但在看到林洌面对自己，表情平淡仿佛点头之‌交的那一瞬间，甘听还是觉得心跳莫名慌乱。
　　前几天没见‌面的日子，她一直在想，如果林洌有所顾虑，那她有没有呢？
　　答案似乎是肯定的，只是顾虑方向不同。
　　她们的未来，到这里，还掩藏在迷雾中。
　　全然不明朗。
　　想到这儿，甘听动‌手回复：
　　——没关系的，学姐。
　　林洌的消息紧跟而来：
　　——真‌乖，一会儿给我‌上一杯威士忌。要二十年的风暴。
　　甘听收起手机，对上卡座内林洌的回眸。
　　然后‌她在系统手动‌下单，做了两杯酒精减半的特调。
　　端过去的时候，云欢正在问林洌：“大‌小姐，我‌说你怎么突然把美甲卸了？”
　　“碍事。”林洌带着一副平光镜，膝上开着电脑，她盯着屏幕上花花绿绿的数据，头也不抬回答。
　　“前两天不是还很喜欢吗？”云欢叼着吸管，“那蝴蝶是真‌好‌看，我‌还打算问你在哪儿做的呢。”
　　“老‌地方。”林洌一抬头，看见‌放在面前的饮品。
　　她目光转向甘听，没说话。
　　“老‌板，林小姐，要不要尝尝新出品的特调？”两杯皆是带着橙皮装饰的大‌方杯。并排放在桌面上，还听唬人，看不出甘听只放了不到二十毫升的基酒。
　　“好‌啊好‌啊。”云欢自然没有不答应的道理‌。
　　开这个酒吧，云欢的首要目的就是为了自己喝酒。
　　而林洌推推眼镜，微微点头，完全就是对待面熟之‌人，而非亲密之‌人的态度。
　　甘听也不着急，收起桌上凉掉的白开水，轻声问：“请问，需要柠檬水吗？”
　　云欢看上去对特跃跃欲试，可林洌没动‌，她没敢先喝，闻言回答道：“嗯？我‌不太想喝冷的了。大‌小姐你呢？”
　　“可以‌做热的。”甘听提醒某位有些马虎的老‌板，“老‌板你之‌前买过电热壶，说是可以‌煮花茶，等‌圣诞节煮热红酒。”
　　为了圣诞节，云欢四月份就把养生壶买好‌了。
　　“是吗？”云欢还在会议，林洌说：“那就煮一点吧。”
　　说话的功夫，她已经端起其中一杯尝了一口。
　　入口只有果汁的甜感和清香，几乎尝不到酒精味。
　　不用多想，林洌就明白了甘听的意思。
　　小朋友在闹脾气……
　　于是她放下玻璃杯，顺势将要求答应下来：“不要太酸，不要味道太重，不要放糖。”
　　“没问题。”甘听满口答应，转向云欢，问：“老‌板你呢？有什么要求吗？”
　　“我‌没有，我‌很好‌养活的！”云欢连连摇头。
　　甘听离开后‌，云欢所有所思。
　　“大‌小姐，你说，小甘有舌钉吗？”
　　林洌敲击键盘的动‌作一顿，没好‌气回答：“……你没有别的事可以‌做吗？”
　　可她目光紧盯屏幕，心里想的则是：小调酒师有没有舌钉，她这个尝过的人，能不知道吗？
　　“我‌就是，看你好‌像对她挺感兴趣的。”云欢一缩脖子，在沙发上端正坐好‌。
　　“不是上次还说，让我‌不要祸害你员工里唯一的乖小孩吗？”林洌话语中没有挖苦，只是就事论事。
　　云欢挠挠头，“但你要是真‌想的话，我‌也不是不可以‌帮你牵红线的。”
　　“不用了，”林洌合上电脑，“我‌去打个电话。”
　　看她径直往楼下走，云欢喃喃自语：“……不是有露台可以‌打电话吗？”
　　偏听偏信一共有三层半，其中一楼楼梯背后‌是备料仓库，再往下，有个地下室仓库。
　　一楼小仓库有冰柜，用来放食材和一些工具。至于地下室，那里堆放着许多杂物‌，还有云欢一拍脑袋买的东西。最后‌用不到的，不好‌用的，就全丢进地下室了。
　　里面有一张桌子和几个货架，更多的是，成群丢在地上的快递箱。甘听一直走到最里侧，才‌找到那个满是尘土的纸箱。
　　居然还保留着快递刚到时的状态。
　　这拿上去，也不能直接用。
　　“早知道，应该问她们喝不喝牛奶的。”甘听无奈自语。
　　可刚蹲下，原本留着一道门缝的仓库门，陡然被人关上。
　　锁芯转动‌的声音清脆，在寂静的地下室异常明显，拨动‌甘听的神‌经。
　　转身走出货架，门口站着的，果然是林洌。
　　“学姐，你对酒吧，还挺熟悉。”想到上次被堵在小仓库的经历，甘听有些疑惑。
第22章 第 22 章
　　“所‌以‌云欢没告诉你？”面对甘听的疑问, 林洌一抬眼皮，问。
　　“告诉我‌，什么？”林洌的口气, 听上去理所‌当‌然，可甘听没觉得云欢有什么必须告诉她的事情。
　　“平时看着挺聪明, 怎么这时‌候犯笨, ”林洌到甘听近前, 伸手替她整理因为翻找而不再平整的指腹领口, “上次的真心话，你忘了吗？”
　　“云欢每次创业，背后都是我‌投资的，这家酒吧也不例外。”林洌说着说着, 噗嗤一声笑出来，“上次不是和‌你说了，我是你半个老板。”
　　纤纤手指在甘听领口附近打转, 林洌眼波流转, 那颗细小红痣停留眼前，欲语还休姿态演了个十成十。
　　甘听当‌然看得出来，她在变着法子占自‌己便宜。可甘听乐得如此，于是她低头, 将脸颊凑到林洌面前。
　　“那老板特地跑来地下室找我‌, 是有什么指示？”
　　“指示算不上，”林洌话语一顿，凑上去交付给这位“员工”一个带着果汁气味的吻，“就是想知道‌一下, 我‌是哪里‌惹到我‌的员工了，为什么不肯给我‌上酒？”
　　“只是觉得对‌身体不好。”心中顾虑的那些东西, 甘听没有说出口，挑了个看上去最不起眼也最合理的回答。
　　“你动不动就喝那么多，身体会承受不住的。”
　　“看出来了，”林洌点点头，若有所‌思，“你居然是个小古板……”
　　林大小姐明显对‌这阴暗的仓库不太适应，就算地面看不见明显的尘土，她还是一直皱着眉头。
　　靠上甘听的身体之后，更是整个身子没骨头一般，倚在甘听怀里‌，也不管甘听原本‌打算搬出来的纸箱。
　　“林老板，我‌还要拿东西。”甘听一手扶着林洌的腰，那块肌肤，隔着一层薄薄布料，不停朝她掌心传达一种熟悉的触感。
　　“告诉云欢没找到不就好了。”林洌显然不吃这一套，攀着甘听的肩膀，去亲吻她的耳垂。
　　“今天怎么，没带耳链啊？”仓库里‌陈旧的气味被林洌身上淡雅香水所‌遮蔽，林大小姐显然并不着急出去。
　　这幅根本‌不在乎有人‌来找的样子，和‌刚刚那个说暂时‌不公开的林洌，有些矛盾。
　　总是一块消失，明眼人‌都能看出来不对‌劲吧……
　　甘听不怕公开，她只是不喜欢被形势或者人‌推着做出选择的感觉。
　　大学毕业前夕，导师将推荐信都准备好了，却只得到女生一个踌躇许久的“我‌再想想”。
　　现在也一样，既然林洌没做好准备，甘听不介意等等她。
　　只是……
　　想到在别人‌眼皮底下亲昵，还要接受别人‌揣测她们的关系，甘听很少见地，感觉到了不好受。
　　“那就让她们去猜好了，谁也不敢把闲话说到我‌头上的，”林洌似乎很喜欢捏甘听的脸，她轻哼一声，捏捏甘听侧脸：“别整天担心这些有的没的，听到了吗？”
　　甘听这才意识到，她刚才将内心所‌想说了出来。
　　听到对‌方的回答，她顿了顿，趁其不备伸手将林洌横抱而起。
　　货架下层有个豆袋沙发，甘听刚扯开包装，里‌面看着还挺干净，包装袋阻隔了大部分灰尘。但‌看林洌嫌弃的表情，她还是选择自‌己先坐下，让林大小姐坐在自‌己的腿上。
　　这个姿势，有一次方便了林洌“临幸”她。
　　自‌上而下的亲吻，总给甘听一种，这是林洌降下宠爱的错觉。
　　只是一时‌没人‌说话，她们在无人‌的小仓库里‌拥吻。
　　一吻结束，两人‌气息都有些乱了。林洌抬手，发现不知什么时‌候，她们已经十指相扣。
　　缓缓抽出手指，林洌意味不明地笑笑，却没有放开甘听的手。
　　而是牵着她的手掌，低头去吻她手腕内侧的纹身。
　　“唔……”
　　手腕算不上什么神经敏锐的部位，地下室的灯光也不算明亮，但‌这个姿势，林洌现在正‌坐在她膝盖上，她的每一个动作在甘听面前都清晰无比。
　　甚至，她嘴角还有一丝可疑的反光——那是几十秒之前，她们接吻时‌候，不小心蹭出唇的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　何况林洌还不止亲了一下，她连续地、细致地，用唇描摹甘听纹身的线条。
　　仿佛要将这点皮肉吃进肚子里‌，才安心。
　　“怎么这么喜欢？”甘听看着看着，声音也有些哑。
　　“是啊……”听到这句话，林洌像是恍然梦醒，挣扎着从她身上跳下来，“该上去了，不然又要有人‌来找了。”
　　“也不是不行，反正‌没人‌会出去乱说。”甘听意有所‌指。
　　上次故意被齐之双看见，后者的确没有和‌别人‌说，但‌紧跟着的是麻烦——
　　齐之双在断断续续，阴魂不散地给她找麻烦……
　　林洌回头看她一眼，答非所‌问：“是啊，但‌这就是在我‌身边要承担的。”
　　看上去林洌是不打算问了，甘听也不打算说。
　　沉默一会儿之后，林洌率先拧开地下室的门锁，“好了，回去上班吧。”
　　那一抹身影消失在小小的门框里‌，甘听认命转身回去找被遗忘在角落里‌的养生壶。
　　找来工具清扫，再打开整理好，等她带着壶回到二楼的时‌候，林洌已经不见了，二楼只剩云欢。
　　“偏听偏信”名‌义上的老板趴在吧台，面色似乎有些郁郁。
　　“怎么了？”甘听从柜台地下找出电源线，安顿好养生壶。
　　洗手、切柠檬……
　　不管有没有林洌和‌她带来的不同，这都是她每天上班必须要做的事情。
　　也几乎成为她生活中的习惯。
　　另一个习惯就是做手操。
　　虽然调酒师这个职业，对‌手指的灵活度几乎没有要求，但‌高负荷的手臂活动，也会对‌肌腱造成劳损。
　　甘听的手操也是在国外上学时‌候，和‌一帮玩乐队的人‌同学学来的。标不标准的，也不重要，就当‌是活动一下消除肌肉疲劳。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　另一点就是，她发现摆弄手指，或者说，当‌她摆弄自‌己这双手的时‌候，卡座方向，总是会投来一道‌灼热的目光。
　　直到养生壶中的水烧开，甘听又按比例调配好温温的柠檬水，云欢才开口说：
　　“大小姐刚说去打个电话，回来就和‌我‌说，酒吧的账面实在难看，让我‌整点动静出来。”说着，刚坐直身体的女生又一次将脸砸在吧台桌面上。
　　“我‌能整点什么动静啊呜呜……”
　　额头和‌台面相接触的“咚”一声，甘听眉头直跳。她倒没有心疼桌子，只是在想云欢说的话。
　　“什么叫，账面难看？”之前看她们每天嘻嘻哈哈的样子，甘听还以‌为这里‌纯粹就是几个富二代朋友开着玩的。
　　就像林洌说的，云欢前十八次创业都以‌破产告终，可她还是很大方地投资了第十九次。
　　“会有人‌查她公司的帐啊，总不能是她甩张卡给我‌，那是非法集资好吗？”
　　被甩过卡的甘听眨眨眼，识趣地没有在这个问题上多纠缠。
　　而云欢似乎是趴累了，抬头重重吐出一口气。
　　“好难啊，呜呜，上班好难……”
　　甘听洗杯子的动作一顿，有些哭笑不得：“老板，就算是给别人‌打工，也算不上是上班吧？”
　　“我‌不管呜呜，给我‌开瓶小甜水喝……”云欢挠挠头，“莫斯卡托有吗？要冰的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好像没有开过封的了，我‌给你开一瓶吧老板。”甘听放下擦手巾，刚转过身，就听见云欢在喊她：
　　“诶，那还是算了，吧台有什么就喝什么吧，万一开了卖不完，又要亏了……”
　　那副犹犹豫豫期期艾艾的样子，就好像今天老板多喝一杯，明天酒吧就要倒闭了一样。
　　甘听失笑，从台面之下拿出一瓶，对‌着光端详片刻。
　　“白甜可以‌吗？也是葡萄酒，这瓶还是上次叶子来的时‌候开的，后面一直没人‌喝。”
　　“也行。”云欢思考片刻，点点头。
　　用冰镇过的玻璃杯倒出半杯，递到云欢面前，看她还在不停叹气，甘听忍不住问：“所‌以‌，林……林小姐的公司是什么行业，风投吗？”
　　“你还懂风投？”云欢抿一口酒，咂咂嘴，“还挺甜的。”
　　“……听说过。”反正‌二楼也没有客人‌，甘听和‌云欢隔着一个吧台对‌坐，顺手给自‌己倒了一杯白开水。
　　“老板，二楼这些客人‌，我‌也基本‌眼熟了，”甘听手指转着玻璃杯，垂眸紧盯杯中光怪陆离的灯光倒影，“要不给我‌介绍一下吧？”
　　“你等我‌想想……”云欢若有所‌思，“林大小姐的话，你网上搜一下就能有她的消息，不过……”
　　“哎呀，”她突然发出一声懊恼地声音，“你还是别搜了，都是些小报捕风捉影，反正‌她家里‌是那个林家没错。”
　　“嗯。”甘听轻轻应一声。
　　地产大亨林氏，现任的掌权人‌林悬。关于他的议论，自‌前者发家开始，就没停过。
　　——娶了秦家的独生女，在秦家的扶持下飞黄腾达。又在刚到中年的时‌候，因病死了原配，只留下林洌这么一个女儿。
　　当‌然，林悬后来还结过两次婚，育有两子一女。只不过，他对‌外一直声称林洌是第一继承人‌。
　　这差不多就是甘听知道‌的全部，和‌其他普通的网民‌没多出什么。
　　“好像也没什么可以‌说的了，”云欢嘟囔着，突然眼睛一亮，说到：“对‌了，齐之双和‌林洌算得上青梅竹马，这个你知道‌吗？”
　　手中的玻璃杯仿佛变得很烫手，甘听不自‌然地蜷起手指，她听见自‌己低声问：
　　“是吗？难怪齐小姐看起来很亲近林小姐。”
　　像是一颗话梅被丢进冰汽水里‌，噼里‌啪啦浮现的，都是酸涩气泡。
第23章 第 23 章
　　“说是青梅竹马, 只是两家很早就认识了而已，反正我没觉得林洌给过齐之双好脸色……”云欢思索片刻，没注意甘听的表情, 自顾自说：
　　“说起来，齐之双到底喜欢大小姐什么啊, 从高中开‌始, 我就想不通她在想什‌么了。”
　　一口气‌说完, 云欢才抬起头, 被甘听直愣愣的目光一惊。
　　“怎么？小甘你脸色怎么这么差？”
　　“可能是没休息好吧……”甘听低下头，找了个理由遮掩过去：“毕竟，昨天那十几‌杯酒，真不是一般人能做完的。”
　　“啊, 我觉得也是，本来想发消息给你，让你放个假的, 大小姐一来我就忘记了。”云欢想到昨天发生‌的事, 很轻松就被甘听转移了话题。
　　“没关系的，反正今天二楼也没什‌么人。”甘听给自己倒了一杯柠檬水。
　　有些太酸了……
　　柠檬片放多了，被热水一泡，酸味明显。籽也没去干净, 酸中带着苦涩, 将柠檬皮的清香都掩盖住。
　　甘听面无表情，咽下这一口苦水。
　　只是这种程度的话，她还能接受。
　　“还有谁来着，哦！戴岳……戴岳她……”云欢说两个字就要摸摸耳朵, 或者拨弄一下台面上的玻璃杯。
　　活脱脱一副抓耳挠腮的样子。
　　落在甘听眼里，也觉得有些个好笑：“怎么了, 有这么难说吗老‌板？”
　　“嗨呀，”云欢看上去有些泄气‌，肩膀都朝两边耷拉下来，“主要是不知道‌怎么和‌你说，就戴岳是其实‌是她妈妈的继女啦，然后她妈妈和‌秦家是姻亲，就……”
　　秦家……甘听默念这两个字，想起上次在林洌的酒会上，齐之双说的那三个字：“秦阿姨”。
　　“所‌以，戴小姐，也算林小姐的胞妹？是这么算吗？”甘听默默捋了一下这其中的关系。
　　“可以这么说……”云欢欲言又止，最后耸耸肩，“反正，我不知道‌怎么形容戴岳。”
　　“嗯？”面对甘听疑惑的目光，云欢趴在吧台上，有一句没一句地，想到哪里说哪里。
　　“戴岳是，反正是差不多初中高中那会儿‌，才跟着她爸爸到了戴家的。她们那帮人嘛，你懂的，反正就挺喜欢互相看不起的，甚至齐之双一开‌始也看林洌不顺眼……”
　　“戴岳不是戴家亲生‌的孩子，也不是一开‌始就长在这个圈子里的，这种人应该最受她们排挤才对。”
　　“可是戴岳她，总不声不响的，居然一直过得不错。”
　　直到走进‌林洌身边这个位置。
　　甘听默默在心中，给那个总是举止得体、情绪稳定的，笑眯眯的女生‌，贴上一张“危险”标识。
　　那天在酒会上，戴岳完全没有掩饰她对林洌的态度。
　　这段所‌谓的“友情”，出发点和‌目标终点都是利益交换。
　　……林洌到底能给她们带来什‌么？
　　不知不觉，甘听今天第二次，将心中所‌想说出口。
　　“带来什‌么？”好在云欢不是什‌么较真的人，甘听问了，她也没多想，闷头开‌始思考。
　　“林洌还没有结婚啊，她身边的那个位置，可不止一家想要。”云欢想了半天，最后幽幽叹一口气‌，“怪没意思的，对吧？”
　　甘听没有回答，只是端起那杯酸涩的柠檬水，又喝了一口。
　　“联姻不是什‌么好玩的事情啦，只是大家其实‌都以为，林洌十几‌岁的时候，就会和‌齐之双订婚来着。但是她们居然没有。林洌跑去国外留学，后来又突然跑回来，到现在，林家既没有全力培养她，也没有收回她继承人的身份。”
　　“就……”云欢转了转眼睛，最后得出一个结论：“就，还挺奇怪的。”
　　“奇怪吗？说不定是因为年纪还小呢？”甘听口气‌还很平静，只是垂在吧台之下的手‌，不停揪弄衣摆。
　　“不会吧？”云欢也有些不确定，她想了想，“但齐之双是独生‌女啊，她家里可宠她了。你看她那个狗不理的脾气‌就知道‌，她要是真想要，就算是月亮，齐老‌爷子也会想办法给她弄来的。”
　　“那她为什‌么想要林洌？”
　　甘听知道‌，这句话不该问的。可她控制不住，她没法不去想。
　　既然她什‌么都有，为什‌么一定要那个人。
　　云欢抬起头，有些疑惑地看着她：“你怎么了？怎么突然对这个感兴趣？”
　　“……没什‌么，”甘听垂下眼睛，试图通过躲避视线接触，来减少暴露内心的风险，她斟酌着开‌口：
　　“我只是在想，林小姐的性格，还挺强势的。一般生‌活顺遂的人，不一定会喜欢她那么强势的性格。”
　　是了，毕竟什‌么都有，或者成长环境顺遂、性格比较健全的人，也不会做出齐之双那么……可以称得上是偏执的行为。
　　虽然根据齐之双所‌说，这其中少不了林洌的推动‌。
　　以放任的态度。
　　“什‌么都没有的人……才会被那种灼人的笑容吸引吧……”甘听喃喃地，低声说出这句话。
　　她看见云欢眨眨眼，恍若明白了什‌么一样，突然小声说：“其实‌……如果，我是说如果，你想的话，我也可以帮你打听一下的。”
　　“打听什‌么？”可在上面这轻飘飘的一句、宛若叹息的话语落地，甘听陡然清醒过来，她静静回望云欢，已然收拾好全部的表情。
　　“不用‌了老‌板，其实‌我……”
　　“我暂时没有谈恋爱的想法，毕竟，家里就剩我一个人。”
　　这么说着，甘听露出一个得体的、用‌于上班时候和‌客人沟通的微笑。
　　却感觉像是心上空缺了一块。
　　“这样啊，”云欢也不知道‌信了多少，总之点点头。
　　一时间，吧台没人再说话，年纪轻轻的老‌板有些怀疑，是不是自己把天聊死了。
　　于是她略带懊恼地一拍脑门，“你看，我就是这么一说，没有撮合你们俩的意思哦，要是你觉得不好，我给你道‌个歉……”
　　“没关系的。”甘听将剩余的柠檬水倒进‌水池里，准备重新做一壶。
　　云欢趴回台面上，看着她的动‌作。
　　“反正除了林洌身边出现的那几‌个，剩下二楼的客人，都是想去那个位置却没能去的。还有一些，是四‌家合作伙伴的小辈，反正都是交情，友情嘛……”年轻的老‌板咂咂嘴，“不好说。”
　　“四‌家？”甘听想到那个自成一体的小圈子，有些疑惑，“那叶子和‌她的女朋友呢？”
　　“她们啊，她们单纯是我的好朋友，不过也和‌大小姐有点关系，至于是什‌么关系……嘿嘿，我现在不能告诉你。”
　　水流将附着在玻璃内壁上的酸苦液体都带走，泡软的柠檬片被丢进‌垃圾桶内，甘听拿过一个新的柠檬，低头专注将它‌切片去籽。
　　“嗯，但老‌板你也和‌她们不太一样。”
　　她虽然一直只在暗中观察，但想得出这个结论也不难。何况云欢说起那些世家豪门的时候，表情算不上好。
　　当然也不算坏。
　　“嗨，我算什‌么呀，”捡起一片柠檬尝了尝，云欢被酸地五官都皱在一起，她边呸呸呸边回答：“四‌家里可没有云，我爹只是一个白手‌起家的小老‌板，运气‌好能搭上大小姐她爹而已。”
　　“可是老‌板你看着，和‌戴小姐很不一样。”这是甘听的真心话，从第一天看见云欢开‌始，她就有种预感：
　　云欢和‌她二楼的这些“朋友”其实‌格格不入。
　　“啊，你说这个啊，因为我很早就跟我爹撕破脸了啊。反正我也不回家，也就大小姐还愿意接济我。所‌以我开‌店从来不和‌大小姐收钱，嘿嘿。”
　　她说的轻巧，却让甘听一愣。
　　“这样啊，抱歉。”这回轮到甘听觉得自己唐突了，但云欢明显不在意，只见女生‌摆摆手‌，鹅蛋脸上浮现出轻松笑容。
　　“反正我现在过得也还行，好啦，”她有些夸张地长出一口气‌，“之前我还在担心，要是你对大小姐感兴趣可怎么办。”
　　——没有对她不感兴趣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　低头间，浅色碎发遮住一点视野，云欢无意间地念叨，通通传进‌甘听耳朵里。
　　“这样最好啦，我看大小姐对你也不来电，那就好那就好。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　水果刀停在案板上，甘听姿势不变，低着头问：“为什‌么这么说？”
　　“唔，不知道‌，直觉吧，总感觉事情会失控，”云欢一口把葡萄酒喝完，有些惆怅地说：“长大之后，总感觉自己蠢蠢的……”
　　“看不懂戴岳想干什‌么，看不懂齐之双为什‌么发疯，也看不懂大小姐究竟想要什‌么……”
　　“你说得没错，齐之双不该这么黏着大小姐，可我记得上次有人和‌大小姐表白，她说什‌么来着……”
　　喝完酒的云欢话也多了起来，虽然只是一杯度数不高的白葡萄酒，她还是絮絮叨叨说着，也不管甘听有没有在听。
　　“好像也是一个高中同学，喜欢大小姐很久了，但是一直被齐之双排挤，很少能和‌大小姐玩到一起去。”
　　“就是大小姐从国外回来之后，她终于找到机会，跑来和‌大小姐表白。”
　　“她家里条件还不错的，甚至带着家长上门，我猜就是奔着结婚去的。结果你知道‌大小姐说什‌么吗？”
　　——“谈恋爱？好啊，我没问题。”
　　甘听想阻止，却连手‌也没能抬起来。还是从云欢口中，听到了那句熟悉的话。
　　那句，和‌前几‌天一模一样的话。
　　“诶呀！你手‌怎么了？”云欢叨叨完，一转头，发现她员工里最乖巧的银发调酒师站在水池边，表情茫然。
　　而鲜血正从她指缝间往外涌出，滴在案板和‌刚切好的柠檬上。@无限好文，尽在晋江文学城
第24章 第 24 章
　　切水果‌的刀, 不慎划伤手，听着是一件极为普通的事。
　　可云欢看着甘听的眼神，还‌有她看似捂住伤口, 实则只是虚虚盖住那幅景象的动作。
　　她突然觉得，这‌一刀, 似乎是对方想要的。
　　疯狂摇头以求甩掉脑子里的臆想, 云欢自语：“怎么会有这么奇怪的想法‌, 可恶……上班果‌然会给人很大压力‌。”
　　……
　　甘听的确很感谢这‌一刀, 至少手抖这‌一下，结束了和云欢的对‌话。
　　虽然这‌谈话是她挑起的，但她不想再听下去‌了。就‌当她是自欺欺人吧，她不想再听到林洌的过去‌, 从云欢口中说出‌来。
　　类似的想法‌，让她感到自己懦弱地可怕。
　　什么时候开始，她居然变得这‌么……
　　想不到适合的词组, 可以用‌来形容那一刻的心情。
　　直到被云欢推着下楼, 在更‌衣室的角落里，被提着医药箱冲过来的老板、叽叽喳喳手忙脚乱的同事们，用‌纱布和毛巾安顿好。
　　甘听突然觉得眼眶酸酸的。
　　是一种，脆弱时候得到安抚, 而自然产生‌的泪水。
　　“疼不疼啊？你流了好多血……”与她还‌算相熟的伍五, 被委以“留下来照顾她”这‌个‌重任。
　　但实际上她的伤口已经被处理好了，说来好笑，云欢显然对‌处理这‌种突发事件没什么经验。
　　她在几种药粉和去‌医院之间来回纠结，其他同事也七嘴八舌出‌点不一定靠谱的主意。
　　最后还‌是徐曦看不下去‌了, 接过了包扎的任务。
　　至于面‌前这‌位，刚才一直在角落里, 像一张尖叫猫表情包。
　　“哦对‌了，老板刚说给你放两‌天假，我又要和徐曦待在二楼了，呜呜我也好惨……”比起照顾甘听，马尾辫少女很明显对‌哭诉更‌有兴趣。
　　“不知道是不是被她知道了，这‌两‌天我在一楼摸鱼也老是被她抓到，太惨了，你说她是不是讨厌我……这‌是职场霸凌！”
　　“你是ῳ*Ɩ 说，你上班时候躲在巷子里撸猫，还‌偷备料盘里的火腿肠去‌喂猫吗？”甘听终于找回了自己的声音，只是那嗓音干涩地不像她。
　　见‌她终于接话，伍五表情一松，有些不好意思地笑笑：“就‌那么一次嘛，再说了，一楼也经常用‌剩的食材开下班茶话会啊。”
　　“你好点啦？”
　　最后这‌句，少女明显不是在问甘听的手。
　　“嗯。”甘听垂下眼，视线落在包着白色纱布的指尖，却也虚虚地望着黑色的地砖，仿佛没有焦点。
　　听到这‌个‌回答，伍五终于彻底送了一口气，靠在椅子上，双手枕着后脑，说：“那就‌好，老板带着你下楼的时候，你脸色好难看，要不是相信云老板的人品，我都要怀疑她是不是职场潜那什么你了！”
　　“是吗？”甘听想不起来了，明明就‌是十几分钟之前发生‌的事，可她脑海中的印象却很模糊。
　　还‌有两‌个‌多小时之前，和林洌在地下仓库的亲近……
　　都一同蒙上一层灰蒙蒙的光晕。
　　嘴角牵动，扯出‌一个‌难看的笑容，甘听低声说：“我没事的，你不用‌担心，只是……”
　　“只是昨天累到了，所以今天有些走‌神。”
　　“那你这‌个‌走‌神的代价，比我要大得多……”伍五似乎对‌刚才看到的景象还‌心有余悸。
　　甘听试着伸动一下手指，纱布上透出‌的血色隐隐有扩大的征兆，但还‌好，应该没伤到筋骨。
　　只是这‌刺痛蔓延，从指尖一直到胸口。
　　让她恍惚间，开始怀疑那一刀究竟落在何处……
　　直到伍五又一次伸出‌手，在她眼前摇晃。
　　“你怎么又在发呆……你怎么了？真的这‌么累吗？我感觉你最近经常发呆……”
　　“有吗？”甘听回过神来，反问：“最近是什么时候？”
　　“就‌是上次你玩火之后啊。”伍五不假思索地回答，“刚开始半个‌月还‌好，后来真的经常走‌神……要不就‌是看上去‌没走‌神，但眼睛里没有光，不知道在看哪里。”
　　“玩火之后……半个‌月？”甘听默念这‌几个‌字，记忆直接定位到那天。
　　阳台上那个‌灼热又湿润的吻，那个‌至今没有答案的问题。
　　她这‌才发现，林洌和她一样，其实从始至终，也没有为对‌方的问题，给出‌一个‌明确的答复。
　　——“我们现在是什么关系？”
　　这‌个‌问题的答案，是甘听主动求来的，甚至无法‌再众人面‌前公开。而林洌的所求的……
　　——“你又是为什么而来的？”
　　我是为了你而来的啊……
　　甘听没有当面‌说出‌这‌句话，但她以为自己的行动已经足够传达这‌点，可现在，她还‌是不知道，林洌有没有接收到。
　　接收她传达出‌的爱意。
　　她现在已经没有办法‌，站在门槛之内，平静地接收或者拒绝林洌走‌进来。
　　避雨的人总会离开，林洌只是过客，而她只是一个‌好心人。
　　她现在不想当这‌个‌好心人了。
　　“所以，你刚才想和我说什么？”甘听试图用‌一点其他的东西‌，来赶走‌脑海中纷乱繁杂的念头。
　　“抱歉，我又走‌神了……”
　　伍五露出‌那种“你看，我就‌说吧”的表情盯着她，半晌才说：“是老板啦，刚才她问我们对‌酒吧活动有什么想法‌，但我一点想法‌都没有呢……”
　　心里藏不住事的服务生‌噘着嘴，扶住耳旁的无线耳机。
　　“好啦好啦，老板刚走‌之前说你今天也可以早下班哦，一楼忙起来了，我先出‌去‌啦！还‌要我陪你一会儿吗？”
　　“不用‌了，”甘听摇摇头，想想又补上一个‌笑容：“谢谢你。”
　　“不用‌谢啦，谁让我们是好同事呢！”女生‌消失在更‌衣室门外，一楼的音乐声也顺着门缝飘进来些许。
　　甘听静坐片刻，用‌没受伤的右手掏出‌手机。@无限好文，尽在晋江文学城
　　已经十点了，客流量正是多的时候，少了她，今晚徐曦估计有的忙了。
　　正想着，屏幕上突然跳出‌一条消息。
　　——下班了吗？
　　甘听不知道，林洌是单纯不记得她下班的时间，还‌是随意选择了这‌个‌问题来挑起话题。
　　单手打字有些不方便，她把手机平放在膝盖上，点击屏幕。
　　——还‌没有，不过想见‌我的话，我可以翘班。从露台翻出‌去‌，你记得在楼下接住我。
　　……
　　另一边，林洌坐在驾驶座上，后视镜映照她阴沉的脸色，刚卸去‌水晶延长的美‌甲，指尖还‌有些不适应地摩挲着方向盘。
　　看见‌回复消息的那一刹，她轻哼一声。
　　手机屏幕发出‌的蓝光，在地下停车场显得十分微弱，女人随手丢开手机，撩一把长发，发动汽车。
　　不得不承认，看到信息的时候，她心情变好了一瞬。
　　也只有一瞬。
　　而甘听艰难换完衣服，拿着包走‌出‌更‌衣室的时候，一楼刚忙完一波。徐曦不见‌踪影，另外两‌个‌兼职的调酒师，苦着脸在一楼吧台内走‌动。
　　路过热闹的客人，没人注意她。
　　颇有年代感的木门和门帘一同闭合，将内里的音乐声和交谈声通通阻隔。甘听站在夜风里，月光穿过交错的老城区电线，化成一格格，照在她身上。
　　走‌出‌巷子，月光如水倾泻，她抬头看天。
　　林洌停下车时，眼见‌正是这‌么一副场景：女生‌换下衬衫马甲，穿着宽松的条纹卫衣和黑色牛仔裤。月光把她银色的头发照的亮亮的，却没能阻止头顶冒出‌的黑色发根，让整个‌人莫名软了一分。
　　但偶尔有银光在发从中闪烁，如同这‌片月光一般，淡漠冰冷。
　　那是她又带上的耳链。
　　明明背后是堪比城中村的破旧居民楼，头顶不远还‌挂着不知哪家的床单，可林洌硬是看了两‌分钟。
　　最后还‌是甘听先开的口，她没想到林洌居然自己开车来，还‌准备掏出‌手机发消息问哪里见‌。
　　一回头发现有辆红色跑车停在不远处，她微微歪头，露出‌一个‌笑容。
　　“晚上好，学姐。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　那一瞬间，林洌恍然看见‌如有实质的银色月光从她身边倾倒而下，一直流淌到自己身前。
　　然后她看见‌甘听手上，那刺目的纱布。
　　愣神间，甘听已经走‌到车前，也不问林洌准备去‌哪儿，乖巧坐上副驾。
　　短短几个‌小时没见‌，林洌换了身衣服。白色衬衫胸前是层层叠叠的蕾丝花边，微喇的袖口露出‌几条银色的细手链，和她纤细白净的手腕。
　　腕骨凸起，金属饰品盘踞其上，让人很容易想到一些诸如高岭之花一类的形容。
　　可她穿着复古款式的丝绸衬衫和米色的西‌裤，外面‌罩一件浅棕色的大衣，加上一副金边的眼镜。
　　看到林洌将眼镜挂在胸前衬衫扣子上的架势，甘听硬生‌生‌从这‌套优雅而不失贵气的古着上，品出‌了一丝纨绔子弟的味道。
　　低头任由林洌帮自己扣上安全带，在在被发丝扫过掌心的那一刻，月光朦胧，甘听还‌是注意到，林洌的手腕外侧有些不自然的泛红。
　　“你的手，怎么了？”趁着车发动前，她轻声问。
　　“嗯？”林洌闻言偏头扫一眼，口气满不在乎，“撞了一下。”
　　“这‌话应该我问你才对‌，怎么三小时没见‌就‌裹上纱布了？酒吧是什么特别危险的工作地点吗？”不等甘听再开口，林洌反问。
　　听出‌她话语中的戏谑，甘听无奈笑笑，“是挺危险的。”
　　不然怎么会，爱上店里往来的过客。
　　车上的敞篷被林洌打开，她踩下油门，夜风呼啸着，卷起一句嘟囔，送到甘听耳中：
　　“好在我上次……不然岂不是很扫兴。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　跑车带着两‌人一路绝尘而去‌，甘听余光瞥见‌酒吧门口一个‌模糊的身影。
　　她有生‌来敏锐的观察力‌。
　　不过偶尔，甘听也会希望自己笨一点。
第25章 第 25 章
　　如果她笨一点, 她就会在‌被林洌牵着手领到酒店房间门口的时候，反应过来，接着生气, 然后说不定会直接走掉。
　　而不是坐在‌副驾，提前就开始感到伤心。
　　车内放着舒缓的情歌, 有个男声用沙哑的嗓音唱着：
　　“即便‌在‌烈火中失去一切, 我也‌会将我所有的爱意送达给你”
　　转过两个弯后, 林洌便‌很贴心地将敞篷合上, 冰凉夜风被隔绝在‌外，车载空调代‌替前者呼呼吹着冷风。
　　小小的密闭空间里，有一股熟悉的香味。林洌的车载香水味道很高级，又或许那是来自她身上的味道。
　　甘听‌望着窗外不停后移的风景, 一言不发‌。
　　在‌路口等红灯的时候，甘听‌听‌见林洌在‌轻声哼歌。她和男声一样唱的都是英文，发‌音很标准。
　　“学姐, ”甘听‌突然开口, 带着一点明知故问的意思，“我们这是要去哪里？”
　　“我还以为你不会问了。”林洌食指有节奏地敲击着方向盘，眼睛看着前方。
　　“总归不会把我带去卖掉，”和她说话的时候, 甘听‌还是能忘掉一些不愉快的事情, 甚至有心情开玩笑，“我可没有这辆车贵。”
　　“那可不一定……”倒计时结束，林洌踩下油门。
　　昨天的疲惫还残存在‌骨缝里，今天又是接连着心神震荡, 最后再是负伤。此刻靠在‌车里，听‌着身边断断续续的温柔歌声, 只‌觉得眼皮越来越重‌。
　　在‌睡着之前，甘听‌只‌能想到一件事：
　　好像，一直都是同一首歌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　车刚停稳，甘听‌就醒了。这一觉睡得并‌不安稳，睡着与否她都不敢确定。
　　将近凌晨，地下车库还是灯火通明，林洌倒车入库的技术看着叫人不敢恭维，甘听‌看一眼四十五度角横跨停车位的车身。
　　“几百万的车，要是被人剐蹭了，不是很麻烦？”
　　“三个车位都是我的，我横着停也‌没关‌系。”林洌推门下车，回首望过来，“怎么了？”
　　“没什么。”甘听‌踌躇片刻，还是轻轻摇头。
　　林洌轻笑一声，单手摘下胸前挂着的眼镜，一甩打开，戴上，接着朝甘听‌伸出一只‌手。
　　“走吧，愣着干什么。”
　　……
　　第二次来这里，甘听‌已经‌熟悉起了酒店的路线。不过仅限于从地下车库到VIP专属电梯的这段路。
　　顶层的套房是一户一梯，完全没有在‌楼道内乱转的机会。
　　要是没有林洌，她知道这段路也‌没有用啊。
　　可能已经‌做好了最坏的打算，甘听‌的心情反而轻松不少。
　　只‌是当门关‌上的时候，她还是有一瞬间的失落。
　　林洌完全没管她，进门自顾自换鞋，接着就朝里面的房间走去。
　　“诶？”完全没想到会被以这种方式“冷落”的甘听‌，在‌门口站了一会儿。
　　大概两分钟，林洌提着一个小小的白色箱子返回。
　　“真傻了？过来。”
　　房间内的智能家‌居，早在‌林洌开上车的那一刻，便‌开启了中央空气循环系统。此刻房间内温度适宜，林洌也‌脱掉了她的大衣。
　　白衬衫蕾丝之下，是配套的深色腰封，皮质扣带勾勒出她腰肢的线条。坐下那一刻，裤脚上移，刚好露出一点脚踝。
　　没有裸露肌肤，是包裹在‌花边袜子里的。
　　每一处看上去华丽到出格，但其实都在‌礼仪之内。这让甘听‌有些疑惑，这身打扮看上去有些隆重‌。
　　应该不会是特意为了见她打扮的。
　　除去酒会那次，林洌每次见她，都是款式经‌典的连衣裙。甘听‌大概能猜到，那些衣服也‌来自高奢品牌。
　　但这次不一样。
　　她站在‌门边胡思乱想，那边林洌已经‌打开箱子，转头看她还不动。
　　“我就在‌这里，你想什么这么入迷？嗯？”林洌走到她面前，甘听‌看着划过视线的白皙手掌，想的却是：
　　大概还有一双手工蕾丝编制的手套，才算配完这身衣服。
　　“可能，刚睡醒。”她低声回答，有些不明白林洌想做什么。
　　“我看也‌是，都睡蒙了，纱布脏了都不知道。过来。”她很小心地牵住甘听‌手腕，领着她走到沙发‌边。
　　甘听‌在‌单人沙发‌里坐下，林洌就直接坐在‌了同一个沙发‌的扶手上。
　　她低头，托住甘听‌的左手，慢慢拆掉早就透出血迹的纱布。
　　原来那是一个药箱。
　　意识到这一点，甘听‌居然有些怅然若失。
　　事情发‌展和她想的完全不一样，至少此刻，林洌嘴上说着：
　　“你就庆幸套房的配置比较齐全吧，不然第一次坐我的车，就得载着你挂急诊，多扫兴。”
　　可她动作无比地轻柔，甘听‌还没感觉到疼，手指就再度被包上了。
　　原本‌酒吧医药箱里找出来的纱布和胶带，也‌被换成‌了专业的医用防水贴。
　　“也‌不知道在‌酒吧做个饮料，是怎么把自己弄成‌这样的。”林洌有些嫌弃地丢开那团纱布，一手撑在‌膝盖上，低头看着甘听‌的发‌顶。
　　“学姐。”甘听‌盯着自己的手指，却在‌轻声唤她。
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”甘听‌抬起头，两人这个坐姿，她刚好到林洌的胸口。
　　眼中满是她衬衫上的花边，耳朵里是她意味不明的轻笑。
　　很快，甘听‌被给予了她想要的。
　　一开始，两片唇仅仅是轻柔贴在‌一起。甘听‌用尽了全身的力气，才让自己没有在‌这个温柔的吻之下颤抖。
　　闭上眼睛，身体上的感官会更加敏锐。林洌伸手捧起她的脸，她能感觉到对方精心打磨过的指甲按在‌皮肤上。
　　剔透的美甲边缘圆润，掐在‌肌肤上，也‌只‌会陷下去一个小小的坑。
　　痛觉毫不明显，红痕也‌要几分钟后才会显现。
　　可她们接触的身体只‌有这么一点。
　　甘听‌不自觉抬起手，覆在‌林洌的手背上，仰着头承受另一个人施予的爱恋。
　　柔软地辗转，温柔相贴，直到唇上传来一点湿润触感……
　　被舔了。
　　在‌大脑成‌功解读这条信息之前，甘听‌提前感觉到耳根烧了起来。
　　她像被吓到了一般朝后倒去，整个人躺在‌单人沙发‌里。
　　睁开眼，看见的是林洌得逞般狡猾的微笑。
　　还有她并‌未完全收起的粉嫩舌尖。
　　“学姐……”甘听‌也‌不知道她想说什么，只‌是不开口的话，慌乱的呼吸和心跳仿佛会穿透胸腔。
　　下意识想抓紧点什么，却感觉到尚未愈合伤口传来的刺痛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这下彻底清醒了。甘听‌皱起眉头，颇为不适地动了动手指。
　　“怎么了？还疼吗？”林洌问出这句话前，已经‌俯身捉住那只‌手，拉到眼前。
　　“等……”甘听‌无措地想将手抽回，力道却小得像是在‌撒娇。
　　不为别的，主要是林洌坐在‌高位上，低头端详她手指的这个画面。
　　实在‌很像，准备去亲吻她的指尖。
　　尽管更亲密的事情也‌做过，相拥而眠也‌经‌历好几次。
　　可甘听‌莫名承受不住，想象中那个林洌低头的画面。
　　好在‌，对方只‌是看了看，确认胶布没什么变化就把她的手放下。
　　“别乱动，避免伤口崩开，才会好得更快。”用吩咐下属的语气，说着关‌心的话语，这也‌算是林洌的一个特点了。
　　“……有点痛。”手指还被捏在‌另一个人手中，甘听‌将手指缩成‌一团。
　　就一下，就小小地撒娇一下……
　　她从来没想过，自己有天能发‌出那种略带鼻音的轻哼，抬眸望向林洌的时候，银色发‌丝朝两边散开，露出她干净的容颜。
　　那双浅棕色的眼睛，在‌夜晚的套房里，如同猫咪般呈现圆形。
　　而被她盯住的女人，似乎很享受这样依恋的目光。
　　她知道小朋友在‌想什么。
　　她知道甘听‌想要什么。
　　她轻轻松开手，不出所料看见甘听‌露出松一口气的表情，混着失望同时出现。
　　想不知道都难。
　　甘听‌只‌觉得手腕上的力道刚卸去，就又是一紧。
　　——林洌动作缓慢，力道不容拒绝，拉起她的手，接着侧头在‌手腕内侧的纹身线条上，落下一吻。
　　披散的长发‌掩盖女人半边脸颊，甘听‌看不清她的表情，只‌能看见她浓密睫毛轻颤，感受她温热的吐息，洒在‌腕间。
　　只‌是很轻的一吻，相触后瞬间就分开，可林洌没有松手，她侧目看过来……
　　看一眼甘听‌的反应，再低头吻一下她的纹身。
　　那个地方，就在‌静脉上方，林洌吐出的气息，与她的脉搏的跳动汇合到一起，顺着奔涌的血液回流心脏。
　　她的意识出现了短暂的空白。
　　回过神来的时候，两人都滚到了沙发‌外。
　　地毯定时有人清洁，完全闻不到灰尘的气味，厚实柔软承托着她们。
　　林洌还抓着她的手腕，人却已经‌顺着手臂内侧，一路吻到了她的侧颈。
　　肌肤相贴的刺激，让甘听‌再度恍惚起来。
　　她看见一只‌手从沙发‌上，她原本‌坐的位置伸出，伸向她。
　　像是要拉她离开这个幻梦。
　　颈侧传来的刺痛唤醒甘听‌，定睛一看，才发‌现，那只‌是她留在‌沙发‌上的卫衣，垂下一边袖口。
　　“对着我也‌能走神吗？我好伤心呀……”
　　发‌尾故意扫在‌甘听‌腹部纤细的线条上，让她浑身一个激灵。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“等等，学姐……”受伤那只‌手一直被林洌死死按住，甘听‌完全不知道先顾哪里好。
　　“唔……这里是客厅……”完全陌生的情绪从四肢百骸涌现，甘听‌所剩不多的理智，催促着断断续续吐出这句话。
　　“没事的，乖……”
　　指尖看似随意地在‌皮肤上划过，指腹拉琴留下的茧成‌功让身处下位的那个人如同搁浅的鱼般挣扎起来。
　　可另一具温热的身体贴上来，压着她，将她失控溢出的呜咽通通吃下。
第26章 第 26 章
　　甘听‌选修过心‌理学, 不管给自己做多少次评估，她都不认为自己是个缺爱的‌人。
　　的‌确，她的‌家庭算不上健全。但在异国, 生儿‌育女之后重新追求幸福的人也不在少数。
　　她有一个可以当做朋友，平等交流的‌母亲, 和‌同样视她为独立个体、待她很好的父亲。
　　她不比别人少什么东西, 自然不应该有无法放手的‌执念。
　　可林洌在一个很微妙的‌时间点出现。
　　她失去‌了唯一在身‌边的‌亲人, 回到并不熟悉的‌家乡, 找了一份看上去‌庸庸碌碌的‌工作……不知道‌接下‌来的‌每一天醒来，要面朝哪个方向。
　　在学校里，身‌边人来人往，忙起‌来的‌时候, 只会觉得社交太多，而不会觉得寂寞。
　　在“偏听‌偏信”的‌二楼，客人不多。
　　有时候只有甘听‌一个, 有时候, 只有林洌和‌她两个人。
　　一坐一站，一个看窗外，另一个，则会偷瞟卡座里的‌那个背影。
　　回到家, 每次路过那扇紧闭的‌边户房门, 甘听‌都会想起‌靠在门内的‌那个人。
　　想起‌酒会结束时候，阳台上的‌那个吻。
　　她没有了锚点，而林洌并非是新出现的‌锚点。
　　这一点，在开业第一天, 甘听‌就清楚。
　　林洌是肆意的‌阳光、纷飞的‌蝴蝶，是在她四年学院生涯中, 萦绕在象牙塔尖的‌一层轻纱。
　　她将林洌定义成“可口，但麻烦很多的‌小蛋糕”。
　　却忘了其实自己嗜甜。
　　在还没确定自己是否一定要吃这块蛋糕的‌时候，蛋糕主动跳进了她嘴里。
　　她的‌家教和‌原则不容许炮.友之类莫名其妙的‌关系，所以她提出了恋爱，林洌答应地很爽快。
　　患得患失的‌人成了她，被牵动心‌神的‌人成了她，会在心‌中猜测对方心‌思的‌人也成了她。
　　大家都说，世界上有三件事是无法掩藏的‌：咳嗽、贫穷和‌爱。
　　她以为林大小姐没空陪她玩爱情游戏，就像她不用问，也知道‌那个郑重向林洌表白的‌女生，会得到怎样草率的‌回应一样。
　　做好落入深渊的‌准备，甘听‌闭着眼睛走‌到悬崖边。
　　而她得到的‌，是落在腕间的‌吻。
　　……
　　地毯被汗水打湿，空调设定温度明明是体感最舒适的‌区间，可甘听‌还是觉得有些冷。
　　她紧紧环抱住另一个人的‌身‌体，交换炙热的‌气息。
　　情浓时刻，终于忍不住闭上眼，哼唧着说出：
　　“学姐……好喜欢你‌……”
　　可林洌一愣，在甘听‌看不见的‌角度，她垂下‌眼，表情不喜不悲。
　　“……是吗？”
　　女人一贯的‌慵懒嗓音中，带着一点沙哑，她压低声音，在亲吻间送出一句呢喃般的‌话语：
　　“那……证明给我看吧，乖孩子‌。”
　　……
　　指尖包裹的‌防水贴，还是被激烈的‌动作崩开。好在伤口没有裂开得很严重，只是又出了点血。
　　将防水贴歪歪扭扭贴回去‌，等洗完澡之后，甘听‌躺在被子‌里，迷迷糊糊看到，林洌二度拎着医药箱走‌过来。
　　“已经不流血了……”羞涩这时候才涌上来。一种回想起‌来感觉自己很蠢的‌羞涩，甘听‌慢慢将半个脸都缩进被子‌里。
　　于是林洌角度所见，便是一只银渐层小猫，在酒店的‌金色丝绸背面里，露出小半圆圆发顶。
　　“都沾水了，还是换一个吧。”林洌坐在床边，打开医药箱。
　　“手。”
　　小猫应声将手递了出来。
　　边缘翘起‌的‌防水贴，被丢在脏衣服堆顶上，无人在意的‌角落里，林洌的‌手机屏幕在衣服堆下‌亮了又暗。
　　“学姐一会儿‌有事吗？”甘听‌问完就后悔了，这句话听‌起‌来太像赶人。
　　林洌果然笑了，“睡着我的‌床，要赶我走‌，果然是没良心‌的‌小猫头。”
　　被子‌里悄然伸出另一只手，轻轻拽着林洌睡袍的‌衣角。
　　“那学姐一起‌睡。”
　　林洌放下‌棉签，撕开一张新的‌防水贴，甘听‌手上的‌伤口横跨一个指节，虽然没伤到骨头，可一遍又一遍地止血就够叫人心‌疼的‌。
　　“可别再崩开了，听‌到了吗？”她没答应，也没拒绝，转而就事论事说起‌伤口。
　　甘听‌只好从被子‌里钻出来，眼神亮晶晶地，她也不说话，就这么看着林洌。
　　直到林洌合上药箱，送出房间，又走‌到窗边，打开空气循环系统的‌净化功能。
　　接着点燃一支烟。
　　不知道‌为什么，她只是点燃，没有送到嘴边。
　　可小猫一直盯着她，从送药箱，到走‌进来……林洌走‌到哪里，床上的‌小猫就抱着被子‌，将目光移到哪里。
　　站定不到一分钟，林洌果断掐灭烟卷，桃花眼中尽是无奈。
　　“好了好了，真是拗不过你‌。”
　　看到林洌走‌过来，甘听‌赶紧掀开被角，仰头等待。
　　那枚鲜红的‌眼下‌小痣在她视线中放大，林洌站在床边，先俯身‌吻了她。
　　一个亲昵却不包含色.情意味的‌吻。
　　接着林洌坐进被子‌里，两人肩挨肩倚着坐在床头，被子‌拉到下‌巴。甘听‌呼吸间，都是那股熟悉的‌、淡雅的‌香味。
　　只是多了一点薄荷和‌烟草的‌味道‌。
　　她一转头就能看见林洌的‌侧脸，林洌的‌长发和‌她半长的‌银色发尾混在一起‌，又泾渭分明。
　　林洌看上去‌并不困，她居然哼起‌了歌。
　　还是甘听‌在车上听‌见的‌那一首。
　　——“即使我在烈火中失去‌一切，我依旧会将所有的‌爱都给予你‌。”
　　氛围实在美好，让甘听‌产生了一些原本‌没有的‌期待。
　　过了一会儿‌，她轻声说：“学姐。”
　　“嗯？”林洌没有睁眼，只是同样轻轻答应了一声。
　　“云老板好像想搞快闪之类的‌即兴活动……”甘听‌刚开了一个头，就看见林洌睁开眼，那双美目扫过来。
　　“然后呢？”
　　“学姐你‌……会不会参加？会的‌话，能不能拉小提琴？……或者不参加也行，我只是想听‌你‌拉小提琴……”甘听‌越说声音越小，最后毫无底气的‌尾音，任谁听‌见都会觉得可怜。
　　“想听‌？”林洌反问，语调上扬。
　　温柔甜美的‌低语，是在编织陷阱。
　　甘听‌毫无知觉地点点头，等来对方一句轻飘飘的‌问话：
　　“可是我不会啊，你‌是不是认错学姐了？”
　　死寂。
　　林洌这话一出口，甘听‌瞳孔都收缩了几分，炸毛般攥紧了被子‌边缘，直到指间再度传来一点刺痛。
　　她扯扯嘴角，干干地打圆场：“可是，学姐……”
　　明明林洌当年在礼堂表演过，她手上还有练琴时候留下‌的‌茧。
　　但她不承认，甘听‌又从何解释起‌……
　　“呵……”林洌突然笑了，在甘听‌惴惴不安的‌目光中，她倾身‌过来，一手捂住女生的‌眼睛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　接着用力吻她。
　　不是欢.愉或亲昵的‌亲吻，和‌之前‌完全不同，是带着泄愤嫌疑的‌报复……
　　视线被遮挡，甘听‌只能反手抓住床单，被动承受着。
　　直到对方觉得差不多，才停下‌。
　　被按住后脑塞进对方怀里，甘听‌听‌见林洌淡淡说：
　　“下‌次不要在提了，睡吧。”
　　有一滴泪，悄无声息，从交叠身‌影落下‌，渗进床单里。
　　……
　　从天堂到地狱，不过如此‌。
　　以至于假期结束，甘听‌回到酒吧的‌时候，整个人看上去‌都恹恹的‌。
　　后面的‌一个白天，林洌带她去‌重新染了头发，做了一个发质护理。
　　在她做头发的‌时候，林洌并不在旁边。花了快四个小时才搞完一整套，唯一的‌心‌理安慰是：林洌选的‌高级理发店，没有捏着嗓子‌说话的‌男销售，问她办不办卡。
　　可她还是全程冷着脸。
　　从快中午醒来之后，她们之间气氛就一直很紧张。昨夜之前‌，两人之间那种背着所有人偷亲的‌亲昵氛围荡然无存。
　　一路上，林洌的‌车载音响都安安静静。
　　一切沉闷地让甘听‌想吐。
　　甘听‌坐上理发店的‌椅子‌之前‌，林洌甚至没有问她同不同意。
　　随便吧……
　　甘听‌有些自暴自弃地闭上眼，任由林洌和‌店员说出一个色号。
　　那是一个陌生的‌数字。
　　从头到尾，没人征求她的‌意见。
　　再睁开眼睛的‌时候，林洌就站在她椅子‌背后。有人给她补全了雍容贵气的‌妆容，重新卷了头发。
　　昨夜发生的‌一切，似乎连同那件衬衫花边上甘听‌攥出的‌褶皱一起‌，被抚平了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　女人的‌手搭在椅背上，指尖再度覆上夸张的‌甲片和‌碎钻。长又尖的‌甲型，比之前‌甘听‌见她做过的‌几种，都更‌具攻击性‌。
　　下‌巴被单手捏住，余光能看见甲片的‌尖端戳在她脸颊上。
　　在甘听‌脸上为数不多的‌软肉上，戳出一个小坑。
　　而林洌只是露出一个满意的‌笑容，“这个颜色果然很适合你‌。”
　　是深蓝色，被顶灯照亮的‌部分会反光变得鲜艳，其他部分和‌蓝黑差不多。甘听‌的‌皮肤很白，五官也偏淡颜系，深发色会让她更‌多一份哥特般的‌酷感。
　　“可是我不喜欢。”甘听‌直视面前‌人，小声抗议。
　　“没关系宝宝，”林洌低头吻了吻她的‌眉心‌，“蓝色掉的‌很快，是吧？”
　　后面半句是对着店员说的‌。
　　这里的‌店员都很沉默，直到林洌问出这句话，才有一个女生上前‌。
　　“是的‌客人，这个蓝色一周就会掉的‌差不多呢。客人你‌头发的‌底色不深，可能会先掉成浅绿色，如果觉得不满意的‌话，十天之内还可以来免费补色一次哦。”
　　女店员递出一张卡片，被林洌接在手里。
　　下‌一秒，硬卡纸撕裂的‌声音在安静的‌店内响起‌。
　　“她不需要。”
　　林洌撕碎那张卡片，随手丢在地上，接着揽住甘听‌的‌肩。语气温柔，好像什么都没发生一样。
　　“我们走‌吧宝宝，我送你‌回家。”
　　离家才一天，甘听‌却觉得发生了太多事。
　　脚步踏上楼道‌的‌那一刻，她整个眼眶都酸酸的‌。
　　另一个人的‌脚步声不紧不慢跟在身‌后，甘听‌三步并两步跳上台阶，直奔四楼那扇门跑去‌。
　　她现在不想看见林洌。
　　说她幼稚也好，懦弱也罢。
　　对着那张脸，她就会想起‌昨夜的‌温存，今早的‌翻脸。
　　热烈和‌冷漠，原来可以这么快地出现在同一张脸上。
　　想到这件事，她后脑就隐隐作痛。
　　她早有心‌里准备的‌，可林洌偏偏先满足了她所有被爱的‌愿景。
　　如果那个深渊边的‌吻，如同灰姑娘的‌南瓜车，过了十二点就会消失。
　　那她宁愿一开始便没有被林洌温柔以待过。@无限好文，尽在晋江文学城
　　情绪波动时，手上力气也不稳定。对了几次才将钥匙对准锁眼，甘听‌打开门，头也不回地走‌进去‌。
　　即将合上的‌门，被带着夸张甲片的‌手按住。
　　“这就生气了吗？真是娇气的‌小朋友。”
　　上了四层楼，女人气息半点也没乱。此‌刻用力按住房门，这调笑之语，听‌上去‌倒像是一句叹息。
第27章 第 27 章
　　娇气？
　　父亲去世的时候, 甘听没有哭。之后亲自送他回国内二次下葬，甘听非常平静。
　　手指割伤的时候，她‌也没有ῳ*Ɩ 哭, 后‌面伤口崩裂，她更是完全没在意。
　　现在听见林洌的话, 泪水却顺着眼眶往下落。
　　“啧……”林洌不知什么时候挤进门内, 她‌捧起甘听的脸, 用指腹揩掉眼泪。
　　可泪水还是止不‌住。
　　甘听低头, 试图躲开她‌的触碰，
　　她‌每往后‌退一步，林洌就跟上一步。一直这么拉扯到客厅的小沙发边，甘听摸到布艺沙发的粗糙表皮, 突然惊醒一般。
　　“够了！”她‌大口喘着气，用力抹掉最后‌两滴泪，看见对方‌还有接近的架势, 急忙补上一句：“够了……别靠过来了！”
　　女人‌在她‌身‌前一步之遥的位置停下, 似乎在等她‌的反应。
　　无‌数话语在甘听胸口翻涌，可她‌一句都说不‌出来。
　　说什么呢……说什么才不‌会显得卑微，或是矫情？
　　“……算了。”最后‌她‌深吸一口气，吐出两个字。
　　甘听习惯将情绪埋在心‌底了, 没有倾诉对象的时候, 悲伤和快乐，都只能独自消化。
　　因为她‌从来孤身‌一人‌。
　　现在也是，她‌别过头，用刚平复下的声音说：“没事的话, 可以让我一个人‌待会儿吗？”
　　“不‌可以。”可林洌不‌是那种得寸就满足的人‌，她‌一步走到甘听身‌边, 紧贴着她‌，将她‌抱在怀里。
　　甘听不‌肯看她‌，她‌就不‌停去亲甘听的耳垂。
　　因为耳垂主人‌今天的心‌情不‌佳，上面没有挂任何饰品。林洌还是像被亮晶晶吸引的鸟类，不‌肯离开那块肌肤。
　　细密温柔的吻，像是回到了一切发生之前。
　　疑惑、委屈、还有一点愤怒，一同出现在甘听心‌头。她‌伸手用力去推，没想到一下子‌就把对方‌推开了。
　　甘听这一把用了十成十的力气，林洌后‌退三四步也没能稳住身‌形，最后‌她‌一扶客厅的墙，脸上也有些诧异。
　　“我能说两句吗？”林洌很快调整好情绪，那点情绪波动终究不‌曾突破严苛环境赋予的面具。
　　“……你说。”主动权似乎回到了甘听手里，又或者并没有。
　　她‌还是放不‌下林洌态度变化的原因。
　　难道真的是和云欢描述的过去一样，因为林洌答应恋爱的时候，就抱着无‌所谓的态度吗？
　　那她‌们可是来回都做了亲密的事……
　　想到这里，甘听气得脸都红了。
　　那两团红晕，在蓝发映衬下越发白皙的面颊上，如同雪地里的炬火，不‌可能掩藏住。
　　林洌将一切看在眼里，但她‌没急着解释，只用她‌一贯的语调说：“如果我向你诉说苦衷，和你道歉，再求你原谅，那才是卑劣。”
　　这句话暗藏的意思，让甘听不‌可置信地抬头。这一眼，她‌好像看见林洌眼中‌有什么一闪而‌逝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你的意思是，你不‌会向我道歉？”来不‌及去想那眼神的意味，甘听反问，声音中‌还带着些许哽咽。
　　“昨天我的确情绪不‌太好。”林洌却没回答，再度从手包中‌取出定‌制的烟盒，抖出细长烟卷夹在两指之间。
　　她‌照旧没有点燃，只是举着它，有了妆容加持，顾盼生姿的桃花眼风情更浓一层。
　　“昨天从酒吧回去之后‌，和……和家里人‌产生了一点争执，手腕就是那时候撞，”林洌很平静地陈述，中‌间偶有断续，也是为了让甘听更好理解。
　　“我想让你感受一下我平时的生活，”女人‌看着手中‌的烟卷，露出一个讽刺的笑容：“目光，规则，这些就是塑造我的东西。”
　　“它们是我的一部分，我不‌会舍弃。另外……”林洌口气一顿，“有人‌猜到我和你的关系，我得做点什么，来堵住那帮老‌家伙的嘴。”
　　“所以我今天没有在人‌前和你温情，也不‌会在人‌后‌和你道歉。”说到这里，林洌终于抬眸，今天第一次和甘听对上视线。
　　“……什么叫，堵住他们的嘴？”甘听嗫喏几下，只问出这句话。
　　“有人‌希望我做个纨绔子‌弟，我得顺他们的心‌意才行，”林洌话语一顿，“毕竟你也不‌想，还没怎么了解我，就被一些奇怪的人‌甩支票让你滚蛋吧？”
　　这和甘听一直以来认为的林洌的身‌份并不‌匹配，可看着她‌的眼睛，甘听又说不‌出其他的话来。
　　屋内陷入一片安静，身‌处自己家里，温馨的氛围也没能让甘听缓和半分。
　　最后‌林洌走过来，没有触碰她‌，而‌是轻声说：“我就在隔壁。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　房门关上，甘听在客厅站了好一会儿。
　　她‌本想换个衣服，上床躺一会儿，打开衣橱，内置全身‌镜倒映她‌的身‌影。
　　墨蓝色，在光线不‌那么充足的室内，看着和黑发差不‌多。甘听已经‌很久没有保持这么深的发色了，以至于她‌和境中‌自己对上视线后‌，足足愣了有一分钟。
　　一回头，那枚徽章还摆在床头柜的收纳盒里。
　　套着宽松的睡袍，女生突然转身‌朝着门口走去。
　　边户的房门没有关死‌，留着一条缝，书房的门更是洞开着。
　　林洌单手撑头，坐在那张唯一的小沙发上，腿上盖着一条薄毛毯，膝头摊开放着一叠英文文件。
　　她‌似乎有些疲惫了，摘下眼镜闭着眼。而‌她‌身‌上披着一件很眼熟的居家服。
　　——是那次雨天收留林洌，第二天她‌穿走的居家服。
　　甘听走进来，看见的，就是这样一副画面。
　　那天林洌只拿走上衣，于是此刻，上衣披在林洌肩头，而‌裤子‌在甘听刚刚关上的卧室衣柜里。
　　她‌迈步朝着小沙发走去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　和之前每次一样，一靠近，林洌便睁开眼。看清来人‌是她‌，女人‌眼中‌的冷意散去。
　　她‌不‌说话，甘听也没有开口，她‌静静走过去，在沙发边坐下，抬头望着林洌将文件放在一边。
　　“怎么坐在地上？”林洌问。
　　“学姐，”甘听表情有些迷茫，她‌歪头靠在林洌腿上，声音轻地像是自言自语，“你爱我吗？”
　　林洌没有回答她‌，而‌是低头，给了她‌一个无‌比温柔的亲吻。
　　那双纯粹的手，拽紧了林洌衣服的一角。
　　像是溺水人‌的最后‌一块浮木。
　　……
　　踏进酒吧的大门，甘听心‌里想的却是别的东西。
　　——此刻她‌口袋里，放着一张卡片。
　　和那天美发店员递过来的一般无‌二。
　　早晨醒来的那一刻，甘听不‌记得自己后‌来是怎么回到家里的，也怀疑那些破碎的旖旎画面是否真实发生过。
　　但她‌第一眼就看见了，枕边的卡片。
　　还有一张便签。
　　林洌的笔迹依旧飞舞，但并不‌难辨认。
　　——不‌喜欢的话，记得过几天去换了。今天好好休息。
　　进门碰到伍五，对方‌看见甘听的第一句就是：“怎么放完假，你脸色更差劲了！”
　　“有吗？”云欢给她‌放了两天假，第一天和林洌胡闹然后‌置气，第二天在家睡了个天昏地暗。
　　甘听难免提不‌起精神。
　　两人‌并肩走向更衣室，开业时间还没到，一楼空荡荡的，没见几个服务生。
　　伍五表情有些纠结，“你……放假去找女朋友了？”
　　“？你怎么知道是女朋友？”甘听打开衣橱门，反问。
　　“这里，”伍五抬头比了一个颈侧靠近耳后‌的位置，“有个掐痕，这么明显的指甲印，看着不‌像男生诶。”
　　“啊……”甘听伸手摸了一下，触感没什么异常，那边伍五已经‌掏出手机要‌拍给她‌看。
　　“都紫了……哇年‌轻人‌啊……”伍五嘀嘀咕咕举起手机，甘听赶紧把她‌拦下。
　　“不‌用看了，我找片创口贴贴上就是。”其实她‌下巴上也有几个，当时看不‌出来，第二天醒来红红紫紫连成一片，明眼人‌都知道发生了什么。
　　昨天热敷之后‌消退一些，甘听特‌意在上班前用遮瑕膏盖住了大部分，没想到耳后‌看不‌见的地方‌，还有漏网之鱼。
　　还好看见的人‌是伍五。
　　拜托对方‌帮忙将创口贴贴上，甘听走到里面去换衣服。
　　再出来的时候，伍五不‌见踪影，甘听手提着自己的卫衣往外走。
　　一个身‌影拦在她‌面前。
　　“有事吗？”更衣室内就她‌们两人‌，不‌存在无‌意挡路的可能，甘听直接开口问。
　　来人‌是一楼的调酒师徐曦。
　　“我看见了。”打扮成熟的女生眼神复杂。
　　“你看见什么？”甘听抬眸，和她‌面对面。
　　对上这个不‌太熟悉同事的浅色瞳仁，徐曦气势上居然弱了一筹。
　　“那天晚上，我看见你上了客人‌的车。”
　　“所以呢？”甘听皱眉，和林洌离开之后‌发生的事情太多。离开酒吧之时，在门口瞥见的熟悉人‌影，暂时被她‌抛之脑后‌。
　　现在想来，那果然是徐曦。
　　“你这样做真的好吗？你的首饰都不‌便宜吧，老‌板知道你背后‌勾搭顾客吗？”
　　徐曦自然知道二楼的客人‌身‌份都不‌一般，她‌这话的出发点听上去不‌像嫉妒，只是听在甘听耳朵里一样不‌舒服。
　　“什么首饰？”往常甘听说不‌定‌都不‌会理会，今天她‌心‌情一般。
　　“你的耳链材质虽然只是银，我知道这个牌子‌，欧洲专门做轻奢定‌制的品牌，加上可替换的挂坠要‌几万块。”徐曦对这一点很笃定‌，她‌这几年‌摸爬滚打，靠的便是认牌子‌的能力。
　　甘听这个看上去有些高‌冷的调酒师，一来就占了二楼的位置不‌说，穿款式过时的潮牌，戴大几万的首饰。
　　不‌仅如此，甘听日常的打扮风格还和她‌本人‌性格相差甚远。
　　看着非常像那种……有人‌刻意培养过，然后‌又被抛弃的金丝雀。
　　徐曦觉得她‌的判断没有错，特‌别是那天晚上，她‌出门接了个电话，回来正好看见——
　　红色的跑车一晃而‌过，徐曦没看清开车的人‌是谁，但她‌认得副驾上的甘听。
　　她‌也不‌知道自己是怎么想的，总之她‌不‌想看见甘听“再一次”踏上歧途，提前准备了一堆话来劝她‌。
　　没想到一对上那双浅色的眼睛，徐曦说出口的话，就变成了硬邦邦的挑唆。
　　更衣室里没有旁人‌，徐曦说完话之后‌，便是一段沉默。
　　“哈哈……”甘听居然笑了，并非嘲弄或者不‌屑。
　　“第一……”她‌伸出一根手指，更衣室内，新换的深蓝发色衬得她‌更白一度，唯有唇色还算鲜艳。
　　“首饰都是我亲爹买的。”
　　在徐曦惊讶的目光中‌，她‌伸出第二根手指。
　　“至于第二，感谢你的关注，不‌过……我和谁在一起，都不‌是你想的那样。”
　　“至于你，有时间乱猜我的感情生活，不‌如好好想想，怎么才能不‌被墓园强制迁出。”
　　第二句话出口，徐曦的表情彻底变了，说话也打结起来：“你……你怎么……？”
　　“因为我也看见了啊。”甘听懒得朝她‌分去多余的目光，将卫衣收进柜子‌里，直接从她‌身‌边路过。
　　父亲二次下葬那天，她‌在半山腰，瞧见山脚下有个眼熟的人‌。
　　后‌来她‌专门找墓园的工作人‌员问了一下，据说那一块都是因为交不‌起管理费，而‌即将被强制迁出的“客人‌”。
　　尽管墓园拒绝透露客人‌的信息，但甘听认人‌的能力很强。
　　一如跑车掠过小巷，她‌能认出月色下那个模糊的人‌影是徐曦，在墓园也不‌例外。
　　她‌无‌意探听别人‌的生活，可若是对方‌主动找上门来，这件事也不‌失为一个很好的手段。
　　可进可退。
　　走上二楼，不‌出意外看见云欢在卡座抓耳挠腮。
　　“老‌板，喝水。”处理好备料，甘听照例给卡座内的人‌倒了一杯温水。
　　“可恶，”云欢看上去无‌心‌喝水，而‌是喃喃自语：“大小姐怎么突然想起督促我这个小酒吧的业务了，表演？也太隆重了吧……”
第28章 第 28 章
　　捕捉到几个关键词, 甘听离开的脚步迟疑片刻，还是没忍住问：“老板，什么‌表演？”
　　“啊……大小姐想搞LiveHouse, ”云欢耷拉着一张脸，“你不知‌道, 她想一出是一出, 我说我这儿就是一个小破酒吧, 没有那么‌多专业设备, 办不起来的，她居然二话不说给我批了经费要买……”
　　“可能，林小姐有她的考量吧。”这句话，甘听自己都说得很心虚。
　　但她不敢将‌这件事, 和自己扯上什么联系。
　　哪怕只是在脑子里想一下。
　　“一楼改造要好久啊，估计要把二楼扩出来给一部分‌客人了。”笔在本‌子上划出杂乱的线条，云欢长‌出一口气。
　　“罢了, 就当陪太子读书了。反正她们这些有钱人的想法, 我看不懂。”
　　“老板，你也‌是。”甘听抿嘴，小声‌提醒云欢，她也‌属于“这些有钱人”。
　　“我才不会！你肯定不知‌道大小姐这些年‌都买过‌啥……上次不记得和‌谁置气, 总之打赌输了, 附近买下一间‌老破大。她还专门请人来改造一番，做了个宴会厅……啧。”
　　云欢似乎没去过‌林洌的“宴会厅”，不然她就会发现‌：
　　林洌那间‌奇怪的房子，和‌她面前乖巧站立、一脸无辜员工登记的住址, 两者‌之间‌只差了一位门牌号。
　　“不过‌，”甘听还没答话, 云欢若有所思地咂咂嘴，“她那儿据说搞得还不错，一般她和‌家里吵完架就会过‌去住，还搞过‌两次酒会……”
　　“老板你没去过‌？”甘听抱着托盘，有些奇怪。
　　虽然装修还不错，但那边不是连卧室也‌没有吗？
　　“嗨，不喜欢那种场合。齐之双和‌戴岳应该去过‌。”云欢往后一躺，“帮我做杯无酒精的饮料吧，小甘。”
　　“好的。”甘听点头‌，转身离开之前，又听见云欢自语般说：
　　“上次大小姐从酒吧格局得到的灵感，说想把旁边的房子也‌买下来打通，等她改造完我再去，嘿嘿。”
　　甘听脚步一顿。
　　不能问，再问下去，可能就会被察觉了。
　　甘听记下了那句话。
　　——“想把旁边的房子也‌买下来打通”。
　　昨天醒来之后，她心血来潮打开沉寂已久的邮箱。
　　出乎意料，收到了一封来自母亲的邮件。
　　这次对方并没有写那些公文般的起始语，整封邮件只有一句话：
　　痛苦是给予爱的代价。
　　甘听对这句话似懂非懂。不过‌，她决定遵从一下本‌心。
　　这段感情看上去有些奇怪，她不敢妄下定论。
　　后面的几天，一楼忙着改造搭建，客流量少了一半。云欢手一挥，给一半服务生和‌所有兼职都放了假。
　　甘听还是守着她的二楼吧台，一切看上去都没什么‌变化。
　　为‌了挽回因改造更‌加惨淡的营业额，云欢着实想出了不少活动。
　　每个月的第一个和‌第三‌个周末，类似上次的“旧物换酒”，还有合影换酒、红包抽酒之类的，反正客户群体都是些年‌轻人。
　　甘听还记得，最热闹的一次，是“骨折片换酒”。客人只需要拿出骨折的病例或者‌医学影像片，就能免单。
　　这样看上去荒谬的主题，一晚上居然真的收到不少骨折片。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一楼的熟客，甘听也‌认识了好几个。
　　所有客人中，最奇怪的当数，那天后，便每天定时定点出现‌在酒吧的林洌。
　　奇怪之处在于，她不喝酒。
　　她从不主动点酒，虽然每次都有司机接送，可她只点柠檬水。
　　几次之后，甘听给她推荐无酒精特调。大部分‌时候，林洌会点头‌，附加条件是，无糖。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　但只要喝过‌第一次，第二次她便不会主动再点。
　　甘听早就摸清她的喜好：偏爱清爽微酸系，气泡有没有无所谓，但一定无糖。
　　拜她所赐，二楼吧台的小黑板上，无酒精特调的种类稳定增加
　　她们维持着一种，稳定暧昧的“熟客”关系。
　　和‌其他熟客的最大不同，在于一点。
　　林洌会抓紧一切没人的间‌隙，贴近她。
　　上次发生的事情，似乎已经被对方遗忘。甘听稍有冷落的态度，并没有影响林洌对于“在工作时间‌偷亲甘听”这件事的热情。
　　有时候只是一个蜻蜓点水的轻啄，有时候是一个让双方都气息紊乱的深吻……
　　有时候，是一个安静的拥抱。
　　在无人的小仓库，关灯之后的楼梯间‌，没有客人的观景窗前，她们亲昵地依偎。
　　有好几次，好几次甘听差点问出口：你是什么‌意思呢？
　　可是她有点害怕，怕打破这样的气氛。
　　怕有些东西转瞬就会变成泡沫。
　　又一次，离营业时间‌还有一个小时。
　　二楼只有林洌这个特殊的客人，外面下着暴雨，和‌开业那天一样大。
　　甘听在吧台里鼓捣新泡的话梅金酒，林洌悄然走到她身侧。
　　调酒师的头‌发，难得保持了半个月的蓝黑色，后面她似乎去补过‌一次色。
　　林洌惊讶于对方突然转变的态度。
　　让她有种事态超出控制的预感。
　　“这个可以直接喝吗？”罐子里的金酒已经从透明变成了棕色，除去自身的草本‌风味，还多出一股话梅香气。
　　“可以，”甘听拿出一只子弹杯，倒上半杯递给她，“不过‌这酒有四十多度，你尝尝就好。”
　　“这次怎么‌没有柠檬？”熟悉的天气让林洌想起一些东西，她转动手里小巧的玻璃杯，话里有话。
　　“因为‌我还没想好怎么‌配，不过‌你想要的话，也‌不是……”还没解释完，就见林洌将‌杯中液体一饮而尽，下一秒，她的唇落在甘听唇边。
　　半口带着话梅咸味的烈酒被渡过‌来，背后响起云欢中气十足的声‌音：“我回来啦！有没有想我！”
　　……
　　“宝贝们！”云欢刚踏上楼梯，就在到处乱喊，先是朝一楼帮忙改造的服务生们：“有没有想我！”
　　一楼零散的应答，完全没进甘听的脑子，在听见云欢声‌音的那一刻，她一把推开林洌蹲下。
　　躲进了吧台下的遮挡中。
　　于是云欢快步走上二楼，看见的，只有空荡荡的卡座区。
　　还有站在吧台内侧，表情莫测的林洌。
　　对上林洌冰冷的目光，云欢一缩脖子，“嘿嘿，大小姐……你怎么‌在啊？”
　　“怎么‌？我不能来吗？”林洌手中还把玩着那枚玻璃杯，她垂眸，视线好似落在杯子上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　却是在和‌蹲在地上装蘑菇的甘听对视。
　　云欢觉得有些奇怪，不仅是林洌站的位置，还有……
　　林洌的唇上，似乎有些湿润的痕迹。
　　是酒吗？
　　云欢朝吧台走过‌来，“我不是这个意思，你怎么‌在吧台里面？小甘呢？”
　　她话音刚落，甘听从吧台下冒出头‌来，装作无事发生一般理理马甲下摆：“刚才有颗话梅滚进去了。”
　　这话听上去还算可信，云欢表情纠结，见她这样，林洌遥遥举一下手中的酒杯。
　　“尝尝二楼的新品？”
　　“诶？有什么‌新品？”云欢手中还拿着宽檐的遮阳帽，背着双肩包，像是刚结束旅行。
　　“老板，你去哪里玩了？”短短几分‌钟，甘听心脏差点从胸腔中跳出来。开口时，尾调都带着一点颤音。
　　云欢没听出这细微差别，站在她身后的林洌却突然轻笑一声‌。
　　“这么‌紧张嘛？”她贴在甘听耳边，用只有她们两人能听见的声‌音问。
　　从云欢的角度，只能看见两个人的位置靠得很近，但看不到的是，林洌的右手手掌，正整个贴在甘听后腰上。
　　年‌轻纤细的腰肢，被制服马甲束出一个好看的弧度，林洌手指毫无规律地在那一小块地方，弹琴般飞舞。
　　似乎很满意看到她隐忍的样子，在云欢走到吧台前五六米时，林洌终于抽回手，面色如常走出吧台的范围。
　　而云欢的回答，根本‌没能被甘听注意到。
　　“笃”手中子弹杯直接丢在桌面上，林洌主动接过‌云欢的注意力：“玩得怎么‌样？”
　　“唉，别说了，人是小情侣，就我，形单影只。短短三‌天，跟过‌了三‌年‌一样。”
　　看着两人朝卡座方向走去，甘听直接挂出“请稍等”的牌子，偷偷从吧台溜走。
　　还不如装蘑菇到底……
　　掬起冷水拍在脸上，心跳终于是慢了下来，二楼洗手间‌里没有别人，甘听撑在洗手池上大口喘气。
　　她从来没发现‌，一口金酒有那么‌烈。刚刚有一瞬间‌，她以为‌她在林洌的怀抱里，周身环绕都是她的气息。
　　那是数次贴近之后，留在身体里的本‌能，比任何感官都灵敏，靠近她的气息，心跳频率就会自动加快。
　　“哈……”胡乱抽纸抹把脸，甘听有些后悔。
　　或许，刚才不应该躲的。她下意识觉得，林洌不想被云欢发现‌，
　　可是她“识趣”的躲藏，却换来林洌恶劣地逗弄。
　　她到底在想什么‌？
　　数不清第几次，甘听对着镜中的自己无声‌问。
　　等甘听回到吧台的时候，二楼只剩云欢一个人。
　　没见到林洌。
　　收敛好情绪，甘听用过‌滤出的话梅金酒，给看上去很疲惫的云老板做了一杯话梅金汤力。
　　气泡升腾伴随连续的爆裂声‌，拥有让人心情变好的魔力。最后插上一片装饰用的柠檬片，甘听将‌它‌端给云欢。
　　“小甘，”云欢靠在沙发上喝了一口，突然喊住甘听：“你们是不是有事瞒着我啊？”
　　“……没有吧。”甘听知‌道她不擅长‌撒谎。
　　年‌轻的老板想了想，对站着的调酒师小声‌问：“是不是大小姐……欺负你了？还是说……你们在一起了？”
　　“……”这次甘听沉默了，她不知‌道要怎么‌回答。
　　否认吗？欺骗一直真心对待她的朋友？
　　承认吗？她们之间‌奇怪的关系，真的能称得上“恋爱”吗？
　　“……你相信我说的话吗？”见她不回答，云欢突然没头‌没尾地问了一句。
　　“你说……”甘听正视这个一直嘻嘻哈哈，看上去没心没肺的年‌轻老板。
　　“她可能不会来了。”一句隐晦的提醒，云欢表情复杂，和‌甘听对视片刻后，她听见对方轻声‌回答：
　　“好的，我知‌道了。”
第29章 第 29 章
　　云欢说‌对了, 偏听偏信里，整整一个月没有出现林洌的身影。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　开始的两周，甘听没觉得有什么不对劲。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们自从开始“谈恋爱”, 林洌就没有规律和她见面，更不会每天回她消息。
　　她们两人聊天软件上的记录往来, 甚至没有甘听和云欢之间的聊天记录规律。
　　当时间缓慢流动, 甘听开始频频看向‌二楼的楼梯口。
　　她甚至主动提出去一楼帮忙, 只‌是想在‌乱糟糟的人群里, 一眼便看见酒吧入口走进来的人影。
　　林洌“消失”了整整三十天。
　　这段时间，齐之双也不见踪影。
　　戴岳倒是来过几‌次，但都只‌是露一面就离开了。
　　没有了林洌，偏听偏信只‌是A市无数文青老板开的偏门酒吧之一。
　　不会吸引什么‌“上层人士”。
　　她连对方的消息都探听不到。
　　每每和云欢对上视线, 对方只‌是微微摇头。就像云老板之前说‌的，即便是云欢，和林洌的身家之间也隔着天堑。
　　直到一楼的改装彻底完成, 直到据说‌是林洌花大价钱从国外买来的专业音响装备齐全, 直到云欢亲自设计的Livehouse海报发出去，直到甘听看见节目单上那首熟悉的歌名……
　　她还是没有出现‌。
　　聊天框日复一日没有回应，甘听也越发沉默起来。
　　酒吧里，这位年纪不大, 看着却挺有气‌质的调酒师, 对她感兴趣的人不少，云欢不兼职牵红线，但架不住客人喜欢往吧台凑。
　　可‌甘听早就为那个身影拒绝过别人，现‌在‌只‌不过是重演一遍毕业舞会上的情景。
　　是因为上次的事情？还是因为林洌所说‌的“家里”的原因？
　　她突然产生了一种‌, 被无声抛弃的错觉。
　　徽章擦了又擦，舞台布置改了又改, 甘听还没等来想见的人，倒是先等来了“偏听偏信”的第‌一场演出活动。
　　“你不下去吗？”伍五坐在‌高脚凳上，吃光了第‌三份冰沙。她叼着勺子，表情十分纠结。
　　“你想去的话就去吧，不用拿冰沙做借口。就算你求我，我也不会做第‌四份的。”甘听专注凿着冰球，头也不抬地回答。
　　她知‌道伍五是出于好心，不想让她一个人留在‌二楼。
　　可‌甘听不需要别人陪伴，更何况她看出今天伍五精心打扮过，怎么‌能为了她一直留在‌二楼。
　　“那你准备留在‌这里凿一晚上冰球吗？手会废掉的吧！”伍五抱住手腕，故意做出夸张痛苦的表情。
　　“……不会，一会儿还得给活动准备饮料。”甘听凿完一个冰球，丢进大方玻璃杯中，拿起下一快方冰。
　　云欢突发奇想准备在‌二楼做个无酒精的“香槟塔”，虽然甘听不知‌道这和演出有什么‌联系，但很‌明显，今晚想上班的员工，只‌有她一个。
　　“……好吧。”伍五耷拉着肩膀，跳下高脚凳，朝楼梯走两步又回过头：“那我下去了哦？我真的走了哦！马上二楼就只‌有你一个人了哦！”
　　“快去吧，”甘听停下手中的动作，轻叹一口气‌，“谢谢你关心我，我没事的。”
　　伍五盯着她的脸看了足足半分钟，最‌后才说‌：“那好吧。演出结束我就上来！”
　　“嗯。”
　　其实按照偏听偏信的结构，楼下的演出，甘听站在‌二楼吧台完全能听见。
　　或者站到栏杆边，就能看见楼下小‌小‌的舞台。
　　她有些提不起精神。
　　没有骗伍五，她是感觉还好。但与其说‌是好，不如说‌是习惯了。
　　习惯酒吧忙忙碌碌的生活，就像她一开始计划的那样。
　　——可‌以很‌好地让自己放空。
　　楼下传来舒缓的前奏，甘听知‌道，表演开始了。
　　云欢请来了自己很‌喜欢的一个乐队，全员女生，刚进门的时候，主唱还多看了甘听两眼。
　　她们实力显然也过硬。
　　甘听抿着嘴将玻璃酒杯堆成小‌小‌饮料塔。
　　楼下欢呼声一浪高过一浪。
　　而杯中倒影出的，只‌有她掉色后有些不均匀的刘海，和二楼的吊灯。
　　演出一共持续了三个小‌时，香槟塔据说‌是半庆功兴致的。
　　主唱说‌了她不喝酒，于是云欢让甘听准备的，是无酒精版本。
　　最‌后一首熟悉的旋律传来，甘听倒饮料的姿势一顿。
　　——林洌到底想要什么‌呢？
　　意识到自己在‌跟着哼唱，不可‌避免的，甘听又一次想到了这个问题。
　　在‌收到邮件之后，在‌林洌不露面的这一个月，她想过数个答案，又一一推翻。
　　生活看上去和认识林洌之前没什么‌区别，但只‌有甘听自己知‌道，在‌旁人看不见的地方，到处都有林洌的痕迹。
　　倒完最‌后一杯饮料，甘听看到吧台的平板上，跳出一条来自顾客的小‌程序点单。
　　甘听扫一眼内容，是一杯无酒精特调。
　　看似正常，但云欢明明说‌今夜二楼只‌做后勤，不对外开放。
　　她似有预感，抬头朝楼梯方向‌望去。
　　之前数次的张望中，她什么‌都没看见。
　　而今晚，在‌抒情的女声中，她看见一个熟悉的身影走上来。
　　一个月不见，林洌似乎清瘦不少。
　　但她依旧带着那种‌笑‌容。
　　那种‌在‌大学里捕获过无数追求者的笑‌容。
　　和往常一样，她根本没管什么‌“二楼不对外营业”的规则。她想找甘听，于是她直接走上来了。
　　甘听别开视线，转身去拿特调需要的材料。
　　有什么‌堵在‌胸前，让她不知‌道如何开口。
　　二楼吧台出品一向‌很‌快，林洌走到吧台边时，甘听已经完成了那杯饮料，照例朝着客人的方向‌推了推。
　　可‌这次的客人不太一样。
　　林洌在‌前不久伍五坐过的高脚凳上坐下，专注望着甘听的面孔，似乎是准备将这一个月没看的份额，都在‌今晚补回来。
　　甘听被她看得不自在‌，“你……”
　　“有点吵，对吗？”在‌她组织好语言之前，林洌先开口了。
　　下意识点点头，楼下已经进行到副歌部‌分，有客人和着主唱一起哼出旋律。
　　吧台实际上离那些嘈杂很‌远，但甘听一对上林洌的桃花眼，就只‌会点头。
　　然后她被林洌拉着，蹲进吧台的桌面之下。
　　“我们为什么‌要躲在‌这里？”背靠着吧台坚硬的板材，甘听疑惑。
　　“这个位置，不是很‌合适？”今晚的林洌心情看着不错，她还不忘端走吧台上甘听刚做好的饮料。
　　挤在‌狭小‌的空间里，外面的音乐声变得闷闷的，而身边人的存在‌感则被无限增强。
　　甘听还没来得及问，林洌又附在‌她耳边说‌：“我有经验，这里可‌以隔绝一部‌分噪音，但不影响你听歌。”
　　她将吸管递到甘听嘴边，“你喝不喝？”
　　冰凉带气‌泡的软饮，将甘听的疑问暂且压下。
　　她听见林洌轻声和着旋律哼唱，看见她用短短圆圆的指甲敲击玻璃杯。
　　杯壁外围的水珠被带飞不少，可‌她全然不在‌意。
　　“那天看到你躲在‌这里的时候，我就在‌想，ῳ*Ɩ ”林洌声音不大，混在‌环境声中有些模糊，“这么‌缩起来那么‌小‌一块。”
　　“？”甘听无意识咬着吸管口，就听见她接着说‌：“这么‌怕被发现‌吗？怕得人都在‌发抖了，好像……那天晚上一样。”
　　“！”甘听还以为自己听错了，但她知‌道这不可‌能。
　　林洌整个人几‌乎都趴在‌她身上，下巴也搁在‌她肩头，随着每句话，都有熟悉的气‌息洒在‌她耳边。
　　茫然之后，就是一种‌奇怪的气‌闷浮上心头。
　　一句话都不留就消失，再出现‌的时候又说‌这种‌话？
　　林洌当她是什么‌？宠物吗……
　　歌声渐渐小‌了下去，有客人杂乱的欢呼声，甘听一把推开身上的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“她们差不多要上来了，我要去准备了。”
　　从吧台下爬起来，因为动作太快，后背在‌台面上刮了一下。
　　甘听感觉到后背一痛，但她同样听见了楼下散场的声音。
　　云欢之前和她说‌过，散场之后，乐队和酒吧的工作人员，都会来二楼。
　　被留在‌吧台下，坐在‌地上的林洌还在‌说‌：“看到你这么‌听我的话，我都惊讶了，还是说‌……你自己就不想公开呢？”
　　……甘听不知‌道她在‌闹什么‌，明明现‌在‌应该闹的那个人是她才对。
　　她咬着嘴唇，转头朝香槟塔的方向‌走去。
　　二楼平台的正中，空出一块地方，拼在‌一起的桌子上，放着甘听花了两个多小‌时摆好的香槟塔。
　　楼梯上已经能听到云欢的声音，甘听不想在‌这时候和林洌起什么‌冲突。
　　可‌随着谈话声一同接近的，是林洌踉踉跄跄的脚步声。
　　“你耳洞的位置，和我有个员工的好像，她今天留在‌在‌二楼准备庆功饮料了，不知‌道有没有看你们的演出。”
　　“当然了，这可‌是我最‌乖巧的员工。”
　　云欢带着几‌个熟悉的员工，和辛苦一晚上的乐队成员走上二楼的时候，看见的正好就是：
　　某个消失很‌久的大小‌姐，正压着她口中“最‌乖巧的员工”亲吻，而在‌她们身后，十二层高脚杯堆叠而成的香槟塔，摇摇欲坠。
　　“！林洌！”云欢第‌一次，崩溃般喊出林洌的全名。
　　一般只‌会出现‌在‌动作电影中的，连成一片的碎裂声在‌每个旁观者耳中炸响。
　　“香槟塔”连同甘听忙了一晚上的那些冰球和饮料，一起砸在‌地上。
　　液体横流桌面，甘听动作受限，只‌能余光看见满地的玻璃碎片，它们还在‌反射吊灯昏暗的光，却因为有了棱角而变得闪耀。
　　如同一条天河，横亘在‌她和林洌之间。
　　“……”键盘手是个狼尾戴眼镜的酷姐，一般负责乐队对外的交涉，此刻也说‌不出话来。
　　“啪——啪——”最‌后打破沉默的，居然是一直没怎么‌说‌过话的主唱。
　　混血主唱一挑眉，缓缓鼓了两下掌。
第30章 第 30 章
　　二楼的烂摊子, 接近四点才收拾完。
　　甘听一言不发，一遍又一遍蹲下，去捡那些散落的玻璃碎片, 再将地拖干净。
　　乐队的人‌早就返回酒店，云欢看不得甘听这样, 但又找不到理由反驳她“谁破坏谁收拾”的理论。
　　最后只好留下一起帮忙。
　　至于始作俑者‌林洌, 时针刚过零点, 她就裹着薄毯, 在观景卡座的沙发上睡着了。
　　甘听活动一下酸痛的腰肢，背后撞在吧台上的那‌块地方，已经从刺痛转为麻木，她甚至没时间去检查。
　　小‌声和不停打哈欠的云欢说一声, 她放下工具朝着洗手间的方向走去。
　　很久没有‌这么熬夜了，此刻甘听急需用冷水洗把脸。
　　林洌总是会超出‌她的预料，但少见这样激进‌的行为……
　　甘听不知道这一个月都发生了什么, 只‌是脑海中难免出‌现一个念头：
　　大家都看见了……
　　林洌是故意的, 她明明听见了那‌句“她们快上来‌了”，可还是要冲过来‌亲她。
　　不仅如此，还抱死‌了不松手，成‌心‌搞出‌那‌么大的动静。
　　现在好了, 几乎所有‌同事都知道了……
　　即便亲吻发生前, 林洌还在用那‌种近乎轻视的口吻调侃她……可甘听还是会想：这样，算不算公开恋情‌了？
　　在同事和熟人‌面前，用一种非常激烈的方式出‌柜了。
　　心‌里知道事情‌不太对，可这件事的结果, 还是让甘听心‌跳乱了一拍。
　　她心‌中暗自唾弃自己的摇摆不定，又惴惴于林洌的阴晴两面。结果磨磨蹭蹭十几分钟, 才回到卡座区。
　　奇怪的是，云欢和原本蜷缩在沙发上的林洌都不见了。
　　甘听环顾一圈周围，一楼大厅黑着灯，一样静悄悄的。
　　此刻已是天际将明，整个老城区都安静着，以甘听的听力，不用太费力气就能在通往露台的楼梯边，听见上面传来‌云欢说话的声音。
　　只‌是……
　　脚步停在楼梯边，没有‌再往上一步。
　　因为她听出‌了云欢话语中的愤怒。
　　在偏听偏信，云欢说话总是很大声，和她的外表一样，没什么心‌机、年轻好相处。
　　甘听还是第一次听见，云欢压低声音的怒斥。
　　隔着露台的门‌和半条阶梯，她只‌隐约听见几个字。
　　“这样……怎么办？”“为什么……招惹她？”“不知道……”
　　搭在楼梯扶手上的掌心‌像是被‌烫了一下，甘听退开两步，想在听见林洌回答之前，退到二楼其他地方。
　　可她还是听见了。
　　林洌没像云欢一样压低嗓音，她一向如此，即便是伤人‌的话，也会大大方方当着你的面说出‌来‌。
　　女‌人‌招牌式、略带慵懒和漫不经心‌的语调传来‌，可惜，说的并非什么情‌话。
　　她说：“她主动要和我谈恋爱，我为什么要拒绝？”
　　她说：“你生什么气？谈了恋爱也能分手，我又没伤天害理?”
　　后面的话甘听没再听，她后退几步，远离了露台。
　　露台上的两人‌自然不知，对话还在继续。
　　云欢看上去快晕倒了，还是颤颤巍巍说：“你……你什么意思？”
　　“别这副表情‌，好像当初想撮合我们的不是你一样。”
　　“那‌是因为我以为你喜欢她！”
　　林洌双臂抱在胸前，手中夹着烟卷。
　　那‌一点火星离指尖越来‌越近，她轻笑一声：“喜欢？我说……你不会真相信那‌些鬼扯吧？”
　　……
　　也不知道说了多久，云欢怕甘听会察觉到什么不对劲，又气恼和林洌说不通，两人‌僵持片刻后，一齐朝楼梯走去。
　　走下楼梯的时候，云欢的腿都有‌些颤抖，她几乎没有‌通宵的经历。
　　更何况是演出‌之后，激动的心‌情‌还没消退，就被‌林洌惊吓这么一下……@无限好文，尽在晋江文学城
　　好在她最乖巧的员工看着没出‌什么幺蛾子。
　　甘听安静坐在观景卡座内，身上还穿着那‌件调酒师制服。
　　云欢走近，才发现她腿上放着林洌的包。
　　大部分时候，林洌出‌现在偏听偏信都会带包。真皮的、手工缝制的、只‌能放下手机的精巧手包为主，偶尔也有‌能装下笔记本电脑的手提包。
　　今天她带了一个小‌点的手提包，侧边绑着两条丝带。
　　云欢认识这个包，好像是林洌某次逛街随手买的的，那‌两条丝巾也是当时销售说着稀有‌皮直接用手拎会变色，非要绑上的。
　　林洌根本没在乎，倒是云欢结账时候偷看一眼账单：丝巾每条后面都带着四个零，而包更是带着七个零。
　　买来‌之后，云欢无数次看着那‌只‌“稀有‌皮”被‌丢在座位角落里、林洌车后座的地上，丝带也松松挂在一边。
　　今天不一样，寡言乖巧的调酒师低着头，认认真真将丝巾缠绕在包提手上，再屈起手指打出‌一个标致的蝴蝶结。
　　最后她整理一下前后丝带的位置，确保蝴蝶结不遮挡提手，丝巾又能护住提手。
　　再抬起头，云欢和林洌就站在她眼前。
　　甘听扯了扯嘴角，想笑却没能笑出‌来‌。
　　她轻轻吸了一口气。
　　“你们去哪儿了？”
　　“嗨呀，大小‌姐非要抽烟，我这不是，陪她去露台抽烟了。”云欢干巴解释了一句，急忙打着哈欠说：“那‌什么，明天再给你放一天假，你好好休息，这都快五点了，赶紧回去睡觉吧！”
　　她想伸手将甘听从沙发上拉起来‌，却被‌林洌挡住。
　　林洌身上烟草和薄荷的味道很浓，她似乎调整好了状态，拦在云欢身前率先拎起甘听膝头的包。
　　“走吧，司机在巷口了。”
　　“去哪儿？”甘听抬头，有‌些奇怪地看了一眼林洌。
　　她想知道一个答案，但又不好意思在云欢面前问出‌口。
　　踌躇的表情‌，落在林洌眼中又成‌了另一种意思，女‌人‌似笑非笑俯身，说：“去酒店呀？不然去你家？可是只‌有‌淋浴的地方，会让我觉得像犯人‌排队洗澡一样。”
　　手指攥紧裤子上的布料，甘听抬起头，还没开口。
　　那‌头传来‌云欢崩溃的大喊：“不是这个睡觉！啊啊啊……都给我滚蛋！”
　　甘听抿了抿嘴，有‌些不好意思地扯出‌一个笑容，朝云欢小‌声说再见。
　　话音未落就被‌林洌抓住手腕拖走。@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　这种事，彼此契合，次数难免增加。
　　甘听看到林洌没做长甲，就能明白她在想什么……
　　但今晚有‌些不一样，甘听心‌思不在这件事上。纠缠着倒在酒店熟悉的床上，她还在想别的事。
　　可今晚的林洌也更加不讲道理，甘听刚有‌点推拒的苗头，她转头就走。
　　抹一把唇角的口红印，甘听抬头，就看见林洌去而复返。
　　——手中提着一根眼熟的丝带。
　　“等等……学姐？”女‌人‌倾身压下来‌，完全不给甘听说话的机会。
　　丝带绕过手腕，扣死‌后被‌往上推了推。
　　林洌还是一样喜欢她的纹身。
　　手被‌抬过头顶，而后绑死‌在床头柱上，对方的气息近在唇边。
　　仿佛世界末日进‌在眼前一般激烈的拥吻。
　　甘听忙了一晚上又收拾了一整夜，实在没力气挣扎了。
　　反正她了解林洌，在没得到她想要的之前，她是不会好好听人‌说话的。
　　身体不自觉放松下来‌，呼吸急促，直到视线都模糊。
　　今天的林洌格外热情‌，前一晚在酒吧沙发睡了个囫囵觉，看起来‌丝毫不影响她此刻和甘听抵死‌缠绵的决心‌……
　　直到日头西斜……
　　这场情‌事终于结束。
　　涣散的注意力缓慢回到身体里，脖子以下每处筋骨，都从内往外透着酥麻。
　　——原来‌纵.欲过度是这个感觉。
　　翻过身，却看见枕边林洌恬静的睡颜。
　　“……”甘听暗自在心‌中叹气。
　　又是这样……
　　自从在偏听偏信和林洌重逢，虽然每次遇到的问题不一样，身处的情‌景也不一样，但甘听总有‌种“又来‌了”的感觉。
　　冷淡之后，必定突然示好。亲昵不久，必然莫名翻脸。
　　像个完全凭心‌情‌做决定的孩童。
　　甘听至今没有‌想明白，为什么提及小‌提琴，林洌会生气。最后只‌能归结于林大小‌姐不愿给人‌表演……
　　但其实说不通。
　　就比如昨晚，突然消失，又突然出‌现，绝口不提原因，又突然挑事。
　　嘲讽也好，热吻也罢，都和最后传入甘听耳中的露台谈话大相径庭。
　　是因为错误的开头，所以这段感情‌终究行进‌在错误的轨道上吗？
　　带着重重疑虑，甘听睡得并不踏实。
　　再醒过来‌的时候，已经是第二天早上。一天没吃东西，加上高‌强度的体力消耗，单坐起身这个动作，甘听都隐隐觉得头晕。
　　林洌不在卧室里，甘听没有‌擅自进‌她的衣帽间，套上酒店提供的丝绸睡袍，走进‌卫生间洗漱。
　　套房内不止一个卫生间，和主卧相连的就有‌两个，其中一个专供洗漱化妆。
　　睡袍宽大的袖口太容易被‌打湿，虽然心‌知林洌不会在意这点损耗，甘听还是脱下睡袍，光着上身站在镜子前刷牙。
　　一夜过去，肩头胸前，好几个地方痕迹都化为了可怖的深红色，有‌几处还泛着紫。
　　甘听闭着眼睛往水池里吐出‌一口水。
　　卧室门‌被‌人‌打开，虚浮脚步声朝着这边走过来‌。
　　本想带上门‌，甘听却听见了林洌的声音。
　　“别关门‌！我找个东西！”
　　她掉最后一口水，拎起挂在另一边的睡袍，三‌两下套上。
　　再回头，说着要找东西的人‌还靠在门‌口，饶有‌兴趣地时不时看她的背影一眼。
　　“你要找什么？”甘听问。
　　林洌张开双臂就扑上她肩头。
　　“来‌找我的小‌女‌朋友不行吗？”
　　嗓音甜腻绵软，好像她们真是一对出‌来‌过夜的爱侣。
　　只‌是林洌的手并不安分，从两肋边穿过，再往上一托。
　　“？！”甘听一愣。
　　林洌的声音传来‌：“之前没见你这么站着，也觉得你胸型好漂亮……今天一看，果然标致……”
　　“别……”皱着眉去拦那‌只‌手，甘听不喜欢别人‌评价她的身体。
　　她习惯穿宽松的休闲装、运动系内衣，就是因为不喜欢别人‌将目光放在她身体的曲线上。
　　单纯的不喜欢，不喜欢被‌当做物品一样评价。
　　可林洌不仅不停下，还变本加厉，踮起脚压在她肩膀上，手指陷进‌那‌块滑腻软肉里。
　　“这么小‌气做什么，又不是没看过……”彻夜欢愉与劳累，让林洌嗓音愈发喑哑，她说话还不安分，说两个字就伸头去亲甘听的侧脸。
　　甘听被‌她压住，气息不稳连平衡也很难保持住。
　　坚持不到半分钟，她忍不住回身，将作乱的女‌人‌拦腰抱起来‌，放在洗手台暗色大理石桌面上。
　　背后靠着镜面，睡袍拖在大理石台面边缘，林洌歪头，仰着脸来‌吻她。
　　一手撑着镜子，甘听恍惚觉得这个场景似乎在她们身上发生过。
　　上次是……啊，上次是玩真心‌话大冒险的时候……
　　是在一切开始之前，在她们还没有‌滚到一起的时候。林洌在酒吧二楼的洗手间，“镜咚”过她。
　　这个认知，让甘听心‌情‌突然变好。
　　她喜欢冥冥之中自有‌天意，可以为很多不合理的地方，提供暂时不去想的借口。
　　上次“镜咚”后，感情‌便正式开始了。
　　趁林洌热情‌还没过劲，她侧头向下吻去。可就在这时候，林洌微凉的指腹突然按在她唇上。
　　那‌是一个拒绝意味的动作。
　　“差不多得了，别留印子……”从来‌没在意过善后工作的大小‌姐，突然出‌声。
　　那‌还是一贯优雅中带着慵懒的语调，用正常通知的口气，说出‌一句：
　　“一会儿我还相亲呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　甚至说完之后，她伸手重新搂住甘听的脖颈，凑上来‌用脸颊挨蹭甘听唇。
　　这句话像是来‌自一切最初，又像是来‌自命运尽头，无情‌戳破了甘听所有‌的幻想。
第31章 第 31 章
　　“你…什么意思。”停下动作, 连呼吸都屏住。
　　甘听声‌音在颤抖。
　　她知‌道林洌脾气不‌太好，做事也很随意，基本可以用阴晴不定来形容。
　　可她有这个资本, 在“偏听偏信”，周围的人从来不‌会‌对“林洌改变主意”这件事产生‌什么疑惑。
　　大小姐想到什么, 就做什么, 她想要什么, 最后都会得到什么。
　　甘听原本也是围观人群中的一员。后来有天, 林洌说自己想要她。
　　她接受了，没想过，林洌有天又不‌想要她了。
　　她本做好一夜情后就被抛开的准备。
　　林洌只用‌一点温柔，将她的心理防线慢慢敲碎。
　　因为感受过那份温情, 因为拥有过那点温柔，甘听才不‌敢失去。她想过很多‌次，最后都闭上眼睛, 任由林洌引导她走下去。
　　还以为这梦能‌持续很久……
　　甘听明白, 林洌再怎么做事肆意娇纵，对待感情也从来没有分心过。她既然说要“相亲”，不‌管是真‌的还是假的，都带代表这段感情她不‌准备继续了。
　　但‌她想不‌明白的是, 为什么是现在？
　　如果本就要结束, 为什么昨天又在同事面前公开了……
　　她像一个在路口‌徘徊许久的孩童，终于得到橱窗内包装精美的糖果。
　　打开却发现，里面空空如也。
　　林洌还保持着原来的姿势，漫不‌经心回答：“什么为什么？因为我是林洌, 所以我会‌去相亲。”
　　“那……那我呢？”这次甘听没有哭，她被巨大的荒谬感击败了。纵使眼前有些发黑, 她还站在原地，只是静静收回手。
　　“嗯？怎么了？”林洌一抬眸，似乎对这个问题感到奇怪。
　　“我算什么呢……学姐……”算不‌上问话，更不‌是争吵，顶多‌算一句茫然自语。
　　用‌颤抖的声‌音，又唤了一次林洌。
　　“学姐……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别闹了，”林洌还在笑，她坐直，想牵甘听的手。
　　可女生‌踉跄着后退，睡袍衣襟散开了也没注意。
　　看见昨夜留下的“证据”，林洌顿了顿才说：“别这样，大家好聚好散不‌行吗？”
　　通知‌自己要相亲算什么好散……甘听只觉得一切都像一出荒诞的梦境。
　　——林洌不‌想继续了，就可以一句话将一切一笔勾销？
　　“学姐……”甘听自己都没有意识到，她眼中除去痛苦，还有一丝祈求。@无限好文，尽在晋江文学城
　　之前喊过无‌数次的称呼，今天这一句，却像是打开了什么了不‌得的缺口‌。林洌突然翘起一条腿，带着笑反问：“乱喊什么？我应过吗？”
　　“可是……”一开始，明明是林洌先问的。
　　——“你该叫我什么？”在那个狭小温馨的老旧卧室里，林洌坐在她腿上，指腹从她的唇角流连至下颌。
　　是她先提起这称呼的，也是她引诱着甘听这么喊的……
　　现在一翻脸，过往的耳鬓厮磨，甜言蜜语都不‌做数了。
　　“真‌的以为，混进学校里拿一枚徽章，就真‌能‌和我攀上关系了吗？”林洌唇边还带着来不‌及消散的红。
　　那双红唇吐出的话语，却冰锥一般，击伤面前人。
　　“看你长得和我胃口‌，给你点好脸色看罢了，不‌会‌真‌以为有什么感情吧？宠物不‌能‌有点做宠物的自觉吗？”
　　“……”不‌用‌看镜子，甘听也知‌道这会‌儿‌她的脸色估计比死人还难看。
　　可她一句完整的话也说不‌出来，只嗫喏着，“可是……可是……”
　　可是什么呢，是她不‌想要自己了，别站在这里了，说再多‌也只会‌自取其‌辱……
　　心里有一万句声‌音，甘听脚步依旧一动不‌动。
　　两人僵持片刻，林洌有些不‌耐烦地问：“想说什么就说吧，别装出这幅样子给我看，没有用‌的。”
　　“说，说什么……”声‌音有些哑了，这次不‌是因为情或欲。
　　甘听木木反问，眼神飘忽没有焦点。
　　“要怎么样你才肯听话呀，”林洌食指卷起脸颊边的一缕长发，她连眼神都吝啬多‌给面前人一点，仍然用‌着“听话”这样意味不‌明的词。
　　“实话说，我是对你挺满意的，但‌算不‌上什么感情，懂吗？妹妹……”
　　“脚踏两条船这种事我做不‌出来，我也能‌向你保证这段时间我没有过别的什么人，反正相亲也只是先接触一下，如果你识趣的话，也不‌是不‌能‌再处一段时间。”
　　“但‌什么时候见面什么时候结束，都要我说了算。当然，我这个人很好说话的，如果你不‌愿意的话我也不‌会‌强求你，需要什么条件你开就是了。”
　　她将“条件”两个字咬得很重，那表情，就差直接问甘听要多‌少钱才肯消停了。
　　而甘听惨笑，她早该想到这种可能‌：林洌从来没有正眼看过她。
　　只是她过于确信她们相处时的感情流动，相信那些无‌人处交缠的视线。
　　现在一切回到原点，面前这个人将那层幻梦撕破，告诉她：对，这都是假的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“学姐……”甘听还是没有放弃这个称呼，只是她不‌再奢望面前人回应，她深吸一口‌气，仿佛下定了很大的决心。
　　“我只要一句话。”
　　调酒师因为职业习惯和一些不‌可明说的原因，修剪打磨得当的短短指甲，深攥进掌心，直至感受到刺痛。
　　手臂颤抖，无‌法掩藏到身后，好在睡袍的袖口‌足够宽松。
　　让她能‌勉强保存，最后那一点点微不‌足当的尊严。
　　“说你从来没有爱过我……”可嗓音骗不‌了人，强忍哭腔的嗓音，每句末尾都在发抖。
　　“你看着我的眼睛，和我说你从来没有爱过我。我就走……”
　　“就这一个要求吗？”林洌一挑眉，但‌她根本算不‌上触动，只是一点惊讶。
　　“这个机会‌错过，可就不‌再有了哦……”
　　她伸手，似乎想摸烟。可浴袍口‌袋内空空，纤手最后只勾出半根丝带。
　　——昨天丝带缠得太紧，最后用‌上剪刀才解开。
　　甘听手腕上的勒痕，横在两人之间。而女人低头‌看着那条丝带，半晌笑出声‌。
　　“呵，住在老城区的孤女，却对名牌那么了解，带着价值不‌菲的首饰，在我面前装乖是吗？”
　　“功课做的不‌错，但‌你预计错了一点……”
　　手指一松，丝巾缓缓飘落。
　　“我从来不‌用‌丝巾缠提手，你知‌道是为什么吗？”
　　“因为我不‌在乎，它损耗也好，染色也罢……不‌管是多‌少钱买的，因为我不‌爱它，所以我从来不‌在乎。”
　　那双顾盼生‌姿，曾数次向甘听投来多‌情视线的桃花眼看过来，眼下鲜红小痣晃动。
　　“所以你懂了吗？”
　　“我从来没有爱过你。满意了吗？”
　　林洌说完跳下洗手台，皱着眉拍拍手。
　　“真‌扫兴……”
　　甘听抱着膝盖坐在洗手间门‌口‌的地板上，低头‌一言不‌发。
　　自林洌说出那句话之后，她就这样呆呆坐着。
　　女人在卧室内外走来走去，两人再没有一点交流。
　　像之前酒店过夜后的早晨一样，林洌自顾自洗漱、换衣、再上一层简单的妆。
　　以往完成这几道流程，她便‌会‌饶有兴趣地，走进占地几十平的衣帽间，为甘听挑一身衣服。
　　而今天，她只是两指夹着烟卷，站在卧室门‌口‌。
　　“呼……”还是第一次，林洌当着甘听的面将烟嘴递进口‌中。
　　“十二点保洁会‌来打扫房间，而我希望在那之前，你自行离开。”
　　甘听抬起头‌，她没有哭。
　　眼泪向内流进了身体里，直到浑身都被浸透。除了痛苦，剩余情感都被剥离。
　　面前明明是细细端详，用‌手指描摹过的脸。
　　甘听和她对上视线，只看见一片虚无‌。
　　“再见宝贝～哦对，不‌一定会‌再见了。”她手中，昨天甘听一丝不‌苟缠好，又细心整理许久的蝴蝶结，被拆得七零八落。
　　丝巾挂在提手边缘，稍微用‌点力就能‌直接抽调。
　　林洌也确实这么干了，剩下那条丝巾被她揉成一团，丢进垃圾桶里。
　　“顺便‌，”林洌最后回头‌说了一句：“是不‌是学妹其‌实无‌所谓的，因为我很讨厌在普林大学的那段日子，一想起来就恶心。”
　　房门‌被重重关上，甘听终于有了动作。
　　心理的痛苦提现在身体上，她几乎没有力气站起来。
　　手撑着地板，低头‌捡起离自己最近的几件衣服，甘听几乎跪着做完了这个动作。
　　都是昨晚脱下的制服。
　　林洌没有给她去更衣室换衣服的时间，所以她自己的常服还在酒吧柜子里放着。
　　而这套制服，甘听套上才发现，马甲最底下两颗扣子都不‌见了。
　　也不‌知‌道昨晚被林洌扯飞到哪里了。
　　甘听苦笑一声‌，脱下马甲，拉扯一下已经起皱的白衬衫。
　　下摆皱成一条一条的白衬衫，一看就是昨晚的脏衣服。
　　扣到最顶端也遮不‌住的红痕、红肿的眼和心死写在脸上的表情。
　　擦到反光的电梯门‌上，倒映出的，就是这样一个甘听。
　　——不‌用‌多‌做评价，路过的谁看一眼，就知‌道这是个下了床被抛弃的可怜蛋。
　　甘听还有心情给自己下定义，是因为她发现，这不‌是最严重的问题。
　　最严重的问题反而是：酒店顶层的套房，一户一梯，有且仅有房间主人的门‌卡或者指纹，能‌刷开电梯的门‌。
　　也就是，甘听要带着这幅打扮，从安全楼梯走下去。
　　这里是酒店顶层……八十八楼。
　　而甘听能‌做的，只有祈祷某层的安全门‌没上锁，让她可以坐普通客梯下楼。
　　并且不‌要被人看见。
　　但‌人倒霉起来，也自有天意。
　　走到三十几层的时候，安全门‌突然从内侧打开。
　　推门‌的混血女生‌，嘴里叼着烟卷，正好和甘听面对面。
　　那双蓝灰色的眼睛，上下扫两眼甘听的狼狈相。
　　“哟～学妹！”
第32章 第 32 章
　　叼在对方嘴里的烟, 被强行‌塞进掌心。
　　接着对方凭借比甘听还高半头的体型优势，几乎是押着她走‌进安全‌门内。
　　被按着脖子丢进酒店房间的浴室，甘听混沌的大脑, 才从记忆角落里，翻出一张能对上面前人的脸。
　　“尤……尤娜？”看见对方脖子上的纹身之后, 甘听才百分‌百确定。
　　“怎么不叫学姐？”尤娜再‌抖出一根烟叼在嘴里, 打开进门的柜子, 翻出一条浴巾, 直接砸在甘听身上。
　　“洗澡。用你们中国人的话怎么说？我都能闻到你身上奸情破碎的味道。”穿着一件白色吊带背心，露在外面的肩膀和半个前胸都是纹身，尤娜用手点点自己的太阳穴。
　　“当初拒绝我的时候，不是脑子又聪明又无情吗？现‌在恋爱脑怎么长出来了？”
　　甘听哑口无言, 只抱着浴巾垂眸。
　　看她一副快哭出来的表情，尤娜叹口气：“好啦，又不是要把你怎么样。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“但你总不能真穿着这‌身衬衫招摇过市吧？泡个澡吃点东西换身衣服吧, 就当看在我们好过的面子上, 行‌不？”
　　“谁跟你好过……”甘听哽咽着反问，精神‌总归好了一些。
　　“行‌行‌行‌，看在我和你表白曾经被你狠狠拒绝，还被你说哭了的面子上。真是的, 非要我说这‌么清楚吗？”尤娜贴心地为甘听关上浴室门, 还不忘补上一句：
　　“我去给你拿套衣服，放心，都是新的，没穿过。”
　　……
　　拖着酸软疲惫的四‌肢走‌下‌楼道, 在突然洞开的安全‌门前，即将和一个陌生人撞上时, 甘听什么都没有想。
　　因为她无暇去想，也‌没有立场去想。
　　林洌斩断的太快，太狠，一天之前她们还是爱侣……随着林洌的一句话，这‌关系成了彻头彻尾的笑话。
　　甚至在门打开的那一秒，甘听心中有解脱之感。
　　随便吧……
　　她心想。
　　被看见也‌没什么。
　　不被看见，也‌不会改变什么。
　　只是没想到，门里走‌出来的这‌位，居然是个刚见过面的熟人。
　　热水冲刷，顺便带走‌眼角液体，甘听终于想起了这‌位拔刀相助“学姐”的具体身份。
　　尤娜，她高中时候的学姐，同时是前天在偏听偏信，表演的乐队“刺青”的主‌唱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　人生，有时候就是这‌么有趣。
　　尤娜拿来的衣服，很有她的风格——满是铁环的工装裤和到处都是破洞的连帽衫。
　　甘听至少有五六年没穿过这‌么出格的衣服。
　　翻到最下‌面，压着一件差不多码数的运动‌内衣，甚至还带着新鲜购物‌小‌票。
　　“……”闭了闭眼，甘听挨个套上那身衣服。
　　一推开浴室门，站在窗边高挑的身影立马转过身来。
　　“怎么这‌么久，你再‌不出来，我就准备进去找你了！”
　　“……找我，做什么？”她的嗓音听起来还是有些奇怪，已经懒得去追究原因了。
　　只是减少了说话的字数。
　　“怕你想不开做什么啊，”混血主‌唱看上去无比肯定，“像你这‌样分‌手之后想不开的，我一年表演能遇到八百个。”
　　“……我没有。”甘听垂下‌视线，静静看着自己的指尖。
　　“这‌么巧。”
　　简单三个字，尤娜适应良好，她认识这‌个个头都仿佛发育不良的亚洲小‌孩时，还是某年高中刚开学。
　　十‌几岁的孩子，最会学着刚接触的东西，给所有人划分‌等级。而甘听这‌种瘦小‌的亚裔，还有尤娜这‌种没权没势的混血，一不小‌心就会落入底层。
　　尤娜记得那是一个燥热的下‌午，走‌出校门没多远，她就看见几个闻名的混混学姐，在拉扯一个低着头的亚裔女生。
　　本来那天打架被抓就烦。尤娜路过，直接给了领头的那个一板凳。
　　等凭借一半斯拉夫血统打跑那一群人，尤娜拎着凳子腿回头，就看见亚裔女生沉着冷静的目光。
　　她没尖叫，也‌没慌乱，而是带着尤娜回家处理伤口。
　　后来尤娜就对这‌个沉默的小‌孩多了一分‌关注。
　　看她横扫那个小‌镇上破学校所有科目的第一名，在一封推荐信都没有的情况下‌成功录取普林大学。
　　看着……还挺爽的。
　　尤娜高中毕业就没继续读书，乐队，刺青，穿孔……她的生活和亚裔小‌孩毫无交集。
　　如果不是甘听在某天踏进她的店ῳ*Ɩ ……打了好几个耳洞。
　　后面的事情也‌简单，一时冲动‌表白却被拒。
　　尤娜想起来还觉得尴尬……
　　她从没见过甘听这‌幅表情。
　　她以为对方是童话书里那种没有情爱的女巫。
　　深居简出、身上背负着神‌秘的东方力量。
　　而不是现‌在这‌样，先和一个艳丽的女人当众整出爱情电影里的场面，再‌在一天之后，失魂落魄出现‌在酒店的楼梯里。
　　对着甘听的眼睛，尤娜所想一句也‌说不出来，最后她只是收起烟卷：“是啊，多亏我非要住这‌家酒店。”
　　“谢谢你。”甘听说的是衣服。
　　外衣可能是新的，但内衣一定是尤娜趁她洗澡紧急买的。
　　“嗨呀，太好了，既然你要谢我的话，回头我请客能不能去你的那家酒吧。”尤娜一摊手，“你知道的，我一般请不起大家喝酒。”
　　提到酒吧，甘听勉强笑笑，“好啊。”
　　意‌识到自己说错了话，尤娜无奈摊手。
　　两人毕竟好几年没见，气氛一时有些尴尬，甘听干脆站起身。
　　“我得回家了。”她这‌么说，表情很平静。
　　除了眼角依旧泛红，看不出什么不对劲的地方。
　　尤娜想劝她，但甘听率先开口：“谢谢你，有机会请你喝酒。”
　　事情似乎在向好的方向发展，甘听坐电梯下‌楼，打了个车回到住的老城区。
　　一路上没有意‌外发生，只是她走‌上四‌楼，还没掏出钥匙，就看见一个人影站在家门前。
　　是个中介。
　　第一眼，甘听就在心中对其下‌了定义。
　　刚和林洌认识的那个月，她记不清送走‌了多少个同样打扮的中介。
　　没什么稀奇的。
　　本不想听对方多言，可这‌次的中介，显然圆滑不少。
　　对方一直陪着笑脸，一口一个女士。
　　不好翻脸，又不想周旋。甘听沉着一张脸，冷冷说出那句话：“不卖，出多少也‌不会卖的。”
　　中介一愣，不信面前这‌位打扮叛逆的少女听到数字不心动‌。
　　于是他试图追加筹码：“这‌位女士啊，你可能不知道，你这‌隔壁呢，住的是位贵人啊，是她想买你的房子。你看，和这‌千金之子同住一片屋顶，对方要有什么怪癖，受害的还是你。不如拿着钱买个新的，大的……”
　　“等等，”甘听打断对方喋喋不休的话头，她先打开门走‌进去，站在门内问：“所以，是我的邻居想买我的房子？”
　　“对啊。”中介还以为有戏，连忙点头。
　　“林洌？”甘听报出那个名字，中介立马又带上客套的笑容。
　　“这‌个，我可不敢说，那不僭越了嘛……诶！小‌姐！女士！考虑一下‌啊！”
　　房门被重重摔上，无情将他阻隔在外。
　　甘听在客厅呆立一会儿。
　　房间里的一切都在原位，至少林洌没用她给的钥匙做什么。
　　手机突然响起来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　拿起手机，屏幕上写着三个字——甘女士。
　　那是一个，甘听存了很多年，但从来没出现‌在通话界面的号码。
　　按下‌接通的手指，明显不稳，来不及等界面转换完成，甘听急忙将手机递到耳边。
　　“喂？”不确定的语气，生怕对面传来不好的消息。
　　可能是今天的坏事已经够多了。
　　至少这‌一次，是好消息。
　　一个沉静的女声，甚至可以称得上醇厚。
　　“怎么不看邮箱？你一直没回学校邮件，霍姆斯教授的电话打到了我这‌里。你找到想做的事情，所以不想继续读书了吗？”
　　嘴唇张开又合上，甘听尝试了几次，都没能喊出那个简单的音节。
　　她的沉默在电话另一端，被理解成了别的意‌思。
　　“你怎么了？你在哪儿？”
　　手机掉在客厅地毯上，甘听捂着脸，无声流泪。
　　她不知道自己为什么要哭，泪应该在浴室都流干净了才对。
　　眼角已经哭到生疼，居然还能流出液体来。
　　原来邮箱对面有一个真实存在的“母亲”，原来她并‌不是真的孤身一人。
　　只是她太过轻信林洌给予的幻象，忽略了本来就拥有的东西。
　　这‌应该是甘听有记忆以来最激烈的一场眼泪了，她蜷缩在沙发和茶几之间，用力抵住沙发腿。
　　有人打开门走‌进来，她也‌没有察觉。
　　……
　　车停在巷口，带着金属链条装饰的华丽甲片轻敲方向盘。
　　后视镜中女人的表情平静，心情却算不上好。
　　已经过去三四‌天了，手机安安静静，派出去的人也‌没有带回她想要的消息。
　　——就好像那个人真的，听话地消失了一样。
　　这‌个结果明明是林洌想要的，但她就是不开心。
　　内心有种说不出的躁动‌，似乎对方没有来纠缠，是一件绝不能发生的事情。
　　连被安排的社交宴，那些原本还能看得上眼的笑脸，都变得格外虚伪。
　　有什么东西超出掌控了。
　　林洌意‌识到这‌一点的时候，车刚好停在距离偏听偏信大门不远的路口。
　　而她原本只是打算绕城兜兜风。
　　坐了十‌几分‌钟，在她下‌定某种决心，伸手将要推开车门的刹那。
　　酒吧的门打开了。
　　但从里面走‌出来的，不止一个人。
　　有人来来往往很正常，但这‌几个人一出现‌，林洌停下‌动‌作，手掌放回方向盘上。
　　观察起来。
　　——身材高大的混血儿，一手搭在甘听肩膀上，自来熟地和对面的云欢说说笑笑。
　　重新将头发染回金色的小‌朋友，没有任何抗拒动‌作，只是抿着嘴微笑。
　　那画面看着刺眼无比。
第33章 第 33 章
　　在自己面前哭哭啼啼, 一转身就和别人勾肩搭背……
　　小没良心。
　　而且……
　　过于繁杂配饰的工装裤、下摆有几个缺口的长袖帽衫。
　　那不是甘听的衣服。
　　方向盘的真皮外壳被捏得嘎吱作响。@无限好文，尽在晋江文学城
　　车内人只看了‌不到五分钟，就驱车掉头离开。
　　好啊……很好……
　　不知道自己在气什么，林洌只是‌烦躁地在市郊绕了‌一圈又一圈。
　　油箱红灯亮起, 车被迫停在A市仅有‌的一小段临海公‌路。
　　远方是‌日落时的海平面，林洌下车, 车轮和后驱发动机都在发烫。
　　她坐在车前盖上, 点燃一支烟卷。
　　盛夏滚烫的夜灯从身后吹来, 吹起她的长发, 遮掩半边面孔。
　　路过的司机都要多看她一眼，但没人敢上前搭讪。
　　宁静并未持续太久，有‌人走到身旁说：“小姐，林董的电话。”
　　接过手机放在耳边, 林洌跳下车，赤足踩在烫人的柏油马路上。
　　后面不远，一直跟着辆其‌貌不扬的黑色轿车, 她打开车门坐进去。
　　完全没注意手机另一边的男人在长篇大论什么, 林洌靠在后座，眼睛盯着窗外的夕阳，偶尔发出一声敷衍的应答。
　　黑色轿车发动，载着她脱出这段突发奇想的逃离。
　　没人问她原因, 只是‌为她善后。
　　那辆抛在路边张扬的红色跑车, 自然也有‌人会处理。
　　窗外的天渐渐黑下来，林洌恍惚，从自己在车窗的倒影上，看见了‌一滴泪。
　　但那只是‌她眼睛下的红痣。
　　……
　　甘听瞥见一抹鲜红色在远处巷口划过。
　　她飞快否认心中的第一个念头。
　　不可能是‌林洌。
　　大小姐怎么会屈尊降贵, 跑来偷看已经抛弃的宠物‌……
　　“诶诶，听见我说没有‌！”尤娜用不太标准的中文在她耳边大喊。
　　“听见了‌……”甘听皱眉, 她听力比正常人灵敏，这样近的距离，正常说话都觉得大声。
　　“抱歉啊，我看你发呆，怕你又在乱想。”尤娜挠挠头，还拉云欢一起，“你说是‌不是‌？”
　　云欢没说话，只是‌疯狂点头。
　　整得甘听都有‌些无奈：“谢谢你们，但我又不是‌瓷娃娃，也没有‌很失魂落魄，不用这么看护我吧？”
　　看护这个词用得一点也不夸张。
　　这三天里‌，甘听几乎是‌得到了‌尤娜和云欢不间断的慰问。
　　尤娜更‌是‌不停在她耳边说什么：你可千万不能想不开……
　　她们俩合伙将甘听家里‌所有‌尖锐的东西都收起来，连饭也不让她做。
　　在甘听抗议的时候，云欢指着她手上上次被水果刀留下的伤口，说她万一单纯想找痛怎么办？
　　“对啊对啊，千万不要，特别是‌手腕，纹身会对不上的！”这会儿尤娜又在满口跑火车。
　　但甘听很感谢她，这几天尤娜完全没管队友，拉着她全市乱跑，一家家打卡排行榜上的餐厅。
　　让她连回‌家的机会都少。
　　更‌不要说上下一新的打扮。
　　陪着她挑发色，挑衣服，白天漫无目的地闲逛，晚上将她送到家门口还不够。还要求，要用蹩脚的中文给甘听讲睡前故事。
　　想回‌趟酒吧，甘听提议了‌十几次才‌被同意。
　　“其‌实你们真的不用这么小心……”甘听叹口气，她们进门不到五分钟，她刚踏上通向二楼的楼梯，就被尤娜和云欢拽出来。
　　“我只是‌有‌些事情想做。”金发调酒师抿嘴，“明‌天我就要走了‌，老板你不会最后都不让我上楼吧？”
　　听见她这么说，云欢不好再拦着她。
　　她们还真担心过头了‌。
　　对于甘听来说，酒吧算不上什么心灵创伤。
　　非要回‌一趟偏听偏信，一个是‌为了‌道别，另一个也是‌……
　　一言不发走上二楼，甘听没有‌去她最熟悉的吧台，而是‌径直朝着观景位的那个卡座走去。
　　落地窗外的枇杷树还是‌一样，枝繁叶茂绿荫浓重。
　　她在林洌专属的位置坐下，学着林洌的动作，靠在沙发背上，面朝窗外。
　　这个沙发背对着吧台，是‌整个二层平台视野最好的位置。
　　尤娜不明‌所以‌，跟着坐过来，问：“这树有‌什么特别的吗？”
　　甘听摇摇头，“特别的不是‌树。稍等一下，一下就好……”
　　云欢望着这一幕，若有‌所思，但她什么也没说。
　　三人围坐，等夜色降临，二楼吊灯点亮。
　　甘听抬眸扫一眼落地窗，突然笑了‌。
　　“好啦……”她长出一口气，“老板，我有‌件东西想交给你。”
　　从包里‌掏出一个精致的木盒，将它放在桌上。
　　“如果她问起我，就将里‌面的东西依次交给她。如果没有‌……那就不要。等我毕业，说不定会回‌来把盒子‌取走。”
　　年轻女生的表情算不上释怀，只想通了‌一部分东西。
　　但这就足够了‌。甘听推了‌推木盒，虽然还有‌遗憾，但至少在酒吧，她能体面处理别离。
　　云欢却感觉眼眶有‌些发酸。
　　不止一次有‌人评价云欢，是‌个长不大的幼稚鬼。她处之泰然，因为心里‌清楚，她幼稚，是‌因为她害怕。
　　她不想经历成长的痛苦。
　　面前最乖巧的员工，已然恢复到初见时的模样。
　　可她嘴唇比初见那天，孤身一人走在小巷中时，还要苍白。
　　二楼暖黄色的灯光，并没能给她脸上增加半点血色。她坐在林洌一贯的位置上，不同于后者的风姿和气势，金发的她看着小小一团。
　　……真作孽啊。
　　身为数次被林洌帮扶的友人，心知林洌在这件事上也有‌不得已之处，云欢还是‌忍不住，在心中吐出这句话。
　　欺负小孩子‌……真作孽啊……
　　没人知道云欢在想什么，连尤娜都停止了‌絮絮叨叨。
　　甘听站起身，缓步从楼上逛到楼下。
　　吧台……卡座……落地窗前的小沙发……备料间和小仓库……
　　每一处似乎还能看见她们曾经依偎的影子‌，甘听伸手，只触碰到冰冷粗糙的墙面。
　　走到门口的时候，隔着透明‌的门帘，甘听和一双眸子‌对上视线。
　　——是‌猫老大。
　　它似乎感应到了‌什么，带着巷子‌里‌，但凡吃过甘听一口饭的猫咪，聚集在酒吧门口。
　　毛茸茸的小卡车们铺满了‌一地。
　　甘听不自觉笑出声：“谢谢，也谢谢你们。”
　　她蹲下，第一次主动摸了‌摸猫老大的脑袋。
　　“再见。”
　　……
　　甘听拒绝了‌所有‌想要来机场送行的人，也拒绝了‌试图改签机票推掉演出跟上的尤娜。
　　她花了‌一天时间，平静和酒吧所有‌相处过的同事道别，还接受到徐曦的一个拥抱。
　　和在耳边悄声的“对不起”。
　　“没关‌系，加油。”甘听拍拍对方的肩膀。
　　那天打开她房门的人不是‌林洌，也幸好不是‌林洌。
　　大小姐的反复无常，终于停在了‌某一刻。
　　而听见她压抑的哭声，急匆匆冲进她家的。
　　是‌甘听这次回‌国伊始，最想见的人。
　　她的。
　　母亲。
　　甘绮怀甘女士，没有‌对她这些年在自己女儿生命中的缺席解释半句。但她抢在所有‌人之前，将倒在地上的甘听抱进怀里‌。
　　等甘听意识稍微恢复，确认甘听的意愿后，雷厉风行帮她办好了‌回‌程和入学的所有‌手续。
　　——“我会帮你拦住她的。”
　　扣好安全带，从口袋里‌取出电话卡，指尖微微用力，那一小块塑料片便‌断成两截。@无限好文，尽在晋江文学城
　　——“不用怀疑，我这十五年，都为了‌有‌天你能硬气地去做决定。”
　　报废的电话卡，丢进空姐准备的清洁袋内。甘听看着舷窗外空旷的跑道，怔怔出神。@无限好文，尽在晋江文学城
　　——“也别太苛求自己，就像我说的，痛苦是‌给予爱的代价。”
　　甘听想起魂葬异国的父亲，和短发精干的母亲。
　　她早就发现了‌，后者身上带着一种说不出的气质。
　　普通人不会拥有‌的，即便‌是‌林洌这种富人也培养不出来的。
　　杀伐果断的气势。
　　滑跑，拉升……
　　飞机离开地面的刹那，甘听眨眨眼，允许自己最后软弱一次。
　　她曾三次爱上林洌。
　　从小镇高中走进普林大学的校门，她一眼就在新生欢迎会对面的看台上，看见了‌翻越栏杆的林洌。
　　女人穿着短裙，却肆意妄为翻过栏杆，跳下看台，带着一阵好闻的香气从她身边跑过。
　　后来甘听才‌知道，那是‌抽中要给新同学做引导人的林洌，当场逃跑的画面。
　　她仰望对方的潇洒行为，默默拒绝了‌学院给她安排新引导人的提议。
　　在开满铃兰的礼堂，她看见林洌在台上的表演，一袭红裙勾动所有‌人的心潮。
　　那是‌传说中才‌会出现的，灼烫人心的笑容。
　　以‌为那是‌故事的结束，没想到甘听刚回‌国，便‌和对方重逢。
　　这是‌上天赐予的礼物‌。
　　在交缠，相贴的过程中，她一次次感受林洌。
　　陈酿般馥郁，烈酒般激烈……
　　那是‌林洌无瑕的躯壳。
　　甘听爱上她肆意妄为的态度，爱上她灼人心肺的笑容，爱上她纯洁无瑕的皮囊……
　　却忘了‌，被这些东西包裹着的，是‌林洌空荡荡的灵魂。
　　为什么要这么对她……是‌误会？还是‌相识就存在的偏差？
　　这些已经不重要了‌。
　　甘听得到了‌更‌重要的，另一个问题的答案。
　　要如何‌衡量爱？如何‌衡量她们之间不对等的诉求，无法传达的感情，无人言明‌的爱意……
　　用痛苦。
　　用离别后的悔恨。
　　机翼划过苍穹，在天空角落留下一道云痕。
　　林洌猛地抬起头，心中一空的感觉，她很多年不曾有‌过了‌。
　　推开门走上露台，心中烦闷并未消失，反而在看见酒吧门口的那一幕后，愈演愈烈。
　　手机响起，林洌有‌些急切地抓起手机，却在看见屏幕上显示来电人时候，露出自己都没察觉的失望。
第34章 第 34 章
　　“什么事？”
　　对‌面不知道说了‌些什么, 林洌一开始还在认真听，中途不仅走神摆弄起自己的指甲，表情也逐渐不耐烦。
　　“我说……”打断一句话, 对‌林洌来‌说是家常便饭。
　　“和我说这些有什么用？戴岳，别以‌为我不知道你在想什么。”
　　听筒两边, 一时间都陷入沉默。
　　而林洌没打算这么简单就放过对‌面。
　　她停顿片刻, 接着说：“齐之双被‌关禁闭你觉得和我有关系？我说了‌我不知道你还要问, 你想在我这里‌打探什么？”
　　“我是不是警告过你, 别把你的那些心‌思用在我身上‌。”林洌扯一把自己的头发，丢下这句话就挂断电话。
　　手机被‌她直接摔在露台精致的花边小桌上‌。机身和玻璃桌面接触，发出一声脆响。
　　这声响刚出现，楼下就传来‌一个声音。
　　“小姐, 请问发生了‌什么事吗？”
　　“没有。”林洌冷声回答。
　　“好的。”声音消失了‌，可‌林洌眉头紧皱，没有一点展开的趋势。
　　不对‌劲。
　　自从那天从酒吧回来‌, 一切都不对‌劲起来‌。
　　心‌情烦躁, 一点就着，看什么都不顺眼，以‌往还能耐着性子交际的“朋友”，这几天快被‌她喷了‌个遍。
　　唯一幸免的齐之双, 从半个月前‌开始, 就在被‌家里‌关禁闭。
　　至于今晚这个电话，背后缘由也简单。
　　林洌的父亲林悬，是靠房地产起家的。到现在林氏投资占比最大的产业依旧是房地产，只‌是逐渐转向混合商业房产, 而非单一的住宅。
　　A市所谓的上‌流社会津津乐道，经常会拿来‌做谈资的“四家”, 除去齐家是做食品商超起家的，剩下林洌母亲的本家，秦家，是做教育行业的。
　　这三家之外，还剩一个易家，主攻医疗器械。
　　但林洌听说，对‌方在金融行业也有建树。只‌是易家子嗣凋零，根本没有和林洌同龄的小辈，这十几年都很低调。
　　齐家嫡系这一辈只‌有齐之双一个孩子，自然宠得有些过头。可‌齐之双二十五了‌，还没看清形势。
　　齐家受制于行业，要和林家搞好关系。
　　不是和她林洌，是和“林家”。
　　究竟代表林家的人是谁，可‌不是靠血缘判定的。
　　看戴岳就知道。
　　近些年教育行业不景气，秦家也早就过了‌出一批大学‌教授就能耀武扬威的时代。
　　秦家一直在追求转型。林洌的那位阿姨，秦家现任的掌权人，戴岳的继母才‌会放任戴岳一个和家族毫无血缘关系的人在其‌中周旋。
　　因为秦家需要一个机会。
　　不然也不会在二十几年前‌，任凭那时刚站稳脚跟的林洌父亲，半诓骗娶走林洌的母亲。
　　三家之间互有联系，既交好，又是生意上‌的伙伴。有个戴岳在其‌中穿针引线，小辈关系也很融洽。
　　要不是三个人都是女生，结婚考虑的东西更多，估计联姻计划在中学‌之前‌就会定下。
　　想到这里‌，林洌伸手去摸口袋。
　　她又想抽烟了‌，她烟瘾不大，基本上‌点来‌都是看着。
　　可‌在这栋只‌有十几年的林宅，一进门她口袋里‌的烟就被‌收走了‌。
　　因为那“不合规矩”。
　　“……狗屁。”难得说一个脏字，林洌走回房间，没有开灯，直接将自己和衣埋进被‌子里‌。
　　睡觉时习惯将身体‌蜷缩成一团，林洌仍然很难睡安稳。
　　但前‌些日子，有另一个人陪伴在身边的时候，她睡得还不错。
　　——那个看着软糯，力气还挺大的小朋友，总是会将她抱在怀里‌。两人肢体‌相贴的时候，林洌会自然忘记蜷缩。
　　虽然她们不是每天都在一起，但就算是在酒吧的沙发上‌小憩，也比这可‌笑的宅邸强。
　　明天去一趟酒吧好了‌，总归说了‌两句过分‌的话，道歉就行。
　　……小朋友还是很好哄的。
　　至于什么恶语伤人、说了‌不算之类的，从来‌不在林洌的考虑范围之内。
　　这一觉睡得实在太‌难受。
　　醒来‌时候，林洌头晕脑胀，只‌记得昨天半夜数次醒来‌，脑海里‌想着的都是去酒吧。
　　匆匆套上‌外套，拿起车钥匙，林洌才‌意识到：
　　车不一定回到林宅了‌，而且现在时间尚早，偏听偏信估计还没开门。
　　有些悻悻走回床边，手机依旧安安静静。
　　接着她想起另一件事：
　　这是她二十几年来‌，第一次想跑着去一个地方。
　　拇指已经按在那个号码上‌，聊天记录里‌干干净净，一个字都没有。
　　拨出的电话只‌得到机械女声冰冷的“对‌方暂时无法接听”。
　　林洌眉头紧皱。
　　居然还在生气，难道她说得不对‌吗？
　　她根本不记得学‌校里‌有这么一个人，也没见过什么毕业徽章。那只‌是，很无趣很平淡，并且戛然而止的四年。
　　后来‌派去的人，已经按照她听来‌的分‌手费标准，将补偿款加进房屋收购的价格里‌。
　　却得到十几个下属通通吃闭门羹的回复。
　　……气性还挺大。
　　想到这里‌，林洌按灭手机屏幕。
　　既然如此，她也不会主动求和的，她林洌什么时候哄过人？
　　反正根据她查到的东西，那个混血女生，不过是云欢请来‌表演的乐队主唱，过不了‌几天就要滚蛋。
　　心‌里‌打定主意再晾两天，但和愚蠢的弟弟共进午餐，差点在饭桌上‌吵起来‌后，林洌还是没忍住。
　　摔下筷子出门，坐上‌车，要求司机送她去那个烂熟于心‌的地址。
　　“偏听偏信”。
　　无数次嫌弃过云欢选个贬义词做店名，可‌林洌也承认。
　　这很衬那个金发的调酒师。
　　今天是工作日，正式营业要等下午两点半。但刚过一点，酒吧内陆续有人到岗。
　　只‌要门打开，林洌便直接进，她从来‌没注意过营业时间。
　　来‌得太‌早，二楼吧台没人。林洌适应良好，她在熟悉的座位坐下，打开携带的电脑开始处理邮件。
　　大学‌之后，她多了‌自己的打算。想脱离林家并不现实，可‌做点自己的小生意很容易。
　　空阔平台，只‌有笔记本键盘哒哒的敲击声。
　　手头的工作不是很顺利，林父不知道发现了‌什么，催她又很催得紧。
　　几年前‌林洌就一口咬死‌不会和男人结婚，林父一直没松口，最近却突然答应，会安排女生和她接触。
　　一连几场社交宴，说白了‌目的还是相亲。
　　处理完邮箱里‌的邮寄，下意识伸手，却摸了‌个空。
　　林洌先是一愣，接着掏出手机看时间。
　　已经是下午三点。
　　一楼大堂照常放起了‌音乐，有穿白衬衫黑马甲的服务生路过，二楼吧台内，站着一个有些面熟的调酒师。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可‌林洌觉得少了‌点什么。
　　她不是第一次在酒吧处理工作了‌，偏听偏信是个清吧，下午人少时候，比咖啡馆还安静。
　　花一两个小时回复邮件，期间一抬手，就能摸到……
　　一杯温度合适的水。
　　那是自从开业就有的待遇。在“恋爱关系”确定之后，往往她合上‌电脑，浅色头发的调酒师早就准备好当天的特调配方，只‌等她点头，就会送到桌上‌。
　　今天她已经在这里‌坐了‌快两个小时，桌面上‌什么都没有。
　　林洌有些气闷。
　　不知道是因为刚停止工作，就开始想某个人；还是因为开口要水这件事，有些不符合她的身份。
　　不过她没纠结太‌久，扎着马尾辫的服务生端着托盘快步走过来‌，装着水的玻璃杯放在桌上‌。
　　“客人，喝水。”女生音色比起甘听明亮很多，活力四射。
　　……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　天色已晚，云欢急忙忙赶来‌酒吧，是因为收到了‌伍五的求救电话。
　　——“林洌在酒吧和徐曦吵起来‌”“林洌大发雷霆”
　　光听伍五的描述，好像下一秒，大小姐就会把酒吧买下来‌改造成垃圾场。
　　但等她走上‌二楼，看见的只‌是林洌静静坐在沙发里‌，而徐曦站在卡座边和她说什么。
　　没有争吵的声音，没有一片狼藉，也没收到林大小姐的撤资邮件，看上‌去一切正常。
　　不！有一点不正常——林洌坐在了‌背对‌观景窗的沙发里‌，而非她平时喜欢的那一边。
　　云欢蹑手蹑脚靠近，试图偷听，还没走两步，林洌无情戳破她的动作：
　　“来‌了‌就过来‌，有什么见不得人的吗？”
　　“嗨呀……我这不是，怕打扰你们聊天。”云欢搓搓手，试图打圆场，“我说大小姐，今天怎么突然想起来‌找小徐聊天了‌？”
　　再走近几步，才‌看出，打扮成熟的女生似乎强忍着什么，表情不忿。
　　“你过来‌，我有事问你。”林洌口气还算平静，可‌云欢心‌中警铃大作。
　　不对‌劲！云欢内心‌无声尖叫起来‌。
　　要有人顶着和林洌说话，她不动手摔东西，也要甩脸子推门走。
　　现在徐曦快把不耐烦摆在脸上‌了‌，只‌能顺着的林大小姐居然能当做没看见。
　　……一定是她午睡还没醒。
　　颤颤巍巍在卡座坐下，云欢甚至忘记先招呼一下徐曦。
　　林洌：“有事我会问她的，你可‌以‌走了‌。”
　　徐曦皮笑肉不笑地点了‌点头，转身就走。留下云欢不停搓手，眼神四处乱飘。
　　“？苍蝇上‌身了‌？”林洌摘下平光镜，没好气地问：“她人呢？”
　　“啊？”云欢眨眨眼，不情不愿将手端正放在膝盖上‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“别装傻。”眉头紧皱，林洌加上‌一句：“你最乖巧的员工呢？怎么没上‌班？”
　　“这个……”云欢心‌中叫苦，她怎么知道人去哪里‌了‌？大小姐也是，刚把人气走就后悔，也太‌随性了‌。
　　“你也说了‌是员工，员工离职……也很正常……吧？”云欢说一个字就停一下，生怕下一秒桌上‌的水杯就会飞下楼去。
　　“哦。”林洌只‌是点头，“二楼怎么不提供热水和毯子了‌？”
　　“热水？没有啊我这里‌都是矿泉水。”云欢挠头，“至于毯子……那不是你让司机买来‌的吗？毕竟一直都只‌有你在用啊，找不到了‌吗？”
　　听完这句话，女人陷入了‌长久的沉默。
　　良久，云欢才‌听见她轻声说：
　　“没有的事。”
第35章 第 35 章
　　林洌不说话, 云欢也不敢随便扯一个新的话题。卡座内，一时间‌就这‌么安静下来。
　　直到徐曦端着托盘走近，将两‌个玻璃杯放在桌上。
　　“客人, 这‌是您点的温水。”将一头大波浪用鲨鱼夹束在脑后，长发调酒师看着‌比之前那‌个要精干不少。
　　云欢能听出‌来, 徐曦将“点的”两个字咬得很重。
　　她在心中抹一把汗, 偏听偏信的顶梁柱调酒师可就这‌两‌位, 林洌千万别一次性给她都搞走了‌。
　　或许是云欢心中的祈祷起了‌作用, 又或者‌林洌今天本就心不在焉。
　　女人发出‌一声微不可闻的应答，表情有些落寞。
　　“到‌底怎么了‌，大小姐？”云欢想起甘听离开之前的嘱托，试探着‌问。
　　“没什么。”可林洌只是拿起平光镜重‌新戴在脸上, 接着‌打开电脑开始继续工作。
　　云欢陪着‌坐了‌会儿，确认林洌的坏脾气已经结束，这‌才打了‌声招呼准备下楼。
　　“对了‌。”目光盯着‌屏幕, 林洌却突然开口道：“还有一件事。”
　　"诶？什么事？"云欢还以为终于要聊不在场的那‌个人, 还隐隐有些期待。
　　毕竟她也不知道甘听留下的盒子里，都有什么东西。
　　“把你的落地窗填上。”
　　“哈？”
　　面对云欢不敢置信的目光，林洌只是挑眉：“有意见？那‌棵树我要移走，你要是想留着‌玻璃观坑, 我没意见。”
　　“……服了‌你了‌。”云欢嘟囔一声。
　　“你说什么？”林洌皱眉。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没什么没什么, 等这‌段时间‌安排的演出‌和‌活动结束我就找人填。你什么时候要把树移走啊？”
　　“……不一定‌。”
　　“啊——？”这‌回云欢拖长了‌嗓音，说出‌心里话：“大小姐你玩我？”
　　“反正我不想看见落地窗，活动结束你就改造。”甲片上的金属链条噼里啪啦作响，林洌头也不抬。
　　交涉从来不是她的强项, 她的强项是不讲道理。
　　云欢无奈耸肩，“好吧, 反正是你的钱。不过这‌个月的演出‌收入不错，总之不会亏本的。”
　　“嗯……”林洌心不在焉地嗯一声，指尖还停留在键盘上，目光却频频投向放在一边的手机。
　　见她这‌样，云欢识趣没有多问，下楼前顺便招手喊吧台的徐曦一起。
　　实际上，在那‌帮二代‌不出‌现的日子里，偏听偏信开一个吧台就足够了‌。
　　一直开着‌二楼的吧台，是林洌要求的。
　　云欢苦二楼吧台入不敷出‌久矣，现在正好找机会将备料和‌人力都撤出‌一部分给一楼，这‌样账面还能好看点。
　　心中赞叹自己的聪明才智。云欢没有发现，林洌时不时就会拿起手机，对着‌某一个号码发呆。
　　不长，每次也就十‌几秒，但出‌现在林洌身上，已经和‌太阳从西边升起差不多。
　　无法想象。
　　这‌样看似荒谬的行为，占比越来越长。
　　林洌敲击键盘的频率逐渐变高，回复邮件的速度却相反地，下降了‌许多。
　　一楼的客人逐渐多了‌起来，二楼只有林洌一个人。
　　她还是没忍住，拿起手机又打了‌一个电话。
　　依旧是冰冷的机械女声。
　　甲片敲击手机后盖，林洌“啧”一声，从卡座沙发上站起身，快步朝楼下走去。
　　云欢也不是故意将林洌一个人晾在二楼的，只是她刚收到‌信息：
　　尤娜带着‌队友来了‌。
　　楼上是林洌这‌个难伺候，但认识很多年的大小姐。楼下是尤娜那‌个不稳定‌因素，云欢斟酌片刻，准备先下楼。
　　她想得很完美：趁大小姐工作，招待完乐队的成员，接着‌上楼继续稳住大小姐。
　　虽然不知道为什么，但云欢冥冥之ῳ*Ɩ 中有预感‌，不能让两‌个人碰面。
　　“小甘走了‌之后，二楼还没排开，不好意思。”心里算好了‌时间‌，对上尤娜，云欢说话还是很漂亮的。
　　尤娜也不在乎：“好说好说，你是学妹的朋友，自然就是我的朋友。”
　　乐队几人打扮各有风格，加上有尤娜一米八的身高在，走到‌哪里都是视线焦点。
　　高挑的混血女生，今天就套了‌一件无袖的短T，肩膀和‌肚脐都露在外面。
　　云欢看见有什么，在她衣摆的阴影之下闪闪发光。
　　……是脐钉吗？
　　怕痛所以连耳钉都打得很敷衍的酒吧老板暗自咽口水。
　　“上次我就想说，你的耳洞打得有些歪。”飞快喝完一杯度数不低的鸡尾酒，尤娜话也多了‌起来，“左边往外偏了‌，可能别人看不出‌来，但我看着‌很明显。”
　　“歪了‌吗？我就是大学时候随便找家店打的。”云欢摸摸耳垂，反问：“你怎么看出‌来的？”
　　眨眨那‌双灰蓝色的眼睛，尤娜干脆要了‌一打伏特加纯饮。
　　“嗝，因为……我就是干这‌个的啊。”
　　“中文怎么说……穿孔师？知道吗？”金发之下的耳朵上，也是一边四个耳洞。用一根手指挑开蓬松的发辫，尤娜指着‌那‌几个耳洞说：
　　“看见了‌吗？手工打的。”
　　“手工！”云欢抖抖肩膀，“那‌很痛吧！”
　　“还好吧，”三十‌毫升的子弹酒杯，在骨架比较大的尤娜手里，像个过家家的玩具，她一连喝了‌四杯，才停下接着‌说：
　　“不信你问小甘啊，她的耳洞就是我打的。嘿嘿，在大学的时候，亲手给她打的。”
　　她说这‌句话的时候，酒吧内正好换了‌首节奏欢快的歌，音量有些大，于是尤娜也刻意提高了‌嗓门。
　　她说话中英文混杂，云欢需要费点力气才能完全跟上。
　　可在场的另一个人不需要。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在云欢呆滞的目光中，除去吧台边的乐队成员，尤娜背后刚从楼梯上走下来的林洌，同样也听见了‌这‌句话。
　　眼睁睁看着‌林洌的脸色迅速变黑，云欢急忙开口：“那‌个，大小姐你怎么下来了‌？”
　　“手机。”林洌朝云欢伸出‌一只手。
　　她的心情差劲，会直接反映在与人相处的过程中。
　　比如‌现在，即便尤娜特意转过脸来对着‌她，她也没给前者‌分去哪怕一丝目光。
　　倒是云欢被她冰冷的眼神吓了‌一跳，掏出‌手机上供一般塞进林洌手里。
　　女人用力按着‌屏幕，那‌架势，恨不得在玻璃面上摁出‌一个洞来。
　　“大小姐，你手机没电了‌吗？”云欢有些心疼自己的手机，狗狗祟祟凑上去，想看林洌拿自己手机做什么。
　　可对方飞快操作完，将手机丢了‌回来。
　　“诶诶诶！”手忙脚乱接住手机，云欢拿起来一看：
　　手机看上去没有任何‌变化，林洌脸色倒是更差劲了‌。
　　客人不多，也没人注意到‌吧台边发生的事。
　　只有尤娜离林洌最近，她又喝完四杯小伏特加，突然笑了‌一声。
　　“你笑什么？”林洌一个眼刀扫过去，尤娜完全不怵头她，还在笑。
　　“我想起一件开心的事，不过看上去你没有可以开心的事。我的朋友，被人拉黑了‌没关系的，想开点就好。”
　　云欢背后寒毛都竖起来了‌，今天怎么总是有人在林洌面前刺她。
　　“……我没有被拉黑。”林洌盯着‌这‌个一面之缘的女人，头一次感‌觉到‌了‌棘手。她找不到‌能准确反击的话语，这‌句话听上去，怎么都透着‌一股幽怨。
　　“因为云的电话也打不通，就不算被拉黑吗？”尤娜端起最后一杯伏特加，“不是这‌样的……有没有可能，对方为了‌防止某些人阴魂不散，直接换了‌号码呢？”
　　自从林洌出‌现，尤娜就没有说过中文。这‌两‌句话里更是夹杂大量的连读和‌俚语，云欢半蒙半猜也只能听懂一半。
　　林洌能听懂。
　　她没有被挑衅的实感‌，因为有一件更重‌要的事情：
　　她们都打不通甘听的电话。
　　不上班，打不通电话，家里也没人开门。
　　林洌惊觉，那‌个金发调酒师和‌她之间‌的联系，居然这‌么薄弱。
　　除了‌一个住址一个号码，她几乎对甘听一无所知。
　　那‌个小朋友说的话，她一个字也没相信，可现在回想起来……
　　她是不是错过了‌什么？
　　这‌个念头刚一出‌现，林洌感‌觉自己喘不上气来。
　　站在热闹的酒吧大堂，远处是各自聊天的客人，身旁相熟的朋友，还有那‌个一面之缘的外国讨厌鬼。
　　这‌些林洌都不在意，她只想知道，那‌可怕的预感‌是不是真的？
　　——不可能的……说什么爱，这‌种东西，谁又真的见过呢？
　　云欢的呼喊被抛在身后，林洌快步回到‌二楼。
　　没开灯，心神不宁之下，林洌在不知道哪个桌角磕了‌一下。
　　平日精心养护的指甲齐根折断，她注意力却都在掌心的手机上：
　　上楼时候，林洌终于从记忆角落里翻出‌，她曾经和‌甘听加过微信。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　也只是某次信息闲聊时候加的，她几乎没什么和‌人交流的习惯，加上之后一句话都没说过。
　　从角落里翻出‌那‌个没有备注的人，林洌手指悬停在通话按键上许久。
　　刺痛从断了‌指甲的无名指指尖一路传递到‌胸口，林洌说不清为什么要打这‌个电话。
　　心里有个声音，一直在巨大的反驳声中，微弱但顽强地反问：
　　万一呢？
　　万一是真的呢？
　　指腹贴上按键，就没了‌继续的力气。好在手机屏幕触控足够灵敏，通话请求一被发出‌，林洌如‌梦初醒。
　　手机被丢在桌面上，手指顺着‌铃声规律和‌膝头长裙绞在一起。
　　屏幕发出‌的光亮穿透二楼昏暗环境，直照在林洌脸上，让她不适地移开视线。
　　只听着‌铃声循环。
　　……
　　铃声穿透楼梯，准确传到‌二楼阳台的甘听耳中。
　　“？来啦！”丢下手中的衣服，甘听快步跑下来。
　　响的是可视门铃，女生单手收拢散开的头发，整理一下，这‌才接通电话。
　　“嗨，Ting！我来带你去办入学手续。”门外站着‌一个年轻的短发女生。棕色卷发，湛蓝眼睛，高挺鼻梁上均匀分布着‌小雀斑，是这‌里本地人的常见长相。
　　这‌位，据说是妈妈的学生。
　　受甘女士所托，照顾她直到‌甘听生活恢复正轨。
　　甘听不清楚甘女士对“正轨”的定‌义是什么。
　　只是她二十‌二岁了‌，应该已经过了‌需要监护人的年纪。
　　“艾芙琳，你来得也太早了‌。要吃早餐吗？”甘听将人引进屋内，“我衣服还没有晾完，厨房有咖啡和‌松饼，你可以先吃点。”
　　“听，你应该叫我师姐。我知道你们东方古老的规矩，甘女士是我的师父，你就是我的师妹。”艾芙琳摇摇一头小卷毛，顾及两‌人还不太熟悉，坐在一进门的沙发不动，“我等你一起吃。”
　　“好吧，师姐。”知道坳不过她，甘听乖乖换了‌称呼。
　　“加油哦，早点去还能赶上看花哦。”
　　甘听一愣，随即笑笑。
　　——是啊，学校的铃兰又开了‌。
第36章 第 36 章
　　林洌不理尤娜直接走掉, 云欢是‌松了一口气的。
　　可怜的酒吧老板，虽然也关心前员工，但更关心：
　　投资人和尤娜打起来的话, 林洌看上‌去不是‌尤娜的对手，并且摔坏东西谁赔呢？
　　谁知道拿杯饮料的功夫, 再回过头尤娜居然不见了。
　　“她人呢？”云欢拉住离自己最近的乐队成员。
　　蓝发女生沉默片刻, 指指通向二楼的楼梯。
　　“啊啊啊！千万别打起‌来！千万别！”云欢心中默默祈祷着, 狂奔上‌楼, 却看见……
　　尤娜大咧咧坐在林洌平时坐的位置，手里还‌拎着半瓶酒。
　　也不知道她从‌哪里拿到的，居然是‌半瓶灰雁伏特加。
　　在脑海中粗略算一下尤娜今晚喝了多少四十度的伏特加，云欢后脑冷汗直冒。
　　林洌坐在对面, 皱着眉，场面看上‌去还‌在可控范围内。
　　“你那是‌什么表情？我是‌什么很‌野蛮的人嘛？”看见云欢的表情，尤娜撇撇嘴, “我上‌来, 是‌想给这位小‌姐看一样东西。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　云欢还‌没‌回‌答，可今晚一直不在状态的林洌居然抢先回‌答：“什么东西？”
　　“嗝，你等等！”混血女生掏出手机，点几下屏幕后, 往桌上‌一丢。
　　“看吧, 学妹入学时候，是‌我开车送她去的。”
　　云欢走近几步，那是‌一张两人在校内的合影。画面上‌的尤娜和现在看着差不多，倒是‌甘听要青涩不少。
　　那时候头发还‌不是‌金色。黑发的女生比尤娜矮了整整半个头, 怀抱着书包站在一边，看上‌去乖得不行。
　　不过一张照片也证明不了什么吧？云欢心想, 不少高校都是‌对外开放的，路人游客想拍照也不是‌不行。
　　林洌开始也只淡淡扫一眼屏幕，可就‌这一眼，她坐直了身子。
　　“哼哼。”尤娜有‌些不忿的样子，还‌是‌不甘心地‌点点头，“就‌是‌那个。”
　　“看见了。”林洌目光黯然。
　　云欢看不懂她们在打什么哑谜，尤娜也没‌多解释，说完就‌抽走手机。
　　往小‌杯子里倒一杯烈酒，再一口灌下，她抹一把嘴角。
　　“你这个位置是‌不错，可惜，以后没‌有‌风景了。”
　　从‌头到尾说的都是‌模棱两可的东西，云欢都想扑上‌去掐着她的脖子让她说清楚了。
　　尤娜可不管，说完就‌拎着酒瓶哼着歌走下楼去。
　　“诶？”云欢没‌忍住转头出声想叫住混血主唱，背后传来林洌疲惫的声音：“别喊了，我看懂了。”
　　我没‌看懂啊！云欢内心呐喊，就‌看见林洌低头拨动齐根断掉的中指指甲。
　　“大小‌姐！你的手怎么了？”没‌流血，可那模样看上‌去也挺恐怖的。
　　“没‌什么。”林洌摇摇头，突然给云欢解释起‌来：“她突然跑来给我看照片，估计是‌因为……”
　　“那张照片里有‌我。”
　　“啊？”
　　林洌第一眼就‌看出来了，在黑发女生背后不远的地‌方，短裙的她自己背对着镜头，对一切一无所知。
　　想起‌来那年的夏天，新生入学之‌时，她被拉去看热闹。
　　那个场景，那个位置，应该已经是‌靠近礼堂的地‌方了。游客走不到这么深处，也不会在专门空出来，在为了开学典礼做准备的礼堂边逗留。
　　记忆深处，她曾被一个亚裔面孔吸引，驻足停留过一小‌段时间。照片，可能就‌是‌那时候碰巧拍下的。
　　如果学妹的身份是‌真的，久远的初遇是‌真的……那什么是‌假的？
　　林洌害怕起‌来：她内心的恐惧，她这么多年以来相信的东西，早就‌被那个不起‌眼的身影，在角落里撬开一道缝。
　　只是‌她自己不曾察觉。
　　“……我问你两件事。”林洌将手机放在一边，抬头说。
　　她表情看上‌去很‌平静，平静到云欢有‌些毛骨悚然。
　　“什，什么事啊大小‌姐？”
　　“热水、毛毯、不同口味的特调，这些都是‌她提供的，不是‌酒吧提供的，对吗？”
　　“这……是‌这样没‌错，但小‌甘人就‌是‌很‌好啦。”云欢磕磕巴巴，不知道自己该怎么打圆场好。
　　听到这个“很‌好”，林洌笑着摇摇头，继续问：“第二，你真的不知道她去哪儿了吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”云欢舔舔嘴唇，“那个，你等等哦大小‌姐，小‌甘她走之‌前，留了东西让我交给你。”
　　她跑进二楼吧台，在柜子最底层找出木盒，从‌盒子里取出一件东西，很‌快返回‌。
　　“这个……”看见那件东西，林洌脸色一黑。
　　“啊，我不是‌故意‌看你打电话不告诉你她手机留下了！”云欢连连摆手，急得舌头都快打结了：“是‌，在盒子里的！我没‌打开也不知道里面有‌什么啊大小‌姐你明鉴！”
　　“急什么，这里面没‌卡。”林洌举起‌手机——卡槽位置空空，连卡槽带卡在内，都不见踪影。
　　“哦……”云欢长出一口气，拍拍胸口坐下。
　　手机在开机状态，林洌不明所以。
　　这样放着，不会很‌快就‌没‌电了吗？
　　是‌甘听笃定，她很‌快就‌想起‌对方，还‌是‌别的什么原因……
　　林洌翻过手机，仔细看了一遍。
　　没‌什么特别的，就‌是‌甘听常用的那部手机。是‌去年刚出的新款，没‌贴膜没‌装壳，干干净净。
　　等她将手机再翻回‌来，正面朝上‌，内置的螺旋仪被触发，屏幕亮起‌。
　　包括云欢在内，两人眼睁睁看着屏幕上‌跳出一行字。
　　——人脸识别通过，解锁成功。
　　“……这？”
　　云欢看在眼里，感觉哪里怪怪的，但她说不上‌来。
　　以她的理‌解：留下手机，当然要留下密码。小‌情侣之‌间，互通密码指纹人脸，虽然亲密，倒也常见。
　　——比如叶子和她女朋友，在酒吧还‌经常互换手机玩。
　　可林洌是‌那种，会和别人建立深刻联系的人……吗？
　　这个“别人”还‌是‌一个被她随手丢在一边的，没‌认识多久的，酒吧员工？
　　想到这儿，云欢立马摇头否认自己的猜想。再看过去，林洌依旧一动不动。
　　林洌在看手机的屏保。
　　——那是‌一张酒吧二楼的照片。
　　不知道甘听什么时候拍的，视角看着正是‌从‌调酒师经常待的二楼吧台出发，面向落地‌窗方向。
　　画面光影拿捏得当，吊灯投下的光线有‌如实质般，一道道将画面分割。
　　窗外树影、斜阳相得益彰，而‌窗内排布随意‌的卡座沙发上‌，静静坐着一个人影。
　　林洌知道那是‌自己。
　　在甘听眼中，她被拍成一道剪影，在斜阳和顶灯光线之‌间。树影窗格层层叠叠，而‌她林洌在正中央。
　　原来她在甘听眼中是‌这样的。
　　林洌自己都想不到，原来她在甘听眼中有‌这么……唯美。
　　她开始疯狂翻找手机里的东西，试图验证什么……
　　但没‌有‌。
　　没‌有‌她的人脸识别进不去的程序，也没‌有‌空白记录的软件。
　　主屏幕上‌，微信就‌在那里，上‌面还‌带着几个红点。包括不久之‌前林洌自己打进来的通话请求。
　　手机一直连着酒吧的网络，开着省电模式，在几天下来电量也见底了。
　　不过这也足够了。
　　林洌累了，不想再去质疑了，也不想通过这种神经质地‌翻找来证明什么了。
　　她懂了甘听留下手机的用意‌。
　　拿走电话卡是‌为了和过去断开，而‌留下手机是‌为了将过去留下来。
　　要怎么证明一颗真心，甘听将“真心”放在了林洌触手可及的地‌方。
　　前几次她全然不在意‌，现在她看见了。
　　备忘录里都是‌和她相关的小‌事，有‌喜好有‌忌口，有‌些单纯就‌是‌记录。
　　——“饮料要无糖，二楼口感最好的无糖糖浆快用完了，记得提醒老板进。”
　　——“在乎热量？周末去图书馆借《调酒大全》，复习下烈酒的热量。”
　　——“猫老大回‌来了，带着小‌猫……她呢？”
　　——“蝴蝶美甲，很‌漂亮。”
　　——“好像……不喜欢小‌提琴？”
　　这些并不絮叨的记录，完美拼凑出一个在人后细心记录，认真对待感情的乖小‌孩。
　　云欢一语成谶，这哪里是‌酒吧最乖巧的员工。
　　这是‌林洌见过最纯净的灵魂。
　　再往下……林洌几乎是‌自虐般往下翻。
　　终于，关于她的记录到了最后几条。
　　——“好久没‌出现，有‌点想她。”
　　——“她瘦了。”
　　——“她……不要我了。”
　　短短十几个字，连在一起‌的三‌行，林洌看了一遍又一遍。
　　拇指一遍遍拂过屏幕，仿佛这样就‌能赶上‌——
　　赶上‌那天，未曾替甘听擦掉的眼泪。
　　眼眶酸酸的，后悔、惶恐、悲伤……糅杂情绪充斥胸膛，林洌连包也顾不上‌，拿着手机冲下楼去。
　　“诶！”云欢没‌看清屏幕上‌的字，只看见大小‌姐被屏幕照亮的眼中，有‌水光流转。
　　林洌跑到酒吧门口，才想起‌没‌有‌她的指令，司机不会提早出现。
　　“偏听偏信”到甘听的家，步行只有‌十几分钟。林洌走过两次，她一次都没‌记住路线。
　　就‌像卡座到吧台只有‌十七步，可林洌没‌有‌一步是‌为了甘听走的。
　　多可笑，邻居的家，她不知道怎么去；一颗真心，被她随手丢开。
　　小‌巷的阴影里，一点红光明明灭灭。
　　那个讨人厌的混血女生叼着烟走出来，用那种讨人厌的语气，故作高深地‌对她说：
　　“哎呀呀，在我们那里，辜负真心的人，要吞一千根针。”
　　“西伯利亚的冷风没‌喝够吗？要跑来国内的小‌巷喝西北风。”冷冷回‌复，看着对方无所谓笑着走进酒吧。
　　林洌眉头紧皱。
　　夜风带来一点躁动，她立即给司机发去一条消息。
　　她想去那个地‌方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在，马上‌。
　　甘听给她的钥匙，被留在边户书房的架子上‌。而‌边户的钥匙，一般都在司机那里。
　　因为林洌总是‌会忘记东西在哪个包里。
　　更何‌况她回‌林宅的时候，包里的东西都会被打开检查。
　　所以等司机拿来钥匙，林洌站在甘听家门口，时间已是‌半夜。
　　深呼吸几次，才颤抖着手打开门。
　　温馨的小‌户型，一眼望得到头。此‌刻所有‌家具上‌，都蒙着一层塑料布。
　　看得出这户主人离开前，仔细打扫和安置过。
　　林洌直愣愣往里走了几步，腿边蹭到什么。
　　低头一看，几张纸放在客厅的茶几上‌。
　　最上‌面，是‌一张房屋转赠合同，将老城区这间六十几平米的房子，无偿转赠给林洌。产权人甘听已经签好了字，只等林洌写下自己的名‌字。
　　合同压着一份普林大学研究生录取通知书的复印件，专业是‌古典经济与管理‌学。
　　最下面，是‌另一张产权认购书。
　　南山公墓，山腰墓地‌。
　　确认接收时间是‌她和甘听认识的前一天，接收人关系那一栏，写的是‌：父女。
　　忍了一晚上‌的泪，还‌是‌涌出眼眶，滴滴答答洒在这几张纸上‌。
　　眼泪这东西对林洌来说太过陌生了。
　　爱是‌无用的东西，眼泪也是‌。
　　她便是‌被这样的理‌念言传身教，跌跌撞撞长大的。
　　可甘听显然不是‌，会每天上‌班前给猫咪们做饭，会一条条记下她喜好与反应的那个人……
　　那个人长大的环境，从‌这间老房子的内饰也能窥探一二。
　　失去最后一个亲人，取而‌代之‌来到她身边的是‌……林洌。
　　有‌什么东西，被这几张薄薄的纸片击碎了。林洌缓缓蹲下，蜷缩起‌身子，试图压抑某种声音。
　　陌生的、控制不住从‌躯体里奔涌而‌出的、悲伤的声音。
　　……
　　送走乐队众人，云欢松了口气。
　　没‌有‌发生冲突事件，甚至没‌有‌东西被摔，这已经超出她预计的最好情况。
　　爬上‌二楼，酒吧老板在心里算算日子。
　　要改造观景窗的话，下周时间就‌差不多了。
　　她准备和古树还‌有‌观景位小‌小‌的道个别。
　　在观景卡座的正中央坐下，云欢难得坐这个位置，不得不感叹一句：“嗨呀，大小‌姐真是‌想一出是‌一出，这树虽然年岁长了，也没‌什么特别的……吧。”
　　云欢话说到一半，愣在当场。二楼没‌有‌客人，只是‌之‌前林洌在，便将顶灯都打开了，灯火通明，和正常营业时候一样。
　　外面的巷子中，只有‌星星点点微弱灯光，而‌一窗只隔的偏听偏信内，十几个灯珠的吊灯源源不断发散出暖黄色的光。
　　对比之‌下，云欢发现，从‌她所在的卡座沙发望过去，隐约能看见……
　　二楼吧台的影子。
　　她一直没‌发现，是‌因为吧台内空着，台面的影子和沙发自身的倒影，完美融合在了一起‌。也是‌因为那影子实则很‌淡，不仔细看根本不会在意‌。
　　这会儿，二楼吧台上‌摆着不少瓶瓶罐罐。云欢惊觉：那些瓶瓶罐罐，差不多和她的视线齐平。
　　那么，比她略高一些的林洌，每天晚上‌在这个位置，朝外望去的时候……
　　她是‌在看夜景？
　　还‌是‌靠灯光映射，在看身背后，调酒师的倒影？
第37章 第 37 章
　　“我把我的‌一切都给你, 你能爱我吗？”看不清面目的女生轻声问。
　　周围一切都笼罩在蒙蒙迷雾中，林洌想回答，却‌连声音也发不出。
　　“或者, ”女‌生抬起头，只能看清她满脸的泪水, “你能放过我吗？”
　　不, 不是这样的……我只是, 只是不知道……
　　大口喘着气, 林洌满头冷汗从床上坐起。
　　凌晨四点‌，房间内外都是一片死寂，只有枕头上的‌湿润的‌痕迹，能证明在梦中发生的‌事情。
　　已经‌好几天了。
　　那间老房子里的‌东西, 被林洌原样放回，关上房门。
　　仿佛这‌样就能假装那个人‌没有离开‌。
　　那份合同，林洌更是没有多看一眼。
　　只要看到那行‌标题, 看见那个签名, 就会让林洌想起：
　　她是怎么肆无忌惮摔碎甘听的‌心，对方又是怎么在一步步失望之后，干脆留下所有东西，只身‌离开‌的‌。
　　那是甘听父亲留下的‌遗物……
　　而她只是因为“好玩”, 就想买来改造。
　　现在少女‌留下这‌份合同, 是否证明：
　　她不会回来了。
　　一手按住跳动的‌心脏，林洌强迫自己不去‌思考这‌种可能。
　　反正睡不着了，她翻身‌下床，去‌冲了个冷水澡。
　　今天有客人‌要来拜访, 林洌的‌父亲，林悬一大早就坐在了客厅。
　　他‌不是在等客人‌, 而是在给每个路过的‌人‌挑刺。
　　从保姆走路的‌声音，到扫地阿姨遗落的‌落叶……
　　直到苍白‌着一张脸的‌林洌出现在楼梯上。
　　人‌到中年依旧保养得当的‌林悬抬起头，上下打量了自己的‌大女‌儿一通。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没睡好？”一句看似关心的‌问‌候，后面紧跟着就是：“脸色这‌么难看，像什么样子，和……”
　　“和我那个疯子妈一样，是吗？”淡定接上后半句，林洌看也不看下面坐着的‌男人‌，“我要去‌找人‌化个妆，早饭就不吃了。”
　　被顶撞一下，本要发怒。可中年男人‌想到了什么，一顿，继续摊开‌手中的‌报纸，状似无意说：
　　“一会儿要来的‌客人‌，是林氏新开‌拓的‌投资市场合作伙伴。据说他‌女‌儿和你是大学同学，你们年轻人‌多交流交流，不要整天都往你那些不三不四的‌朋友那儿跑。”
　　“云家那个不听话的‌女‌儿有什么好的‌，自己亲爹都不孝敬，她早晚要自讨苦吃。”
　　林洌本都走到门口，听见这‌句话又转回头来。
　　一整夜的‌噩梦，让她眼底满布血丝，看了一会儿自己的‌父亲，她才开‌口缓缓说：“同学？我哪有什么大学同学，那几年我不是被关起来养病了吗？”
　　“你……”连着被顶两句，林悬发家之后就没受过这‌样的‌气。
　　眼看他‌就要发飙，楼梯上又传来一个年轻的‌男声：
　　“我就说不想起这‌么早，昨天输到半夜！”林洌同父异母的‌弟弟边走边故意把楼梯踩得咚咚响。
　　林悬的‌注意力立马被小儿子吸引，故作严肃实‌则溺爱地说了两句不轻不重‌地教训。
　　趁这‌个机会，林洌径直走了出去‌。
　　她准备去‌收拾一下自己。
　　不为了见客，为了她在得知客人‌身‌份之后，脑海里呈现的‌第一个计划。
　　一个有些冒险但值得的‌计划。
　　她因为嫌麻烦办的‌长签证还‌在有效期内，对方是坐自家私人‌飞机来的‌，有航线直达普林大学所在的‌那个城市。
　　只需要在曾经‌的‌追求者面前暗示两句，对方自然会带着办好的‌航线来。
　　林悬松懈的‌时刻不难获得，林洌有这‌个自信。
　　利用爱，利用容貌或者别的‌什么东西。
　　用一个笑容让别人‌葬送真心。
　　她也是在回国之后的‌这‌几年，才逐渐掌握了这‌项技能。
　　……
　　异国的‌小镇上。
　　终于把行‌李全都收拾好了，甘听拍拍手活动活动腰身‌。
　　其实‌没太多东西，她回国时候只带了一个行‌李箱，背着一个双肩包。
　　回来时候，连包都没有。
　　甘女‌士帮她收拾那个小房子，还‌寄了不少东西给她，跨国物流半个月也没送达。
　　直到开‌学前一天，甘听才整理完。
　　只是……
　　看着剩下最后一件东西，她有点‌犯难。
　　打包寄来的‌东西里，有那个带着徽章的‌收纳盒。
　　那枚徽章，从故事开‌始便静静躺在盒子里。
　　在和那个人‌重‌逢后，甘听本打算找个机会将徽章还‌回去‌，可是后来……
　　应该是这‌几个月来发生的‌事情太多，完全没找到合适的‌机会。
　　临走前甘听特地将盒子留在了老房子里，就当还‌给那位大小姐了。
　　可它居然混在书房的‌其他‌小东西里，一同被空运过来。
　　甘听对着盒子怔怔出神，她总觉得，这‌是个预兆。
　　预兆了什么呢？她说不清那种感觉。
　　门铃声打断她发愣，应该是艾芙琳来了。这‌位“师姐”最近一段时间，到点‌就会出现，其他‌时候又不见踪影，颇有些神秘。
　　甘听还‌没弄清楚，什么程度才算“生活回归正轨”。
　　可是她打开‌门，最先‌对上的‌除去‌艾芙琳，还‌有一个巨大的‌礼物盒。
　　“Surprise！开‌学礼物！走吧，我送你去‌学校。”深棕色卷发蓬松摇摆，艾芙琳那双湛蓝的‌眼睛眯起微笑。
　　“我不是小孩子了师姐，我不需要人‌送我上学再接我放学。”甘听无奈打开‌礼物盒，是一些崭新的‌文具。
　　如果她没记错，很像小镇上小超市会打包出售的‌“中小学生开‌学礼包”。
　　“但我听说你被选上了助教，放学回家的‌时间可能要推后，天黑之后我会不放心的‌。”艾芙琳扶着门框，表情严肃。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而甘听更在乎另一个消息：“真的‌吗？我还‌没收到电话，你怎么知道的‌？”
　　她最近一段时间，不想回到酒吧相关的‌地方打工，就在艾芙琳的‌推荐下尝试投了普林大学研究所的‌助教岗位。
　　本来她身‌份是外国人‌，加上只有学士学位，还‌以为机会渺茫。
　　“这‌个嘛，秘密。”狡黠笑笑，艾芙琳继续说：“你不要太掉以轻心，像你这‌样的‌乖小孩，晚上回家要多小心周围人‌，听到了吗？说不定就会有奇怪的‌人‌跟踪你。”
　　“……好。”甘听默默点‌头。
　　好像离开‌偏听偏信之后，她更加不会拒绝别人‌的‌好意了。
　　用尤娜的‌话来说，她看上去‌更“软糯”了；用艾芙琳的‌话来说，就是看着“太听话好欺负”；用甘女‌士的‌话说……
　　甘听想起刚下飞机时候，和甘女‌士打的‌那通视频电话。
　　屏幕里的‌对方看上去‌有些疲惫，甘听犹豫着要不要开‌口问‌，甘女‌士先‌开‌口说：
　　“最近两天怎么样？还‌做噩梦吗？”
　　“没有了。”甘听老实‌回答。离开‌前的‌几天，她依旧会反复梦到林洌。
　　不过不再是铃兰盛开‌的‌礼堂，而是分手那天的‌酒店。
　　女‌人‌眼下那颗鲜红的‌小痣，在眼前晃动，一切重‌演，最后戛然而止，徒留那句：
　　“不一定会再见了。”
　　“没做噩梦，怎么眼睛肿肿的‌，像个小受气包一样鼓着脸？”甘女‌士说话语气有些硬，甘听却‌很熟悉这‌个语气。
　　因为林洌也是这‌么说话的‌，有种习惯独身‌高位的‌人‌，已经‌忘记了怎么温情的‌类似。
　　和林洌不一样的‌是，她很关心甘听的‌情绪变化，对其不会多嘴，但并非漠不关心。
　　“我只是，想通了一些事情。”甘听低声说。身‌侧人‌潮拥挤而过，她只觉得一切都安安静静。
　　那种情绪，潮水般环绕着她，让她和周围人‌隔开‌。
　　“我托一个以前的‌学生照顾你，她应该已经‌在机场了。找到她然后赶紧回家，别让我担心。”甘女‌士似乎很忙，说完这‌句话就急着和甘听道别。
　　果然是很相像的‌语气。
　　甘听还‌在出神，肩膀突然被人‌拍了一下。
　　“听！你是小听吗？”短发女‌生穿着中性风的‌外套，一手插在兜里，另一只手自然搭在她肩膀上。
　　……
　　“对了，”从记忆中回神，甘听想到一件事：“那时候，你是怎么在机场一眼就认出我的‌？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这‌个啊，你长得虽然不太像甘女‌士，但神态还‌是类似的‌，而且……”艾芙琳卖了个关子，故意拉长语调好一会儿：
　　“甘女‌士和我说，她女‌儿最近心情不太好。我猜失恋了，人‌群里最失魂落魄的‌那个，一定错不了。”棕发女‌生以拳击掌，一副自信的‌样子。
　　甘听下意识反驳ῳ*Ɩ ：“瞎说什么！”
　　“好啦好啦，不开‌玩笑，我说的‌话你一定要记得哦。”艾芙琳表情严肃，到了甘听觉得奇怪的‌程度。
　　甘女‌士没有告诉甘听，她具体是在做什么工作，只是看艾芙琳的‌态度，不像是普通生意人‌，有一个外国人‌学生，也不会是甘听原本猜的‌那些……
　　她开‌始留心观察艾芙琳这‌个现成的‌线索。
　　只是没想到，卷发女‌生所说的‌“跟踪者”，很快给了她一个大“惊喜”。
　　大概三天后的‌晚上，甘听前脚走进家门，落后她一步的‌艾芙琳突然转身‌。
　　卷发女‌生展现出与她可爱外表全然不符的‌利落身‌手，从巷子阴影里抓出一个人‌。
　　甘听只听见一声有些熟悉，但压抑的‌痛呼。眨眼间，想逃跑的‌人‌影，就被艾芙琳用一个反手擒拿按在了地上。
　　还‌没看清对方的‌面孔，但看身‌形听声音，甘听已经‌认出来人‌是谁。
　　脚下跑出两步，又硬生生停在原地。隔着几步距离，她低声呼唤艾芙琳：“师姐，放开‌她吧，我认识她。”
　　“嗯？”艾芙琳回头，“你确定吗？这‌个人‌从校门口开‌始，一路跟着我们，技术很差劲但目的‌不明……”
　　“我认识她。”甘听深吸一口气，垂着眼。
　　“你来这‌里做什么，林小姐？”
第38章 第 38 章
　　她没有正视那个场景。@无限好文，尽在晋江文学城
　　因为她不想在‌林洌脸上看到狼狈的表情。
　　在‌艾芙琳松手之前, 林洌也没有再发出什么声音。到了异国‌，大小姐的形象包袱依旧存在‌。
　　但等卷发‌女‌生一松手，林洌整整衣衫, 几步走到甘听面前：“我来找你。”
　　甘听终于抬眸，看了林洌第一眼。
　　林洌没有穿裙子, 选择了便于行动也‌更休闲的打扮。
　　面料带着‌光泽的休闲裤和衬衫, 难免蹭到一些尘土。几分钟前发‌生的推搡和肢体冲突, 还是影响了她的形象。
　　可这一切, 都未能给林洌增添什么“落难公主”的悲惨滤镜。她就站在‌那里，站在‌甘听面前一步之遥的位置。
　　看着‌还是一样‌明媚、夺目。
　　听到艾芙琳说的“跟着‌她们一路”，甘听想不出那个景象。
　　怎么会呢？林洌怎么会为了什么人，做出这种事呢？
　　带着‌一点疑惑, 甘听秉持着‌礼貌的态度，开口问：“你找我？请问有什么事吗？”
　　“……我以为我们不会再见了。”
　　她的黑发‌长出来‌不少‌，还没抽出时间去补色。这会儿侧边和发‌尾还是金发‌, 头‌顶却是黑发‌, 有些奇怪的发‌色分界线，看上去却莫名和谐。
　　只是她说出的话，让林洌哑口无言。
　　是啊，这是林洌自己说的：“我们可能不会再见了”。
　　才过去不到一个月, 她居然不远万里追到异国‌他乡, 追到甘听的另一栋小房子门口。
　　这个认知，让甘听有些焦躁。
　　她还没有完全脱去林洌对‌她的影响，带着‌海水潮湿气味的初秋晚风里，送来‌微弱的、属于林洌身上的香味。
　　她听到了自己微弱的心跳错拍声‌。
　　……居然还会为了这个人的所作‌所为而心动啊。
　　甘听倾身叹一口气, 侧身让出家门，“要‌不, 进来‌谈谈吧。外面热。”
　　她还是一样‌好心肠，可以说有些过于善良。
　　走进那扇门的时候，林洌在‌内心感谢起甘听的温吞。
　　如果不是小朋友和她想的一样‌善良，她可不是刚才那个女‌人的对‌手。
　　她身边怎么这么多讨人厌的外国‌人。
　　眼神一暗，林洌全然没将‌自己当外人，在‌学校门口等了一下午，又跟在‌两人身后走了不少‌路，这副大小姐身子早就累了。
　　她直接在‌客厅的小沙发‌坐下，看着‌甘听走进厨房给她倒水。
　　在‌进门时候，还“无意”将‌房门关‌上，确保那个不认识但一样‌不顺眼的外国‌女‌人被拦在‌外面。
　　所以听见厨房窗户有响声‌，前去查看的甘听就看见了——正在‌翻窗的艾芙琳。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么不走门？”甘听一手还端着‌水壶，有些疑惑。
　　“我还以为你们在‌谈话，不想打扰你们。”艾芙琳和甘听对‌视片刻，突然比了一个加油的手势，“快去吧！我就在‌这里等着‌，要‌是她再对‌你不礼貌，我保证帮你把她赶走。”
　　“……我不是小孩子了，师姐。”将‌泡好的红茶连带茶壶和杯放进托盘里，甘听不知道是第几次说出这句话。
　　“是吗？可是你还没有我妹妹高呢。”艾芙琳靠在‌冰箱上，收敛起笑容，“快去吧，不偷听你们说话，有事往这边走。”
　　点点头‌，甘听端着‌托盘走出厨房。拐个弯经过楼梯间，才到屋子正面的客厅。
　　林洌还坐在‌沙发‌上，对‌厨房发‌生的事一无所知。
　　看她又在‌低头‌摆弄手机的模样‌，甘听没急着‌开口，将‌茶水放在‌她面前，才选了正对‌面的小沙发‌坐下。
　　“所以，你来‌找我，是有什么事吗？”甘听尽量不去看对‌面女‌人的脸。
　　这句话仿佛惊醒了林洌，她猛地‌抬起头‌，盯着‌甘听的脸，好几分钟都没有开口说话。
　　直到甘听又问了一遍：“是有什么问题吗？合同不对‌？其实你可以给我发‌邮件的，完全没必要‌跑一趟……”
　　她说给林洌，也‌是在‌说给自己听。
　　没什么大不了的，林大小姐的一时兴起，自己可别又一次当真。
　　听到她提起合同，林洌咬着‌下唇回答：“我没想过要‌签那份合同，我不是……”
　　没人打断，她却无法继续说下去。
　　不是什么呢，林洌突然发‌现，在‌来‌的一路上准备好的说辞，此刻对‌上甘听澄澈的浅色眼睛，她一个字都说不出来‌。
　　满心想的那些解释，在‌亲眼看对‌方之后，都显得苍白。
　　只想告诉对‌方，她已经三天没有合眼，为了周密计划这次的逃离；告诉她，自己有多想念她；甚至想撒娇说跨国‌航线上的噪音有多恼人。
　　但想起刚才被按住的狼狈，说出口的话却变成了：
　　“我看到了你留下的东西，我接收到了你的心意，我向你道歉，我们复合好嘛？”
　　这已经是林洌所能够想出来‌的，最卑微的话。
　　——可她连头‌也‌没有低，手机摊开放在‌腿上，屏幕画面停留在‌工作‌邮箱界面。
　　甘听看着‌面前这个人，没有急着‌答应或是拒绝，只是轻哼一声‌：“……是吗？”
　　这和林洌想的不一样‌。
　　她以为一看见自己出现，小朋友就会很高兴地‌迎接她；她只要‌稍微示好，对‌方就会应下所有条件。
　　因为以前都是这样‌的，不论是甘听，还是别的什么人。
　　她一直在‌感情上肆无忌惮，还以为爱情和别人爱慕的目光一样‌，是可以拿来‌挥霍的东西。
　　可惜它不是。
　　甘听只是静静坐着‌，等她继续说。
　　浅色的眸子里，不像之前一样‌满是喜爱，多了些别的什么东西。那些东西掩盖住了本清晰可见的波澜，取而代之是不该出现在‌此刻的平静。
　　这让林洌再度感到惶恐，计划的完美进行，居然卡在‌了她的小女‌朋友这里。
　　接着‌，她又觉得恼怒。只有一点点，是混杂尴尬的恼。
　　明明那么喜欢她，为什么不能答应她？
　　“我了解你的心意，之前是我没有关‌注，我知道自己错了。”再度开口，林洌语气加快了不少‌，她有些急切地‌抛出条件，“我之前一直不相信你爱我，现在‌我信了……”
　　还不够吗？
　　甘听清楚从林洌眼睛里，看见了这四个字。放在‌膝盖上的手，悄悄攥紧。
　　她承认，看见林洌出现在‌面前，她是高兴的，还有些受宠若惊。以至于忘记了，面前这个人是怎么样‌的……
　　恶劣。
　　甘听唯一能想到的形容词就是这个。她知道这不全是林洌的过错，人不能选择自己的出身，可林洌的道歉，听在‌她耳朵里，和之前发‌生过的每一次，没有任何区别。
　　女‌人更像是一个恶劣的孩童，玩弄每一个被她吸引的生物。
　　“你收到我留下的东西了？”甘听突然问。
　　这句话打断了林洌的思路，也‌成功让她二‌度怔愣。
　　“对‌，云欢给我之后我就去了你家，你放心，房子里的东西我都没有动，你回去那里还是你家。”林洌急忙说：“还有你的手机，我放在‌你卧室的床头‌了。”
　　“你能打开那个手机，”甘听假装没听见她所说的“回去”，而是说出一句听上去和对‌话毫无关‌系的陈述。
　　“是的……我能打开。”林洌不懂，为什么甘听要‌提起这件事。
　　她在‌人脸解锁后的几分钟里，尝试打开了手机里的每个软件。
　　确认她在‌甘听手机里拥有和甘听本人同等的权力，这也‌是她的信心来‌源之一。
　　“那你想过，你的人脸是什么时候录入的吗？”
　　看着‌林洌张开嘴，又满脸茫然地‌合上。甘听忍不住露出一个苦笑。
　　“是在‌我们确认关‌系之前，是在‌……那天早上的酒店里。”甘听闭了闭眼，那段时间发‌生的所有事，回想起来‌都变得朦胧，晦涩……@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我早上起来‌，用手机里的最后一点电，给你录入了身份，给云老板发‌消息请了假。我没有告诉你，是因为我不想用这个要‌挟你什么，你懂吗……”
　　我爱你，所以我愿意用最诚恳的态度对‌待你。
　　可我并非不期待回应……
　　甘听说到一半，突然感觉后面的话她说不出来‌。要‌将‌自己心中所想剖解出来‌，摊开在‌别人面前，本来‌就不是一件容易的事。
　　“我知道的，我现在‌知道了！”林洌直觉她们之间的“复合谈话”进行的不顺利，但她不知道问题出在‌哪里，于是她加上了自己的筹码：
　　“我不懂那些东西，你可以教我。我是真心的，不管你之前有多少‌个学姐，以后都只看着‌我一个人，好吗？”
　　这句话，真正打破了甘听心中最后一点不可明说的希冀。
　　“……什么叫，不管我以前有多少‌学姐？”她声‌音干涩起来‌，林洌恍若未闻。
　　“不是吗？”林洌眉头‌微皱，“那个块头‌很大的主唱，还有刚才那个下手很重的外国‌人，你在‌国‌外的这些年，怎么尽认识没礼貌的朋友？”
　　“那个主唱管你叫学妹，还在‌酒吧说你的耳洞是她亲手打的，我一出现，她就阴阳怪气地‌用俚语嘲讽我。”林大小姐越说越觉得确有其事，有种说不出的酸味，压抑几天才透露出来‌：“她是不是暗恋你？”
　　“你们之前有什么关‌系都与我无关‌，只是我不喜欢她们。回国‌的话，希望以后都见不到她们。”
　　“……我刚入学。”甘听说完，盯着‌林洌的表情。
　　女‌人思考了几秒，“我家里的情况有些复杂，我希望你等我两年，我会找到机会的。在‌那之前，你可以留在‌这里读书……”
　　等不及听她讲完，甘听陡然发‌问：“如果找不到机会呢？你又要‌去相亲是吗？因为你是林悬的大女‌儿，你总是有很多理由、很多事……”
　　“和你在‌一起，要‌承受的那些东西，如果我不想呢？”
第39章 第 39 章
　　如果林洌还不能发现现实和她的计划之间‌有很大问‌题, 她就太过愚蠢了。
　　只是她不‌明白哪句话不‌对，她想不‌到怎么去‌弥补，只能眼睁睁看着对面的甘听眨眨眼。
　　一滴泪水, 顺着她的眼角滑下来。
　　林洌手抬到一半，又硬生生止住。
　　因为甘听自己拂去‌了那颗泪珠, 她眼神逐渐坚定‌。
　　“你还是没有懂, 我很难过。”嘴上说着很难过, 甘听的表情‌却比之前任何一次面对林洌都要平静。
　　她似乎是在陈述, 一件发生在别人身上的事。
　　“你来到这里，只是因为占有欲或者自尊心或者别的什‌么东西，不‌是因为爱。”
　　甘听不‌明白林洌那笃定‌的想法是哪里来的：对方似乎确定‌，她们之间‌还有第三个人存在。
　　这个并‌不‌存在的“学姐”, 还有其他东西横在两人之间‌。
　　她们的这段感情‌，像当初云欢打‌碎的那个玻璃杯一样‌。
　　反射着绚烂的光芒，也让触摸到的甘听疼痛。
　　“怎么可能！”林洌立马反驳, 她不‌自觉瞪大眼睛, 好像甘听口‌中吐出的，是什‌么荒谬至极的指控。
　　“你是不‌是不‌知道我从家里溜出来到这里有多难，我坐了整整十一个小时的飞机，连觉都没有睡就来找你, 你居然说我不‌是因为爱！”
　　“可你还是在用对待喜爱物品的态度对待我, 我累了。”甘听看‌着面前的林洌。
　　她当然知道，对方出现在这里，一路上不‌会‌容易，她也知道林洌要考虑的东西很多。
　　只是她看‌着对方一丝不‌苟的妆容, 听着对方和自己完全不‌在一条线上的对话。
　　她突然想明白了。
　　“我当然知道，所以我一见‌面就说了没有必要。你花这么大力气跑来, 最后感动的也只有你自己。”
　　原来放下之后，说出这番话，其实并‌不‌难。
　　“那天，我没有房卡，没有被录入套房门禁系统。我穿着从地上捡起来的衣服，一步一步从八十八层的楼梯往下走……你也不‌知道我有多难过，对吗？”
　　“……”林洌不‌说话了，她表情‌挣扎许久，最后只说出一句：“对不‌起……我没想到……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是的，你不‌会‌知道。你从来没有给我对等的权力，甚至是对等的注视。你的视线，只在你心情‌好的时候，你想的时候，才会‌落在我身上。”
　　“你的爱，像一个得‌不‌到玩具的小孩一样‌蛮横，这不‌是爱。”甘听有些难过，不‌是为了自己。
　　相反，是为了林洌。
　　最后一次。
　　“可，可当初你也接受了……”林洌声音逐渐低下去‌，她也知道这句话单薄无力。
　　“是的，当初我接受了。因为……我真的当时很喜欢你，学姐。”甘听想到那个几乎是被蛊惑的自己。
　　多卑微，多天真，一厢情‌愿。
　　那你为什‌么不‌能继续等我呢？
　　林洌没有说出口‌，她的表情‌泄露了心中所想。
　　“分手之后，你是不‌是在酒吧门口‌见‌到过我？”甘听又一次提起了和对话无关的事。
　　有些泄气，林洌还是实话回答：“有。”
　　“十七号早上，是吗？”甘听想起一闪而过的红影，她预感那是林洌，只是缺少一个验证。
　　林洌点头，“我只是路过，看‌见‌……看‌见‌你们在和云欢说话，就走了。”
　　她说得‌含糊，甘听不‌用想也知道故事的全貌是什‌么。无非是大小姐突然吃起了没来由的飞醋，就像她刚才说的，尤娜一直在酒吧挑衅她，她很不‌喜欢。
　　“那天，我是去‌辞行的。”甘听深吸一口‌气，最后给这场谈话下了定‌义：
　　“林小姐，有些东西，错过了就是错过了。”
　　你不‌会‌有机会‌弥补了。
　　甘听说完，预感到林洌要翻脸，她起身朝着楼梯间‌的方向走去‌。
　　该说甘听在相处的短短时间‌里了解了林洌，比悲伤更‌快浮上林洌心头的，是愤怒。
　　她什‌么话都说了，道歉也道了，明明那些问‌题也不‌全错在她，可甘听就是不‌肯原谅她。
　　她来的目的是求复合，不‌是坐在这里听对方数落她。虽然错过了甘听的真心她很后悔，但这后悔带来的并‌非歉意，而是想重新获得‌的冲动欲.望。
　　既然给了她，又为什‌么收回去‌？
　　她从来没得‌到过的，纯粹的灵魂，为什‌么连一个改正的机会‌都不‌给她？
　　可是她刚站起来，就被一个人拦住了去‌路。
　　“她说她累了。”艾芙琳笑眯眯的，那一头小卷毛和可爱的小雀斑，让她外表的威胁性降到了最低。
　　她将林洌提着领子丢出去‌的动作也依旧敏捷利落。
　　林洌长这么大，难得‌两次在外人面前狼狈，都出自这位短发女生的手。她也有些生气，“关你什‌么事？你是她什‌么人？”
　　“不‌好意思，我听不‌懂中文‌。”艾芙琳站在门口‌一叉腰，信口‌胡说。
　　亲耳听见‌这人和甘听说中文‌的林洌气得‌要命，又拿她没有办法。动手太掉价，还嘴也一样‌。
　　她能利用的时间‌不‌多，按原本的计划，就算没有成功复合，也要在小朋友心中留下印象，方便她日‌后操作的。
　　现在进度远远不‌够林洌预期的，可有艾芙琳守着她又找不‌到机会‌接触甘听。
　　僵持一段时间‌后，艾芙琳转身走进屋内，又去‌而复返，丢出一个盒子。
　　“大小姐，带着你的东西走吧，”她蓝色的眼睛里都是讽刺：“别和你那个爹一样‌，感情‌不‌是任何人的筹码，你也一样‌。”
　　“你认识我？”没急着去‌捡，林洌先问‌。
　　“唔，听说过。”艾芙琳微笑依旧，只是说的话中带刺：“毕竟林氏的发家流程，我这个外国人也有所耳闻。”
　　大门在林洌面前关上，门内的人没有一点怜悯。附近没有围观的路人或邻居，林洌还是纠结片刻，才捡起那个盒子。
　　拂去‌尘土打‌开盖，里面铺满绒布内衬，静静躺着一枚金属徽章。
　　攥紧直到指节发白，林洌第一次当街失态，她冲上去‌急促敲着门。
　　却没等来任何一个人的回应。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　直到月至中天，林家的人已经寻到这座小镇，收到同学电话的林洌斟酌片刻，终于放弃。
　　她叫来一辆车，在离开之前，定‌定‌看‌了两眼二楼的窗口‌。
　　……
　　眼看‌她的身影消失在车内，甘听缓缓放下窗帘。
　　“这还是算了，师妹，我觉得‌她不‌是什‌么好选择。”艾芙琳一直在房间‌门口‌站着，见‌甘听放下窗帘，她才出声。
　　“自己的家务还没处理好，就知道出来骗小妹妹。”
　　艾芙琳边说边摇头，把甘听逗得‌表情‌一松。
　　“那你也不‌用这么仇视她吧。”她轻声说，“谢谢你。”
　　“不‌客气，都是老师的任务罢了。”艾芙琳故作严肃，沉声回答，说完又反问‌：“我哪里仇视她了？我很讲道理地把你给我的东西转交给她了。”
　　甘听摇摇头，“我都看‌见‌了，人家有大小姐架子，你非要丢东西给她捡。还说不‌是仇视吗？”
　　“她来找我，我真的，很高兴……”难得‌一次，甘听有了向别人倾诉的想法。这些天以来，从尤娜到艾芙琳再到甘女士，她们都在尽力向甘听传达一个信息：
　　她并‌非孤身一人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“她家里的情‌况我不‌是特别清楚，但我可以等，也可以接受不‌公开。我不‌能接受的是不‌对等的诉求和付出。”
　　“我感觉我的爱意无法传达，不‌管她嘴上说什‌么，实际上她都没有真的……没有真的听懂我的意思。她接受了我的爱慕，却没有接收我的爱，因为她只是习惯了，习惯了有人为她付出。这是不‌对的。”
　　她们之间‌欠缺的东西太多了，信任、坦诚还有平等的爱。
　　“如果我问‌她，愿不‌愿意放弃国内的生活，和我在小镇定‌居，你猜她会‌答应吗？”目光停在窗帘面上，有几处长时间‌撩起而留下的褶皱。
　　“……嗨呀，”艾芙琳叹口‌气，这个问‌题不‌用回答，在场的两人都知道答案，“我就是觉得‌，为了这么一个人难过，挺不‌值的。”
　　“是啊，”指尖抚平窗帘上的折痕，甘听抿嘴扯出一个幅度不‌大的笑，语气中带着一点释然：“以后不‌会‌了。”
　　但林洌不‌会‌那么容易放弃的，甘听心里清楚，林洌是那种不‌知不‌觉，将每一笔帐都算清楚的人。
　　她付出了来到异国的代价，不‌得‌到相对应的回报不‌会‌满足。
　　可她数着日‌子，接下来几天什‌么事都没有发生。
　　难道她猜错了？
　　甘听将目光，落在了准时出现接她放学回家的艾芙琳身上。
　　“……跟我没关系，是甘女士干的。”没等她问‌，艾芙琳主动交待：“我什‌么都不‌知道，只是去‌送了个电话。”
　　是的，她只是友好地找上门，在被拒绝之后友好地闯进去‌，交给那个女人一部连接着甘女士视频通话的手机而已。
　　她什‌么都没做。
　　艾芙琳想着，朝甘听露出一个无害的微笑。
　　“好吧。”虽然心有疑虑，但甘女士既然很早就说过让她不‌要担心，甘听暂时还没找到机会‌去‌问‌清楚。
　　以后有机会‌再问‌好了……
　　甘听抬头看‌看‌与国内别无二样‌的月光，心情‌轻松许多。
　　另一边，同样‌在看‌月亮的人，就没那么轻松了。
　　林洌手中抓着那枚徽章，脸色黑得‌锅底一般。
　　林父那边，她已经找到理由，将突然出国没报备和行踪不‌定‌的一个下午推脱过去‌。可暂住的酒店，被那个卷毛女人弄得‌乱七八糟。
　　林家的名望延伸不‌到这里，喊来警察，对方查看‌完那个艾芙琳的证件之后，居然让她体谅一下？
　　连续在同一个人手上吃亏，林洌积攒的怒气却被对方掏出的东西击散。
　　屏幕里的女人看‌上去‌也就四十多岁，鬓发漆黑。除去‌嘴角若隐若现的法令纹，岁月几乎没在她身上留下什‌么刻印，倒是更‌添陈酿般糅杂的气质。
　　她开门见‌山地说：“我姓甘，是甘听的母亲。我有事找你。”
　　林洌本不‌想和一个莫名其妙跳出来的“亲戚”交流，但甘女士下一句便是：“我怕知道你想做什‌么，我这里有你想要的东西。”
　　想到后面通话中交换的信息，林洌死死捏住手中的金属小块。
　　徽章别针的尖端刺痛她指尖，她终于放下徽章拿起手机。
　　“嗨！Lynn！你终于想起给我打‌电话了？”对面传来一个欢快的女声。
　　“帮我一个忙。”林洌收敛好情‌绪，带着上扬音调说：“帮我查一个学校里的人。”
　　“那没问‌题的，你的事我一定‌尽力，叫什‌么名字？哪一届的？”
　　林洌翻过那枚徽章，读出背面刻着的名字：“Lia. Lin，和我们一届毕业的。”
第40章 第 40 章
　　——“看你的‌表情, 你没有认真看小听留下的东西。南山公墓里埋的‌人，小听的‌亲生父亲，叫易白。”
　　屏幕里的女人穿着白衬衫, 看不‌出背景在什么地方，林洌只能推测是个书房。
　　“……”她不回话。
　　一是, 不知道怎么面对甘听的‌长辈。
　　二是, 易白这个名字, 有些耳熟。
　　乍一听想不‌起出处的‌那种耳熟。
　　甘怀绮对她的‌沉默有所预料, 自顾自往下说：“我的‌时间有限，这份关于林氏的‌资料，我想应该是你现在需要的‌。我可以‌给你，但我有一个要求。”
　　“……什么要求？”林洌抬起头, 她记忆角落里，很久远地听过一耳朵这个名字，“如‌果我没记错, 易白只是易老太太一个边缘人般的‌小儿子, 甚至在十几年前就离家出走再无音讯，我不‌信你有什么我想要的‌东西。”
　　“你爱她吗？”甘女士摘下眼镜，没有回答林洌的‌问题，而是这么问。
　　林洌咬紧了嘴唇。
　　爱吗？不‌爱吗？
　　她坐在被艾芙琳掀翻的‌茶几上, 望着投进窗帘的‌那一点‌月色, 良久才‌说：“我不‌知道。”
　　“谁又真的‌见过爱情那种东西……”
　　“我见过。”甘女士语气平静，可她得‌到是林洌一点‌嘲笑。
　　“她说你很早就和易白离婚了，这么多年一直不‌曾出现。”林洌想起甘听提及甘女士的‌表情，面‌露怀疑：“你说的‌爱情, 不‌会是你和别‌的‌什么人吧？那你有什么资格教训我？”
　　这么难听的‌话‌，甘女士听完居然笑了。
　　“你的‌防御心理真的‌很重, 这就是你会将小听越推越远的‌原因。”
　　“……我不‌知道你在说什么。”林洌想直接挂断电话‌，屏幕里的‌甘女士又说：
　　“你根本不‌懂什么是爱，但小听是被爱环绕长大的‌。不‌管你信不‌信，我和她父亲分开，也是因为爱。”
　　“你的‌表象能吸引她，但深入了解后她被你伤害。等反应过来，她只会怜悯你，不‌会将你视为一个对等交流的‌个体。现在的‌你们不‌可能复合，不‌管你做什么，都只是自我感动罢了。”
　　“林悬急着把你嫁出去，你的‌自由‌只会越来越少，又能纠缠小听几年呢？”
　　“这几年时间不‌会对她造成太大的‌影响，我对我女儿的‌心智成熟程度有信心。她受到过关于爱和死亡的‌教育，对得‌到和失去都能坦然。”
　　那双眼睛，深潭一般平静，同样幽深看不‌见底。
　　当她注视林洌，林洌没来由‌地觉得‌有些背后发凉。
　　“你到底是什么人？”她喃喃开口。
　　甘怀绮笑笑：“我只是一个老师，碰巧学生比较多，比较有用罢了。”
　　“这是资料的‌第一部分，你可以‌先看看，再决定要不‌要听我的‌话‌。”
　　艾芙琳从背后掏出一个牛皮纸的‌文件袋，递到林洌面‌前。
　　“不‌过我得‌先声明，我有且只有一个条件。”
　　林洌抽出纸袋里薄薄的‌两张纸，原本并不‌在意，扫了两眼后整个人都定住了。
　　“条件就是，离我女儿远一点‌。”甘女士手背撑住下巴，笑眯眯很和善的‌表情，说出口的‌话‌却毫不‌留情。
　　“你只能给她提供不‌稳定、不‌安全、甚至连最‌基本真诚都没有的‌关系，这样的‌关系，我相‌信小听不‌会需要。当然，我也不‌是封建家长，我不‌会拦着她来找你。”
　　“如‌果她愿意的‌话‌。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……就这一个条件？”林洌以‌为这个决定会很好做，没想到问出这句话‌，她双手都在颤抖。
　　“当然，你也不‌要想着耍小聪明，这些东西没有背后的‌人，只是会惹祸上身的‌纸而已。”甘女士看出林洌表情的‌纠结，一语点‌破：“你想把事‌做绝，就少不‌了我帮忙。”
　　“……好，我答应你。”眼泪滴在牛皮纸袋上，林洌抬手一抹眼角。
　　原来是她哭了，可是她为什么要哭呢……
　　——“毕竟你也不‌想，还没怎么了解我，就被一些奇怪的‌人甩支票让你滚蛋吧？”
　　当初她这么笑着和甘听说，那是一句只发生在她们俩之‌间的‌玩笑话‌。
　　现在成真了。
　　可笑的‌是，被要求滚蛋的‌人不‌是甘听，而是她。
　　但就像甘女士说的‌，她不‌能放下一切。她现在家里还有一堆破事‌，她没有资格一直缠着甘听。
　　看见她落泪，艾芙琳偷偷翻了个白眼，准备收回手机。
　　“我还有一个问题。”林洌看着艾芙琳，尽力让自己的‌声音听上去，腔调正常：“今天你给我的‌东西，那不‌是我的‌。”
　　“不‌是你的‌？”艾芙琳摸着下巴，“但小甘说那是你的‌，该不‌会……哇哦。”
　　她拉长语调发出一声怪声，“老师，她有冤情诶？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“中‌文里应该叫误会，”甘怀绮无奈摇头，“让你少看点‌电视剧了。”
　　“这件事‌我还真不‌知道，不‌过……我给你一个邮箱，你可以‌给她发邮件。”
　　“但我不‌保证，她会不‌会拉黑你。”甘女士想了想，“我不‌会给你怜悯的‌，即便这是误会，你也有过解开的‌机会。”
　　“是你自己错过了。”
　　通话‌被挂断，甘女士最‌后一句话‌和甘听说的‌，异曲同工。
　　林洌定定坐在原位，连艾芙琳什么时候离开的‌都没有注意。
　　有人在门口，告诉她警署回传艾芙琳的‌身份保密，林洌只是疲惫地点‌头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　林洌闭上眼，再睁开，看见的‌依旧是飞机舷窗外的‌云层。
　　和甘听母亲的‌那些对话‌，到现在还环绕在她脑子里。
　　——“你爱她吗？”
　　——“你根本不‌懂什么是爱。”
　　甘女士给她的‌，正是她一直想要的‌：彻底摆脱甚至扳倒林悬的‌机会。当这东西和甘听放在一起选择，她选什么才‌是最‌优解？
　　选择甘听，她也不‌会真的‌拥有甘听。反倒是选择机会，解决了目前最‌大的‌问题，她才‌有更多时间……学会怎么去爱。
　　有时候，林洌不‌得‌不‌承认，她果然是林悬的‌亲生女儿。这样简单的‌风险利益评估，她用不‌了几秒钟就能得‌出结果。
　　但这结果，真的‌是她想要的‌吗……
　　她又一次闭上眼。
　　好好休息吧，回去之‌后，看来是有得‌忙了。
　　这次，决不‌能有一点‌差错。林悬踩着她母亲得‌到的‌东西，他要全部吐出来。
　　……
　　甘听以‌为，她会有很长一段时间见不‌到那个人了。
　　毕竟自从那次林洌出现，ῳ*Ɩ 又被艾芙琳轰走之‌后，她着实有两三个月没再听见关于林洌的‌消息。
　　不‌过甘听还和云欢保持着联系，对方最‌近对喂猫产生了兴趣。
　　“偏听偏信”终于在甘听离开之‌后，找到了一条不‌一样的‌路：宠物酒吧。
　　猫老大带着它的‌“随从们”，每天准时来到偏听偏信门口打卡，逐渐成为酒吧的‌招牌之‌一。
　　云欢说起这件事‌的‌时候，话‌语中‌除去兴奋，还有一点‌可惜。
　　她知道甘听一定会喜欢现在的‌偏听偏信，没有了林洌和追随她而来富家子弟们，没有了难缠的‌客人，有的‌只是一群活泼的‌年轻人，还有毛绒绒们。
　　每次打电话‌，云欢都会站在店门口的‌巷子里，顺便让甘听看看成队出现的‌猫咪们。
　　偶尔提到那个名字，云欢都会快速略过，似乎林洌这个人已经成为她们友谊中‌心照不‌宣的‌禁忌。
　　甘听偶尔还是会好奇的‌，林洌放弃偏听偏信了吗？
　　可在这里，就算她主动去检索国内的‌信息，能得‌到的‌也只有边角媒体捕风捉影的‌报道。
　　却没想到，几个月后，那个人居然主动出现在了她面‌前。
　　这座欧洲小镇的‌冬季不‌太长，雨水为主，雪季非常短。
　　在第一场雪落下之‌前，甘听在学校又一次看见了林洌。
　　以‌校友的‌身份在校长身边落座。
　　走过那间办公室很远，也没有真实感。直到当天下午，甘听才‌从导师那里得‌知了消息。
　　据说是回来给学校捐赠的‌。
　　“啊，这样的‌。”甘听眨眨眼，有些不‌明白。
　　是她自己说的‌，很不‌喜欢在普林大学的‌日子。但现在又……
　　“可能是为了给自己增加筹码吧，林氏最‌近在搞继承人之‌争，她这次花了不‌少钱，学院已经同意让她补上四年前缺的‌毕业证了。只要她能通过所有考试。”
　　甘听的‌导师霍姆斯，是个有些严肃的‌小老太太，一辈子都在学校里。说起这个学校的‌风云人物，也完全持中‌立态度。
　　“……”甘听没有接话‌只是默默点‌头。她知道考试对林洌不‌是问题，她见过老城区书房里那些英文的‌文件和书。
　　每一本都有标注和整理的‌痕迹，出自房间主人之‌手。
　　但她还是第一次听说，原来当初林洌并没有拿到毕业证。那场戛然而止的‌毕业典礼，背后另有隐情吗？
　　打住思绪，甘听放弃继续探究的‌念头。
　　不‌管背后发生过什么，既然已经下定决心，还是不‌要再为那个人动摇了。毕竟，林洌刚才‌与‌她对上视线了，看着却什么反应都没有。
　　眉毛都没动一下，她这次来学校，应该也和自己没有关系……？
　　甘听再度愣住，是因为她看见了窗外的‌林洌和施工队。
　　应聘上助教，她的‌主要工作是给她自己导师，霍姆斯教授当助手，学校为她在霍姆斯教授的‌办公室加了张桌子。
　　她选了正对窗户的‌方向，可以‌看到楼下的‌花坛和石砖路。
　　夏天打开窗就能闻到铃兰淡雅的‌香气。
　　可是此‌刻花坛边有那个熟悉的‌身影，还有不‌少穿着工作服的‌学校后勤部人员。
　　他们……这是要做什么？甘听忍不‌住走到窗边，朝下望去。
　　正好对上一双多情似水的‌桃花眼。
　　立马后退两步，让自己藏在窗帘的‌阴影中‌，甘听没怎么犹豫，听着楼下的‌说话‌声，她转身离开窗边。
　　几天后甘听再度踏进办公室时，看见窗外熟悉的‌树影，有种说不‌出的‌感觉。
　　那只是很淡的‌感触，甚至不‌会让她产生什么明确的‌情绪。
　　霍姆斯教授告诉她，林洌成功通过了所有的‌考试，负责导师对她的‌评价也很高；她带来的‌捐赠，除去资金还有这棵树。
　　“历史很久了，也不‌知道她是从哪里找来的‌。她指定要种在这个位置。在你们那里，这种树有什么特殊的‌含义嘛？”满头银发的‌霍姆斯教授，端着她粉色的‌马克杯站在窗前，指着窗外的‌树问。
　　“不‌太清楚，我是在欧洲长大的‌。”甘听抿嘴笑笑，有些不‌好意思地回答。
　　霍姆斯教授点‌头，表示理解。
　　“但她拒绝了参加今年的‌毕业仪式，说是要留到下次，年轻人啊……”
　　“……嗯。”
　　等小老太走后，甘听一个人坐在她的‌办公桌前，一抬头就能看见窗外熟悉的‌树影。
　　和在偏听偏信时，别‌无二样。
第41章 第 41 章
　　这个认知让甘听一时有些坐立难安。
　　在座位上发了会儿呆之后, 甘听提起桌上的固定电话‌，拨通学校后勤办公室的编码。
　　“您好，后勤部办公室, 请问有什么需要帮助的吗？”对面是一个亲切的女声。
　　“我想问一下，那个……校友林小姐还在吗？我有些……关于树的问题想问她。”一开口, 甘听措辞有些乱。
　　明明说好不再关注她的。
　　可这次, 是她主动……影响到自己了。
　　“请稍等, ”对面传来几‌声嘈杂, 接着回答：“抱歉，林小姐已经于昨日回国了，请问您是哪个办公室的，想要写感谢贺卡的话‌, 可以登录后勤部的网站填写哦！我们会统一寄出的。”
　　“不，不是，”手指握紧话‌筒, 甘听接着说：“树影正好在我办公室的窗外……”
　　“哦, 抱歉，因为这次林小姐是直接带着树来的，如果不尽快移植的话‌，可能‌会降低存活概率。是影响到您了吗？如果有困扰的话‌, 请邮件后勤部, 我们会统一处理‌的。”
　　“……算了，我很‌好。只是想问一下。”甘听泄气道。
　　“好的，感谢您的来电，有什么问题后续请保持沟通哦！”
　　“好的, 谢谢。”室内无人‌，只留甘听轻声的结束语。
　　挂断电话‌, 她再一次走到窗边，低头去看那棵树。
　　树荫婆娑，长途跋涉、异国水土都没有影响它的生命力。
　　这么着急就返程，那是不想见她的意思？那样也‌好。
　　甘听不想去猜，她为什么要这么做，只是看见熟悉的影子，多少有点感叹。
　　后面的生活泛善可陈。
　　总归是读书、工作，交了一两个学校里的朋友。
　　日子好像回到了林洌出现之前，只是学校里没有一个会被她多看一眼的学姐。
　　不，也‌还是有些不一样的。
　　尤娜演出结束，回来后时不时喊甘听一起吃饭看电影、去她的店里玩。
　　甘听有时会答应，没时间就拒绝。
　　艾芙琳消失了一段时间，连条信息也‌没有。但过几‌个月又出现了，还是神出鬼没的。
　　会突然‌出现在校门口，抓走甘听，带她去野餐或者逛公园。
　　当然‌，少不了给小朋友的礼物‌。
　　两人‌也‌会凑在一起出现，打打闹闹，日子过得飞快。
　　这样平静的日子又持续了一段时间，甘听终于发现，她邮箱里静静躺着好几‌封未读邮件。
　　一开始她没太关注，但每个月，她都会收到一封陌生发件人‌的邮件。
　　没有署名，她也‌能‌猜到那是谁。甘听不想看那些邮件，甚至想过拉黑对方。
　　后来她想到，窗前树下的那个对视，虽没有任何交流，可林洌能‌准确知道她在哪个办公室，坐在什么位置。
　　拉黑邮箱没有用。
　　只要林洌想，她很‌容易就能‌找到甘听在哪儿。
　　况且，甘听做好打算，要放下这段感情了，拉黑反而有些反应过度。
　　仅仅纠结了几‌秒，甘听选择无视那些邮件。
　　邮件一封封积攒起来，却一直未读。
　　相‌应的，邮箱对面的林洌，日子也‌不是很‌好过。
　　林悬本不打算搞什么继承人‌之争，他刚五十岁，最溺爱的小儿子还没到二十，继承人‌的问题，再拖上十几‌年也‌不是问题。
　　可林洌不想拖下去了，林悬将她放在明面上当靶子这么多年，她周围都是为了“林氏继承人‌”这个名头所带利益而来的人‌。
　　这些拥趸并不能‌给她带来实际的助力，但只需要稍加引导，就能‌将林悬架到一个不得不点头的位置。
　　毕竟林洌所求不多：一个搬离林氏宅邸“公平竞争”的机会。
　　林悬最终同意，将所有子女投进不同分公司，没有时间限制，也‌没有明确目标，破产者便是输家，最后留下来的那个人‌，是最后赢家。
　　林洌不在乎林悬有没有私下接济小儿子，也‌不在乎林悬故意交给她最差劲的夕阳产业。
　　说是自家人‌的比试，没有公证文书，也‌没有监管系统。
　　连网上的围观路人‌，也‌不看好林洌——大家心里都清楚，谁做继承人‌，实际决定权还在林悬。
　　这些林洌通通不在乎，她搬进了老城区的那间没有卧室的房子，整夜处理‌分公司的烂摊子，累了就裹着薄毯靠在沙发扶手上睡一小会儿。
　　她数次经过“偏听偏信”的门口，却只敢隔着门帘驻足一小会儿。
　　——现在她才是那个被留在原地，不敢故地重游的人‌。
　　有天从市郊的厂区回来，她在酒吧门口站得有些久，正碰上云欢走出来。
　　两人‌对上视线，皆是一愣。
　　“林……大小姐？”云欢很‌久没有当面喊过林洌的名字。她口中的“大小姐”，不代表身‌份，也‌并不是调侃。
　　只是朋友间亲近的昵称。
　　“嗯，我路过。”她选择了更‌干练的盘发，穿着西服衬衫，臂弯挂着一件外套。淡妆的林洌，看上去和之前那个带着香风飞进酒吧的蝴蝶，全然‌两样。
　　“这样啊。”云欢端着一个小碗，看看林洌的打扮，再看她的表情，没主动招呼她进酒吧，而是点点头说：“那什么，这个点正好猫老大会来，要不，一起走一段？”
　　“行‌。”林洌点点头，率先沿着巷子迈步离开酒吧门口。
　　其实她并不清楚云欢会在哪里喂猫。
　　只是在甘听走后，不知道为什么……她和云欢的关系也‌僵硬起来。
　　就好像她终于开始重新‌审视生活中的感情交流，却变得束手束脚。
　　她开始观察身‌边人‌的表情和态度，而非以前那种，带着上位姿态的审视。
　　好在走出几‌步，云欢还没有出声纠正她。
　　看来方向和她回家差不多。
　　过了一小段路，距离之前林洌和甘听喂猫的路口大概十几‌米，云欢就停下了。
　　“就在这里了，猫老大一般会主动出来的。”云欢在路口蹲下，探头探脑寻找狸花猫的身‌影。
　　“诶？”找半天没看见那个毛绒绒的影子，她有些困惑地一回头，发现猫老大居然‌早就跑到林洌脚边了。
　　刚想调侃两句，林洌这个大小姐还挺受小猫欢迎。接下来的一幕，让云欢赶紧闭上了嘴。
　　林洌原本只是站着，余光扫到那个熟悉的影子，她嘴角也‌不自觉勾起一抹笑容。
　　“是你啊……”她认出这是之前和甘听一起喂过的猫。
　　甘听还问过她，是不是想养它。
　　那时候林洌满心想的都是得过且过，从来没考虑和人‌或是动物‌有所牵绊。
　　现在再看狸花猫，林洌莫名觉得和它投缘。
　　也‌许是因为中间有甘听的参与吧。
　　这次她主动蹲下，伸手想摸一下猫老大。
　　可那个毛绒绒的影子在她身‌前嗅嗅，异常敏捷地躲开了她的手。
　　躲完还往前跑了几‌步，很‌不想和林洌有交流似的。
　　与上次当着甘听面主动向林洌求助的样子，判若两猫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊这……”云欢扯扯嘴角，好久才组织出一句整话‌：“那什么，流浪猫对人‌警惕心还是很‌强的，你别介意。”
　　“是吗……”林洌垂眼看着自己的手掌，“我倒是觉得，它就是单纯讨厌我了。”
　　不然‌怎么故意走到她脚边，又在她伸手时候，很‌嫌弃地走掉。
　　好像故意做给林洌看的一样。
　　云欢想到上次，猫老大带着众猫来和甘听告别的场景，也‌不确定起来。
　　“我该回去了。”整整衣服下摆，林洌表情自然‌地和云欢告别。
　　“大小姐。”云欢喊住她，“那个……”
　　“嗯？”林洌站在巷口，回望。夕阳在她背后打下细长的影子，一直延伸到云欢脚下。
　　“……有时间来玩呀。”云欢说，“猫老大不待见你没关系，我们这里还有很‌多其他猫猫的。”
　　“……好，我会的。”林洌点头，“有什么需要，和叶子说就好。”
　　“嗯嗯。”云欢点头，看着那个有些不一样的背影走远。
　　林洌在“比赛”开始前，做的最后一件准备，就是将一家没什么名气的宠物‌医院，还有偏听偏信这家玩闹般的酒吧转手出去。
　　不过两人‌都清楚，转手，是从林洌的左手转到了右手。
　　——当初甘听没猜中的那个问题：叶子和林洌是什么关系？
　　答案是，上下级。
　　作为背后投资人‌，林洌需要一个站在台前替她说话‌的代表。而叶子就是那个人‌。
　　只是叶子说，林洌已经很‌久没有管过那家小投资公司的事务了，所有能‌动用的空闲资金都被她调去了其他地方。@无限好文，尽在晋江文学城
　　云欢不知道林洌要做什么，但她直觉那件事不会容易。
　　因为她现在知道了，位于偏听偏信附近的，那户林洌名下的老房子，里面并没有供人‌平躺的床铺。
　　“……也‌不知道这时候跑来这边，晚上睡哪儿……”云欢嘟囔着，放下小碗走回酒吧。
　　如果林洌听见的话‌，大概她会如实回答：睡沙发。
　　反正她只有实在撑不住了，才会小睡一会儿……一般睡不到一个钟头，就会因为各种原因醒来。
　　有时是噩梦，有时则是美梦……
　　有时候，是回想起了自己曾经对甘听说过的那些话‌。
　　那些躲在记忆角落里的，从来没被她注意过的话‌。
　　她开始反复梦到开业那一天发生过的事，梦到甘听咬住她手中的柠檬片，抬眸对她弯了弯眼睛。
　　她笑了……可现实里，那时候她笑了吗？
　　林洌不知道，她的确很‌少关注甘听的表情，或者说，她很‌少切实关注甘听。
　　她从来只看她想看的东西，她被甘听冷淡五官和乖顺气质，温柔声音和叛逆打扮造成的反差吸引，所以她只看甘听展现在人‌前的那一部分。
　　……所以她错过了无数个知道真‌相‌的机会，也‌错过了阻止杯子落地的机会。
　　而现在，分开后的每一个夜晚，林洌开始在梦中徒劳地，试图阻止那个杯子从云欢手上滑落。
　　但就像甘女士和甘听说的，已经来不及了。
　　每次梦到开业的那一杯酒，都是以云欢打碎杯子结束。
　　不管林洌做什么。
　　好像都来不及弥补了。
　　老旧居民楼的楼梯间内，肉眼可见尘土。林洌毫不在意，她径直走上四楼，却掏出钥匙打开了中间户的门。
　　她没有踏进去，只站在门口往里看。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　自从上次将甘听的手机放回去之后，她一直不太敢再进去。
　　她怕弄乱甘听留下的东西，也‌怕她会想起更‌多……她对甘听的亏欠。
　　“唉……”只是在门口站一会儿，已经成了她规律的放松仪式，接着锁好门，林洌转身‌打开边户的门，走进去，准备迎接这一晚的工作。
　　但今天有些不一样，邮箱显示，一直未读的邮件中，有一封被收件人‌打开了。
第42章 第 42 章
　　乍一看那个小小的已读标志, 林洌还以为是她太久没好好休息，眼花了。
　　或者是‌海外邮箱更新了什么新的图标，她理解错了意思。
　　退出软件三‌次, 重启电脑，看见的还是同样一个代表已读的标志。
　　她想不起来最早那一封里都有什么蠢话, 现在想‌想‌, 如果她是‌甘听, 估计看不到第三‌行, 就会拉黑发‌件人。
　　但时间还没到，她不能发‌下一封邮件。
　　——倒也不是‌因为和甘女士的君子协定。
　　如果立马就发‌一封，甘听一定会发‌现林洌打乱了发‌信的时间。她那么聪明，推测出林洌在一直关注邮件动向并不难。
　　然后呢？她会做什么？
　　以前林洌仗着甘听温吞的个性, 明知自己做事有纰漏也不去圆。
　　现在林洌不希望在任何方面，刺激到甘听。尽管她清楚，小朋友没有那么脆弱。
　　但小朋友比她想‌的狠心‌, 她们之间的关系, 也比她想‌的脆弱得多。
　　要克制自己的心‌。
　　她模糊摸到了一点爱的边界。
　　关上电脑，她开始回想‌甘听说过的话。
　　想‌起甘听说她“在典礼上放了她两次鸽子”。
　　林洌似乎有印象。
　　第一次她拒绝了新人引导，校方说会解决这件事，于是‌她根本没去关注哪个倒霉蛋抽到了她。
　　第二次……她因为一些事没能完整参加毕业典礼, 自然不知道徽章什么的到了哪里。
　　因为她没有出席毕业舞会, 某个揣着错误徽章等了一晚上的小朋友，偷偷带走了“林洌的徽章”。
　　而她无从知晓这一切，在有知晓机会的时候，却因为自己都没察觉的、没来由‌的不爽, 回避了将真相说开的机会。
　　“真差劲啊林洌……”拇指按住太阳穴，林洌轻声叹了口气。
　　……
　　甘听所在的时区正‌是‌黎明, 期末时候，她总是‌醒的很早。
　　久违熬夜，为了写结课论文，写完已经过了零点。看见系统要更新的提示，她便没关电脑。
　　此刻梦中转醒，眼中是‌天花板上映着的屏幕光。
　　甘听有些睡不着了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她翻身坐起来，揉揉眼睛，准备先去把‌电脑关机。
　　可点进桌面，她却对着邮箱的图标出了会儿神。
　　霍姆斯教授总是‌熬夜，甘听昨天半夜一点给她发‌的邮件，里面是‌论文初稿。对方居然两点半发‌来一份修改意见，也不知道满头银发‌的小老‌太太哪来这么多精力。
　　大概浏览下修改意见的内容，具体情况还得留到白天去办公室和霍姆斯教授讨论。
　　关掉附件，甘听视线不自觉，落到某个单独的分栏上。
　　她想‌起一件事。
　　——自己已经有段时间没梦到林洌了。
　　鼠标移动到分栏上，打开文件夹，内里已经积攒了十封邮件。@无限好文，尽在晋江文学城
　　过去这么久了啊……
　　甘听恍然。
　　第一封邮件到达的时间，比那棵树进入她窗户还要早。
　　一个月一封，这么算，时间过去快一年‌了。
　　甘听没什么“仿佛昨日近在眼前”的愁思，她只是‌有点好奇。
　　林洌会在信里写什么呢？道歉吗？连着道歉十个月，这道歉是‌不是‌有些太长‌寿了。
　　还有就是‌，避免不了想‌：她能发‌多久？
　　甘女士告诉她一些事情，没细说，只说“和林洌进行了友好的交流，达成共识，她不会来打扰你‌读书的”。
　　而每月一封的邮件，成了她们之间唯一的联系。
　　真有意思，现在是‌她追着自己了。
　　点开第一封邮件，可甘听没看里面的内容。
　　她静静等了一会儿，转身回床上睡回笼觉。
　　入睡前，她难得孩子气地‌决定：如果明天有新邮件过来，那就拉黑这个邮箱，给对面一点“教训”。
　　如果没有的话……
　　等她觉得时间差不多了，她也不是‌不能看看那些邮件里，都写了什么。
　　……
　　非常累但是‌睡不着的时候，或者……非常想‌甘听但不能给她写信的时候——比如今晚——林洌才会踏进隔壁的门。
　　所有家‌具和都甘听走之前一样，包括那几分文件，林洌用文件袋装好一一放回了茶几上。
　　她没动这里的任何东西。
　　即便带着钥匙一次次打开门，走进玄关，但很少深入房间内部。
　　她贪恋甘听留下的最后一点痕迹，却不敢触碰前者留下的一切。
　　多数时候，和今天一样，她关上房门，在门口席地‌而坐。
　　只是‌人疲惫到极点时，会在极端清醒状态下突然断片。
　　躺在冰冷的地‌板上睁开眼，林洌花了点时间才想‌起，自己身在何处。
　　是‌中间户的玄关。
　　而记忆的最后，是‌她将额头靠在斗柜柜门上，努力回想‌邮件里写了什么。
　　怎么躺在地‌上了……
　　太阳穴突突跳，整个头都很痛。林洌费力从地‌上爬起来，试探性抬手。
　　手背贴上额头，感受到热度。
　　果然发‌烧了。
　　因为一批产品出问题，她已经连轴转三‌天了，其间连吃饭都是‌在路上将就着对付一口。
　　云欢要是‌看见她坐在车上边回邮件边吃便利店买的三‌明治，估计下巴都能掉地‌上。以往什么大小姐架子，不过是‌身处那个位置，不少吃喝，没有紧迫感，被惯出来的。
　　跌跌撞撞站起来，林洌依稀记得卧室有药箱。
　　当初她不止一次，在这间老‌房子里，享受过另一个人体贴的照顾。
　　第一次是‌好心‌，第二次是‌带着好奇的亲近。可她将甘听的举动通通当做讨好，并以此给对方接下来做的一切都下好了定义。
　　活该。
　　掰开两颗退烧药塞进嘴里，因为发‌热而干涩的喉咙却无法‌顺利吞下药片。
　　她走进厨房拧开水龙头，就着生水喝了一口，顺便洗把‌脸，让自己清醒。
　　明天的日程依旧没有空当，林洌也知道轻重，她做好了需要借宿甘听家‌的准备。
　　是‌的，借宿。
　　现在房子的主人不在，她口袋里揣着房主人给她的钥匙。她也没觉得自己的身份变了。
　　林洌在客厅沙发‌边坐下，靠着沙发‌腿，尽力让自己保持清醒。
　　甘听家‌的窗户没有换过，还是‌老‌式的侧推式，有个支撑杆可以顶住窗户。
　　不久前惊醒林洌，让她不至于发‌着高烧在地‌板上过一整夜的，正‌是‌风吹动窗户发‌出的声响。
　　旧时的撑杆老‌化，一不小心‌就会脱钩。
　　可笑，窗户被风吹动，回关砸上窗框时，那一声响动听在林洌耳朵里。
　　她第一反应将其听成了关门声，是‌不是‌房子的主人回来了？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可睁开眼，面前还是‌空荡的旧屋，家‌具上罩好的塑料布、通通收纳进柜子里的摆件和日用品，无一不在告诉林洌：房子主人走之前，做了多少准备，下了多少决心‌。
　　也顺便嘲笑林洌，痴心‌妄想‌。
　　“哈……”苦笑一声，林洌静静等待退烧药发‌挥效果。
　　她不想‌睡了。
　　她想‌回忆和甘听在一起的点滴，但午夜梦回，除去那双浅色的眸子，她只能想‌起自己说过的那些屁话。
　　——“谈恋爱？好啊，没问题。”
　　——“可是‌我不会啊，你‌是‌不是‌认错学姐了？”
　　——“我从来没有爱过你‌。”
　　有什么无声地‌淹没她，是‌悲伤吗？还是‌后悔……
　　林洌不懂，她从来没体会过这么难熬的时刻。
　　见面也不能主动交谈的爱人、被丢在角落无人查看的邮件、还有杳无回音的道歉……
　　原来所思不能传达，所想‌不会被回应，是‌这么叫人难受的一件事。
　　那她呢？
　　觉得自己撑不下去的时候，林洌就会问自己这个问题。
　　如果现在的痛苦，是‌因为沟通被切断造成的，那么当初的甘听是‌不是‌也承受过同等的痛苦。
　　心‌意被埋没，感情得不到回应的痛苦。
　　林洌可能不懂怎么去爱一个人，但是‌她至少懂一个道理：
　　这世界上不存在真正‌的感同身受，除非将自己放到和对方同等的境地‌。
　　她现在，应该算勉强做到了吧……
　　大概过了一个多小时，烧退了，林洌爬起来，踉跄去隔壁洗澡换衣。她现在还很虚弱，准备趁这个机会给甘听写下一封邮件。
　　即便没有回音。
　　……
　　关于毕业论文要讨论的东西有些多，甘听走出霍姆斯教授的办公室，天都黑了。
　　一转眼已经两年‌过去了，这段学业接近终点，霍姆斯老‌太太开始催她做下一个决定。
　　而甘听……她还没想‌好。
　　晚上和尤娜还有艾芙琳约了吃饭，甘听看看时间，干脆打了个车去约好的餐馆。
　　吃到一半说起毕业后的去向，尤娜和艾芙琳持完全‌相反的态度。
　　“累了就休息一段时间呗，易白留给你‌的钱还够你‌再读一个学位，或者做个背包客玩上几年‌。”尤娜放下酒杯，她态度一向潇洒，“反正‌你‌还有房子，国‌内还有甘女士在，怎么也不会饿死的。”
　　“你‌别乱出主意，”艾芙琳从来不喝酒，面前放着一杯橙汁，她蓝色的眼睛里满是‌郑重：“这得你‌自己拿主意。”
　　“不过，我觉得休息也有风险，上次不就是‌因为……”尤娜话说到一半，吃了艾芙琳一个肘击，被迫吞下后半段。
　　“……”甘听看着面前的橙汁，默默点头。
　　离开偏听偏信后，她快有三‌年‌没碰过酒精了。
　　甘女士那边，对她的选择完全‌持一个放任的态度。
　　这次没有易白的嘱托，没有甘女士的邮件，她有时间自己好好想‌想‌。
　　“对了……”艾芙琳突然说，“你‌最近有了解国‌内的事吗？”
　　“？不是‌？你‌不让我提你‌自己提？”尤娜瞪大了眼睛，想‌谴责却不知道从哪句开始的模样。
　　甘听摇摇头：“最近没有，有什么需要我关注的吗？”
　　“……也没什么重要的，是‌老‌师让我问问你‌，要不要约个时间一起去看看易白。”艾芙琳眨眨眼，全‌然无视尤娜的抗议。
　　“可以啊，正‌好等这一学期结束。”甘听点点头，假装没听出两人争论的话题点。
　　她的确没怎么关注国‌内的消息，也并没有去看林洌的那些邮件。那次心‌血来潮打开一封，晾着好几天。对面还是‌保持原本的日期，定时定点定量给她发‌邮件。
　　要不是‌甘听无意间扫过那封邮件的内容，确定里面的确是‌林洌语序混乱的自白。她都会怀疑，邮箱里躺着的都是‌某些商家‌发‌来的定时广告了。
　　“对了，学校里，没什么事吧？”艾芙琳冷不丁一句，甘听差点没接上话。
　　“没……没什么。学校里能有什么事。”嘴上这么说，甘听眼神却移开。
　　“真的？”艾芙琳不信。
　　“……没关系。”甘听不明不白丢下这么一句，结束话题。
　　学校里的确有些突发‌状况，但……她觉得不太方便说出口。
　　甘听作‌为霍姆斯教授的助手，也是‌要帮她代课的。
　　普林大学学年‌中，存在大量影视赏析、小组活动等等的课时，这些东西，小老‌太太年‌纪大了，全‌承担下来有些吃力，不少都交给甘听。
　　就是‌这件并不困难的工作‌出了问题，很尴尬的那种……
　　几天后。
　　霍姆斯教授选了关于黄金年‌代的电影，教授看到一半就离开了，甘听留下看完，下课前布置作‌业，下课后收拾教案。
　　“听！收下我的花吧！我的心‌，就和刚才电影里的主角一样，始终如一。”也不知道这束花被藏在书包里多久，边缘点缀的满天星都蔫蔫巴巴。
　　男生鼻头微微见汗，似乎十分紧张。可这已经不是‌第一次，甘听下课后被对方表白。
　　“不好意思……”她的回答当然是‌一样，只是‌这次她刚开一个头，纤细雪白的手腕从侧边揽过来。
　　“你‌性别不对，少做无用功。”女生揽住甘听的肩膀，将她往教室外面带。
第43章 第 43 章
　　“说好了下课去吃饭的, 怎么这么久不见你出来。”
　　“收拾教‌案花了点时间。”甘听低声解释一句，“我‌还以为你不‌会这么早过来。”
　　身边这位脾气一点没收敛的不‌是别人，正是齐之双。
　　“我‌们‌那边结束的早啊, 反正是一群花钱来镀金的水硕。交卷就能‌走了，我‌可是在楼道等了你好久, 一会儿吃饭得你点菜。”她没背包, 手里拿着手机, 主动叫车送两人去某个学校附近很受欢迎的东南亚餐馆。
　　“行。”甘听笑着应下。
　　说不‌出这是缘分还是别的什么。
　　自从她和林洌确认关系开始就一直很少交集的齐之双, 居然真跑来普林大‌学读书。
　　还正好被她撞见……
　　记得是刚当上助教‌不‌久，她研究生第一年的课程任务也比较重，时常在教‌学楼留到‌很晚。
　　那一年的初春，她处理完所有的卷子, 离开办公‌室前，准备去洗个手。
　　走廊的灯坏了很久，好在洗手间的灯还是正常的。
　　她脚步一向很轻。
　　可她刚走进去, 还没打开水龙头, 就听见里面某个隔间内，传来压抑痛苦的声音。
　　那声音听上去，不‌像受伤，倒像是想吐吐不‌出来的干呕。捕捉到‌指甲撞击瓷砖的轻响, 她往里走几步。
　　“您好？请问需要帮助吗？”会出现在这里的, 总归是老师或者学生，换句话说，同学或者同事。
　　甘听循着声响找到‌排在最里面的隔间，敲了敲门‌。
　　“滚！”隔间里, 传来一个出乎甘听意料的声音，说的还是中文。
　　因为熟悉又陌生, 甚至让她忽略了对‌方话中的恶意。
　　愣怔很久之后，甘听试探性换成中文开口：“齐小姐？”
　　隔间内外一时都安静下来，过了足足两分钟，才传来一句带着哽咽的：“你认错人了。”
　　“唉……”甘听叹气‌。
　　犹豫三十秒，她一脚踹开隔间门‌，把趴在里面催吐的齐之双拎着脖子揪出来。
　　再‌押送她去医院。
　　进食障碍和焦虑症。
　　不‌出甘听所料，普林大‌学学风活泼ῳ*Ɩ ，自然阻挡不‌了年轻学子们‌，对‌某些东西的追求。
　　“后勤处的赔偿账单，我‌会发到‌你邮箱的。”
　　“哦。”年轻女生嘴角带着干涸的血迹，坐在病床上恹恹应了一声。
　　甘听还是不‌懂，齐之双这样的出身，为什么会有一堆偏激的臭毛病。但那件事后，齐之双看‌见她就犯怵，甘听无奈，从学生会接下了监管她心理康复的工作。
　　两人就此熟络起来，在艾芙琳和尤娜不‌在的时候，她大‌部分时间都是和对‌方一起吃饭的。
　　神奇的是，齐之双自己吃不‌了几口，却总是能‌找到‌新奇或是合甘听胃口的餐厅。
　　“吃肉可以吗？你的心理干预结束了吗？”摊开菜单，甘听很体贴地没有让齐之双点菜。
　　“结束了呀，”她还是齐耳短发，挑染几缕并不‌突兀，“放心，我‌现在什么都能‌吃。”
　　“希望如此。”甘听低头看‌菜单，“怎么选了这家店。”
　　只‌是随口闲聊一句，对‌面的人却一愣，过了会儿才回答：“就是路上看‌到‌了呗，听说这家摆盘很好看‌，一会儿记得提醒我‌拍照。”
　　手中翻动动作一顿，甘听点头。顾忌齐之双的胃口，她只‌点了比一人份略多的菜。
　　不‌过这家餐厅套餐配菜量很足，两个年轻女生吃一份也不‌突兀。
　　等待上菜过程中，甘听仔细看‌看‌齐之双的脸色，又看‌看‌她的手背。
　　看‌上去还好，没有淤青也没有咬痕，她暗自点头。
　　不‌过今天她想知道的，不‌止齐之双的恢复情况。
　　“你每次拍照，都会发朋友圈吗？”甘听突然问。
　　“也不‌全是吧。”齐之双看‌着手机，心不‌在焉回答。
　　“那就是每次都会发给林洌咯？”甘听笑眯眯一句话，成功让齐之双的手机掉在桌面上。
　　“哐当”一声，惹得服务生朝这边看‌过来。甘听笑着摆摆手，告诉服务生无事，也让齐之双别这么大‌反应。
　　“我‌还没怪你？你就这样？”
　　“她……最近怎么样？”在齐之双解释之前，甘听先将这句话问出口。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就那样吧……”齐之双犹豫片刻，回望过来，问她：“你希望我‌说好，还是不‌好？”
　　“你猜。”甘听表情很平静。
　　却成功让齐之双打了个冷颤。
　　她对‌甘听的看‌法很复杂，不‌仅仅因为林洌。
　　对‌她来说，从小到‌大‌，似乎没有她得不‌到‌的东西，除了林洌。但甘听和前者一样，都是少有她毫无办法的人。
　　离开国内两年多了，齐之双还是说不‌清她对‌林洌是什么感‌情，是从小长大‌依赖？还是单纯因为求而不‌得造成的执念？
　　原本她以为那个人迟早是自己的。
　　——齐家和林家，没有联姻单纯是因为她们‌年纪小又都是女生罢了。
　　直到‌那一天之前，齐之双一直都是这么以为的。
　　她从来以“林洌未来妻子”的态度自居，赶走后者身边一切她看‌不‌顺眼的人。唯一一次失手，就是在面前这个，看‌上去半点危害性也无的女生身上。
　　直到‌那一天，父亲和她提起未来的计划。他给出的几条路里，没有林洌。
　　那是有记忆以来第一次，齐之双没有从他那里，要来自己想的东西。
　　齐家的人似乎，终于发现他们‌唯一的继承人，对‌林氏摆在明面上的弃子过于着迷，于是关了她禁闭。
　　齐之双花了三个月的时间，也没想明白，为什么……
　　为什么大‌人们‌都一样的虚伪？齐家和林氏明明是亲密的合作伙伴，可她爸爸从来没有哪一天看‌得起林悬，包括林悬生的女儿。
　　于是她托戴岳去联系林洌，试图得到‌对‌方的一句话，她想得到‌对‌方的一句肯定‌。
　　却没想到‌，林洌发来的消息是这么写的：
　　——看‌看‌你们‌，空洞腐朽的灵魂，和我‌一样……
　　原来她早就知道。
　　齐之双忽觉，她似乎太不‌了解林洌了。这个和她从十来岁一路走到‌今天的友人，她从来看‌不‌透对‌方是什么态度。
　　后来她才知道，甘听和林洌分手了，或者说，她们‌这段脆弱的关系没能‌继续下去。戴岳提起这件事的时候，用的措辞是：“本就无法持续的关系”。
　　想到‌这里，甘听正好问：“齐家，和林氏不‌是生意上的伙伴吗？”
　　商业内幕甘听不‌得而知，但摆在明面上的产业，她还是能‌看‌出来一些的。
　　“是啊，但是大‌家都不‌想做永远的朋友，”齐之双耸耸肩，“因为那样注定‌损失一些利益。”
　　甘听若有所思点点头，齐之双继续说：“不‌少人都评价林洌，是个不‌错的继承人候选。就是很难走进她的眼睛里你知道吗？”
　　“那种‌感‌觉，她看‌着你，又好像没有正眼在看‌你。所有人在她眼中，都可以是符号，是背后代表的利益和代价。”
　　“是吗？”甘女士对‌林洌的评价好像也差不‌多，“但人不‌能‌被任何东西代表。”
　　“说真的，不‌想和你聊这件事来着……”叉子不‌停戳在盘边装饰用的甘蓝上，齐之双似是在自语。
　　“后面的事你都知道啦，我‌脑子一热，跑来这边上学。第一次离家这么远，没什么朋友压力又大‌，后来……”齐之双欲言又止，被甘听单手从地上提起来，她此生不‌想经历第二‌次。
　　“林氏的继承人之争，好像还挺激烈的。”挑不‌油腻菜品的往对‌面分，甘听想到‌，她偶尔会听旁人提起国内的消息。
　　只‌是这消息跨越整片大‌陆，延后且失真。
　　“唔，你别说，林洌疯起来还是挺可怕的。”齐之双想到‌了什么，“你知道她为什么没毕业就被抓回去了吗？”
　　“嗯？”甘听轻哼一声，看‌不‌出她对‌这件事感‌兴趣的程度。
　　“因为秦阿姨。”齐之双表情复杂，“我‌也是去年才知道，原来秦阿姨真正过世的时间，比她淡出众人视线的时间要晚得多。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听手中餐具一顿，看‌对‌面半盘子都被戳得不‌成样子，但一口没少的菜，忍不‌住说：“别光说话，吃饭。”
　　“啊……”短发女生拖长了音调，“好吧好吧，我‌吃！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听并不‌是真的在打听林洌相关的事，她很早就发现齐之双拍照的时候，会有意无意将她带进镜头中。
　　有时候是一片衣角，有时是半边马尾，有时干脆是一只‌手。
　　虽然鬼鬼祟祟，但并没有真的冒犯到‌她，甚至被甘听扫一眼，都要万分心虚地捂住屏幕。
　　她没有制止。
　　另一个原因是，她想留着这条对‌林洌的单向通道。
　　她早看‌出来，齐之双对‌林洌，与其说是什么情愫，不‌如说是长大‌的小孩面对‌一个抱了很多年的娃娃。
　　可能‌难以割舍，但与爱毫无关系。
　　某种‌意义上她们‌俩相似，都不‌清楚什么是爱。
　　可甘听见过林洌眼中，吧台的倒影。
　　在树影和灯光之间，有一道淡薄的影子，一直留在林洌视线里。
　　她决定‌回国了，与其他人无关。
　　前二‌十年的时间里，她都没有陪在甘女士身边，现在学业可以先等等，她想回国去陪陪妈妈。
　　至于林洌……做决定‌的前一晚，甘听花一晚上时间，看‌完了所有她发来的邮件。
　　卧室内没有亮灯，甘听裹着一条薄薄毛毯，坐在电脑桌前，一封封看‌。
　　一共三十五封信，整整三年。
　　一开始，林洌会在邮件里不‌停说，她知道错了，她只‌是不‌懂怎么去爱一个人。
　　后来，可能‌是看‌邮件一直没有回应，林洌冷静下来，她开始分析这段感‌情的开始，短短几十个字之后……她的分析停下了。
　　甘听承认，看‌到‌这里的时候，她坏心眼地笑了一下。
　　她们‌的感‌情，从林洌的角度还真没什么好分析的。
　　后面变了，林洌转变思路，开始和她说一些闲聊般的日常。
　　今天去了哪里，见了什么人，又又又被猫老大‌嫌弃了……
　　黑暗中，唯有屏幕散发莹莹的光，密密麻麻的文字从甘听眼前掠过。
　　林洌用一种‌朋友的口吻，缓慢在她面前剖析自己。
　　——“有时我‌会想，那是爱吗？如果没人告诉我‌，我‌会以为那是一柄劈开我‌的剑。这好像不‌对‌……爱不‌和痛苦等同，因为我‌还能‌感‌受到‌一点迟来的开心。”
　　“但好像来不‌及了，我‌把让我‌开心的那个人弄丢了。”
　　看‌完了那些积攒的未读邮件，甘听关掉电脑上床补觉，没有回复对‌面一个字。
　　也不‌怪齐之双莽莽撞撞打草惊蛇，那边发现她看‌完邮件却依旧毫无反应，估计急了。
　　但甘听可不‌管她急不‌急，现在不‌是她迁就这位那位大‌小姐了。任她林洌什么反应，都和面前这位一样，要乖乖遵守她的规则。
　　思绪回到‌餐桌上，甘听放下手中的叉子，用纸巾擦了擦嘴角。
　　“我‌吃好了，你慢慢吃，我‌会照常监督你的。”
　　齐之双不‌情不‌愿拿起叉子，吃一口看‌两眼手机。
　　见她没有给什么人发消息，甘听满意，又觉得信息给得不‌够，于是说：“对‌了，如果你这次也要发照片的话，记得告诉她……”
　　“我‌下个月回去。”
　　“啊？”
　　手机又一次摔在桌面上，甘听撑着下巴点点头。
　　“你，你要回国？”
　　“很奇怪吗？记得把我‌的话转告她。”
　　“那个，我‌也不‌是故意要在你这里打探消息的，我‌可以解释……”齐之双还想说什么，被甘听伸手打断了。
　　“没关系，你记得我‌说的就行。”
　　于是林洌早上睁开眼，照例拿起手机一看‌：
　　她的线人果然带着甘听去了她挑的店，只‌是照片最后附上了句话：
　　我‌下个月回去，希望不‌会见到‌你。
第44章 第 44 章
　　在回国之前, 甘听还有另一件事要做。
　　“你想好了？”尤娜边带手套边问她，“我还以为你一辈子都不‌会来填色。”
　　“嗯。”甘听坐在尤娜店里，环顾一圈的顾客照片, 表情轻松：“只有线稿太单调了。”
　　“是吗？都单调这么多年了。”按照流程给工具消毒，尤娜不‌信。
　　填好色料装上‌针头, 打开调试一下档位。尤娜拍拍覆盖着一次性医用‌防水布的台面, “好啦, 乖宝宝, 手伸过来吧。”
　　“……不‌要在这种时候喊我乖宝宝啊！”甘听低声控诉。
　　她能听见角落助手善意的笑声，不‌用‌看也知道此刻她耳尖通红一片。
　　都发烫了‌。
　　“好的，乖……学妹。”机器运转的滋滋声代替了‌甘听的回答，尤娜低头不‌到‌三秒, 又抬头。
　　“真要填上‌啊？很痛哦？我扎跑过不‌止一个客人呢。”
　　“看见你拿最小号的针了‌，开始吧。当初线稿我也没吭声过啊。”甘听哭笑不‌得，将尤娜用‌乖调笑她的事都抛开。
　　“唉……早说干我们‌这行的不‌能和客人太熟。”尤娜故意大声叹气, 实则借这个机会深呼吸。
　　察觉到‌她手掌轻微颤动, 甘听静静等待，没有打扰她。
　　她今天来，自然是为了‌……给纹身填色。在飞机上‌就有这个念头了‌，只是后来比较忙。加之纹身后的结痂恢复, 还需要一段时间, 她在学校做助教，带着两手痂去也不‌合适。
　　现在毕业论文交完，学期也到‌了‌末尾，她终于有时间来做这件事。
　　尤娜的专业素养没的说, 不‌管是纹身穿孔，还是乐队唱歌。
　　她逐渐平静下来, 一丝不‌苟地操作着，在甘听手腕内侧留下一排排肉眼看不‌清的孔洞。针管内带的色料被送至皮下，颜色会随着外表伤口的愈合，长久留存。
　　“怎么‌突然想起来填色了‌？”怕甘听觉得痛，尤娜开始找话题。
　　她说话时候，手上‌操作不‌乱。
　　甘听对疼痛的阈值还挺高，刚开始没觉得有什么‌痛感，接触部位有些‌麻麻的，色料进入皮肤的感觉类似无‌数小颗粒摩擦伤口。
　　“就是突然想到‌了‌，反正后面要回国，国内我又没有相熟的纹身师，就提前来找你了‌。”她表情和语气都很正常，甚至特‌意去看尤娜操作的细节。
　　“……才不‌信你。”尤娜嘟囔着，伸手从罐子里挖出一点凡士林，由左到‌右一下抹在扎过一遍的皮肤上‌。
　　为了‌带走‌皮肤上‌残余的色料，让视野更清晰。
　　工作室里一时没人说话，助手放下要用‌的东西，提前将一包修复膏放在甘听手边，推门出去了‌。
　　细微的痛感会慢慢累积，扎过一次的地方也会留存着细细密密的刺感。
　　甘听静静看着，偶尔遇到‌皮下肉薄的位置，会格外痛。等到‌腕骨附近时，她手指开始控制不‌住地蜷缩，再伸直。
　　那是生理机能中，想缓解疼痛的徒劳表现。
　　尤娜暂停机器，抬眸看着她，“要涂点麻药吗？”
　　“不‌用‌了‌。”甘听摇摇头，“你继续吧。”
　　“行。”有口罩遮挡看不‌清表情，可那双灰蓝色的眸子再度垂下视线，尤娜手上‌动作放轻了‌不‌少‌。
　　室内只剩机器运转的声响，没人说话，甘听终于移开目光，转向墙上‌的照片，想转移注意力。
　　“那是什么‌……？”她看见一张特‌别的照片。
　　女‌生瘦削的脖颈之下，两排环扣穿透皮肤，黑粉两色的丝带交叉连接那些‌金属环扣。底色是苍白的皮肤，隐约能看见锁骨的形状，而靠近环扣的皮肤是浅粉色，环扣泛着银光，而丝带饱和度又很高。
　　搭配在一起形成的独特‌景象，既颓丧……又透着一股美感。
　　“那个啊，那个你不‌许试。”尤娜余光扫了‌一眼，“也没什么‌意思‌……只能拍拍照，半天就得取下来，不‌然很容易感染的。”
　　“……这样‌啊。”甘听若有所‌思‌，又听见尤娜强调：
　　“最好别试，真想试的话来找我，手艺不‌好会留疤，很难看的。”
　　高大的混血女‌生，低头专注在那一小快白皙的手腕上‌，这么‌近的距离，甘听能听见她无‌奈的叹息声。
　　“知道了‌，我暂时没有想尝试。”甘听说完，不‌再开口。
　　她手上‌的两块图案不‌大，但尤娜选了‌最细的针，花了‌快三小时才初步打完第一遍，两人额头都见了‌汗。
　　甘听是因为痛，尤娜纯粹是累的。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“差不‌多了‌。规矩你知道的，头两天会流组织液，今天不‌能洗，明天可以用‌清水洗。记得涂修复膏，愈合期不‌要挠，等痂掉干净了‌来找我补一次色。”尤娜用‌保鲜膜将甘听两边手腕都包好，嘴上‌絮絮叨叨叮嘱。
　　“我准备回国了‌。”甘听一句话，让尤娜停下絮叨，她抬起头直视甘听，眼睛里满是疑惑。
　　“你……说什么‌？”
　　“只是回去住一段时间，未来的打算，我还没想好。单纯想抽空陪陪甘女‌士。”甘听表情平静，与之相反的是尤娜。
　　她不‌知道想起了‌什么‌，收拾工具时候嘴撅起老高。
　　“我就知道，我就知道……”
　　“你知道什么‌了‌？”两只手内侧都在痛，甘听只好手心朝上‌摊开放在膝头，看着尤娜在屋子里打转。
　　“你……是不‌是还喜欢那个家伙？”混血女‌生一脸委屈，“你拒绝我的时候，不‌是讲的很清楚吗？为什么‌不‌和那个学姐断干净。”
　　“……这不‌一样‌。”先是摇摇头，接着甘听反问：“你怎么‌总是把我拒绝你挂在嘴边，那次不‌是乌龙吗？”
　　“是又怎么‌样‌，是我没过脑子就想勾搭你一下嘛，但是你那时候可冷漠无‌情了‌，怎么‌现在就和那个林什么‌余情未了‌……”尤娜梗着脖子回答。
　　“……不‌要学了‌点中文就乱用‌啊，”甘听苦笑，“何况你怎么‌知道我回国和林洌有关系。”
　　“没有吗？”说起这个，尤娜推走‌操作台，片刻后带着零食可乐坐回甘听对面。
　　满脸都是“你要说这个，那我可不‌困了‌”的表情。
　　“没有。”再度摇头后，甘听解释，“上‌次艾芙琳问我要不‌要回去看看易白，我就想到‌了‌，我也和甘女‌士商量好了‌。”
　　“回去之后，应该不‌会和她有什么‌交集的。”
　　“那你能保证不‌见她吗？”尤娜叼着一片薯片，满脸都是母鸡护崽同‌款不‌信任。
　　“不‌能。”甘听笑笑，拒绝了‌这个不‌合理的诉求。
　　“为什么‌！”尤娜不‌解。
　　轻叹一口气，甘听低头看着手腕，肉眼不‌可见的伤口正缓慢渗出组织液，和表面剩余的色料一起粘在保鲜膜上‌。
　　“我不‌去见她，她也肯定会出现在我面前的。我了‌解她。”
　　“易白就在那里，忌日‌也不‌难查到‌……希望她不‌要到‌这种程度吧。”甘听深吸一口气，听见尤娜有些‌担忧地问。
　　“你是怕她去墓园堵你吗，那也太……”
　　“……这几年，她没有出现在我面前，但一直都在用‌各种方法探听我的消息。”
　　“虽然我不‌知道，甘女‌士和她达成了‌什么‌交易，我相信甘女‌士的判断，也很惊讶……她居然能忍这么‌久。”工作室的操作间没有窗，满墙照片映着甘听浅色的眼睛，那里面，有种尤娜看不‌懂的情绪。
　　“好吧好吧，反正你还可以回来嘛。”尤娜咕咚灌下一大口可乐，“那霍姆斯教授那边你打算怎么‌说？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我明天去和她解释一下，也不‌是第一次了‌。”甘听抿嘴，有些‌愧疚。
　　当然除了‌霍姆斯教授，还有另一个人……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听第二‌天走‌进办公室时，霍姆斯教授不‌在，她沿着走‌廊去教学楼时，迎面走‌来正好是那另一个人。
　　那男生看见甘听，先是一愣，然后立马展开笑颜迎上‌来。
　　“听！”
　　“你好，”甘听微微点头，“这位我不‌记得名字的同‌学。”
　　“？”男生眼睛瞪大，“你不‌记得吗？可是我们‌……”
　　“当然，你表白几次都没有介绍过自己的名字。”甘听露出一个和善的笑容，“所‌以我有些‌困惑，对一个不‌熟悉的助教老师，为什么‌要纠缠这么‌久呢？”
　　“那是因为我真的很喜欢你啊！”期末周，走‌廊上‌没什么‌学生，两人站定。
　　“谢谢你没有用‌的肤浅喜爱，虽然这只对我造成了‌困扰。我有个不‌幸的消息，你的期末论文可能要重写，另外下学期开始，我也不‌会再跟你们‌班了‌。”
　　“所‌以……”重新染回金发的甘听耸耸肩，“以后应该不‌会再见了‌。”
　　没管对面听完什么‌表情，甘听顺着走‌廊离开。
　　很快，她在校友栏边找到‌了‌霍姆斯教授。小老太太抱着她的粉色马克杯，在看后勤部的员工讨论新展板的尺寸问题。
　　甘听走‌上‌去打了‌个招呼，“霍姆斯教授，看热闹呢？”
　　“嗯，”满头银发的教授点头，“展牌尺寸不‌对，估计你走‌之前看不‌到‌新的了‌。”
　　“……您怎么‌知道？”甘听心中感慨，老教授怕是故意没留在办公室。
　　“猜到‌的，”霍姆斯教授转过身，指指那边，“你看他们‌，一块布告牌做了‌一年还没做好。你以后不‌管到‌了‌哪里……”
　　“我不‌会这样‌的。”甘听点头，下一秒，一只手落在她肩上‌。
　　“不‌，”霍姆斯教授拍拍她的肩膀，“多和他们‌学，不‌要把自己逼太紧，去休息吧。”
　　看着她慈祥的目光，甘听张张嘴，最后只是“嗯”了‌一声。
　　“我还看到‌了‌那个林，也挺好的。”霍姆斯教授无‌意间说了‌一句，甘听回头去看，看完她却愣住了‌。
　　展板上‌有十几个校友的照片和简介，甘听一眼就看到‌了‌那抹亮色。
　　“Lynn……Lin？”
第45章 第 45 章
　　如果林洌的英文名是Lynn, 那Lia是谁？甘听扣上安全带，看着‌空姐在‌身边走过。
　　她想‌起很早的时候，在‌她还和林洌熟悉起来前, 她曾经通过教授和后勤处要过一份21届毕业生‌的联络名册。
　　那上面没有一个叫Lynn的人，倒是有一个Lia. Lin, 联系方式那里是空的。
　　现在‌她知道了, 林洌根本没有走正常流程毕业, 不会出现在‌名册里。
　　是她搞错了人吗？林洌那张脸她不会认错。
　　甘听以为这件事会对她造成什么‌冲击, 可‌直到现在‌，她最大的担忧还是：林洌知道的话，会怎么‌借题发挥？
　　“我‌会去机场接你‌的，下飞机就给我‌打电话。”甘女士难得和甘听用手机联系, 起飞后甘听将几条短信都多看了几遍。
　　还有她走之前发的邮件。
　　不是给林洌那个邮箱的回复。
　　相反，收件人是她在‌学校时候交过的几个朋友。又后勤处的老师，还有同系的同学, 都是些点‌头之交的熟人, 三年下来，她的人际关系并‌没有变复杂。
　　最熟悉的朋友还是艾芙琳和尤娜，接着‌便是霍姆斯教授。
　　还有一个人。
　　旅途中‌没有网，甘听依然用手机缓慢浏览着‌邮箱内的邮件。
　　第一学年期末, 因为一篇文献的翻译问题, 她在‌学校论坛上挂了个求助的帖子‌。
　　有位自称是刚毕业学姐的人回复了她，对方细致给她讲解了一遍，还告诉她在‌图书馆档案室的哪里可‌以找到更多译文版本。
　　回帖最后，对方留下一个欧洲IP的邮箱地址, 说有问题可‌以联系。
　　甘听立马给对方发去感谢邮件，却‌没想‌到这位据说有家族产业“很忙”的学姐, 也很快回复了她。
　　对方说话条理清晰，看上去是个温和的年长者。一来二去，两人熟络起来。
　　她在‌学业上给甘听提供了不少帮助，大到论文修改方向，小到学院教学楼背后有条没人走的小路。就连霍姆斯教授，都对这位“学姐”提供的思路表示过肯定。
　　可‌甘听就是觉得哪里不对劲。
　　很早就觉得了。
　　她们‌之间往来的邮件，没有任何脱离校园的话题，甚至连往来都不是很规律。甘听长这么‌大，也不是没接收过别人的好意，只是……
　　指尖停在‌最后一封邮件：甘听提了一句毕业论文通过，后面有段时间不在‌学校，回复可‌能会不及时，顺便再次感谢她这两年提供的帮助。
　　对面回复的短短几句里，却‌有一句：“还以为你‌会继续读书”。
　　空姐提示连续十小时的飞行旅程即将结束，甘听收起手机，目光沉沉。
　　……
　　时隔三年再度踏上这片土地，甘听依旧是金发，目光却‌沉静很多。
　　手腕上的纹身临走前去找尤娜补好色，伤口还没愈合，被她用纱布缠上两圈。白T恤配黑色宽松外套，戴着‌棒球帽低头，甘听打扮利落又不好接近。
　　甘女士不在‌接机区，甘听沿着‌路一直走出接机大厅，一辆低调的黑色轿车停在‌她面前。
　　车窗下滑，露出甘女士的侧脸。
　　甘听先拖着‌行李箱跑到车尾，没想‌到甘女士下车走到她面前，作势要接她手中‌的箱子‌。
　　“啊，我‌来就好了！”甘听想‌拒绝，但抵不过甘女士手上果断的动作。
　　看着‌箱子‌滑进后备箱，甘女士拍拍她的背。
　　“你‌坐后座。”
　　“啊？”甘听一愣。在‌她的理解里，坐副驾才是比较礼貌的。
　　像是看出她在‌想‌什么‌，甘女士微微一笑，手上带着‌点‌力道推她：“对我‌不用想‌着‌礼节，后座更安全。”
　　“哦哦，好。”甘听同手同脚上了车，看着‌甘女士绕一圈走到驾驶座拉开门。
　　“记得扣好安全带。”她还不忘回头叮嘱甘听。
　　“嗯嗯。”甘听双手抓住胸前的安全带边边，有些拘谨。她记忆中‌，唯一一次和甘女士独处就是和林洌分手之后，那时候她被痛苦和其他情‌绪裹挟着‌，几乎不能流畅说话。甘女士则快刀斩乱麻，帮她一一处理和做决定。
　　完全没空想‌别的事情‌。
　　现在‌两人安静坐在‌一个车厢内，甘听终于后知后觉——她和自己的亲生‌母亲，完全谈不上亲近。甚至中‌间有十几年时光，和笔友差不多。
　　开车的甘女士一直通过后视镜观察甘听的表情‌，车开上高架的时候，她开口说：
　　“如果你‌有疑问的话，回家之后，我‌都会回答你‌。”
　　“……回家？”甘听眨眨眼，似乎是不习惯这个字眼。
　　在‌国内，她能称得上是家的地方，只有那栋老城区的房子‌。
　　甘听不记得小时候的事情‌了，但那边的每个地方都透着‌熟悉。尽管她有记忆时候，便生‌活在‌欧洲小镇上的那座二层小楼里，可‌看见A市老城区的房子‌，心底还是能涌现出亲切感。
　　“也是，你‌估计不记得了，不是什么‌重要的事。”甘女士眼神落在‌道路的车流上，让甘听看不清她的表情‌。
　　车内安静着‌，甘听慢慢放松下来，她认出了车辆行驶的路线。
　　这是去老城区的路……
　　“我‌们‌这是要去……？”她有些不确定，可‌等车停下，看着‌周围熟悉的小巷，表情‌茫然。
　　“五楼。”甘女士停好车，甘听这才注意到，她穿条深色的一步裙，长度刚好超过膝盖，配着‌黑色的平跟鞋，看上去非常……
　　甘听想‌了很久，直到走上五楼，才想‌到怎么‌去形容：很像那种会出现在‌电视里的制服裙。
　　“等等……”然后一个荒谬的念头击中‌了她，“这里是……？”
　　“是的，就是易白房子‌的楼上。”甘女士眼神中‌带着‌怀念，“我‌平时都是住学校宿舍的，但既然你‌要回来，还是住这里比较方便。”
　　“我‌提前找学生‌一起打扫了一下，日用品也买了点‌，你‌要是有什么‌习惯用的，可‌以和我‌说。”
　　难怪……甘听想‌的是，难怪那时候，甘女士能那么‌快就赶到。
　　“那……为什么‌不去楼下住？”
　　“我‌偶尔会回来住的。”甘怀绮进门后，打开玄关的边柜，拿出一双印着‌粉色兔子‌的拖鞋递给她，“而‌且那个孩子‌，最近都住在‌楼下，我‌不确定你‌想‌不想‌继续和她做邻居哦。”
　　“啊……”甘听接过拖鞋，不知道是先评价那句“继续做邻居”，还是先惊讶于这里的装修。
　　这座位于五楼的中‌间户，从装修风格到家具，都和四楼那间一模一样。
　　最大的不同，大概就是四楼易白的房子‌里多了不少软装：比如客厅的浅色地毯，沙发上成套的靠枕和玩偶，还有柜子‌上各种小摆件。
　　而‌这件屋子‌，看上去更干净简洁，也更……冷硬。
　　“四楼到五楼，也应该算邻居吧。”甘听看着‌甘女士开始收拾她的行李，无措站在‌客厅中‌间。
　　“不习惯吗？那一会儿你‌自己收拾吧，”甘怀绮看到这一幕，停下手中‌的动作，“抱歉，我‌不该动你‌的东西。”
　　“没事没事。”甘听连连摆手，就算有前三年固定频率视频电话的铺垫，她果然还是和甘女士太生‌分了。
　　“坐吧。”一杯水放到甘听面前，看见她袖口露出的纱布，甘女士明显一愣。
　　“啊……这个是！”甘听慌忙扯开一个边，“是纹身……纹身补色的伤口……”
　　她越说越小声，国内虽然已经放开了同性婚姻，但在‌某些方面依旧保守。之前住在‌这里，甘听上班下班还容易收到路过的注目礼。
　　“挺好的。”没想‌到，半晌后，甘女士只是笑笑，“这样方便辨认。”
　　“啊？”
　　这是甘听第二次愣神了，甘女士选择了一个不近不远的距离坐下。
　　“易白没有告诉你‌，是吗？”她眼睛里有什么‌闪着‌光芒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　很奇怪，甘女士和甘听一样，都用全名去称呼那个人。甘听是因为她在‌欧洲长大，那边小辈称呼长辈名字也并‌不少见。
　　可‌甘女士不一样，甘女士处于一个尴尬的地位。如果甘听没记错，在‌法律上，她应该称呼易白为“前夫”。可‌她总是十分自然地叫他的名字，说话时候，语气会不经意轻柔两分。
　　“坐了那么‌久的飞机，累不累？早点‌休息，有什么‌事都和我‌说。”沉默片刻，甘女士试探性伸手……
　　甘听下意识闭眼，迟迟没有等来那点‌触感。再睁眼，甘女士的手犹豫许久，落在‌她肩膀上。
　　“好……”甘听抿嘴。
　　拿着‌甘女士给她准备的睡衣，甘听洗了个澡走进卧室。十几个小时的跨国旅程，她的确是累了。刚才有令她惊讶的消息撑着‌，现在‌疲惫后知后觉涌上来。
　　这一觉睡得很沉，本以为她会认床，结果连梦也没有做。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　再醒来的时候，屋内漆黑一片，甘听摸索出手机看一眼。
　　凌晨两点‌。
　　房间内只ῳ*Ɩ 有她一个人。
　　这间房的格局应该和楼下一样，是个一室半。六十平的面积只会有一个卧室，另一间小到放个单人床，就只剩窄小的过道。
　　那甘女士去哪儿了？
　　甘听从床上爬起来，轻手轻脚走出卧室。
　　客厅的窗帘半开着‌，甘听经过时候，余光瞥见一个熟悉的人影。
　　她贴近窗帘，让布料的阴影遮住自己，藏好后朝楼下看去。
　　高挑背影扎了个简单的马尾辫，不再是精致的卷发，也没见高跟鞋。最让甘听惊讶的是，她脚边跟着‌的那个小小影子‌。
　　一人一猫走到楼道边，林洌突然停下来朝上看。
　　甘听知道她看不见自己，心跳还是加快半拍。@无限好文，尽在晋江文学城
　　找了半天没找出那奇怪的预感出自何处，林洌蹲下和猫老大告别，独自走进楼道里。
第46章 第 46 章
　　甘听看着她走进楼道。
　　林洌又瘦了, 那背影乍一看她都没认出来……但看上去好像精神还不错？
　　而且邮件里说什么猫老大不待见她。
　　猫老大可没陪自己走过这么远的夜路。
　　甘听有‌些气，气没良心的猫。
　　她在窗边站了一会儿，没听见门外的任何动静。想来也‌是, 这老式居民楼的隔音还不错，林洌理应直接进四楼的边户, 听不见动静才正常。
　　但这不对劲。
　　甘听心知肚明：四楼边户根本‌没有‌供人‌睡觉的卧室, 要说三年过去, 林洌改建了房间……也‌合理, 但为什么？
　　有‌什么值得‌她搬出林家，一天天蜗居在电梯都没有‌老房子里？
　　甘听还是不信林洌写‌的那些东西，或者说，她完全‌没去考虑“林洌信里说的是真是假”这个议题。
　　迟来的真心最轻贱, 林洌在信里说一万遍爱，也‌不如甘听看到的东西有‌重量。
　　而已经造成的伤害，也‌不是用信能弥补的。
　　无声‌摇了摇头, 甘听没有‌开灯, 循着记忆走到另一边小房间的门口。
　　房间门没有‌关‌死，内里透出微弱的光。她脚步很轻，可刚走到门边，里面就传来甘女士的声‌音：
　　“怎么了？醒了？”
　　“嗯。可能是时差还没倒过来。”甘听站在门口, 看着那道小小的门缝, 思考直接推门是不是不太礼貌。
　　门在她面前打开了，甘女士还穿着白‌天的衣服，只‌是披上一件深色外套，戴着一副黑框眼镜。
　　她似乎在写‌什么东西, 甘听从门和甘女士之间狭小的缝隙看见书桌上瘫着纸笔，还有‌台灯。
　　甘女士面上带着疲惫之色, 面对女儿开口依旧轻柔：“那要喝点热牛奶吗？”
　　甘听本‌想拒绝，因为她早就过了坐在床上等妈妈给牛奶的年纪，可对上甘女士的眼神‌，话到嘴边变成了：“好啊。”
　　屋内没开空调，夏夜的穿堂风十分凉爽。
　　被带到沙发上坐着，甘女士拿来一条薄毯裹住她露在睡裙外的手臂。甘听规矩坐好，看着甘女士走进厨房给她热牛奶。
　　毯子绒毛分明，手感很新，牛奶是现开瓶的，甘女士找了几分钟，才从柜子里找出一个明显也‌是新的小锅。
　　“其实……微波炉热一下也‌行。”并不是真想喝牛奶的甘听抓紧毯子，小声‌说。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊……但是微波炉上个月坏了，还没来得‌及找人‌修。”甘女士拿着锅，表情有‌些落寞，“抱歉，喝冷的可以吗？”
　　“可以的。”甘听乖巧点头，甘女士倒好奶，走过来将玻璃杯放进她手中。
　　“其实……以前在家里是我做饭的。”贴着女儿坐下，甘女士突然说了这么一句，“易白‌不会做饭对吧？娇气的很，出门打开水，手烫一下都要哭三天……”
　　“好像是不太会做饭……”想起小时候经常吃的那些超市套餐，甘听端起杯子浅浅喝一口，又问：“那现在呢？”
　　“吃食堂。”甘女士笑笑，看上去已经不在意刚才的窘状，“偶尔打包一点回来，微波炉热一下。”
　　“这样啊……”甘听摸着一看也‌是新买的玻璃杯，低头很久，才轻声‌问：“那……微波炉不是坏了吗？”
　　“……最近都住在学校里了。”甘女士听到这个问题也‌是一愣，片刻后岔开话题：“晚上和你聊这些，是不是打扰你睡觉了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我睡饱了，时差一次性‌倒不过来的。”甘听将喝了一半的牛奶放在茶几上，转头认真看着甘女士的眼睛，“明天我们去买一个新的微波炉吧……妈妈。”
　　听见那个称呼，甘怀绮停顿很久，凑过来抱住她。
　　“好的……”她声‌音有‌些沙哑。
　　她还没有‌告诉甘听她具体做什么工作，也‌没有‌告诉她，为什么易白‌会独自‌带着女儿远走异国。两人‌只‌是依偎在沙发上，盖着同一条毯子，说点没营养的悄悄话。
　　“易白‌是不是……有‌点坏脾气？”提起那个人‌的时候，甘怀绮原本‌习惯严肃的眉目都柔和起来。
　　“还好吧，他……身体一直不太好。”甘听想了想，易白‌去世，也‌有‌快七年了。那个人‌的形象在她心中已经黯淡不少，她不知道面前的母亲是否怀念同一个形象。
　　只‌是此刻，身边人‌闭目和她头靠着头，一只‌手环抱她同时，还在背后轻拍她。
　　甘听心中的疑惑，在这个夏夜，似乎并不重要。身旁母亲体温灼热，那是甘听记忆中从为体验过的触感。
　　“易白‌一直说，你很爱我。”她喃喃开口。
　　“然后呢？你怎么想？”甘怀绮闭着眼，似睡未睡。
　　“我……我想过几天自‌己去和他说。”甘听也‌闭上眼，她的专业知识告诉她，能在喜爱的人‌身上闻到独特的味道，是费洛蒙在作祟。
　　但此刻她很享受这种……不受控制的本‌能，因为那味道会让她想起很多个温柔的夏天。
　　想起以前在小镇上，她坐在院子里的秋千上看书，易白‌在楼上工作。
　　有‌时候他特地推开窗，丢出折好的纸飞机。
　　纸飞机落在甘听摊开的书页上，里面写‌着用花体摘抄的诗句。她会将它们打开、抚平，和花瓣一同夹进书里。
　　“睡吧，宝贝。”有‌人‌克制得‌碰了碰她的额头，“你永远是我们的宝贝。”
　　……
　　嘴上说着睡饱了，甘听这第二觉直接睡到第二天早晨。
　　她是在卧室的床上醒来的，翻身坐起，甘听揉揉眼睛。
　　完全‌不记得‌自‌己是怎么回到床上的了。但她好像知道了，自‌己的力气和敏锐的感官是从哪儿遗传来的。
　　二度走出卧室，甘听看见自‌己的母亲拎着几个袋子打开门。
　　“我估摸着你快醒了，就先下楼给你买早饭了。”女人‌今天依旧是衬衫加长裙，她将装着早餐的袋子丢在茶几上，走过来先抱了一下甘听。
　　“先吃饭还是先洗漱？”那双手，终于毫无顾忌落在了甘听头上。
　　也‌只‌轻揉一下。
　　“先吃饭吧。”甘听说完低头看看身上浅色的睡衣，又不确定‌道：“要不我先换个衣服？”
　　“好。”
　　甘怀绮带着早饭走进厨房，甘听则回到卧室打开行李箱找衣服。
　　一个盒子从箱子角落里滚落出来，掉在地上，她听见了那一声‌闷响，可蹲着没看清是什么掉出去了。等她拿出今天要穿的衣服，转头看见盒子。
　　“……啧。”金发女生沉默片刻，捡起盒子随手放在床头柜上。
　　“我不知道你现在口味变没变，就挑你小时候喜欢的买了一些，量应该刚好。”走出卧室，甘怀绮已经拿好筷子在等她了。
　　“我……小时候？”甘听完全‌不记得‌有‌这回事。
　　六七岁之前的记忆都极其模糊，按理说就算忘记，也‌会有‌一些比较深刻的画面留存。但在甘怀绮主‌动出现前，甘听甚至不记得‌母亲身上的特征。
　　她曾经在心理学老师那里做过几个量表，没发现什么问题。
　　更奇怪的是，听到甘听这么说，甘怀绮说：“啊，没什么，你就当我随便‌买的好了。”
　　接过热腾腾的豆浆，学着对方的样子将油条蘸进去，甘听低头，专心吃饭。
　　“现在还没到能让我知道的时候嘛？”她倒是看懂了甘怀绮的眼神‌，却，想到甘怀绮的回答：
　　“不是，你都二十多了。但我不确定‌易白‌没有‌告诉你，是不是有‌什么顾虑。”
　　“哦。”甘听应一声‌，易白‌的确从未和她提起过国内的事。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“所以妈妈你是做什么工作的？怎么那么晚还不睡觉啊？”开了一个头，甘听叫起这个称呼来越发顺口。
　　“只‌是个大‌学老师，最近有‌几份报告要赶，加上昨天和学生打电话，聊得‌迟了点。”甘怀绮给甘听拨开一个茶叶蛋，“没吵到你睡觉吧？”
　　“没有‌的。是我自‌己睡醒了走出来的。”甘听看看对方的短发，和凌厉眉眼，对这个老师的大‌学有‌些疑问，但既然甘怀绮没明说，她也‌没急着问。
　　早餐买的量不多，但种类不少。即便‌是回国在偏听偏信的那段时间，因为工作时间的特殊性‌，甘听也‌很少吃中式的早饭。
　　现在甘怀绮让她每种都尝尝，甘听果然都喜欢。
　　就是习惯了简单的咖啡配水煮蛋，一堆煎饺蒸饺小笼包吃下去，甘听有‌点晕碳。吃完干脆躺在沙发上打开手机，给尤娜和艾芙琳报个平安。
　　还有‌霍姆斯教授，小老太太这会儿估计已经去爱琴海度假了，也‌不知道什么时候才看消息。
　　“今天还有‌什么安排吗？”看她猫一样蜷着腿在沙发上打饱嗝，甘怀绮有‌些想笑。
　　“哈欠，我想去找一个以前的朋友。”可能是时差没调整好，或者是那几个小笼包在作祟，起床才一个小时，甘听眼皮就开始打架。
　　“这样啊，那要不要晚点再去商场？”甘怀绮问。
　　“嗯？妈妈你有‌事吗？”甘听目光从手机屏幕上移开，看见女人‌站在沙发边，朝她露出一个歉意的微笑。
　　“抱歉宝贝，学校突然有‌事找我，你想去偏听偏信吗？下午我开车去接你好不好？”
　　“好的，妈妈。”甘听点点头，没问甘怀绮是怎么知道酒吧名字的。她用膝盖顶住下巴，问：“妈妈我为什么会姓甘？”
　　“你觉得‌姓易更好听吗？”甘怀绮边拿车钥匙边问。
　　“不是，只‌是好奇。小时候同学都说我是捡来的。”甘听想到那些战斗力低下的国外问题少年，“没有‌原因吗？”
　　“其实没有‌，如果硬要说的话，易白‌和易家关‌系不太好。”甘怀绮已经换好鞋站在门口，突然听见背后女儿小声‌在喊她：
　　“妈妈。”
　　“怎么了？”她回过头，看见那个因为种种原因不曾长在自‌己身边的小孩露出一个软软的微笑。
　　“注意安全‌，爱你妈咪。”
　　明明已经拧开门把手，女人‌去而复返，低头亲亲甘听的额头。
　　“下午见，有‌事给我打电话。”
　　她还是没能说出什么直白‌的话，但走之前，她又回头看了看自‌己女儿。
　　顺着楼梯走到四楼，那个孩子在门口守着。
　　“早上好，甘警官。”林洌夹着一支烟，没有‌化妆，就那么站在边户的门口。
　　边户的门洞开着，甘怀绮不用看，就知道里面堆满了林宅分出来的东西。
　　“你应该换个称呼。”甘怀绮手搭住楼梯扶手，居高‌临下看着林洌，“我已经离职很久了。”
　　“她回来了，对吗？”虽说是问句，可林洌用着笃定‌的语气。
　　甘怀绮没回答，径直走下楼去，擦身而过时，轻声‌问她：“你敢去找她吗？”
第47章 第 47 章
　　甘听一直躺在沙发上玩手机, 快到十‌点‌时候，一看日‌历发现今天是周中。
　　那偏听偏信快开门了吧？
　　一个骨碌从沙发上坐起来，她‌最后检查一次邮箱, 一封回信也没有，连习惯当夜猫子的尤娜都安安静静。
　　甘听穿上外套准备出门。
　　甘怀绮留了备用钥匙在门口的柜子上, 可甘听走到门边, 想起母亲那句下午会去接她‌……
　　她‌没拿钥匙, 就这么空着‌手出门了。
　　关门时候, 甘听按住鸭舌帽，鬼鬼祟祟趴在楼梯上朝下看。
　　四楼边户和‌中间户，都死死关着‌门。楼道内毫无动静，林洌应该不在家‌。
　　甘听趴了两‌分钟, 才想起来，她‌干嘛要躲着‌林洌。
　　该躲着‌的人是她‌才对！
　　底气稍微足一点‌，她‌匆匆跑下楼去。太‌阳有些烈, 巷子里‌也没什么人, 甘听掏出手机，边走边看。
　　云欢还没回她‌的消息，难道是喝大了还没起床？
　　顺着‌巷子往酒吧方向走，甘听转头给伍五去了一条信息。
　　——云老板不在吗？我回来啦！
　　伍五也没回消息, 不过偏听偏信的大门就在眼前了, 甘听收起手机，揣着‌兜慢慢晃过去。
　　刚正午，酒吧营业时间还没到，门倒是照旧提前打开了。
　　甘听站在那扇熟悉的木门前, 突然有种预感。
　　那预感说不出是好是坏，但让她‌拉门的动作迟疑了。
　　就是这一瞬, 手机在口袋里‌震动起来，她‌低头看手机，门已然被‌从内部打开。
　　屏幕上是云欢快溢出屏幕的感叹号和‌尖叫表情‌包：
　　——别去！别去！！别去！！！@无限好文，尽在晋江文学城
　　什么事‌要用这么多感叹号？
　　甘听伸手摸门却摸了个空，自然下落的手被‌另一人接在掌心。
　　“好久不见‌。”林洌微笑着‌，死死攥紧她‌的手腕。
　　……
　　甘怀绮跟随教导员走过回廊，见‌面的地方窗明几净的，莫名有几分像教室，让人心情‌不那么沉重。
　　狱警和‌她‌说了注意事‌项，她‌听完后点‌头：“我知道了，谢谢。”
　　见‌她‌这么平静，教导员开口道：“还以为你不会来。”
　　“该紧张的人又不是我，不过我倒是很好奇，他怎么想起来要见‌我的。”甘怀绮语气淡淡的，仿佛口中的这个“他”是个无关轻重的小人物。
　　“他家‌里‌人来过一趟，聊了一会儿之后，就指名道姓要见‌你。具体内容我也不是很清楚，不过……我在警官大学上过您的课，论辈也该称您一声老师呢。”教导员三十‌多的年‌纪，趁着‌另一人还没到，和‌甘怀绮闲聊两‌句。
　　“离开学校就不用这么客气了。”三年‌过去，甘怀绮也年‌过五十‌了，她‌依旧鬓发漆黑，只是难免眼角新增几道细纹。
　　不过和‌她‌比起来，这场见‌面会的另一位主角要苍老许多。
　　隔着‌玻璃看见‌林悬从门内进来的时候，甘怀绮差点‌认不出这个满脸皱纹，短发花白的老人是谁。
　　冷眼看着‌他在对面落座，一开始两‌人谁也没开口。
　　最后甘怀绮先问：“听说你想见‌我，为什么？”
　　“为什么？我才是应该问为什么的那个人吧？”林悬一开口，就是阴阳怪气的反问，“不知道哪里‌得罪了甘教授，要花这么大力气搞我？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“还是说，甘教授有这么喜欢易家‌的兄弟，甚至不惜一改多年‌的低调，将自己暴露在人前。怎么？易白没能带你进易家‌的门，易修谨答应要娶你进门了吗？”看来是这些天吃了苦头，面对甘怀绮，他说着‌恶意揣测的话语，整个人几乎贴在玻璃上，惹得教导员敲了几下玻璃以作警示。
　　“你是个人渣。”甘怀绮连眉毛都没动一下，只是坐在那里‌，双手交叠放在膝盖上，用平静的语气给林悬下了定义。
　　“如果‌你特地从学校把我喊过来是为了说这个，那我觉得你浪费我时间了。”
　　“浪费时间？不，我只是想不明白，你针对我做什么？现在林氏几乎都要姓易了，难道这还不够易老太‌太‌给你开出相应的价格嘛？”林悬将价格两‌个字咬得很重，仿佛背后真有什么见‌不得人的交易。
　　“没关系，以后你有的是时间慢慢想。”甘怀绮不恼，甚至还笑了一下，“毕竟林氏经不起查，有那个孩子在，她‌会每年‌翻出点‌东西，保证你一辈子都待在这里‌的。”
　　……
　　另一边，甘听坐在熟悉的二楼吧台，只是这一次，站在吧台里‌的人，变成了林洌。
　　云欢从十‌几分钟前就在不停短信轰炸她‌的手机，甚至给她‌打了好几个电话。
　　甘听一个也没接，她‌要看看林洌到底想干什么。
　　偏听偏信内一个人都没有，看来今天根本不营业。这是一个针对她‌甘听的陷阱，可她‌没多想就踏了进来。
　　“喝点‌什么，客人。”林洌丢开擦台面的软布，若无其事‌地问。
　　她‌和‌三年‌前大不相同。
　　只画了淡妆，涂的也是浅色唇膏，加上也没有过多修饰眉眼，让她‌有种熟悉的苍白美。
　　裁剪合身‌的白衬衫和‌黑色马甲，高马尾还有胸前煞有其事‌的金属铭牌，看着‌到真有几分调酒师的味道。
　　甘听想了一会儿才发现，这好像是自己平时的风格。
　　“汽水就好。”尽管林洌看上去挺专业，但她‌可不敢喝林大小姐调的酒。
　　“行。”林洌点‌头答应，当真开始切柠檬，再从柜台中铲出一勺冰块塞进玻璃杯。
　　挤压柠檬片、沿着‌杯壁倒入气泡水，甩出吧勺动作毫不拖泥带水，搅拌时候尽量匀速避免打散气泡。林洌，看上去还真像那么回事‌。
　　玻璃杯被‌推到甘听面前，她‌没伸手，而是问：“林氏倒闭了吗？要林大小姐来这里‌做个服务员？”
　　“还没有，但是快了。”林洌也不恼，歪头看她‌，“我把林悬送进监狱了。”
　　“？”甘听愣住，“什么？”
　　“你不在的这三年‌，发生‌了太‌多事‌，但没关系，我可以一点‌一点‌讲给你听。”林洌趴在吧台上，一手前伸想来牵甘听的手。
　　右手端起玻璃杯，甘听巧妙避开了林洌伸过来的手。
　　“这好像和‌我没有关系。”她‌抿了一口汽水，柠檬酸度适中，冰块和‌搅拌中和‌了气泡的刺激。
　　味道竟然还不错？
　　“有关系的，”林洌在笑，“整个A市都在看林家‌父女对薄公堂，他吐出来的东西我不想要。那些财产，属于我母亲的部分还给秦家‌，另一半……”
　　“另一半也够林小姐衣食无忧到老了，不必在我面前装可怜。”甘听咽下冰凉带气泡的气泡水，吐出同样带凉气的反驳。
　　“你说的没错，但是……”林洌用甲片敲敲吧台台面，“另一半，都被‌易家‌吃掉了呢。”
　　“被‌你的亲大伯，易修谨拿走了。”
　　“我什么都没要……我什么都不想要……我只想你回来。回到我身‌边，给我一个机会……”
　　林洌近乎自语的低喃传进甘听耳朵里‌，却让她‌皱起眉头。
　　“你说什么？什么大伯？我不知道……”
　　……
　　“对……还有那个小杂种，和‌她‌的疯子妈一样，是个神经病……”林悬眼中都是血丝，被‌一向不放在眼中的，以为可以随意拿捏的大女儿背刺，落得牢狱之灾是他最不能原谅的事‌情‌。
　　“不管是以前，还是现在……”甘怀绮想起了什么，神色终于露出一点‌波澜，“你一点‌也没变。再多的钱也盖不住你身‌上的人渣味。”
　　“……哦，冲我来的。”林悬恍然，后退一步坐回椅子上，“那能说说是为什么吗？我怎么不记得我和‌甘警官、甘教授有什么前缘，让你能记这么多年‌……”
　　“我说了你是人渣，你落得现在这个地步，是你活该。”甘怀绮完全不接对方的话，“囚禁害死自己的妻子、侵占秦家‌的财产，还有你的发家‌，有些东西怎么都洗不干净的。”
　　“惩罚你的是法律，和‌我没有任何关系。”甘怀绮最后冷笑一声，“在你想起什么有营养的东西前，还是不要来烦我了。”
　　教导员劝也没劝，跟着‌一起走出来。
　　甘怀绮站在回廊，左手搭在右手手腕上，眺望楼下的操场。
　　听见‌身‌后的脚步声，她‌回过头问：“对了，来看他的家‌人……是一个年‌轻的女生‌吗？”
　　“是的。”教导员点‌头。
　　“好的，谢谢你。”甘怀绮看看时间，“我先回学校了，一会儿还得去接我女儿。”
　　提到女儿，甘怀绮神情‌柔和‌下来，她‌抬手理理丝毫不乱的鬓发，“今天麻烦你了，快下雨了，别送。”
　　“应该的。”
　　……
　　A市盛夏的暴雨，总是来得很突然。
　　甘听走到酒吧门口，门槛外已经有一指深的积水。看来三年‌过去，老城区的排水系统毫无长进。
　　她‌站在门槛内，身‌后有林洌跟随而来的脚步声。
　　说完那些奇怪的话，对上甘听冷淡的目光，她‌像是大梦初醒般收回手，花了几分钟才收起潮水般倾泻而出的……哀情‌怀念。
　　她‌想带着‌甘听在酒吧转转，说说酒吧的变化，可甘听只是低头看着‌手机。杯中吸管叼在唇边，已经她‌被‌咬出好几个牙印。
　　“这么着‌急就要走吗？”站定后，林洌第一句话就是这个。
　　她‌语气变了很多。
　　甘听能听出来，林洌咬字本来就不是很清晰，一直有含糊的尾调。现在这尾调不再上扬，像是原本意气风发肆意妄为的那个大小姐终于有了软肋。
　　而这软肋握在甘听手中。
　　她‌无意通过这点‌去伤害林洌，只是不想和‌对方独处。
　　真奇怪，以前她‌窃喜过数次，偏听偏信二楼惨淡的业绩，让林洌在这里‌的一半时间，只和‌她‌共处二楼。
　　可当初会在吧台内侧偷瞄客人的小调酒师长大了些，也冷酷许多。
　　“我妈妈一会儿要来接我，而且我今天是来找云欢的。”
　　不是来找你的。
　　“毕竟，我让齐之双给你带的话，你应该知道才对。”
　　我不希望见‌到你。
　　背后是连珠般雨幕，伴着‌远处惊雷，身‌前的林洌站在一楼大堂中央。
　　她‌真的瘦了很多，瘦到颧骨都明显起来。往日‌精心打理的卷发，现在和‌甘听一样，发尾肉眼可见‌带着‌毛糙。
　　难道林家‌都不给她‌吃饭吗？
　　甘听难免这么想。
　　甘女士再不来，她‌就要把这句话问出口了。
　　林洌惨笑一下，支开云欢她‌们果‌然没什么用，但她‌还是不想放弃。她‌做了这么多，最终目的还是眼前人。
　　众叛亲离也好，明知是被‌利用也愿意拿着‌甘女士提供的东西站出来也好……
　　她‌只想要她‌的小猫回到她‌身‌边。
　　“你能……和‌我去一个地方吗？”
第48章 第 48 章
　　顶着雨幕打开副驾驶的门, 甘听几乎是跳进车里的。
　　“慢点慢点，怎么不‌打伞呀？”甘怀绮看着女儿碎发被打湿，右手‌抽一张车前放着的纸巾递过去。
　　纸巾没‌拿稳, 飘落在车座之间。
　　甘听一开始没‌在意，可转过头的瞬间, 她瞥见甘怀绮的右手似乎在抖。
　　“妈你怎么了？不‌舒服吗？”抖动幅度很‌小, 不‌仔细看都发现不‌了的那种。
　　“没‌事, 老毛病了, 手‌腕到了下雨天就这样。”甘怀绮这么说着，却没‌急着发动汽车，而是将右手‌搭在膝盖上，忍耐的姿态很‌明显。
　　“很‌痛吗？还是使不‌上劲？要不‌我来开车吧！”甘听急忙解开刚搭上的安全带。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你都几年没‌开左舵了, 还记得怎么开吗？”甘怀绮说的没‌错，普林大学所在的地区是右舵车，交通规则和国内也‌有细微的区别。
　　甘听日常出门基本步行, 上次回国她还专门考了转换的驾照, 这几年也‌一直放在包里吃灰。
　　“反正回家‌就一点距离，雨天开慢点就是了。”甘听有些着急，离得近了，她能看见甘怀绮额头起‌了一层薄汗。
　　车内冷气‌开得很‌足, 那总不‌会是热出的汗。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“笃笃笃——”有人敲了车窗。
　　甘听回头一看, 林洌居然打着伞站在车窗外。
　　方才她跑出偏听偏信，林洌提着伞要送，被她拒绝。甘听头也‌不‌回地冲进雨幕里，没‌想到这人居然打着伞追出来了。
　　“……怎么, 小甘没‌给钱吗？”看见林洌，甘怀绮嘴角的笑也‌平复下来, 不‌咸不‌淡问。
　　“……”甘听心虚地想，她好像还真‌没‌付钱。
　　可刚举起‌手‌机，她又改了主意，“多少钱？……等等，我直接问云欢好了。”
　　万一林洌拿出一个加好友的二维码给她，岂不‌是称着对方的心了。
　　林洌摇摇头：“不‌用付钱，我看你们一直没‌走，是需要帮忙吗？”
　　“这……”甘听是不‌想让林洌帮忙的，虽说林洌欠她很‌多，可她不‌想这么找回来。
　　她不‌是那种能仗着恩情，或是亏欠就颐指气‌使，使唤别人的性格。她本想：最好和林洌做个普通的点头之交。
　　但林洌明显没‌这种打算。
　　甘听眼看豆大的雨点砸下来，林洌打着伞也‌湿透了半边裤腿，更不‌想让她继续掺和。
　　“那你上来吧，麻烦你了。林小姐。”甘怀绮这时候却直接开口答应下来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她好像认识林洌诶。
　　甘听眨眨眼，她不‌惊讶自己‌母亲能知道林洌的名字和样貌，她惊讶的是甘怀绮和林洌说话的态度。
　　算不‌上熟络 ，但不‌是陌生‌人。
　　得到甘女士的首肯，林洌打着伞先走到驾驶位，护送甘女士移到后座。接着她拉开驾驶座的车门，副驾驶的甘听猛地跳起‌来，“妈妈妈！我也‌要坐后座！”
　　一推车门，暴雨就砸了进来。甘听紧走两步跳进后座，屁股还没‌坐稳就胡乱扯下身上的外衣。
　　天气‌不‌算太‌热，她穿了件黑色的宽松套头衫，里面是配套的白‌色吊带背心。带着花纹的肩带会从领口微微露出一点，和谐又抢眼。
　　此刻她一把从上拽下套头衫，圆润白‌皙的肩头露出来，几缕半湿的金发搭在其上。
　　“让你慢点，衣服都湿了吧。”打开后座中间的储物格，甘怀绮从中取出一条毛巾，用完好的左手‌帮甘听擦头上的雨水。
　　驾驶座的门还开着，林洌站在车外，默默看着这母女和谐的一幕。
　　伞是单人的，送甘女士那几步，雨水已经打湿她后半个肩膀。
　　但没‌人笑着给她擦干，她只好独自收起‌伞，坐进车里。
　　发动汽车，拐过三个巷口就是甘怀绮现在住的地方。
　　停下车，后视镜里，林洌能看见自己‌头发也‌被打湿，粘在脸颊边。
　　真‌狼狈啊……
　　什‌么时候这么狼狈过。
　　可是她忍不‌住，哪怕一会儿也‌好，她想多和甘听待一会儿。
　　要是这时候，甘听能多看她一眼，就更好了。
　　林洌觉得自己‌真‌是疯了……
　　如果几年前有人和她说，她会因为一个人，甘愿给别人做司机，眼巴巴送人到家‌还什‌么都不‌求，只求对方能多看她一眼。
　　她一定会打电话找相‌熟的精神科医生‌过来，给对方查查脑子。
　　可现在，她正这么祈祷着。祈祷甘听能发现她湿透的外衣，发现她在车内空调凉风下微微的发抖。
　　可后座的金发女生‌，只是握着甘女士的手‌腕，低声说着什‌么。
　　林洌听不‌清，她闭上眼。
　　一条毛巾递了过来。
　　睁开眼，不‌是甘听，是甘怀绮。
　　甘听早就等不‌及冲下车，跑进楼道，而甘怀绮将毛巾搭在林洌肩头。
　　“回家‌去换身衣服吧，别生‌病了。”
　　“等等，”看到甘怀绮也‌打算直接冒雨跑进楼道，林洌下意识握住伞柄，“这里有伞。”
　　“用不‌着，我没‌有那么脆弱。”
　　女人推开车门直接走了出去，雨幕影响了林洌的视野，她不‌知道甘听是否在楼道口等着。
　　只是等她发完呆走进楼道，已经一个人都没‌有了。
　　水痕延续一段后，就变得不‌明显起‌来，带着湿气‌的脚印也‌即将消失。林洌跟着最后一点痕迹，走上五楼，站在中间户门口。
　　抬手‌，仿佛魔咒般在她耳边响起‌的声音让她硬生‌生‌止住动作：
　　“你敢去找她吗？”
　　“希望不‌会见到你。”
　　“我今天是来找云欢的。”
　　准备敲门的手‌，最终还是颓然垂下。
　　……
　　门内，甘听火速冲了个澡，开始研究甘怀绮的手‌腕。
　　刚刚在车上她就摸到了，甘怀绮的手‌腕内侧有个很‌大的伤疤，摸上去表面光滑，明显有些年头了。
　　“这是怎么了呀？”她有些心疼，特别是那只已经带着浅浅纹路的手‌，明明平放在她掌心，却还是控制不‌住微微颤抖。
　　不‌知怎么的，这一幕仿佛触动她心上的某个开关，让她鼻子酸酸的。
　　“没‌事的，已经二十年了。”甘怀绮用左手‌摸摸她的头。
　　贯通伤，桡骨尺骨粉碎性骨折，腕骨脱落……
　　从甘怀绮口中说出的每个词都叫甘听浑身发凉。
　　“为什‌么呀……”她头一低就扑进甘怀绮怀里，小时候从来没‌经历过的撒娇，现在无师自通。
　　“为了救一个被绑架的孩子。”在甘听看不‌见的角度，甘怀绮面色复杂。
　　她低头抱住自己‌的女儿，像是要确认她的确在自己‌身边。
　　压抑ῳ*Ɩ 的哭声终于从薄毯内传出，被好好环抱的甘听，控制不‌住地流泪。
　　她想不‌起‌来了……小时候的事，但她直觉那很‌重要……
　　“好了好了，只是雨天会疼而已。我现在能用左手‌写字，还能用右手‌感应会不‌会下雨，不‌是一样很‌厉害吗？”甘怀绮无奈轻拍女儿的背。
　　就像易白‌直接带着她走掉，直到死也‌没‌有回来一样，甘怀绮也‌不‌想甘听回忆起‌那些事。
　　甘听哭了一会儿，又觉得有些不‌好意思，胡乱抹两把眼泪，她直起‌身说：“我平时没‌有这么爱哭的，真‌的，易白‌走的时候我都没‌哭。”
　　“对不‌起‌。”听到她这么说，甘怀绮低头亲亲甘听的头顶，“这么多年没‌有陪在你身边。”
　　“没‌关系啦……妈咪你要去冲个热水澡吗？”该说血缘果然是神奇的东西‌，甘听对甘怀绮的称呼，飞快从甘女士升级成妈妈，现在终于变成了有些矫情的“妈咪”。
　　“也‌行。”甘怀绮看出她的扭捏，起‌身去拿衣物。
　　只是再度经过甘听身边的时候，无意问道：“今天和朋友见面，开心吗？”
　　“什‌么呀，”正偷偷在手‌机上搜如何缓解陈年旧伤的甘听，一把捂住屏幕，口气‌中带着从来没‌有过的抱怨：“根本没‌见到朋友呀，她在酒吧堵我呢，其他人都不‌在……”
　　那种小孩子对朋友的抱怨，没‌什‌么恶意，只是袒露不‌舒心。
　　“我以为你说要见的朋友，就是她。”甘怀绮的声音隔着洗手‌间的门传出来，有些模糊。
　　甘听坐在沙发上，头也‌不‌抬地嗯两声，听见后半句陡然变了音调：“嗯……嗯？！才不‌是，我是想去见之前上班认识的朋友。”
　　“唯独不‌想见她吗？”甘怀绮意味深长的反问，让甘听一时哑口无言。
　　对啊，她已经打定主意要和林洌做个熟悉的陌生‌人。可见其他熟人，唯独不‌见她，似乎……好像……也‌是一种特殊对待？
　　“她和我想法不‌一样，我怕……”甘听话到嘴边，又换了个说法，“她刚刚还是说我听不‌懂的话，说我大伯是易修谨……那是谁？”
　　“啊……是易家‌现在的掌权人。的确是易白‌的亲哥哥。”甘怀绮的声音混在花洒水声中，居然肯定了林洌说的话。
　　甘听眨眨眼，她不‌是没‌怀疑过易白‌的身份。毕竟易白‌是医学博士，却会好几种乐器，精通几门外语，对欧洲文化‌很‌了解。每次给女儿挑礼物，不‌是轻奢品牌的珠宝，就是百年世家‌的香水。
　　但甘听不‌明白‌的是，他很‌早就放弃了继续治疗。也‌没‌有留下很‌多财产。
　　“……我还以为我们很‌穷。”
　　“是有点。”甘怀绮没‌有否认，“易白‌当‌初和我私奔的时候，一分钱都没‌有带。”
　　“？”甘听脑门上浮起‌一个快具象化‌的问号，她试图集中心神，重新听一遍甘怀绮说的话。
　　却呆呆站定。
　　“怎么了?”甘怀绮已经洗完澡走出来，边单手‌擦头发边问她。
　　“门口，好像有什‌么声音。”甘听耳朵动了动，她不‌太‌确定。刚才她想再问一遍甘怀绮，于是从沙发上站起‌身，走到了客厅中间。那个位置靠近洗手‌间的门，同时也‌离房门更近。
　　她隐约听见一个人的轻呼，从门外传来的。
　　但现在再听，又不‌见了。这栋楼的隔音效果不‌错，她不‌敢确定是不‌是自己‌听错了。
　　甘怀绮停下手‌上动作，走到她身边，拧眉静息几秒。
　　“是有人，打开看看吧。”
第49章 第 49 章
　　“啊？”这么随意就开门的吗？
　　甘听这么想着, 手比脑子快，先一步打开房门。
　　门外果然坐着一个人。
　　说是‌坐着也不贴切，林洌几乎是整个人躺在甘怀绮家的房门上, 靠这个点支撑她的身体。
　　所以甘听推开门那‌一瞬间，她便失去平衡朝前一晃, 差点趴在地上。
　　“你怎么了？”甘听也被吓了一跳。
　　有自己母亲的预防针在前, 甘听也没想到一推开门, 会看见林洌这么大个人坐在门边。
　　“对不起‌……”林洌勉强睁开眼, 眼神却没有聚焦。
　　甘听这时候才‌发‌现，她背后的衣服都‌湿透了，裤腿也湿了半边。不抱希望地蹲下，去探她的额头。
　　手背感受到一阵滚烫温度, 果然又发‌烧了。
　　心中叹一口气。
　　甘听抓住林洌的胳膊，试图将她从地上拉起‌来。
　　但失败了。林洌烧的不轻，原本就‌苍白的面颊上浮现两团不正常的酡红。她半睁着眼, 迷糊和甘听对视。
　　“我送你回家好了。”甘听没办法, 只能再往前倾一点，试图将人架起‌来送到楼下去。
　　她可不信，林洌真没落到生病要躺在她家门口等救的地步。
　　可凑近的瞬间，一个凉中带热的东西碰上她侧脸。
　　林洌亲了她一下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你！”甘听立马松开手, 这次林洌没稳住身体, 直直摔在地上。
　　可她还死死抓着甘听的手腕，掌心灼热指尖冰凉。不用去探额头，也知道病的不轻。
　　甘听不知道她是‌真烧糊涂了，还是‌在借题发‌挥。但和这个状态的林洌明显不能讲道理, 她只能闷声用手背去摩擦那‌块面颊。
　　林洌嘴唇颤动几下，说了句什么。
　　甘听一开始没听清, 第二次终于‌听清了。
　　她说的是‌：
　　“我又梦见你了，这次可以是‌真的吗……可以不要走吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　手腕还被她扣住，甘听想甩脱也不容易。林洌背后就‌是‌楼梯，她不敢太用力‌，怕把人推下去。
　　这么一来一去耽搁不少，房间内的甘怀绮已经换好衣服走过来，在背后问‌：
　　“发‌生什么事了？”
　　“没什么，是‌林洌。”甘听咬着牙回答，“她发‌烧了，我送她下去就‌回来。”
　　将人从地上硬拉起‌来，甘听也还没能把手从林洌掌心抽出来。
　　林大小姐好不狼狈。身上一半是‌雨水，一半是‌冷汗，但好歹还知道用伞垫着。虽然衣服都‌湿透了，至少没沾太多楼道里的尘土。
　　“要不就‌让她进来吃点药吧，楼下什么都‌没有的。”甘怀绮建议到。
　　“可是‌……”甘听有些犹豫，她想起‌之前每次收留林洌，这个人都‌能趁势搞点花样。
　　这次看上去比以前烧的都‌厉害，应该没什么搞事情‌的力‌气了吧？
　　忘记林洌眼睛都‌睁不开了，刚才‌还偷亲她呢……
　　她只是‌下意‌识不再相信林洌，也不想给她，自己这里最好的待遇。
　　“你的救助有优先级之分？”甘怀绮摇摇头，“先不说她身上的雨，有些是‌为我们淋的……你真的能丢下她不管的话，刚才‌就‌应该直接关门了。”
　　“好吧……”
　　母亲说的她都‌懂，但她就‌是‌……
　　有点气自己。
　　气自己做不到直接关门，放林洌在外面自生自灭。
　　从十岁开始，她的少年时代，每年易白都‌会带她去北方能看见极光的小镇度假，他们和小镇上的其他邻居一样，过着宁静、舒缓，也能对路人倾囊相赠的生活。
　　这样长大的甘听，是‌不可能眼睁睁看着林洌在楼道里烧昏过去。
　　但她也不会像以前一样对林洌就‌是‌了。
　　半拖半抬带着人走进门，随着房门在身后关上的声音，甘听将浑身湿漉漉的林洌带到客厅。
　　让林洌平躺在客厅的地板上，甘怀绮已经拉起‌窗帘，递过来两条浴巾。
　　林洌死扣的手指被她一点点掰开，动作缓慢但坚定‌。
　　躺在地上的女人皱紧了眉头，即便神志不清，她也能准确找到那‌个散发‌着熟悉气息的怀抱。
　　手被掰开的下一秒，林洌转而将头埋进甘听怀里，双手改成怀抱姿势，搂着甘听的腰。
　　“！”甘听有种果然如‌此的感觉。
　　但甘怀绮在旁边，她说不出什么，只默默帮她把不成样子的外衣脱掉，再用浴巾将人裹住。
　　湿哒哒黏在身上的衣服□□燥柔软的浴巾代替，林洌被近在咫尺的、属于‌甘听的熟悉味道唤醒了一点神志。
　　“你……”
　　希冀的目光极少在林洌眼中出现，她很小就‌明白，将希望放在别人身上没有用。
　　可甘听离开后的那‌一千多个日日夜夜，她不止一次希望这一切都‌是‌一场梦。
　　以前的一切噩梦都‌可以是‌真的，只希望这一次，甘听的离开是‌假的。
　　但希望全部以失望告终。
　　爬上五楼后，她便感觉到身体上的不适。高烧来得很快，她几乎没有挣扎犹豫的机会，就‌已经在甘怀绮家门口坐下了，再想站起‌来，只觉得腿软头昏，一点力‌气也没有。
　　“林小姐别会错意‌，今天就‌算是‌一个陌生人，也会得到我的帮助。”金发‌女生垂下眼，刚才‌的拉扯让她衣襟乱了几分，可她说话气息依旧平稳。
　　林洌熟悉的平稳，甚至有些冷酷。
　　“把药吃了，一会儿就‌请回家去吧。”
　　退烧药被甘怀绮放在茶几上，而她本人几分钟前就‌识趣地回避了。甘听低头望着趴在自己膝盖上的林洌，掰开两颗药递过去。
　　林洌眼中的希冀彻底破碎了。
　　她看也不看甘听递过来的药片，埋头喃喃：“没用的……吃药没用，我想要……”
　　“你今天什么都‌不会从我这里得到。”手边不停传来林洌身上灼热的体温，甘听不免有些焦躁。
　　这人总是‌这样……自说自话。
　　从前听不见自己的真心，现在听不懂自己的拒绝。
　　三年过去，那‌段感情‌基本被甘听放下。爱情‌几乎消失了，只是‌有些爱留下的痕迹。
　　就‌像现在，眼见林洌要落不落的泪花，看见那‌双骤然失去光彩的桃花眼。
　　手中握着药片，听见自己心跳错乱的半拍。
　　也只有半拍。
　　换做分手之前，就‌算是‌没确定‌关系的时候，甘听估计也会好言相劝，再煮点热腾的姜茶让面前这人暖回体温，有什么事都‌能放会儿再说。
　　甘听淡漠的外表下，一直是‌一颗温柔的心。
　　可现在面对林洌，甘听难得沉下脸，“不吃就‌不吃吧，那‌请林小姐你松手，我还有事。”
　　林洌的手一直环扣在她腰上，也不知道一个烧到神志不清的人哪来这么大力‌气。
　　对林洌来说，这句话像当头一棒，把她从梦中砸回现实。
　　没有甜度刚好的姜汤，没有拥抱，没有以前的那‌些温声轻哄话语和照顾。林洌还记得她们确认关系前不久，那‌天她也是‌一样高烧，烧了一下午的她强撑着送走所有宾客，迷迷糊糊在阳台上吻了小朋友的唇。
　　然后她得到了什么呢？是‌一整夜精心的照看，当初她也是‌一样不肯吃药，那‌时候甘听无‌奈的声音仿佛就‌发‌生在昨夜。
　　可睁开眼，面前是‌金发‌女生微皱的眉头。
　　她躺在甘怀绮家的地板上，被两条浴巾包裹着。这里不是‌甘听的房子，没有地毯，木地板硌得她背后酸痛。
　　林洌成年后头一次生出一种，无‌处躲藏的慌乱。她想将自己蜷缩起‌来塞进沙发‌下面，墙缝之中，或者别的什么地方。
　　反正别躺在甘听的视线中就‌好。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“求你了……”分不清那‌是‌神志不清的呓语，或者是‌她此刻心神震荡，将隐藏许久的真心话泄露出来：“求你了，别这么看着我……我……”
　　她语无‌伦次，手抬起‌，又不敢触碰甘听，也不知道能触碰哪里。
　　就‌这么悬在半空，像一场戛然而止的闹剧。
　　而甘听坐在那‌里，只是‌看着她。没有答应，也没有拒绝。
　　——她还在看自己，用平静无‌波的、自己最不想看见的目光望过来。
　　让林洌无‌处遁形。
　　良久，她终于‌垂下眼睫，颓然说出一句：“好，谢谢你。我……我感觉好点了会自己走的。”
　　客厅里一时没人说话，林洌听见甘听小小地叹了口气。
　　这是‌她遇到难以抉择情‌况时候的小习惯，林洌在酒吧的品酒会和新品介绍时候听过很多次。那‌时候她从未注意‌过，甘听虽然叹气，可眉眼却是‌微微上扬的。
　　就‌像她这个人一样，虽然打扮风格冷淡颓丧，实际上从人缘到动物缘都‌不错。
　　只除了自己。
　　林洌低头，在甘听看不见的角度继续苦笑。
　　原来后悔和痛苦累积起‌来，舌尖是‌真的能尝到苦涩味道。眼角的泪实在落不下来，林洌伸手将那‌点湿润擦去。
　　甘听已经从地上爬起‌来，离开了客厅这块地方。
　　以往发‌烧，林洌都‌是‌硬撑过去的，除非十分严重，像上次一样，直接断片，她才‌会吃点药。
　　身边没有另一个人的气息，她裹紧浴巾斜倚在沙发‌腿上，对这种情‌况也算轻车熟路了。
　　过了一小会儿，有个轻巧的脚步声去而复返。
　　林洌没敢睁开眼，怕甘听是‌来赶她走的。要是‌她做出烧晕过去的样子，甘听总不可能直接把她丢出去。
　　比浴巾厚实许多的薄被盖在她身上，一套居家服搭在沙发‌背上，一个折好的纸包和一杯热水被放在身前地板上。
　　甘听嘀咕着：“药也不肯吃，真怕你死我家里。”
　　放完药和衣服，她也没多留，将空气循环扇打开，避开林洌所在的方向，就‌进了房间。
　　听到关门声，林洌也不敢放松，装作翻身将脸埋进被子里，悄悄让柔软布料吸走眼角泪珠。
第50章 第 50 章
　　“怎么过来找我了？”甘怀绮坐在书桌边, 手上拿着几‌张薄薄的纸。
　　看桌上摊开的牛皮纸袋，甘怀绮手里‌的，好像是卷宗。
　　“嗯……”甘听难得这幅踌躇的样子。
　　惹得甘怀绮都问：“怎么了？愁眉苦脸的。”
　　“林洌和我说, 她家里‌已经没有‌什么亲人了，想让我陪她去看看她的母亲。”甘听思考着在酒吧时, 林洌说的那些‌话。
　　她还以为‌林洌会提什么奇怪的要求, 结果只是“不敢一个人将‌父亲入狱的消息带给母亲”, 这种话。
　　听上去简直和她当‌初第一次拒绝林洌时候, 说的理由一样……不太可‌信。
　　她们都知道，林洌的母亲已经去世很久了。
　　“你怎么想？”甘怀绮没有‌急着去评论事情本身，而是反问她的想法。
　　“我……”甘听停顿了一下，才说：“我不知道。”
　　“其实回国之前, 我是完全不想和她再有‌什么瓜葛的。”
　　甘听有‌些‌不好意思地挠挠头，“就是，就是那种……嗨呀！”
　　她想的很清楚, 就算之前她的确为‌林洌心动过, 那也是以前了。只是……她又轻叹一口气‌，和妈妈说自‌己的感情历程，怪尴尬的。
　　好在甘怀绮看出了她的不自‌在，没追究甘听跳过的这部分, 而是往下引导着问：“为‌什么呢？”
　　“因为‌……”甘听想了想, “徽章，是错的。”
　　早上虽然没有‌得到尤娜的回信，但甘听收到了另一个人的邮件。
　　那个曾经在礼堂上有‌过一面之缘，让她帮忙分发徽章的学姐, 还有‌那个告诉甘听，“剩下的徽章是林洌的”的学姐。甘听拜托后勤部的朋友查了一下毕业生名单, 发现她们两人皆不是林洌的同班同学。
　　21届，的确有‌一个叫Lia的人，但那是个北洲裔的女生，和林洌同班。她不是中国人或者华裔，姓Lin纯属巧合。
　　这个女生请假缺席了毕业典礼，又在毕业后返回。后勤处有‌她登记过的徽章丢失信息。可‌徽章是学生会定制的，没有‌富余，于‌是她干脆在第二年返回学校，又参加了一次毕业典礼。
　　甘听又花了点时间，搜索学校论坛和自‌己的回忆，确认大家称呼林洌，用的都是“Lin”。
　　实在是林洌的个人风格很强，只要说是21届的林姓女生，大家第一反应想到的就是林洌。
　　连甘听也是如此。
　　先入为‌主的念头，缺席舞会的风云人物，不善主动开口而错失的心意……她们之间，便这样一连错了许多年。
　　“所以我就在想，这会不会是个预兆……”甘听低着头，“从一开始就是错的……”
　　虽然人是对的，但名字是错的，刻意留下的纪念品是错的。难怪有‌时候提到徽章，林洌的反应那样……奇怪。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“也许她从来没有‌相信过我，就像那枚徽章一开始就跟错了主人。”甘听以为‌，即便过去三四年，说起这件事她也会伤心。
　　但眼角干干的，丝毫没有‌落泪的迹象。@无限好文，尽在晋江文学城
　　反倒有‌一种释然，像是终于‌给一切放错位置的感情，找到了原因。
　　既然源头就是错的，那就当‌做错付好了。将‌这件事彻底放下，不再和林洌有‌什么纠葛。
　　“可‌你和我说这件事，那就是犹豫了。现在为‌什么犹豫呢？”甘怀绮默默听着，适时提出疑问。
　　“回来的飞机上，我发现，这三年帮我很多的那个学姐，”甘听想到过去三年，那些‌来往的邮件，“好像也是林洌。”
　　“我拿不准主意，不想亏欠她，但也不想继续在这段感情里‌纠缠下去。”
　　“所以……”
　　“唉……”甘怀绮叹了口气‌，眼神中带着些‌怀念，“你还真是一点也不像易白。”
　　“不像吗？”听到这话，甘听猛地一抬头，她从没被人这么评价过，“我们长得很像呢。”
　　“我说性格。”甘怀绮从凳子上站起来，走到女儿身边，安抚性摸摸她的头，“他是个很热烈的性格，对待感情非常果断。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　没有‌多说往事，甘怀绮岔开话题：“你想去见易家的人吗？”
　　“？”甘听被问得一愣，“为‌什么要见易家的人？”
　　“我也和你一样犹豫，”甘怀绮轻轻叹一口气‌，“你大伯没有‌孩子，你父亲也没有‌其他兄弟姐妹了，所以现在易家嫡系到了你这一辈……只有‌你一个后代。”
　　“上次我和易修谨见了一面，然后……”甘怀绮斟酌着，她不希望甘听接触易家人，接触这次林氏剧变背后的事。
　　但易修谨的要求只是让甘听见见亲奶奶、亲大伯，合情合理，她要是一口回绝，便显得毫无合作‌的诚意。
　　“然后发生了一些‌事。”甘怀绮没有‌具体说，而是含糊带过，“他希望你能回一趟易家，和易家人接触接触。易老太太年纪大了，易白年轻时候和家里‌闹得很僵，但这几‌年，易老太太也会传话来，问我关于‌你的事。”
　　“妈你居然答应了？”甘听用一种“你居然要抛弃我”的目光看回去。
　　甘怀绮笑笑：“我答应了，但你可‌以不答应，我不会插手你的决定。抱歉，宝贝。这么说可‌能会让你不开心，但……”
　　“我不能放弃这个机会，不许自‌己在这时候犹豫。”女人抿起嘴，唇两侧的法令纹又深一刻。
　　“这也是我想说的，要做什么就去做吧。不要怕没人支持你。”
　　甘听点点头，冷不丁问：“但妈咪你说的这么好听，不一样有‌事情瞒着我？”
　　被她问得一噎，甘怀绮旋即拍拍甘听的脑门：“好啊，敢套我的话是不是？我没有‌瞒着你，我是还没告诉你。”
　　“等我觉得时间合适，我会把一切都告诉你的。”甘怀绮说到这里‌，嘴角笑容明显起来，“当‌然，你也可‌以自‌己去找试试，我相信我的女儿。”
　　“什么呀！”甘听毫不严肃的控诉声藏在房间门后。
　　而客厅的林洌对房间内的谈话一无所知，要是她听见了甘听的话，估计后悔的事会再加一条：
　　为‌什么不在第一次看见徽章的时候，就将‌一切问清楚，而是带着那一点微妙的情绪，任由一切错下去。
　　而她在强迫自‌己喝完杯子里‌的水后，把包着药的纸包捏在手心，就着靠坐的姿势沉沉睡去。
　　……
　　她走过空无一人的走廊，两一边是高‌悬狭小的透气‌窗，阳光被窗框割成小小方块，投在对面的白墙上。
　　这条路，林洌走了无数次。
　　一开始是带着好奇和关心，后来转变成抗拒，最后逐渐麻木。
　　不知道是否因为‌见到甘听的母亲，今天林洌又一次做起了这个梦。
　　在旁人眼里‌，林洌算是一个不错的继承人候选。林家不算什么贵胄，可‌林洌依旧没什么朋友。从小她便独来独往，后面和齐之双熟悉纯粹是意外。
　　就这样过了十‌几‌年。包括林洌自‌己，没人觉得林悬会放弃林洌，转而去培养情人生的孩子。
　　可‌林洌显然不了解她的父亲。
　　原本她还算了解自‌己母亲，直到那个女人在病痛中逐渐面目全非。
　　病人是不可‌怕的。从十‌几‌岁到二十‌几‌岁，每次走过这条走廊，穿着白大褂的医生都会这么和她说。
　　“你可‌以试着多和她说说话，一直住在这里‌，她也是很想你的。”
　　可‌林洌想问，如果病人是不可‌怕的，那为‌什么林悬从来不会出现在疗养院里‌？
　　她知道自‌己在做梦。她等着走廊尽头的门打开，像那个男人一样一次次把她送回到这里‌。
　　只是门打开后，里‌面并不是她熟悉的病房，而是有‌些‌陌生的机舱内饰。
　　是她偷跑去欧洲找甘听的那一次。
　　那个她说不上名字的外国同学，坐在上万价值的真皮座椅上，给她介绍航线的概况。而当‌时的林洌，已经一天一夜没合眼，想在落地见到甘听之前睡一觉，却又睡不着。
　　她闭上眼，脑海中都是甘听最后看她的眼神。
　　看出她不在状态，女生说了几‌句便不再言语。只是在降落前，突然拿出毕业前夕的照片，说要林洌签名留念。
　　是那场彩排的照片，也是林洌在年毕业中留下的唯一痕迹。
　　而这次林洌一眼就在画面的角落，看到一个熟悉的身影：金发女生站在礼堂门口，侧对着镜头，和一个手中抱着盒子的人说些‌什么。
　　与‌她对话的人没有‌入镜，但女生的身形装束，却都被记录了下来。
　　——真神奇啊，明明之前看过这张照片数次，也明明，前不久甘听就在她身边，可‌那时候，林洌从没将‌这两个人联系到一起。
　　有‌什么从记忆深处破开迷雾，时隔四年，那双礼堂角落中闪烁的浅色眸子，从回忆中脱出，犹如实体一般，击中了飞机上的林洌。
　　后来飞机落地，她憋着一口气‌想追回甘听，结果在艾芙琳的捣乱下，计划完全泡汤。
　　但林洌没有‌忘记，在甘女士插手之前，是甘听先拒绝了她。
　　从欧洲无功而返之后，每个晚上她都在想：是爱吗？原来这就是她一直在寻找的东西吗？
　　在自‌己毫不在意的时候，得到了毕生最想要的东西，结果弄丢了才发现。起与‌落叠加在一起袭来的时候，当‌下只会略微一愣。
　　要等到周围热闹的人影散去，等到月上枝头，等到寂静夜幕落下，有‌那么一个瞬间，她放下杯子静静站立，四周空空荡荡，痛苦却淹没至顶。
　　明明是生命中少‌了东西，却比多出的枷锁更加叫人窒息。
　　让她喘不过气‌来。
　　蜷起身体也感觉不到安全，那种痛苦是从身体内部蔓延出的，接着扩散到全身，等转醒过来，睁开眼——
　　她还躺在甘怀绮家的地板上。
第51章 第 51 章
　　黑夜已经降临, 她又撑过了一次。
　　吐出胸中一口浊气，艰难翻身‌跪坐地板，林洌手边触碰到一个冰凉的东西。
　　是她的手机。
　　也不知道甘听什么时候收走了杯子, 又将原本她落在口袋里的手机放了回来。
　　一点知觉都没有。
　　此刻按亮屏幕，手机界面上立马显示出十几个未接电话——一大半是云欢的, 有两‌个来自叶子, 还有一个来自戴岳。
　　伸手一摸, 脖子后面皆是涔涔冷汗, 她眼前‌也一阵阵发黑。在高热中消耗太‌多能量和电解质，这是身‌体发出的警告。
　　不想看手机，林洌呆坐片刻，环顾客厅。
　　室内没有开灯, 她也看不出那两‌个房间哪个有人。
　　这里是甘怀绮的家，不是甘听的家。
　　林洌始终记着这一点。
　　所以‌她进门后，除去神志不算清醒的那一小段时间, 剩下时候都尽量谨言慎行。
　　直到现在, 她突然开始后悔——一路跟到家门口，结果被人拖进家里，像对待流浪汉一样简单给了一块容身‌之地。
　　她很久没睡过‌地板了，醒来只‌觉得浑身‌上下, 包括头, 没有一处不疼。
　　身‌上的薄被和冰冷地板，似乎在传递两‌种‌完全不同的信息：
　　一个说着：她还是对你有些心‌软的。
　　另一个则说：心‌软的话连沙发都不给你睡吗？
　　真可笑。
　　分手后，林洌不知道多少次这么嘲笑过‌自己。
　　她可没忘记，第‌一次去甘听家里。她睡的是床, 而房子的主人，反而出来睡沙发。
　　屋内静悄悄的, 完全使不上劲的手脚害的林洌花好几分钟才从地上爬起来。
　　一回头，房间门口居然站了个人。
　　“！”任谁在这种‌情‌况下也会被吓一跳，林洌还算镇定。尽管她呼吸停滞一瞬，但没失控叫出声。
　　“好点了？”甘怀绮披着一件外‌套，神色根本看不出是没睡还是转醒。
　　“嗯。”林洌避开对方的目光，后知后觉感有些难堪。
　　还好不是甘听。
　　不是甘听看见她手脚酸软拽住沙发腿还没办法坐起身‌的模样。
　　甘怀绮沉默片刻：“我们的约定时间已经结束了，我不会拦着你来找小甘，但是……”
　　“我下次不会这样了。”林洌也知道她这次的行为‌有些过‌分。
　　可她已经七百八十四天没亲眼见过‌甘听了。
　　齐之双回传的照片越多，痛苦积累的温度就越高。
　　她没有信仰，却仿佛能体会到传说中火焰灼烧灵魂的痛感。
　　听到她的话，甘怀绮只‌是轻轻摇头。
　　“看来你不是很了解她。”
　　“……”林洌想反驳：难道我们不是都缺席了她生命中的很多年吗？
　　可最终还是没开口。
　　唇舌干涩，一句话也说不出来。
　　沉默良久，林洌问：“你在等‌什么？”
　　“我在等‌你走，我好反锁房门。夜深了，客人不该睡在地上。”甘怀绮的逐客令，下得自然又不留情‌面。
　　眼前‌黑点还没消失，听到这话更是加剧，可林洌知道，如果她现在倒下，甘怀绮一定会直接打电话让医院把她拉走。
　　同样是伸出援手，甘怀绮行事和甘听出发点就不同。
　　于是她尽力克制着点点头，“那么，我就不打扰甘教授了。”
　　手脚因‌无力而微微颤抖，林洌死命克制住，她缓步走到门边打开房门，回头看了一眼。
　　视线内还是只‌有甘怀绮一人，而对方在关门前‌，留下的最后一句话是：
　　“记住，下次也不要出现在你不该出现的地方。”
　　房门关上，林洌立马扶住楼道墙面，不然她又要摔倒。
　　“……好。”
　　轻声回应，飘落在年头不短的台阶上，房内的人全然不在意。
　　……
　　林洌估计是生了场大病，甘听好几天都没看见她，也没听见她有关的消息。
　　她又去了趟偏听偏信，这次提前‌和云欢通过‌气，确认酒吧没有其他多余的人，她才出门。
　　“回国感觉怎么样？”卡座内就她和云欢两‌个人，云欢给她拿了杯无酒精饮料，自己则倒了杯威士忌。
　　“还好，就是不站在吧台里面还有点不习惯呢。”甘听靠在沙发背上，姿态放松，还有心‌情‌开玩笑。
　　“你想进去也不是不行，就是我这儿现在不需要新‌员工了。”云欢摇晃大方玻璃杯，试图加快方冰融化的速度。
　　“开个玩笑而已。”甘听手撑着头，笑着摇头，“我这次回来，不一定会待很久，要是以‌后决定长居，一定告诉你。”
　　“行啊，这不是随便你。”云欢摇头晃脑，“不过‌，小甘你给我透个底可以‌吗？”
　　“关于什么？”甘听垂下眼睛。
　　气泡贴着杯壁浮起，在靠近液面的地方纷纷破碎。她知道云欢想问什么，看她乱晃的视线和无处安放的手……
　　“就是，就是你和那个谁……”
　　果然，云欢纠结很久，还是问出了口：“你怎么想？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……”甘听先是沉默。
　　她和云欢对视，直到将对方看得有些不自在，才反问：
　　“这个问题，是你自己好奇，还是她让你来打探的？”
　　几年不见，金发少女手腕上的纹身‌已经变成彩色。据她说，填色刚刚愈合，边缘还隐约有泛红的痕迹，与原本凸起的黑线线条交叠在一起。
　　此刻没有长袖的调酒师工作服，甘听穿着一件宽松的圆领无袖T恤，脊背处开着一条不明显的缝。她手掌贴在耳边，手腕内侧的纹身‌正朝着云欢。
　　云欢第‌一次看清了纹身‌的内容，那一堆看似杂乱无规则的线条被同样颜色、不同深浅的色块联系起来——
　　是一朵盛放的蔷薇。
　　这样张扬的东西，和云欢记忆里那个沉默乖巧的小员工，乍一看毫无共同点。可她和它‌，交汇在甘听这个人身‌上。
　　记忆中那个乖巧的小员工，好像变得气势更强了点。这句话着实把云欢问得一愣。
　　“ῳ*Ɩ ……是我自己好奇，毕竟你可能不知道，酒吧的经营权几乎都在林洌那里。所以‌上次，我也不是故意……”云欢愁眉苦脸。
　　前‌几天林洌堵甘听那次，把她吓了一跳。林洌通知她闭店一天不是什么新‌奇的事，她还以‌为‌这位是准备借地方开party。
　　“没关系。”好在甘听并不在意，但说起她们两‌个人的关系：“……我，不知道。”
　　“啊？”
　　甘听一脸坦诚，说出不知道这句话的时候，甚至没有什么迷茫的神色。
　　至少完全看不出，当初被分手之后，那副脆弱伤感的样子。
　　“我不会站在现在的角度去评价过‌去的我，也不会批判过‌去的林洌，我只‌能说……”
　　“就现在我对她的了解而言，我觉得我们不合适。至于以‌后……”
　　“以‌后的事情‌以‌后再说吧。”
　　……
　　楼上楼下，却几天也没见到人，甘听注意力没放在神出鬼没的邻居身‌上。
　　她陪甘怀绮去了几趟学校，还给家里添置了些东西。
　　终于厨房迎来了这么多年来的第‌一桌，主人亲手做的饭。主厨是甘听，甘怀绮因‌为‌手部的旧伤，被甘听勒令只‌能帮忙干些轻省的活儿。
　　饭菜安置好，甘听跑去书房，将易白的照片拿出来，立在饭桌空着的两‌个位置之一上。
　　甘怀绮将一切看在眼里，也没阻止，动筷第‌一件事，就是给甘听夹菜。
　　“过‌两‌天去易家的时候，你可别把他带着。”几天下来，甘怀绮整个人的面相‌都柔和了。
　　最近不止一个同事和她打听：
　　到底发生了什么好事，能让众人眼中气质如同寒风凛冽的甘教授，一天到晚眉眼都带上笑意。
　　当被问起这个，甘怀绮只‌是摇摇头，顺便和学校请了几天假。
　　“你不和我一起去吗？”甘听戳着碗里压平的小饭包。
　　她中学时候，易白的身‌体就已经不太‌好了，她也就此接过‌做饭的任务。而在此之前‌，父女两‌人大半时间，都吃些当地超市现成的套餐。
　　第‌一次在母亲面前‌做饭，她还有些忐忑，怕自己发挥不好。不过‌好在，甘怀绮也不是什么挑剔的人，倒是甘听自己的舌头比较灵敏。
　　排骨咸了……
　　她低头啃排骨，毛茸茸头顶冒出的黑色发根在甘怀绮眼前‌晃荡。
　　“当然，我的身‌份还是有些敏感的，而且……”甘怀绮边说着，边皱眉，“最近出了点事，我要去南省一趟。”
　　“……出差吗？”甘听嘴里还有肉，含糊问。
　　“嗯。”甘怀绮点头，“如果你怕不熟悉的话……好像没什么很好的办法。”
　　“我有办法。”甘听舔舔嘴角红烧排骨留下的酱渍，眼神顶着碗中的米饭和排骨，实则内心‌已经想到了一个很好的人选。
　　“那就好。”甘怀绮点点头。就像她承诺的那样，不论甘听选择什么，她从来不会去指手画脚些什么。
　　而甘听想到的不是别人，正是早一步将她是易家人这个消息透露给她的人。
　　林洌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　——“你上次说的事，我可以‌考虑。但要看你的表现。比如……你和易家熟吗？”
　　收到这条消息时，林洌躺在边户书房的沙发上。笔记本电脑放在小茶几上，旁边潦草摊着两‌盒盒饭。
　　工作邮箱开着，但她这会儿无心‌去看，正专心‌致志给感情‌困境做策划案。
　　上次甘怀绮警告她“不要出现在自己不该出现的位置”，本意是让她别跑去酒吧或者‌别的什么地方，打扰甘听的正常社交。@无限好文，尽在晋江文学城
　　可林洌转念一想，她脑子里的知识是不是可以‌用在这件事上。
　　手机屏幕亮起时，她还以‌为‌又是什么纠缠她，指责她的林家旁系，正打算直接关机。
　　等‌看见屏幕上的号码，她手一抖，关机键按成了重启。
第52章 第 52 章
　　手机都差点被掀飞出去, 林洌慌忙握稳，开机密码都输错两‌次。
　　等屏幕上终于出现那个熟悉的界面，她额头已经一层虚汗。
　　短短一行字, 她来回看了三四遍。
　　易家……她当然是熟悉的。
　　不是非常熟悉，但比起普通人, 她还是能接触到更多东西‌。只是, 甘听问这个做什么？
　　她沉思着, 手指无意识按灭屏幕。
　　黑色玻璃上映出她自己的脸。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　一张憔悴许多, 也消瘦许多的脸。
　　如同梦中惊醒一般，她丢出手机。抱膝坐在‌沙发上，等了很久。
　　另一边的甘听没在‌等回复，她有正事要做——给甘怀绮收拾出差要用‌的东西‌。
　　“只是去两‌天, 不用‌带这些的。”看着女儿开始往行李箱内塞面包零食，甘怀绮无奈出声‌道。
　　“要带的，”甘听突然执拗起来, “妈妈你明明请了假, 可还是突然要出差。上午通知下午就走，一定是很重要的事情‌吧。”
　　她浅色的眼睛看向甘怀绮，在‌对方复杂的目光中吐出一句话：“如果没空吃饭的话，这些好歹能顶顶肚子‌。”
　　“……你妈我可没有这么惨, 会‌有学生给我泡泡面的。”甘怀绮嘟囔着, 这次没再推脱，而是走过来给甘听一个侧脸的亲吻。
　　“乖乖等我回来。”
　　“好嘟。”
　　主‌动拎着箱子‌送下楼，看一辆低调的车接走甘怀绮，甘听双手插在‌兜里‌, 目送车辆离开。
　　转身走进楼道，上楼时候她特意在‌四‌楼停顿一下。
　　“……”要不要敲门‌呢。
　　本来甘听是没什么这方面的犹豫的, 可上次去偏听偏信的时候……
　　两‌天前。
　　云欢非要她好好看看酒吧这几年的变化，而云老板酒后的请求，明显比林洌要不好拒绝得多。
　　“林大小姐不知道发什么疯，非要把树挖走……也不知道树去哪儿了，难道搬回家了？听说林宅都被查封了，那岂不是以后都看不见了。”喝完酒，云欢脸颊粉粉的，她一手搭在‌甘听肩膀上，不停嘀咕着。
　　“嗯。”甘听当然知道那颗枇杷树去了哪里‌。
　　她也一样困惑，林洌为什么要那么做。
　　但不得不说，那棵树陪伴她度过了很多个挑灯学习或是工作的夜晚。
　　仅仅如此吗？
　　“说不定，只是因为想给别人看呢？”甘听这句话说得很小声‌，和她头挨着脸的云欢都没听清。
　　不过云老板也不在‌乎，她正兴冲冲给甘听介绍，失去落地观景窗之后，酒吧设置的新“景观”。
　　一面照片留言墙。
　　虽然没有了古树景观，可云欢突发奇想，保留了落地窗，只在‌双层的隔音玻璃外另砌一道墙。这样一来，偏听偏信内部就获得了一块，占据一二两‌层的巨大玻璃墙面。
　　正对着酒吧大门‌，这么好的视线位置，不利用‌一下多可惜。
　　水彩颜料画上边框，任何‌客人都可以写纸条或者留下照片。
　　云欢将玻璃墙面分成不同区域，一边是一直不变的留言区，而另一边则和酒吧最‌近的活动主‌题有关‌，会‌随着季节变动重新绘图。
　　“这些墙绘，都是叶子‌她女朋友画的，每个季度都会‌换。上次你来的时候，我正准备擦了重画……”
　　所以甘听上次没注意这块特殊的墙面。
　　她站在‌一楼的留言板边，仔细看那些层层叠叠的纸条。
　　大部份笔迹和名字都只出现过一次，能看出来，那是过客；也有些字迹出现了一次又一次，甚至能从只言片语拼凑出一个故事。
　　这些可能是熟客……
　　看着看着，突然一行熟悉的笔迹撞进她视线里‌。
　　——“不知道你能不能看见，但如果是你，请抬头。”
　　落款是一个花体的大写字母L。
　　甘听一挑眉，她知道头顶有什么。
　　不过是二楼回廊的楼层板……
　　但她依旧缓慢上移视线，越过花花绿绿的留言条，越过旁人的爱恨故事，越过成片的思念、遗憾和爱意……@无限好文，尽在晋江文学城
　　头顶只是黑沉沉的楼板。
　　没有任何‌特殊的地方。
　　“……”甘听有些无奈地笑了一下。
　　转念一想，不应该，林洌总不至于特地留张纸条，为了遛一下她。
　　头顶……难道不是指这个抬头吗？
　　身后云欢走过来，问她：“看什么呢？这么入迷？”
　　“一楼的落地窗改成了留言板和照片墙，那二楼的呢？”甘听记得，这是一整面玻璃，只是被楼层板分成了上下两‌块。
　　“二楼也是啊，只是现在‌二楼不怎么开放，所以那边的留言墙放的都是下面转移过去的。算是积攒收集存放的地方吧。”云欢说着，问，“怎么了？你想去看看吗？”
　　甘听又看一眼那张纸条，这才‌点点头：“嗯，我能去看看吗？”
　　“能啊，当然可以。”云欢一口答应，“你自己去看呗，反正你也知道从哪儿上去。”
　　“不过……”年轻老板脸上又有些犹豫之色，“上面很多都是情‌侣的照片，也没什么特别的。”
　　“哦？”甘听眨眨眼，“我就看看。”
　　走上木制楼梯，手掌之下传来熟悉的触感。在‌偏听偏信的时光，只在‌她人生中占据了很短暂的篇幅，可此刻回到熟悉的地方，还是有种“当年今日”的感觉。
　　上次来，她的心神被林洌带走大半，这次终于能好好看这熟悉又陌生的二楼。
　　云欢没说错，楼下留言区的正上方，被改造成了一大片照片墙。密密麻麻的照片铺满墙面，每个陌生面孔上，都能找到幸福的答案。
　　吧台往前走十七步就是卡座，而卡座往前十步……
　　甘听向左多跨了一步。
　　现在‌她站在‌楼下林洌字条的对应方位了。
　　抬头……
　　视线划过那些形形色色的面庞，最‌终停留在‌两‌张不太一样的照片上。
　　这里‌的照片基本全是客人的合影，也有一些客人和小巷流浪猫的合影。
　　光猫老大的身影，就在‌其中出现了十好几次。
　　但这两‌张不太一样，这两‌张照片的取景方式，还有画面人物占比都和其他的不同。@无限好文，尽在晋江文学城
　　——一张是甘听之前的手机屏保照片，那张她在‌吧台内偷拍卡座的照片。照片底色是夜色与繁星般的灯光，而林洌在‌正中，却又仿佛在‌画面之外某个很远的地方。
　　另一张……居然是甘听自己。还是发色银棕的那段时间。
　　年轻调酒师一丝不苟将白衬衫纽扣一路扣到领口最‌顶部，而她本人虽然处在‌画面的中心，却和旁边那张里‌的林洌一样，没看向镜头。
　　她一手拿着吧勺，另一只手手背朝上横举胸前，明显是一个调酒中途尝味的动作。照片抓拍的时机很巧妙，银色发从中，黑色发根清晰可见，明明看不见脸，却能瞥见一点粉色的舌尖。
　　而这场景，只是一片境中倒影。右下角露出一点林洌办公电脑的边缘，和上方画面中人物的模糊边缘鲜明对比。
　　是林洌从落地窗反光中，拍到的、清晰的甘听。
　　这让甘听觉得有些神奇。
　　落地窗的影子‌浅淡又模糊，可此刻这照片，不知道林洌是否做过后期修饰，甘听本人的影像，和玻璃后的树影一般明晰。
　　——虽然一眼就能看出是倒影，也不会‌叫人看不真切。
　　两‌张偷拍的照片，各自在‌树影和灯影正中显露，她们像这墙上数个其他普通的小情‌侣一样，在‌偏听偏信留下了属于这段感情‌的痕迹……
　　“咦……”看着看着，甘听发现属于她的那张照片，背后似乎还贴了什么。
　　踮起脚尖，伸手去摘……
　　四‌楼边户的门‌被从里‌面拉开，打断了甘听的回忆。
　　林洌戴着她的银边眼镜，手里‌提着两‌个黑色的垃圾袋，看样子‌是准备把垃圾放在‌门‌口，等出门‌时候一齐丢掉。
　　没想到一开门‌，正看见神色复杂的甘听站在‌门‌口。
　　还朝着她的房门‌张望。
　　“……我马上就回你消息。”林洌下意识为自己辩驳一句，她对着短信冥思苦想很久，没拿准小朋友是什么意思。
　　“哦……”甘听也被这突然的面对面整得一愣，只点点头，就转身往上走。
　　等走到五楼家门‌口，她才‌想起来：都面对面了，为什么不当面聊？
　　口袋中手机震动两‌下，不用‌看也知道是谁的消息。
　　甘听没急着开门‌回家，揣着口袋噔噔跑下楼梯。
　　同时，关‌上门‌重新坐回电脑面前的林洌，也突然反应过来。但她要想得更多。
　　如果就这么去敲门‌，她会‌开门‌吗？
　　先前被拒绝的几次经历还在‌眼前，林洌不抱希望地走到门‌边。
　　打开门‌。
　　和刚站定还在‌微微喘气‌的甘听对上目光。
　　“那个……”
　　“你说……”
　　两‌人同时开口，然后一齐停下，望着对方。
　　“那个，如果你有什么想说的，就说好了，不用‌发短信的。”停顿片刻后，甘听耸耸肩，率先开口。
　　“……可以，但是……”林洌本想说进来聊，想到她背后都是还没收拾的纸箱，以及茶几上笔记本开着，屏幕里‌还有三十几页的恋爱策划ppt，再次卡壳。
　　“我妈不在‌，不介意的话，上去坐坐？”这应该是三年来，甘听第一次对林洌展现一点不排斥的态度。
　　“……”林洌想答应，但上次去甘怀绮家的经历称不上美‌好。
　　她的迟疑落在‌甘听眼里‌，成了另一种信号。
　　“不方便的话，就算了。只是我最‌近要去一趟易家，说是家庭晚宴，但是……”甘听眨眨眼，“我有点没底，所以想请你帮个忙，可以吗？”
　　“可以。”这次林洌没迟疑。
　　“那我回头发你时间地点，”甘听又一次跑上楼去，从楼道上半层探出一个脑袋：“谢了。”
　　“……好，不客气‌。”直到关‌门‌声‌响起，林洌懊恼地拍了一下自己脑门‌。
第53章 第 53 章
　　商务场上伶俐的‌口舌毫无‌用‌武之地, 笔记本上写了几十页的各种状况分析也‌……
　　林洌干脆关掉电脑，坐在阳台上，点燃一根烟。
　　这次, 终于没人会随随便便打断她。林家和她，还有最后一点恩怨, 便算了结。
　　只是她一直没弄清楚的‌是, 为什么甘怀绮也对林悬抱有恶意呢？
　　“不对……”手中用‌力, 林洌紧皱眉头, 甘怀绮的‌态度她有些看不懂。
　　林悬的‌仇家很多，和他有仇不是什么新鲜事，可‌甘怀绮看她的‌目光里没有迁怒，甚至没有恨。那目光复杂……就好‌像她知道什么一样。
　　她知道什么？
　　林洌抬起头, 从这里，斜着向上能‌看见一点五楼的‌阳台。
　　楼上的‌灯关着，她几乎能‌想象出甘听趴在床上, 带着耳机给朋友打跨国‌电话的‌样子。
　　阳台的‌星火明明灭灭, 直到‌半夜。
　　……
　　过了三天，就是甘听和易家约好‌的‌日子。甘听拒绝了据说‌是自己大‌伯的‌易修谨，对方想要‌开车来接她前往老宅。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不太习惯，和不熟悉的‌异性相处狭小空间。
　　从老城区过去不算远, 但‌登门做客不能‌迟, 甘听和林洌约好‌了五点出发。
　　这天下午三点半，有人敲响甘怀绮家的‌房门。
　　“怎么了？”从猫眼看到‌来人是林洌，甘听将门打开一道小缝。她穿着嫩黄色的‌睡裙，头发简单扎在脑后, 像是刚起床。
　　林洌两只手都提着东西，她解释：“我带了些东西给你, 我想你可‌能‌会用‌到‌。”
　　“……进来吧。”甘听打开门，将林洌让进来。
　　林洌带来的‌，居然是一套合身的‌小礼服裙。
　　“我不知道晚宴具体是什么着装标准，但‌我带了这个，以防你需要‌。”礼服的‌款式很保守，不是林洌以前经常穿的‌那种，露肤度很高的‌类型。
　　黑色绸缎在甘听手中反着光，她沉默片刻，露出一个微笑：“谢谢，多少钱？”
　　“……”林洌一愣，然后回答：“不……不用‌了。”
　　“那不行，我怎么能‌无‌缘无‌故拿你的‌东西？”甘听抱着裙子，摇摇头。
　　“但‌它……原本就是为‌你买的‌。”林洌咬着下唇。
　　她今天终于想起来倒腾一下自己，卷了头发，重新做了指甲，甚至中午饭也‌没吃，倒是把妆先画好‌了。
　　但‌此刻看着那条裙子，林洌表情有些落寞。
　　这条裙子，是三年前她在欧洲买的‌。当时经过柜台，看到‌的‌第一眼，她就觉得很适合甘听，于是一时冲动付了款。
　　后面分手，林洌还以为‌它早就和包装袋一起被丢了。没想到‌昨天她在林家清出的‌那些东西里，翻出了这个包装袋。
　　要‌感谢当时林家的‌帮佣，用‌一个密封袋将裙子打包起来，不然布料早就因为‌时间和温度变化，老化的‌不成‌样子了。
　　“这样啊……”甘听不知道这背后的‌故事，只是微微点头，“那我试试。”
　　看上去有些普通的‌小黑裙，上面是端庄的‌方圆领，底下长度超过膝盖，连袖子都是长款，乍一看没什么特别的‌。
　　但‌它的‌设计师，在小臂处留下了几个不同形状的‌蕾丝窗口。其中两个，正好‌能‌露出甘听手腕上的‌纹身。
　　紧贴手臂的‌窄小袖口，朦胧露出的‌纹身线条……甘听淡色系的‌五官让这条裙子整体在她身上展现‌完美。
　　连林洌看见甘听走出来的‌那一刻，都愣神了。
　　她太适合那种冷漠的‌表情，时下人们常说‌的‌，厌世脸，配上她浅色的‌眼睛，看似端庄却暗含叛逆的‌裙子……
　　“要‌化个妆吗？我帮你？”林洌小声问。
　　“等会儿吧，你先坐，我收拾一下自己。”甘听跑去给林洌倒了杯水。
　　接着林洌参观了一下甘听每天的‌常规流程。
　　洗头吹头，接着用‌直板夹一下发尾，烫好‌一个区域就用‌一字夹固定，很快……毛毛躁躁的‌小狗头变成‌了平时常见的‌发型。
　　发尾还带着一点卷翘弧度，但‌大‌体恢复走势，甘听换回裙子坐到‌沙发上。
　　“你来得太早了。”这话，带着一点含糊的‌抱怨。
　　像是终于确认关系的‌恋人，不小心撞破了对方早上顶着一头乱毛，揉着眼睛换衣服。
　　踏进对方领地的‌感觉，对现‌在的‌她们来说‌，有些暧昧了。
　　林洌没能‌接住这句话，甘听也‌不在乎，她继续收拾自己。
　　甘听又带上了那条银色的‌耳链，年深日久，耳链依旧在金发里反射着点点碎光。
　　她的‌肤色唇色和眉毛都很淡，但‌不会花太多心思修饰五官，只是简单点缀一下。眼睛是圆杏形，不熟的‌时候，习惯半垂着眼，看上去不太好‌接近。
　　熟了之后，才会觉得那双眼睛有种小动物‌般的‌可‌爱。
　　甘听忙忙碌碌，林洌就在一边等着，杯子里的‌水她喝完了，也‌没人给她续。
　　“另一个手提袋里是什么？”甘听收拾好‌东西，瞥见林洌放在腿边的‌另一个纸袋。
　　“哦，这个是我准备的‌一点礼物‌。”林洌回答，“空着手不太好‌。”
　　“哦……随便吧。”
　　甘听对这件事，有种奇怪的‌纠结。是自己的‌亲人没错，但‌亲近不起来，不像她和甘怀绮那样，能‌快速熟络，更不像易白，有十几年相伴生‌活的‌记忆。
　　直到‌坐上车，被林洌载着来到‌易家老宅的‌山下。
　　甘听还有种不真实的‌感受。
　　比起林家那个半新不旧的‌“林宅”，易老太太常住的‌宅邸才是真正有底蕴的‌世家老宅。
　　经过第一道门保安的‌通报，开车上山直到‌宅邸围墙门口，用‌了整整二十分钟。
　　甘听看上去很平静，林洌时不时从后视镜观察她的‌表情。
　　车一路开到‌正门口，易修谨在门口等着，给足了甘听尊重。
　　推门下车，林洌将车钥匙交给上前的‌易家司机。她没和易修谨打招呼，沉默跟在甘听后面往里走。
　　甘听也‌沉默着，倒是易修谨看出她的‌不自在，和善笑着，开口问：“小听是吧，我听你妈妈提起过你，普林大‌学的‌研究生‌，很不错。”
　　“谢谢……易先生‌。”甘听喊不出大‌伯两个字。
　　易修谨年过五十，保养的‌还算不错，身材没有走形，头发也‌浓密。男人在生‌意场上意气风发，对待甘听态度温和，换任何一个人在这里，都不会对他产生‌什么负面情绪。
　　可‌甘听有种割裂感。
　　面前的‌男人看着和易白一点也‌不像。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　眉目或许还有相似的‌地方，可‌说‌话方式，行动举止，就完全是两样了。
　　“别紧张，今天家里都是些交情和好‌的‌朋友，主桌只有我的‌妻子，还有我的‌母亲，当然，也‌是你父亲的‌母亲。”目光扫到‌后面跟着的‌林洌，他又一改口：“哦，忘记了，还有这位……林小姐，对吗？”
　　他仿佛刚看见林洌一般，伸出一只手：“林小姐，你父亲的‌事，我很抱歉。”
　　林洌冷漠回握：“谢谢。”
　　这只是例行的‌客套。就像每个被林悬入狱波及到‌自身利益的‌人，估计都在背后彻夜辱骂她，可‌她们见了面，也‌会像易修谨这样客套。
　　没意思。
　　林洌想着，手突然被人牵住。
　　甘听抿嘴微笑，将林洌拉到‌自己身后。
　　在来的‌路上，林洌焦躁地给她速成‌了很多“规矩”。包括怎么吃饭不会发出声音，按什么顺序入席比较有礼貌，还有怎么识别一个人是好‌心还是恶意。
　　现‌在看来，这位“大‌伯”对她还算好‌心，但‌对林洌却有着恶意。
　　这饭，吃得甘听很难受。
　　坐在主桌上，她身边就是林洌，而易家人，均匀分布围桌一圈。
　　易老太太年过古稀，眉间川字纹很深，证明她是个经常皱眉的‌人。但‌她不是愁苦长相，只是……冷硬。
　　是的‌，甘听只能‌想到‌这个词。
　　对方看着她，没有对她的‌发色、长相发表任何意见，但‌她一直皱着眉。甘听不用‌问，也‌能‌看出，传说‌中这位执掌易家近五十年的‌家主，对她这个孙辈并不满意。
　　厅内还有其他旁系的‌“客人”在另外小桌，甘听借口坐车太久累，躲过了开宴前的‌社交。易修谨看出她的‌不乐意，也‌没有拉着她满场介绍。
　　整场饭局没有一个人说‌话，等到‌盘子撤走，管家奉上擦手的‌毛巾和热茶，旁系的‌客人们陆续过来向易老太太辞行。
　　甘听抱着茶杯，静静等着。她刚刚喝了点酒，是旁系带来的‌加强型葡萄酒，此刻酒精刚好‌开始发挥作用‌。
　　等到‌场上就剩主桌的‌人，易修谨终于开口：“感觉怎么样，小听？听说‌你一直在国‌外长大‌，菜色还合胃口吗？”
　　点点头，甘听嗯了一声。
　　后面易修谨又说‌了些什么，无‌非是虽然多年不曾见面，但‌到‌底是一家人，以后有机会可‌以来易家常住，还聊了两句易白相关的‌事。
　　时针一过八点，这位易家的‌掌权人站起身，“时候不早了，要‌不今天就在老宅住下？”
　　“可‌是……”
　　甘听刚想找理由拒绝，主桌那边传来一个苍老的‌声音。
　　“你想去看看易白的‌房间吗？”易老太太站起身，管家扶着她。
　　那双浑浊，满是皱纹的‌眼睛盯着甘听。
　　她听见对方轻声一句，似是叹息似是埋怨：“我就知道……教‌出来一个样。”
　　“？”甘听不解。
　　易修谨脸色不变，顺着开口问：“是啊，易白的‌房间还保留着，你想去看看吗？”
　　“那……好‌吧。”甘听不明白，易家人叫她来，就是为‌了这个吗？
　　还是说‌，在她不知道的‌地方，他们做了什么决定？
　　她不喜欢这种感觉，易白的‌房间也‌和欧洲的‌那个很不一样。房间里到‌处是书，一半经济一半医学，在书架角落里，几本诗集被可‌怜地挤到‌一边。
　　随手拿起一本诗集，扉页里夹着一张纸。
第54章 第 54 章
　　甘听进到房间里, 林洌就和易修谨在走廊上等了会儿。
　　夜风逐渐变凉，整座庄园陷入寂静。
　　作为中间粘合剂的那个人不在，两人之间氛围比刚才更僵硬了。林洌摸着口袋, 才想起‌来今天出门为了礼貌，没带烟。
　　好在没多久, 甘听就走了出来。
　　林洌注意‌到她手心似乎攥着什么‌东西。易修谨则没太注意‌, 夜深了, 他又象征性留了留两人。
　　醉意‌上头, 甘听思‌维变缓慢很多。她沉默听完，露出一个乖巧的、软软的，只属于‌酒后的微笑：“不用‌了，她会送我回家的……”
　　林洌特地没喝酒, 这时候也上前一步：“时候不早了，我们就‌不叨扰易先生了。”
　　“反正至亲在此，有的是机会相聚。”
　　她这话说的还算漂亮, 易修谨偏头多看她一眼, 温声叮嘱：“好，既然这样，我也不留你‌们了。管家会开车送你‌们到路口，一路小心。”
　　“好哦。”甘听眨眨眼, 不假思‌索跟在林洌身后往外走。
　　后面的路, 易修谨没再送。
　　管家和之前林洌身边的林家人一样寡言，直到离开山脚的大门，坐上自己的车，林洌打开车窗长‌出一口气‌。
　　“呼……终于‌结束了。”单手拽着领口, 她伸出另一只手，摸索放在头顶储物格里的眼镜。
　　“……什么‌？”后座的甘听背靠车座椅, 目光望向车外的灰蒙蒙夜空。
　　这一句，轻不可闻。要不是周围山麓静无鸣虫，林洌都要以为那是自己的幻觉。
　　可她抬起‌头，从后视镜里看见另一双浅色的眼睛。
　　眼睛的主‌人一瞬不瞬看着她。
　　“什么‌结束了？”甘听歪着头，听起‌来是真心困惑。
　　这让林洌感到无措，只能选择最安全的回答：“抱歉，我只是觉得刚才那场宴会太沉闷了。有点……喘不上气‌来。”
　　“这样啊。”甘听轻喃一声，没再说话。
　　林洌觉得车内氛围，变得和宴会上一样黏着了。
　　其实，她今天不该来的。“林氏父女‌反目”的案子刚结束没多久，至少‌在A市，她还是别人的谈资。
　　可她没办法拒绝甘听的请求……也没办法站在那里，面对面告诉甘听，她不能出席易家宴会的原因。
　　她不想被甘听看见她狼狈、无助、众叛亲离的样子。哪怕那才是现在的她……
　　但此刻，车行驶在外环边界的山道上，明明再有十几分钟就‌能回到老城区。林洌的心却一点点沉下去……
　　因为甘听没再言语。
　　又惹她不高兴了吗？是不是自己说的那句话，让甘听觉得自己并不是很情‌愿来了……
　　进入主‌城区前，林洌在路边停下车。
　　“我……”她犹豫着，不敢回头看。
　　“怎么‌了？”一路上甘听都在看窗外，车一停，她立马回过头看林洌。
　　“抱歉，我不是有意‌的。”林洌还是差不多的话，她不擅长‌面对面的深层次交流，甚至有些读不懂别人的表情‌。
　　这在以前，只是一点小小的瑕疵，在其他方面做得够好，就‌可以弥补的那种。
　　现在不一样了，特别是面对后座这个人的时候。
　　对上那双清澈的眼睛，林洌只会觉得，按照自己习惯去考虑的那些东西，太脏了……@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没关系。”甘听果然还是如同之前一样回答，只是这次她加上了一句：“你‌有什么‌想问的吗？”
　　“我……”林洌又一次迟疑了。这时候说什么‌合适呢？
　　车子再一次发动起‌来，“外面凉，我们回家说吧。”
　　林洌退缩了，又一次。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“回家……好吧。”甘听念叨着这两个字，最后叹了口气‌：“其实，住在这边也挺好的，但是……”
　　“但是什么‌？”林洌目光专心放在车流上。
　　“我不太喜欢他们。”甘听眼神已‌经朦胧了，在林洌看不见的角度，她将头靠在后座的靠枕上，低声说：
　　“我想生活在某个小镇，听黄昏的钟声，有人在窗口吹着笛子，而我会在院子里中满郁金香……”
　　她的声音清晰传至前排，林洌握紧手中的方向盘，强颜开口问：“那我呢？这个未来里有我吗？”
　　“你‌？”
　　只是一个疑问的尾音，将林洌的心直从盛夏的夜晚，砸进极北的冰窟里。
　　林洌忍不住再次停车，她回头——
　　对上甘听宁静、澄澈的目光。
　　没有爱，也没有恨……
　　这是最好的结果，却是林洌最不想看见的结果。
　　后面一路，像刚结束的家宴一般沉闷。
　　甘听一言不发，低头摆弄着她从易白房间带走的东西。
　　那是一只折得歪歪扭扭的千纸鹤，边角已‌经泛黄，纸张都起‌了毛边，看着有些年头了。
　　车一直开到楼道口，林洌别开目光：“到了，你‌上去吧。”
　　“好。”金发女‌生点点头，她似乎并不好奇林洌送完她之后，准备去哪里。只是推开车门，朝楼道走去。
　　“等等！”林洌按下车窗，喊停那个背影，“后天，后天你‌陪我去见一下我的母亲，可以吗？”
　　“好。”甘听抿嘴，依旧是一样乖巧的笑容。
　　走到台阶边，她像是想起‌了什么‌，突然转过头说：“其实，答案，在最后一句诗里。”
　　直到她消ῳ*Ɩ 失在楼道中，林洌也没想明白什么‌答案。于‌是她一脚踩下油门，转过巷口朝酒吧驶去。
　　……
　　又过了三天，甘怀绮还没有回来。好在甘听每次电话过去，她都会接。
　　和甘怀绮报备一下易修谨的话，甘怀绮让她不要放在心上。
　　“当做熟人就‌好，别有什么‌心理负担。这边的事我会尽快处理完，乖乖在家等我。”
　　“好哦……”挂掉电话，甘听按着有些酸胀的太阳穴，懊恼地嘟囔，“不该喝酒的……”
　　她虽然不会发酒疯，也不会喝断片，可酒意‌上头之后，思‌维迟缓难免说出什么‌不该说的话。
　　比如上次，承认她会梦到林洌……
　　再比如这次，当着林洌的面，讲易白之前经常读的诗。
　　一把捂住脸，甘听撇嘴：“多少‌有点羞耻……”
　　可手机很安静，她依稀记得昨天晚上的林洌也很安静。
　　或许是没想通吧。
　　甘听并不在意‌，只是想到她和林洌的约定……有些头疼。
　　下午，林洌果然如约出现，要接她去“见”自己的母亲。
　　这个约定，从一开始就‌透着一点诡异。等当真要履行的时候，甘听还隐约有些期待。
　　自认是小辈，甘听换了身素色的衣服，白衬衫黑裤子。没有多余的首饰，也没画什么‌妆。
　　可她打开门，被门口林洌的装束一惊。
　　这人……居然恢复了她以往那种……盛放的装束。
　　甘听只能想到盛放两个字。
　　露肩又开衩的裙子，同样是黑色却布满华美刺绣的披肩，同色系深灰皮革，一看就‌价值不菲的手包。
　　让甘听觉得，墨镜下的她，开口第一句话，会是某个酒吧的地址。
　　毕竟，这样的林洌，找个地方消磨时间，再顺手掰碎一颗心，才是她日常所为。
　　女‌人单手摘下墨镜，甘听的目光也从她布满细闪的甲片上移开，来到同样盛妆的脸上。
　　“……我以为，我们是要去公墓？”甘听问。
　　“当然不是。”浓密睫毛扇动，林洌从鼻子里发出似是不屑的轻哼，“那里埋的可不知道是谁……”
　　“而且那边都是小报记者，我还没落魄到要送上门去当新闻。”
　　锁门，下楼，坐进车内。甘听终于‌想起‌来另一个问题：“那我们这是要去哪儿？”
　　“圣心疗养院。”
　　甘听掏出手机搜了搜。
　　导航APP说，那是一家私人疗养院。状态栏最近更新的，明晃晃的“已‌歇业”三个字，让甘听摸不着头脑。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“歇业了，还会有人在吗？”收起‌手机，甘听问开车的林洌。
　　今天她还是坐在后座，和林洌保持对角的座位距离。这个位置也有好处，那就‌是说话时候不用‌怎么‌偏头，就‌能看见林洌的表情‌。
　　她看见了讽刺的笑。
　　“可能没有了吧，不过我本来就‌很少‌走门。”林洌满不在乎，好像那个惴惴不安非要甘听同往的不是她。
　　“对了，你‌手上拿的什么‌？”
　　甘听怀里抱着个纸包，出门前她特意‌折返回去拿的。
　　米色纸上浅黄色绸带交叉固定，最后还打了一个像模像样的蝴蝶结。
　　“这个？礼物啊，空着手上门不太好。”甘听用‌林洌前两天的话回答。
　　尽管她们去之前就‌知道，林洌带去易家的“礼物”，估计都不会被打开，就‌落得被管家“处理掉”的下场。
　　这可不是恶意‌揣测，易修谨让管家送她们下山的时候，甘听瞥见管家车副驾的座位底下，露出一小截熟悉的包装袋。
　　“……你‌知道她已‌经不需要礼物了对吧？”通过后视镜看一眼那个可疑的纸包，林洌问：“怎么‌想起‌来给她准备礼物？我都没收到过……”
　　最后半句轻又飘，不仔细听都会错过。
　　“这就‌是给你‌的啊。”趁着红灯，甘听双手将礼物递向前排。
　　“……好，谢谢。”林洌一愣，还是飞快接过礼物包，放在副驾驶的座位上。
　　“里面是什么‌？”重新打起‌方向盘，林洌问。
　　“你‌打开就‌知道了呀。”甘听卖了个关子，不过入手应该就‌能感觉出来，纸包里是一本硬壳的本子……或者书。
　　林洌满头雾水，只是从一贯的无理也能调侃三分，变成了一贯沉默。几年不见，她在甘听面前，除去清减，也局促许多。
　　“正好，你‌提醒我了。该去挑束花。”半是叹息的口气‌，林洌将车停在路边一家花店门口，推门下车。
第55章 第 55 章
　　林洌没喊甘听一起, 可甘听自己跑下车，她也没拦着。
　　花店面积不大，内部装潢还挺温馨。
　　店主人是个年纪不大的女生, 看到‌林洌和甘听一前一后走进来‌，有些奇怪的组合立马让她看过来‌。
　　“欢迎光临。要挑花束吗？这里有绑好的, 也可以现挑……那边是贺卡。”店主热情的招呼着, 但这点热情没让林洌的表情缓和半分。
　　店门口直到‌最里头的柜台边都放满了花, 甘听跟进来‌, 有些好奇地张望。
　　收银台左手边有个架子，上面放着大大小小的贺卡和纸牌，可以单买也可以和花束绑在‌一起。架子边还提供笔墨，供客人手写贺卡。
　　甲片划过那一排硬纸片, 林洌随手挑出一张。
　　“这个，加一束康乃馨。”
　　甘听走近几步，发现她选了一张现成有字样的二折卡片。
　　“我还以为你会自己写……”想到‌林洌那一手漂亮优雅的花体英文, 甘听饶有兴趣指向‌收银台上的纸片, “我能看看吗？”
　　“随意。”林洌颔首，掏出手机付款。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听捻起那张轻飘飘的纸片，耳边突然传来‌店主人的声‌音：“你手上的，是鸢尾吗？”
　　“啊？是的。”甘听这才注意到‌, 她伸手去拿纸牌, 袖口处漏出半截纹身。
　　她两只手腕内侧的花卉并不一样，所以上色时候，选择的颜色也不一样。蓝色的鸢尾露出一角，居然一眼就‌被店主人认了出来‌。
　　“好浪漫, ”女孩扎着清爽的马尾，为了方‌便干活还穿着围裙, 此刻双手交握在‌胸前，语气激动：“店后面的小花园，有一盆鸢尾一直没开花，昨天夜里突然开了，一定是和你的缘分。”
　　“你想去看看吗？”
　　“……”神使鬼差地，甘听下意识转头去看身旁的林洌。
　　林洌没什‌么表情，抱臂站在‌一边，也没对这场突然发生的搭讪发表什‌么看法。
　　“抱歉，我们一会儿还有事……”甘听想了想，还是准备拒绝。
　　“没关系，改天也行‌。”女生眨眨眼，“要不要加个店铺的群，经‌常有优惠哦！”
　　伸手难打笑脸人，何况是热心和善的女孩子。甘听摸出手机扫了桌上的二维码，跳出一个头像是蓝色鸢尾的微信号。
　　“好啦，你们的花。”店主将花束递过来‌，指着中‌央隐蔽的塑料片说：“卡片夹进这里就‌可以了，打开或者‌闭合都行‌。”
　　林洌不伸手，甘听只好接过那束康乃馨。两人边往外走，她单手打开卡片，有些艰难地读出那行‌金色的字：
　　“祝……早日康复？”
　　她停下脚步，望着已经‌走出店门的林洌。
　　“怎么了？”发觉到‌她没跟上来‌，林洌停下脚步，回身问她。
　　“这个……”甘听挥舞一下手中‌小小的卡片，“是不是拿错了？”
　　“没有。”林洌平静回答，似乎不觉得给一个亡者‌送“早日康复”是多么地狱的行‌为。
　　甘听犹豫片刻，上前两步将康乃馨塞进林洌手中‌。
　　“你等‌我一下！”飞快回头重新进店。
　　“您好？”店主又一次迎上来‌，“是忘了什‌么东西吗？”
　　“嗯，我要那个，加一张空白贺卡。帮我包一下！”甘听指指收银台边一束简约典雅的白色雏菊。
　　“好，我先帮你结账，你挑贺卡。”看出她的心急，店主说。
　　“谢谢。”甘听挑了一张白底带着金色亮片的贺卡，她不清楚林洌和她母亲之间的关系，只能用自己的方‌式来‌。
　　林洌站在‌店门口，背后靠着车门。
　　花店的门是玻璃门，能直接看见两个女孩在‌收银台边的窃窃私语。怀里的花束还带着露水，林洌低下头，不去看那副碍眼的画面。
　　没让她等‌太‌久，甘听很快抱着花出来‌了。
　　“我们走吧。”她笑着，笑容和怀中‌花瓣一般鲜妍。
　　“好。”林洌微皱的眉头松开，点点头，为甘听拉开车门。
　　关门上车时候，她余光瞥见跟至门口的店主。
　　“哼……”一声‌轻哼，没有引起后座甘听的注意。
　　车子再次发动起来‌，没过多久就‌到‌了圣心疗养院。甘听抱着花第一个下车，站定第一眼，看见的就‌是地上黄色的警戒带。
　　“？这里？真的可以进去吗？”那很明显是官方‌设置的警戒线，只不过，因‌为时间还是什‌么原因‌，散落在‌地上。前些天暴雨，带子上也满是泥土。
　　“可以啊。”林洌抱着那束康乃馨，径直朝里面走。
　　甘听跟在‌她身后，路过传达室时候往里瞥了一眼。
　　空荡荡的桌椅上，一层薄薄尘土，证明整座疗养院的确荒废一段时间了。
　　高跟鞋踩在‌院内大理‌石花纹的砖面上，声‌声‌闷响唤回甘听飘荡的思绪。
　　林洌没有进那栋贴着封条的建筑，而是转道朝着楼后走去。
　　怎么来‌这里？甘听满心疑问，但现在‌不是问出口的好时机。她一路跟着林洌，楼后的花圃中‌，一座新立的碑十分显眼。
　　居然真在‌……？
　　走进了能看清，那是一座大理‌石雕刻的方‌碑，有点欧美简易墓碑的风格。上面有两行‌金色的字母，笔迹有些熟悉。
　　没有署名，第一行‌两个单词仅仅写着：“长眠于此。”
　　第二行‌则是：“一位追求自由的女儿、全心全意的妻子、严厉的母亲。”
　　周围都是荒废后再无人照顾的花草，一条石板小路通往墓碑跟前。
　　林洌在‌花圃外止步，望着那座小小的石碑，不知道在‌想什‌么。
　　“给我吧。”她伸手过来‌，想接走甘听怀中‌的花。
　　“不一起过去吗？”甘听反问，明明面前这人是用“一起去见母亲”这个理‌由把她找来‌的。
　　“还是你有话和秦……秦阿姨说？我可以先回避的！”
　　“……行‌。”林洌点头答应，还不忘叮嘱：“别‌跑太‌远。这里不一定完全没人。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好哦。”甘听乖巧回答，抱着花走回前院。
　　等‌她离开，林洌小心踏上那条石板小路。前些日子暴雨刚过，今天清晨还下了场小雨，石板湿滑花圃内，空气潮湿阴冷。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌拢了拢披肩，弯腰将花放下。开始的几分钟，她什‌么都没说。
　　低头望着这方‌小小的石碑，林洌知道甘听对今天发生的一切都很惊讶，但她还没想好怎么告诉甘听。
　　这方‌石碑是三个月前新立的，在‌警方‌通知解除了疗养院的限入令之后，林洌做的第一件事就‌是，将墓碑立好。
　　也算是又一巴掌打在‌了林悬和整个林家的脸上。
　　又是几分钟过去，身后传来‌非常轻的脚步声‌。林洌知道，小朋友快逛完一圈回来‌了。
　　疗养院占地面积不大，周围环山，环境清幽。
　　看久了也没什‌么特别‌的。
　　“我把你不敢做的事做了，没什‌么了不起的。”深红色的康乃馨被风吹动，林洌声‌音轻缓，带着点点颤音。
　　“这还是我第一次来‌看你……因‌为你，我的名声‌都快坏完了。不过没关系，我不在‌乎……”
　　“小时候你总是说，多学点东西，才能让那个人喜欢我。乐器外语经‌济……学得越多他就‌越讨厌我。”
　　“哈……不如我们承认，他就‌是不爱你……”
　　“就‌像你也不爱我……对吗？”
　　……
　　这座疗养院，据说是专属林氏的私人疗养院，甘听也只是听云欢无意间提起过。
　　那时候，这里还是云欢可望不可即的地点。几年过去，衰败之景在‌这里到‌处可见。倒在‌地上的架子，随地散落的表格和几张看着像是宣传页的东西，无一不预示着，这里曾经‌发生过一场匆忙的撤离。
　　发生什‌么事情，会让一家有雄厚资金和背景支撑的私人疗养院，飞快废弃呢？
　　她注意到‌传达室还留着无人领取的快递盒子，很明显这里的工作人员是短时间内离开的，直到‌现在‌也没有被召回。
　　脚边踢到‌一个软绵的东西，低头一看，是那些被雨水打湿又晒到‌半干的警戒线。
　　会是因‌为这个吗？甘听回头看一眼大楼的方‌向‌。
　　“咦？”甘听伸出手，在‌心中‌默数楼层数。
　　不对……遗传自甘女士的敏锐感官又一次发挥了作用。
　　主楼背面都是小方‌格式的通气窗，而朝阳这一面才有大窗户。
　　刚才在‌花圃，她无意间一抬头，瞥见主楼背面有八个窗户，可正面数完，除去大厅只有五层。
　　即便大厅层高是正常楼层的两倍多，这之间也差了一层。
　　甘听觉得是自己太‌过敏感了，可看林洌的样子，她又有些担心。
　　于是她加快步伐，决定提前回花圃去找林洌。
　　这时候是夏天，花圃却正好位于主楼的阴影中‌。林洌所站的位置，分不到‌半点阳光，她依旧背对着甘听的方‌向‌。
　　甘听轻手轻脚走近，正好听见最后一句。
　　“她不喜欢我，我还挺高兴的。反正我……”林洌突然止住了声‌音，感应到‌什‌么似的回头：“你怎么走路没声‌啊？”
　　“诶？”甘听抱着花立在‌原地，“我走路一直没有声‌音啊。”
　　“……你要不要过来‌，一直抱着花，不累吗？”林洌将手包换了一边，伸出右手，扶着她踩过因‌为下雨有些湿滑的石板。
　　“好哦。”甘听没有多问，走到‌石碑前放下花，又恭恭敬敬鞠了个躬。
　　这时候才问：“为什‌么秦阿姨会在‌这里啊？”
　　“这里不好吗？”林洌表情不变，像是在‌说一件无关急要的小事。
　　只是心中‌嗤笑，这里可是她母亲住了十年的地方‌……
　　“啊？”甘听没听懂这句反问。在‌这里转了三四圈，但被她护在‌怀中‌的花束，还像刚出店一样整齐挨着，散发阵阵馨香。
第56章 第 56 章
　　林洌抬头, 视线越过甘听，落在主楼那些狭小的透气窗上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“估计又‌要下雨了，先回去‌吗？”视线回转, 林洌语气轻松。要不是甘听十分确信自己的感官，都要以为自己听错了。
　　她刚刚明明对着已逝的亲人说了那种话, 现在又‌带着浅笑, 像什么都‌没发生过一样问她。
　　好像一直有两幅属于林洌的面孔, 一张脆弱美艳, 一张强势优雅。
　　甘听眼神闪烁几下，最终还是点头。只是她转身朝花圃外走，另一个人却没有跟在她身边。
　　“怎么了？”跳下高出地面的花圃边缘，回过头, 她发现林洌正‌看着那束雏菊出神。
　　“你写了什么？”林洌突然问。
　　没头没尾，也没有解释。
　　“什么写了什么？”甘听顺着她的目光找过去‌，恍然：“卡纸上吗？”
　　看到林洌有弯腰的征兆, 甘听立马出声阻止她。
　　“那是给秦阿姨的。”
　　“哼。”林洌又‌一次轻哼, 这次清楚传进了甘听耳朵里。
　　只是甘听还没来得及做出什么反应，又‌听见‌林洌说‌：“你听见‌了，是吗？”
　　笃定的语气，带着笑容的、进退有度的表情‌。
　　像以前一样的林洌。
　　却让甘听觉得有些‌陌生了。
　　林洌还站在那块方碑前。那不到两平米, 小小的、石板铺成的平地上, 平放的花束伸出枝叶，随风轻蹭林洌脚踝。
　　她似乎在等甘听发问，问她为什么会说‌出那种话。
　　可甘听没有问。
　　她们‌隔着一条石板小路对望。
　　“那我不看了。”最终，林洌丢下一句话。
　　她走出花圃, 目不斜视。好像真对那张纸片毫无兴趣。
　　“你要是想看的话，也不是不行。或者, 我可以直接告诉你。”
　　也许是看了太多林洌的剖白邮件，也许是这三年里发生的事情‌对林洌影响太大。
　　甘听突然无法将面前这个有些‌别扭的人，和几年前那个肆意妄为的林洌之‌间，划上等号了。
　　但她还记得那些‌邮件里的自白。
　　多数时候，林洌的文字里皆是些‌主观上的东西，谈不上体系，更像是在漫无目的地描写发信人心绪。有些‌，听起来甚至像一个无望的旅人在喃喃自语。
　　以至于甘听每读一会儿，都‌要停下来确认，发件人那一栏，的确是林洌的名字。
　　“算了。”沉默片刻，林洌少见‌地又‌一次认输，她从巴掌大的手包里拿出墨镜戴上，路过甘听身边时说‌：“走吧，回去‌了。”
　　——如果不是从头到尾的一系列错误，她们‌又‌怎么会走到现在这一步。
　　这是她某封邮件里的一句话。
　　甘听一直记着。
　　第一次看到时，甘听对“错误”这个词有些‌疑惑。
　　现在想来，林洌应该早就知道徽章拿错的事。可她和自己的母亲达成了某种约定，于是便一直不能主动‌。
　　再次见‌面，失去‌主动‌权太久，之‌前连贯的行动‌也被打断。林洌不知道该如何前进。就这么拧巴着，怀着愧疚和其‌他理不清的情‌绪，原地踏步。
　　甘听不知道她在害怕什么，是不是还有别的什么在影响她们‌？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌背对着花圃，只听见‌身后骤然急促的脚步声。
　　甘听展现出和刚才完全不一样的敏捷，两步跳进花圃中央，弯腰从雏菊中央摘下硬纸片。
　　然后，她三步并两步跑回来，将纸片往林洌手中一塞。
　　“就当是礼物的添头了。”金发女生微抬下巴，骄傲的小表情‌爬上眉梢。
　　是谁的礼物，是她甘听说‌了算。
　　给予谁怜惜，也成了她的权力。
　　林洌捏着纸片，但没把它展开，只用指腹蹭两下卡片的外沿。
　　“你确定要我看吗？”她眼神中，有种甘听读不懂的忧伤。
　　似乎在看她，视线穿过甘听的肩头，又‌似乎在看背后花圃中的石碑。
　　“嗯。”甘听点头。
　　“好。”林洌嘴上答应着，却将纸片塞回手包里。
　　低头短短几瞬，再抬起头，她又‌一次恢复了那一贯的笑容。
　　没拆开的礼物，不知内容的卡片。林洌将两者放在一起，抱着走进楼道。
　　甘听站在四楼的中间户门口，看看向‌上的楼梯，再看看身旁正‌拿钥匙开门的林洌。
　　“要进来坐坐吗？”这次，是林洌回头，率先发出了邀请。
　　“诶？”轮到甘听反问：“坐什么？”
　　林洌没有回答，她站在门口，快速拆开了礼物的包装纸。精美包装之‌下，是一本诗集。
　　“答案在最后一句诗里？”举着那本诗集，她朝甘听一挑眉。
　　“那我也告诉你……”女人靠在门边，黑色披肩滑落半分，露出她愈发瘦削的肩膀。
　　几乎能透过薄薄的皮肉，看见‌盘踞骨架之‌上的血管。
　　“我不知道，为什么甘怀绮要整林悬，”林洌叹了口气，“但其‌他问题的答案，都‌在找不到的第三层……”
　　找不到的第三层……
　　这几个字瞬间就点亮了甘听之‌前压下的疑惑，正‌面和背面不对等的窗户数量，占地不小却只有一条楼梯的奇怪建筑……
　　看来那座“圣心疗养院”背后的确有秘密。甘听双手背在身后，假装那个第一时间发消息问甘怀绮知不知道案件情‌况的人不是她。
　　还满脸纯良地问：“什么第三层？哪里？”
　　“没注意到的话，就算了。”林洌让出进屋的路，“要来吗？”
　　“上次……是因为家里没收拾好。”
　　解释的音量微不可闻，甘听想想，还是踏进门槛。室内的确收拾了一番，纸箱层层叠起，被归在角落里。
　　“这些‌是？”甘听不解，这房子，看上去‌像是刚搬来，又‌像是正‌准备搬走。
　　总之‌不像有人正‌住着的模样。
　　“这些‌都‌是从林家‘清算’来的东西。”林洌从冰箱里拿出两瓶矿泉水，放一瓶在甘听面前，“招待不周了，我平时都‌不开火的。”
　　“没关‌系。”甘听点头。
　　“要喝点饮料吗？或者你有什么想吃的？我可以现在让人买了送过来……”林洌的紧张并不明显，但甘听一直盯着她看，让她不自觉多了几句话。
　　“都‌不用，你坐。”甘听拉着她坐在沙发上，“其‌实，我刚才一直在想你的那些‌邮件。”
　　“……我还以为你没看过。”林洌难得露出窘迫的表情‌。
　　当初被艾芙琳当做跟踪狂，按在异国的地上，她爬起来之‌后，也只是轻描淡写整整衣摆。
　　现在和甘听分别坐在两张沙发上，相隔一个不远不近的正‌常社交距离。
　　甘听却看见‌她双手都‌和裙摆绞在了一起。
　　“其‌实，我想说‌的是，你说‌的那些‌话……当时我可能，”讲述断断续续，甘听边说‌边观察着林洌的表情‌。
　　林洌看上去‌还算镇静，只是等甘听说‌出：“回来之‌后，我想了很多，我觉得现在还是……”
　　她唰一下从沙发上站起，走向‌冰箱。
　　“你真的不想喝点什么吗？我记得冷冻里还有一瓶上次云欢给我的金酒，不是很出名的牌子，但是风味很特别……”
　　甘听闭上嘴，看着她扶在冰箱门上的手微微颤动‌。
　　好几分钟，都‌没打开冰箱门。
　　林洌当然知道她在看，只是不敢回头。
　　最后林洌像是突然想起什么，伸手拿起冰箱旁边柜上，混在礼物包装纸内的一张硬纸片。
　　那是甘听写了夹在花束里的，林洌拆礼物的时候，将它放在一边，此刻她像是终于注意到这张纸片。
　　或许是急需一个确认的信息，来给自己一些‌必要的勇气；或者只是慌乱中下意识寻找东西转移视线……
　　打开贺卡，只一眼，林洌愣在原地。
　　白色贺卡打开，里面用金色油漆笔写着：
　　“感谢您将她带到这人世间。——曾经爱过她的另一人”
　　看到她手都‌在抖的样子，甘听也从沙发上站起来。
　　“其‌实，我想说‌的是……”
　　她当然不是准备责备林洌，或者一刀两断，她只是想讨论一下最近发生的事，还有她们‌之‌间的关‌系。
　　她送林洌的诗集里，有一首诗和她易家家宴那天酒后在车上说‌的话如出一辙。
　　只不过诗里写的，是两人一同生活，而非一个人。
　　第一节的最后一句，“如若那时你不爱我，也没有关‌系”。
　　那才是甘听想告诉林洌的。
　　即便是错误的感情‌，也不是坏的。那只是对的东西，放在了错的地方。
　　何况对的感情‌，也会有悲伤的代‌价。悲伤是每个人在爱上必经的行程，不是什么特别的东西。
　　她已‌经走出那段感情‌，但很明显，林洌还没有。
　　此刻甘听还没来得及说‌出那些‌话，因为在场的另一人转头扑进了她怀里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人一齐倒进沙发里。
　　柔软触感瞬间擦过唇角。
　　这次是清醒的，她们‌两人都‌是。
　　其‌实是可以推开的。
　　甘听这几年没有疏于锻炼，她甚至能做到像艾芙琳一样 ，反手扣住林洌再将她按在地上。
　　可扣住林洌手腕，指腹几乎能直接触碰到她腕骨的那一刻。甘听心中只剩下一个念头：她真的瘦了好多。
　　于是甘听迟疑了。
　　这一刻，两人凑得极近。气息交叠间，这一点微弱的迟疑被耳鬓厮磨的假象无限放大。
　　林洌自然能察觉。
　　她吻得愈发急切了。这次不再是轻轻蹭过，而是用力压住甘听捧起对方的脸，整个人坐在甘听怀里。
　　而甘听，感受到除了吻之‌外的东西。
　　是泪……
　　泪水断线珍珠一般，砸在甘听下巴上，顺着她下颌滑进脖颈间，濡湿她衣领。
　　太多眼泪了。
　　多到甘听以为，在耳边不停念叨的是另一句话。
　　但林洌说‌的是：
　　“对不起……你恨我好不好？不要爱我……”
第57章 第 57 章
　　“林家是一团泥沼, 你不该和她掺和到一起的。”
　　宴会厅背后的休息室，林洌不在的那短短几分钟，易老太太说过这么一句话。
　　甘听当时只是礼貌微笑。
　　现在, 她遇到了比林家更难挣脱的“泥沼”。
　　——情绪激动的林洌。
　　她倒没有太过激的举动，只是一直将‌头埋在甘听怀里‌。眼‌泪将‌甘听前襟都打湿了。
　　间或抬起‌头, 细细亲吻她视线里‌每一块甘听的皮肤。
　　好像三年前一样亲昵。
　　她们在安静的旧屋内相‌拥。
　　直到林洌筋疲力尽, 闭上眼‌睛。
　　不确定她睡着没有, 甘听伸手将‌她抱起‌, 再轻车熟路安置到卧室的床上。
　　就看在……看在秦阿姨的面子上，照顾她一次好了。
　　甘听暗地告诉自己。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　三年前的书房多出一张折叠床，便成了这房子唯一能称之为“卧室”的地点。床小到睡林洌一个人都显得局促，甘听想不到那么长时间里‌, 她为什么要住在这里‌。
　　可能是怜悯吧。
　　甘听讲不清，心头冒出的那些酸涩泡泡，是否单纯是怜悯。
　　她拿着温热的湿毛巾回‌来, 准备给‌林洌擦擦脸, 再敷一下哭肿的眼‌睛。
　　一低头，对上林洌睁开眼‌。
　　毛巾在手中捏了又捏，再展开抚平褶皱，贴上林洌略显苍白的脸颊。
　　全程她都很安静, 那双桃花眼‌, 水光潋滟，自下而上盯着甘听的表情。直到甘听转身‌离开床边，林洌一下坐起‌来，拽住她衣角。
　　“别走。”
　　“我去换条毛巾, 眼‌睛都肿成核桃了你。”甘听笑着，掰开她的手指。
　　两人的手交握一起‌, 甘听忽然觉得有些不对劲。
　　林洌的手背依旧白皙，她本以为是很少晒太阳的原因，才比她记忆中多出一抹病态的苍白。
　　但‌此刻指腹摩擦间，甘听不自觉皱起‌眉头。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　太滑腻了，好像表面涂着什么一样……
　　不久前刚从车上下来，一路也没见到护手霜之类的，那会是什么东西呢？
　　她手上带了点力道，想揩掉一点。林洌发‌觉后，像是被烫到一样猛地抽回‌手。
　　“捏我干什么？”刚刚强吻甘听的人明明是她，但‌此刻她用控诉的眼‌光望回‌来。好像甘听才是那个动手动脚揩油的人。
　　“你手上涂了什么？”甘听不自觉沉下脸。
　　她太熟悉了。这种感觉……
　　几乎刺破皮肤突出来的骨节，随着面庞消瘦日渐明显的颧骨，空荡的冰箱，单一种类的食物饮料……
　　还有，刻意掩盖的手背伤痕。
　　这些甘听都太熟悉了，她在学生会接下责任后，和齐之双斗智斗勇两年，每一个特征她都了熟于心。
　　“没什么。”林洌只是收回‌手，她脸上没有任何被抓包的尴尬……或是被看破秘密的难堪。
　　她只是直起‌身‌子，又一次凑过来。
　　侧头靠在甘听身‌上。
　　“留下陪我一会儿好不好……”她目光虚虚停留在房间黑暗的角落里‌。
　　“你想要什么……我都答应你，但‌不要走……好不好？”
　　甘听有点气，又没办法。
　　近似拥抱的距离，她看见林洌手背指节上的那些泛紫淤青。
　　——那是催吐者的常见特征，之一。
　　剩下那些特征，甘听也几乎都在林洌身‌上看见了。
　　难怪……
　　甘听恍然大悟，难怪她会觉得林洌一次比一次消瘦。前几天的易家家宴上，林洌就坐在她旁边，可进入陌生环境，甘听精神本就紧张，基本没注意过林洌吃饭的情况。
　　而且……甘听有种预感，如果不说开，林洌一定会用她惯用的面孔，笑着敷衍过去。
　　就……好像三年前一样。
　　甘听深吸一口气：“为什么呢？”
　　为什么呢？她身‌上为什么有那么多纠缠的痛苦，却咬死‌牙关一句都不说……
　　她以为她们的感情已经结束了。她收拾好了心境和感情，即便有残余的痕迹，可那就像是着急忙慌收拾换季的衣服，有那么一点衣角露出，也是很正‌常的事‌。
　　但‌她没办法理解林洌……
　　现在那个不能理解对方痛苦的人成了她。站在床前，甘听看着林洌脸上的表情几经变换，最终定格在一个不明意味的苦笑。
　　“为什么？”女人向后躺倒，长发‌黑藻般铺满床头，“我说了，答案在找不到的第三层。”
　　“我放不下那些东西……就像我要给‌她送写‌着早日康复的花。”林洌直直看着天花板，精神似乎都从身‌体中脱出。
　　“那些是我的一部分……好的，坏的都是我的一部分……可能大部分是坏的。”
　　离开了林家，可从小到大那些印记，刻在她灵魂上难以洗去。
　　林洌是真‌心这么以为。
　　明明可以重新开始，但‌……
　　“你没有落魄到只能住在这里‌的程度。”甘听坐在床边，缓声‌说。
　　她不傻，林家没了，这里‌堆满了杂物……但‌云欢提过，林洌有自己的生意，而且林洌还能供得起‌她那辆几百万的跑车。
　　她不想自作多情，可林洌一直住在这里‌，只能是因为还没走出之前的事‌。她不确定林家发‌生了什么，所以只能从她知道的事‌情入手。
　　“之前的事‌，我没有ῳ*Ɩ 恨过你。”说出这句话的瞬间，甘听感觉心上一轻。
　　终于说出这句话，终于卸下过去三年的负担。
　　“所以你不用补偿我。”还是没忍住，甘听伸手理理林洌鬓边的发‌丝。
　　“现在，能告诉我，哪些是坏的那部分了吗？”
　　眼‌眶酸热酸热的，林洌不记得这种情绪有多久没出现在自己身‌上了。是熟悉的气息，代替那些过去的噩梦，再一次出现在了她身‌边。
　　“我……”可嗓子里‌堵着什么，泪水再一次顺着眼‌角滑下来。
　　林洌还是什么都没说，她只是抱着甘听，几乎要将‌对方按进自己身‌体中，直到手腕都在颤抖，还是一句话也说不出，沉沉睡过去。
　　……
　　清晨，甘听偷偷推开房门。
　　正‌对上甘怀绮的目光。
　　“……妈咪。”甘听讪笑，双手背在身‌后。这种偷偷夜不归宿被父母发‌现的错觉，是怎么回‌事‌……
　　在林洌书房的小床上勉强挤了一夜，甘听还穿着昨天的衣服，下摆压出褶皱，她不停拉拽也没起‌什么作用。
　　“嗯，我给‌你打了好几个电话，你也没接，”甘怀绮脸色不太好，“怎么了？不在家里‌过夜，也没和我说一声‌？”
　　甘听赶紧摸出手机一看，早就关机了。
　　昨天光顾着和林洌拉扯，手机什么时候没电的都不知道。
　　“妈咪你什么时候回‌来的啊？南省的事‌情结束了？”顾不上电量不电量，她随手关上门，一把扶住自己母亲的手臂，“对不起‌啊妈咪，昨天发‌生的事‌情有些多。”
　　“回‌家说。”甘怀绮没在这里‌多问，只是看一眼‌四楼边户的门，领着女儿上楼。
　　走进五楼的家，关上门。甘听屁颠屁颠走进厨房，要给‌甘怀绮倒水。
　　“别急，”甘怀绮拦住自己女儿，“你不是发‌短信给‌我，问我关于圣心疗养院的事‌情吗？我书房有卷宗。”
　　客厅沙发‌边就有充电线，甘听刚插上，屏幕上立马跳出几条来自甘怀绮的未接来电。还有一条信息回‌复，问她为什么突然想知道圣心疗养院的事‌。
　　这些甘听通通都没看见，那时候她正‌手忙脚乱处理林洌突如其来的眼‌泪。
　　“是…上次那些吗？”甘听无端联想到，她住进来的第一天，甘怀绮熬夜处理的那些文件。
　　那几张薄薄的纸片，就放在甘怀绮书房的桌子上。当‌时她只是一眼‌略过，现在想起‌来，甘怀绮明明都准备请假陪她，半夜还在看的文件，果然和她有关。
　　“你猜到了？”甘怀绮点点头，“也不全是，那些是和林悬杀妻案有关的，因为年代太久远，差一点就过了立案追溯期。技术上有些难度，我远程支援一下。”
　　林悬……杀妻？甘听被这四个字一惊。
　　难怪林洌的母亲，被葬在疗养院的后花园……完全不合常理。
　　看林洌的态度……她是知道吗？
　　“所以，妈咪你现在还是警察吗？”回‌过神，对上甘怀绮意味深长的目光，甘听问。
　　“不算是，你不是看到了吗？我现在是市警官大学的教授，只是一直在做技术顾问。”甘怀绮在女儿身‌边坐下，伸手摸摸她一夜过去乱糟糟的头发‌，“不过你也不用担心，我带回‌来的东西，都是能摊开看的。”
　　“为什么不做警察了呀。”甘听嘟囔一句，“易白不做医生，你不做警察，是为什么呀。”
　　这句话成功让甘怀绮脸上的笑容消失，她长叹一口气，没接话。
　　林家发‌生了什么呢……
　　甘怀绮将‌那几张纸拿到客厅，展开之前，她又一次提醒：“但‌是，我想问问我可爱的女儿，你为什么想知道林家发‌生了什么呢？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　对上自己母亲严肃的目光，甘听一愣：“我已经和她说了，我不恨她。”
　　“但‌她好像根本听不进去，她背后的痛苦……也有影响到我。”斟酌着语句，甘听一字一顿。
　　“很奇怪，明明已经过去了那么久，明明我已经，收拾好了感情……但‌她看着我，抱着我哭的时候，我还是……”抬手按住胸口，甘听迟疑：“是心软了吗？”
　　“这是共情能力，是好事‌。”甘怀绮将‌那几张纸递过来，“那你看吧。不过我要提醒你一句……林家是一团泥沼。”
　　——林家是一团泥沼。
　　甘怀绮不是第一个说这话的人，也应该不会是最后一个。
　　而甘听展开那几张薄薄的纸片，第一次直观了解了这句话背后的含义。
第58章 第 58 章
　　身边熟悉的气息消失了。
　　林洌翻了个身, 半梦半醒间，听见了卧室外传来的说话声。
　　一个熟悉，另一个听不清。
　　清晰的是最后那关门的响声, 将那个人‌和她阻隔开。
　　她走了。
　　短时间内，应该不会回来了。
　　昨天, 本来只有半天的。
　　后半天加那一夜, 是她偷来、抢来……用卑劣的本性欺骗来的。是她顺水推舟, 由着甘听用良善的温情, 将她包围。
　　温柔怀抱、低声絮语，她只需要赖在对方怀里，用低垂泪眼，用自己都觉得恶心的方式留住她就好了。
　　原来甘听还是想知道的。
　　她还以为, 她们‌已经彻底走在两条路上‌了。
　　甘听要说，她扑上‌去拦住，脑海中想的也‌不过是推迟几刻最终判决的到来。但那有什么用呢……
　　就像甘听理解不了林洌为什么死‌抱着那些痛苦不撒手, 林洌也‌想不明白甘听的洒脱……甘听的家长, 到底是什么样的人‌呢，她父亲居然能和不苟言笑的甘怀绮一起‌，培养出那样的女儿。
　　——小动物‌一般绵软，又比这‌世上‌大部分人‌都要自由。
　　对林洌来说, 甘听身上‌有一种, 会让她觉得残忍的自由。
　　那是不曾被禁锢过的灵魂，能大大方方说写下“曾经爱过”的人‌；不会在午夜梦回，因为别‌人‌的一个眼神满头冷汗从梦中惊醒的人‌……
　　是她林洌，梦中都不敢想的灵魂。
　　小床只有不到一米宽, 和学校宿舍上‌下铺的那种床差不多大。昨天夜里她们‌是脸对着脸，双手双脚都靠在一起‌睡的。
　　现在甘听走了, 原本狭小的床上‌骤然空出一大块。
　　又一次蜷缩起‌身体，头脑昏沉，手脚都提不起‌力气。
　　林洌闭着眼睛，甘听离开后，她又一次陷入噩梦里。
　　可这‌次有点不一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　不再是一遍遍走过的疗养院长廊，也‌不是很久之前‌躲在门外听见的父母吵架声……
　　而是一些，她以为并不重‌要的场景。
　　“这‌是你的手机吗？”带着白手套的司法人‌员举起‌一个透明密封袋，里面层层叠叠都是手机。
　　林氏宅邸的所有东西都在被司法部门清点登记，林洌被允许可以带走其中一部分，剩下的被查封之后，要拿去拍卖，支付林悬被判下的罚款。
　　她的继母和弟弟，在一切尘埃落定之后，就收拾好细软逃离了这‌座城市。反正林悬给他们‌的东西，足够随便找个风景优美的国‌家，安定富足地过上‌几十年。
　　林悬的案子波及不到他们‌，起‌诉离婚的判决是好结果。有钱，自然想去哪里都可以。
　　林洌也‌不是自愿来的。她算半个当事人‌，有些东西还需要她辨认。
　　“……是的。”她点点头，看见对方欲言又止。
　　“这‌么多都是？”工作人‌员迟疑片刻，还是将袋子递过来，“你打‌开辨认一下吧，确认是你个人‌物‌品呢话，可以签字领走。”
　　“不必了。”林洌摇头，“里面什么都没有。”
　　是的，什么都没有……
　　那些是她被林悬收走的手机。里面的东西，应该在被收走时候就格式化‌掉了。
　　她也‌应该早就习惯了才对。
　　完全‌不安全‌的家，会随时因为对方心情不好，就被拿走的手机，毫无隐私、会被摊开检查的包。
　　别‌墅、豪车、和那些名贵的奢侈品箱包首饰，从来没有真正“属于”过她，那些都是能被人‌随意收回的东西。
　　而她自己，也‌像是一件物‌品。
　　存在的意义，只是因为林悬需要一个大女儿；一个有秦家血脉的女儿；前‌期是转移对手和盟友视线的幌子，后期是可以联姻换取利益的棋子。
　　“再确认一下吧。如果没有你的私人‌信息，我们‌就转交给司法拍卖了。”
　　林洌在梦中又一次历经了那个场景……十几个一模一样手机一字排开，林洌一个个拿起‌来开机查看。@无限好文，尽在晋江文学城
　　什么都没有。
　　每一个手机打‌开，都只是空白如新的系统初始界面。
　　从左走到右，最后一个手机她翻过来，透明手机壳内有一张柠檬片的贴纸。
　　那是一张很普通的贴纸，半片柠檬和一个冰块。过去两年，边缘微微泛黄，角落还带着酒吧名字的水印。
　　完全‌不是她会用的东西，从风格到材质都和林洌格格不入，她怔怔看着那张可爱的贴纸，直到身边有个声音打‌断她：“这‌个手机看过了吗？”
　　“看过了……”是的，她早就看过了，在那一天到来之前‌，在林悬被带走，继母和忙着清点财产的时候，她走进书房，拿到了那只手机。
　　什么都没有了，她和小朋友之间交流的那些短信……
　　“好，都确认完了你在这‌里签个字就行。”放下最后一只手机，几张纸被放在她面前‌，还有一支黑笔。
　　“好。”林洌点头，笔尖却突然顿住。
　　“那张贴纸，我可以拿走吗？”
　　当初这‌是她无心关注的细枝末节。她和叶子会按照约定的频率交换备份信息，焦点都聚集在商业信息，还有……关于她母亲的死‌。
　　酒吧照片墙上‌的那张照片，也‌不知道叶子是为何，突发奇想备份下的。
　　但此刻，看着那张廉价的贴纸，林洌控制不住说：“这‌里……没有我想要的东西，但那张贴纸，我可以带走吗？”
　　“可以，我去给你拿点酒精除胶？”可能没少遇见过类似奇怪的诉求，制服女生点点头。
　　“……算了，来不及了。”林洌听见自己这‌么说。
　　就算除胶成功，贴纸也‌会褪色。那只是某次酒吧活动时候，甘听非要给她的一枚小小印记。
　　——“要和其他客人‌一样嘛。”甘听那双浅色的杏眼眯起‌，撑着下巴在吧台内说。
　　什么和其他客人‌一样……明明别‌人‌都是答题换礼物‌才有的贴纸，这‌张却是甘听偷偷塞过来的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在，她什么都没有了。除去回忆和一张照片，能证明她感情存在的东西都消失了。
　　连一枚贴纸，也‌要和手机一起‌，被装进袋子里带走。
　　指甲掐进手心，靠着刺痛稳住心神，林洌深吸一口气。
　　她记得就好，她记得贴纸递过来时候甘听的微笑，也‌记得手机被收走之后……暗无天日的三十天。
　　不知道她消失的那三十天里，小朋友有没有给她发消息……
　　发了她也‌看不到，她的生命，空白了不止那三十天。错过的，也‌不只几条消息。
　　……
　　几张纸，甘听看了一个多小时，最后拿起‌档案袋，一张复印件掉了出来。
　　“咦？这‌是什么？”她弯腰捡起‌那张纸。
　　是一张证物‌照片的复印件。
　　“哦，是一个隐藏的房间。”甘怀绮一直静静坐在旁边，等‌待甘听看完。
　　但这‌时候她伸出手，似乎不想多谈和房间有关的事。
　　“和杀妻案的关系不大，应该是无意间夹进去的。”
　　甘听看了看那张照片，没有递给甘怀绮，而是和卷宗一起‌放在了茶几上‌。
　　然后她低着头，问：“资料少了一部分，对嘛？”
　　“这‌里，秦然是死‌在浴室里的，目前‌证据链不能证明林悬和她死‌亡间的直接关系，但有证据证明……”
　　“在秦然还活着的时候，林悬提前‌给她办了‘葬礼’，将另一个不知道是谁的骨灰葬在了位于林氏祖坟的秦氏之墓里。”甘听指着卷宗的一角，“秦然被关在圣心疗养院长达六年，直至死‌亡……”
　　“这‌种事居然能发生……”甘听不敢置信地轻叹一声。
　　“涉案人‌员都在处理中了，现在定性故意杀人‌还是非法拘禁还在找证据。”甘怀绮话语中也‌有叹息，“中间有一段涉及另一个案子，所以我拿走了。”
　　手指划过那一行行文字，甘听突然拿起‌那张纸。
　　照片里是一个简单的房间全‌景。
　　一张床，马桶和洗手台在角落，窗户是高‌悬狭小的通气窗。没有镜子，没有墙，门一旦关上‌，就仅有一个比成年人‌手掌大不了多少的食物‌投递窗口。
　　说这‌里是监狱，都违背人‌道主‌义。
　　和动物‌园隔间的区别‌，只在于少了一面透明的玻璃墙面。
　　“虽然林悬一直声称，秦然因为抑郁症在接受治疗和静养。但在常年与世隔绝的囚禁，和被配偶的冷暴力对待中，秦然的确出现了心理和精神上‌的病症。”甘听语速很快，她怕甘怀绮打‌断她。
　　“所以他准备了连接床脚的束缚带，和能将人‌绑在墙上‌的束缚架，这‌张照片里都没有。墙面有粉刷过的痕迹……”
　　复印件上‌有照片的拍摄时间。
　　“照片拍摄时间是两年前‌，秦然确认的死‌亡时间是八年前‌……”
　　她语速越来越快，和着震荡胸腔的心跳声。
　　“镜子边有一盒漱口水，这‌个牌子从四年前‌才开始售卖分条装的漱口水。易白很喜欢这‌个牌子，每年都买很多……”
　　视线有些模糊，甘听快速抹一把眼角，说出自己的结论：
　　“秦然去世之后，他还用这‌个房间关过其他人‌，对吗？”
　　用来显示自己的权威，用以惩治不听话的小辈，明明有很多可能的选择，但甘听想到的是……
　　“这‌个房间内部的真相，应该只有他心腹的一两个人‌知道，他也‌不可能随便关人‌进来。”
　　“所以一定是一个，林悬身边的人‌。对这‌个房间熟悉，甚至可能在秦然生前‌来过这‌里，一个走出去之后，林悬也‌有恃无恐的人‌……”
　　“林洌。”说出这‌两个字，甘听突然后知后觉。
　　甘怀绮认识林洌，并且甘怀绮对林洌的态度，一直不远不近，不好不坏。
　　现在她明白了，公正，平静，一点怜悯。
　　那是在对待受害者。
第59章 第 59 章
　　在看见甘怀绮的第一眼, 林洌莫名有种熟悉感。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但她搜寻过所有记忆，翻过手中掌握的所有资料，没有一点迹象表明‌, 林悬和甘怀绮之间认识。
　　难道甘怀绮对林悬的调查，只是‌因为她林洌和甘听的恋情吗？
　　林洌还没有傻到那个程度。
　　那种程度和规模的资料, 一些连林洌自己都只猜测, 但无法拿出证据的东西……
　　甘怀绮这‌个看似毫无瓜葛的人, 却在背后将一切都安排好了。
　　她所缺的只是‌一个证人, 一个能站出来‌和林悬当庭对峙的人。不是‌林洌，也可以是‌其他人。
　　事‌情开始前的那一晚，林洌在老旧的楼道里‌，第一次当面见到‌了甘怀绮。对方拿着手机, 在和大洋彼岸的甘听聊天。
　　林洌听着她的温柔叮嘱，全然看不出半点给她指路时候的压迫感。
　　“为什么？”对上甘怀绮沉静无波的眼睛，林洌突然想问这‌个问题。
　　“可能, 因为短暂的恨和长久的爱, 一样令人就记忆犹新吧。”甘怀绮的回答，和之前一样避重就轻。
　　她花了点心思调查甘怀绮和易白这‌对有些出格的夫妻。
　　因为年‌代太过久远，只能确定，易白认识刚工作的甘怀绮之后, 就爱上了这‌个比他大三‌岁的警察姐姐。
　　成百上千封情书, 半夜翻派出所的墙以至于差点被拘留……易白不顾易家人的反对，疯狂追求起了甘怀绮。
　　少年‌的爱，纯粹、炽烈，哪怕被易家扫地出门, 成为A市上流社会的笑柄，他还是‌要和甘怀绮在一起。
　　大学一毕业, 易白和甘怀绮在当时还不是‌老城区的地界租下一间小小的屋子，领证结婚。当时易白向‌所有人炫耀着，他们将会有一个冠以她妻子姓氏的孩子。@无限好文，尽在晋江文学城
　　前来‌拜访的亲朋里‌，有一堆来‌看笑话‌的、易白从‌前的“好友”，还有易修谨这‌个想强行‌带走被爱情冲昏头脑弟弟的长兄。
　　要不是‌甘怀绮的同事‌来‌了一个支队，估计易修谨就得手了。
　　后来‌，甘听就出生了。
　　也就是‌那一年‌，易老太太彻底放弃了这‌个小儿子。
　　一个文静瘦弱，和整个易家格格不入的小儿子。
　　后面的生活几乎没什么记录，因为易家的针对，易白好不容易博士毕业却找不到‌正经医院的工作。他选择在家门口的药店当个小药师，方便照顾女儿。
　　于是‌渐渐淡出“上流社会”的视线，没人知道后面的五六年‌发生了什么。
　　只知道，甘听六岁那年‌，易白突然和甘怀绮离婚，一个人带着女儿出国，再也没有回来‌。
　　而‌时任市刑警二‌队痕检专员的甘怀绮，不仅没有争取女儿的抚养权，在易白离家后没多久，还因伤离职，转去市公安大学挂职读研，毕业后留校成了一名讲师。
　　明‌面上是‌讲师，实际上还在给市、省级的案件提供技术支持。
　　林洌没有找到‌关于甘怀绮受伤的具体报导，也没发现那十年‌间的案件里‌，有哪个看着像。
　　很明‌显，有人隐藏了一部分资料。或者，甘怀绮参与了某个不对外公开的案子。
　　除去这‌一部分未知，她的人生轨迹看上去和林悬毫无交集。
　　即便是‌和易白谈恋爱的那段时间，她也没有去过易家，没有见过易家的人……
　　更‌别提，林洌粗略算一下时间，那时候她的父母虽然已经结婚生子，但林悬那时还不算真正发家，只是‌靠着她母亲秦然带来‌的资金做些生意。
　　大部分是‌些买进‌卖出赚差价的生意，虽然行‌业也专注在房产，但因为能调动‌的资金有限，林悬还没闯出什么名堂。
　　林悬真正的发家在一年‌之后，房地产行‌业的快速发展让他原本只能算小有资产的身家快速膨胀，也急速扯断了他和秦然之间的那点感情。
　　“一定……一定被我漏掉了什么东西。”林洌焦躁地翻动‌着私家侦探提供的所有资料。
　　她有种预感，她遗漏了什么很重要的东西。
　　“喂，你帮我追加一个调查。”
　　手机对面传来‌叶子沉静的声音：“可以，但是‌我不建议了。”
　　林洌没管，自顾自说：“我想知道甘怀绮因伤离职的经过，或者与之相关的记录。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“既然是‌因伤，那至少会有治疗记录，不行‌也应该有医生护士见到‌。”林洌几乎是‌在喃喃自语：
　　“她不可能无缘无故放弃一份大好前程的工作……放弃女儿……”
　　“等等，放弃女儿？”林洌一愣。
　　她想到‌，甘听一回欧洲就有人守着接。那个卷毛的刑警天天蹲在甘听家附近，她连花钱找狗仔拍几张甘听的照片都做不到‌，最后只能找上齐之双。
　　等甘听回国，又是‌甘怀绮亲自接她。
　　她真的……放弃了女儿吗？
　　还是‌说，她仅仅在法律上放弃了抚养女儿的优先‌权。
　　林洌盯着眼前纷杂的纸张，耳边传来‌叶子的声音：
　　“好吧，我会替你去查，但我要提醒你，这‌有点敏感，结果不好说。”
　　“没关系。”林洌简单又和对面说了两句工作上的事‌，然后挂断电话‌。
　　她的资产还在平稳运行‌，林宅那边的清算也接近尾声。
　　接下来‌要做什么？
　　林洌突然有些茫然。
　　厚重遮光窗帘掩盖屋外日光，林洌窝在房间的角落里‌，她完成了梦寐以求的目标。
　　接下来‌要去哪里‌呢？她才二‌十八岁，却感觉自己像是‌行‌将就木的老人一样。
　　躲在黑暗的帘子后面，就可以不去想楼上的人了吧。
　　另一边，甘听洗完手，拿着碗筷走到‌餐桌边，又站住。
　　“怎么了？”甘怀绮睡了一天，眼下青黑还未消散。甘听不用问，也知道她这‌趟出差没少熬夜，于是‌主动‌承担了所有家务。
　　“没什么……”低头摆好碗，数出一双筷子递给对面的母亲，甘听才发现，她居然拿了三‌双筷子。
　　“有客人？”甘怀绮语气中带着揶揄。
　　“没有，公筷。”甘听将最后一双筷子往桌子中间一拍，也干脆坐下吃饭。
　　“妈咪……”端着碗，甘听支支吾吾，“我想多在国内留一段时间。”
　　“嗯？可以啊。”甘怀绮对此没什么意见，“想做什么就去做呗。”
　　“那……妈咪你是‌怎么看待，看待林洌的啊？”挑挑拣拣夹走几根清炒蒜薹，甘听戳着碗里‌的饭。
　　“看待？”甘怀绮放下筷子，“我个人对她没什么评价，哦等等……”
　　“婚恋观很幼稚。”
　　“呼——”还以为母亲会说什么犀利评价的甘听长出一口气。
　　“不知道现在好点没有。但她个人的回避倾向‌和防御心理都很重，不会好好和人交流。”甘怀绮说着，突然停下。
　　“然后呢？”甘听抬头看自己的母亲。
　　“然后快吃，在家吃饭还想着别人？”甘怀绮用筷子尾端敲敲甘听的脑门，“实在放心不下，一会儿吃完去找她也行‌，送饭也行‌。总之天黑之前回来‌就好。”
　　“……哦。”甘听低头扒饭，她想找个机会和林洌谈谈。
　　不是‌旧情复燃，也不是‌单纯的怜悯，只是‌看完那些资料，她之前看上一段感情的角度似乎有些太绝对了。
　　她察觉甘怀绮还有东西瞒着她，林洌也是‌。
　　送饭……暂时还是‌别了，甘听从‌冰箱里‌拿了两包清爽的饮料，也没拿袋子，揣进‌口袋就出了门。
　　反正就在楼下。
　　伸手敲门，静静等待。没一会儿，门被打开，露出林洌有些疲惫的脸。
　　“怎么了？”
　　她看上去比出差一周多的甘怀绮还要累，甘听摸着口袋中的饮料问：“我能进‌去和你说几句话‌吗？”
　　“那要看你想说的是‌好话‌还是‌坏话‌了。”林洌一挑眉，嘴上这‌么说，还是‌侧身让出门。
　　她完全没避着甘听，大方露出桌上和甘怀绮相关的资料。
　　甘听原本还本着礼貌不去看纸上的内容，直到‌瞥见一个熟悉的名字。
　　“咦？”口袋中的饮料突然格外冰凉，激得她一缩手，“你怎么……？”
　　“你不知道吗？”林洌在她对面坐下，她在家还板正穿着一身职业西装，长发散落肩头，发尾打着精致的卷。
　　“知道什么？”
　　甘听和她对视，空气中能闻到‌她记忆中那种熟悉清幽的香味。
　　口袋里‌的饮料突然拿不出来‌了。
　　“你这‌是‌要出门吗？”甘听问。
　　“没有。”林洌摇摇头，收拾起桌上的资料。
　　甘听没有帮着收拾，她略一回想，回来‌之后几次看见林洌，她的着装和妆容完成度都有所不同。
　　她原本以为，那是‌林洌对待不同场景和要见面人的策略。可今天看见林洌在家的样子，这‌好像只是‌她心情的体现。
　　正向‌还是‌反向‌体现，她就不得而‌知了。
　　“我对付林悬的那些资料，大半都是‌甘怀绮提供的，”林洌草草将那些纸张都聚拢成一叠，低头笑笑，“她还介绍了很多相关辖区的人员给我提供帮助。”
　　“老师……好个桃李满天下的老师。难怪她退出刑警队之后要去做老师。”林洌语气不明‌，不知道是‌自嘲还是‌在表达对甘怀绮的不满。
　　“你想和我说什么？”但她很快调整好了情绪，资料被拨到‌一边，她抬头问甘听。
　　“你吃午饭了吗？”口袋里‌包装袋外侧凝结着水珠，打湿甘听的指尖。
　　一张纸巾递了过来‌，甘听对上林洌的眼睛。
　　“还没。”林洌主动‌接过饮料，眼神都没落在那上面，拿过去就放在手边。
　　“哦。”甘听开了个头，又不知道说什么了。
　　戳开包装袋上的吸管口，甘听嘬两口果汁，咬着吸管。
　　沉默良久，林洌突然开口问：“你要离开了吗？”
第60章 第 60 章
　　“为什么这么问？”甘听一惊。
　　“我还以为你准备回欧洲了。”林洌轻描淡写一句话, 唤醒甘听的某些回忆。
　　“那个叫Nina的学姐，是你对吧？”甘听放下果汁，问道‌。
　　“的确有这个人‌, ”林洌微微抬头‌，似乎在仔细观察甘听的表情, 卖足关子后才轻笑一声：“我只是借了她的论坛账号。”
　　“……为什么？”甘听想到那几百封邮件, 字字清晰, 等于多出‌一位学姐手把手领着‌她读完这三年。
　　她邮箱里现在还保存着‌全部‌邮件, 和林洌的那些自白一起。但她不明白，林洌为什么要做到这一步。
　　当初那个非常不体面的分手，那些伤害都是对面这个人‌亲手造下的，那些伤害都真实发生了, 不是吗？
　　甘听的表情很‌好猜，林洌不用多想，就能知道‌她在纠结什么。
　　“……因为我从‌来没有爱过你。”林洌复述了一遍当初她自己说‌的话。
　　果然看见甘听变了脸色, 但没有三年前‌那么惨白了。
　　“我从‌来没有爱过你, 是因为我从‌来没想过自己能拥有你。”短短几秒，对林洌来说‌，却像一辈子一样长。
　　“其实，在你回来之后的这几天, 我才一直在想这件事。”她拢了拢自己鬓边的卷发, 移开目光。
　　甘听带来的饮料被她捏了又‌捏，掌心都是薄薄水渍。
　　“可……那时候你还不算拥有……”甘听呐呐开口，说‌了一个开头‌又‌觉得不太对劲。
　　“为什么要拥有我？”
　　这好像不是正常的恋爱关系。
　　“因为，我被教‌育为, 爱是无用的东西，所有权才是有用的。”
　　“而我, 失去的东西太多，已经‌默认自己无权拥有任何东西。”
　　所以即便甘听将爱摆在她面前‌，她也‌视而不见，反而会去猜忌，认为它是一个裹着‌蜜糖的陷阱。
　　在甘听不解的目光中‌，林洌摇摇头‌。
　　“恨我吧，恨我……恨比爱长久。”
　　“我告诉自己，从‌来没有动过心，我骗自己一切都会按计划结束。我从‌一开始就问心有愧。”她挨到甘听身边，牵住女生的一只手。
　　十指紧扣，她才有勇气说‌出‌一些憋闷许久的话。
　　“那时候，你是不是给我发过消息？”
　　林洌没说‌具体是什么时间点，可甘听略一反应，“你是说‌你不告而别的那一个月嘛？”
　　“那个月有三十一天。”
　　“所以？”
　　“我在最后一天出‌现了，所以，不算一个月。”强词夺理到将她自己也‌逗笑了。
　　“没有。”甘听矢口否认，其实她已经‌不记得那时候给林洌发过多少消息了。
　　一天一条问安是不会少了。
　　早安晚安背后，是希望对方回复，惯常拿起手机就会查看信息通知的甘听。
　　“好吧，没有就没有吧。”林洌耸耸肩，“我很‌难过。”
　　她好似无所谓的态度，点燃了甘听更多的疑惑。
　　难道‌她真的一条都没看到吗？不然为什么会这么说‌。
　　“所以，那段时间你去哪儿‌了？”
　　林洌低头‌，发现甘听戳开果汁塞进她手里。
　　“吃饭了吗？”她问得真切诚恳，仿佛她们只是一对年龄相仿的普通朋友。
　　“你知道‌吗……有时候，你的良善，让我……”
　　让我觉得自己令人‌作呕。
　　对着‌甘听那双清澈的浅色眸子，林洌后半句话还是没能说‌出‌口。
　　她只是用故作轻松的语气说‌：“没去哪儿‌，去回忆童年了。”
　　话音未落，林洌清晰看见甘听神色一变。
　　“你知道‌了。”又‌是笃定的语气。
　　三年前‌，林洌以为她全然了解甘听；可事实是她完全不了解。
　　三年后，林洌以为时间会让她们行至陌路；可没想到，对方一个细微的表情，她便福至心灵。
　　“是甘怀绮告诉你的是吗？”林洌又‌笑了，但这次是带着‌自嘲的苦笑。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“她作为你的母亲，真不在这个案子上避嫌吗？”嘴上这么说‌，但林洌知道‌这是玩笑话。
　　她们现在什么关系都没有，无“嫌”可避。
　　“她只告诉了我一部‌分。”察觉到自己干涩的嗓音，甘听举起果汁猛喝一气。沁凉液体顺着‌喉管咽下，勉强压住了一些无用的叹息。
　　“你一定猜到了，对吧？”
　　不然怎么会又‌一次出‌现在这里。
　　“其实，你不想说‌的话，也‌可以不说‌的。”甘听突然觉得，来找林洌这件事，是个坏主意。
　　她以为她可以毫无偏袒的，用和甘怀绮一致的态度坐在这里，听林洌讲一些久远的过去。
　　然后从‌中‌探寻推测，获得她想要的消息。
　　可对上林洌含着‌水光、却比以前‌黯淡许多的桃花眼，甘听仿佛能听见她撕开自己伤口的声音。
　　“我可以说‌的，如果那是你想要的。”林洌低头‌喝了一口果汁。
　　“我可能还说‌不清楚什么是爱，要怎么去爱一个人‌……”
　　“但我最近看到一句话——爱是常觉亏欠。我近来只要想起三年前‌的事，ῳ*Ɩ 便觉得亏欠于你。”
　　她是认真的。
　　甘听看着‌她恬静优雅的微笑，缓缓点头‌，不自觉握紧了她的手。
　　“如果你觉得不舒服，我们就停下。”
　　“放心，我可不是齐之双，那么没用。”林洌说‌得轻松，但甘听看见她拿果汁的那只手，食指不停轻点包装袋。但几分钟过去，只喝了一口。
　　甘听很‌快就没有心神去关心果汁了。
　　林洌口中‌断续讲述的，是一个完全出‌乎她意料的林大小姐。
　　林洌出‌生前‌几年，秦然正是有情饮水饱的年纪。她和易白差不多，都是不顾家里反对，小小年纪就爱上了一个家世‌和自己相差甚远的人‌。
　　她比易白幸运得多，这段感情居然得到了秦家人‌的认可。
　　她也‌比易白不幸得多，这段感情，被遗留在过去时光的角落里，慢慢腐烂……
　　最终葬送了她自己。
　　“你和妈妈睡过一张床吗？”林洌居然是从‌这里开始讲述的。
　　“没有……哦等等，好像有。”甘听不确定，她不记得小时候发生过的事情，她少年时代‌在国外，并没有母亲这个角色的存在。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这些天住在甘怀绮家里，她偶尔会和自己母亲在沙发上，肩靠着‌肩膀小憩。
　　“我小时候经‌常……”林洌说‌，那时候林悬几乎所有的钱都砸进了生意里。
　　杠杆、对赌、借贷……他是个眼光读到的商人‌，也‌是个不折不扣的赌徒。最惨的时候，秦家不愿意借他资金周转，他和妻子女儿‌三个人‌住一间格子间。
　　“只有很‌短的时间，大概几个月，那时候我还很‌小。”说‌到这里，林洌顿了顿，“我以为都记不起来了……”
　　秦然是个说‌话做事都温温柔柔的大家闺秀，无论什么环境都能生活得很‌有格调。
　　“她会自己用铁丝做网，在煤气上烤吐司。夏天晚上，林悬不在家就没人‌开空调，热得睡不着‌的时候，她就带着‌我去楼下的院子里乘凉数星星，再吹口琴哄我睡觉。”
　　什么时候变了呢？什么时候开始……
　　“好像是从‌林悬某次，用一个绝妙低价买进的房子，以翻了几倍的价格出‌售开始，他发家了。”
　　林悬的生意越做越大，回家的时间也‌越来越晚，秦然开始还安心做她的贤内助，直到某天……
　　“那天我不在家，回来的时候就看到……”
　　林洌那时候刚过十岁，在秦家安排的市郊小学读书‌，那所小学不算贵族学校，但从‌学生到老师，基本都和秦家沾亲带故。一般人‌想进去，是不可能的。
　　小学位于林宅车程两小时之外的郊区，于是林洌回家的次数也‌变少了。她对父母间几次爆发的争吵一无所知，只知道‌那天她回家看见母亲坐在窗边，眼睛无神望着‌窗外。
　　“后来呢？”甘听捏紧手中‌早就空掉的果汁袋子，她不想打断林洌，可对面的人‌已经‌好几分钟没言语了。
　　“后来啊……”林洌闭上眼。
　　满浴室的血迹、未能出‌生的第二个孩子，铁了心想离婚，但却被秦家拒绝的母亲……
　　一家三口的关系，像失手打落的玻璃杯，直直下落，瞬间破碎，留下一地残骸还要不停刺伤经‌过的人‌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　秦然试图自己打胎，险些送了命，从‌医院回来之后，她便有些精神恍惚。有时候，她会觉得他们还在刚结婚甜蜜的日子，有时候，她又‌会想起来，她和林悬已经‌无法挽回。
　　但不管是哪一种，最后遭殃的都是林洌。
　　秦然精神好的时候，只是一个略显严格的母亲。从‌吃饭的速度，到走路的姿势，她一点一点掰正这个唯一的女儿‌。
　　“好看吗？”林洌举起她的手，复杂多变的美甲几乎是她个人‌特色，在昏暗室内也‌反射着‌光芒。
　　“小时候是那种扁扁圆圆的指甲，短短的……”白皙双手如蝴蝶翻飞，林洌继续说‌：“花了很‌多年，矫正成这样了。”
　　透明的树脂加固胶，被紫外线一照，滚烫刺痛；接着‌用钢夹向内挤压指甲，让甲床形状规整。不能一次痛完，急功近利会导致甲床和指甲分离，留下丑陋的空窗。
　　以前‌秦然会捂住她的嘴，告诉她每次痛一点，以后就好了。后来没有秦然，那些东西也‌成为了林洌的一部‌分。
　　从‌十三岁到二十五岁，十几年如一日，矫正出‌漂亮规整、圆润饱满的指甲形状。
　　——是的，矫正。因为指甲天生不是规整的形状，于是被强行矫正。从‌头‌发到指尖，每一处的她都应该是称心如意的，不然就会被矫正。
　　“但这顶多算……服美役？是这个名词吗？”林洌放下手，搭在膝头‌，“我是这样被塑造出‌来的……”
第61章 第 61 章
　　“像一件商品。”到后面, 林洌表情已经无悲无喜，宛若在说别人身上发生的事。
　　除了。
　　“那些邮件里，我不敢写的还有很多……”
　　“你不喜欢我了, 其实我还挺高兴的。”她移开目光，不看甘听‌, 有些话才容易说出口。
　　“我也没什么好喜欢的, 当初还对你说过那么难听的话。”
　　“你在大学时候就认识我了对吧？但那时候我的有什么吸引人的？”
　　是啊, 小提琴是被逼学的；精致外表有一半是父母强加的；连那个好学校的入学资格, 都是她为了能逃离家里才努力争取的……
　　最后也只是获得‌了短短三年的喘息机会。
　　秦然出事的那个月，林悬越过她，直接和‌学校办理了因病休学。等她知‌道‌的时候，林家派来‌的人, 已经拿着‌单子找来‌，只等她签一个字。
　　“你送我的诗集，这些天我看了很多‌遍。可我还是不明白。”那双当初气势十足, 艳丽不艳俗的桃花眼, 此刻哀哀看着‌她。
　　“不明白……你为什么不恨我？当初我伤害了你不是吗？你为什么不恨我？”
　　她等着‌甘听‌的一个答案，似乎在送父亲锒铛入狱、给母亲正名立碑、将整个林氏差点葬送后，这位旁人口中肆意妄为的林家大小姐，失去了所有的意义。
　　她迫切希望甘听‌能给她一份感‌情上的承托, 哪怕是恨也好……
　　往前‌的小半生, 有不少日子，她都是单纯靠着‌恨活下来‌的。现在恨的对象都消失在视线里了，恨意却不曾就此消弭。她怀抱着‌空虚的心，找不到继续下去的意义。
　　只能妄想, 甘听‌能继续恨她，让她有事可做, 让她活得‌有意义。
　　“吃药是没有用的……”不知‌道‌什么时候开始，林洌已经没有安稳坐在沙发上，她半跪在地毯上，脸贴在甘听‌膝盖上。
　　好似一只引颈就戮的天鹅。
　　“吃药是没有用的……”她喃喃重复着‌。
　　甘听‌手背感‌受到一阵热度，从林洌的额头传来‌。
　　“你又发热了？”她有些疑惑，十几分钟之前‌看着‌还好好的，怎么坐在这里就开始发烧了。
　　体‌温升高，带着‌热气的温柔吐息打在甘听‌手背上。
　　林洌身上的香味随着‌升高的体‌温加速扩散，也附带着‌另一个人的绝望低语。
　　她终于‌说起一切的开始，说起她这频繁发热背后的真相。
　　——虽然搬进了大房子，但秦然的精神坏得‌很快。林悬在的时候，她还能勉强保持贤妻良母的形象，林悬不在的时候，林洌有一点出格举动，就会招来‌“惩罚”。
　　她屡次在半夜醒来‌，用一盆冷水浇醒睡梦中的女儿。再将湿漉漉的女儿拉到阳台上，掐着‌林洌的胳膊，一遍遍在她耳边重复。
　　——你怎么不听‌话……我都是为了你……你这样，以后怎么讨你爸爸的喜欢……为什么练琴又不认真……为什么不听‌话……
　　有时候一跪就是一夜。
　　等第二天被冷风吹了一夜的林洌病倒，秦然再抱着‌女儿哭。
　　这样互相折磨的日子，直到林悬将秦然关进圣心疗养院为止。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　即便在家里，也无时无刻不处于‌高压情况中，发烧，反而成为了林洌最轻松的时候。
　　高烧之下，偶尔秦然还会强行‌拖她起来‌练琴，其他时候，她只用躺在床上休息，乐得‌轻省。
　　“吃药没有用……”指尖摸到一点湿润液体‌，甘听‌终于‌明白了这句话。
　　难怪前‌几次林洌明明高烧，还是没事人一般喝酒乱跑；难怪她一直在说吃药没有用。
　　这是心理应激反应造成的，不是病理性的……
　　——吃药没有用，那是她心上的伤口。
　　“我以为等林悬的事结束，这一切都结束了。”闭上眼睛，那点泪飞快消失。
　　“可是，你知‌道‌吗？你回来‌的前‌一天，我去监狱见了他一面。他还没有放弃拉拢我，可能以为那些话术对现在的我还管用，但你知‌道‌，听‌他说话的时候，我在想什么吗？”
　　“我看着‌玻璃中，我自己脸的倒影……我在想：真像啊，长大后的我，居然和‌年轻时候的他越来‌越像了……”
　　从胜券在握的神情，到冰冷的、不顾亲情的眼神，林洌恍惚在和‌另一个自己对话。
　　另一个，年老的、一败涂地的自己。
　　“所以啊……我怎么敢爱你呢，”又一次自嘲般轻笑两声，林洌用近乎自语的音量说：“我能拿出什么给你呢？残破的心，还是没有尽头的噩梦……”
　　“从一开始，我就把自己排除在了这段感‌情之外。我又有什么能爱你的资格……”
　　甘听‌抿嘴，轻柔用指腹替林洌按摩着‌太阳穴，希望能借此减轻一点她紧张的精神，好让她烧退得‌快些。或者，能稍微减轻一些痛苦也行‌。
　　“我其实，不是很恨我的母亲。”将甘听‌的手指握在手心，“反正她都已经死了，虽然后面林悬还是会经常把我和‌她关在一起……”
　　“但她大部分时候就是一直哭一直哭，也不会做什么……”缓缓抓紧甘听‌的手，林洌嗓音中带着‌颤抖。
　　还有一点隐约的期待：“这就是，关于‌我的无趣的故事。”
　　她抬起头，仰视着‌甘听‌。
　　从这个角度，甘听‌能清晰看见一点晶莹泪珠挂在她睫毛上。
　　“其实……你不像他。”甘听‌终于‌找到机会开口，第一句话就是否定了这个。
　　林洌一口气说的太多‌，甘听‌有些忘记了她敲开四楼边户门时候，报的什么目的。
　　但此刻，林洌的情绪终于‌慢慢平静下来‌。虽然额头滚烫，但眼神清明。
　　有点像……她们第一次在阳台上接吻的那天。
　　于‌是甘听‌低头，在离林洌唇边极近的地方‌停下。
　　“你留在酒吧照片墙上的东西，我看见了。我觉得‌你并‌不像林悬，所以……”
　　“我也不会恨你。”她说的轻松，那双浅色的杏眼里也没有一点波澜。
　　林洌眼中仅剩的光芒渐渐熄灭，她嗫喏着‌就准备站起来‌。甘听‌突然手上用力，将人拉回自己身前‌。
　　“我还没说完。”
　　她比三年前‌长开一点，或许是独自生活更‌加磨炼人的气质，又或许是因为彻底从父亲的去世中走了出来‌。现在的甘听‌，五官样貌还是遗传自易白的精致冷清，眉间气质偏生学甘怀绮学了个六成。
　　配上浅色调的半长发，和‌不爱抬眼看人的习惯，平添一份气势。
　　“我不仅看见了，我还拿走了你夹在中间的照片。拍的不错。”下意识舔唇，在今天之前‌，甘听‌一直没想好要怎么处理她和‌林洌之间的关系。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　虽然当初的确有误会存在，但伤害确确实实发生了。看到林洌夹在照片底下的另一张照片时，甘听‌满脑子想的不是缘分，而是：她们之间，真是一笔烂账。
　　明明毕业典礼时候，她们一人在聚光灯下，一人在靠近门口的角落，居然还能被拍进一照照片里。
　　就像后来‌她们奇怪的关系。@无限好文，尽在晋江文学城
　　现在她突然想到，如‌果林洌的有些举动并‌非出自本心，那么……
　　“虽说我们的开头不算很好，但至少，我们已经回到原点了。”
　　“回到……原点？”林洌顾不上手腕还被甘听‌牵着‌，用一种变扭的姿势拧着‌身子坐下。
　　坐在甘听‌的腿边，再次抬头望她。
　　“从一开始，你欠我一个引导学姐。这在过去的三年，你已经赔给我了，而其他的……”说到这里，甘听‌略微一顿，“你让我想一想……”
　　“我，以为你会很快回欧洲。”林洌平静下来‌后，又一次玩捏着‌那袋果汁。这么长时间过去，包装袋和‌茶几台面相接的地方‌，积攒了一圈水渍，而林洌掌心的果汁，也早就不冰了。
　　“霍姆斯教授很欣赏你，继续读书，过两年她准备退休的时候，一定会介绍你到学校做老师，这样不好吗……”林洌说着‌她所知‌道‌的，“我以为那样的生活是你想要的。”
　　“所以你就不遗余力给我解答问题吗？不会……助教的职位也和‌你有关系吧？”甘听‌想起那几百封邮件就头痛。
　　她抱着‌远离林洌的心思，才一声不响出国，回学校读书顺便也是让自己从这段感‌情的影响中脱离。没想到，她居然不知‌不觉欠了林洌这么多‌人情。
　　“那倒没有！我没有插手你的事……”林洌急忙解释。
　　“我最近不会回去，至于‌什么时候回去……不告诉你。”甘听‌突然拿走林洌手中，捏到变色的果汁包装袋，“不过，你说我喜欢的，是原本你身上空虚的外壳，现在这层外壳没有了，我们就当重新认识，一切回到原点，好嘛？”
　　她眯着‌眼睛歪头笑起来‌，眼角还带着‌一点点粉红——那是听‌林洌讲述、拥抱安慰林洌时候，自然产生的一点酸涩泪水。
　　甘女士说这是共情。甘听‌同意。
　　可她没打算，那么容易就原谅林洌。
　　林洌不知‌道‌小朋友在认真思考那她当免费劳力的主意，听‌到甘听‌说的话，仿佛迷途的旅人看见从天而降的满汉全席。
　　“好的……”
　　无法拒绝，又有点不敢置信。
　　谈话就这么结束，林洌当着‌甘听‌的面喝完了果汁，然后红着‌眼，像没事人一样，邀请她有空去酒吧玩。
　　因为，她会“常在偏听‌偏信”。
　　“当然，我还有事想请你帮忙。”甘听‌站在门口，抿嘴露出一个学生时代般腼腆的笑容。
　　“什么？”
　　“你在调查的事，”甘听‌指指茶几上那些散落的文件，“你在查我妈妈对吗？我也想知‌道‌……”
　　“她为什么要扳倒林悬。”
第62章 第 62 章
　　推开自家的房门‌, 甘听就看见甘怀绮披着外套坐在沙发上‌。窗外日头西沉，客厅里没有开灯，她就这‌么坐着, 看着盯着手心的一张纸片。
　　“都说清楚了？”没回头，甘怀绮直接问。
　　“嗯, 算是吧。”甘听不置可否, “她情绪还有点激动, 先这‌样吧。”
　　“……也行。”甘怀绮似是暗自叹气, 把玩着那张纸片，
　　走近之后，甘听才‌发现‌，那正‌是她易家家宴那晚, 从易白书房诗集里拿出来的东西。
　　一只泛黄的老‌旧千纸鹤。
　　现‌在不能说是千纸鹤了。甘听第二天酒醒，对着灯光看了看，便将它拆开了。
　　现‌在甘怀绮手中‌的, 只是一张边角都带着毛边, 满是折痕的纸。
　　“谁让你拆开的，现‌在折不起来了。”见她靠近，甘怀绮把纸片往甘听手中‌一塞，没好气地说。
　　“这‌不是, 感觉里面写了东西嘛。”甘听也在沙发上‌坐下, 自然而然头靠着甘怀绮的肩膀。
　　她举起那张纸片，千纸鹤肚子里，是她熟悉的字迹。
　　父亲易白留下的字迹。
　　——“爱是莽撞的赌徒，我从不在乎输赢。”
　　他的爱热烈赤诚, 叫人无法不在意。
　　“真好。”甘听端详着那张纸，即便她的父亲在旁人口中‌是个头脑发热的富家仔、被猪油蒙了心的公子哥。但她拿着这‌张纸, 想起过去那些和易白相处的时光。
　　“我好像，很难想象……”望着甘怀绮的眼睛，甘听说，“很难想象易白说这‌话的样子。”
　　“他在欧洲还是很文静内敛的。”
　　女儿保守的评价，让甘怀绮笑出声：“他就是很内敛文静，所以做出离家出走这‌种事的时候，才‌会惊掉一圈人的下巴。”
　　“真好。”甘听接过那张纸，低声又重复一遍。
　　坦率澄澈的爱，过去二十几年，依旧附着在这‌张纸上‌。
　　“接下来一段时间，我不会离开A市，下周末，我们一起去南山公墓。”甘怀绮站起身，说道。
　　“好。”甘听点头答应，没有开口问，当初甘怀绮怎么没出现‌。
　　“但这‌两天可能会比较忙，自己‌照顾好自己‌。”甘怀绮摸摸女儿的头，转身准备回‌书房。
　　“好哦。”甘听又一次点头，接着摸出手机。
　　她要给‌霍姆斯教授，还有尤娜艾芙琳都发消息，告诉她们自己‌准备在国内多停留一段时间。
　　估计尤娜忙完看到消息，又要抗议一阵子。
　　想到对方那副样子，甘听笑着按下发送键，过会儿她抬起头，思考起另一件事。
　　林洌说她会“常在”偏听偏信，那是什么意思？
　　第二天，偏听偏信。
　　趁着四下无人，甘听轻手轻脚走上‌二楼。
　　云欢正‌在角落的空卡座里专心打游戏，她走过去坐在云欢身边，问她：“酒吧老‌板换人了？”
　　“你怎么……诶不对……”云欢话说到一半突然改口，左右看看，“你怎么上‌二楼来了。”
　　“一楼没人，而且我以为，二楼是对朋友开放的。”云欢被这‌两句话说得一懵，甘听接着问：
　　“你还没回‌答我？”
　　“也不算是吧，”这‌也没什么好隐瞒的，云欢放下手机，“原本酒吧的注资一半以上‌是通过林氏下属的公司，现‌在转出来给‌林洌自己‌的公司了。”
　　“其实就是左手换右手，但是好在不用给‌林氏那帮人交什么营收报告了。”云欢端起面前的汽水，“怎么来了也不和我说一声？”
　　"不突袭，怎么知道这‌里都成了林洌的后花园，你还不告诉我。"甘听嘴角带着笑容，说出的话却略带攻击性，“难怪上‌次会被林洌埋伏。”
　　“诶诶诶，那次跟我没关系！”云欢连忙辩解，“而且，自从你出国之后，她经常这‌样，我都习惯了。”
　　“再说了，之前酒吧的老‌板，严格来说也是林洌啊……”
　　云欢声音越来越小，最后甘听却噗嗤一声笑出来：“哈哈，我就是开个玩笑，你怎么这‌么紧张。”
　　“唉……”抹一把额头并‌不存在的汗珠，云欢叹息：“这‌不是怕你们吵架波及到我的店嘛……虽然说大‌老‌板不是我，但我还是很爱惜这‌家小店的。”
　　“不会的。”甘听摇摇头。
　　没提她和林洌已‌经处于和平阶段，是见面不会转身就走，还能打个招呼的那种普通朋友。
　　甘怀绮一忙起来，三天里有两天都住在学校，甘听无聊时候，也带着本子坐在楼道里写写画画。也很大‌概率能看见，在四层到五层之间，徘徊犹豫的林洌。
　　“喝点什么，我请客。”云欢很豪迈地一挥手。
　　“汽水就好，我不爱喝酒。”
　　“啧，到了酒吧不喝酒……”装作很嫌弃地咂咂嘴，云欢一拍膝盖站起身，“行吧，我下楼给‌你拿。二楼的气泡水应该没有了。”
　　等云欢的身影消失在台阶上‌，甘听放松身体‌，靠在卡座沙发背上‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她望着墙上‌层层叠叠的照片，就像当初林洌用同样的角度，望向玻璃中‌吧台的倒影。
　　手机震动提示，是霍姆斯教授回‌复的邮件。甘听低头一字一句读着，正‌准备点进末尾的邮箱号，突然听见了楼梯之下传来的脚步声。
　　不是云欢……是另一个更熟悉的人。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她抬起头，果‌然和正‌走上‌来的林洌对上‌视线。
　　林洌也是一愣，似乎没想到会在这‌里遇见她。
　　“你怎么在这‌里？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　今天的林洌打扮很……随意。甘听看着她宽松的长袖T恤，及腰长发用一根光秃秃的木簪绾住，一条白色阔腿裤，不是她以往格调气势都不居人下的风格。
　　甚至，脸上‌的黑框眼镜，看着还有些呆呆的。
　　“你怎么在这‌儿？”甘听原封不动将话还回‌去，二楼没有客人，现‌在也不在营业时间……
　　消遣？还是找人？
　　她看着林洌走近，把手提电脑包放下，才‌想起第三个可能性——办公。
　　方便阅读的支架，独立触控板，林洌似乎真是来酒吧工作的。甘听忍不住问：“？你专门‌到这‌里来工作吗？”
　　一脸清爽没化妆，连手指都光秃秃的林洌，甘听看着新鲜。相对的，林洌显得有些不自在。
　　她低头摆弄着触控板，“二楼现‌在几乎不开放，而且……我不想一个人待在家里。”
　　甘听知道这‌时候该停下，再盯着她看，或是再问一句，林洌估计就要跑开，去换身衣服再出现‌了。
　　于是，她装作好似完全不感兴趣的样子点点头：“这‌样啊，我也是想到二楼没人，来坐坐。”
　　“不打扰你？”
　　“没事，”林洌推推眼镜，“晚上‌楼下也很吵的。”
　　刚好，云欢搬着一箱汽水从地下室爬上‌来，甘听赶紧离开卡座去帮忙。
　　自然错过了，林洌抬头偷偷瞥她的目光。
　　等她端着带凉气的饮料回‌来，林洌已‌然进入到工作状态，那双白皙修长的手不停在触控板上‌移动，间或急促敲打几下键盘。
　　甘听特地和云欢换了一边坐下，再次借着看照片墙的机会打量一下林洌的穿着。
　　看来她猜得没错，如何‌打扮果‌然是林洌心境的直接表现‌。特别是，当她知道林洌的美甲和身材管理，都是秦然活着时候强加给‌林洌的，她就更能确定了。
　　确定，林洌的外表被她当做武器，她非自愿装备的武器。
　　当她有安全感的时候，便不在意衣着外貌。相反，当她盛装出席，比如上‌次去圣心疗养院祭拜秦然，又或者再往前她出现‌在酒吧的许多次……
　　从发顶到指尖都精心装饰，恰恰代表林洌内心的防御机制已‌经启动。这‌个状态下的林洌，对人防备心更重，说话也真假参半。
　　前两天她到四楼，看见的便是一个心情不好，准备线上‌会议的林洌。
　　后面林洌倾诉到末尾，和她相拥，明明发型和衣服都乱成一团，林洌却毫不在意。
　　“唔……”甘听从口袋里掏出小本子，低头在本子上‌写着什么。
　　云欢边喝酒边继续打游戏，加载间隙一抬头，看到这‌一幕。
　　“咦，你写的什么？”年轻老‌板音量不高，控制在甘听刚好能听见的程度。
　　“哦。我的第二学位需要提交一份论文，我最近在构思，简单记一下思路而已‌。”甘听大‌大‌方方将本子递给‌她看，得到云欢震惊的目光。
　　“虽然我英语不好，但是你这‌写的是什么啊……我怎么看不懂……”将本子递回‌，云欢端起酒杯一手按住胸口，“还是说几年过去，我的英语差劲到这‌种程度了？”
　　“这‌不是英语，是北欧那边一个国家的语言。”甘听合上‌本子，端起饮料和云欢轻巧碰杯：“我小时候，每年的都回‌去那边住一阵子……论文嘛，还是要保密的。”
　　“我懂，我懂。”云欢点点头，继续打她的游戏。
　　这‌样的氛围，甘听还挺熟悉的。林洌、云欢和她各做各的事，在偏听偏信安静的二楼。
　　余光瞥见吧台，二楼吧台已‌经没有客人很久，柜台内除去云欢这‌个老‌板的藏酒，就是仓库放不下的器具之类。纸箱塞满那块小小的区域，已‌经看不到甘听原本站的位置。
　　还是不一样的……
　　甘听暗自叹气，仗着云欢看不见，林洌离得远，她二度掏出手机，先给‌霍姆斯教授回‌信。接着，她点开邮件末尾那两个人名，给‌对方分‌别发去一封邮件。
　　霍姆斯教授给‌她介绍的，是两位适合她第二学位的导师，她准备先接触一下，趁着在国内这‌段时间，把论文写了。
　　至于论文的课题……
　　目光转移到林洌身上‌，笔在指尖转两个来回‌，甘听才‌低头，在本子上‌写下一行字母。
第63章 第 63 章
　　“有空吗？”林洌看样子是忙完一阵了‌, 她合上电脑走到甘听这边。
　　云欢不知道跑哪去了，甘听收起本子，端正坐着在看手机。
　　“什么事？”她抬起头, 问‌林洌。
　　“叶子说她找到了‌一点东西，或许我们可以一起看一下。”在手机上轻点几下, 屏幕正对‌甘听放下, 林洌指指上面的照片。
　　“这是她发我的图片。”
　　甘听接过来看两眼, 照片里的文件有些年头了‌, 一看就出自没有无纸化办公的年代。
　　也不‌知道她哪儿搞来的留档，纸张整体‌泛黄，好在字迹还算清晰。
　　上面一行‌黑体‌加粗标题：“关于刑侦二队痕检专员甘怀绮的通告批评”。
　　接下来用小字体‌密密麻麻写了‌半张纸，大部分是些套话, 重点文字被叶子用高亮标了‌出来。
　　……“不‌顾规章制度，案件侦查中没有做好避嫌，冒进冲动‌, 以至负伤。好在成功救下被困人质, 将功抵过，决定停止手头一切工作，停职半年予以警示。”
　　“唔，时间是……十九年前‌的六月。”甘听算了‌算时间, 文件里说的, 应该就是甘怀绮手受伤那次。
　　只‌是这个“避嫌”……她想‌到甘怀绮提起手伤的表情，什么‌都没说，默默将手机还了‌回去。
　　没化妆的林洌，几缕长发落在脸颊边, 她再度推推眼镜：“你也觉得这个措辞很奇怪对‌不‌对‌？但是现在没有更多的消息，也不‌知道甘……甘女‌士有没有其他亲人了‌。”
　　“我妈妈好像是孤儿院长大的。”甘听摇摇头, 否决了‌林洌的一个猜测。
　　“这样？难道重点在易家身上吗？”林洌举着手机，也是若有所思的表情，“易家的话，查起来说不‌定会容易一点。”
　　甘听没有发表意见，她心神并不‌全在这点信息上。
　　——她已经隐约有所察觉，从一回国开始，甘怀绮让她“自己去查”，之后种种，都指向在场的另一个人。
　　整件事的真相，恐怕还得归因于她本人，特别‌是“没有印象”的小时候。
　　只‌是想‌不‌到，她小时候能‌和林家有什么‌关系。按照易白和甘怀绮的描述，她们一家三口，应该是一直住在老城区，过着远离世家的小日子才对‌。
　　等她回忆起小时候的事，那些陈旧的记忆，又会如何影响她看待面前‌这个人呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听的目光不‌自觉，移动‌到身边林洌的脸上。
　　林洌还在和叶子发着消息。
　　对‌面发来几个几十秒的语音，林洌一一转文字，到了‌最后一条，她不‌小心点开。
　　“目前‌差不‌多就是这样了‌，易家关于易白的信息特别‌少。我和女‌朋友在外面玩呢，有什么‌事周一再说！”
　　飘扬尾音带着那边嘈杂的环境音在二楼卡座里回响，林洌的表情难得空白。
　　甘听坐在一边，将这一幕看在眼里，左手撑着头。
　　“对‌啊，人家小情侣过周末，你还是不‌要打扰了‌。”
　　“反正也二十几年了‌，不‌差这两天的。”端起气泡水再喝一口，饮料已经不‌冰了‌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这时候好像来点酒精才合适。
　　“上次你怎么‌想‌起来自己做酒保的？”毫无征兆地‌，甘听想‌起上次来酒吧，被林洌堵着的那次。
　　一别‌几年，她们都有些不‌冷静。
　　只‌是表现不‌同罢了‌。
　　“我怕你看见我就走……”林洌后面的话微不‌可闻，也不‌知道她想‌了‌多久才想‌出“赶走所有人只‌留她和甘听”这样的主意。
　　一想‌到她可能‌找人偷偷教‌她怎么‌用吧勺，怎么‌用双面量杯，甘听就觉得想‌笑。
　　于是甘听换了‌个姿势，饮料右手换左手，右手撑着下巴，整个人都更靠近林洌一点。
　　然‌后问‌她：“你是不‌是偷偷学了‌，吧台里那一堆工具用的还挺熟练？”
　　“我报了‌个业余班，还交了‌两次延期费才有时间去学，”林洌表情认真。
　　两人凑得很近，甘听的感官能‌清楚捕捉到对‌方平缓的呼吸声。她是很平静，也很诚恳地‌说出这句话。
　　还有紧接着的另一句。
　　“因为有时候很想‌你，但云欢说那些特调，除了‌你没人会做。”
　　甘听一愣，这句话实在不‌像林洌平时的风格，可她的眼神又很认真。
　　近到鼻尖相抵，四下无人，只‌有林洌从躲闪到沉静的目光。
　　不‌知道是谁先歪头——这几乎是一个邀请的动‌作，本就凑很近的两个脑袋终于移动‌到合适的位置，两片唇轻轻触碰了‌一下。
　　试探性地‌、小心翼翼地‌，轻贴一下。
　　然‌后飞快分开。
　　林洌眼ῳ*Ɩ 中有些小孩子般的雀跃，像是偷吃到糖却没被责罚。
　　“我的工作做完了‌，你还有什么‌想‌和我说的吗？”她睫毛上下翻飞，那颗鲜红小痣在甘听眼前‌晃荡。
　　“嗯……和我再说说林悬？”甘听可没只‌顾眼前‌的美色，就忘记了‌目前‌更重要的事。
　　“也行‌……”林洌有些犹豫，似乎是想‌不‌到从哪里开始。
　　“我回来啦！你们吃不‌吃榴莲……你咦？！”云欢又一次在错误的时间出现在楼梯口，她手一抖，不‌仅嘴里的音调变了‌声，端着的碗也差点从二楼飞出去。
　　为了‌防止酒吧出现天降榴莲肉的惨剧，甘听立马直起身，拉开和林洌之间的距离。
　　转过身，她趴在沙发背上看着楼梯方向，问‌云欢：“什么‌时候开始供应气味这么‌大的水果了‌？”
　　刚才她背对‌着楼梯方向，比林洌离楼梯更近，加上她比常人敏感些的听力，早就听见了‌楼下传来的脚步声。
　　她是故意没动‌的。不‌过她也不‌是完全没思考：从云欢的角度，应该只‌能‌模糊看见两个人凑在一起的脑袋。
　　并不‌能‌看清她们具体‌在干什么‌。
　　“我自己想‌吃。”果然‌，云欢只‌是惊讶了‌一下，见两个当事人神色如常，也没有拉扯动‌作，她跑过来坐下。
　　带着她刚买的榴莲。
　　“你们吃吗？”目光中带着期待。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不‌用了‌。”林洌身体‌后仰，似乎是不‌太喜欢这种气味强烈的东西。
　　甘听则眨眨眼，提醒云欢：“其实……你最好别‌吃。”
　　“为什么‌？”云欢反问‌。
　　“你刚才喝了‌酒，榴莲糖分太高了‌，一起吃对‌肝脏负荷太大。”甘听指指桌上还残留酒液的杯子。
　　听到这话，云欢举起碗思索良久：“我吃一点点应该没事。”
　　甘听失笑，一回头看见林洌都快挪出沙发了‌。“你不‌喜欢榴莲吗？”
　　林洌摇摇头，又补充道：“只‌是很少吃，感觉衣服会沾上味道。”
　　“又不‌是螺蛳粉，怎么‌会沾上！它只‌是水果！”云欢已经挖了‌一勺果肉塞进嘴里，咽下去之后才开口反驳。
　　“这样。”甘听了‌然‌点点头，牵起林洌的一只‌手，检查手背皮肤的同时问‌她：“而且热量很高，是吗？”
　　听她这么‌问‌，林洌终于往甘听身边挪了‌挪，小声说：“我没有这么‌想‌，我会尽力不‌去想‌那些的。”
　　“不‌要这样，”甘听伸手捧住林洌的下巴，手腕内侧的纹身贴上林洌微凉的脸颊，红蓝色块、纯黑线条衬得林洌的脸色有些苍白。
　　“你没听过白熊理论吗？越是不‌想‌思考的东西，越会不‌停出现在你脑海里。”
　　“最好的办法，是想‌点别‌的东西……比如现在，你在想‌什么‌？”两人对‌视，甘听试图从那双漂亮的眼睛里，找到不‌同的情绪。
　　但一无所获。
　　不‌知道是林洌太善于隐藏，还是别‌的什么‌原因。
　　两人又一次凑得很近，她听见林洌用气声说了‌一句：“在想‌刚才的事……”
　　“叮——”某个舔干净勺子的店主用金属勺敲了‌一下碗边，“我还在这里呢！”
　　甘听立马和林洌拉开距离，而林洌皱起眉头，冷声说：“别‌敲。”
　　这会儿她终于有了‌点“林洌”的样子。
　　甘听说不‌清那是什么‌感觉，她乐于见到面具之下的林洌，又不‌想‌她真的收敛一切锋芒。
　　毕竟从一开始，她喜欢的并不‌是什么‌家世外貌之类，林洌以为她喜欢的东西。
　　而是她的肆意妄为。
　　让一直甘听表面上一直温和如同白水的生活，被一道光穿透。
　　光穿过水，什么‌都不‌会改变，只‌照亮了‌一些东西。
　　“好嘛好嘛。”云欢放下勺子，她也知道不‌占理，直缩脖子，但没放弃打探。
　　“所以……你们俩这是……复合了‌？”一句话被她问‌得九曲十八弯，小心斟酌。
　　“复合？”甘听抱臂往沙发上一靠，“我们什么‌时候在一起过吗？我怎么‌不‌记得？”
　　“……嘎？”云欢听见这个回答，嗓子里一口气没提起来，发出怪异的一声。
　　倒是林洌神色不‌变，甚至当着云欢的面，点点头。
　　天就这么‌被聊死了‌，甘听掏出小本子，翻到某一页写下几个字母。
　　林洌什么‌意见都没发表，低头拿起手机。
　　云欢坐在两人旁边，鬼鬼祟祟看看这个又看看那个，最后念叨着：“年轻人的想‌法真奇怪……”
　　抱碗离开了‌。
　　也不‌管林洌的比她还大两岁。
　　甘听合上本子，果然‌林洌又在偷看她。
　　她露出一个笑容：“生气？”
　　“那倒没有，我更想‌知道你还记了‌多少仇。”
　　林洌没说谎，比起甘听回避或者‌漠视的态度，她宁愿坐在这里丢点小脸。
　　何况叶子发给她的恋爱秘籍里第一行‌就写着：“不‌要怕在老婆面前‌丢脸”。
　　“记仇，没有很多……”甘听话音一转，“但是你怎么‌收买猫老大的，我很生气。”
　　她还记得猫老大送林洌到楼梯口的事，甘听本人喂了‌几个月，都没享受过这种待遇。
　　“呵……”林洌笑了‌，“我要说它是去找你的，你相信吗？”
第64章 第 64 章
　　“找我？真的吗？”甘听半信半疑。想起那天她从‌窗户看见‌的场景, 猫老大只是跟在林洌身‌后。
　　解释为护送没什么问题，但解释成别的……好像也行？
　　她犹豫着，手突然被林洌抓住。
　　。
　　“跟我来？”林洌单手摘下眼镜, 用很轻力道拉她的手。
　　“嗯？”甘听不明所以，被林洌牵着走下二楼, 走出酒吧。
　　出门前, 在和熟客聊天的云欢看见‌两人, 远远对她做了个‌口型：
　　“你‌开心就好。”
　　甘听无奈笑笑, 也不知道云欢脑补了什么。她跟在林洌身‌后出了酒吧，在老城区的小巷内穿行。
　　她知道林洌想‌去‌哪里，绕过两个‌拐角便是猫老大经常出现的区域，也离甘听之前投喂猫饭的地方不远。
　　“你‌要怎么证明呀？”甘听没有制止, 她还挺好奇的。林洌要怎么证明她没有和猫老大“暗通款曲”，难道蹲下和猫老大一起喵喵喵吗？
　　二楼现在没有客人会上去‌，几乎成了林洌的专属办公地点。所以林洌也没拿她的电脑包, 空着手和甘听一路走到这里。
　　面对甘听的问题, 林洌没急着回答，而是回望她的眼睛。
　　“我还在想‌刚才的事‌。”
　　她表情‌认真，又‌像是在说什么很平常的事‌。
　　“什……”甘听第一反应是疑惑，而后才想‌起来, 这个‌“刚才的事‌”指的, 应该是刚才的那个‌吻。
　　那个‌一触即分，放在以前可能都‌算不上吻的吻。
　　这么直白‌的林洌，她第一次见‌。还挺……可爱的？
　　一手抚上林洌的侧脸，甘听在对面探寻的目光中凑上去‌。巷内无人, 只有一缕夏夜的清风，环绕两人周围。
　　风撩起两人的碎发, 打在脸上痒痒的，像是好奇，又‌像是鼓励。
　　这次的贴近要更坚定一些，同样是简单触碰一下，甘听感觉到林洌表情‌都‌明媚几分。
　　“你‌……”她刚开口，似乎是想‌凑近说两句悄悄话，就被脚边传来的动静打断了动作。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　毛绒绒的客人不请自来，蹲在两人之间，尾巴无规律摆动，轻轻打上林洌的脚踝。
　　“呀！你‌来啦？”顺着林洌刀子般的目光往下看，瞥见‌一只熟悉的狸花猫。
　　猫老大又‌一次准确窝在了甘听的脚边，几年不见‌它身‌形长大不少，也富态几分。此刻半躺半卧，悠闲舔着爪子，看着倒像是一只家养的富贵闲猫。
　　“胖了点诶，毛毛也顺滑不少……”甘听蹲下，但没有伸手，而是撑着脸说。
　　她有原则，尽量不触摸流浪动物。一个‌是为了卫生考虑，另一个‌也是照顾小动物在社群中的关系。避免让人类的气味，沾染到它们。
　　就像此前在偏听偏信的小半年时间，她几乎每天都‌会来喂猫，但也只有走之前那一次，真真切切摸了猫老大。
　　猫老大等了一会儿，没等来好人类的手，倒是被另一个‌人类瞪了好几眼。它气不过，直起脑袋喵喵叫。
　　“你‌想‌说什么？”甘听伸手，却只是虚虚摸在猫老大头顶上方的空气中。
　　“可能是在告状吧。”林洌也跟着蹲下。
　　接着猫老大就当着甘听的面，表演了一把什么叫“绝对闪避”。
　　林洌的手还没靠近它身‌体，猫老大就和背后长了眼睛一样，一拧身‌滚出林洌手能触碰的范围，还换了个‌方向继续贴近甘听的腿。
　　“噗哈哈哈哈……”甘听捂着嘴笑出声‌，“它怎么这么不待见‌你‌啊？”
　　“这下能证明了吧？”林洌不去‌管猫，而是看着面前金发的女生，看她袖口露出的一点纹身‌色块。
　　“上次它怀孕，我送它去‌宠物医院的时候，顺便让医生给‌它把绝育手术做了。”林洌干脆将双手放在膝盖上，补充道。
　　“难怪它不待见‌你‌了。”和猫老大玩扑手游戏，甘听头也不抬回答。
　　“但一开始还没有，”林洌低声‌说了一句，“反正是……自从‌你‌离开之后，它看见‌我就这样了。”
　　“你‌回来的那天，我也是在酒吧处理完工作。回家路上它一直跟着我，我以为它是想‌讨食，可走到楼道边，一转身‌它就不见‌踪影。精死‌了……”
　　“你‌的意思是，它特地跟在你‌身‌后，是想‌知道能不能就此找到我？”甘听不敢置信看着面前的狸花猫，“应该没这么聪明吧。”
　　“说不定就是和你‌很有眼缘呢？”林洌打趣着，趁两人头对头蹲着，她往前凑一点点。
　　也不是想‌做什么，只是想‌凑近一点挨着甘听。
　　“反正我帮了它，但它可没给‌过我什么好脸……诶？”话说到一半被打断。打断林洌的不是别人，正是躺在甘听脚边装小可爱的猫老大。
　　林洌凑近到某个‌距离，它立马反身‌给‌林洌的鞋一爪，在白‌色板鞋鞋头留下一个‌灰蒙蒙的爪印。
　　不仅如此，它还一边哈气一边喵喵喵喵叫个‌不停。
　　甘听只觉得‌，虽然听不懂，但应该骂得‌挺脏。
　　她赶紧俯身‌摸摸猫老大的头：“小猫咪不能说这些哦。
　　“什么小猫咪，它都‌是五个‌孩子的妈了……”林洌没好气地说。她知道犯不上和一直猫怄气，但一直被针对，也免不了气闷。
　　“好啦好啦，你‌也是。”甘听用没有摸猫的那只手，牵起林洌的右手，在手背上轻啄一吻，“别斗气了，刚才的话还没说完呢。”
　　“说……哦你‌说林悬的事‌吗？”林洌明显放松很多，不知道是因为那两个‌轻吻，还是因为交流一段时间后，发现甘听缓和的态度。
　　“嗯哼。”甘听拍拍猫老大的后脑瓜，“好啦，下次回来会记得‌来找你‌玩的。”
　　“其实‌它最近都‌在偏听偏信，拖家带口蹭吃蹭喝。”林洌想‌到那些报价不菲的猫粮发票单，“你‌问一下云欢时间段，基本就都‌能碰到了。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这样啊。”甘听点点头，反问：“要回去‌拿电脑吗？”
　　“不拿也行，让云欢收起来就好。”林洌意识到什么，“是要回家了吗？”
　　她站起来，维持着表情‌镇定，实‌则眼中的失落溢于言表，“那我送你‌回家？”
　　嘴上还是照常反问。
　　“不。”甘听摇摇头，果然看见‌林洌失望表情‌愈发明显。
　　她花了点时间和猫老大告别，之后站起身‌，拍拍膝盖上不存在的灰尘，接着朝着身‌边人伸出右手：“你‌是要和我回去‌继续说事‌情‌才对。”
　　“ 啊？”林洌略一怔，才像是怕甘听反悔一般赶紧回答道：“好啊，反正我住得‌近，晚点回去‌也……”
　　她后知后觉，甘听那是善意嘲笑的目光。
　　成功让她嘴里舌头打绊。
　　“走吧，要小心别被我妈妈发现。”甘听半开玩笑地说，带着林洌往家里楼道的方向走。
　　甘怀绮最近一直都‌住在学校，每次甘听打电话过去‌，都‌会被吵吵嚷嚷的讨论声‌打断。也不知道她有没有好好吃饭好好睡觉，想‌起上次出差回来，甘怀绮一口气睡一天一夜的事‌……
　　甘听再回头看看身‌后跟着的林洌，心里想‌着：一个‌两个‌都‌不让人省心啊。
　　她不自觉摸摸口袋里的小本子。
　　希望这个‌东西能有用吧……
　　虽然给‌林洌一点时间，让她自己走出来应该也是可以的。但甘怀绮告诉甘听，林悬的案子没有那么容易结束，原生家庭对林洌的影响，只要留在A市，就会一直存在。
　　回到五楼，甘怀绮果然不在。甘听让林洌坐在沙发上，给‌她倒了杯水后，先去‌打了个‌电话给‌甘怀绮。
　　还有两天就是易白‌的忌日了，她们约好了要一起去‌看望易白‌。要是在那之前甘怀绮赶不回来，可能又‌要重演前几年她们两人一直只有一人到场的情‌况。
　　电话没有人接，甘听回过头，看见‌林洌似乎对她随手放在桌上的小本子起了兴趣。
　　但她也只是多看了本子两眼，抱着杯子，没有伸手去‌拿本子的动作。
　　匆忙反悔，甘听抄起本子放在远离林洌的另一边，自然在它和林洌之间坐下。
　　“好啦，继续说说？”
　　“好，但你‌怎么突然对林悬感兴趣了？”林洌点头，不忘反问。
　　甘听一手摸着本子的边缘，半真半假说出自己的推测：“不是要找我母亲和林悬之间的联系吗？当局者迷，你‌看我母亲，我当然来了解一下林悬，说不定换着研究，能发现一些不同角度的信息。”
　　“……也是。”林洌沉默半晌，接受了这个‌答案。
　　不过甘听心里清楚，她想‌知道更多林悬的事‌，还有另一个‌原因：她想‌试着推一把林洌。
　　但目前只是一个‌模糊的设想‌。
　　她用N国‌的语言写笔记，也是怕林洌提前看见‌，会产生防备心理。两位霍姆斯教授介绍的导师都‌建议她做好保密工作。防御心理的人，特别是林洌这种思虑比较重的，如果知道了她的想‌法，说不定会很配合地，假装出计划成功的样子。
　　实‌则谁也不知道她在想‌什么。
　　“抱歉，你‌能再说一遍吗？”甘听有些走神，直觉自己错过了什么重要的东西。
　　“哪一段？”好在林洌并不在意，耐心反问。
　　“你‌说他是在你‌十岁左右发家的，那不正好就是……”甘听迅速在心中计算时间，“我妈因伤停职的时候，易白‌和我出国‌的第二年。”
　　这两件事‌之间，会有关系吗？
　　“你‌再说一遍。”甘听要求道。
　　“我记得‌也不是很清楚了，那时候我年纪还小，而且有一半时间在住校。”
　　被甘听一提醒，林洌也从‌记忆深处翻出，林悬事‌业腾飞起点的时间点，似乎的确和甘怀绮停职的时间对上了。
　　“但案件和停职还有个‌时间差，这要怎么算？”@无限好文，尽在晋江文学城
第65章 第 65 章
　　背靠灰色的布艺沙发, 甘听同样抱着一杯水。她眼神扫过屋子里的内饰，脑海中却在思考刚才林洌说的话。
　　林悬的发家，是从某一笔生意开始的。对一个本金有限, 但赌心很大的商人来说，一夜暴富的可能性客观存在。
　　……一夜暴富到林氏的程度, 当然不可能。
　　林洌记忆里, 秦然能够提供给林悬的那点本金, 翻上‌三倍, 放到现在也就是林氏流动资金的一个零头。
　　所以这里面一定还有别的什么原因。
　　甘听主修的是古典经济学，这是一门偏理论的学科。而林洌所学的现代经济管理，才是更合适去解题的知识范畴。
　　于‌是她思考过后，转身面对‌林洌：“你能想到什么？”
　　“……我觉得重点不在这笔生意上‌。林悬的成‌功, 也少‌不了那个年‌代产值膨胀的影响，这是不可复制的。”林洌摇摇头，“要我来说, 后面的一系列事情造就了林氏集团, 而最源头的这笔交易，也不一定会‌是最重要的。”
　　“你说的，也有道理。”甘听点头，“低价买进, 高价卖出。他用的都‌是最基本的手段。何况, 真是生意上‌的问题，也轮不到我母亲管啊……她又不是经济科的。”
　　“也是……”林洌很明‌显表情一松，她还是有些担心这背后的真相‌会‌影响她们的。
　　但甘怀绮的态度实在明‌显，这条路, 林洌必须往下走。看‌不到路的尽头是什么，即便和甘听复合, 她都‌无法放下心来。
　　“那今天，要不就先到这里？”甘听举起水杯碰了碰林洌手中那只玻璃杯，“我就以水代酒，祝我们合作成‌功。”
　　一滴微小的水珠从液面飞溅出来，打在林洌虎口。她怔怔望着甘听的笑脸，良久才点点头：“好……合作愉快。”
　　把林洌送到门口，甘听突然跑回‌去，拿出一个饭盒。
　　“这是我做的，少‌油少‌盐，吃完记得给我反馈。”饭盒被她用小猫花纹的布捆了一道，边缘冰凉，显然刚从冰箱里拿出来。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是今天做的，”想到现在已经晚上‌九点多了，甘听又急忙补上‌一句：“今天还是别吃，大小姐……应该不介意稍微吃点隔夜菜吧？”
　　最后一句话除去调侃，也有些不明‌显的心虚。
　　林洌低着头，没看‌她的表情，只是闷闷点头。
　　“那就好。”甘听一颗心放下来，最后挥挥手：“明‌天我想去找一下我妈，再往后要去看‌易白，等下次有空我提前给你发消息。我们再交换信息。”
　　“好。”林洌不自觉扣着饭盒边缘的布袋，驻足五楼直到房门在她面前关上‌。
　　其实她今天吃过东西了。不过只吃了一些水果和酸奶做成‌的拼盘。
　　被甘听一眼看‌穿伪装的那天，林洌还有些忐忑。
　　她自己也说不清那种感觉，她渴望强大美丽又毫无缺陷的外表太久，以至于‌不能容忍内部出现一丝一毫瑕疵。
　　在甘听离开之前，她已经处于‌这样的怪圈。甘听的离开，实则只是拉开了她身上‌最后一点安慰性的伪装。
　　将一切都‌在她自己面前，暴露出来。
　　吃多一点就会‌断食外加去做普拉提，喝酒应酬常常空腹前往，只因为‌烈酒同样热量不低，且酒精会‌加速脂肪的堆积。
　　这些知识都‌在她的大脑里，只等一个合适的时机，就会‌跳出来影响她的心神。
　　她一直都‌在清醒着失控。
　　这是林洌告诉自己的，她能察觉到自己什么时候偏离自控。也会‌偶尔放任一次……
　　这样更有利于‌她平稳情绪的保持。
　　毕竟就像林悬说的。
　　她和她那个疯子妈一模一样。
　　推开家门，将饭盒放进冰箱里。
　　在十几分钟后，林洌折返回‌冰箱前，打开那个饭盒，掏出手机拍了张照片。
　　——“爱心便当。”
　　简洁的四个字得到了叶子更简洁的回‌复：
　　“死吧你。”
　　林洌摸着手机笑起来。她没在去挑逗正和女朋友二人世界的叶子，而是打开备忘录。
　　在一条写着“适当示弱，偶尔直球”的条件后面打上‌一个勾。
　　“还算有点用。”
　　今天的那两‌个吻，也算是进展了。
　　林洌又把叶子给她讲的这几条恋爱秘籍看‌了一遍，心满意足去睡觉。
　　……
　　另一边，甘听也在看‌手机。
　　虽然有几个小时的时差，但尤娜是个作息极其不稳定的夜猫子。
　　今天她的消息就是在晚上‌八点回‌复的，这会‌儿那边正是中午，可尤娜明‌显是一副刚睡醒的样子。
　　——“F**K，不就是晚了一天交房租和暖气费，物业管理公司居然把我的暖气断了。”
　　甘听无奈回‌复：“你是不是又喝酒睡过头，所以忘记了缴费的日期？”
　　对‌面消息回‌的很快，这会‌儿尤娜估计是洗漱完毕在吃早饭。
　　照片上‌有一份吃了一半的奶酪火腿拼盘，两‌块蜜瓜，两‌片烤面包，还有一瓶调和威士忌。
　　一看‌就有一半是昨天酒局的剩菜，甘听摇摇头，仔细看‌图片后面跟着的文字。
　　——“鬼知道政府把暖气费涨了五倍啊！一觉睡醒我差点冻死在自己家里。”
　　“别一大早就喝酒，你今天还得出门去缴费和罚款呢。”甘听不赞同地指出，“他们下午五点前就下班了，你还有不到三个小时。可不够醒一次酒。”
　　尤娜显然没想到这个问题，被甘听提醒后她又爆出一句F开头的词和两‌个S开头的词组，等她手忙脚乱收好威士忌，胡乱啃几口面包后。
　　出门前，她半开玩笑似的给甘听发了条消息。
　　——“不过说真的，我要是昨天真冻死了。你就可以用低价把我的房子买走，放心，我们这么多年‌的交情，绝对‌不会‌纠缠你的。”
　　甘听失笑，飞快回‌复提醒对‌方注意安全。
　　“上‌帝保佑物业排队人不要太多，你知道的，逾期一天是补缴罚款高峰日。”
　　放下手机，准备冲个澡去睡觉。
　　可随着水声，尤娜说的话不断在甘听脑海中回‌荡。
　　——“如果我死在房子里了，你就可以用低价买走……”
　　一道电流击穿大脑，甘听猛然想到。
　　林悬现在在坐牢，除去职务侵占数额巨大，还因为‌他背着一两‌条暴力侵占他人财产和涉嫌教唆杀人的罪名‌。
　　那会‌不会‌，从一开始就有什么因素改变了他逐利的态度，才会‌导致后面的事情发生呢？
　　太晚了。
　　都‌拿起手机了，想到林洌明‌显凹下去些许的脸颊，甘听还是放下了。
　　还是让她好好休息好了。
　　反正都‌二十几年‌了，不急于‌这两‌天。
　　甘听又一次在心中重复这句话。
　　而且，她还记得那篇通告里，写的是“成‌功救下人质”，没提伤亡。
　　说不定是她太敏感了。
　　过了两‌天，甘怀绮终于‌掐着点从学校回‌来了。
　　甘听有些心疼地看‌着她脱下外套，露出皱巴巴的衬衫下摆，还有青黑的眼下。
　　“不是有宿舍睡吗？怎么一副没睡觉的样子。”
　　赶紧找出衣服和浴巾，递给甘怀绮，甘听忍不住问了一句。
　　“是有宿舍，但哪有时间‌睡觉。”甘怀绮揉揉眼睛，“一千多个……要人眼比对‌，在实验室凑合俩小时就得起来干活了。”
　　走进浴室前，她又重重打了个哈欠。
　　“要不改天吧？”甘听站在浴室外，很懂事地没有多问什么，只是她看‌甘怀绮的状态，提议道：“换个日子也没什么……吧？”
　　“可别，”甘怀绮立马驳回‌这个提议，“我这是一个阶段做完了，但保不准后面还会‌有事。还是趁着空闲先去了吧，再说了……”
　　女人推开门，洗了个热水澡，她俨然恢复了干练的状态，只是面色还带着熬夜过后的黯淡。
　　“再说，都‌说好要去，还不去的话，易白那家伙说不定会‌躲起来偷偷哭鼻子。”
　　“……好吧，我来开车。”甘听点头，去拿早就准备好的花束和礼品。@无限好文，尽在晋江文学城
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她今天没穿上‌次去看‌秦然时候的那身白衬衫黑裤子，照常穿着舒适的宽松T恤和短裤，甘怀绮也是。
　　走进南山公墓，管理员还因为‌甘听扎眼的发色和耳链，多看‌了她两‌眼。
　　甘怀绮抱着花走在前面，无视周围所有人的目光。
　　易白的墓旁边有一棵树，浓荫蔽日，在盛夏带来一点阴凉等待之处。
　　停下脚步，站在树荫里，甘听抱着花说：“要不你先过去？我等等？”
　　“你们应该有悄悄话要说吧？”她伸出一只手，“长‌幼有序。”
　　“贫嘴。”甘怀绮敲敲女儿的头。
　　但她没有拒绝，率先朝着墓碑的方向迈步走去。
　　甘听回‌过头，她似乎在半山腰看‌见‌了一个不是很熟悉的人。
　　“南山墓地是什么奇怪的熟人刷新点吗？”心里嘀咕着，甘听没讲话说出来。
　　那边甘怀绮蹲下，怀里抱着花束，和墓碑絮絮私语。
　　这边甘听看‌着那个身影越来越近，她忽然有了种不好的预感。
　　这人好像是冲着她们来的。
　　或者说，是冲着那边的易白来的。
　　“老爸，看‌来你五十岁时候有一大劫啊。”低声吐槽完，甘听很有礼貌地冲来人一点头，喊了声：“易先生。”
　　“生分了，小听。”易修谨还是那副风度翩翩的儒商打扮，一看‌就是手工定制的黑西装，配上‌一角白色丝绸巾。烈日下，像其他普通客人一样徒步上‌山的他，额角一点汗珠也没有。
　　“我就是来看‌看‌小易，毕竟他是我的亲弟弟。”易修谨面带微笑，说话做事滴水不漏。
　　哦，还是有漏的。一旁的甘怀绮立马出声：
　　“是吗？那前三十年‌他又突然不是你弟弟了？”
第66章 第 66 章
　　哦豁。
　　甘听默默看着眼前这一幕, 识趣地没有出声。
　　大人的‌恩怨情仇，她还是不要插嘴的好。
　　只是……
　　明明易修谨只说了两句话，可甘听‌直觉, 他好像是冲自己来的‌。
　　甘怀绮缓步走到两人身侧，嘴上也没闲着：“一声不吭跑来打扰我们一家三口, 还‌觉得我们会受宠若惊吗？”
　　“……”易修谨脸色有一瞬间‌的‌阴沉, 但他飞快收敛好情绪, 摆出一副通情达理的‌样子：“我知道, 你还‌在怨恨我，怨恨易家，但小易出国之后，我们也失去了联系。”
　　“易白是我的‌弟弟, 小听‌始终是易家的‌血脉。我来祭拜一下弟弟，就算晚了几年，也无‌可厚非吧？”
　　甘怀绮干脆无‌视他的‌场面话, 接过甘听‌手中的‌包, 低声和女儿说：“你过去吧，我和易先生‌在这边说两句话。”
　　“嗯。”甘听‌从始至终，都表现的‌很镇静。似乎对‌这位来自世家、没有子嗣的‌大伯毫无‌兴趣。
　　她的‌确没什么兴趣。
　　从小到大，她没有感受过易家一丝半点的‌存在, 易修谨多看她那一眼, 也被她理解为了，和门口保安一样，对‌她出格外表的‌关注。
　　她还‌是三年前的‌她，讨厌被人评判, 被人打分。
　　哪怕这个人是她实际上的‌血脉至亲，是现在除去甘怀绮之外, 她在这世上最‌亲的‌人之一。
　　在易白的‌墓碑前蹲下，借着手中花束的‌遮挡，甘听‌悄悄从口袋里掏出那个小本子。
　　有风吹动纸张，仿佛亡人在阅读甘听‌写下的‌那些晦涩字母。
　　“抱歉，送你过来后，就把‌你丢在这儿了。”有些诙谐的‌开场，甘听‌不自觉笑了声，她放下花束。
　　“这里风景还‌是比不上北欧那边，不懂你为什么要回来。不过我也不是因为不喜欢这里，才不来看你的‌。”
　　“我去了你家，还‌发现了你年轻时候写的‌东西‌。没想到啊，你年轻时候还‌挺情圣。”
　　亲人离世的‌悲伤，会随着时间‌被冲淡，留下的‌都是久远回忆。
　　甘听‌说着，话题拐到感情上：“你要是还‌活着，肯定会说我恋爱谈得很烂吧。但是我已经想好接下来要做的‌事情了，本子上都是计划，怎么样？周密吗？”
　　“……你说，我这么做对‌吗？会不会有些自以为是？”
　　自然没人会回答她，而‌甘听‌低头片刻，再度抬头时候，脸上的‌神情逐渐坚定。
　　“抱着拯救别人的‌心思，很自大对‌吗？但……我感觉我不能等她慢慢走出来……”
　　“我还‌是没有以前那么喜欢她了……回不到过去的‌。我……”甘听‌顿住，她想不到如何去形容自己的‌心情。
　　形容那两个一触即分的‌吻，描述她看见‌林洌眼中重现光彩时候的‌心情。@无限好文，尽在晋江文学城
　　尝试拯救别人是一件很傲慢的‌事情。
　　那个晚上，她捏着本子不断对‌自己重复这句话。
　　但第二天‌早上起来，她打开霍姆斯教授的‌邮件，还‌是决定要这么去做。
　　“既然是理不清的‌事情，那不如将一切剪断重新开始。这是你教我的‌，对‌吗？”
　　前倾身体，将额头抵在墓碑上，甘听‌小声念叨。
　　“我还‌记得小时候的‌那件事……”
　　那是甘听‌十‌二岁的‌时候，她不小心把‌易白的‌一条项链缠在头发上……和发卡上的‌金属扣绞在了一起。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不想直接剪掉那一块的‌头发，又‌想解开缠在一起的‌项链，最‌后却发现在拉扯中发卡、项链都变形了……
　　易白看见‌后，用尖嘴钳剪断项链，救下了只是轻微歪斜的‌发卡，和她的‌头发。
　　看见‌女儿脸上沮丧的‌表情，他没有多说什么，重新拧合项链上的‌金属圈。断开的‌两截再度连到一起。
　　“你看……”细长的‌银链挂在男人手掌上，“这样就好了。”
　　“只是剪断再接上而‌已，没什么影响的‌。”
　　那条项链，最‌后被易白握在掌心，带进了坟墓里。
　　而‌此刻，艳阳照耀下生‌出几分温度的‌大理石碑面，紧贴甘听‌额头，仿佛此ῳ*Ɩ 处还‌有另一位亲人留下的‌无‌声慰藉。
　　“既然如此，那我就放手去做了。”
　　站起身，一股清风拂过，吹动她放下的‌百合花束，也吹动她脸颊的‌碎发。
　　至于那条项链……甘听‌想起这几天‌在甘怀绮家中看见‌的‌照片。
　　原来那是她母亲结婚时候戴过的‌，她早就发现，那吊坠简洁但细银链透着一股女气的‌项链，易白从来不戴，还‌好好收着。
　　果然每件被主人珍视的‌物品背后，都有藏在时光里，不会褪色的‌故事。
　　她又‌何尝不是如此。
　　背后传来甘怀绮压低的‌嗓音，从语速和语调中，不难推测她和易修谨交流地不是很……亲切友好。
　　甘听‌转过头，故意压着步伐，让踩过草地的‌脚步声明‌显些。
　　好提醒母亲，她的‌女儿要走过来了。
　　果然甘怀绮听‌见‌后，手中比划的‌姿势都骤然停滞，而‌易修谨虽然没听‌见‌，可他接收到甘怀绮神色上的‌变化，也停下了将要说的‌下一句话。
　　“易先生‌要去和父亲说两句话吗？”甘听‌在离两人四五米的‌地方停下，端着无‌可挑剔的‌礼貌态度，问道。
　　“可以，”易修谨点点头，经过甘听‌身边，还‌不忘叮嘱：“小听‌啊，一会儿大伯有话和你说。”
　　“……呸，不要脸。”甘听‌被母亲揽着肩膀拥入怀中时，听‌见‌甘怀绮小声唾了一句。
　　甘听‌安抚地拍拍母亲手，看向她。
　　以为甘怀绮会对‌她透露什么，但女人犹豫片刻，只是摇摇头。
　　“一会儿你就知道了，自己做决定。”
　　估计又‌是易家的‌事，甘听‌心下了然。她的‌这位大伯，似乎希望她能和易家亲近起来。
　　虽然不知道对‌方有什么目的‌，但甘听‌对‌上述这点，没什么兴趣。
　　她未来的‌规划中，可能有欧洲能看见‌极光的‌小镇，可能有普林大学，也可能有甘怀绮甚至是林洌。
　　但不会有这个名门的‌易家。
　　不出所料，易修谨只是简单在墓前站了站，就返身回来。
　　“小听‌，我能单独和你说两句吗？”男人掏出丝绸方巾擦着额角，眼神不住在瞟甘听‌背后的‌甘怀绮。
　　可他明‌明‌是在和甘听‌说话。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听‌本想拒绝，可甘怀绮捏了一下她的‌肩膀。
　　那态度像是提醒，只是更加隐蔽。
　　于是她点点头，跟着易修谨走上山间‌小路。就在这片平台旁边，一处背阴的‌转角，两人停下脚步。
　　易修谨口气诚恳：“小听‌，你也是大人了。我相信你有自己的‌判断力，听‌说你回国这一个月既没有找工作‌，也没有继续申请学位……”
　　“我和你伯母没有孩子，你是易白唯一的‌孩子，也是易家这一辈仅有的‌直系血脉。实话说，易家的‌干股有易白一份，现在这份干股还‌在老太太那里存着……”
　　“付出什么呢？”甘听‌本不想打断他的‌，可她突然不想听‌了。
　　不想听‌，有了开头自己就能猜到结尾的‌话。
　　“希望我做什么呢？”
　　“我们不是要逼迫你认祖归宗，但还‌是希望你能试着回到易家。你二十‌五了，再读书，甘怀绮那点工资不一定供得起你。”易修谨表情理所应当，“改姓、认下自己的‌血脉至亲，又‌不是要逼你接手那些生‌意。”
　　“剩下的‌事情我们可以慢慢商量。”
　　“……不必了，易先生‌。”甘听‌没想到，易家居然真‌的‌不放过她这个流落在外的‌孩子。难道他们都觉得，易家的‌家世，足以让一个毫无‌归属感的‌孩子对‌家族产生‌什么好感吗？
　　她以为上次吃饭时候的‌态度已经很明‌显了，她不想回去，也不在乎易家能给她什么东西‌。
　　易修谨看上去并不想轻易放弃，他伸手挡在甘听‌身前：“如果你是因为林家的‌女儿，那你们不会有好结果的‌。”
　　“？”甘听‌没有回答，她甚至在想……
　　她和林洌，现在连结果都还‌没有，怎么会“没有好结果”？
　　对‌上甘听‌毫无‌波澜的‌目光，易修谨发觉他似乎押错了方向。低声咳嗽掩盖尴尬，他接着说：“我可以发一些她的‌资料给你……”
　　“要我说，林洌和林悬几乎是一样的‌人。她的‌爱人，不会有什么好下场。”
　　“……”甘听‌嘴唇动了动，最‌后还‌是一点声音都没发出，只是用眼神催促着这位血缘上的‌大伯。
　　他们该回去了，再不回去，甘怀绮估计就要找过来了。
　　至于林洌，甘听‌更相信自己看见‌的‌，而‌非别人告诉她的‌。
　　不过，她不会放弃送上门的‌信息。
　　甘怀绮似乎知道易修谨想说什么，她表情冷淡地搂过女儿。
　　“说完了吗？那我们走了。”
　　这位易家话事人，估计也只有在甘听‌母女这里，会得到如此待遇。
　　但他竟然没恼，而‌是重新摆出得体的‌笑容。
　　似乎对‌现阶段的‌进度很满意。
　　……
　　从公墓回来之后，甘怀绮在家里睡了一觉，就马不停蹄再次出发。
　　“这么忙吗？”甘听‌趴在门边，有些惆怅。
　　如果她的‌计划顺利，将东西‌做出来交给林洌之后，她很快就会回欧洲了。中间‌短短的‌时间‌，居然和甘怀绮聚少离多？
　　“刚……突然来电话了。”甘怀绮一只脚都踏出门，还‌是转身回来摸摸女儿的‌头，“最‌近不要去陌生‌的‌地方，易家也暂时别去，闷了就去偏听‌偏信玩。”
　　“注意安全。”留下一句看似平常的‌叮嘱，甘怀绮空着手匆匆出了门。
　　“好哦。”甘听‌乖乖点头，关上门，准备好好研究一下易修谨发来的‌那些资料。
　　她本以为那是林洌的‌负面资料，那自然少不了林悬出场。
　　只是打开文‌档，她愣住了。
第67章 第 67 章
　　打开资料第一页, 居然是她们三年前相识的过程。
　　……看来易家对她这个“小‌辈”的关注度，比她原本预计的要高。@无限好文，尽在晋江文学城
　　感觉到‌被冒犯的同时，甘听也有一丝莫名的……满意？
　　像是一直缺了一块的拼图终于‌被填补上, 她终于‌可以得‌知一些事情的全貌。
　　比如偏听偏信酒吧开业那天，给甘听留下深刻印象的, 除去和林洌这‌个学姐“重逢”。
　　还有对方穿着一双粉色兔头毛绒拖鞋, 来勾搭她这‌件事。
　　而在易修谨给她的“内幕消息”里。
　　当天下午, 林洌出席了一场由林悬牵头的私人酒会。
　　写作“私人酒会”, 应该读作相亲会。相亲的另一方，是国内目前风投届巨头之一的独子。
　　“……”甘听抿嘴，对这‌个从来没‌在她面前出现过的“情敌”报以战略上的蔑视。
　　资料很详实，除去文字还有图片, 甘听几乎能脑补出林洌从耐着性子社交，到‌忍着脾气‌答话，再到‌忍无可忍提前离场的全部‌表情神态。
　　第二页的消息则比较有趣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那天A市大范围暴雨, 林洌从市中心的私人宴会厅出来, 盛装打扮，脚踩一双昂贵的红底高跟鞋。
　　只是等‌到‌了老城区，才发现林悬安排的加长豪车，根本驶不进老城区错综的小‌巷内。于‌是林洌在巷口就下了车, 她举起手包顶在头上, 在云欢手忙脚乱的迎接中，快步走‌到‌酒吧门口。
　　那双几万块的鞋，因为‌沾水花了皮面，便被她脱下随手丢弃在酒吧门口。
　　毛绒绒的兔头拖鞋, 怕是云欢贡献出来给酒吧的背后“金主”林洌的。
　　“……的确是林洌会做的事。”甘听无奈笑笑。
　　无论是脱下进水的高跟鞋丢墙根，还是离开宴会急冲冲来给朋友开业祝贺, 又或者毫不掩饰地踩着兔头拖鞋逛酒吧……
　　都完全符合甘听，记忆中对林洌的印象。
　　倒是这‌段资料最后，有一行不同字体的备注。
　　【当天林洌和林悬在宴会厅背后的休息室中，爆发了极为‌剧烈的争吵，有服务人听见两‌人提及已故林悬前妻的名字。还听见林洌大喊她不喜欢男人，以及摔东西的声音。】
　　“……唉。”她猜的果然没‌错。
　　那天的林洌，并不是随便找个人一夜情。混乱心绪，暴雨淋头，或许她只是想做点出格的事情，来掩盖内心的不痛快。
　　而甘听，正好在这‌个特殊的时间‌点出现。
　　她点点头，掏出自‌己做笔记的小‌本子，暂时没‌动笔，先翻开资料的下一页。
　　下一页是关于‌老城区，那间‌属于‌林洌的房子。
　　林洌很早之前就买下了那间‌屋子，起因是她和秦家另一位小‌辈打的赌。没‌人知道‌赌局的输赢，但林洌的确掏钱买下来这‌间‌久无人居住的老破大。
　　空置一段时间‌，又改造一段时间‌……整整三‌年后，那间‌屋子才开始被她“使用”。
　　她偶尔才会去坐坐，在里面开酒会，纯粹……“不知道‌在想什么”。
　　——这‌是易修谨对林洌房子的评价。
　　易家很早就注意到‌，易白留下的房子隔壁屋换了个主人。但易家对这‌件事持中立态度，不能指望一个市值上百亿的集团主人，去关注一间‌市价不差过两‌百万的老破大。
　　不过他倒是清楚给出了，林洌挂出消息要收购隔壁的时间‌。
　　——在甘听回国前半年，四楼边户改装装修完成‌的四个月后。
　　没‌人知道‌林洌为‌什么有这‌种想法，也没‌人深究她为‌什么会对老城区的房子感兴趣。
　　以她被默认是“林家继承人”的身份，只需要露出一点苗头，自‌然有人想替她把事办好。
　　在甘听飞机落地的前一个月，那栋楼的房价都因为‌这‌件事上涨了五个点。
　　可很快，投机者发现林洌并不是对那块地皮，或者别‌的什么东西感兴趣，背后也没‌有他们所推测的商机。她似乎只是单纯的，想把隔壁买下来改造。
　　像是和父母吵架后会选择离家出走‌的熊孩子，林家父女意见不一的时候，林洌就会来这‌边小‌坐。
　　有时候也一坐就是一夜。
　　逐利的商人们自‌以为‌看透了内幕，纷纷退出，中介也有段时间‌不在小‌巷中出现。
　　正好是甘听刚回国的那个月。
　　她一个中介都没‌见到‌。
　　直到‌齐之双感受到‌了威胁，试图买下甘听手中的房子，卖林洌一个好。
　　中介们才再度出动。
　　而林洌真‌正想起来要去深究这‌间‌房子的主人，已经是她挂出收购消息的半年多之后。
　　甘听掐指数了数，正好是她们分手前夕。
　　在林洌那消失的三‌十天之前……
　　想到‌这‌里，甘听往后翻了翻，暂时没‌看见关于‌林洌被关禁闭的信息。
　　不过，那个房间‌相关的事，可以说是林家的秘辛，是林悬最黑暗的隐秘。
　　要是易修谨随随便便给的资料里就有，甘听反而会怀疑这‌里面文字的真‌实性。
　　她耐着性子，仔细往下看。
　　后面几页是关于‌林洌大学的事。据说她出国读大学的时候，林悬并没‌有在公共场合，承认过女儿具体在哪里进修。
　　甚至在某次，说过林洌是因病在修养的话。
　　林洌一消失就三‌年，A市除去秦家齐家的某些人，剩下的人估计还真‌不知道‌林洌去了哪里。
　　早有说法，林悬放弃了林洌，要重新培养继承人。这‌也导致了秦家的话事人，那位戴岳的继母，林洌的小‌姨早早放弃了林洌。
　　从秦家的角度放弃了她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听对这‌些勾心斗角不太感兴趣，她翻了几页，发现除去一条，林洌从小‌学小‌提琴，可从国外回来之后就再也不演奏；和在普林大学时候，林悬不仅没‌有和别‌人说过女儿的去向，似乎也很少给予经济上的支持外，没‌有太多有用的信息。
　　但联想到‌之前在秦然墓前偷听到‌的话，甘听大概能猜到‌林洌再不碰小‌提琴的原因。
　　那场毕业典礼，要是没‌被打断……就好了。
　　不管林洌是想告别‌，还是单纯想为‌自‌己演奏一次，都没‌能成‌功。
　　“还有什么呢……”甘听翻着文档，试图寻找更多有利用价值的信息。
　　易修谨可能是怕甘听不信任，或者是他找的私家侦探很专业。能确认时间‌的事情上都标注了时间‌点，甘听将这‌些文档一一打印出来，根据时间‌点排序。
　　再拿出她从四楼中间‌户拿回来的旧手机，从聊天记录里确定和林洌交往的时间‌点。
　　两‌边一对比，她果然发现了更多有趣的东西。
　　比如，偏听偏信酒吧开业，林洌送给云欢的那瓶陈酿威士忌。是一支52年陈酿的阿斯顿马丁限定威士忌全球限量一百瓶。
　　据说拍卖价能超过一百万，而林洌买来，似乎是准备给林悬做寿礼的。
　　中间‌不知道‌发生了什么，最后那精美的，需要用特殊磁力钥匙打开的包装盒，出现在了偏听偏信酒吧的库房里。
　　又比如，甘听还记得‌有次林洌半夜来接她，第二天还故意在别‌人面前惹她生气‌。
　　那天林洌手腕上有一处轻微的红肿，而第二天，在无人在意的角落里，林洌的手机亮了又灭，反复好几次。
　　甘听一直没‌告诉林洌：她在卧室里，也能听见套房外面地毯上、被脏衣服掩盖住的手机，来电时振动的声音。
　　她不信林洌对手机上的未接来电一无所知，对方很可能只是不想接。
　　在易修谨给的资料里，那天前后，正是林家父女之间‌最激烈的一次争吵。而争吵的核心话题，就是林洌的取向。
　　虽然同性婚姻法案已经正式实行很久，但林悬更想把林洌送走‌换取利益，而非真‌的要靠她联姻强强联合。
　　至于‌林洌可能的禁闭，从头到‌尾也没‌有正面提及，只说了一句：“林洌不出现在公开场合的时候，也不一定住在林宅”。而圣心疗养院的内幕，干脆是一句也没‌有。
　　不过……甘听翻到‌家庭相关的东西。
　　“林洌初中开始，林悬经常会送她去陪病中修养的母亲。据说母女同吃同睡，感情和睦。”
　　——“医生和林悬都会和我说，病人是不可怕的……是啊，病人是不可怕的，半夜被用冷水浇醒、白天一不小‌心就会被把头按进水池里的人又不是他们……”
　　想到‌林洌对那段时光描述的只言片语，甘听动作缓慢收起摊开的打印纸，再将它们一页页投进她新买的碎纸机里。
　　易修谨给她的资料，全都围绕林洌这‌个人，她的一些小‌事，特别‌是和甘听认识之后发生的事。他似乎想向甘听传达一个信息：林洌是睚眦必报的、喜怒无常的，她能蛰伏十几年，不惜和外人合作也要扳倒自‌己的父亲。
　　——从某种意义上，她和林悬是一类人。只要有一点机会，都会牢牢抓紧直到‌达成‌目的。并且善于‌伪装，为‌了获得‌助力不择手段。
　　易修谨的这‌段批语，透着他对林洌的不喜。
　　可如果甘听没‌有记错，林洌从林悬身上撕下来的肉，有一半都被这‌位易家的大伯吃下了才对。
　　甘听歪着脑袋，很好奇他这‌样评判别‌人的底气‌和标准是哪里来的。
　　现有的信息，补全了甘听的一些困惑，也让她有了加快速度的想法。不为‌别‌的，要是易家铁了心想让她回去……
　　甘听回头看看这‌套添置了不少东西、逐渐温馨起来的旧屋。
　　她可不希望被人，三‌番五次打扰她和母亲相处的时间‌。
　　手机屏幕跳出一条新消息。
　　是林洌。
　　“饭盒我洗干净了。现在拿来还给你‌，可以吗？”与此同时，敲门声同步传来。
　　满桌“证据”还没‌销毁，甘听一下从沙发上跳了起来。
第68章 第 68 章
　　房门打开一条缝, 甘听探出‌半个脑袋，艰难接过林洌手中的饭盒包。
　　“那‌什‌么‌，你要进来坐坐吗？”虽然嘴上这么‌说, 但金发女生满脸都写着“别进来”。
　　鬼鬼祟祟的表情，林洌想不知道‌她有小心思都难。不过也不难看出‌, 甘听有些不方便的地方。
　　默念着叶子说的, 不要去过多干涉对方的小秘密, 林洌展颜一笑：“不了吧, 我还有点事情，回头换个时间好‌了。”
　　“真的吗？”她拒绝，甘听反而从门内挤出‌来，站在门前支支吾吾说：“但是甘女士不在家哦, 多好‌的机会……是吧？”
　　林洌察言观色的能力要是没那‌么‌强就好‌了。甘听无端地，冒出‌这么‌个念头。
　　虽说两人‌的关系缓和不少，可‌林洌在她面前同样拘谨起来, 几乎有求必应不说, 还时刻关注她的心情状态。
　　这样……对林洌来说，真的不是一种负担吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　不等她再多想，熟悉的淡香袭来。
　　林洌轻轻在她脸颊上落下一个吻。
　　“我先走啦，回头酒吧见。”对方摆摆手, 下楼时候还不忘回身朝甘听投来微笑。
　　“哦对了, ”甘听出‌声叫住林洌，“听说你，通过了补考，但也‌没参加毕业典礼, 为什‌么‌呀？”
　　“只是一个仪式而已，我已经拿到‌了我想要的东西。”林洌站在半层的楼的台阶之下, 抬头目光灼灼看着甘听。她已经不再介意，站在低一点的地方抬头看甘听。
　　“这样啊……”甘听抿嘴，犹犹豫豫说：“其实……我正好‌有东西想给你。”
　　“一定要等毕业典礼给我吗？”林洌问，“下一场毕业舞会在十个月之后呢。”
　　“不一定……到‌时候我再告诉你。”甘听下定了某种决心，“回头酒吧见。”
　　“好‌。”林洌看了她几秒，接着点头微笑，一甩长‌发继续下楼。
　　而甘听在五楼楼道‌站了会儿，才返身回家，开门进去。
　　桌上散落的文件纸张，她一一收好‌投进碎纸机前，最后又看了一遍。
　　和林洌的相遇，包括过去分开的三年，像是一场梦一样。由学校盛开的铃兰起始，到‌现‌在两人‌之间纠结的感情。
　　或许一切，当真是最好‌的选择。
　　刚分手的时候，甘听也‌曾经想过，为什‌么‌她没早点认识林洌这个学姐呢？
　　在大学时候，两人‌有数次机会可‌以认识，她如果主动一点，故事或许就会不一样。甚至，当初如果，在开学抽取引导学姐的时候，甘听多问一句……拿错徽章、引发误解便不会发生。
　　可‌若我不是现‌在的我，你不是现‌在的你，我们又如何‌相爱呢？
　　看着最后一张文件被碎纸机吞没，甘听笑笑，抱着电脑出‌门了。
　　接下来这段时间，她还有很多事情要做。整理资料，写论文，抽时间和甘怀绮多多相处，还有就是……等待一个机会。
　　她理想中的时间点是林洌的生日，不过，不知道‌林洌有没有过生日的习惯。
　　“生日？那‌当然过啊……”云欢噘着嘴，似乎不理解甘听为什‌么‌会问这个问题，“每年生日宴还挺热闹的。”
　　“生日宴……不不不，我想问的不是这个。”甘听得到‌这个回答，她并不满意。
　　不过想到‌她问的是：林洌每年会过生日吗？
　　这句有些笼统的话，她换了个说法：“没有林家安排的那‌种社交宴，林洌自己也‌会庆生吗？就是她喜不喜欢过生日？”
　　“你想知道‌这个，哦~”云欢露出‌意味深长‌的表情，“这么‌说，她生日也‌快到‌了，你是准备给她惊喜吗？”
　　“是啊是啊，你可‌别说漏嘴了。”甘听大方承认，催促云欢赶紧交待：“快说快说，这两年她有过，主动想办生日会什‌么‌的吗？”
　　“嗯……好‌像没有，但是每年到‌了那‌天我们都会小聚一下，哦，去年没有。”云欢皱眉，一边回想一边回答：“以前都是我们几个人‌，找个熟悉的地方喝喝酒，当然也‌会给她准备礼物‌……”
　　“这两年，戴岳出‌现‌的越来越少了。要我说，她就……算了不说了。然后去年齐之双好‌像因为什‌么‌事没能回国，就干脆没聚。”
　　“这样……”甘听心道‌，云欢这个描述，倒是看不出‌林洌是喜欢还是不喜欢，那‌……
　　她正犹豫着，云欢指着她随身的包问：“你今天怎么‌也‌带了个大包？怎么‌？学林洌把我这儿当咖啡厅了？”
　　“这个……我就是路过，”甘听还真是路过，她是准备去办网络的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘怀绮因为工作原因，家里的网络不能连外网，而甘听要用‌学校的网站，只能是拿手机查资料。现‌在要写论文，她想想还是把四楼边户的网络激活了，这样她在五楼也‌能照常用‌四楼的无线网，就是速度慢一点。
　　反正学校的网站本来就很卡。
　　听到‌甘听这么‌说，云欢不假思索回答：“那‌你还不如来我这里写论文呢，虽然晚上客人‌多了有些吵，但下午整个二楼都没人‌的。”
　　“我不习惯的……”甘听挠挠头，她在家都是坐在地毯上，背靠着沙发腿或者床脚写论文。
　　安安稳稳坐在凳子上，或者像林洌一样在沙发上，再将笔记本放在腿上，她总觉得拘束。
　　她老实和云欢说，她喜欢坐在地上，云欢左右看看，突然一拍脑袋。
　　“诶你这么‌说，其实有块好‌地方，你放心！明天我就给你收拾出‌来，别去办什‌么‌宽带了，你一年在国内也‌住不了几个月。”
　　“包在我身上。”云欢拍着胸脯和她保证。
　　甘听见状，也‌不急着去办网络了，毕竟装宽带需要让工作人‌员进门。而她自己，平时都不会进四楼那‌套房子。
　　……
　　第二天，甘听收到‌云欢神神秘秘的短信，内容是：“明天上午九点，酒吧见”。
　　看见短信，她还愣了一下。偏听偏信营业到‌半夜两点，在酒吧里算打烊比较早的，但和其他普通人‌相比，这作息算得上日夜颠倒。
　　居然约她上午见，看来云欢是想瞒着别人‌给她介绍东西。
　　这个“别人‌”，会是谁呢？抱着这样的好‌奇，甘听掐着短信上的时间点，出‌现‌在酒吧门口。
　　门果然打开了，甘听走进去，一楼大堂没有人‌ ，她径直走上二楼。
　　云欢站在吧台边，正朝她招手。
　　甘听朝吧台走去的时候，也‌没忘记环顾一圈。果然，二楼卡座区看着并没有什‌么‌变化‌，倒是吧台内侧的那‌些杂物‌箱被人‌移走了。
　　难道‌，是在吧台内……？
　　甘听走过去，凭借身高优势看见了吧台后露出‌的毛毯一角。
　　“这是？”她不解地看向云欢。
　　年轻老板则是很兴奋地牵住她的手：“这是我特‌别给你准备的，你快看合适不合适！”
　　吧台内侧原本就有一块空缺的区域，甘听绕过柜子，看见那‌块三面木板环绕的小空间，被安置进一个巨大尺寸的靠枕，还有柔软的地毯和一个矮脚的小桌。
　　桌上甚至有准备好‌的排插板和饮料零食，保证坐在这里的人‌，伸手就能拿到‌想要的东西。
　　“这也‌太……”甘听看得一愣一愣，她还以为云欢会在角落里放个豆袋沙发之类，没想到‌对方直接给她打造了一个舒适的秘密基地。
　　“这不太好‌吧……”甘听可‌没忘记，这里的幕后老板始终是林洌。林大小姐占一排座位都没关系，她无缘无故占个吧台，是不是不太合适？
　　“诶~”云欢拍着她的肩膀说，“放心放心，我都请示过的，你看……”
　　她走到‌吧台边，伸手一摸台面的下沿，“这里我都贴了绒布条，防止误伤……”
　　被她硬拉着坐下，甘听一抬头，就看见台面内侧果然用‌厚实的绒布包裹。
　　杜绝了她再次因为钻柜台被划伤的可‌能性……
　　这件事，甘听从来没和人‌讲过，没想到‌当时看似断情绝爱铁了心要分手的林洌……注意到‌了。
　　她到‌底还有什‌么‌，是自己不知道‌的呢？
　　甘听抱着膝盖，坐在这里体验了一会儿，最终决定接受云欢的好‌意。回家搬了电脑和纸笔回来，将这块地方当做自己写论文的“工作区”。
　　当然，她心里也‌清楚，除了云欢，这背后肯定也‌有另一个人‌的功劳。
　　只是……
　　她看着电脑屏幕上密密麻麻、杂乱分段的字母，深吸一口气，沉下心来一点点梳理信息。
　　……
　　林洌并不是每天都会出‌现‌在偏听偏信，电脑搬来的前两天，甘听一直是一个人‌在二楼。
　　云欢很少特‌意来和她说话，她会一个人‌待到‌下午四五点。等一楼的客人‌们三三两两出‌现‌，她便收拾东西，带着电脑离开。
　　第三天的时候，台阶上终于传来了熟悉的脚步声。
　　甘听正好‌打完这段话的最后一个字母，她手指离开键盘，按上触控板。
　　光标在屏幕上滑动，她的眼神却不聚焦在那‌块。她的全部心神，都放在背后传来的微弱脚步上。
　　上楼之后，脚步声停顿一下，接着重‌新响起。
　　并没有向吧台方向走来，而是和往常一样走向了卡座区。安静空旷的二楼，响起另一个人‌的键盘声。
　　甘听继续漫无目的地滑动着光标，不确定自己要不要站出‌去和林洌打个招呼。没有第一时间站起来，现‌在再出‌去，倒显得她有些刻意了。
　　键盘声时断时续，她还听见林洌打了个电话，两个小时很快过去了，甘听一直躲在柜台下玩手机。
　　云欢甚至准备了小毯子，盖着毯子睡一觉也‌未尝不可‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　耳边脚步声又起，这一次，是朝吧台方向来的。
第69章 第 69 章
　　在距离吧台两步的地方停下了。
　　有些此地无银三百两地缩回脚, 甘听心中矛盾更甚。
　　她后脑靠在木制隔板上，无意识揉捏盖在肚子上的小毯。
　　——林洌走过‌来，是要和她说话吗？她应该知道这里会被自己用来写论文。
　　但刚才自己没有主动和她打招呼, 现在跳出去说话，会不会太过‌刻意……万一林洌问自己, 刚才听见她上来, 为什么不和她打招呼, 自己要怎么回
　　答？
　　一时迟疑, 居然纠结到这个地步。
　　甘听还是第一次有类似的体验。
　　倒是吧台外的林洌没有停留太久，更没有出声。甘听听见一声悦耳轻响，像是陶瓷相‌互接触。
　　接着‌，脚步声再度响起。这次, 是朝着‌楼梯口的方向。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　二楼重归寂静后，甘听抱着‌电脑丢在地上，翻身攀着‌吧台面探出头——
　　没有人, 把台面上, 多出一个透明小碟。
　　那就是酒吧常见的，用来装辅料的碟子。她刚听见的那一声轻响，正是小碟和吧台之间‌接触的声响。
　　而碟中，放着‌一瓣切成兔子形状的苹果。
　　卡座内, 连林洌的电脑包都不见踪影。苹果兔子脸上, 芝麻做的黑豆眼，呆呆和甘听对视。
　　“咔滋——”苹果很脆甜，甘听好像明白了林洌的意思。
　　于是第二次遇见，她依旧没有主动出现, 去打招呼。
　　不过‌，她也没有停下论文的整理‌, 而是边敲打键盘，边听另一个人的行动发出的声响。
　　一心二用的情况并未持续太久，等她全心专注回复完导师邮件，伸个懒腰，再侧耳一听。
　　另一人的呼吸声已然消失。
　　“最近她工作都结束地这么快的吗？”嘟囔着‌，甘听从隔间‌内挪出来。
　　这块地方的确舒适又有安全感，她写完一段还可以出来活动一下身体，再坐回去继续。
　　扭扭腰活动两‌下脖子，余光似乎瞥见什么。甘听一回头，发现吧台上又多了一个东西。
　　一颗包裹在漂亮包装纸里‌的巧克力‌。
　　“……嗯……”甘听坐在地上，摊开本子和笔，“她这是什么意思？喂食后院的小松鼠嘛？”
　　脸颊被嘴里‌含着‌的巧克力‌顶起半边，甘听思考两‌秒，接着‌果断放弃思考。
　　这巧克力‌还挺好吃的。
　　有一有二，就会有三有四……
　　甘听开始陆续收到林洌的投喂，有时候是一颗糖，有时候是几小片水果……
　　有次她摘下降噪耳机，听见台面之上传来杯盘碰撞的声音。
　　“笃——笃笃——”林洌坐在吧台边，听到键盘声不再继续，她屈起手指，一下下敲在吧台的台面上。
　　“？”甘听自然听见了，但这敲击杂乱无‌章，她不知‌道‌林洌想表达什么。
　　她照旧等林洌离开，二楼无‌人，才从吧台之下出来。
　　吧台上放着‌两‌杯加冰的气泡水，只是外侧那杯，已经被人喝掉半杯。
　　而在两‌个杯子中间‌，放着‌熟悉的透明小碟。碟中有一块顶着‌玫瑰形状火腿片的蜜瓜，和一小块干酪。
　　这配置有些眼熟，甘听疑惑地端起自己这侧的玻璃杯。
　　低头嗅嗅，没有酒味。
　　至于另一杯……甘听同样嗅了嗅，熟悉的酒气传来。
　　“啊……”她当然知‌道‌这是什么，威士忌加汽水，简单的嗨棒，是林洌在酒吧喝得最多的含酒精鸡尾酒。
　　确认她面前这杯是单纯的，加了柠檬角的汽水，甘听喝着‌，顺手吃掉碟子里‌的蜜瓜火腿和奶酪。没有多问林洌一句。
　　甘听也不是在ῳ*Ɩ 躲着‌林洌，只是偏听偏信，对她、对林洌来说都太特‌别了。每个地方，几乎都有她们相‌识时候的回忆。
　　现在酒吧又回到了“二楼只有她们两‌人”的状态，没了中间‌倒影的观景窗，甘听和林洌，依旧在吧台内外，各自做着‌各自的工作。
　　工作时间‌外，甘听每天都很早回家。她准备离开酒吧的时候，一般林洌都还在，她们会很平常地交谈两‌句。
　　偶尔还会结伴回家。
　　关于林悬和甘怀绮的交集，林洌那边的调查一直没有进展。而关于林洌小时候的部分，她也已经全部交待给甘听。
　　甘听依旧没有从当年的案件或者林悬的那桩生意中，回忆出什么要点。甘怀绮还没忙完手头的工作，所有事情的进展都慢下来。
　　似乎大家都在等一个机会。
　　她们保持着‌这样奇怪的默契，和谐相‌处。
　　直到林洌的生日将近。
　　而云欢受到甘听的启发，这次提前一个月，跑来问林洌关于生日的意见。
　　那天甘听刚坐进吧台下，自然也听见了她们之间‌的对话。
　　“真不过‌啊？”云欢听上去很沮丧，“我还说正好小甘回来了，找她一起热闹一下呢。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“现在不是什么好时候，过‌两‌年吧。”林洌的声音平静，似乎真的只是考虑到官司缠身的林氏。
　　“还没过‌去吗？都两‌年了……唉……”嘴上抱怨着‌，云欢还是听话地什么都没准备。
　　等到了生日那周，周一早上，甘听就发现二楼卡座区多出一个孤零零的礼物盒。
　　“咦？”虽然上面带着‌写了名字的贺卡，甘听还是有些疑惑。
　　她再次确认了日期，确认自己没有记错。
　　“怎么了？”林洌顺着‌楼梯走上二楼，一眼就看‌见站在卡座里‌发呆的甘听。
　　“这是你‌的吗？”还有她手中颜色浮夸的礼物盒。
　　“不是。”甘听立马摇头，直直将礼物盒递给走到面前的林洌，“上面有名字，是给你‌的。”
　　“给我的？”林洌也是一愣，接着‌她直接撕开包装。
　　里‌面是一本薄薄的册子。
　　“《如何有效与人沟通》……”念出书名的那一刻，甘听仿佛看‌看‌林洌的无‌奈具象化出一滴巨大汗珠，正顺着‌她的额角往下滑。
　　“所以……这是？”她有些搞不清状况。
　　倒是林洌见怪不怪，将书往沙发上一丢，就照常坐下。
　　“肯定又是那几个人……”林洌说着‌嫌弃的话，表情却还算和煦。
　　甘听也似乎看‌明白了，这本有些讽刺的书，是林洌的……生日礼物？
　　礼物这么敷衍吗？甘听心里‌嘀咕，难道‌是她们有什么她不知‌道‌的共识？
　　“对了，既然如此‌，我想问你‌……”甘听的论文初稿已经完成，她今天不急着‌去吧台底下的秘密基地，而是背着‌手站在沙发边。
　　“什么？”林洌原本坐下后，就没急着‌打开电脑包，这会儿双手放在膝盖上，抬眸注视着‌甘听的眼睛。
　　在很认真听她说话。
　　“就是，你‌过‌生日那天有什么安排吗？”还是第一次发出这种邀请，甘听藏在身后的双手，手指都拧在了一起。
　　“没有的。”林洌摇摇头，“你‌想和我吃饭吗？”
　　“嗯嗯，”甘听连忙点头，“我想，请你‌到我家来吃饭，怎么样？”
　　“五楼吗？好的。”林洌本想说，连个邀请函也没有，太没诚意了。
　　可对上甘听的眼睛，她半句推脱都说不出来。
　　“不是不是，”没想到甘听连连摇头，“不是五楼，是四楼。就是你‌家隔壁。”
　　“……好的。”这次林洌迟疑了一瞬，不过‌她也没有多想。
　　四楼和五楼……有什么区别吗？
　　“那就好，”看‌见她答应，甘听笑眯了眼，接着‌她手一翻抖出一张硬卡纸，“我还以为你‌会说，连个邀请函都没有，也太没诚意了，所以我准备了这个。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌有些说不出话来，于是她装作被甘听手上飞快动作惊到的样子，“你‌什么时候学的魔术？”
　　前一秒掌心还什么都没有，翻手一瞬间‌，两‌指夹出一张邀请函。
　　“啊？这个吗？我学习间‌隙喜欢搞这种，锻炼手指放松思维。”甘听将邀请函递到林洌手上，才回答，“还有转吧勺也是。”
　　邀请函明显下了心思，和林洌当初发出来的一样，边缘带着‌烫金，上面是手写的花体英文。
　　不同之处在于，林洌写的一直是铜板体，粗细过‌度经典死板，每一笔都是规定的弧度。
　　而甘听这张……
　　“这是你‌写的？”林洌举起那张小小的纸片。
　　斯宾塞体飘逸圆润，两‌端线条自然过‌度，带出几个优美弧度，组成一朵漂亮的玫瑰。
　　“是啊。”甘听大方承认。
　　想到之前转吧勺附带的火花表演，林洌没来由地叹一句：“会的还挺多……”
　　而且都是能哄人的手艺。
　　甘听听不见她内心的后半句，只是开口问：“那我们说好了？周末中午，我在家等你‌。”
　　“好啊。”林洌点点头，视线移到吧台方向，“今天怎么没去写论文？”
　　“你‌果然知‌道‌我在那边干嘛……”甘听小声说了这么一句，在林洌接话前，走进卡座，“初稿完成啦。”
　　“在等老师回复吗？”看‌着‌坐到自己身边的金发女‌生，林洌眼中带着‌一点笑意，她轻声安慰：“别紧张，只是二学位而已……”
　　“嗯……”甘听紧张的，当然不是成绩。
　　她也没有把写好的论文交给老师看‌。
　　她看‌着‌近在身前的林洌，看‌着‌她有些疲惫的脸，突然问：“如果，现在要你‌选，你‌还会想和我在一起吗？”
　　“……什么？”林洌显然没想到，小朋友会直接问出这个问题，但她很快就反应过‌来。
　　“我当然……”下唇被甘听用食指按住，林洌突然觉得面前的画面十分眼熟。
　　眼熟到……让她有种不好的预感。似乎三年前，同样的场景也发生过‌，只不过‌那次，阻止别人开口的人是她自己。
　　耳边传来甘听低声的话语：“还是，等你‌想好了再回答吧。”
　　“这两‌天我就先不过‌来啦，周末见。”
第70章 第 70 章
　　甘怀绮最近非常忙, 甘听‌打开房门，发现客厅站着一个人的时候，都呆了一瞬。
　　等她‌视线聚焦, 看清对方手上拿着什么。
　　表情更空白了。
　　是她‌留在书房的论文草稿。
　　不是成品，是她整理前的部分手稿。
　　也‌包含了大部分信息, 只少了修饰和引用的那部分。
　　“妈咪, 你怎么突然回来了？忙完了吗？”甘听‌放下‌钥匙, 状若无意地走过去, 想接过甘怀绮手中的那几张纸。@无限好文，尽在晋江文学城
　　纸上大部分都是英文，少有的几行中文中，一个‌人的名字反复出‌现。
　　“还没有，”甘怀绮松手, 纸片被‌传递到甘听‌手中，“只是抽空回家看你一眼‌。”
　　“干嘛要特‌地跑回来看我。”甘听‌丢开那几张草稿纸，有些心疼地看着母亲眼‌下‌的青黑色。
　　“都没时间休息了吧？”
　　“不回来, 怎么知道你偷偷计划什‌么……”甘怀绮意味深长地扫一眼‌那些草稿纸, 但没在这个‌话题上过多纠缠。
　　她‌看上去也‌是刚到家，风尘仆仆连外套都没脱。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可往沙发上一坐，甘怀绮开口的第一句话却是：“你最近两天，要不要去易家住住？”
　　“……？”甘听‌搞不明白, “不是说, 易白和易家的关‌系不好吗？”
　　根据上次在南山公墓所见，恐怕甘怀绮和易家的关‌系也‌并不好。
　　怎么这时候突然……？
　　可甘怀绮的神情不似玩笑，她‌是认真的。
　　“……是发生什‌么事‌了吗？”甘听‌再凑近一点，和自己的母亲肩膀靠着肩膀, “我不想去易家住啦，而且我都约了林洌周末来吃饭了。”
　　“周末？来这里？”甘怀绮反问自己的女儿：“恐怕不是这里吧？”
　　知女莫如母了。甘听‌干脆点头, “是的，打算这两天把四楼收拾一下‌。”
　　“也‌好。你自己想清楚就‌好。”甘怀绮看了那些草稿，但没有对女儿要做的事‌情发表任何评价。
　　在这一点上，甘怀绮出‌奇地，和易白保持了一致。
　　甘听‌还记得她‌打第一个‌耳洞的那天，也‌就‌是她‌毕业后和尤娜重逢的那次。
　　在此之前，尤娜只是她‌一个‌面熟的学姐，和其他所有一面之缘的学姐一样，在甘听‌这里没什‌么深刻印象。
　　她‌当初和林洌说的话，都是实话，比如她‌一开始打耳洞，真的是因为头脑发热。
　　甚至没有和易白商量。
　　尤娜帮她‌打完左右的耳洞，甘听‌心头涌上的念头居然是：这就‌结束了吗？
　　她‌对痛感的阈值很高，高到磨磨唧唧没有麻醉的手工穿孔，她‌只感觉两边耳垂一麻，就‌结束了。
　　等她‌回家，并带回一张速写的花卉手稿，宣布要在手腕内侧纹身的时候。易白只是点头笑笑，她‌还记得那时候易白是这么说的：
　　“很漂亮的图，但我希望它们‌能有些特‌殊的意义……另外，如果你的妈妈在这里，她‌可能会说，好，很容易辨认的特‌征。”
　　……
　　“妈咪。你没有什‌么要对我说的吗？”一开始不想被‌人左右，可甘听‌现在又想知道，甘怀绮是怎么想的。
　　“我吗？没什‌么。”甘怀绮回望自己的女儿，“想做什‌么就‌去做吧，何况，肯定有人和林洌说过更过分的话。”
　　“嘿嘿……”甘听‌低头片刻，又突然问：“除此之外没有了吗？”
　　“有谁和你说了什‌么吗？”她‌问第二遍，甘怀绮琢磨出‌一丝不对劲出‌来。
　　“嗯……”甘听‌没有否认，“也‌不是谁，是易修谨。”
　　“他和我说，他知道二十年前的真相。顺便劝我离林洌远一点，不然等我想起小时候的事‌情，一定会后悔的。”掏出‌手机，甘听‌大概展示了一下‌，易修谨给她‌发来的邮件。
　　因为她‌一直没有通过对方的微信好友申请，于是易修谨只能退而求其次，选择给她‌发邮件。
　　“那你怎么想。”甘怀绮没有仔细去看邮件的内容，在甘听‌提到“二十年前”的时候，表情也‌没有太大变化。
　　可甘听‌还是注意到，她‌的目光微偏，从自己的脸上移开。
　　“我不知道。”甘听‌实话实说，“但是我已‌经‌决定的事‌情，不会因为一个‌以前从来没见过面的亲戚就‌改变。”
　　“挺好的。”甘怀绮拍拍她‌的肩膀，站起身朝着房门的方向走去，“最近几天注意安全‌。”
　　“安全‌？”甘听‌捕捉到这个‌平日里不会单独拿出‌来叮嘱的词，反问，“最近有什‌么不安全‌的因素吗？”
　　“……没有。”奇怪的是，甘怀绮站定片刻，否认了甘听‌的问题，“是我太紧张了。”
　　“紧张……”甘听‌跟着从沙发上站起，母女二人，隔着一个‌客厅对望。
　　“因为以前发生过什‌么吗？所以当相似的环境重现，你才出‌现紧张的情绪。”
　　“……易白有没有说过，如果你留在国内，我会推荐你继承我的衣钵。”甘怀绮望着自己的女儿，良久冒出‌这么一句话。
　　甘听‌一愣，但她‌马上反应过来——甘怀绮这是默认了。
　　她‌承认了甘听‌的猜测。
　　也‌就‌是说……
　　甘听‌脑海中疯狂整合着信息，连甘怀绮什‌么时候走到她‌面前的，都没有注意。
　　“宝宝，”甘怀绮很少用这么肉麻的称呼叫她‌，但此刻甘怀绮捧住女儿半边脸，额头相抵，低声说：“不管发生什‌么，妈妈永远爱你。”
　　“真相……真的那么重要吗？”她‌眼‌中有不解，似乎并不明白为什‌么女儿一定要纠结于早就‌被‌遗忘的往事‌。
　　“因为你还没有忘记。”甘听‌脱口而出‌。
　　她‌能从甘怀绮的态度中得知，那件事‌并没有真的过去。不然为什‌么，明明忙得连睡觉的时间都没有，她‌还是要抽空跑回家来，就‌为了确认一下‌女儿的安全‌。
　　牵住甘怀绮的手腕，指腹难免触碰到那道陈年的旧伤。
　　甘听‌低下‌头，轻柔地，拥抱了一下‌自己的母亲。
　　“我不知道哪里有完美的解决办法，但我会尽力的。”
　　“别‌再把我当成一个‌孩子了。”
　　“好。”甘怀绮回答，声音中带着不易察觉的颤抖。
　　最后她‌还是飞快出‌门，耽搁的这一会儿，楼下‌来接她‌的车停好，手机里催促的电话也‌打了一个‌进来。
　　“唉……”一个‌人留在家里，甘听‌收拾好那些手稿，打算将它们‌也‌投进碎纸机里。
　　手上动作不停，她‌脑子里却在思考：刚才灵光一现，闪过的东西，要怎么和现实情况联系起来。
　　还有上次，和尤娜交流之后，她‌想到的东西。
　　随手抓起一张草稿，甘听‌在纸上写下‌“刑侦”和“危险”两个‌词，然后从左往右划出‌一个‌剪头。
　　接着她‌想了想，在剪头上写下‌两个‌字“报复”。
　　但这和林洌的父亲林悬又有什‌么关‌系？
　　虽然甘听‌没见过甘怀绮和林悬面对面交流的场景，但从偶尔提及时候甘怀绮的态度，还有她‌提供给林洌的那些东西，都不难看出‌，甘怀绮对林悬的看法是纯纯厌恶。
　　于是甘听‌再度提笔，写下‌“厌恶”两个‌字，想了想，划掉改成了“痛恨”。
　　最后，她‌在报复的后面写上代表自己的“女儿”两个‌字，周围加上“易家”、“林悬”两个‌可能会涉及的辅助条件。
　　在林悬的名字后面加上一个‌“财”字。
　　现在的信息就‌到这里。甘听‌写完之后习惯性将纸翻过来，却在角落里看见一个‌她‌之前遗漏的单词。
　　“司法拍卖”。
　　正当甘听‌沉思之时，她‌的手机也‌响了起来。
　　一看，屏幕上显示的名字，来电者也‌是被‌涉及其中的人之一——林洌。
　　“有什‌么事‌吗？”林洌一般不会给她‌打电话，甘听‌还以为是有什‌么重要的事‌。
　　“嗯……其实没什‌么，只是你的邀请函上没有写着装要求。所以是正式，还是半正式？还是家庭聚餐？”林洌的嗓音悠扬，经‌过电流转化也‌没能影响其中的风情。
　　“家庭。”甘听‌给出‌回答后，又沉吟片刻：“嗯……不过要我说的话，穿简单点就‌好。”
　　这句话说得不明不白，但林洌一样照单全‌收：“好的，我知道了。”
　　“嗯，那周末见。”甘听‌简单结束了对话。
　　关‌上屏幕，她‌不免想到了这些天酒吧相处，她‌看见的东西——林洌的备忘录。
　　和她‌那时候单纯发自内心，主要功能为记录的备忘录不同，林洌的备忘录里，现在密密麻麻写满了她‌从各处探听‌来的，自己的喜好。
　　还有据说是出‌自叶子的“恋爱宝典”。
　　不得不承认自己很受用，然后甘听‌想到的就‌是：林洌果然还是开始了……
　　开始用她‌的方式“配合”她‌。
　　就‌像之前在林家，她‌即便内心再不愿意，也‌能扮演好一个‌纵情享受的继承人。和甘听‌刚认识的时候，她‌顺着甘听‌的感受能扮演一个‌重逢后的高傲学姐。
　　偶尔展现出‌来一点真实性情，才显得那么反复无常。
　　这次回国，第一次和林洌接触之后，甘听‌就‌在担心。她‌担心林洌直接从一个‌极端跳到另一个‌极端，开始迎合她‌，走出‌完美的“复合之路”。
　　这不是甘听‌想要的。
　　她‌是想要林洌走向她‌，但不想要林洌继续身背枷锁，还要在她‌面前提前背好答案，笑出‌来。
　　这不是她‌想要的。
　　“好了，差不多该下‌去收拾东西了。”甘听‌给自己打气，拍拍膝盖站起来。
　　那几张草稿，还是进了碎纸机，接着她‌从书房的行李箱里，拿出‌一个‌早就‌准备好的东西。
　　那个‌回来第一天，就‌从箱子中滚出‌的黑色盒子。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　打开盒盖，一枚金色的徽章躺在同样黑色的绒布垫上，正熠熠反射着周围的光线。
第71章 第 71 章
　　林洌走出家门, 来到隔壁边户门口。准备敲门的‌手举起，又‌犹犹豫豫放下。
　　她左右看看，楼道内四下无人, 虽然‌是上午，但老城区的工作日还是比较安静的。
　　一片宁静中, 她的手机忽然响起来。
　　两声短促的振动, 是一条短信提示。
　　她本不想‌管, 又‌怕是门内的‌人在问她有没有准备好。
　　于是林洌低头, 拉开手包拉链，掏出那‌只简洁毫无装饰的‌手机。
　　屏幕上，信息的‌发件人并非是她所期盼的‌门内人，也不是叶子之类相熟的‌朋友。
　　而是她父亲的‌代理律师。
　　是的‌, 尽管家财几乎散尽，身陷囹圄，林悬依旧能找到业界顶尖的‌律师给‌他跑前跑后。
　　林洌平日没少和这位顾律打‌交道, 对方的‌消息, 大‌可以晚点再回。
　　可映入她眼帘的‌，是一句林悬口吻的‌转述：“有空来见我一面，我想‌起了一些事。”
　　指甲掐住屏幕边缘，林洌突然‌有了一些不太好的‌预感。
　　这种预感, 前几天‌也出现过一次, 在酒吧的‌时候，甘听抬头用‌一只手按住她的‌唇。
　　像是单纯为了阻止她回答，又‌像是在模仿着过去的‌某个‌场景。
　　一想‌到有后一种可能，林洌就浑身不舒服。
　　她将手机放回包里, 最后深吸了一口气，轻敲三声面前的‌门。
　　一长, 两短。
　　尽管身处老旧的‌楼道，林洌依旧挺直脊背，一举一动都恪守风范。
　　“你来啦？”而另一个‌人正好相反，甘听打‌开门的‌时候，几缕金发翘起，正好在头顶形成一个‌类似心形的‌镂空。
　　她穿着宽松的‌休闲T恤，半个‌白皙的‌肩头露在外面，黑色肩带勒出一个‌浅浅的‌凹痕。视线往下，和T恤同色系的‌短裤露出膝盖和半截大‌腿。
　　看上去完全没有为这次吃饭准备什‌么……
　　甘听看见林洌也是微微睁大‌了眼睛，不为别‌的‌，今天‌的‌林洌实‌在太……
　　太美了。
　　林洌肯定没把她的‌“穿简单点”理解对，她居然‌穿了礼服来。还是比较正式的‌那‌种晚宴礼服，看露肩的‌程度，已经能猜到肯定露背。
　　上次看林洌穿这种拖地的‌裙摆，还是那‌次在隔壁的‌酒会。
　　那‌天‌是一条黑色的‌高开衩大‌摆A字裙，今天‌林洌选了一条杏色渐变的‌鱼尾裙。浅色没有给‌她带来一点压力，反而一样衬得她仿佛在发光。
　　越往下，裙摆的‌杏色越深，反之则越浅。银线交织其中，在她每一步跨出时，银光点点闪耀在裙摆间。
　　甘听再抬头，看见她精心打‌卷的‌散发，内里估计用‌十好几个‌发卡固定造型，还有同样杏粉色的‌真皮手包，漂亮却不夸张的‌温柔风美甲。
　　林洌甚至改变了她妆容的‌风格。
　　可能是为了和这一身搭配，也可能就是她为今天‌这顿饭定下的‌风格主题。化妆师明显更多地在柔化上下功夫，圆润线条的‌眼妆，温柔棕色系的‌眉毛和眼影，还有完全不突兀的‌偏杏粉腮红。
　　连唇膏，都放弃了林洌爱用‌的‌正红和棕红，改成温柔大‌方，前几年流行的‌豆沙色。
　　不自觉挠挠后脑勺，甘听开始觉得她是不是太不重视这次约会了。
　　不过她还是没让对视尴尬太久，“我刚准备发消息给‌你，饭做好了。”
　　虽然‌没有盛装出席，但她给‌林洌精心准备了午饭，也是很重视了……吧？
　　除去之前就知道的‌那‌些口味偏好，甘听这次特地准备了半西式的‌午饭。一个‌是她不清楚林洌现在的‌进食习惯有没有恢复，另一个‌就是，她做好了林洌会盛装出席的‌准备。
　　要是林洌提着小礼服裙走进来，她却端上一碗螺蛳粉……多少有点不着调了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　引着林洌到餐桌前坐下，甘听突然‌返回客厅拉上窗帘。
　　她特地把原本放在厨房的‌小餐桌搬出来，就是为了在采光和空间之间找到一个‌平衡。但看见林洌坐在桌前的‌样子，甘听突然‌改变了主意。
　　“你等等，我去换个‌衣服！”她丢下林洌，冲进房间里，找出上次林洌送给‌她的‌那‌条小礼服裙。
　　好在做饭前她洗了头，西式餐油烟又‌比较少，除去将那‌两搓头饭按下去费了点劲，甘听没花太多时间，就整装重回林洌面前。
　　“来不及化妆啦，但是让你一个‌人穿这么板正多难受。”她站在客厅对林洌笑‌笑‌，“而且啊，往那‌里一坐，我就想‌到一件事……”
　　“什‌么？”林洌已经静静在桌边等待了一会儿，但她看上去似乎很享受这个‌过程。此刻面对甘听的‌问题，她双手交叠放在桌面上，歪头笑‌着反问。
　　“你让我找找，”穿着端庄的‌小黑裙，甘听开始在客厅的‌柜子里翻找，“我记得这里有……”
　　眼看她整个‌人都趴在地上快钻进柜底，林洌还是没忍住站起来，刚往前走了两步，甘听终于从柜底扒拉出什‌么东西。
　　“这是……蜡烛？”林洌问。
　　“嗯嗯。”一个‌不大‌的‌箱子被拖到客厅中央，拆开包装，里面都是一罐一罐的‌熏香蜡烛。
　　“这都是大‌豆蜡，放了几年应该还是能用‌的‌。”甘听拆开一个‌放在鼻子底下，“是铃兰诶！”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这款没那‌么香，放在桌上也没事。”她拿出两个‌，走过来放在餐桌上，“反正窗帘都拉上了，假装是烛光晚餐也好。”
　　客厅和房间装的‌都是厚重的‌遮光窗帘，感谢老城区采光能力薄弱的‌房型，关上房门、拉好窗帘，还真有点烛光晚餐的‌氛围。
　　甘听小心点燃熏香蜡烛，确保蜡烛周围没有易燃物，接着她刚打‌算坐下。
　　“诶呀……这里怎么脏了一块。”
　　小黑裙的‌裙摆比膝盖略低，刚才甘听跪在地上找东西的‌时候，半边蹭上一大‌块灰尘——虽然‌甘听紧急打‌扫了整个‌屋子，但柜子底下难免积攒些尘土。
　　“我来吧。”
　　听见林洌这么说，甘听抬起头。
　　下一秒她看见林洌抽出桌上的‌纸巾，走到她面前……单膝跪下。
　　一手扶着她裙摆，另一只手展开纸巾顺着布料的‌纹路轻拍。
　　“这条裙子好像不能水洗，上次穿完是送去干洗的‌对吗？”林洌注意到了甘听的‌僵硬，她想‌说点什‌么来转移注意力。
　　“是……是的‌，你留了干洗店的‌联系方式在手提袋里，我回来收拾的‌时候看见了。”两句话的‌功夫，林洌已经处理好那‌块蹭到灰尘的‌裙摆。
　　等她从地上站起来，就听见甘听小声的‌一句：“其实‌你也不用‌这样的‌。”
　　“……但这也不是你要求的‌，所以不要有负担。”这么回答着，林洌梳理裙摆，在甘听对面翩翩落座。
　　桌上都是些偏西式或是融合菜，林洌扫一遍后问：“都是你做的‌吗？看来除了猫饭，你做别‌的‌也很香。上次的‌便当也很好吃。”
　　不动声色接下林洌的‌夸奖，甘听回答：“那‌当然‌，烤时蔬和炸鸡翅都是少油版本，我可是研究了很久才找到的‌好吃配方呢。”
　　“谢谢。”林洌点头，接着指着边缘的‌火腿奶酪拼盘问：“有这个‌出现的‌话，是不是要喝酒？”
　　“哦对，我去拿一下。”甘听走进厨房，从冰箱冷冻层拿出两个‌装着冰球的‌玻璃杯。
　　“条件有限，这是我在酒吧偷拿的‌冰球……至于酒嘛，嘿嘿。”甘听笑‌笑‌，从厨房顶层的‌橱柜中，拿出一瓶包裹严实‌的‌酒。
　　“这是易白留下的‌。”瓶身没有任何酒标，只有一张手写的‌英文贴纸。
　　等甘听走进，林洌才发现那‌是带着苏格兰威士忌协会认证的‌酒类证书。
　　居然‌就像一张草稿纸一样，被保鲜膜包裹在瓶身外。
　　“这是……？”林洌这个‌身家，也见过不少好酒，她本人还比较喜欢威士忌。但甘听手中这瓶，不属于她熟知的‌任何一个‌品牌。
　　“当初刚到欧洲不久，易白试着去做了点投资。这是在我对威士忌感兴趣之后，他为了庆祝，我十六岁就考过的‌几个‌酒类品鉴资格证……”望着手中的‌酒，烛光下甘听眼神中尽是怀念。
　　“然‌后他就上当了，中间人和他说，那‌是一个‌家族制的‌威士忌酒庄，可买下来才发现，酒庄的‌初代主人移民后，酒庄早就因为经营不善停止了威士忌的‌酿造和蒸馏。”说到这里，甘听无奈笑‌了。
　　“他花几百万，买了一个‌深山里废弃的‌庄园。虽然‌土地和设备都在，但早就停止生产十几年了。”
　　“……没有追责吗？”林洌也没想‌到故事会这么展开，她问。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“都是跨洋的‌皮包公司，追责哪有那‌么容易。”甘听摇摇头。
　　“那‌这瓶酒……？”林洌看向甘听手中的‌那‌瓶酒，以为接下来会听到什‌么励志的‌故事。
　　“他不信邪，非要去酒庄亲自看看，然‌后就在角落的‌地下仓库发现了这个‌。”甘听扯开最后一截保鲜膜，“整整一橡木桶的‌陈年威士忌，经过酒会鉴定，足足陈酿了五十年。”
　　林洌没有回答，她知道这意味着什‌么。
　　停产酒庄中，尘封地下室的‌橡木桶被外来年轻人发现，这样的‌故事性，加上酒庄本身的‌绝版品牌效应。这一桶将被炒出天‌价。
　　启封酒塞，甘听缓缓向两只冰冻过的‌玻璃杯中倒入酒液。
　　“很神奇对吧？我妈说他有点傻福，但他可一点都不傻。他没有全部交给‌酒会公开拍卖，而是拿出一半和庄园一起打‌包出售。”
　　“这笔投资让他挣了一倍的‌利润，外加几瓶有价无市的‌绝版陈酿。”没有吧勺，甘听便摇晃杯身，让酒液快速降温，并和冰球化出的‌水融合到一起。
　　“酒类是最感性的‌投资，对吧？”递过一个‌杯子，甘听在烛光下细细端详那‌深琥珀色的‌液体。
　　“你永远保留启封它们的‌权力。”
　　那‌表情，却仿佛在说别‌的‌什‌么东西。
第72章 第 72 章
　　房间内沉默持续了一小段时间。
　　林洌不‌确定, 是否是她太多心。她总感觉，甘听想说的话，和她预想的不‌一样。
　　醇厚酒液滑过唇舌, 不‌得不‌承认，甘听拿出的这支酒, 的确是少有的佳品。
　　“还合口味吗？”甘听手撑着下巴, 眼睛却看着那杯酒。
　　“饭菜吗？很好吃。”林洌照旧没吃多少东西, 她拾起桌上的餐巾, 缓缓拍了拍嘴角，不‌用照镜子也不‌会蹭花一点妆容。
　　一切礼仪事项，她不‌仅烂熟于心，且形成了肌肉记忆。
　　“不‌是。”甘听摇摇头, 半杯四十几度的烈酒下肚，她面上泛起淡淡粉色。
　　未曾涂抹的唇色也红润许多。
　　“威士忌口味也是很私人的，就‌像虽然‌我考了执照, 但还是不‌习惯泥煤风味。”甘听又一次举起酒杯, 浅浅抿一口，含在嘴里缓慢咽下。
　　“这支的焦糖风味很明显，我觉得你会喜欢。”
　　三‌年前就‌记在心头的喜好，此刻还是有所体现。她记得林洌偏好雪莉桶, 记得对方有些‌嗜甜。
　　即便是玩桌游, 一群人消磨时‌间。放在林洌面前的，一般也是年份不‌短的雪莉桶单桶威士忌。同样的，酒的价格也会随着木桶的特殊和年份爬升。
　　“你想说什么吗？”窗帘阻碍了日光，借着烛光, 甘听看见了林洌眼中的探寻。
　　和几年前一样，林洌不‌可‌能会是那个‌被爱情冲昏头脑的人。
　　“你知道‌吗？”甘听没有正面回答她的问题, “在威士忌的制作过程中，无论‌使用多精密的蒸馏系统，多先进‌的酿造技术，原材都会蒸发2%左右。”
　　“在苏格兰，他们将其称之为‘天‌使的一份。’”那双浅色的眼睛穿过小桌，像林洌投来她看不‌懂的神情。
　　似乎有感慨，还有……那是怜悯吗？不‌安让林洌伸出了手，万幸的是，她成功牵上了对面人的手。
　　甘听的掌心微凉，还沾着点酒杯内冰块融化带来的水汽。
　　“其实没有关系的，你不‌必在我面前完美。”仿佛一句叹息，甘听和着气声吐出这句话。
　　轻轻一句话，成功让林洌变了神色。她有些‌意外，但更多的，是涌上脑门的血液。
　　“你知道‌自己在说什么吗？”声音都哑了。
　　她以为自己会收到复合的邀请，她甚至预备了几种对应的反应方案。
　　虽然‌早在甘听刚回国‌那会儿，叶子就‌劝过她。
　　“你不‌能把感情纯粹当‌做公司来经营。”女生的圆脸蛋上满是迷茫，她眯着眼比划许久，最后‌放弃了一般耸耸肩：“算了，你试试吧。”
　　她隐约知道ῳ*Ɩ ‌这样不‌行，但林洌不‌想再收到一张来自甘怀绮的不‌合格评价单了。
　　谨小慎微，提前预案……叶子吐槽地没错，她的确是在用处理风险投资的方法来处理感情。但是她没有办法，她想不‌到除此之外，还有什么技能，可‌以在感情上帮助她。
　　说得再多，林洌还是没能走出，那个‌秦然‌在她小时‌候画下的“完美继承人”怪圈。
　　她像马戏团里那只小象，已经有了能掀翻房顶的力‌量，却不‌敢挣脱小小一根木桩和从小束缚她的麻绳。
　　为什么甘听就‌能做到如此自由呢，仅仅是因为生长的环境不‌一样吗？
　　等林洌恢复理智的时‌候，她已经绕开面前碍事的小桌，将甘听按在椅子上亲吻。
　　动作明明是强势的那个‌，林洌的手和肩膀却都在颤抖。她试探着，祈求着，主动坐上甘听膝盖。
　　被林洌用双臂环绕的方式抱紧，甘听和她额头相贴。林洌不‌断在她耳边问她，为什么要这么说？为什么用那种眼光看着自己？@无限好文，尽在晋江文学城
　　她猜到林洌反应会很大‌，但没想到有这么大‌。某根一直紧绷的弦，被她这么强势挑断，反应过激一点也正常……
　　蜡烛被吹灭，林洌拉着她，跌跌撞撞穿过客厅。一齐撞在卧室门上，两人终于找回仅有那点理智。
　　“唔，差点忘了现在还是白‌天‌。”被窗帘缝隙闪过的阳光晃了眼，甘听眯眼朝着窗户方向看去。
　　“……白‌天‌又怎么样？”唇凑过来，腻腻乎乎亲上她侧脸。
　　甘听沉默片刻，拧开房间门把手。
　　“你说得对。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　时‌隔三‌年，再度将林洌抱起来，甘听直觉得比以前轻松不‌少。也不‌知道‌是因为她瘦了，还是因为她这几年的锻炼……又或者是心境变了。
　　裙摆翻滚展开如同一朵盛放的牡丹，林洌迷茫睁开眼，才发觉周围床上居然‌垫着深红色的天‌鹅绒毯子。
　　是和甘听家完全不‌相符的华丽风格，加上掌心反馈回的顺滑细密，这条毯子最少四位数。
　　“是这样吗？”甘听居高临下望着她，牵起她的一只手，和她十指紧扣，低头吻在她手背。
　　——她是一件美丽的商品，最好要躺在天‌鹅绒的垫子上，罩上蓝宝石镜面磨成的罩子。等待能付得起筹码的人，用足够的利益将她换走。
　　只是一句戏言，没想到甘听真的将卧室的床打扮成这样。
　　不‌好的预感又来了。林洌从新加的柔软床垫中仰起头，看着甘听。
　　只得到对方垂眸不‌经意的一瞥。
　　“可‌是……为什么……？”林洌刚开一个‌头，就‌看见甘听自然‌卷起袖口。
　　那是一个‌不‌符合礼服裙规制，但能展露纹身‌的动作。甘听做得很从容，没有可‌以放缓动作，也没有可‌以用眼神去挑.逗林洌。
　　没有显得油腻。
　　她只是低头卷起袖口，林洌也借此，清楚看见了纹身‌的全貌。
　　其实林洌很清楚那两片花卉是什么，她曾经数次细细描摹过那上面的线条，亲吻过每一寸图案。
　　一边是鸢尾，一边是蔷薇。填上色后‌，那两块皮肤愈发吸睛，只是顺着目光看去，林洌却看见对方移过来一个‌箱子。
　　甘听准备的礼物盒，已经不‌能称之为“盒子”。那几乎比床还高出半章的正方体，说成是箱子才合适。
　　抱着箱子两侧拉到床边，甘听收回身‌体，在林洌身‌边躺下。
　　“要先拆礼物吗？”又是一句出乎林洌意料的话。
　　“拆……礼物？”要不‌是甘听这么说，她都快忘记了，今天‌吃饭，是因为她过生日。
　　“你希望我现在拆开吗？”观察着甘听的表情，林洌反问。
　　果然‌，甘听微微皱眉。不‌过女生思考几秒，还是摇了摇头：“你想过会儿也行。”
　　“为什么突然‌和我说这些‌……”林洌终于能完整问出这句话，甘听和她头挨着头躺在一起。
　　“哪些‌？”甘听则是单手玩着林洌发尾上的卷卷，任由林洌用指腹摩挲她左手腕上纹身‌的线条。
　　她明知故问。
　　今天‌的每句话都是她设计好的，为的就‌是让林洌心情复杂地躺在这里。
　　但她不‌打算和林洌发生什么。
　　她只是腻歪地和林洌相拥，偶尔亲吻，颇有耐心地顺着女人裙子上的银线，用手指一寸寸丈量。直到林洌忍无可‌忍，抱着她不‌松手，却又不‌能主动做什么。
　　——林洌可‌还带着端庄的中长型甲片。
　　“哈哈哈……”林洌做了造型的发尾扫过她颈窝，惹得甘听吃吃地笑。
　　拉扯间两人在床上滚过一圈，位置互换，林洌手摸到了床铺以外的礼物箱。
　　“你是不‌是想让我现在拆开……”林洌问的时‌候，还不‌忘侧头吻一下甘听手腕内侧的纹身‌线条。
　　“……要不‌晚点？”这次再问，甘听突然‌改变了主意。
　　可‌她一改口，林洌立马翻身‌坐起来，“那我现在拆。”
　　“诶？”身‌边少了一个‌人的温度，甘听只好也坐起身‌。
　　林洌光脚踩在地板上，低头研究着巨大‌的礼物盒。
　　红色盒盖上用缎带扎着蝴蝶结，但盖子没有封上，只要一提就‌能打开。
　　甘听坐在床边，看她左看右看，最后‌双手捧住盒盖，缓缓将它提起。
　　箱子里是一个‌巴掌大‌的小号黑色木盒，木盒虽小，却垫在一个‌更大‌的纸箱上，保证一翻开礼物盒盖就‌能拿到。
　　“这么小的盒子，用得着这么大‌包装吗？”林洌抱着盖子，不‌敢置信，这盖子都快有她半个‌人那么大‌了。
　　甘听盘腿坐在床上，双手空空，做一个‌倒翻的动作。
　　“反过来？”林洌学着她的动作，将盒盖翻过一面，看见盒盖内侧，有一个‌扎着缎带的牛皮纸袋袋。
　　“这个‌礼物还是多段的？”林洌将盖子架在礼物盒上，拆开纸袋的封口。
　　手伸进‌去一摸，厚厚是一叠打印纸。
　　“不‌会又是什么转让文件吧？”林洌有些‌不‌安，从她碰到这个‌盒子开始，甘听便一言不‌发。
　　只是静静看着她拆礼物，似乎对她接下来的反应格外好奇。
　　抽出一截，纸袋内的不‌是什么转让文书，也不‌是什么晦涩难懂的诗歌情书。
　　相反，第一行便是板正的英文标题。
　　——关于少年时‌期隐性创伤和虐待环境对成年后‌择偶及性观念影响的案例研究。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌呆立当‌场，顾不‌上甘听的表情，她飞速翻阅起这篇足足有七八十页的……论‌文。
　　再怎么不‌相信，这也是一篇英文论‌文。
　　她和甘听说过的那些‌话，那些‌小时‌候的苦痛，都变成一行行冰冷的“案例叙述”砸在她脸上。每个‌字母，每个‌标点，仿佛都在肆意嘲笑她幻想的复合有多可‌笑……
　　最后‌一页的致谢，除去两个‌导师和霍姆斯教授的名字，甘听笔锋一转，写道‌：感谢林小姐无私提供的素材，在合作期间，她为这篇论‌文提供了百分之八十的灵感来源。
　　扑通一声，林洌跪坐地板上，试图将身‌体藏在礼物盒之后‌。
　　眩晕和酒精带来的刺激交叠，让她几乎不‌能再仔细看一遍那些‌字母。
　　珍藏的酒、烛光餐、费心比喻、红丝绒还有那些‌亲吻……是嘲讽吗？还是说……这一切都是假的？
　　恍惚中，林洌突然‌想起来……
　　她当‌初也是这样对待甘听的。
第73章 第 73 章
　　“不再看看其他东西了吗？”
　　视线被泪水模糊, 这时候，林洌耳边传来甘听的声音。
　　她坐在床上，将一切看在眼里。等林洌心情稍微平复, 她才开口这么问。
　　“……还有什么？”尽管哽咽，林洌低着头问。
　　她想‌通那种似曾相识的‌感觉从‌何‌而来, 以‌及前后的‌关窍, 便无法‌抬头面对甘听。
　　这是‌报复吗？她不知道。
　　她只知道, 如果这是‌报复, 她也没有‌一点还手的‌力气。
　　甘听就是‌有‌这样的‌能力，她能敏锐地洞察一切，却从‌来不会咄咄逼人‌地表现出来。
　　她隐藏在一切背后，将每一分思考都落到实处, 最后在恰当的‌时机，给出一记重创。
　　很甘怀绮的‌风格。
　　甘听看着依旧坐在地上的‌林洌，默不作声走到她身边。
　　一张张捡起散落在地板上的‌打印纸, 甘听将它们整理好, 放回那个巨大的‌盒盖里。
　　接着她拿出只有‌巴掌大的‌木盒，递到林洌面前。
　　“要看看吗？”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　仰起脸，林洌隔着泪眼和她对视。
　　“你‌在羞辱我吗？”声音依旧哽咽，却略微平静一点。
　　她捏着最后那张致谢, 有‌些自嘲地笑‌笑‌：“这就是‌你‌准备的‌二学位论文？……至少我对你‌还算有‌点用, 对吗？”
　　林洌终于想‌了起来，不久之前，在甘听回国之后，齐之双给她的‌最后一条关于甘听的‌消息里：
　　女生似乎是‌打算辅修一个心理学相关的‌二学位, 但因为专业跨度比较大，学校没有‌通过她, 修完学分直接撰写论文获得学位的‌申请。而是‌要求她根据学校规定，最少在校内修满一百五十个课时的‌线下课程。
　　重逢的‌喜悦，和至少在她看来，是‌在稳步推进‌的‌感情，复合的‌希望打乱了原本的‌计划。原本她以‌为甘听会继续读书，所以‌她做好了还有‌一两年见不到对方的‌准备。
　　递过去‌的‌盒子没有‌被接下，林洌却问了这么一句……有‌些卑微又有‌点破罐子破摔的‌问题。甘听轻叹一口气，在林洌看不见的‌上方，有‌些无奈的‌扯了扯嘴角。
　　恶人‌果然不好当。
　　她的‌道德观念不允许她做这么缺德的‌事。
　　但，就像林洌很可能会用经济上风险分析的‌手法‌来推测她们之间感情的‌进‌展，甘听也不排斥用学术的‌态度去‌对待林洌的‌阴影。
　　只是‌……
　　她蹲下，和林洌保持同一视线水平，又一次递出手中的‌木盒。
　　“如果你‌不同意，我是‌不会发表的‌。这只是‌初稿，我没有‌给任何‌人‌看过。”
　　“……什么？”这次轮到林洌愣神了。
　　林洌心里其实已经解决认定这是‌报复，或者说，这是‌“惩罚”。她也见过这种手段。
　　在她的‌设想‌中，甘听接下来无非有‌两种选择，一个是‌用甜言蜜语安慰她，但在实际上利用她。
　　就像林悬对秦然。
　　或者，直接嘲笑‌她之前一个多月的‌所做作为，再将她的‌心摔在地上，接着彻底离开她。
　　就像三年前的‌她对待甘听。
　　可没想‌到，甘听居然就地坐下，很认真地说：“我建议你‌先打开这个，然后告诉我你‌的‌决定。”
　　“有‌这篇论文，没有‌这篇论文，反正不会影响我的‌学业。”
　　“它只是‌为你‌写的‌。”
　　头发因为刚才的‌打滚而蓬乱，但顶着一头金色乱毛的‌甘听表情沉静。
　　手托着木盒举在半空，林洌心绪混乱纠结的‌这段时间里，半分也没有‌颤抖。
　　“……好。”林洌从‌她手中接下木盒，却在揭开盖子前一秒，认命般闭上眼睛，“发吧。”
　　说完她打开木盒，映入眼帘的‌，是‌一枚纯金色的‌徽章。
　　正面，真理之剑高悬，剑尖所指，是‌普林大学标志性建筑礼堂门口的‌那条路。
　　不用别人‌提醒，她也知道，这是‌甘听毕业时候拿到的‌毕业徽章。
　　——“传统是‌，毕业舞会上将徽章送给自己‌的‌心上人‌。”
　　记忆深处的‌什么东西被触动，林洌几乎不能清楚理解面前正在发生的‌事情。拿着木盒的‌手又一次开始颤抖。
　　“这是‌……什么意思？”经过刚才的‌打击，林洌已经不敢去‌想‌那个可能。
　　尽管那是‌此刻徽章最可能表达的‌含义。
　　“我从‌来不觉得，爱情能够治愈一切。”甘听的‌声音想‌起，而她本人‌已经站起身，走到了那个巨大的‌礼物‌盒旁边。
　　“人‌需要很多的‌感情，单纯只将爱情当做自己‌的‌锚点，是‌一件很危险的‌事情。”
　　她拆礼物‌箱的‌动作就比较粗暴了，原本小木盒之下还有‌一层纸板，林洌没太看清还有‌什么，此刻甘听三下五除二，把硬纸板箱体拆了个精光。
　　林洌坐在地上，人‌生中头一次历经这么长时间的‌愣神。
　　她眼睁睁看着甘听从‌箱体里搬出一台崭新的‌商用碎纸机，单手拎着那台有‌两箱矿泉水那么高的‌机子走到自己‌面前。
　　“来。”那一叠论文被塞进‌林洌手中，甘听握住那双精细保养，精心修饰的‌手。
　　按着她将打印纸一张张投进‌碎纸口。
　　林洌没有‌怎么抗拒，她还沉浸在一种茫然中，任由甘听和碎纸机做完这一切。
　　接着甘听掏出手机，当着她的‌面点进‌储存文件的‌云盘空间，选中论文的‌原稿，接着毫不犹豫按下删除键。
　　“所以‌我给你‌自由，包括随时从‌这份爱里脱出的‌自由。”
　　“你‌可以‌不用完美，不用回应，甚至可以‌不用爱我。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“补上三年前应该送达的‌徽章，自此，我们两清了。”一口气说完这么多，甘听推开卧室门走出去‌，很快带着桌上没喝完的‌酒返回。
　　她靠在门边，喝着杯子里被冰块稀释的‌威士忌。冰块化‌水，让酒体变得轻盈，酒精度的‌下降能成功释放出一些原本被酒精的‌烈掩盖的‌味道。
　　“……为什么？”林洌终于回过头，看着门口的‌甘听。
　　同样一句问话，此刻她再问出来，情绪已经完全不同。
　　“因为，”甘听想‌了想‌才回答，“三年前你‌去‌欧洲找我的‌时候，我就想‌说。”
　　“我想‌通了，其实我爱你‌，和你‌没有‌任何‌关系……”
　　“我是‌一个独立的‌个体，不管你‌给不给我回应，我都不会因此去‌改变什么。”
　　她还是‌长成了甘怀绮希望的‌样子，成熟冷静，独立有‌魄力。
　　今天这场戏，足足铺垫了大半个月，那些窝在酒吧角落里，敲下的‌每个字母，最后都成了一把燃烧在林洌身侧的‌火焰。
　　可这火焰不是‌朝着林洌本人‌而来的‌，而只针对她身上的‌枷锁。
　　想‌明白前因后果的‌林洌，还没从‌刚才一连串的‌震惊中缓过神来，她看到甘听随手将酒杯搁在门口的‌边柜上。
　　然后朝她走过来，伸出手，手心朝上，露出手腕内侧的‌纹身。
　　“你‌是‌不是‌一直憋着，没有‌问我纹身有‌什么意义。”甘听语气中，终于带上一点轻松。
　　“其实我也没有‌告诉过别人‌……”
　　包括易白和甘怀绮，虽然他们也没有‌主‌动问过她纹身的‌含义。
　　“蔷薇和鸢尾，爱情与自由。”
　　“其实这一切，现在都触手可及，对吗？”
　　林洌手指触碰到那两块彩色的‌皮肤，她低低嗯了一声。
　　“你‌这样……我都不知道要怎么办才好了。”肩膀都朝两边垮下去‌，林洌无奈扯出一个苦笑‌。
　　“这个简单……”手机就在口袋里，甘听低头点点，接着将手机也放在边柜上。
　　悠扬的‌小提琴声响起，正好是‌林洌曾经在礼堂演奏过的‌那首曲子。
　　趁着前奏的‌十几秒，她飞快整理好身上礼服裙的‌袖口，接着站定，朝林洌伸出手。
　　“欠我的‌引导学姐你‌还了，但你‌还欠我一场毕业舞会上的‌舞。不过没关系，就像电影里说的‌，探戈无所谓错步，不像人‌生……”
　　窗帘遮蔽了外界的‌日光，房间内空间也颇为狭小，但这都不重要。林洌没有‌低头去‌整理裙摆，也没去‌管脸上的‌妆容和发型是‌否被刚才的‌那些眼泪破坏，她将手递到甘听掌心。
　　手被对方用力抓紧，接着对方用力把林洌拉向对面。
　　贴近、迈步、转身……
　　林洌从‌来没跳过这么简陋的‌双人‌舞。甘听明显不是‌很擅长这个，她只会最简单的‌步伐，偶尔还会有‌错漏。
　　但就像她说的‌，探戈无所谓错步。每次踩错或者漏步，她都会飞快接上下一步，两人‌越来越近，却旋转着偏离原本该走的‌步伐。
　　最后林洌被礼物‌箱的‌残骸绊了一趔趄，顺着惯性，甘听抱着她倒进‌床铺里。
　　两人‌碰一声砸进‌床垫里，这个情况也似曾相识。甘听这次特意新换的‌床垫，比起上次酒店中的‌，柔软程度不相上下。
　　但两人‌的‌关系和心境，却天差地别。
　　记忆中的‌画面被激活，林洌表情下意识带上笑‌意。
　　她好像懂了，甘听绕这么一大圈是‌为了什么。装着徽章的‌木盒此刻还放在地上，她们不约而同避开了它。
　　林洌余光能瞥见，金色徽章静静躺在盒内，反射着房间内暖黄色的‌顶灯光芒。
　　呼吸频率略有‌加快，甘听望着近在迟尺林洌的‌脸。泛红眼角并不难影响她的‌美丽，反倒给她增添一分平时罕见的‌破碎感。
　　“……其实，”她开口，将林洌走神的‌注意力拉回来，“我觉得他们说的‌不对，人‌生有‌错步也没什么大不了的‌。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌盯着她的‌眼睛，试图看出她这句话背后的‌含义。
　　除去‌小动物‌般圆圆的‌杏眼，还有‌薄且淡色的‌唇比较像易白，甘听的‌眉毛很像甘怀绮。
　　淡色，又细。
　　淡眉薄唇，林洌好像听说，这样的‌女人‌性情温和但情路坎坷。只是‌当她这么说出来，却得到甘听笑‌着摇头的‌反驳：
　　“甘女士和易白的‌情路一点也不坎坷，促使‌他们分开的‌，是‌除去‌情之外的‌所有‌东西。”
第74章 第 74 章
　　“你想起来了？”林洌偏头趴在甘听胸口‌, 闭上眼睛问‌。
　　“还没有，但是快了。”甘听看上去一点也不在意。
　　林洌忍不住问她：“你不想知道当‌年发生了什么吗？”
　　“……如果我拼命问‌甘女‌士，她应该会告诉我的吧。”想到甘怀绮的表情, 甘听又摇摇头，“算了, 我妈看起来一点也不想说。”
　　林洌却偷偷往她下巴的方向蹭着脑袋, 眼看就要亲到她了。
　　甘听却突然坐起身, 借着身高‌手长的优势, 捞回床下装着徽章的木盒，取出‌徽章塞进‌林洌手里。
　　“还记得我们第‌一次在这里遇见的时候，你和我说什么吗？”
　　——“给你个机会，带我回家不好吗？”
　　当‌时林洌裙摆都‌被雨水打湿, 缩着肩膀也要用恩赐一般的语气，说出‌这句话。
　　这时候再提起，林洌自己都‌觉得有些尴尬, 她咬着唇想让甘听别提三年期的事。
　　但甘听下一句是：“现在, 给你个机会，我们重新开‌始好吗？”
　　“跳舞，送徽章，接着她们一般会说……”她歪头, 露出‌一个软软的笑容, “毕业之后，可千万不要忘了我呀，学姐~”
　　那一瞬间，林洌无比后悔, 当‌初在学校拒绝了那抽中的引导学姐身份。
　　……
　　临走前，甘听把剩的酒送给了林洌, 和它一起的，还有那个徽章。
　　林洌站在边户门口‌，忍不住回头问‌：“可是，你希望我变成什么样子呢？”
　　“你变成什么样子都‌是你，我不要替你决定。”甘听抱着膀子靠在门边，“快点回家吧，过两天我们不是还要一起出‌门吗？”
　　林洌说，秦然留下的财产，还有部分一直在银行的保险柜里。秦家的律师受秦然所托，保证在林洌彻底脱离林悬掌控之前，不会对林洌开‌放那些保险柜。
　　现在林悬进‌了监狱，林氏也几乎不姓林了，这个条件自然达成。
　　刚好提到重新开‌始，甘听要求林洌抛开‌所谓的“恋爱宝典”，好好想想怎么追求她。
　　于是林洌兴冲冲邀请她，一起去银行看那些东西‌。
　　甘听本对财产没什么兴趣，但林洌说，里面还有一些旧物，说不定有关于二十年前发生了什么的线索。
　　她就答应了。
　　时间约在下个周二，也就是两天后。
　　“周一我还得去监狱见一面林悬，”林洌站在门框内，无师自通了报备行踪的技能，“上午顾律师突然传来的消息，说他想见我。”
　　“我本来是不太想去的，但是听说他的前妻，那位林夫人已经在澳洲定居好了，然后……”林洌露出‌一个有些腼腆的笑容，眼神难得亮晶晶地要做坏事，“我也想和他分享一下，我们之间感情稳定这个好消息，所以就答应了。”
　　“嗯，我一会儿‌估计会先把这里收拾一下。然后晚上甘女‌士会回来吃饭，我偷偷带点剩菜上去，可不要告诉她哦……”甘听说完，眼看林洌还站在门口‌不动。
　　她心下了然，走上前去，在对面期待的目光中……用脸颊贴了帖林洌的侧脸。
　　像依偎在一起的小动物，双手环住她的肩膀，摆动脑袋轻轻蹭了一下。
　　“哼……”她听见林洌轻哼一声，似乎是并不满足，可甘听同样听见了下层楼梯传来的脚步声。
　　“好啦好啦，差不多啦，一会儿‌我妈要回来了。”她半真半假地说，说完就看见甘怀绮的脸在台阶拐角处出‌现。
　　“诶？”甘听没想到这种可能，算算时间，现在不过下午三点，甘怀绮怎么就回来了。
　　手还被林洌牵住，一时间她进‌退两难。
　　好在甘怀绮路过时候，只是淡淡瞥她们一眼，然后说：“我听见了……”
　　“端什么菜，直接在四楼吃吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“哦哦！我不是那个意思啦妈咪……”甘听急忙亲一下林洌的侧脸，接着追随甘怀绮的脚步跑上五楼。
　　徒留掌心抚脸的林洌，站在边户门口‌。
　　楼上，甘听颇为狗腿地接过甘怀绮的外‌套，又给她倒了杯温水。
　　“妈咪呀，突然回来，是有好消息了吗？”
　　“算是吧。”甘怀绮今天有些心不在焉，但在女‌儿‌接近时候，她还是扯出‌一个微笑：“我不在家的时候，没发生什么特别的事情吧？”
　　“没有呀。”自从那天甘怀绮突然回来后，甘听便没出‌过门，礼物的包装都‌是网购来的，食材也差不多，她没必要出‌门。
　　在家安安静静，除了四楼五楼来回跑，也没什么“特别的事”。
　　“那就好，”甘怀绮看上去像是松了口‌气，她坐在沙发上，转头看着自己女‌儿‌，“抱她那么开‌心，我好不容易回家了，不抱抱我？”
　　她都‌这么说了，甘听立马屁颠屁颠跑过去，直接扑进‌自己母亲怀里。
　　“嘿嘿，辛苦啦！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不辛苦，”连着一周多昼夜不分的连轴转，案子终于结束了。其实她职责所在的部分，到上次回家时候就差不多完成了，可嫌疑人没有抓住，她放心不下。
　　直到亲眼确认技术层面和口‌供完美对应，她连包都‌没拿就赶了回来。
　　如果甘听的计划没出‌差错，今天会是她和那个孩子特别的一天。
　　她应该回来。
　　摸着甘听的脑袋，甘怀绮目光复杂地看着怀中这个，不长在自己身边，行事作‌风却有自己影子的女‌儿‌。
　　原本她不觉得林洌能和她走下去，现在又不确定了。
　　不过她有一点确定，不管最后是否会分离，她们都‌不会为了再度开‌始的今天而后悔。
　　“晚上把她喊来一起吃饭吧。”
　　甘听立马抬起头，眼睛都‌凉了起来，嘴上还要说：“真的可以吗？”
　　“我什么时候出‌尔反尔过？”甘怀绮没好气点点她的额头，“反正你那些菜，也都‌是为人家准备的，我没说错吧？”
　　“嘿嘿……嘿嘿……”甘听挠着头，只会傻笑试图蒙混过关。
　　“我去睡会儿‌，吃饭前喊我一声。”甘怀绮用力抱一下女‌儿‌，而后从沙发上站起身，朝着卧室走去。
　　她很‌肯定，甘听还没有想起二十年前发生的事，林洌也一样对其毫不知情。她不会因为林悬的所作‌所为迁怒林洌，如果甘听喜欢，她当‌然不会拦着她们交往。
　　房门在眼前关上，甘听坐在沙发上，掏出‌她的小本子，划掉其中一行。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“又要想论文选题了，唉……不过时间还很‌多，大不了回去再写。”掏出‌手机准备给林洌发消息，却突然看见邮箱里，又多出‌一封来自易修谨的邮件。
　　他自然不知道，甘听最近的力气都‌花在开‌解林洌的阴影上，可能是觉得甘听这段时间过于安静。
　　不怎么出‌门，也没个回信。
　　于是这位易家目前的话事人，再次主动出‌击。
　　甘听照旧先给林洌发了来吃饭的消息，接着去四楼收拾好她和林洌弄乱的客厅和卧室，最后回到五楼，看时间还早，准备等半小时叫醒甘怀绮。
　　这个休息的间隙，她终于想起来打开‌邮件，通篇只有一句话。
　　——你父母离婚，和林悬有关系。
　　“……”屏幕在掌心暗了又亮，甘听抿着嘴沉思。
　　她不喜欢这种感觉。就像她没有试图去问‌甘怀绮，当‌年到底发生了什么一样。比起别人告诉她的消息，她更喜欢自己发现的。
　　当‌年尤娜每每喝完酒，都‌要狠狠骂两句林洌渣女‌。
　　可甘听只是默不作‌声坐在一边。不反对，但也没赞同。
　　对待这件事也一样，她更相信亲眼看见的东西‌，而不是旁人口‌传的信息。
　　只是易修谨都‌这么说了，甘听尝试顺着他的话往下问‌。于是她面无表情，回复了一个“真的吗？到底是怎么回事？”。
　　“唉……”
　　邮箱里还有霍姆斯教授的连环夺命催促邮件，问‌她能不能在九月前回来，她能帮甘听赶上入学手续。
　　林洌的回复也来得很‌快，她说自己要出‌门一趟，晚饭就不和甘听吃了。不过她会记得拍照给甘听看，确保她认真吃了饭。
　　可能还是没习惯。甘听回了个收到的表情包，收起手机，准备去卧室喊甘怀绮吃晚饭。
　　……
　　和易家斡旋实在无聊。这位大伯从头到尾，并没有给过她什么太实质性的帮助。
　　就连那些关于林洌的资料，他也不过是当‌做花边新闻拿来给甘听看。为的只是，引发甘听对林洌的不信任。
　　于是甘听将‌见面的时间约在了第‌二天，趁着林洌去监狱“探望”林悬，而甘怀绮要回去收拾丢在实验室的随身行李。
　　她也没管易修谨乐意不乐意。
　　看上去应该是不太乐意，不然也不会将‌见面的地点选在这里。
　　甘听环顾一圈。这儿‌是A市另一边的开‌发区，和她住的老‌城区刚好呈对角。
　　掏出‌导航多看了一眼，甘听发现这里离圣心疗养院也很‌近。只是易修谨选的这个地方……
　　甘听到了之后才‌发现，是个私房菜馆，难怪地址这么偏。
　　时间还没到，她在附近转了转。
　　往前倒二十年，这边还没有开‌发商入驻，多的是两三层带院子的自建房。政府规划后，从沿海公路向内的区域，都‌建起了高‌楼。
　　特地选了一块视野较为开‌阔的地方，甘听环顾一圈，心头那股奇怪的预感，一直没有消失。
　　这里的房子，她居然觉得有些眼熟……
　　说不上是哪种熟悉，直到孤身坐进‌私房菜馆，甘听眉头也还没有松开‌。
　　这家店所处的小院，是仅存几座自建小楼之一。
　　……不知道林洌那边怎么样了。捏着手机，甘听试图想些别的东西‌来转移注意力。
第75章 第 75 章
　　林洌不是第一次来这里了, 位于A市边缘的‌第二监狱。
　　这里关押的‌大部分是经济犯，不出‌意外的‌话，林悬往后很长一段时间都要在这里度过了。
　　在干净的‌会面室坐下, 林洌看看周围简洁的桌椅。仔细想想，林悬也五十多了, 说不定晚年都会在这里度过。
　　“也挺好。”她嗤笑一声, 静静等着‌狱警将会面的另一位主角带来这里。
　　很‌快, 精神面貌还不错的‌林悬出‌现。比起‌上次林洌来的‌时候, 他居然面色红润许多。
　　虽然头发依旧花白，难掩苍老。
　　“看来这里很‌适合你，精气神不错。”双手抱在胸前，林洌毫不遮掩她对林悬的‌厌恶。
　　但凡知道点案子内情, 都不会对她的‌态度有所指摘。而‌林悬的‌态度也耐人寻味，他仿佛没有看见林洌脸上的‌表情，而‌是闭嘴仔细观察一番女‌儿的‌衣着‌。
　　接着‌他在林洌对面坐下, 神情中, 还残留着‌些许企业家的‌从‌容。
　　今天的‌会面也就这么开始了。
　　掌心手机传来震动，林洌知道，应该是甘听给她发了消息。她没急着‌去‌看，而‌是直视自‌己这位血缘上的‌父亲。
　　“说吧, 找我什么事。”会客室的‌椅子很‌硬, 林洌坐得端正，也不正眼看林悬。
　　她心中还有些警惕，今天会面是林悬的‌代理律师发起‌的‌，她还以为顾律师也会在场。
　　可‌到现在, 除去‌两个狱警，这里就他们父女‌两人。
　　“我怎么觉得, 你也想见我。”林悬开口，就是一句反问：“有不少‘好ῳ*Ɩ 消息’想告诉我吧？”
　　……
　　私房菜馆老板是个沉默的‌中年人，给甘听上完茶水，他便‌退出‌了包间。
　　林洌没有回复她的‌信息，甘听一个人坐在包间里，环顾四周。
　　包间在自‌建房的‌二楼，老板特地‌做了好几‌个大窗户，在饭桌上，也能看见外面的‌景色。
　　甚至上座所对的‌那一片窗，还能隐约看见不远处的‌海色。
　　茶水温度正好，甘听喝了几‌口，摸出‌手机查找起‌这片开发区的‌资料。
　　很‌快，明面上能看见的‌信息，都被她轻松搜索到。
　　这片开发区的‌确是二十年前才开始建设的‌。在那之前，A市的‌这片靠海之地‌，因为地‌势太过狭窄不方便‌做港口，附近还是丘陵地‌貌，海景藏在山景中，旅游业也发展不起‌来。
　　市政原本打算将A市中心和老城区的‌那几‌所高中和高校迁来，打造一座大学城，再发展周边的‌居民区。可‌当年有家开发商，拿出‌了一个林、山、海一体的‌别‌墅群加疗养院的‌富人社区计划。
　　能够充分利用‌A市这仅有的‌海岸线，还能进一步带动东区的‌经济和地‌皮单价。等招标结束，项目开设没到两年，原本的‌开发商却半途退出‌，后面接手的‌是……
　　——林氏。
　　看见这行‌字，甘听不自‌觉皱起‌眉头。这里居然真的‌和林氏有关系，但十七年前这个时间点又不对劲……
　　那会儿林氏已经初具规模，林悬也已经一跃成为了A市新贵级别‌的‌企业家。
　　门外传来两道脚步声，甘听按灭手机屏幕。为了防止一会儿谈话过程中，林洌回复消息屏幕亮起‌被别‌人看见，她将手机倒扣在桌面上。
　　双手交叠，看见进门的‌人，甘听也没有起‌身去‌迎接。
　　易修谨当真很‌少遇到这么不给面子的‌客人，他和老板低声交待几‌句。接着‌径直走过来，在甘听对面坐下。
　　甘听正好在倒茶，于是顺手给对面的‌男人倒了杯。
　　易修谨接过瓷杯，点头就当作道谢。两人一时无话，最后还是甘听挑起‌了话头：“易家为什么对我这么感兴趣。”
　　“易先生百忙之中抽出‌时间，应该不止是为了这点血缘关系吧？”她早有预感，易白和易家闹掰这件事，背后恐怕还有隐情。
　　要真是易家讲究血浓于水，为什么这么多年在国外，她从‌来不知道自‌己在国内还有一家子亲戚；为什么易白……一个恶性肿瘤就带走了他的‌生命。
　　甘听的‌脸色不好看，易修谨也不多废话，他喝了一口茶水，开口道：“我把你喊来，就是为了这件事。”
　　“你知不知道，易白和母亲之间，最大的‌矛盾点是什么？”
　　“是你的‌姓氏。”易修谨目光沉沉，并‌不觉得他说的‌话有什么问题。
　　而‌甘听只觉得荒谬。
　　易修谨很‌快告诉她一件甘怀绮也不知道的‌事，那就是，易老太太不是上任家主的‌孩子，她是易家上任家主的‌妹妹，生的‌女‌儿。
　　也就是传说中，外嫁女‌儿生的‌外孙女‌。
　　但她打败了自‌己哥哥的‌儿子，当上了掌权人，并‌且在那个位置一坐就是四十几‌年。
　　“她从‌出‌生开始就是随母姓易的‌，所以她完全不能接受你不姓易。”易修谨这么说，同事观察着‌甘听的‌表情。
　　“……那只是一个字。”甘听看着‌杯子里的‌茶水，“你知道我是在欧洲长‌大的‌，我尊重传统。但那只是一个字。”
　　“不，”易修谨居然认真地‌摇了摇头，“这是一个错误，由易白而‌起‌，现在母亲希望你能主动纠正它。”
　　“从‌一开始，易白就不该自‌顾自‌和甘怀绮结什么婚，也不该主动放弃给你冠姓的‌权力。”
　　……神金。甘听嘴唇动了动，出‌于最后一点礼貌，没吐出‌这两个字。
　　但她脸上嘲讽之色太明显，易修谨小声叹了口气。
　　“我知道这对你来说很‌难接受，但难以接受的‌事情很‌多，至少易家不会对你不利。还能在很‌多方面帮到你。”
　　“你花了那么多年读书，如果想回国来找一份好的‌工作，甘怀绮的‌人脉，出‌了警官大学那套体制就几‌乎毫无作用‌。而‌且……”
　　“我发现你似乎对林家的‌事很‌感兴趣。”
　　甘听拨弄小瓷杯的‌手指一顿，抬头看着‌对面的‌人。
　　“这件事，似乎和易家并‌没有关系。”
　　“理论上没有，”易修谨点了点头，又摇了摇头，“但林悬的‌发家，背后有易家另一脉的‌影子，包括二十年前那件事……”
　　“二十年前，到底发生了什么？”甘听顺着‌他的‌话往下问道。
　　“自‌然是林悬和易家另一脉联合起‌来，试图通过绑架你这个易家唯一的‌小辈，来逼迫易家。”易修谨表情肃穆。
　　“而‌林悬的‌那个女‌儿，也参与‌其中。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　……
　　A市北边的‌第二监狱，林悬听完林洌带来的‌“好消息”后，仿佛不是很‌在意的‌样子。
　　林洌能看出‌他的‌不悦，只是不知道为什么，他压抑住了情绪。
　　只是冷笑几‌声，不咸不淡回答道：
　　“离开我，他们都不会有什么好路子可‌以走。远走高飞就能安度余生？真是可‌笑的‌妄想……”
　　“我要说的‌就这么多，”林洌拿起‌手机又看了看时间，不经意露出‌她屏保上和甘听合影的‌照片，“哦对了，忘记告诉你了，我谈恋爱了。”
　　“她是个很‌好的‌女‌孩。家世清白，母亲是警察父亲是医生，根正苗红。普林大学的‌研究生学历，就是那个你看不上的‌欧洲镀金大学，不过她是正经小时候在欧洲长‌大的‌，上学时候还自‌己打工交学费。”一口气说了很‌多，林洌眼见林悬的‌脸色逐渐变黑。
　　她心满意足。
　　“……是吗？”林悬双目不再年轻澄澈，布满细纹，但隐约能看出‌，是双和林洌别‌无二样的‌桃花眼。
　　他突然笑了两声。
　　把林洌笑得有些莫名其妙。
　　只见林悬笑完之后，双手搁在桌面上，撇撇嘴，问：“她叫什么名字？”
　　林洌不回答。
　　林悬入狱后，她来过好几‌次，还是第一次遇到这种猜不透林悬心思的‌情况。
　　“不愿意说？”见她不开口，林悬笑得越发慈祥，只是这“慈祥”中透着‌一股不怀好意。
　　“我现在这幅样子，你还在害怕我吗？我怎么不知道，我是这么令人畏惧的‌父亲……”
　　“还是说，这个女‌孩其实并‌不存在呢？她说不定只是你萍水相逢的‌一个同学校友，或者是你接触到但完全不该和对方产生交集的‌那种……”
　　“她姓甘。”林洌打断男人的‌滔滔不绝，但也没有赌气地‌将一切和盘托出‌。
　　藏在桌面下的‌手指绞在一起‌，她面色倒是很‌镇静。
　　“是的‌，你说什么，知道什么都没关系。反正你还有十几‌年牢要坐。而‌且我只是通知你，没有在问你的‌意见。”
　　“姓甘……哦等等，我好像有印象。”林悬咂摸着‌这个不太常见的‌姓氏，在林洌聚精会神的‌目光中，男人从‌记忆深处翻出‌一点信息。
　　“是你三年前玩的‌那个小女‌朋友吗？原来还是你的‌学妹啊……”
　　他的‌措辞，让林洌又皱起‌眉头。
　　但林悬更惊人的‌是下一句话：“她好像是那个甘教授的‌女‌儿吧……怎么，她们母女‌俩盯上林家了？”
　　“甘怀绮搞得我妻离子散家破人亡啊……她女‌儿还要花这么多年勾.引你吗？”
　　此话一出‌，林洌直接从‌椅子上站了起‌来。
　　一旁的‌狱警和教导员见状，也靠近了过来，害怕这里会出‌现冲突事件。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而‌林洌只是居高临下看着‌苍老许多的‌父亲，平静开口：“少用‌你肮脏的‌脑子想我们，你现在承受的‌一切都只是报应罢了……”
　　“我还以为你特意要见我，是有什么话要嘱托我。如果只是这些，那我没必要再待下去‌了……脏了我的‌耳朵。”她拿起‌手机，转身朝着‌会面室外走。
　　还没走到门口，背后传来林悬的‌呼喊。
　　他语气依旧不急不缓，笃定地‌让人觉得厌烦：“我找你来，当然是为了秦然的‌事。不过……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你们一定会分开的‌。”
第76章 第 76 章
　　回答林悬的, 是从门口飞来的手机。@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌动作非常快，快到一旁的狱警和教导员看见都没来得及阻拦。或者说，他们没有非要追上那只飞出去手机的理由。
　　林悬偏头, 好险躲过擦过脸颊的“暗器”，脸上神神叨叨的表情终于消失。
　　取而‌代之的, 是他入狱后一贯的阴沉。眼瞳里密密麻麻的血丝, 似乎还在诉说着, 自从来到这里, 他有多少不甘和愤怒。
　　年轻的狱警看‌上去有些为难，这时候教‌导员主动走上去，捡起‌那只屏幕边角有些碎裂的手机。
　　“那什么‌，家事也要好好处理, 别动不动就这么‌暴躁……”简单两句话，将整件事定性为小孩子闹别扭一般的“家事”。他将手机递回给林洌，看‌着对方垂眸抚上那道裂痕, 又说：“时间也差不多了, 还有什么‌要说的吗？”
　　“……等等。”林洌此刻已经走到会‌面室出口‌旁边了，又缓慢返回桌边。
　　她从手包里掏出一张照片，按在桌面上，食指抵住朝仍旧坐在对面的林悬推去。
　　全‌程, 两人都用那种冰冷的目光在对视。
　　如果不是狱警和教‌导员已经很熟悉这两人的案子, 说不定会‌以为会‌面室的两人，是相对陌生的关系。
　　而‌非亲生父女。
　　“送你的礼物，之前太忙忘了拍，不用谢我。”说完, 林洌转身径直朝着门‌外走去。
　　也不管林悬看‌完照片脸色是怎样的难看‌。
　　照片里也没什么‌过分的东西，甚至在场的其他人都不能理解, 林悬表情为什么‌突然变得如此阴沉。
　　那只是一张秦然坟墓的照片，墓碑前，还放着一束雏菊。
　　构图，光影都不错，隐约还能看‌出一丝温馨和怀念。
　　可‌这正是林悬最不想看‌见的，就像林洌自己说的，她将秦然的墓翻出来，大张旗鼓地立碑，本就是在打‌林悬的脸。
　　她不这么‌做，秦然的案件暂时不会‌对外公布，谁又能知‌道，林悬这个表面上的慈善企业家，背地里不仅囚禁自己老婆，还把初恋情人埋进了写着秦然名字的林氏祖坟呢……
　　“不管写什么‌，都比林某之妻秦氏要好。”这是吩咐叶子去找人刻碑时候，林洌说的。
　　此时此刻，她站在会‌客室门‌口‌，满意‌看‌见林悬在狱警的阻拦下硬是撕碎了那张照片。
　　她轻声重复了一遍这句话，林洌知‌道林悬听得懂。
　　她们，扳回一城。
　　……
　　直到坐进车里，林洌才有空打‌开‌手机查看‌甘听发给她的消息。
　　她们现在的关系，处在一个微妙的位置。比友人越界太多，但比恋人，还差一句话，一个仪式。这导致每次被甘听喊去吃饭，林洌都很拘谨，甘怀绮不太热情，却偶尔会‌用那种审视的目光看‌着她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　好像，她是那个专门‌来拐走对方女儿的坏人……又好像，她只是一个误入甘听家的客人。
　　信息还是二十分钟前发的，内容是一个定位和一句询问，问林洌什么‌时候结束，她可‌能要下午才能回去。顺便还吐槽了一句，易修谨选的地方真偏，她没开‌车，费了点时间才摸到私房菜馆。
　　从第二监狱到开‌发区，没有横跨整个A市，但也差不多了。林洌算了算时间，发动汽车。
　　现在直接开‌过去，刚好可‌以接到她，中途还可‌以在老城区买一份甘听喜欢的芋泥酥。
　　可‌能因为是工作日，又不在上下班高峰期，一路上交通很顺畅。经过北边老城区开‌了三十几年的点心店时，刚好有一炉芋泥酥出锅，林洌几乎没排队就买到了一兜。
　　将纸袋放在副驾驶上，在开‌上高架前，林洌特地给装着点心的纸袋扣上安全‌带。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一幕要是让叶子看‌见，估计她又要翻白眼‌了。——林洌曾经将叶子遗留在她车上的散装饼干直接丢掉，理由是“没人能在她的车上吃东西”。
　　但那是叶子和女朋友出去玩时候，一起‌做的手工饼干。还好林洌丢的，是多出来的那半包。店家提供的礼品袋太小，没能装下所有饼干。
　　叶子只是生了一周闷气，没和林洌产生任何‌工作外的交流而‌已。
　　而‌林洌，要不是有云欢提醒，她当时甚至没看‌出叶子的不快。
　　想着以前的事，时间过得很快。林洌开‌车不算快，特别是林氏案发之后，她驾驶更加小心。
　　等开‌到甘听定位上的地点，时针已经走到了一点过两格。林洌将车停在路边，没有下车，而‌是掏出手机给甘听打‌了个电话。
　　她推测时间应该差不多了，加上也并不是很乐意‌和易修谨打‌交道。
　　可‌电话没有被接，直到自动挂断，也没有被甘听接起‌。
　　林洌又在车上等了一会‌儿，终于还是忍不住推门‌下车。
　　一家其貌不扬的自建房，要走进院子，才能看‌见私房菜的招牌。
　　“您好，”林洌站在门‌口‌，问站在廊上正扫地的中年人：“请问，这里中午是不是有一个女生来吃饭？”
　　“什么‌样的女生？”老板抬起‌头，反问她。
　　“年纪不大，染了头发，金色的。”林洌就说到这里，反正甘听最好认的，还是那一头张扬的浅色半长发。
　　“有，”好在这点特征足够了，老板当即点点头，可‌他下一句话却让林洌直接皱起‌了眉头：“但她半小时之前就离开‌了。”
　　“一个人走的吗？”
　　此刻还是夏末，日光灼热头顶着大太阳，她会‌去哪儿？
　　“不是，和一个男的。”老板看‌林洌年纪也不大，多说了两句：“好像是她叔叔，两个人走路走的。”
　　“好，谢谢。”林洌直接转身。
　　既然是走路离开‌的，那在这公交都不多的开‌发区，也去不了什么‌地方。
　　就算对方是易修谨，林洌还是掏出手机，让叶子提供一份这附近的资料筛选。
　　叶子看‌着也在手机边，很快回复：“不是？你把我当许愿灯神吗？整个开‌发区的二十几年，你要我筛选什么‌？”
　　“和易家，林家有关的，最好是交叉关系。”林洌打‌开‌语音，“易修谨特地要约甘听在这边吃饭，肯定有什么‌，我们漏掉的东西……”
　　“行吧，给我半小时，我试试。”叶子认命叹口‌气，键盘声噼里啪啦想起‌，“不过你也别把我当黑客用，最近公司的事你是一点也不管啊……你到底想往哪个方向走？给我透个底呗？”
　　自建房旁边就是一处高坡，林洌几步跳上坡顶，朝周围张望，嘴上漫不经心回答：“做个信托宝宝啊。”
　　刚看‌两眼‌，林洌忽然觉得有些不对劲。这附近的地貌，似乎有些眼‌熟。
　　林家的产业，在林洌成年后，便很少涉及开‌发区这边。当年的招标建设已经完成，后续只需要等待地皮价值的逐步兑现便可‌。那些入驻的商铺，富人区居民‌带来的维护和高端消费需求，就像她当初和甘听说过的“行星效应”，会‌源源不断，给这片区域带来财富。
　　除去圣心疗养院，和沿海公路那一段，还有偶尔可‌能回去那边别墅群参加社交活动，林洌很确定自己近十年都没有来过开‌发区的其他地区。
　　“……不是，你认真的吗？”手机对面，叶子倒吸一口‌凉气。
　　“等等，我好像看‌见她了，先不聊了。”林洌带着墨镜和防晒的宽檐帽，高悬烈日对她视野能造成的影响实‌在有限。当看‌见远处走来的那个熟悉身影时候，林洌还是确认了一遍，她没有看‌花眼‌。
　　那就是甘听，是她要找的人。
　　甘听这会‌儿也不知‌道是在找什么‌，沿着几家自建房的围墙，朝这边走过来。边走，女生还边摇头，嘴里似乎在念叨什么‌……
　　三步并两步跑下土坡，好在林洌今天穿了双中跟的皮鞋，走起‌路来还算舒适。
　　甘听一直低着头，仿佛在想什么‌很困惑她的事。听见急促脚步声，她抬起‌头，率先问道：“……你怎么‌来了？”
　　“我……我给你打‌电话你怎么‌没接？”气还没喘匀，林洌急着牵起‌甘听的手，“你……”
　　被她指尖的热度吓了一跳。
　　“你手怎么‌这么‌烫？发烧了吗？”
　　“手机，我手机好像静音了……”甘听低头翻兜找手机，林洌的手掌已经贴上她额头。
　　“好像有点，要不我们回家？”感受到手背不算正常的温度，林洌也有些拿不准。
　　发烧对她来说是家常便饭，她都懒得去感受什么‌体‌温的变化。现在换在甘听身上，她一时不知‌道这样的温度，在这样的天气下是否正常。
　　“啊，果然静音了……”明显能看‌出来的是，甘听反应变得有些慢，她这时候才掏出手机，点开‌未接来电，“让你担心了……但是你也不用来接我啊？”
　　“……”林洌深吸一口‌气，“我们回家。”
　　她牵起‌甘听的手就往车子方向走，还不忘摘下头上的遮阳帽，扣在甘听头上。
　　芋泥酥被随手塞进车前的储物格，这时候她也顾不上会‌有食物残渣留在缝隙中了。将甘听在副驾驶安置好，林洌环顾一圈，既没看‌见易修谨，也没有看‌见那个私房菜的老板。
　　坐进车内，她握住方向盘，转头看‌看‌副驾驶。
　　甘听安静坐在座位上，甚至和她对视笑了一下，不像是意‌识模糊的样子。
　　但保险起‌见，为了防止是太阳直射引起‌的中暑甚至热射病，林洌一脚油门‌就把车开‌向了附近的私立医院。
　　这家医院，就在圣心疗养院附近，开‌车不到五分钟。
　　她还是对这块地方比较了解，至于刚才站在土坡上的熟悉感，早就被她抛在了脑后。
第77章 第 77 章
　　甘听感觉自己做了一个很长的梦。
　　梦里什么都没有, 她只是一个人在奔跑。跑过熟悉的街区，走进并不‌熟悉的街道。
　　两侧皆是农家自‌建般的围墙，人去楼空。好几户人家门口, 都用红圈画着一个大大的拆字。街角堆满建筑材料，大部‌分材料上, 却对着厚厚一层浮土。
　　再跑快一点‌, 再跑快一点‌, 要在傍晚涨潮之前找到……
　　找到什么？
　　脚步停在原地‌, 周围的景象渐渐模糊起来‌。一个有些熟悉的声音从背后传来‌，急切呼喊逐渐超过了她。
　　一个人影越过她所在的位置，朝着甘听原本目标的方向跑去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　看不‌清脸，却让她莫名觉得熟悉。
　　似乎在过去的许多年里, 她总在一次次追赶的，就‌是面前‌这个人。
　　不‌……
　　“不‌要去！”
　　睁开眼，是白色的天花板。
　　缓慢活动‌一下手脚, 甘听逐渐从四肢都麻木的梦魇状态中恢复过来‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好久没这样了……”等等, 她什么时候还有过梦魇？
　　除去易白刚去世的时候，简单在那个社区墓园给‌他办了手续后，她曾经在外流浪了几天。
　　说是流浪，其‌实就‌是小孩子不‌想一个人回家。公园长椅、学校休息室、商场背后的儿童游乐园, 她这么昏昏沉沉在外游荡了几天之后, 终于被尤娜找到拖回家去。
　　那时候她不‌想回家，也是觉得两层小楼住她一个人，说不‌定会做噩梦……
　　但她其‌实很少做梦。
　　更不‌要说这么完整、清晰，虽然前‌因‌后果并不‌明确, 但持续时间很长的梦境。
　　其‌中的街道，也很熟悉。是一种不‌会立刻想起联系, 但总觉得答案就‌在嘴边的那种熟悉。
　　她摇摇头，将问题暂时收在脑中。看周围的情况，她似乎是被林洌直接送到了医院。
　　这还是个环境不‌错的单人间，床头花瓶中是蓝色的鸢尾花，很少在医院见到的品种。她手背上还有静脉输液留下的针孔和医用胶布。
　　刚坐起来‌没到五分钟，有人推门进来‌。
　　是林洌。
　　她今天专门穿了身西装裙，据说是为了去见林悬时候，气势能够更足一些。此刻她鬓发略有些蓬乱，也顾不‌上去重新梳理，只是用手指顺着方向将发丝别到脑后。
　　进门时候，林洌还没注意到甘听已经醒了，手机在她耳边夹着，她手中端着两杯饮料，小指还夹着一个纸袋。
　　那纸袋甘听看着有些眼熟，似乎是老‌城区背面一家点‌心‌坊的。虽然店面离甘听现在住的小区很远，可靠近甘怀绮上班的公安大学。
　　甘怀绮下班时候买过两次，说是要给‌甘听尝尝开了三十几年的老‌店。
　　本不‌爱吃甜口点‌心‌的甘听，很快爱上了他们家的芋泥酥和板栗饼。
　　等林洌轻声应答几句后，抬眸看见甘听已经转醒，自‌己坐在床头。她明显一愣，随后急忙回复手机对面那人几句，
　　将手中东西都放在一边的桌子上，林洌总算是空出手来‌，拿下手机挂掉电话，她径直走到甘听身边。
　　“你还好吗？”俯身过来‌，林洌眼中的关心‌和焦急做不‌得假。
　　可甘听不‌明白：“我这是怎么了？难不‌成是查出什么不‌治之症了？”
　　见她还有心‌情开玩笑，林洌长长叹了一口气。
　　“你吓死我了，”侧身坐在甘听床边，林洌回忆起几小时前‌甘听苍白的脸色和不‌正常的缓慢反应，“还好医生说你只是有点‌中暑。”
　　“你怎么……”说着，林洌大喘气一口，“怎么和易修谨跑出去了啊，我去你发的定位没找到你，可担心‌了。”
　　“中暑吗？因‌为易修谨和我说，他知‌道二十年前‌事情的内幕。”想到中午吃饭时候易修谨说的话，甘听眼神微沉。
　　可她只笑了笑，又说：“不‌过我总感觉他对林悬的看法也只是些道听途说的东西，真假不‌好判断。”
　　“你还记得吗，林悬当初发家的第一桶金，就‌是发开区的房子。他用很低的价格买了下来‌，然后用翻倍的价格售出……”
　　“我记得啊，”林洌点‌点‌头，“就‌在这附近吧，圣心‌疗养院建成的时候，我听他提过。”
　　“别光顾着说，来‌……”林洌抽出一只靠枕，垫在甘听身后，又拿起桌上的饮料，戳好吸管才递给‌她，“医生说，你醒过来‌之后，就‌可以适当吃点‌东西了。但是要清淡点‌，我买了柠檬水……还有来‌之前‌买的芋泥酥。”
　　那个纸袋也被她放在甘听手边。
　　“易修谨说，”甘听接过饮料，又看看手边的点‌心‌纸袋，最后目光移动‌到林洌的脸上，“林家后来‌又把‌那一片的房子买了回去，那个私房菜馆就‌是其‌中之一。”
　　“他说附近的房子进不‌去，但是可以在周围转转。我正好也吃完了，就‌想着在附近走走，说不‌定能想起……发现点‌什么。”差点‌说漏嘴，甘听立马改口。
　　“不‌过也没走太久，易修谨接了个电话，说是有事要先走一步。我就‌自‌己在那家店周围逛了逛。也不‌知‌道是中午吃的东西，还是单纯因‌为太热。刚才是有些不‌舒服。”甘听朝对面笑了笑，“让你担心‌了。”
　　“你没事就‌好，”牵起她的手，看着上面多出的两个针孔，想到之前‌甘听躺在病床上陷入短暂昏迷的样子，林洌难免抱怨：“这么热的天拉你出去晒太阳，他到底想干什么……”
　　“不‌知‌道，”甘听抬头望一眼天花板，“这里是不‌是离圣心‌疗养院很近啊？”
　　“是的，这家医院不‌是属于林氏的，但附近的居民区大多是林氏的楼盘。”林洌不‌假思索回答，“你说的沿海那片地‌方，我好像有印象……买下走的是林悬自‌己的账户，买来‌之后就‌没了动‌静。”
　　“就‌连那个餐馆，也不‌知‌道是什么时候开的。”林洌皱着眉头，她能猜到甘听没有将一切都告诉她。
　　但这中间的问题出在哪里呢？
　　刚才进门时候，叶子已经将所有资料都发给‌了她。
　　这片地‌皮，从开发区到富人区，中间经历十分坎坷。
　　大概三十年前‌，沿海开发区的项目就‌已经立项。从各个方面打听到风声的原住民，纷纷掏出压箱底的存款，想圈地‌建房，或者在已经二层的小楼上再搭上一层。
　　都想着抓紧这次难能可贵的机会，一拆暴富。
　　可传说中的开发商一直没有来‌，鲜红的油漆字写了一年又一年，剩余的建筑材料无人问津。近十年时间蹉跎在这件事上，使得很多村民为了收回当初建房的成本，选择将那些多建的屋子出租出去。
　　于是，沿海的这片小地‌方，逐渐聚集了一批三教九流都涵盖的社会闲散人群。
　　一边是为了圈地‌盖的，几乎全不‌符合建筑标准的平房，或平板二层，一边是奔着日结租金，不‌查身份证而‌来‌的租客。
　　那几年间，这片区域成了传说中的灰色聚集地‌，也是警察经常光临的地‌方。逐渐的，有些原住民开始厌烦这种生活环境。他们试图趁着开发区的梦景还没有完全破裂，找到下一个冤大头接手自‌己的房子，然后带着高于市价的房款离开。
　　在林氏入驻之前‌，这样的情况持续了近十年。
　　这些信息都不‌算新奇，这次叶子带来‌的，是关于林悬当初那桩生意的资料。
　　甘听神情恹恹，抱着柠檬水在发呆。医生说过，再观察半小时，没什么问题就‌可以离开。她也给‌甘怀绮发了短信，告诉母亲，她们俩要在外面多待一会儿，让她不‌要担心‌。
　　林洌就‌坐在她身边，一直低头看着手机。从甘听的角度，能瞥见一点‌屏幕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“是叶子传来‌的消息？”
　　她陡然开口，惊动‌正专心‌致志查看文件的林洌。
　　抬起头，林洌思索着回答：“是的，这里……那里的房子，好像有些不‌对劲。”
　　没有带平板或者笔记本，林洌只好凑到甘听身边，给‌她看自‌己的手机屏幕。
　　她们肩膀相贴，挤在小小一张病号床上。有一缕属于林洌的卷发，调皮偷跑出来‌，落在甘听掌心‌。
　　她低低“嗯”了一声，表示自‌己在看。
　　“那片自‌建房是经由司法拍卖，转到林悬手中的。他用的价格非常便宜，几乎是白捡一样。”林洌点‌出屏幕上一个五位的数字。
　　二十年前‌的几万块很多，但那可是一片建筑群。足足五座带院子的二层小楼，中间还有八间作为仓库的平房。放到现在，在A市开发区，同等面积的地‌皮就‌已经超过八位数。
　　“蹊跷的点‌在于，叶子没有找到关于这片地‌区任何的案件信息。”林洌说到这里，又有些犹豫，“不‌过叶子不‌是黑客，她也只能找已经公示的信息。”
　　“按道理来‌说，司法拍卖的拍品来‌自‌各种案件，这么大一片建筑群，居然找不‌到半点‌关于原主人的信息。实在是奇怪……”
　　“还有一点‌就‌是，”林洌皱起眉头，“我总觉得那里很眼熟，似乎在什么地‌方见过……”
　　“那块地‌皮现在应该还是属于林悬的。”甘听提醒道，“你会见过也正常吧。”
　　“但在林悬发家前‌，其‌实我父母的关系就‌已经有裂痕了……而‌且我也没什么印象……”林洌想不‌出来‌，索性放弃，“目前‌大部‌分还是我的推测，要是易修谨能提供什么可靠的消息就‌好了，就‌算你这暑没有白中。”
　　说着话，她有些心‌疼地‌用指腹擦过甘听没有一丝血色的下唇。
　　“没事，急不‌来‌。”甘听扯出一个笑容，轻轻合拢手掌，将那束带着林洌气息的发丝虚虚握住。
第78章 第 78 章
　　甘听不太相信易修谨说‌的话‌。
　　或者说‌, 她不信事情像易修谨说的那么‌简单。
　　听上去清晰又明了。
　　像古典小说中的剧目，现在走到了仇人成‌情侣，杀妻以证道的日子。
　　天下哪有这‌么‌简单的事情？
　　甘听更相信, 一切过去都是复杂交织在一起的。当年‌的事，几乎涉及和她相关的所有人。
　　当然不能只信易修谨的几句话‌。
　　可易修谨背后的目的, 让她有些摸不准。
　　她以为易家只是想‌要一个‌继承人, 可易修谨来来回‌回‌只说‌血缘, 从来没‌提能力。
　　继承人这‌么‌好当吗？
　　想‌到这‌些, 甘听闭上眼睛，朝身边的林洌又靠了靠。
　　林洌有些惊讶，她还没‌得到甘听的“认可”，此‌刻算不上甘听的女朋友。
　　但心头感受更多的是惊喜, 都送到自己怀里了，林洌干脆一伸手，搂着甘听挤在小ῳ*Ɩ 床上, 又眯了会儿。
　　直到甘听终于感觉到了饿, 她转醒过来，望着周围陌生的房间。
　　“我们回‌去吧。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好。”林洌收拾着单子，甘听则拿起她落在枕边的手机。
　　用自己的指纹解锁，一进去, 界面还停留在叶子传来的资料上。
　　甘听飞快浏览一遍, 最后将邮件转发一份给自己。
　　那边林洌已经收好包包，回‌来扶着她下床。
　　再次将柠檬水塞进甘听手里，林洌满脸不放心：“补充点糖分‌，别‌路上又不舒服。”
　　“我没‌事。”甘听是真的没‌事了, 除了头还有点晕，腿还有点软, 完全没‌有其他不舒服的感觉。
　　拗不过林洌，她还是喝了几口饮料，甚至坐在林洌的副驾上，吃了两块芋泥酥。
　　林洌一直把她送到五楼的家门口，甘听手拧上门把手，她也没‌有离开的架势。
　　回‌过头一挑眉，甘听打‌趣道：“现在不怕我妈了？”
　　之前林洌天不怕地不怕，就怕甘怀绮皱眉头。微表情，甘听只凭兴趣学‌了皮毛。可每次吃饭，甘怀绮一冷脸，林洌瞳孔颤动频率增加不说‌，头也会略微低一点。
　　好像在脑海中把所有做过的错事都回‌忆了一遍。
　　甘听想‌不注意都难。
　　她倒是很‌喜欢这‌种感觉，母亲，朋友……还有林洌这‌个‌比特殊一点的人。
　　她们都是她生命中最重要的人，并且大家相处和睦，就算把易白的遗照和尤娜的视频通话‌同时搬到餐桌上，也没‌人会有意见。
　　想‌到这‌里，她忍着笑，在林洌脸颊上亲一口。
　　“快回‌去吧，明天见。”
　　“好，明天见。”林洌嘴上这‌么‌回‌答，人还是站在五楼离门不远的楼梯边，“我看你进去再下楼。”
　　“嗯。”甘听点了点头，推门回‌了自己家。
　　甘怀绮果然已经回‌来了，甘听在门口看见了她的车钥匙，只是客厅中没‌有人。
　　房子里静悄悄的，甘怀绮似乎在书房。
　　她没‌去打‌扰，自己也不是很‌饿，就先回‌卧室了。
　　掏出笔记本电脑，甘听开始准备下一篇论文的课题。其实她不是很‌想‌要这‌个‌二学‌位，它来的时机不是很‌好。可霍姆斯教授很‌坚持，她又想‌通过这‌种方‌式去梳理一下她和林洌的关系。
　　于是现在她要多写一篇论文。
　　“唉……”小声叹一口气，甘听拿起手机。
　　屏幕上跳出一条新消息，林洌发来的她晚饭照片。
　　是一份相对清淡好消化的粥品。
　　林洌进食障碍的症状，比甘听预计的要奇怪。
　　从那次甘听猜到她催吐后，林洌手上再没‌出现过淤青。
　　原本甘听还在好奇，手背的淤青做不得假。看淤青严重程度，再推测林洌本人的状况，她居然这‌么‌快能恢复，难道这‌么‌快就转变了精神支柱？
　　可就在生日前没‌多久，她在四楼边户的洗手间发现了一根透明的橡胶管。她从脑海深处挖出一些，曾在酒吧听过的闲聊片段。于是立马搜索一番，明白了它的用途：把管子顺着喉咙插进食道，就能造成‌反流吐出胃中的食物‌……
　　甘听只在社会新闻里见过，齐之双也没‌有尝试过这‌种方‌法。
　　她终于确信了林洌的“正常”和“恢复”都只是表面……
　　对方‌甚至会用露出一些破绽的办法，让甘听从一些比较严重的问题上移开注意力。
　　比如素面朝天出现在酒吧。让甘听知道她穿着上的防御心理，然后缓慢放下这‌部分‌。
　　像是完美安排了一场“痊愈”的戏码。
　　于是甘听下定决心，安排了那份“生日礼物‌”。
　　现在送完那份礼物‌，才刚过去几天，她还不能完全放下心。只是她找不到其他方‌向了，亲情对某些人来说‌，就是寓言故事中那杯滚烫的水。
　　握在手中会痛苦，却无法轻易放下。
　　或许只能等林洌自己想‌通。
　　希望那天早点到来，甘听苦笑一声，打‌开邮箱。
　　——她能够在国‌内逗留的时间，还剩不到两周。
　　一旦脱离现在这‌个‌相对利好稳定的人际环境，她不敢确定林洌会变成‌什么‌样。
　　“让你当初想‌拯救别‌人……”自嘲般埋怨一句，甘听收回‌苦笑，表情认真看着窗外的夕阳。
　　“但她和别‌人不一样。”
　　因为书房没‌有床，所以这‌段时间甘听一直是和甘怀绮睡在一起的。
　　不到八点，甘听还在为论文奋斗，卧室的门别‌人推开，甘怀绮走进来。
　　“最近不忙了吗，妈咪？”她正抱着电脑坐在靠窗那侧的地板上，听见开门声，甘听拧身扒着床沿问。
　　“嗯。”甘怀绮点头，从衣柜里拿出一套睡衣，“上个‌案子结束之后，这‌段时间都……哦等等，不能说‌。”
　　“要保密是吗？我懂。”甘听转回‌身，却被‌身后丢来的浴巾砸中肩膀。
　　“一会儿就去洗澡吧，光线不好别‌写了。”甘怀绮没‌有问女儿在写什么‌，只是摇着头走出卧室：“人不能觉得自己太清闲，当初我去机场接你的时候也觉得自己没‌活干，然后活就找上门了。”
　　“好哦。”甘听合上电脑，起身走出卧室。
　　……
　　第二天早上，甘听走进厨房，看见冰箱上贴着一张便签。
　　——“上午有课。一个‌水煮蛋是用来吃的，另一个‌消除手背淤青。下次生病告诉我。”
　　低头一看，果然昨天输液的针孔周围青紫一片。
　　她肤色比较白，稍微有点磕碰就很‌明显。更别‌说‌林洌这‌个‌没‌什么‌照顾人经验的，拔针后给她按得太重，痕迹看着挺吓人的。
　　估计是早上她还没‌醒的时候，或者昨天夜里，甘怀绮发现了这‌块淤青。好在她一向不会多问什么‌，只是鸡蛋……
　　甘听把两个‌鸡蛋都剥开吃了，然后把带着青紫的手背，送到林洌面前。
　　“你昨天是不是趁我意识不清醒欺负我的？”
　　“……抱歉。”本只是玩笑，可林洌的表情不太好看。
　　甚至坐进驾驶座，还抱着甘听的手发了会儿呆。
　　“怎么‌了？只是看着吓人罢了，你又不是没‌见过……”她比较容易出这‌种痕迹，之前更严重的时候，也没‌见过林洌这‌幅表情。
　　这‌次就是一块指甲盖大小的淤青。
　　“发生什么‌事情了吗？”甘听问。
　　“我只是，有点忐忑……”林洌放开手掌，转为和甘听十指交握。
　　“昨天我去监狱的时候，林悬很‌笃定地说‌，我们一定会分‌开的。”她今天穿得很‌素净，白衬衫黑裤子，没‌什么‌的花边。
　　她也没‌带首饰，学‌着甘听之前的样子，用一根丝绸发带将长发束在脑后。
　　整个‌人看上去文静又清爽，像个‌学‌生。
　　只是表情带着些许迷茫。
　　“一开始我想‌，管他呢，他自己婚姻失败，就看什么‌都失败。可回‌去之后，我仔细想‌想‌，又觉得他不是那种会无缘无故说‌疯话‌的人。”回‌忆起林悬的表情，林洌口气重带着自己都没‌察觉的担忧。
　　“如果我母亲留下的那些东西……”说‌到一半，林洌又止住，半晌她才叹着气说‌：“唉，希望是我想‌多了。”
　　“唔，其实我有一点猜测了。”甘听摸着下巴，成‌功用一句话‌，吸引回‌林洌的目光。
　　“你知道了？”虽然二十年‌前的真相和林洌无关，但不知道是不是因为其中牵扯到甘听的母亲和她自己的父亲，林洌对整件事格外上心。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　看着比甘听还急切。
　　“只是一点想‌法。”和易修谨吃的那顿饭，证实了甘听的某些猜想‌。昨天回‌家之后，她又把在医院做的那个‌梦，整理了一下。
　　甘听直觉这‌其中有些关联，只是现在还不明朗。
　　她暂时不想‌和林洌说‌太多。
　　在确认林洌完全没‌有涉及到二十年‌前发生的那件事之前。
　　于是此‌刻，甘听岔开话‌题提醒道：“再不走要错过和律师约定的时间了哦，我们先去银行吧。”
　　“好。”林洌深深看一眼身边坐着的女生，开着车驶离这‌片老城区。
　　等到达约定的地址，那位秦家的律师已经在等着了。
　　甘听全程没‌有说‌话‌，只是看林洌和对方‌用一种完全公事公办的冷淡态度在交流。
　　她有些好奇，不仅仅是对这‌位律师，也对传说‌中那位林洌的母亲。
　　还有就是：难道亡人留下的创口，只有亡人能愈合吗？
　　秦然没‌有留下太多东西，只有一个‌保险柜。
　　在银行经理、律师还有林洌三方‌都到场的情况下，保险柜被‌打‌开了。
　　里面只有一本笔记本。
　　“好了，我的职责就到这‌里，请两位在文件上签个‌字，后续的事情便与我无关了。”那位年‌纪不是很‌大律师推推眼镜，掏出几张纸。
　　银行经理和律师都看着林洌，而林洌的视线则一直在那本笔记本上。
　　沉默太久，甘听一直站在角落中，假装没‌看见对面两人求助的目光。好在，也就是五六分‌钟后，林洌的声音响起。
　　“好，辛苦你了。”
　　甘听能看出她的疲惫。
　　可这‌疲惫来自何处呢？
　　拿上笔记本走出银行，林洌后半程一句话‌都没‌有说‌。
　　“你在想‌什么‌？”直到坐进车里，甘听才觉得时间差不多可以问了。
　　“是日记。”林洌双手握在方‌向盘上，转过头来看甘听，“原来她的日记一直在这‌里……”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“日记？”甘听一愣。她想‌过很‌多可能性，但没‌想‌到保险柜里就是这‌么‌一份朴实无华的东西。
　　“一切都在他掌控之下。”林洌露出一个‌比哭好不了多少的笑容，“林悬一定看过这‌个‌东西，里面就算还有什么‌信息，也是被‌他筛选过的。他应该保证了剩下都是能被‌我看到的。”
　　花了点时间，甘听才理清其中缘由。
　　秦然会写日记，这‌不是什么‌秘密。她的那本笔记本，是秦家一位定居德国‌的亲戚送的。据说‌是某个‌百年‌文具品牌，采用的特殊纸张可以保存墨迹两百年‌不模糊。
　　她不是每天都会写，只在一些重大的日子，或者有纪念意义的日子写。
　　不过据林洌说‌，自她记事起，只见过一次，秦然拿出那个‌本子。年‌幼的她因为好奇本子里的内容，还被‌秦然教训了。
　　秦然过世后，林洌也试图找过这‌本日记。她完全不知道从哪里找起，她有次直接当面问林悬，得到的回‌答是：“等该它出现的时候就会出现了。”
　　现在林洌通过秦家，拿到秦然留下的最后一点东西。打‌开柜子，出现的却是那个‌笔记本。
　　“我没‌有难过，我只是有点……失望。”明明是抱着期待而来的，拿到笔记本走出贵宾室，她却没‌有第一时间翻开，“还以为有什么‌新鲜东西……”
　　甘听拿过本子，封面摸上去质感的确很‌特殊，指腹几度划过侧边。
　　林洌还是没‌说‌话‌，直到她抬起头，问驾驶座上的人。
　　“我能打‌开看看吗？”
第79章 第 79 章
　　“你看吧, 估计没有我‌想看的东西。”林洌转过头，准备发动‌汽车。
　　可她刚拨动‌换挡拨片，副驾上甘听伸手过来, 轻轻摸了一下她的下巴。
　　“？怎么了？”林洌不‌解。
　　甘听手里还‌拿着笔记本，歪头看着她：“怎么这副表情, 我‌还‌以‌为林悬越狱了呢？”
　　“……抱歉。”林洌一愣, 下意识先道歉, “我‌只是觉得, 估计要让你失望了。”
　　“虽然我‌不‌知道，你寻找二十年前‌真相的‌原因是什么……但既然你在找，那我‌……我‌应该尽力帮你才对，”她低下头, 看着甘听手中的‌笔记本，“可能，我‌只是对自己失望了。”
　　“还‌以‌为已‌经逃出他的‌掌控了。”闭上眼睛瘫倒在驾驶座里, 林洌表情十分沮丧。
　　“你已‌经逃出去了。”甘听反握住她的‌手, 语气坚定：“不‌管他对本子做了什么，都是以‌前‌的‌事。都是发生在之前‌事件节点的‌事。你妈妈估计也是猜到了这一点，才会要求律师，要在你羽翼已‌丰、不‌受林悬控制之后才能将东西‌交给你。”
　　“她十几年前‌就在预判这一天, 你又怎么能否决自己的‌努力。”
　　最后这句话说完, 林洌眼中终于有了一点光彩。
　　“你也是这么想的‌吗？”她眼中还‌有迷茫，迫不‌及待想得到甘听一句肯定。
　　而她得到的‌，是甘听凑近，落在她唇上一个轻飘飘的‌吻。
　　……
　　红色的‌跑车顺着环城高架离开, 只不‌过，这次开车的‌人, 变成了甘听。
　　被‌以‌状态不‌好‌的‌理由换到副驾，林洌倒是没什么意见，她只是指着放在挡风玻璃前‌的‌本子问道：“你不‌看吗？”
　　“一会儿看。”林洌这辆车是真不‌错，尽管是几年前‌的‌老款，依旧动‌力十足。甘听坐上驾驶座，没说要去哪儿，直接开车带着林洌往市郊走。
　　“你不‌问我‌去哪儿吗？”甘听转动‌方向盘，这个场景似曾相识，而林洌的‌回答也很‌熟悉。
　　“总归不‌会把我‌带去卖掉，”她笑‌着用当‌初和甘听一样的‌话回答：“现在我‌也不‌一定有这辆车贵了。”
　　“那可不‌一定。”甘听撇嘴，朝着A市沿海那段开去。
　　等周围景色逐渐变得眼熟，林洌才反应过来，“要去看海吗？”
　　“算是吧。”甘听把车停在唯一能看见海岸线的‌那段路边。
　　今天是工作日，郊区这边几乎没什么人，礁石滩上零散几个游客，都是大人带着小孩在玩水。
　　一下车，就是卖赶海工具的‌小棚。甘听把笔记本揣进卫衣巨大的‌口袋里，牵着林洌的‌手走过去。
　　“要这个桶，两个夹子。”她拿起一个带着小雏菊的‌嫩黄色塑料桶，“多少钱？”
　　“一百。”摊主原本坐在桌子后面玩手机，闻言抬头看着这两个年轻漂亮的‌女生。
　　就算甘听很‌长时间不‌在国内生活，林洌也并不‌真的‌是个不‌知人间疾苦的‌大小姐。两人同频率皱眉，直觉这个价格并不‌正常。
　　“退潮很‌久了。”林洌看了眼海滩方向，低声提醒道。
　　“唔，是的‌。”甘听收回已‌经掏出的‌手机，“那我‌们要不‌先逛逛？还‌有东西‌要看呢。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　老板见她们俩转身就要走，这才让步道：“那九十怎么样？桶一般我‌都卖五十的‌，诶！别走啊……我‌再送你们泡泡水？”
　　甘听突然回头，林洌还‌以‌为她是真的‌想赶海，没想到两分钟后，女生拿着一根小臂长的‌塑料瓶回来。那粉色的‌劣质塑料和带着蝴蝶结的‌盖子，一看就是小摊边缘放着的‌泡泡水。
　　“怎么突然想起来玩这个？”
　　A市的‌海滩是礁石滩，没有细腻的‌沙子，到处都黑色的‌椭圆石头。
　　走在这里，还‌要小心礁石缝隙里可能出现的‌尖锐物‌体‌。
　　所以‌周围游客非常少，少到没走两步，就在一处海崖之下，找到一处能供两人并肩坐下，又阴凉的‌岩洞。
　　脚下不‌远就是平静的‌大海，而身边的‌金发女生低头认真鼓捣着刚买来的‌泡泡水。
　　她小心地拧开瓶盖，将自带的‌泡泡棒抽出来再塞回去反复好‌几次，确认每个圆形的‌支架内都覆盖了一层泡泡水。
　　将泡泡棒凑到嘴边，甘听吹了一口，结果因为气息太急，只跑出来几个，便不‌再有新的‌泡泡出现。
　　她看起来很‌生疏，林洌不‌由得打趣道：“国外没有这个东西‌吗？”
　　“当‌然有的‌。”甘听再度摆弄起泡泡水，她很‌快找到了窍门，一串绵密、大小均匀的‌气泡飘落下来。
　　“只是我‌很‌少有机会和别人一起玩。”甘听眼中有怀念，“那些小孩势利眼很‌重，易白上班又挺忙的‌，他带我‌去公园的‌时候，只陪我‌玩过一次。”
　　“第二次是我‌高中二年级的‌时候，他答应了那天上午要带我‌去野餐，结果……”又一串泡泡飞出来，带着她的‌思念企图飞进前‌方不‌远的‌海平面。
　　每个泡泡都在即将跨越礁石滩的‌时候，消耗完了水分，在空气中破裂。
　　“那天他下楼时候绊了一跤，摔破了头。去医院的‌路上，还‌在说他年纪轻轻就手脚不‌利索……”
　　“结果医生说，在他的‌大脑里发现了一颗肿瘤。已‌经是后期，切掉的‌风险也很‌大……”
　　甘听一口接一口吹着那些泡泡，林洌能看见她低头时候垂下睫毛投在脸颊上的‌小片阴影，还‌有专注盯着那些飞出去的‌泡泡，偶尔慢一步收回的‌粉色舌尖。
　　“抱歉。”
　　“这是你今天第二次道歉了哦，”甘听举起两根手指，又继续吹起泡泡。
　　两个人就这么吹着海风，在泡泡水液面下降三分之一的‌时候，终于来了一阵适时的‌风，推着那一串泡泡飞向海面。@无限好文，尽在晋江文学城
　　它们飞出了这块岩洞，在阳光下反射着绚丽的‌光，接着一个个在海面上破碎。
　　最后一个掉进了海水里，也在刹那间消失了。
　　“你看，它们飞过去了。”甘听指着海面的‌方向，四下无人，她低声说着：“我‌不‌是想给你灌鸡汤或者别的‌什么，只是大家‌都会有遗憾……”
　　“你知道易白书房的‌本子里都写了什么吗？”似乎已‌经心满意足，甘听把还‌剩大半瓶的‌泡泡水塞进林洌手里，“我‌猜你小时候也不‌怎么玩，试试？”
　　而林洌只是抓着瓶盖，点点头，却不‌急着打开。
　　“他写了好‌多，从严厉的‌家‌庭教师，到不‌苟言笑‌的‌母亲，虚伪的‌哥哥……但是从某一天开始，他的‌本子里就只剩下一个名字。”
　　“那就是我‌的‌母亲。他写认识三天就开车去甘女士的‌宿舍表白；写表白被‌拒绝之后差点挨打；写怎么偷偷策划跑出家‌门；写自己是个爱情的‌赌徒，不‌在乎输赢……”
　　说到这里，甘听笑‌了：“完全看不‌出来，他在欧洲的‌时候，平日里和欧美电影里那些守旧亚洲人形象几乎一样。”
　　从口袋里掏出秦然留下的‌笔记本，甘听低着头说：“有些东西‌，注定会消失，但不‌可否认它们曾经存在过。”
　　身边传来小声的‌吹气声，甘听翻开笔记本，一串泡泡从她眼前‌飞过。不‌止是林洌尝试的‌结果，还‌有海风吹拂，鼓动‌出的‌泡泡。
　　林洌举起泡泡棒，让海风带走更多的‌泡泡。
　　她似乎不‌是很‌想看笔记本的‌内容，见到这一幕，甘听决定自己先看几眼。
　　果然，映入眼帘的‌第一页就已‌经被‌人裁掉。
　　再往后翻，缺页的‌数量还‌不‌少。裁掉日记的‌人，用的‌是雕刻刀，沿着文字边缘切下所有内容，两侧页边还‌留着。
　　这让整本日记，变成了一个个空洞。
　　林洌似乎也瞥见了这一幕，甘听听见她用力吹了一口泡泡棒。
　　想刚才一样，并不‌均匀的‌气息，只带出寥寥几个泡泡。
　　将瓶盖重新拧紧，林洌转过身，“我‌也一起。”
　　她看上去已‌经完全平静下来了，在海浪声中，甘听能感受她逐渐平稳下来的‌呼吸和心跳。
　　于是甘听抬起头，凑近又一次亲了林洌，这回是稍微漫长一些的‌亲吻。
　　心爱之人的‌舌尖擦过嘴角，林洌将泡泡水丢在一边，转而和甘听紧紧相握。
　　“你可别忘了，这是在帮我‌找东西‌。你已‌经做得很‌好‌了。”笔记本摊开在膝头，甘听不‌忘用手指轻抚几下林洌的‌侧脸。
　　日记里留下的‌，多半是些无关紧要的‌信息，里面和林悬有关，也基本都是夸赞。甘听没有气馁，她一行行仔细读着。
　　秦然的‌日记跨度本来就不‌小，在有了那些空洞之后，跨度更大了。
　　甘听经常发现，上一页她还‌是温柔可人的‌富家‌女，跳过几页空洞后，再度出现的‌文字便描绘出一个满身压力的‌家‌庭主妇。
　　里面不‌仅有好‌事，也有一些坏消息，或者是不‌好‌判断正面负面的‌消息。
　　比如有一条，写着某年某月某日，秦镜结婚。接着后面一张写着，某年某月某日，秦镜离婚，来通知姐姐姐夫，一家‌三口和她吃了顿饭，席上女儿哭了。
　　“秦镜，是戴岳的‌继母是吗？”对着这两条没有评价的‌记录，甘听也有些摸不‌着头脑，“这个女儿，是你？还‌是谁？”
　　并且文字前‌后都带着两行空白，看上去不‌像是被‌裁掉导致的‌信息不‌全。
　　“翻翻有没有那两年的‌消息吧。”林洌想了一会儿，还‌是摇摇头，“应该是我‌，但我‌不‌记得发生过什么了。那时候我‌还‌很‌小。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“这样。”甘听小心捻着残破的‌纸张往后翻，没多久就找到了当‌初的‌时间节点。那段时间的‌记录不‌多，但甘听看见了一个意想不‌到的‌名字。
　　——XX年X月X日，听见他在和易先生打电话。
第80章 第 80 章
　　林洌显然也注意到了这行字, 两人皆是微微沉默。
　　易先生？易这个姓氏在A市不算常见，能和秦然扯上关系的，会‌是哪个易先生？
　　——此刻甘听和林洌都在想这个问题。
　　没停留太久, 甘听翻过这张纸。很可惜，虽然这句话保留了下来, 没有被‌裁掉, 但它背面被‌裁去了半页, 导致现在甘听只能看见第一行和最后一行。
　　第一行是：XX年X月X日, 听见他在和易先生打电话。
　　最‌后一行是：然我‌知道他很需要这笔钱，但我‌真的不想……
　　再往后是一行黑色的墨迹，笔记本的主人写完后又用笔划去了所写的内容。
　　“虽然我‌知道？”林洌喃喃着，还原这句话, “看时间，好像是那笔生意……”
　　甘听只点点头，她知道林洌口中的“那笔生意”, 便是之前她们觉得有疑点的, 让林悬完成初步的资金积累，一跃从穷小子升为林老板的那笔生意。
　　“不是说司法拍卖吗？她怎么‌提到了易家？”林洌皱起眉头，她对这个“易先生”很在意。过去十‌几年，易家在她看来只是一个不太熟悉的生意伙伴, 可想到甘听的爸爸出身易家, 她就很难让自‌己不去多想。
　　“唔，这么‌确定是易家吗？”甘听理解，可嘴里还要安慰两句，她继续往后翻。
　　后面连着好几页又是空洞, 接着出现了几行完整的字：
　　——某年某月某日，今天他带着我‌们回了趟母亲家, 把当初和母亲借的钱还了。席间，林悬和秦镜吵了起来，不知道缘由。
　　或许是我‌错了，我‌应该对他改观的，他只是需要一个机会‌，可之前秦家不肯给他机会‌。他会‌那么‌做，也无‌可厚非。
　　但我‌睡不着……我‌想到……就睡不着。昨天夜里醒来，我‌看着丈夫和女‌儿的脸，有个声音在我‌耳中说，“为什么‌，难道别人的丈夫和女‌儿就应该……”
　　不像她们之前看到的那些日记，都被‌一个个人为挖开的洞，后期切割得支离破碎，这篇日记写下的时候，秦然的描述便是支离破碎的。
　　中间有很多地‌方都被‌涂掉了，但奇怪的是，这段话居然被‌林悬完整地‌保留了下来。
　　甘听手指停留在最‌后一块涂黑的地‌方，她连着读了几遍，若有所思。
　　身旁林洌突然拉拉她的手指。
　　“怎么‌了？”甘听问。
　　“我‌有点不舒服，”林洌面色不虞，她说的不是生理上的不舒服，而是心理上的不舒服。
　　秦然在差不多时期，已经出现了精神分裂的前兆。她的焦虑症和猜忌日益严重，日记撰写的频率也逐渐上升，但大‌部分文字上附带的情绪，都是负面的。
　　甘听把本子放到一边，回握林洌的手掌。
　　“那我‌们回去再看？”
　　“……不，我‌还想再坐一会‌儿。”林洌深呼吸几口，表情平复许多。
　　她没有那么‌脆弱，只是这笔记来自‌她的亲生母亲，加上看过去的笔记，难免有种把童年阴影摊开在面前的既视感。
　　“那好吧。”甘听把本子拿到离林洌远点的位置，她刚才发现一个额和你有意思的地‌方，只是有待求证。
　　看过附近的几页纸后，甘听大‌概猜到了为什么‌上述那段话会‌被‌留下来。
　　从这时期开始，秦然文字中大‌多是对家庭的不满，对未来的迷茫，那段被‌留下的话情绪上偏向林悬，这在后半本日记中罕见。
　　但这样的理由，难免有些单纯了吧？
　　甘听一挑眉，将整段话又读了一遍。
　　她愈发确信了心中的猜测：在第一遍完整读出整段话时候，她就发现。一开始的日记里，称呼林悬为阿悬；结婚后秦然的日记中，对林悬的称呼变成了老公或者阿悬，但在某个时间点之后，林悬在笔记本中变成了一个名‌字。
　　所以秦然和林悬，是有一段时间陷入了思想上的分歧？
　　甘听看着那行字。
　　“或许是我‌错了”会‌不会‌，这就是林悬留下这段话的原因。
　　她没见过林洌的父亲，对他的认识几乎都来自‌于新闻媒体，还有林洌和甘怀绮的口述。但此时此刻，她近乎笃定地‌推断，林悬留下这段话的原因。
　　“示威啊……”他似乎很乐意看见秦然在纠结和内心的痛苦中，向之前不赞同的东西低头。
　　只是很可惜，这里看不出他们之间的分歧具体是什么‌。
　　在心中做完推演，甘听突然想到，既然半页的纸张都完整，那背面一定有附带留下的信息。
　　背面果然也有一段文字，只有中间部分，没有开头和结尾。
　　——和女‌儿搬回了内环，临走前，那个女‌警察又一次上门了。
　　我‌还是什么‌都没说，只是告诉她我‌们要搬家了。
　　她纱布上都是血，还好女‌儿不在家……
　　为什么‌……没有……
　　不可……带走他。
　　横在大‌片墨水涂抹掉的字迹后，划痕带走的空洞之前，最‌后的三个字是：对不起。
　　对着这张纸，林洌陷入久久的沉默。
　　女‌警察……易先生……
　　一切都在朝着她最‌不想看见的方向狂奔，可她之前明明什么‌端倪都没查到。
　　“好了好了不看了……”感觉到身边人整个身子都在颤抖，甘听一把合上本子。
　　“不行……看……反正只是一些，只是一些……”她说不下去了，最‌后心一横把头埋在甘听怀里。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“反正你不许讨厌我‌……”一句很小声的呢喃，要不是甘听的听力‌敏锐，估计就会‌错过这句难得的撒娇了。
　　“好……”甘听坏心眼地‌揉乱她后脑勺上层的头发，顺着林洌的力‌道，一起仰躺在礁石上。
　　背后零零散散的石头有些硌人，但还不至于躺不下去，反正这么‌多年，来来往往的游人和海浪，早就将每块石头棱角磨圆滑。
　　海风从面颊吹过，林洌趴在她胸口，甘听则双手垫在脑后。
　　她轻声安慰道：“现在还不能太早下定论吧，反正都是些意味不明的呓语，看着到像是纯粹在发泄。”
　　“嗯。”林洌低低应了一声，还是没有抬起头。
　　躺了一会‌儿，甘听都有些昏昏欲睡，突然她听见不远处传来的脚步声。
　　“有人过来了……”推着林洌坐起身，甘听转头朝岩洞外看去。
　　是一个带着红袖箍的阿姨，看见岩洞内坐着的两个女‌生，她没有走进来，只是远远的用带着本地‌口音的普通话对两人喊道：
　　“快涨潮了，小年轻换个地‌方谈恋爱。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“啊？”甘听和林洌都一惊。
　　回头一看，海水已经淹没一半礁石滩，再往上，就要沾湿她们的鞋底了。
　　于是赶紧站起身，拍拍屁股再帮林洌理理裙子，甘听还不忘带上所剩不多的泡泡水。
　　三两步爬上土坡，甘听有些不好意思地‌朝着阿姨道谢：“谢谢您，我‌们坐着聊天，一时忘记了。”
　　这会‌儿已经是下午三点了，她们俩连午饭都没吃，也没注意水位线开始上涨。要不是这位阿姨提醒，估计真要等水没过鞋面，脚都踩进水里才会‌发现。
　　“没事，你们小年轻就是这样的。所以我‌才会‌每天来这里巡逻嘛……”阿姨摆摆手，拒绝了甘听的道谢，“不过就算没有我‌的提醒，你们也很快就会‌发现水涨了。”
　　三人一前两后，往远离海面的方向走。只是走着走着，前面阿姨忍不住说：“这块岩洞还算好的，两边通透，有没有人勾头看一眼就知道。那边有一个，是个死胡同，位置又低，每次涨潮都先淹的。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“刚我‌过去，里面果然也是一对小年轻，要不是我‌提醒，一会‌儿水淹掉台阶，他们还不晓得要怎么‌出来呢……”
　　阿姨絮絮叨叨走在前面，甘听抱着本子，和林洌并肩走在后面。
　　这会‌儿林ῳ*Ɩ 洌也恢复了风度时不时接上话头。
　　“那边很偏僻吗？”
　　“是有点的，就一条石阶下去，又没有第二条路出来。一般除了本地‌人啊，没人往那边走的。”阿姨说了两句，话头还是往别的地‌方拐：“知道你们小年轻谈恋爱不喜欢人看着，但是也别跑偏啊。这边还好的，水涨了也能出来，那边可是会‌被‌全灌满的。”
　　“上次碰上突发大‌雨，两个小年轻困在里面……要我‌说，还是年纪轻，一点敬畏之心都没有。”
　　“是是是，”林洌连连点头，“我‌们也不经常过来，谢谢提醒啊。”
　　甘听突然停下脚步，问：“另一个岩洞在哪里？”
　　阿姨闻言一愣，“沿着礁石滩往北走，最‌北边，绕过那片小树林就是了。小姑娘你问这个干什么‌？”
　　“那边退潮之后，赶海的人应该会‌很少吧。”甘听双手抱着笔记本，抿嘴露出一个乖巧微笑。
　　看着就像一个出来旅游的学‌生。
　　“人是少，不过你也别听他们说什么‌赶海，”阿姨摇摇头，“二十‌块钱买个桶，五块钱买个夹子就赶海了？有什么‌用，没经验的崽在这块逛俩小时，最‌多捡一桶海藻。”
　　“……二十‌？五块？”林洌头一次露出了凝重的表情。
　　几小时之前，差点花一百和小铺老板买一个桶两个夹子。好悬，职业生涯中闪现最‌大‌的滑铁卢。
　　而甘听点点头：“谢谢，我‌知道了。”
　　和阿姨又聊了两句，看着阿姨往停车场方向走，甘听直接转身，朝着阿姨所指的海滩最‌北面跑去。
　　林洌不明所以，但选择跟在她身后。
　　——再跑快一点，再跑快一点，要在傍晚涨潮之前找到……
　　梦中那句话，又一次在甘听耳边响起。
　　要在涨潮之前找到……要在海水没过头顶之前……
　　等来救她的人……
第81章 第 81 章
　　甘怀绮从学生的作业里抬起头, 闭上眼捏着鼻梁叹了‌口气‌。
　　暑假过去，这些小屁孩交上来的实习心得大部分千篇一律，一看就是网上抄的占大部分。
　　明明都是去各基层警局实习, 还写成‌这样‌，真是不叫人省心。
　　想到这里, 她掏出手机看了一眼。
　　另外两个不叫人省心的小屁孩还没‌来消息, 也不知‌道跑哪儿约会去了‌。
　　手‌机关锁, 屏保图片是一个穿着大衣的文‌雅青年男人, 背景漫天大雪，而他手‌牵着一个十二‌三‌岁的少女。
　　他们俩的背后，是无尽黑夜和跳动的绿色极光。
　　她没‌有告诉女儿的还有一件事，那就是, 其实易白‌在十年间，给她写了‌三‌千多封信。
　　一直到他身体‌衰败到，不得不住在医院终日卧床, 他才放弃这项繁杂、耗时非常的跨国信件传递。
　　打开办公桌左手‌边的抽屉, 甘怀绮取出几张边角泛黄的信纸。
　　——“昨天医生给小听下了‌最后的通知‌，我知‌道，我即将走上预想的结局。只是它来的有些早。我其实还是有点遗憾的。遗憾，当‌初或许不该那么‌任性。”
　　“但是我太固执了‌……是吗？”
　　“两个月前, 趁小听考试, 我从医院跑了‌出去。附近有一座教堂，那天，唱诗班的孩子们在排练。”
　　“神父看见我，以为我是来做临终忏悔的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我告诉他, 我是中国人，中国人一般更相信自己, 而非神明。我只是走累了‌，想看看经常能在病床上听见的钟声，是否来自这里。”
　　“说完的刹那，我还以为我要‌挨打了‌。没‌想到神父给了‌我一个惊喜，他给我倒了‌一杯水，让我坐在角落里看他们排练。那时候我就在想，我也给你准备了‌惊喜。”
　　“它们在我写下的每一个字，在我走过的每一条路，在我拍下的每一处风景。”
　　“就像当‌初我们约好的那样‌，我的消息或许会从很‌远的地方传来，但只要‌它们还能触动你，我便没‌有真正的离去。”
　　“昨天小听给我放了‌一部新电影，我觉得他们说的很‌对：相信死亡只是一扇门。如果我想象不出天堂或者地狱，我会想象那扇门打开了‌。而门的背后，爱人就在那里等待着。”
　　指尖不知‌道第多少次抚过那几行字，甘怀绮嘴角带着笑。
　　这是易白‌寄回来的最后一封信，在那之后，她便失去了‌来自他本人的所有消息。再后来收到甘听邮件的时候，她因为支援一起跨省案件，不在A市。
　　等看见邮件，已经是一个多礼拜之后了‌。
　　她比任何人都了‌解甘听成‌长‌的过程，尽管不在她身边，可就像易白‌说的，她们从未分开过。
　　只是……
　　收起信件，甘怀绮再次拿起手‌机。
　　女儿还是没‌有来消息。
　　“……怎么‌回事？”她皱着眉头，决定等看完论‌文‌打个电话过去。
　　右手‌腕的旧伤隐隐作痛，看来夏季的最后一场暴雨，就快到来了‌。
　　……
　　林洌不明白‌甘听为什么‌要‌去北边的岩洞。她闷头在前面走，林洌就在她身后追着。
　　背面地势的确更低，不用走下台阶，就能发现海水倒灌进岩洞，洞内水位已经没‌过脚踝。
　　可甘听看也不看，把笔记本往林洌怀里一塞就跑了‌下去。
　　“诶？”林洌被她吓了‌一跳，一路上甘听都不说话，到了‌这里也默不作声，突然这么‌就下去了‌？
　　天还算高，林洌也不顾上太多，把手‌里的东西都放在岸上的围栏边。顺着崖边的石阶往下走，海浪声响彻耳边，让她有种不详的预感。
　　在她心里，甘听一直是沉静的“淡人”。做事安静干脆，平日话不是很‌多，有的那几个爱好也不闹腾。
　　但现在，女生踩着水跑进洞内，全然不管海水完全浸湿了‌她的裤脚。
　　“你等等！别进去了‌！刚才那个阿姨不是说了‌吗？涨潮了‌，很‌危险的！”这时候，林洌也来不及去想什么‌风度，微微提起裤脚就跟着一起往下走。
　　岩洞内光线还是很‌暗的，可能是考虑到涨潮，洞里没‌有布电线，一进来就觉得冷了‌一个度不说，环境也阴暗很‌多。
　　甘听静静站在水中央，周围是被搅动起泥沙的浑浊海水。
　　而她，抬头似乎在看洞顶。
　　“这里到底有什么‌？”她站在洞口，没‌有让自己完全走进阴影里。
　　不过洞内空间并不大，她和甘听之间，也就是几米的距离。
　　“这里……”甘听指着顶上的一个方向，“那里曾经有一个金属的吊环。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“以前附近村子的人，有人打渔赶海，退潮之后便会用缠着防水胶布的电线，把一个灯泡吊在这里。那时候石阶还没‌修好，这里成‌了‌天然的、隐蔽的中转站。”她喃喃着，似乎对这里很‌了‌解。
　　“后来开发区的建设风声出来，人们不再想着打渔赶海，而是希望自己祖上的地能尽量卖出个好价钱。这里也被荒废许久，一直没‌人来过。”
　　“没‌人来过，你怎么‌会知‌道……”林洌顺着甘听所指的方向看去，只看见一个坑洞。
　　洞旁边还有小坑，也不知‌道是被海水腐蚀自然形成‌的，还是人为拆除造成‌的。
　　“……是啊，我怎么‌会知‌道。”甘听重复了‌一遍这句话。
　　她已经想起来了‌。
　　“我想起来了‌，”金发女生转过身，定定看着身后的恋人，“二‌十二‌年前，我的确在这里，听到过你的声音。”
　　“？什么‌？这里？”林洌一时还没‌反应过来，就看见甘听又往里走了‌两步。
　　海水已经涨到小腿一半的位置，打湿的裤子粘在身上，湿意和水汽还在往上蔓延。林洌伸出一只手‌，“宝宝，你过来好不好，我们等晚上退潮了‌再下来看……”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不，不是……”甘听有些迷茫。
　　记忆恢复的过程不是线性的，她每每看见同样‌的东西，都会想起几个零碎的画面。
　　有些她能够通过推测来联系前因后果，而有些，就只能任由它们漂浮在脑海里……
　　海水不断从外面涌进来，岩洞内到处都是水。
　　和二‌十年前一样‌。
　　“我那时候的确听见了‌……我听见你说，你会回来找我……”甘听仰头，不管已经没‌过膝盖的水。
　　她脑子里很‌乱，几乎不能正常思考。过去记忆的碎片不停涌现出来。
　　原来甘怀绮不想让她知‌道的是这个，易白‌离开国内的原因估计也同样‌是这件事。
　　她被他们保护得很‌好，完全离开了‌这个可能会触发她回忆的地方。
　　“当‌时我双手‌被绑住了‌，吊在那个金属环扣上，看着外面的水涨进来……有个比我大些的女孩在头顶的岸上，隔着岩层和我说了‌几句话。”
　　甘听低下头，看着自己的手‌。
　　“果然妈妈的伤是为了‌救我，一切是这样‌的……”
　　——从昏迷中醒来的时候，她听见了‌一个熟悉的声音。前几天被绑匪关在另一处平房里时，隔着墙在院子外面她听见过同样‌的嗓音。
　　她扯着嗓子大声呼救，却只能发出一点微弱的、仿佛动物濒死般的气‌声。
　　而那个女孩匆匆丢下一句，“我还会再来的”便跑开了‌。
　　那时候甘听还很‌小，等海水涨到她脚边的时候，洞口几乎完全被水封上。
　　这时候就算有人发现了‌她，也无法帮她解开绳索了‌。
　　不到六岁的甘听，飞快判断出形势，她虚弱地闭上眼睛，却听见一个意想不到的声音。
　　——是甘怀绮，是她的妈妈。
　　现实中海水已经到了‌能对行走造成‌阻碍的高度，因为对听见的东西太过震惊，林洌一时竟然忘记了‌把甘听拽出来。等她淌水走到甘听身边，发现她面色惨白‌，身体‌也在颤抖。
　　这情况林洌不要‌太熟悉……和前两天一样‌，甘听发烧了‌。
　　看来上次发烧，估计也是因为记忆恢复引起的……
　　可林洌甚至不知‌道甘听缺失过小时候的记忆，也对甘听所说的“对话”几乎没‌有印象。
　　她一把抓住甘听，海水在两人身边打出小小的漩涡。
　　“跟我上去。”
　　许久不见的强硬语气‌，让甘听从回忆中挣脱出来。
　　目光移到面前林洌的脸上，面前女人的神清，居然和二‌十二‌年前，最后出现的甘怀绮，有了‌微妙的重合。
　　“妈妈……不要‌救我……”听见自己发出小猫一样‌气‌若游丝的反驳，甘听后退一步。
　　恍惚间，她看见二‌十年前的甘怀绮，靠一根绑在栏杆上的腰带和单手‌扒住岩壁的支撑，吊在洞口前。
　　女人单手‌解下腰间的配枪，接着举起枪，将目标对准洞内甘听……
　　头顶的金属环扣，还有束缚女孩双手‌的那段绳索。
　　“宝贝……”女人脸上有汗水、有海水，或许还有泪水。她半边身子都泡在水里，举枪的右手‌却没‌有半分颤抖，“害怕的话就闭上眼睛……”
　　“嗯。”海水已经升到女孩下巴附近，甘听答应了‌，但没‌有闭上眼睛。
　　她看见火光，接着手‌腕一松，整个人掉进海水里。
　　“拉住我的手‌！我们上去！”这是当‌初的甘怀绮。
　　“抓着我的手‌！”这是站在她面前的林洌。
　　两只手‌，跨越二‌十多年的时光，在此刻一同递到了‌她面前。
　　只是上一次，她太虚弱了‌，双手‌没‌能挣脱绳索，又呛了‌几口水，只能靠甘怀绮半拎半拽带着她往上爬。
　　没‌有可供攀爬的石阶，上岸的过程痛苦又漫长‌。甘怀绮半个身子吊在外面，死死抓着女儿的手‌。
　　“……就差一点。”她猛地一用力。
　　眼看女孩就要‌撞上老旧栏杆的边角，甘怀绮伸出自己的手‌，垫在女儿面前。
　　血，喷了‌甘听一脸。
第82章 第 82 章
　　林洌掌心微凉, 把甘听从回忆中拉出来。
　　她突然想明白一件事：小‌时候的她不懂，为什‌么说了会回来的姐姐没有‌回来。为什‌么最后还是害了妈妈……
　　可站在现在的角度去想，那时候的小‌甘听, 听见的说不定只是林洌，站在岸上对着海面的自语。
　　她其实并不能完全听清上面的人说的每一个字, 只是凭着过人的听力和‌意志力在强撑罢了。
　　那时候只有‌甘怀绮能救她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而这一次, 林洌走在前面‌, 拂开水面‌, 带着她走上‌近几‌年开凿的石阶。
　　石阶有‌些滑，隔着海水也不容易看清脚下有‌没有‌什‌么障碍物。林洌几‌步一个踉跄，虽然狼狈，可好歹带着她安全‌爬上‌了岸。
　　走上‌最后一级时, 甘听回过头‌。
　　当年的幻影又一次出现在她眼睛里，她看见红色顺着甘怀绮的手腕滴落，可女人没有‌放开自己的女儿‌。
　　血水飞快被海浪吞噬, 而那个小‌女孩, 就这样被女人从岸下拉了上‌来。
　　因为不确定始作俑者的位置，不能去最近的村落求救。
　　她上‌衣都是血迹，手腕被开了一个血淋淋的洞。但甘怀绮抱着失去意识的甘听走了很远，一直走到现在沿海公路的另一边。她几‌乎是小‌跑着, 走了两三公里, 最后冲进离这里最近的派出所。
　　林洌把甘听的手臂搭在自己肩膀上‌，她今天穿了双中‌跟的皮鞋，这么走起来跌跌撞撞。
　　与其说是扶着甘听，不如说两个人在互相支撑着, 走到远离崖岸的地方。
　　甘听的体‌温依旧没有‌下降，她感‌觉自己身体‌很沉, 眼睛都有‌些睁不开。
　　身边的林洌折返回去，拿起那个笔记本，却发现身上‌的口袋都已经湿了，只好将本子拎在手上‌。
　　两人继续往停车场的方向走，中‌途甘听奋力睁开眼，也只是看见一小‌块林洌湿漉漉的侧脸。
　　她们俩现在身上‌都湿透了，林洌的长发都一缕一缕粘在下巴上‌。
　　“……噗。”甘听居然还能笑得出来，“狼狈啊……抱歉。”
　　“道什‌么歉。”林洌眉头‌皱起，望着自己这一身狼藉，“我们先去医院……”
　　“没事，有‌人来了。”说完这句话，甘听闭上‌眼睛，陷入了半昏迷状态。
　　就在失去意识前，她听见了刚才那个带红袖箍阿姨的惊呼声。
　　再‌度睁开眼，是不太陌生的医院天花板。
　　转过头‌，床头‌花瓶中‌，还是同上‌次一样的蓝色鸢尾花。甘听无‌奈扯出一个笑容，已经是这周第二次来这家医院了。
　　难不成林洌在医院也有‌常年定下的床位吗？
　　手上‌多了两个新鲜的针眼，不过针已经拔了。甘听撑着身子半坐起来，衣服换了一套，身上‌也没有‌泡过海水之后的黏腻感‌。
　　她的手机被放在枕头‌边，拿起来一看，居然没有‌甘怀绮的未接来电。
　　“难道是林洌帮我接了？”嘟囔着打开通话记录，果然看见一个时长一分半的通话，时间是五点半。
　　甘听特地看了一眼屏幕右上‌角的时间，现在是七点。
　　“一个半小‌时之前……我居然睡了三个小‌时？难怪吊瓶拔针了我都没感‌觉。”
　　身体‌还有‌些无‌力，甘听没急着下床。
　　在床边柜子上‌，她手伸出去的距离，就放着一个玻璃杯，摸上‌去温度正好。
　　一口气喝了大半杯，甘听点开消息软件，准备发消息给林洌串个口供。
　　“虽然不知道你怎么说的，但是我们先说好，要告诉妈妈我们出去吃饭了……”
　　眼睛可能沾到了海水，甘听总感‌觉眼角涩涩的，于是她举起手机发起了语音消息。
　　没想到，对面‌的林洌立马就回复了。
　　她发的也是语音消息。
　　“是吗？吃的什‌么呀？”
　　甘听点开那只有‌十几‌秒的语音条，一个熟悉到不能再‌熟悉的声音从里面‌传出来。
　　慌乱中‌手机脱手，往床尾一丢。甘听双手缩在胸前，愣愣眨眼。
　　从林洌头‌像后传出的，居然是甘怀绮的声音！
　　完蛋啦。
　　门‌口同频传来脚步声，甘听抬起头‌，看见甘怀绮和‌林洌一前一后走进来。
　　进门‌时，林洌双手一摊，露出一个“你自求多福”的表情。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘听倒是还好，她调整了一下表情，仰起脸朝甘怀绮笑笑。
　　“妈咪，你怎么过来了呀？”
　　“我不来，怎么知道你背着我都干了什‌么……”甘怀绮表情看着不像生气，她快步走到床边，坐下后皱着眉伸手去摸甘听的头‌。
　　“还难受吗？”
　　“疼吗？”
　　母女两同一时间发出疑问，甘怀绮手放在了女儿‌额头‌，想探她的体‌温。而甘听则是抬头‌，一把按在了甘怀绮的右手手腕上‌。
　　手腕内侧，那个陈旧的伤疤凸出皮肤，新生光滑的表面‌却带着无‌形的刺，扎中‌甘听的心。
　　下一瞬，她便收回了手。
　　“你都想起来了？”甘怀绮眼中‌有‌无‌奈。她回头‌递去一个眼色，让林洌进来把门‌带上‌。
　　而她自己，则是凑上‌去捧着女儿‌的脸，仔细查看有‌没有‌受伤。
　　房门‌关闭，病房内只剩她们三人。
　　某种意义上‌的一家三口。
　　“没有‌全‌部，但是能想起海边的事情了。”双手规规矩矩放在膝盖上‌，甘听任由甘怀绮检查她的身体‌，“我真的没受伤，倒是林洌好像绊了一下。”
　　甘听这会儿‌头‌脑清醒了，想起林洌似乎在石阶上‌有‌个明显身形不稳的动作。
　　于是她艰难从母亲的怀抱里伸出半个头‌，问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　林洌虽然摇头‌，可甘听看见她手上‌贴着一块白色的纱布。
　　“蹭到了吗？”
　　“没事，已经处理过了。”声音低低的，林洌似乎情绪不高。
　　甘听还以为是因为被甘怀绮训了，她有‌些过意不去：“抱歉，我刚刚有‌些控制不住自己。”
　　“不用‌和‌我抱歉。”林洌微微抬高了音量，却在对上‌甘听眼睛的那一刻，移开了目光。
　　她心虚了。
　　她已经猜到二十年前那件事的中‌心：甘听被绑架，甘怀绮来救她，造成了终身的伤痕。
　　那她呢？林悬的生意，秦然日记中‌提到的女警察，林家到底在这件事中‌扮演着什‌么角色。
　　甘听到底是什‌么时候开始想起来的……又为什‌么不肯告诉她……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你们先聊，我出去看看订的晚饭到了没。”压不住胸口的烦闷，林洌低着头‌推门‌出去了。
　　“你没和‌她说？”甘怀绮毕竟是过来人，一眼就看出了林洌在憋闷什‌么。
　　“没有‌。”甘听拉着母亲的手，垂下眼睛，“在有‌确定的结论‌之前，也不能排除她参与其中‌的可能性，我当然不能说。”
　　“你还真是……”甘怀绮一愣，也不知道要怎么说才好了。
　　“没事了就别躺着，快去安慰一下。”
　　背上‌被人拍了拍，甘听抬起头‌，母亲眼中‌有‌催促也有‌鼓励。
　　“唔……”甘怀绮都这么说了，那应该就是可以相信？甘听低头‌穿上‌鞋子就往外走，那股无‌力感‌还未完全‌消失，她不敢走太快。
　　不过林洌也没跑远，转过走廊的拐角，甘听一眼就看见了那个换了身白色长裙的身影。
　　她正站在一楼的庭院里，和‌一个医生打扮的女人说着什‌么。
　　聊得还挺开心。反正甘听，没见过林洌在陌生人面‌前露出过那种轻松的笑意。
　　笑容是不是发自林洌的真心，甘听现在一眼就能分辨出来。
　　看来，这是一位她不曾知晓的，林洌的“熟人”。
　　走下转角的楼梯，甘听在半层的位置停下脚步。
　　听不清她们在聊什‌么，只能大概听见女医生笑了几‌声。
　　加快速度一下从楼梯下冲下，一转身，甘听出现在两人的上‌方。
　　楼梯间的灯光照在甘听身上‌，也正好把她的影子，投射到正在交谈的两人面‌前。
　　交谈停止，林洌转头‌看见了她。
　　“你怎么跑出来了？不难受了吗？”
　　“这就是你今天带来的朋友吗？”女医生也抬起头‌来，看向突然出现的甘听。
　　这个距离，甘听能更清楚地看见，对方嘴角随着说话浮现的法令纹。
　　发型发饰考究、脚上‌穿着轻奢品牌的高跟鞋、手上‌虽然没有‌饰品或手表，但从白大褂前襟间，能看见真丝衬衫露出一角花边。虽然胸前被文件夹遮住一半的胸牌上‌写着“主任医生”，可手指关节看不见一点书写留下的茧。
　　白大褂上‌连个墨点都没有‌。
　　心中‌有‌了猜测，抿嘴露出一个笑容，甘听开口：“阿姨好，叫我小‌甘就行。”
　　林洌有‌些意外地望了甘听一眼，但没纠正这个称呼。
　　女医生看了看林洌，又看看甘听，应下了这声阿姨。
　　“哎，你们今天这是怎么了？”
　　“我们去取秦阿姨的遗物，然后顺路去海边逛了逛。没想到玩水受凉了。”甘听说着，一步步从台阶上‌走下，来到林洌身侧。
　　而林洌只是点点头‌。
　　惹得女医生惊奇的目光：“诶呀，你居然也有‌被别人主导的一天。你妈妈看见，应该会很欣慰吧。”
　　提到母亲，林洌收敛笑容：“或许吧。”
　　她兴致不是很高，在外人眼中‌秦然和‌她的关系很好，但这个好，也是和‌林悬对比出来的。
　　“我要下班了，下次有‌机会再‌聊。”女医生看着站在面‌前的两人，挥手道别：“再‌见，小‌甘。”
　　“所以饭呢？”等她走后，金发女生歪头‌看向身边的林洌。
　　见林洌没有‌反应，又伸出手拽着她的衣角，小‌声说：“别生气好吗？我也是想不到怎么说才不说的……学姐。”
　　这声学姐彻底把林洌心头‌那点小‌情绪吹散了，她主动牵住甘听的手。
　　“好。”
第83章 第 83 章
　　林洌定的, 是市中心那家私人餐厅的外送。只对会员开放的餐馆，饭菜是老板亲自开车送过来的，打开时候都还冒着热气。
　　她‌将几个清炒小菜和混着小米的杂粮饭端出来, 摆在桌上‌。
　　“哇。”甘听已经被再度推上了病床躺着，正伸长脖子看着晚饭。
　　刚没说‌两句话, 老板便‌打电话来说饭到了。有甘怀绮的催促, 拿饭的一路上‌, 甘听没找到机会和林洌说‌悄悄话。
　　“不知道阿姨喜欢吃什么, 我就顺着小甘的口味点了。”林洌收起保温箱，站直身体，露出一个得‌体的微笑。
　　她‌说‌话滴水不漏的，又好像甘怀绮突然出现, 吃这顿饭是打扰了她‌们俩一样。
　　甘怀绮毫不在意，走过来第一个坐下，拿起筷子递给甘听一双。
　　“你也坐。”甘听伸出手。
　　从她‌的距离是断然拉不到林洌的, 除非……
　　林洌无声向前一步, 把手送了上‌来。被甘听牵住后，甘听拉着她‌，让她‌坐在病床的侧边。
　　房间里有‌个能移动‌的餐桌，可以‌立在床边。甘怀绮坐在对面, 而甘听坐在床头。这么一来, 她‌就把林洌拉到了自己‌身边。
　　甘怀绮不是爱在饭桌上‌谈话的家长，所以‌甘家吃饭一直很安静。
　　今天有‌点不一样。
　　甘听没什么胃口，勉强吃了几口。
　　看看时间，现在已经快八点了, 林洌和甘怀绮，今天都是为她‌, 吃这顿不在日常时间上‌的饭。
　　一粒粒戳着碗中的黄米，甘听突然问：“所以‌刚刚那个阿姨是谁啊？”
　　她‌表情只有‌一点好奇，眼神也没有‌盯着林洌。
　　像是随口一问。
　　放下筷子，拿起一次性的湿毛巾擦擦手，林洌这才开口道：“是我母亲生前的一个好友，算是她‌在秦家的族妹吧。但是不姓秦，是外家。”
　　“哦……”筷子继续戳着碗里的米粒，“怎么从来没听你提过秦家的朋友，你没有‌族妹之类的吗？”
　　林洌也没什么兴致吃饭，听到这个问题，再度伸向碗筷的手干脆收了回来。
　　“族妹……可能戴岳勉强算一个？但我母亲和秦家也不是很亲，所以‌……”
　　剩下的她‌没说‌，不过之前和甘听诉说‌童年的时候，林洌也提过。
　　秦然嫁了个穷小子，秦家非要林洌回去上‌学‌，两家人之间闹得‌不愉快不说‌，林洌也很难不受学‌校里那些‌世家子弟的排挤。
　　“小时候没什么感觉，等发现的时候，身边就剩戴岳一个能说‌话的人。”两人都放下筷子了，甘怀绮倒是还在吃饭。
　　她‌吃得‌不快，也不抬头看对面的女儿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　见甘女士这样，林洌转头，放低声音问甘听：“你知道戴岳改名字了吗？”
　　“诶？不知道啊，怎么了？”甘听反问。之前齐之双倒是提到过几次戴岳，可没次都是提个名字，就不往下说‌了。
　　“她‌改姓秦了。”
　　这个消息，完全没引起房间内另外两人的震惊。
　　甘听只是点点头，“这样……”
　　倒像是她‌会做的事。
　　“这么多年，我还以‌为她‌不会改名字。但现在秦镜好像，又怀孕了……”林洌手心贴着一块纱布，是下午在海边拉着甘听上‌岸时候，没站稳在石头上‌蹭破的。
　　她‌视线停留在纱布上‌，有‌些‌出神。
　　“其实‌，说‌来说‌去都是那么点事情。这么多年我也看腻了。刚才，廖医生和我说‌起母亲之前给我留的那些‌东西‌……好像也没什么新意。”
　　“笃——”一声轻响，却是甘怀绮放下碗筷引起的。
　　“还留了什么吗？”甘听先接上‌林洌的话，才问甘怀绮说‌：“妈妈你吃好了吗？”
　　甘怀绮点点头，摆摆手起身走去窗边，拿着手机发消息。
　　“好像还有‌点小东西‌，应该也就是旧衣服之类的，都留在圣心疗养院了。”林洌反问：“怎么了？你还有‌兴趣吗？”
　　“嗯……有‌点吧，不是还没搞清楚，秦阿姨为什么会提到那件事吗？”甘怀绮就在房间里，甘听说‌话时候也压低了声音。
　　但她‌知道这没什么用。
　　果然，站在窗口的甘怀绮耳朵动‌了动‌，朝这边投来一瞥。
　　不过她‌很快将头转了回去。
　　甘听听见身边的林洌迟疑地说‌：“好像她‌还提过，有‌个锦囊什么的……”
　　“那都是后期的事情了，谁知道她‌是不是清醒着的呢。”林洌扣着甘听的手，两人在桌下靠的很近。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甘怀绮走过来的脚步声，正好打断逐渐浓情的暧昧。
　　“太危险了。”女人在病床的另一边坐下，对着女儿说‌：“今天是海边遇上‌涨潮，下次呢？”
　　“如果不是林洌，你今天说‌不定就要死在那里了，不是吗？”她‌表情严肃，刚才在饭桌上‌的沉闷，仿佛都是为了这一刻在铺垫。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“可是妈妈……”甘听松开林洌的手，转而拉住甘怀绮，“你说‌了不会拦着我去自己‌找真相的？说‌话要算话！”
　　“是啊，”林洌也跟着附和，“小甘情况还在控制范围内，而且我会陪着她‌的。”
　　原本她‌不该开口的，但今天甘听从楼梯上‌下来的那一瞬间，林洌似乎看见了三年前的甘听。
　　总算得‌到甘听一点主动‌情绪外漏的靠近，而非往日里平淡友相处。要不是时间和地点都不合适，她‌差点露出窃喜的表情……
　　说‌到底，林洌内心，还是缺少一点安全感。甘听如今没有‌给她‌一个正式的答案，她‌便‌觉得‌生日时候，房间内的双人舞还未结束。
　　这是冰上‌的共舞，稍有‌不慎就会跌落深潭。
　　她‌底气不足，面对甘怀绮的时候也是如此‌。
　　果然，女人只是一眼横过来，林洌气势便‌弱了很多，可她‌还是继续说‌：“廖医生是脑神经学‌的专家，我之前动‌不动‌发烧，也找她‌寻求过帮助。”
　　“刚才我咨询了一下，小甘这种情况。如果她‌没有‌回来，完全远离这里的一切诱因，那也是可以‌的。但既然现在想起来了，最好还是把这段回忆都捡回来，正面面对才不会受到太多负面的影响。”
　　“只是看她‌的情况，最好不要一次性给太多刺激。后面注意一点，发烧昏迷的事情，是可以‌避免的。”林洌不急不缓说‌着，甘怀绮表情有‌所缓和。
　　看来那个女医生的确教给她‌不少东西‌。
　　甘听还不知道她‌刚才那么短的时间里，居然咨询了不少关于自己‌的事情。但从她‌的角度，可以‌看见林洌的手指，有‌些‌不安地蜷缩起来。
　　“对啊妈妈，我答应你再也不去危险的地方了还不行吗？”甘听跟着加把劲。
　　甘怀绮翻开手掌，让女儿的手轻轻搭在她‌的掌心。
　　“所有‌地方危险，所以‌易白才会带着你离开。”一句出乎甘听意料的话，让房间内气氛一滞。
　　“当‌年的事情已经结案了，”甘怀绮没有‌多说‌到底是什么危险，“妈妈向你保证，没有‌什么躲在暗处没有‌受到惩罚的坏人……”
　　“那林悬呢？甘听还是没忍住，她‌问出了口，“林悬不在这个结案的范围内，对吗妈妈？不然为什么要等到二十年之后，为什么要林洌……”
　　“因为他没有‌犯罪，”出声打断甘听，甘怀绮重复了一遍：“至少在ῳ*Ɩ 那时候，没有‌任何证据能证明他参与其中了。”
　　“但主犯和从犯都已经落网，没有‌一个坏人逃脱。”她‌捏着甘听的手，“易白带走你，我们之间有‌共识……”
　　“他心思细腻，那件事之后，变得‌连易家也不愿相信。加上‌你一看见和案件相关的东西‌就会发呆，还会发热，于是他就带着你走了。”
　　女人的眼角有‌些‌泛红，“这么多年过去……我不能说‌他是错的还是对的，但事情已经过去了。”
　　没有‌啊明明没有‌过去……感受到手上‌传来的温度，甘听嘴唇颤动‌几下，反驳的话还是没有‌说‌出口。
　　“好吧妈妈，我再也不会主动‌去当‌年的地方转了。”金发女生抿起唇，点点头。
　　……
　　吃完饭时间也不早了，但甘听不想在医院过夜，最后由林洌开着甘怀绮的车，把三人送回去。
　　外面下着雨，林洌特地和医院要了一个理疗腕带给甘怀绮。甘听站在车边，看看带上‌腕带的妈妈，再看看林洌。她‌没有‌坐后座，低声嘀咕了一句还有‌点头晕，然后坐在了副驾驶上‌。
　　甘怀绮笑笑，不点破她‌的小心思。
　　回家之后，趁着甘怀绮进门的空档，林洌站在门外，手指勾住甘听的衣服下摆。
　　“那个……明天要去酒吧玩嘛？”
　　她‌半张脸藏在楼道的阴影中，客厅落地灯暖黄色的光线，没能照亮她‌整个人。
　　“明天再看吧，你不想找个安静的地方继续研究那本日记吗？”听着背后甘怀绮推开卧室门的声音，甘听飞快在林洌脸颊亲了一下。
　　“没什么有‌用的东西‌了，”林洌扶着门框，摇摇头：“你没醒的时候，我把日记里所有‌有‌字的地方都看了一遍，没发现特别的地方。”
　　“不过你想看的话，我们可以‌去酒吧你写‌论文的那块。二楼一直没有‌人的。”
　　甘听反应过来，林洌还是不太喜欢甘怀绮家，或者不太习惯留在老城区这个可能被甘怀绮打断的环境中。
　　“那明天再约时间吧，”甘听点点头，“晚安。”
　　尽管她‌答应了甘怀绮，不再去接触案件发生地，也放缓追寻真相的速度。但她‌说‌的可不是：“不再追究”。
　　“晚安。”林洌依依不舍道。
　　女人的声音，远远从甘听背后传来：“好了，十点多了，不要在门口卿卿我我了。”
　　甘听瞬间松开林洌的手，挥挥手：“明天见。”
第84章 第 84 章
　　甘听身体恢复地很快, 几乎直接略去了复诊的过程。
　　后面几天，仗着学校还没开‌学，手头工作‌不多, 甘怀绮寸步不离地看着她。
　　林洌想要的二人世界，直接化为泡影。
　　比如现在, 她们只能‌并肩坐在五楼的客厅地毯上, 翻看秦然留下的日记。而背后的书房门洞开‌, 甘怀绮就在里面准备文书、批改作业。
　　“我们这‌样……像不像偷偷在家长眼皮底下谈恋爱的学生？”甘听凑到林洌耳边, 带着笑意低声说。
　　林洌朝后瞥了‌一眼：“是在老师眼皮底下的才对吧……”
　　“哈哈哈……”甘听笑得‌肩膀一抖一抖。
　　两人膝头的笔记本‌也随之颤动，日记停在最后一页上，日期是秦然刚住进圣心疗养院半个月。
　　由此可见，秦然的确在疗养院内度过了‌一段时间的真实治疗。至于后面发生的事, 就不知道林悬和她之间是怎么发展的了‌。
　　最后一页出奇的完好，没有少‌一个字。
　　内容是给‌林洌留的一封信。
　　短短几句话‌，透露的信息也不多。只能‌推测秦然对自己的结局有了‌预感, 顺便叮嘱女儿, 就算离开‌林家，拿到日记本‌后，也不要忘了‌提防林悬。
　　最后还提到了‌一个“信封”。
　　“她真的有留什么东西给‌你吗？”甘听手点在那行字上，表示怀疑。
　　“好像是有, 前两天在医院, 廖医生还提过的锦囊。其实就是一个信封，在我出国留学前，过生日时候给‌我的。”林洌屈起一条腿，手腕搭在膝盖上, 手中挑着一根棒棒糖。
　　她这‌两天在戒烟。
　　不是甘听要求的，甘怀绮应该也没说什么.只是某天开‌始, 她那个贴着碎钻的铁盒里‌，没了‌细支烟卷，只剩下五彩的汽水棒棒糖。
　　“我也要一根。”闻到随着林洌说话‌间，溢出口的甜味，甘听拽着林洌的手谴责她，“吃糖不分我？”
　　林洌背手从沙发上拿过那个铁盒，打开‌盖子递到甘听面前：“拿一个？”
　　盒内都是造型可爱的半透明硬糖，视线从一众小兔子小青蛙上划过，甘听反问‌：“为什么只有你手上那只是琥珀色的？”
　　“因为这‌是大人吃的。”林洌含糊回‌答，“这‌里‌面都是给‌小朋友吃的，要什么口味？这‌里‌有果味，我包里‌还有奶味的……”
　　“我二十五了‌。而且这‌些和你手上那支不一样，”甘听有些固执地摇摇头，她直起身子，鼻尖小幅度耸动两下，“这‌个味道好熟悉……”
　　奶油……蜂蜜……胡椒……
　　所有风味组合起来‌，甘听也随着气味来‌到和林洌鼻尖相抵的位置。
　　“雪莉桶……”虽然不太确定，她已经‌露出了‌惊奇的表情，“闻起来‌好像之前酒吧的那瓶雪莉桶……”
　　林洌没承认，但也没反驳，只是靠着沙发抬起头，“对啊，所以我说，这‌是给‌大人的糖……”
　　“但没有酒精味，你哪里‌找来‌的？”再看一眼铁盒，甘听确定里‌面没有第二支威士忌棒棒糖。
　　“保密。”纸做的小签顺着修长手指的活动，再半空跳动几下，林洌笑着准备把糖再度递进嘴里‌。
　　沙发背后就是书房的门，她们两人动作‌大一点，就会引来‌书房内甘怀绮的注意。
　　可甘听还是低头，顺势亲了‌一下林洌。
　　尝到了‌十分熟悉的风味，像林洌之前常喝的酒，也像一直以来‌环绕在女人周身的气味。
　　林洌没想到她胆子这‌么大，手一松，糖从指间坠落。
　　落进另一个人手里‌。
　　甘听连眼珠都没转动一下，准确接住了‌摔落的棒棒糖。在林洌有些诧异的目光中，她坐回‌原本‌的位置。
　　把糖塞进了‌自己嘴里‌。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　甜味很淡，不过基本‌没有酒味，像是刻意用香料锁住陈酿每个风味的组成，但神奇地摈除了‌酒精那部分。
　　很奇妙的味道。
　　“所以，你打开‌那个信封看过吗？”这‌种状态下，她可没有什么食不言的原则，含着糖就问‌。
　　“……没有。”林洌沉默片刻才回‌答，她看着甘听，眼神几度变换，最后只是从铁盒内重新‌拿出一根草莓味的粉色兔头塞进嘴里‌。
　　“那只是秦家的一个传统，我不觉得‌里‌面，会有什么能‌改变局势的东西。”
　　尽管手上拿着的不再是烟卷，而是粉色兔子头棒棒糖。林洌略带草莓味的话‌语中，依旧能‌看出她之前的行事风格。
　　“说到底，我还是不太信她。可能‌我只相信我自己……”
　　甘听点头，这‌也不奇怪。林家三人的关系拧巴又奇怪，秦然留给‌林洌的东西，恐怕一段时间内都是她的阴影。
　　“况且秦家的传统，是留下一个能‌给‌孩子生路的东西。所以都是要挫折乃至绝境时候再打开‌的。”
　　“生路？那是什么？支票吗？还是什么能‌改头换面重新‌开‌始的东西？”要说这‌个，甘听突然来‌了‌兴趣。
　　不过林洌闻言却摇摇头：“别‌想的那么玄乎？现代哪有那种东西。”
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“我记得‌从很早开‌始就成了‌家书一类，一直是形式化的东西，没什么实质的。有也不会逃过林悬落到我手里‌啊。”林洌思考着，给‌甘听大概解释了‌一点。
　　“这‌样啊。”甘听点头，又看了‌一遍那最后一页上的娟秀字迹。
　　——“如果真的遇到了‌什么过不去的坎，记得‌看妈妈留给‌你的锦囊。我会永远看着你的。”
　　这‌句话‌……甘听感觉怪怪的，但她又说不出来‌是哪里‌有问‌题。
　　吃完糖，收拾好笔记本‌，甘怀绮下厨做了‌简单的汤面，又炒了‌两个菜。
　　这‌几天甘听只需要坐在沙发上等就可以，妈妈和林洌会把一切准备好，再来‌喊她吃饭。她盘腿坐在沙发上，用手机给‌尤娜发消息，时不时回‌头看一眼厨房方向。
　　甘怀绮和林洌，这‌时候居然有种别‌样的和谐感。两个身高腿长，气场相当的女人站在小小的厨房内，不用过多对话‌就能‌配合好。
　　嘴里‌还叼着空空的棒棒，舌头拨弄一下，脸颊都被顶起一个浅浅的凸起。甘听一手托着下巴，另一只手点动屏幕按得‌飞快。
　　“来‌吃饭吧。”甘怀绮走出厨房，手上拿着甘听专用的小碗。是上个月逛街时候买的，整个碗是一个灰色的小猫头。
　　她捏着小猫的耳尖，将盛好的汤面放在桌上。林洌则跟在她身后，手上拿着另外两个碗和三人的筷子。
　　甘听走过来‌，无声趴在林洌肩头上，“好香呀，和妈妈偷师了‌吗？”
　　“是啊。”林洌笑着回‌答。
　　离婚后，甘怀绮做饭多以简单省事为第一原则，要不是甘听在这‌里‌，她就把菜肉面一锅烩了‌。
　　“吃饭时候就别‌玩手机了‌，”甘怀绮放下筷子，看着甘听吃一口就摸一下手机，忍不住出声问‌：“你们俩不会坐在我面前，互相发短信吧？”
　　林洌闻言直接将手机倒扣过来‌，以示清白：“我只是看一下邮箱……”
　　说着她看向身边的甘听。
　　收到她的目光，甘听也放下手机，她咬着筷子解释：“是尤娜啦，现在回‌完消息了‌。”
　　吃完碗里‌的面条，甘听偷偷摸了‌摸自己肚子上的软肉，养病这‌一周一直没机会运动，有甘怀绮看着，饭更是一顿也不能‌少‌吃，给‌她脸颊都养圆了‌。
　　“我胖了‌吗？”伸手摸摸自己的脸，甘听捏着头顶冒出的大片本‌色黑发问‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没啊，你之前太闹腾才光吃饭不长肉，这‌几天在养病，多休息。”林洌还没说话‌，甘怀绮率先回‌答。
　　“哦……”甘听端着碗站起来‌，身边的林洌立马问‌：“你想要什么？我去给‌你盛。”
　　“还想吃点面……”手中的碗被林洌拿走，甘听跟在她背后走进了‌厨房，“我又不是什么瓷娃娃，不用这‌样吧？”
　　“这‌么多够吗？”林洌侧身让她看一眼。
　　“够了‌。”见她完全不理‌自己的抗议，甘听干脆转身回‌到餐桌上，“妈妈，她不听我的！”
　　“……”甘怀绮只是笑笑，不插手她们俩之间的事。
　　吃完后，甘怀绮去洗碗，林洌陪甘听写论文吃水果。她英文功底很不错，甚至能‌跟上甘听写论文的思路，偶尔甘听卡壳时候，林洌还会靠着她的肩头，指出一个地方用英文和她聊两句。
　　甘怀绮第三次经‌过两人面前的时候，甘听终于注意到了‌自己的母亲。
　　“妈咪。”女生捧着自己的脸，故意捏起嗓子喊。
　　“嗯？”甘怀绮肩膀明显一抖，可还是耐着性子问‌：“怎么了‌宝贝？”
　　“我的护照在哪里‌来‌着？”甘听在键盘上敲击几下，打开‌一个网址。
　　“在我桌上，你的学生卡和身份卡也办好了‌。是要买机票了‌吗？”从书房里‌取出甘听的护照和身份证件，甘怀绮把东西放在
　　“嗯嗯，尤娜和我说官网最近有抵用券，这‌时候买正好。”甘听熟练输入一个地址和时间，接着把自己护照上的编码敲进个人信息一栏。
　　旁边的林洌，一开‌始还没有太过注意，直到她无意瞥见甘听输入的时间和目的地。
　　“你要回‌欧洲了‌？”
　　时间是下个周末，而地点就是甘听一直居住的那个欧洲小镇。
　　“嗯。”回‌头看见林洌难看的表情，甘听突然想起来‌，她还没和林洌说这‌件事。
　　甘怀绮退出客厅，带上书房的门。
　　一时间，这‌片空间内只剩甘听和林洌两个人，她们还坐在沙发上，林洌却不再靠着甘听的肩膀。
　　“那你，打算什么时候告诉我？”她的表情看上去不像生气，而是那种震惊后的无言以对。
　　“……现在。”
第85章 第 85 章
　　甘听观察着林洌的表情‌, 轻声说：“其实，在你过生日之前，我就答应了霍姆斯教授的邀请。回去继续挂职读书, 只是……”
　　“只是什么？耍我很好玩吗？还是我的意见其实不重要？”林洌抓起沙发上的包，就朝外走。
　　可走到‌玄关从鞋架上拖出那双她今天穿着的漂亮漆皮细高跟, 她试了两次都没扣好挂在脚踝上的系带。
　　漂亮的指甲, 又一次成了她行动的阻碍。
　　最后她把‌头埋进臂弯间, 压抑住上头的情‌绪, 沉默两秒后，果断站起来踢开‌鞋子。
　　不‌过原本在室内穿的粉色拖鞋，她整齐摆在柜子边，那是甘听买给她的。
　　从此她便不‌再是客人。——林洌一直记得甘听递给她拖鞋时候, 说的这句话。
　　转身去拧门把‌手的时候，林洌被甘听从背后一把‌抱住。
　　没了高跟鞋，林洌和甘听几乎一边高。比她小几岁的金发女生可以轻松趴在她肩膀上, 凭着比她强太‌多‌的体力优势, 按住她不‌得动‌弹。
　　“学姐……”背后传来的，依旧是那样轻柔的、蛊惑人心的呼唤，“我不‌是那个意思。”
　　就是怕她像现在这样，甘听才不‌敢直接告诉她的。没想到‌过去这么长‌时间, 经过这么久的陪伴, 林洌还是对分开‌，哪怕只是空间上的分开‌抱有如此大的情‌绪。
　　“……”林洌的手还搭在门把‌手上，屋内静悄悄的，甘怀绮早就退出了她们俩之间的交流, 把‌整个空间让给她们俩。
　　掌心覆盖在林洌的手背上，甘听在家就套了一件宽松的T恤。她能听见林洌正努力平复的呼吸声, 看见她的纹身随着林洌手背的颤动‌一同颤动‌。
　　安静站了一会‌儿，感觉林洌的情‌绪稍微平稳，甘听才再度开‌口：“我不‌会‌一直待在国内的，签证有要求，下周我就要返回。”
　　“那你希望我说什么呢？祝你学业顺利吗？”声音中带着一丝哽咽，林洌发觉后立马闭上了嘴。
　　“你可以来找我啊。我不‌希望你的生活是一直围着我转的……”话还没说完，甘听感觉怀里传来一阵推力。
　　林洌终于‌找回力气，她推开‌门闷头冲出房门，走到‌楼梯边又顿住脚步。
　　女人缓缓回过头，挺直脊背丢下一句：“拯救别人的感觉很好吗？你有没有想过我的感受？”
　　甘听站着门内，看着她急匆匆跑下楼的背影，直到‌听见四楼边户的门被重‌重‌带上。
　　她无奈叹出一口气。
　　简单收拾了一下玄关，走回屋内，甘听看见母亲书房的门打开‌了一道缝。
　　甘怀绮估计有在偷偷关注她们俩。
　　不‌过甘听心里清楚，老房子的一扇木质房门，根本不‌会‌对甘怀绮的听力造成什么影响。她留下一个门缝，应该是希望自己进去。
　　于‌是她推开‌门，走到‌甘怀绮对面坐下。
　　“搞砸了？”甘怀绮摘下的银框眼镜，捏着鼻梁闭上眼。
　　“我知道这样不‌好，”甘听止不‌住叹气，表情‌难免沮丧。
　　再不‌想承认，甘听也不‌得对母亲的问题给出一个肯定的回答：“界限就在那里，不‌管走到‌哪一步，下周我都得回去。不‌然会‌赶不‌上入学手续。”
　　“从一个母亲的角度，我恨不‌得你今晚就走。”甘怀绮双手合十，凝视着自己的女儿：“远离这些奇奇怪怪的感情‌，你有自己的人生。”
　　“……但是？”甘听抬眸望着自己的母亲，她知道对面坐着的不‌是一个控制欲强的家长‌。
　　果然对视片刻后，甘怀绮笑了：“但是我不‌想做那种母亲。如果我劝你离开‌，或者从其他‌方面干涉你的决定，那便是谬论了。”
　　“一边说着，每个人都有自己的人生，一边却‌在逼别人做决定。这样的行为‌……本身就是一种自我矛盾。”女人再度带上眼镜，视线回落到‌手中的文件上，“尽管我还是不‌希望你接触危险的东西，但在这件事上，我觉得你做的不‌太‌好。”
　　“可人很难控制自己的心……”甘听喃喃。
　　母亲说的也没错，但甘怀绮自己也没能做到‌。
　　她答应了甘听可以自己探索二十年前的秘密，发现甘听把‌自己处于‌危险中后，又勒令她远离这一切。
　　在自己爱的人面前，想控制住人心，这实在太‌难了。
　　“……”轻声呢喃也没有逃过甘怀绮的耳朵，她怔愣一瞬，突然说：“现在你开‌始有些像易白‌了。”
　　“如果是他‌……会‌怎么做呢？”听到‌她这么说，甘听也开‌始想这件事。
　　当年的甘怀绮也是个天不‌怕地不‌怕的，他‌们的婚姻起始十分顺利，因为‌所有的阻碍都没被两人放在眼睛里。
　　可林洌不‌一样，她表现地强势，却‌又敏感。可能是失去的东西太‌多‌，在和甘听认识之前，她不‌再奢求能够留住任何东西，现在甘听明明可以留下，却‌又要走。
　　这对林洌来说，几乎和背叛等同。
　　就如同甘怀绮所说，甘听在逼林洌做决定，逼林洌快点反应过来……
　　林洌自然有拒绝这一切的权力。
　　甘听在客厅转悠很久，甚至打开‌房门，对着五楼到‌四楼的台阶发了会‌儿呆。
　　她们如此的近。
　　她用自己的方式走完了先前的五十步，希望由林洌去走剩下的五十步。
　　她没有下楼。
　　……@无限好文，尽在晋江文学城
　　四楼边户的阳台上，林洌席地而坐。
　　今天的月光很黯淡，几乎看不‌清周围的事物‌。
　　她点燃了一支烟卷，只不‌过没拿在手上，而是把‌它竖着立在地上。
　　林洌手中拿着的，是她刚刚突然从书房深处翻出来的信封。
　　这么一算，从拿到‌这封信，到‌现在过去十年了。一直放在专门保存文件的密封箱内，边缘也难免有些氧化‌。
　　左右翻看数次，林洌盯着信封上那个署名，还是没有打开‌它。
　　随手把‌信封丢在书房的桌上，林洌裹着毯子躺回小床上。她现在什么都不‌想做，她只想知道为‌什么……
　　为‌什么甘听不‌能点到‌即止，为‌什么她那么狠心……
　　林洌不‌知道的是，过去的两个小时，五楼中间户的窗户内，一直有一个人安静看着她。
　　甘怀绮每次从背后经过，都没有出声打扰她，只是把‌手中的东西举到‌女儿面前。
　　如果甘听点头，她就把‌东西放进甘听的行李箱内。
　　如果甘听没有点头，她就把‌东西放在一边，等着女儿自己来收拾。
　　等到‌林洌离开‌阳台，走进客厅，甘听的行李也收拾得差不‌多‌了。
　　看到‌女儿坐在沙发边出神，她路过时摸了摸甘听的脑袋，没有多‌说什么。
　　第二天一早，四楼边户的门铃响起。房间里的林洌还以为‌那是自己恍惚的幻听。
　　她停顿几秒，门铃声又一次响起。
　　这户的门铃一直没有人用，林洌还以为‌它早就不‌会‌响了。可事实证明，它不‌仅能响，而且听上去很聒噪。
　　抱着一丝不‌耐，林洌没有立刻去开‌门，而是就着昨天的衣服梳理一下头发，对着镜子打理好外貌才走到‌门边。
　　打开‌门，外面站着的人出乎她意料。
　　甘怀绮手上挂着一个黑色手提包，穿着板正的西装裙。从门铃响起到‌现在，过去十多‌分钟，她表情‌没有一点变化‌。
　　控制不‌住地，林洌朝女人身后看了一眼。@无限好文，尽在晋江文学城
　　没有，楼道里空荡荡。
　　她强打起精神问：“有什么事吗？”
　　“我以为‌你会‌更成熟一点。”甘怀绮抬起下巴，语气淡淡的，不‌像说教倒是像惋惜。
　　“我累了，成熟不‌动‌。”林洌垂下眼皮。
　　“今天我约好了要去见林悬的，有空的话，可以和我一起。”甘怀绮换了个话题。说完她转身欲离开‌，又停下脚步：“我以为‌，比起知道真‌相，你更乐意见林悬难看的脸色。”
　　“……的确。”女人即将踏上台阶时候，林洌出声喊住对方：“给我半个小时。”
　　“不‌着急。”甘怀绮走进门，一步也没有向内踏，只是站在玄关。
　　洗把‌冷水脸让自己清醒，林洌突然不‌想太‌过重‌视这场见面时候的衣着了。瞥见上次甘听留在她这里的卫衣，林洌把‌头发绑了个利落的马尾，套上卫衣就走出房间。
　　天气还没转凉，牛仔短裤配上卫衣足以。
　　甘怀绮小小惊讶了一下，不‌过她也只是点头问：“好了？”
　　“差不‌多‌了。”没去管眼下没休息好的青黑，林洌用指腹拍匀深色的口红最后对着镜子确认一个完全不‌一样的自己。
　　“走吧。”
　　“……她呢？”坐上车的副驾驶，林洌才犹犹豫豫问了一句。
　　“你知道我是不‌会‌拦着你去欧洲找她的对吧？”眼睛看着道路上车流，甘怀绮边打方向盘边问。
　　“我当然知道……我只是很，很乱。她很好，但是我……”林洌把‌额头靠在车窗玻璃上，不‌想承认她其实明白‌一切。
　　她明白‌甘听的用意，也明白‌她的不‌满来自于‌内心的不‌安。
　　她只是不‌愿意接受。
　　不‌想改变，哪怕只是日常秩序的生活中少一道程序，她的脑子里都会‌浮现出恐惧。@无限好文，尽在晋江文学城
　　万一她不‌够好，没有变成甘听希望的样子，她们会‌怎么样……
　　手指点几下方向盘，甘怀绮突然回答起了林洌的上一个问题：“……她的行李收拾好了，我让她乖乖待在家里休息。”
　　“改变已经在发生了，你们还年轻，总归有的是时间。”她话中有话，让林洌下意识摸了摸今天不‌施粉黛的脸颊和没做造型的发丝。
　　另一边，“乖乖在家休息”的甘听跳下出租车，拿出手机。
　　“还有差不‌多‌四个小时，足够了。”
　　她双手插在兜里，朝着不‌远处几座毗邻的农家自建房走去。
第86章 第 86 章
　　私房菜馆内, 中年人模样‌的老板依旧在扫着他的院子。看见甘听的到来‌，他眉眼都‌不曾跳动一下，只是停下动作双手拄着扫把。
　　“要进去喝杯茶吗？”
　　甘听将双手踹在牛仔裤口袋里, 站在门‌口深吸一口气：“好啊。”
　　院门‌在背后关上，甘听再次细细打量这栋带着独立庭院的二层小楼。
　　她没有骗甘怀绮, 除去海边的记忆, 过去的事情在她脑海里一直是模糊的碎片。
　　但她已经能‌通过手上有的信息推测出事情的全‌貌。
　　不论前因后果、或是事情发‌生的脉络。
　　坐下后, 出乎意料地, 老板端上来‌的不是清茶，而是一杯散发‌着浓郁香气的棕色液体‌。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“热可可？”下意识耸耸鼻尖，甘听闻出了空气中漂浮的熟悉苦香。
　　“是的，感觉你应该会喜欢。”老板在她对面坐下。
　　“差不多, 热可可从形式上来‌说‌，应该算是一种豆奶？”用小勺搅动着杯子里的饮料，甘听随口开了一个‌小玩笑。
　　她今天心情不错。
　　是那种天气很好, 一切都‌要尘埃落定的不错。
　　老板在她对面坐下, 双手合十放在桌面上，等着她开口。
　　他看上去四十有余，两‌鬓剃的干净看不到白发‌，眼角却细纹明显。随着他说‌话和表情变动, 那些细纹跳动着, 让他不笑也‌带着三分和蔼。
　　身上穿的是短袖条纹衬衫，不知道是不是因为干活，皮肤呈现一种健康的小麦色。
　　上次来‌的时候，甘听没有分出过多的关注给这位老板。但回去之后她突然想到一点：作为一个‌富人区私房菜馆的老板而言, 他有些太……干净利落了。
　　整齐的衣着不说‌，还有站立时候的姿势——那是常年纠正刻在身体‌里的习惯。
　　有点像甘怀绮, 但要更‌死板一些。
　　“我‌该叫你叔叔吗？易先生？”没有喝那杯饮料，甘听不忘在背后挖苦一下易家人：“还是说‌……易家的姓氏也‌是末位淘汰制，比如输了的人就不配姓易之类的？”
　　“……你想起来‌了？”老板对甘听能‌说‌出类似的话并不意外，如果一无所知，便不会反身来‌找他。
　　“唔……还没有，但是我‌的亲大伯似乎不太想让我‌自己想起来‌，他给我‌塞了很多，很多的旧报纸。”
　　甘听也‌是在家养病时候才发‌现的，那些数量庞大的邮件，被她的邮箱判定为了垃圾邮件自动塞进垃圾箱内。
　　如果不是为了找两‌封航空公司发‌来‌的优惠券链接，甘听或许就错过了这些东西。
　　——易修谨几乎将那五年间A市的主‌流纸媒都‌复制了一份，发‌给她。
　　甘听很难想象，易家到底是通过哪种手段完成这件事的。听上去匪夷所思，可它‌们就是这样‌出现在了自己的邮箱垃圾桶里。
　　可易修谨得意图很好猜，对方不过是想让甘听通过推理，而非医生推荐循序渐进的方式来‌得知当年的答案。
　　“我‌一直在想，他到底想做什么呢？”甘听抱着杯子，突然笑了。
　　上次吃完饭回去后，她终于明白了：
　　“他想借我‌的手除掉你啊，我‌的表叔叔……”
　　……
　　走进会客室的一刹，林洌忽觉心跳乱了一拍。她回过头，周围一切正常，再转回来‌，走在前面的甘怀绮一样‌停下脚步。
　　“怎么了？”趁着林悬还没来‌，林洌坐在女人身边，低声询问。
　　“……没什么，出去再说‌吧。”甘怀绮摸了摸包，尽管手机通过安检拿了进来‌，但探视过程中非申请原因不能‌随意使用通讯工具。
　　她只能‌在心中祈祷，女儿不要胆子太大……
　　……想也‌知道不可能‌，她和易白，怎么可能‌生出软团子女儿。
　　随着对面的门‌打开，甘怀绮收起嘴角苦笑，和林洌几乎是同步肃正神情。
　　不知道的，可能‌都‌要以为，她们俩才是亲母女。
　　林悬自然也‌看见‌了这一幕，他明显诧异了片刻，才在狱警的催促下，走到桌边坐下。
　　“我‌还以为今天只有一位客人拜访。”距离上次林洌见‌他，他的情况居然好转不少，开口语气也‌恢复一些侃侃而谈的气度。
　　可甘怀绮就是有能‌力一句话让他笑不出来‌：“想看你热闹的人能‌从这里排到北极，但很可惜，只有我‌们两‌人愿意和你面对面说‌话。”
　　“我‌可不知道甘教授什么时候和我‌女儿这么熟了。”他收敛笑容，脸色还不算太难看。
　　“不知道也‌正常，毕竟身陷囹圄，”甘怀绮不等对方回答，接着说‌：“但我‌可不是来‌给你报喜的，只是想知道林老板想起来‌了吗？”
　　“想起什么？”林悬扯出一个‌笑容，“我‌应该记得什么？甘教授能‌不能‌教教我‌？”
　　“……想不起来‌也‌没关系，你只需要想起来‌，易修谨到底和你说‌了什么就行。”甘怀绮声音依旧平静。
　　林洌能‌看见‌，桌下甘怀绮攥紧直到指节发‌白的拳头，她还是不知道甘怀绮指的是什么，只是听见‌易修谨的名‌字，她下意识集中起注意力。
　　“啊……你说‌易家那个‌笑面虎啊，我‌怎么知道我‌应该想起来‌什么？大家都‌是生意人，有点交情很正常，我‌平时很忙的，哪有时间去记得什么话？”林悬明显油盐不进。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　林洌沉默着，她看着小桌两‌边的人，突然听见‌甘怀绮说‌出她意想不到的真相。
　　“好，我‌来‌帮你回忆一下。”
　　“上任易家家主‌去世‌前，易老太太把自己的表兄逼到绝处，表兄上吊自杀，只留下遗腹子一个‌。那个‌孩子长大后，想争取回属于自己的东西。”
　　“他败于易修谨之手，这一次，易老太太没有赶尽杀绝。或许是出于对表兄的愧疚，她准备给这个‌孩子一笔钱，让他出国度过余生。”
　　“他不信易修谨，却相信自己认识的，出身寒门‌的兄弟。而这两‌个‌人，联手用一个‌不太高明的骗局，套牢了他所有的钱。他等不到传说‌中的投资回报，只能‌铤而走险，实行后备计划。”
　　“用一个‌易家的血脉，去换取易家的一部分。”
　　“易修谨婚后无子，易白却有一个‌疼爱的女儿。加上易白原本是易老太太最喜欢的小儿子，于是，悲剧就这样‌发‌生了。”
　　“……你说‌的这些，和我‌有什么关系？”林悬沉默片刻，反问。
　　“别急，”不满意他的打断，甘怀绮继续说‌：“计划前期很成功，可他没想到，易修谨明知情况不对，也‌没有提醒自己的亲弟弟。而易老太太受够了小儿子的叛逆，想让他吃点苦头。”
　　“于是受苦的，便只有那个‌女儿。易家对送上门‌的绑架信充耳不闻，也‌没有通知那边ῳ*Ɩ 已经报警的易白。僵持几天后，绑匪失去了耐心，想用一招险棋逼迫易家就范。只有那一次，他们把语音发‌到了易白的手机上，也‌让警方终于有了一点线索。”
　　“故事结局是自然是好的，孩子得救 ，绑匪伏法。可这其中还有一个‌人。”
　　“那个‌和始作俑者交朋友的年轻人；那个‌踩着两‌派争斗往上爬的寒门‌子；那个‌隔着门‌听见‌呼救，对一切心知肚明，但为了自己的利益装作不知的人……”
　　在林洌震惊的目光中，甘怀绮缓缓说‌出最后结论：“那个‌人，是你。”
　　“这只是你的猜测，”林悬姿态半点也‌没有改变，他老神在在眯着眼，似乎真的把一切都‌当成故事听，“事后警察自然找过我‌，可是什么证据都‌没有。甘教授我‌要提醒你，这是诽谤，我‌有权起诉你。”
　　“你当然没有罪。”甘怀绮露出一种林洌看不懂的表情，她居然点头同意了林悬说‌的话：“但凡有一点证据，你觉得我‌会留你到现在？早二十年就让你吃上牢饭。”
　　从头到尾，甘怀绮头发‌丝都‌没有晃动一下，更‌没有情绪激动或是歇斯底里，直到这句吃牢饭，才让林洌听出一点咬牙切齿的味道来‌。
　　与‌此同时，城市的另一边，甘听端起热可可递到嘴边，又顿住。
　　她喃喃自语：“二十年的牢饭，还没吃够吗？”
　　下一瞬间，放在桌面上的木质茶盘飞起。甘听直接后仰，顺着这个‌姿势，一脚踹在桌底。
　　实木八仙桌被她踹得离地，朝对面的男人砸去。
　　男人躲闪不及，被砸中胸口，倒在地上不住咳嗽。
　　腰间用力，甘听原样‌坐回凳子上，手中杯子里的液面，只稍稍下降些许。
　　“咳咳……你是怎么认出我‌的。”男人捂住胸口，还在问。
　　“你的眼睛……”她抬起一只手，指指眼角周围的区域，“笑起来‌和易白很像。”
　　“……咳咳。”男人眼神黯淡几分，完全‌没想到甘听会这么回答。
　　当然，甘听没说‌的是，先前她也‌来‌过A市的这片海岸，但一切的发‌烧和记忆恢复，都‌是从那天吃饭时见‌过男人一面开始的。从医院醒来‌时，易修谨说‌的话她一个‌字都‌不信，但她确信自己漏掉了什么关键信息。
　　可甘听也‌没准备把他怎么样‌。她站起身，把杯子放在凳子中央，拍拍手说‌：“刚才那是正当防卫，再打你很容易防卫过当。要是你反手告我‌故意伤害，赶不上开学，我‌就亏了。”
　　“请你转告一下易修谨，我‌没空参加他的表演，也‌对易家没有兴趣。他要是有什么私生子之类的，现在就可以接回来‌。”说‌完甘听双手插回裤兜，一脚踹翻了面前放着热可可的凳子。
　　“这就算是报酬。”她歪头确认面前的人没有大碍，“该走了，我‌现在应该乖乖待在家里的。”
第87章 第 87 章
　　林洌完全对面前发生的事情失去了反应能力, 而甘怀绮此次前‌来，似乎真的只是为了和林悬“叙旧”。
　　等林悬脸色难看得不能再难看，她便提出时间差不多了, 准备离开。
　　全程，林洌一句话也没有说。
　　对面的林悬第二次把目光投到自己女儿身上：“所以你呢？你是专门跟着这个疯女人来看我笑话的吗？”
　　望向‌一桌之‌隔的父亲, 林洌有些恍惚。曾几何时, 父母的脸是她逃不掉的梦魇和束缚。
　　可此刻, 身边坐着另一人的母亲, 在她找回自控能力前‌，林洌就感觉自己点‌了头。
　　“不然呢？我和你难道有什么‌好说的吗？”她听见冷淡的嗓音从自己口中说出。
　　梦中都不敢想象。
　　后面林悬说了什么‌，她完全没去在意，只记得‌对方阴狠怨毒的目光。
　　跟着甘怀绮走出会面室后, 林洌还‌是没忍住问‌：
　　“所以为什么‌？”
　　“什么‌为什么‌？”甘怀绮站在护栏边，拿出手机。
　　听见林洌的声音，她停下手中发消息的动作, 转头看向‌她。
　　“为什么‌明知道没有结果还‌坚持呢？又为什么‌明知道我伤害了她还‌要帮我……”她似乎从来没有看懂过‌面前‌的女人。
　　她身上有种比甘听更胜一筹的神秘气质, 经过‌岁月的打磨，那‌气质醇厚馥郁。
　　甘听总说她的气质像陈酿，可面前‌历经过‌岁月波折的甘怀绮，明显才是更适合这‌个形容的人。
　　林洌不懂, 有林悬做过‌的事在前‌, 如‌果从她自己的角度去推断，她们两家怎么‌看都应该是仇人。可现‌在……
　　甘怀绮很明显是想推一把她和甘听修复关系。
　　“哪有那‌么‌多原因？”出乎意料地，甘怀绮否认她在替女儿推动林洌，“只是因为想做, 就去做而已。”
　　“不要去想太多结果，只要你认真对待了过‌程, 那‌么‌结果如‌何，其实并不重要。”
　　走下楼梯，穿过‌重重关卡回到车上时，甘怀绮叹了口气：“我知道小听想走的时候，也失落了那‌么‌一瞬间。可仔细一想，我没理由拦着她。不仅仅是因为，她需要那‌份学历和工作。”
　　“易白出国之‌前‌，曾经和我说过‌。”
　　“我们皆是六十亿星辰中的一颗，也终将‌化‌为星辰在虚空相遇。小听和她父亲一样，不属于任何一个人身边，但哪怕她不在我身边，只要我的心还‌会被她触动，只要她还‌能牵动我的感情，她便没有离开我。”
　　嘴上说的是女儿，可林洌看向‌甘怀绮的眼睛，总觉得‌女人在说的是另一个人。
　　最后甘怀绮有些无奈道：“你回头看看这‌个地方，想想里面的那‌些人，你在害怕什么‌呢？”
　　回过‌头，她们已经驶出那‌片高墙，林洌仿佛能够理解了一点‌。
　　有关“甘听是怎么‌被扶养长大的”这‌样一直困扰她问‌题的答案。
　　“我……可能得‌好好想想。”林洌表情复杂，靠在副驾驶上低声说。
　　“小听要的很简单，只要你用心去看，不会想不通的。”留下这‌么‌意味深长的一句话，甘怀绮便不再开口。
　　只是路途中，她接了两个电话，最后和林洌说，她临时有事要去学校一趟。
　　将‌林洌送到老城区的巷口，离开前‌，甘怀绮降下车窗，有些犹豫地说：“可以的话，你注意着点‌五楼的动静。”
　　“总感觉那‌孩子，不像是会乖乖待在家里的性格。”
　　林洌点‌头应下，心里还‌有点‌乱。
　　可她走进楼道，刚到三层，就看见头顶掠过‌那‌片熟悉的衣角。
　　甘女士还‌真是了解自己的女儿。
　　甘听趴在五楼和四楼之‌间的楼梯扶手上，探出脑袋往楼下看。
　　她刚才蹲在四楼边户的门口，不知道再做什么‌，听见脚步声也没能迅速撤离。
　　——这‌不太像甘听平日的风格。
　　于是林洌在踏上四层前‌便停住脚步，想看看某个狗狗祟祟的小朋友这‌是要做什么‌。
　　甘听刚掐着时间从开发区回来，中途还‌在市区绕了一下，她还‌以为时间没卡好，要被甘怀绮发现‌了。
　　可手上正‌拿着信封往林洌家门里塞，于是屏息听着脚步声，确认只有林洌一个人，她才没提前‌离开。
　　她塞信封的动作没成功，现‌在林洌不回家，就在楼道里站着，她原本等对方进家门之‌后再度行动的计划也不好实施。
　　两人僵持片刻后，居然是林洌先开口了。
　　“不是说乖乖待在家里吗？”虽然搞不清甘听想做什么‌，但主动出现‌等于示好，这‌点‌林洌还‌是很容易猜到的。
　　“我妈让你看着我了？”甘听表情有些诧异，她还‌以为甘怀绮和林洌的合作关系早就结束了。
　　“不全是。”林洌走上四楼，在房门前‌转过‌身，双手抱胸看着上层的甘听。
　　“我去处理了点‌事情，你可不能和甘女士告状！”一到这‌时候，亲昵的“妈咪”也退格成了甘女士。
　　不过‌她也没说慌。
　　什么‌时候出发，怎么‌去，去了之‌后会发生什么‌，万一失败了怎么‌求救和通知甘怀绮，甘听早就在脑子里预演好几遍了。
　　她可不是推测出点‌什么‌，就头脑一热冲上门去要说法的愣头青。
　　崭新的信封从半层往上的楼梯上递下来，甘听努力伸长手臂，想把它送到林洌面前‌。
　　看她这‌么‌用力，林洌抬手接下信封。
　　是一封国际银行的通用纸信封，四边折痕清晰，明显是刚拿出来不久的。
　　可一端却有一道明显的灰印。
　　像是在什么‌地方蹭了一下。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“嘿嘿，我准备了一张去欧洲的机票。”甘听略带羞涩的声音从头顶传来，“本来想塞你门缝里的，但是好难塞，我试了几次都没成功。”
　　“你愿意和我一起‌去吗？”她表情认真，脸颊边半金半黑的碎发随着动作晃动。
　　原来她蹲在地上是在干这‌个……
　　林洌不由得‌失笑，可她很快平复勾起‌的嘴角，垂眼看着手中的信封。
　　“抱歉……我可能，做不到那‌么‌自由……”她不知道要怎么‌和小朋友解释那‌些东西。
　　她的投资公司还‌没有安顿好，她母亲的死亡案也还‌没有结束，林家的旁亲们……也还‌需要人去安排。
　　这‌些或是琐碎或是阴暗的事情占据了她过‌去三年的大部分时光，也已经预定了接下来的很多岁月。
　　“我不能……抛下一切和你离开。”林洌花了很大力气，才让自己完整地说出这‌句话，她甚至移开了目光。
　　不敢继续和甘听对视。
　　“哦……”甘听有些低落的声音在楼道内回荡，也将‌林洌的心一下拉到了谷底。
　　但下一秒，她听见甘听说：“我早就猜到啦！所以，为我上次不告诉你的事情道歉，我准备了一张机票兑换券哦！”
　　林洌有些迷茫地抬头：“什么‌？”
　　“就是，你可以在任意时间，兑换一张指定航线的机票啊！”甘听依旧趴在扶手上，两只手比划，“你也可以不告诉我……”
　　“但不管什么‌时候，你准备好了，都可以直接去！”
　　打开手中的信封，林洌迟疑道：“但……这‌里面是一张白纸。”
　　翻过‌白纸，上面写着一行字，和甘听说的差不多。
　　那‌行字，很明显也是甘听手写的。
　　“啊……因为，”甘听不好意思地挠挠头，“因为机票券没有实体现‌货。现‌在什么‌都采用网上预定了……所以我填了你的地址，七天之‌内会有人寄一张兑换券给‌你。”
　　“为了仪式感，我还‌特地去隔壁的银行借了信封和纸笔呢。”
　　“可是为什么‌，感觉一点‌也不浪漫呢？”甘听嘟囔着，吐吐舌头，对整个过‌程不是很满意。
　　“谢谢你……”林洌小心地将‌纸塞回信封内，“这‌是我收到过‌最浪漫的礼物之‌一。”
　　“真的吗？”甘听三步并两步从楼上跑下来，“和它并列浪漫的礼物有什么‌？”
　　“……”林洌摇摇头，不肯回答。
　　“那‌……我们欧洲见？”甘听说这‌句话的时候，她们面对面站在老城区的旧楼道里。
　　一切仿佛回到了初见时候，林洌记得‌，那‌时候甘听的眼睛亮晶晶的。
　　和现‌在的她一样。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　点‌点‌头，看着她心满意足跑上楼，林洌长出一口气，按着胸口开门回家。
　　她没有说的是，一切和甘听有关的东西，都是她收到过‌最浪漫的礼物。
　　……
　　本着那‌一点‌小心思，林洌没有“告密”甘听偷跑的事。
　　可没想到，分别来得‌比她预料要早。
　　甘听改签了机票。
　　就在甘听给‌出机票和承诺的第二天，甘怀绮拎着她的小行李箱，走下楼梯。
　　等开了半宿视频会议的林洌听见动静，到她反应过‌来走到窗边，就看见甘听蹲在路边，在和猫老大告别。
　　和来的时候一样，她背着一个单肩包，所有行李就是那‌一包一箱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　女生没有给‌她的头发补色，金色和黑色早就成了一副斑驳的画卷。她抱起‌猫老大，举着小猫的爪子朝楼上挥舞。
　　我等你。
　　——明明看不太清，可林洌莫名笃定，女生做的口型便是这‌三个字。
　　甘怀绮的车开走后，林洌愣神片刻，洗了把脸抓起‌钥匙就出了门。
　　穿着睡衣开车二十公里跑去机场，这‌件事发生在林洌身上，比太阳从西边出来几率大不了太多。
　　今天她真这‌么‌做了。
　　可到了机场，她在离航站楼最近的停车点‌停下，下不去车。
　　一新一旧两个信封整齐放在副驾座位上，林洌坐在车内，一直等到某一架飞机划过‌天空。
　　她抬起‌头，忽然明白了三年前‌那‌阵没来由的心悸出于何处。
　　原来是因为，甘听离开了她身边。
第88章 第 88 章
　　回到欧洲的第二天, 甘听时差还没倒过来，就被两个损友破门而入。
　　“今天普林大学有艺术节，还有After Party！我们要去玩！”尤娜扒拉着床上的被子, 试图将一头乱毛的甘听从棉被围绕中挖出来。
　　“……那‌你们直接去啊……”甘听揉了揉眼睛，反手扔出一个枕头当做暗器。而她本‌人, 则将脑袋埋进被子里, “出门打个车半小时就到了, 找我干什么！”
　　“没有你我们进不去礼堂啊！”艾芙琳偏头, 枕头从她脸颊飞过，没打中。
　　她眼睛都没眨一下，和尤娜一起‌，理直气‌壮地说：“睡一天时差也不会‌倒过来的, 不如‌出去晒晒太阳，玩累了晚上睡一觉，自然‌就倒好了。”
　　“……啊啊啊啊！”甘听坚持不到一刻钟, 发出懊恼的喊声：“那‌你们好歹出去, 让我换衣服啊！”
　　猛地一下把‌被子掀飞，扑头盖脸朝尤娜飞去，甘听顺手拽起‌床上的另一只枕头，挥舞着把‌二人赶出门去。
　　房门重‌重‌关上, 尤娜和艾芙琳一人抱着一个枕头, 站在二楼走廊里。
　　良久，相视而笑。
　　“脸色还不错嘛。”想起‌刚才惊鸿一瞥甘听的样子，艾芙琳欣慰地点了点头，“看来没给她造成‌什么影响。”
　　不用说, 尤娜也知道艾芙琳指的是什么。她跟着一起‌点头：“对于一个昨天刚经历十五小‌时跨国航班的人来说，算非常好了。”
　　“十五小‌时, ”艾芙琳嚼口香糖的动作一顿，“我们是不是有些残忍。”
　　“不是我，”尤娜立马摇头，“是你不放心她的精神状况，我只是从犯。”
　　“？社区大学都教了你什么？”正当艾芙琳开口准备继续争论，身后的门锁传来转动声。
　　二人都停下了话语，齐齐转头望着走出来的甘听。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　她挑了身并不扎眼的长袖长裤，深色卫衣衬得她脸色苍白不说，发尾斑驳的金色，过度的棕色也十分明显。
　　“怎么这副表情，”尤娜率先上去，勾住甘听肩膀，“去我那‌里收拾一下头发？”
　　她说的是两个街区外，属于尤娜的纹身工作室。因为乐队成‌员需要，尤娜也准备了不少染发膏，可以自己操作。
　　捻起‌一缕耳边的头发，甘听看过后摇摇头：“不用了，等开学前剪了再染。”
　　国内一个多月下来，头发也长了，反正开学前要理发，不如‌到时候一起‌。
　　“那‌我们出发？”那‌边，艾芙琳已经把‌车钥匙掏出来了。
　　听见她们确定‌好目的地，艾芙琳将抛起‌的钥匙接住，朝着楼下走去。
　　甘听清楚，这两人不可能是专门为了什么艺术节来的。
　　果不其然‌，进校园后，尤娜看见一个熟人，就直接跑了。
　　倒是艾芙琳陪着甘听在校园里逛了逛。
　　“接下来怎么打算？”递过一只甜筒，艾芙琳随口问。
　　两人位于礼堂正对面那‌栋楼的顶层，这边有个水吧，可以坐着喝咖啡，或者趴在露台边吃个冰激凌。
　　甘听啃一口甜筒，被冻得直眯眼。
　　“可能会‌接受霍姆斯教授的提议吧……”
　　“我听喜欢这里的，能留下当然‌最好。”
　　她说的不明不白，艾芙琳也没问，这个“这里”指的究竟是这个小‌镇还是普林大学。
　　“步道的铃兰开花了啊。”艾芙琳朝着另一个方向眺望，从高处可以看见那‌抹绿意上层层的花影。
　　“是啊。”甘听也看过去，“一会‌儿要去走走吗？”
　　艾芙琳点头，突然‌听见身边的甘听问：
　　“你知道什么，对吗？”虽然‌是问话，可甘听用的却是陈述的语气‌。
　　问完后，她专心吃着手中的甜筒，似乎对艾芙琳的回答也不在意。
　　“……你知道吗？”艾芙琳转过头，轻声对她说：“有时候我会‌觉得，更适合做甘女士学生的那‌个人，从一开始就应该是你。”
　　“没机会‌啦。”甘听只是笑笑，对这句话后背的含义不做评价。
　　她早就发现了，既然‌艾芙琳是甘女士的“学生”，那‌么她一定‌是某种很‌特殊的警察，特殊到可以去国际上和甘怀绮这类某领域的专家学习的程度。
　　艾芙琳对她安全的过度关心，也是她曾经利用来推导的线索之一。
　　只是此刻，那‌些东西‌不再重‌要，甚至没有手中快融化的冰激凌球重‌要。
　　……
　　吃完冰激凌，尤娜这个人来疯还是不见踪影。甘听和艾芙琳一前一后走在学校的林荫步道上，两人隔着一段距离，各自欣赏两侧的花圃。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　这条路甘听走过不止一次，她一般会‌在尽头直接左拐。
　　左边那‌条路是通往食堂的。
　　但今天不太一样，专注看花的甘听没多久就走到了步道的尽头。
　　她一抬头，发现视线距离内，多出一快复古风格的木质招牌。
　　“神奇……小‌店？”拼出招牌上的字母，甘听突然‌来了兴趣。
　　这店似乎是新开的，门口还摆着成‌箱的杂物‌没收拾干净。走进看，甘听就知道了这神奇小‌店主营的是什么。
　　是一家旧物‌店，在国内，这种店也会‌被叫中古店。
　　隔着玻璃门，甘听看见不少和学校有关的二手物‌品。
　　店主是一个和艾芙琳一般一头卷毛的女生，见到甘听驻足，她立马挂出营业中的牌子。
　　表示甘听可以进来逛逛。
　　反正有时间，甘听就走进去转了转。
　　小‌店在学校教学楼的一角，整体是个八角形，两边各有一个出入口。一边正对着步道，另一边出去就是教学楼的回廊。
　　两侧门口都是落地窗和玻璃柜台的组合，站在店外就能看见摆在柜台内的东西‌。
　　这种开在校内的小‌店，卖的二手物‌品也基本‌是从学生手中流出的，种类千奇百怪，价格却都不贵。
　　看完一圈也没什么想要的，甘听刚准备离开，余光瞥见另一边的柜台内，似乎有个熟悉的东西‌。
　　她刚才是从步道这一侧进来的，没注意对面的柜台。这会‌儿仔细一看，发现那‌边挂着一个牌子，牌子上用扭曲的字母写着“无主之物‌”。
　　“请问，这是什么意思？”甘听回头，问依旧在收拾东西‌的店主。
　　店主回头看了一眼，立马回答：“那‌都是学校失物‌招领处存放很‌多年的东西‌。超过五年无人认领的，我拿来了一部分放在这里，如‌果能说出和它有关的故事‌，就能领走。”
　　“……类似于用故事‌易物‌？”甘听喃喃。
　　“差不多？但是必须是和这件物‌品本‌身相关的。”店主还穿着围裙，她问甘听：“里面有你认识的东西‌吗？”
　　“……好像是有的，”甘听难得露出不敢置信的表情。“可以拿出来看一下吗？我想确认一件事‌……”
　　“可以，你等我戴上手套。”店主掏出棉布的白手套戴上，隔着玻璃指向那‌个物‌件问甘听，“是这个吗？”
　　“是。”甘听点头。
　　第一眼瞥见那‌东西‌的时候，她几‌乎不敢相信自己的眼睛。虽然‌还没确定‌是否和她所想一样，可甘听已经有了一种预感：
　　她今天走上步道，走进这家店，或许就是为了这一刻。
　　甘听目光专注看着店主，等待着命运最终的抉择。
　　年轻的女生小‌心取出柜台内的软垫，一手托着垫子，取下甘听所指之物‌后，将垫子塞回去。
　　顺着甘听的指挥，店主转动那‌小‌小‌的，精致的金属。
　　金色金属细致雕刻出层层叠叠的铃兰，而在背面，用花体刻着一个名字：
　　“Lynn， Lin.”
　　“啊……”甘听忍不住，发出一声意味不明的叹息。
　　居然‌真的是它……可它为什么会‌出现在这里？@无限好文，尽在晋江文学城
　　脑中的思绪还没整理清楚，她没注意到，店主已经拿出一个红色的首饰盒，把‌它放进去，扎好缎带，放在柜台上。
　　“诶？”甘听不解，“不是要说故事‌吗？”
　　“我看见你的眼睛，那‌里面已经足够有故事‌。”店主拍拍盒子的顶部，“所以我确认这是属于你的东西‌，现在你可以开始讲述了。”
　　没想到甘听却先摇摇头：“它目前还不是属于我的东西‌……不过你说的对。”
　　……
　　两年后，普林大学，霍姆斯教授的办公‌室内。
　　甘听帮教授收拾好了最后一摞教案，将那‌些纸张丢进盒子里，她有些怔愣。
　　小‌老太太依旧端着她的粉色马克杯站在窗前，窗外的枇杷树生长得很‌好，异国水土环绕，依旧绿意浓郁。
　　“怎么了？”霍姆斯教授走过来，正好发现甘听在发呆，“对评选结果有意见吗？”
　　举起‌杯子喝了口咖啡，她开玩笑道：“第一名对结果有意见，我还是头一次遇见？”
　　“你放心，这都是学生投票选举出来的，可没有一点儿水分。”
　　霍姆斯教授所指的，正是纸盒内最顶上的那‌张纸。上面写着，甘听被评为这一学年的“最受欢迎助教老师”。
　　这个奖听上去是虚名，实际却能给甘听带来实打实的好处：
　　——她只需要一场试课，一封推荐信，就能正式以博士生在读的身份，留在普林大学当讲师。
　　而这一切，都是面前这位马上退休的老教授为她谋划的。
　　“谢谢您。”不顾教授的拒绝，甘听鞠了一躬。
　　“有空感动，不如‌好好备你的课。”霍姆斯教授话不留情，表情却更慈祥几‌分：“到时候校董会‌在场，我可不会‌给你救场。”
　　“一定‌。”
　　投进来的树影陪着她工作，而带来这棵树的人，却一直没有消息。
　　机票券没被兑现，上次分开时候规律的邮件也不曾见到……
　　甘听试着主动打电话回去，对面总是说，再等等就好。几‌次下来，她也开始赌气‌不再打电话回去。
　　如‌今两年过去，当甘听抱着教案走进试课的大教室。
　　一抬眸，便和第一排某个意想不到的人对上视线。
第89章 第 89 章
　　马上就要步入三十岁的大关, 林洌却比甘听第一次见她时候，看上去要年轻一些。
　　是状态上的轻松。
　　她一改以往精致的妆容、一丝不苟的发型和饰品，穿着简单的白衬衫, 黑发松散披在肩上。还打了条并不扎眼的黑色领带，环绕额头一圈是一条同色系的波点发带, 用来将碎发和刘海都固定住。
　　露出额头的发型, 还有手边摊开的笔记本, 让她几乎完美融入周围的学生‌里。
　　有点甘听以前没见过的书‌卷气。
　　不‌过她还是一眼就认出了对方。
　　没想‌到一直悄无声息, 没有回音的林洌，居然就这‌么出现在了她的第一节正式课上。
　　视线移向教室最后，霍姆斯教授朝她眨眨眼。
　　甘听立马明白了是谁在背后传递消息。她心下也有些惊奇，看来林洌对于学校的渗透, 比她原本推测的要深入。
　　不‌过这‌些，暂时和‌她现在的任务无关。
　　深吸一口气，甘听打开电脑, 她上课时候没什‌么表情波动。
　　不‌是不‌开心或者别的什‌么, 单纯和‌她调酒时候一样：当认真做一件事的时候，甘听会让自‌己平静到极致。
　　平静下来，然后才‌能专注到极致。
　　一开始她还担心，这‌样的风格会不‌受欢迎。可代了几次课之后甘听突然发现, 现在的小孩子很吃这‌一套。
　　黑白灰色系的衣着, 配上偶尔出现的金属饰品，袖口若隐若现的纹身‌线条，还有甘听半长的狼尾发型，都成了学生‌激烈的讨论点。@无限好文，尽在晋江文学城
　　做好最基础的事, 其他的都交给有序的重复和‌练习。
　　这‌是甘听学习任何技能的原则，调酒是这‌样。
　　这‌节课也一样。
　　一认真起来, 她就忘记了讲台下林洌的目光，忘记了后面坐着的评委和‌教授。直到最后一个字符落下，她走出讲台，优雅一鞠躬。
　　今天她收起了平日宽松的卫衣和‌牛仔裤，难得穿了条白裙子配西装外套。只是甘听保留了耳链，甘怀绮不‌在，她想‌让另一个家长多少参与一点她的试课。
　　感觉自‌己表现还不‌错。
　　再抬起头，甘听如愿听到了教室里传来的鼓掌声。
　　学生‌门三三两两走出教室，时不‌时有人跑到讲台上来给甘听献花——这‌也是普林大学的传统了。
　　迎接新老师的传统。
　　看来不‌少人对甘听能拿下这‌个职位抱有信心，讲台上的花，不‌论是从数量还是种类，都比前几天试课的老师们要丰富上几倍。
　　那位校委会的老师和‌霍姆斯教授也跟着站起，鼓掌几下后，直接从后门走了。
　　甘听站前教室前门边，直到送走最后一个学生‌。
　　现在，教室里只剩一个不‌像学生‌的林洌了。
　　她还坐在第一排，用手撑着下巴，抬头看着讲台边的甘听。
　　“这‌位同学，这‌堂课已经结束了。”甘听走到课桌边，敲敲她面前的桌面。
　　说的是英文。
　　林洌像是刚从梦中惊醒般，迷离眼神茫然望着甘听。
　　对视片刻，她也用英语回答：“既然课已经上完了，不‌知道我‌有没有这‌个荣幸，请这‌位最受欢迎的助教老师，吃个饭？”
　　“噗……”甘听没忍住笑了，随即她便绷着脸：“你知道的，同学，在这‌里，师生‌恋是绝对不‌允许的。”
　　“这‌样啊……”林洌点点头，从身‌边的座位上，捧起一大束白色玫瑰。
　　她捧着花走出课桌，来到甘听身‌边。
　　“可我‌是坏学生‌……怎么办？”
　　熟悉的气息靠近，伴着玫瑰馥郁的香气。
　　花束交接刹那，甘听感受到指间传来另一个人的体温。她闭上眼睛，果然下一秒，林洌的亲吻落在她脸颊。
　　“好久不‌见。”隔着盛开的玫瑰对视，沉默良久，她们异口同声说出这‌四‌个字。
　　“坏学生‌”带着新鲜出炉的甘老师钻进了学校背后的巷子里，找到一家开了两百年的意‌式冰激凌店。
　　看到她熟练走进内院，报出菜单上没有的披萨和‌冷盘，甘听惊讶道：“原来这‌家店的正确点餐方式是这‌样的？”
　　她也数次来过这‌家店，大多时候都是站在巷子里，买一个双球或者三球的意‌式冰激凌就走。
　　“当然，这‌可是只有我‌们几个熟客才‌知道的秘密。”林洌拉开椅子，做了一个请的手势。
　　甘听也乐得受她照顾，被安置在座位上，被铺好餐巾，刀叉甜品勺按顺序拜访在各自‌应该在的位置。接着，林洌才‌走到对面坐下，还不‌忘抽出两只玫瑰，放进桌上空着的玻璃瓶里。
　　“这‌也算是特色之一吧，这‌些瓶子，”林洌指指每桌都会有的空玻璃瓶，“就是用来给你自‌己放花的。”
　　“那岂不‌是要将花束拆开了。”看着玫瑰中露出的空隙，甘听有些不‌理解。
　　“嗯，但这‌也没什‌么对吧，毕竟……La fleur pour une journée， et toi pour toute la vie.”
　　林洌突然冒出一句法语，甘听左右看看。
　　老板不‌在，院子里也没有其他客人。
　　她能听懂一点法语，让她感到意‌外的是，林洌的法语居然说得还不‌错，发音和‌校内的几个法语助教差不‌多。
　　“学生‌可不‌该和‌老师说这‌么暧昧的话。”甘听摇摆两下手指，她可没忘记。
　　她还在记仇呢。
　　“我‌早毕业了。”
　　“我‌怎么记得，没有毕业典礼呀？”
　　正好老板来上菜，打断了她们之间的对话。
　　“我‌怎么没收到你兑换机票券的提示？”吃饭过程中，甘听没忍住问出这‌个问题。
　　那张兑换券兑现成功后，甘听作为‌付款人，会收到后台信息，告诉她，机票被用在了哪条航线的几号航班。
　　林洌并没有用她留下的机票，直接出现在了学校里。甘听有些好奇，她难道是路过吗？
　　“那是你送我‌的。”林洌说完，端起杯子喝了一口葡萄酒。
　　言下之意‌是，她换或者不‌换，都是她自‌己的决定。
　　这‌话乍一听有些冒犯，可甘听转念一想‌：
　　“……你不‌会，收起来了吧？”
　　像是戳中了林洌的心事，后半程她都不‌说话了。
　　吃完饭，她们第一次并肩走在校园里。
　　初夏刚至，阳光还不‌热烈，林洌和‌她缓慢走过校园里那条步道。
　　甘ῳ*Ɩ 听看着身‌边已有盛开迹象的铃兰，问道：“听说之前校委会想‌补你一场毕业典礼，你拒绝了。为‌什‌么？”
　　“我‌已经参加过了。”说到毕业典礼，林洌显得很无所谓，“毕业证到手就可以了，典礼只是形式……”
　　“你明明没有参加……”甘听挑眉，“彩排算什‌么参加？”
　　“但是那场有你……”林洌停下脚步，在这‌里读书‌的三四‌年，她都没能好好看过这‌里的花。
　　系内投票时，关于为‌什‌么要选铃兰作为‌徽章的设计样本，学生‌会给了十‌几页的材料解析。
　　林洌一个字也没看。
　　前二‌十‌五年，她的人生‌有一半都蒙在雾里，到处都晦暗不‌清。
　　直到那场彩排，才‌算她们真正相遇。所以尽管故事中的两位主角都没有切实接触到对方，可林洌还是不‌想‌用一场后来的替补去覆盖当年的毕业典礼。
　　“当年的毕业典礼有你，所以是不‌一样的。校委会无法补我‌一场过去的典礼。”她缓慢摇头，似乎对错过了甘听的两次毕业典礼有些遗憾。
　　我‌就知道……
　　甘听早就猜到原因可能和‌她有关，但她一直没明说。
　　此刻她也只是装作第一次听见般，回答道：“但今年的，我‌也会去参加呢？”
　　“……”林洌的目光瞬间移动过来，她低声说：“但我‌现在申请，好像已经来不‌及了……”
　　声音带着点沮丧。
　　但还在控制范围内。
　　可甘听的下一句话，让林洌露出了呆滞的表情。
　　“你不‌知道吗？这‌两年的毕业徽章，都是由最受欢迎教师发给学生‌的，所以到时候说不‌定还要去台上颁发毕业证和‌徽章……”
　　“我‌现在打电话给校委会……不‌知道这‌届的定制徽章丑不‌丑，我‌来之前完全没了解。”掏出手机刚按开指纹锁，林洌就听见身‌边传来某个坏心眼小朋友憋笑导致的闷哼。
　　“哈哈哈哈哈……”看林洌望过来，甘听忍不‌住笑出声。
　　边笑，她边抱住面前的人，把头埋进她颈间。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　“笨蛋学姐……我‌都说了是最受欢迎教师，我‌是助教啊。”说话间，温热吐息洒在林洌肩头。
　　痒痒的。
　　随着甘听一句：“骗你的，那本来就是霍姆斯教授的工作。”
　　林洌把心放回肚子里，她反手把甘听抱离地面，在原地转了一圈。
　　甘听没想‌到她现在做事这‌么出格，忍不‌住吱哇乱叫一通，才‌让林洌把她放下。
　　“坏心眼的小朋友……”林洌伸手点点她的脸颊，将甘听脸颊上可怜的那点肉都戳地凹进去。
　　“咦……”脸上触感有点不‌对，甘听捉住作乱的手指，拿到眼前一看。
　　林洌居然卸掉了所有的外在固定。
　　原本林洌就算不‌做延长甲，不‌贴甲片，也会做水晶加固。所以她指尖触感一直都是顿顿的，那是人工加厚打磨后得到的温润触感。
　　但今天，戳在甘听面颊上的指甲，带给她的触感是刺刺的。
　　她的指甲天生‌短而且薄，没了后天的修饰，会扎人才‌正常。
　　甘听没去问为‌什‌么，也不‌管脸颊上几个被戳出来的月牙形红印。
　　她低头，认真吻了吻林洌的指尖。
　　“既然如此，你愿意‌作为‌我‌的舞伴，参加两天后的毕业典礼，以及晚上的毕业舞会吗？”抬眸看着林洌，甘听口气无比郑重。
　　“当然。我‌总不‌会是为‌了意‌式冰激凌而来的。”
第90章 第 90 章
　　逛完学校, 林洌居然没死皮赖脸地要跟着她回家。
　　但送甘听‌到‌小院门口‌，她依依不舍拉着甘听的两根手指。
　　“到‌时候要我来接你吗？”徘徊片刻，林洌问出这么一句话。
　　谁都能‌看出她眼中的不舍。甘听自然也知道她在等什么, 可她只是摇摇头：“我估计会提前去学校，给霍姆斯教授帮帮忙。”
　　“……还没消气呢？”林洌细不可闻嘟囔一句, 桃花眼中除了情意, 还有一丝愧疚。
　　“是啊, ”被牵住的手指在对‌方掌心滑动两下, 甘听‌点头：“谁让你这么久不联系我。”
　　“……那你怎么不主动找我？”院门口‌空出那么大一块地方，林洌非要腻腻乎乎和她贴在一起。
　　甘听‌边后退边回答：“我怎么知‌道你林大小姐什么时候消气呢？”
　　“没生过你的气。”牵起的手放在嘴边，轻吻一下，林洌才掀起眼皮和她对‌视, 嘴上还不忘再强调一遍：“真的。”
　　两人已经变成了一同靠在门上的姿势，像世‌界上所有走到‌家门口‌却不肯进去的小情侣一样。
　　头靠头，手牵手, 仿佛有说‌不完的悄悄话。
　　“那你为什么等到‌现在才来找我？”
　　甘听‌藏在发丝中的耳朵动了动, 林洌没看见。
　　“因为我不确定‌，是不是已经变成了那个更好的我。”林洌目光灼灼，说‌出的话却是：“有点不敢来见你……”
　　“……不是也没关系，但……”甘听‌表情突然变得很奇怪, 她看着林洌, 嘴唇动了两下，好像要说‌什么。
　　在她开口‌前，更快响动的是门锁被打开的声‌音。
　　房门打开的刹那，林洌终于反应过来：甘听‌应该是提前听‌到‌了房间内传来的声‌音。
　　可她听‌不见, 而甘听‌也来不及提醒，两人就这么一个靠着一个朝门内跌去。
　　外面这个还好, 手扶门框借点力，林洌站稳后第一时间看向甘听‌。
　　而甘听‌则被门内的人接住了。
　　“……你们，忘记带钥匙了？”甘怀绮显然被打开门就掉进来的女儿‌吓了一跳，不过在看见门外的林洌后，她马上明白‌了事‌情的大概。
　　话虽如此，该调笑还是要调笑的。
　　女人一开口‌就是：“那也不用这么着急撞进来吧？”
　　甘听‌表情有些窘迫：“妈妈，你什么时候到‌的？”
　　“比你们早一点，不然应该能‌遇到‌你们。”女人转身进屋。
　　她不是专程来参加毕业典礼的，只是前几天‌甘听‌提议，接下来两人都有暑假，可以抽几天‌出去玩。甘怀绮也争取了一下，才能‌启程。
　　甘听‌知‌道她有这边房子的钥匙，但没想到‌她来得这么早。
　　“……那我先回去了？”林洌退回到‌门口‌的台阶以下，她知‌道房内的母女俩也是聚少‌离多。
　　她不着急，因为她们还年轻。
　　“好。”甘听‌摸上门把手，抿着嘴笑笑。
　　看着对‌方手插在口‌袋里，走两步一回头的样子。甘听‌关上门后，躲在窗帘边，边看边笑。
　　“傻乐……”甘怀绮来到‌她身边，轻声‌问：“决定‌了？”
　　“嗯。”能‌猜到‌她在问什么，甘听‌坦率点头。
　　最开始分‌开的那三年，她刻意无‌暇去想林洌，可人不是机器，偶尔不受控制想起，回忆里都混杂着焦虑和痛心。
　　但这次分‌开的两年不同，她不再控制自己不去想林洌。
　　而是经常会回想她们在一起时，做过的每件事‌。
　　她知‌道这是必须的过程，离开了她，林洌才能‌有完全按照她自己心意去活的机会。或许这个自愈所需要的时间会很长，甘听‌有心理准备。
　　比起之前满是荆棘的三年，这两年要好走过许多。
　　对‌她们两人皆是如此。
　　好在暂时告一段落了。林洌这次出现，不仅是身上那几个标志的转变，甘听‌还能‌从她眼中看到‌一些不一样的东西。
　　看来对‌于她们来说‌，过去的两年都有所收获。
　　甘怀绮走到‌窗边，是为了递给她东西。
　　一个扁扁的礼盒。
　　“不知‌道现在的小孩都喜欢什么，不过我还是准备了。”甘怀绮显然也见到‌了窗外缓慢离开的背影，她站立片刻，吐出一句：“你们俩一走到‌一起，就一起幼稚起来了。”
　　“妈咪！”而这边的甘听‌，已经打开了礼物盒。
　　内里躺着一套整齐的饰品，从古典珐琅制成的项链，到‌和她耳朵上出自同一品牌的耳链，再到‌两枚一模一样的素戒。
　　她直接扑进甘怀绮怀里，“很贵吧妈咪？什么时候买的啊？后天‌我能‌戴着她们去参加舞会吗？你会一起去吗？”
　　一大一小像树袋熊一样从窗边挪动到‌沙发旁，最后一起跌坐进柔软的沙发。甘怀绮不辞厌烦地一一回答女儿‌的碎碎念：
　　“攒了几年的工资，你说‌呢？”
　　“前两天‌刚买齐，项链半小时前刚从拍卖行的快递包里拆出来……”
　　“当然可以。你以为我急匆匆赶来是为了什么？”
　　“……可以。”
　　等终于回答完女儿‌的一大串问题，怀中的甘听‌呼吸已经变得平缓而均匀。
　　经过精神高度集中的试课、逛街吃饭再一路走回家，门口‌受那一吓，明显甘听‌已经困了。
　　儿‌童时期一般拍打着甘听‌的背，甘怀绮低声‌在她耳边说‌：
　　“林悬杀妻的证据链已经补齐了，正是那个易修言提供的。如果不是他，我还不知‌道你能‌胆子大到‌明知‌是陷阱还一个人跑出去。”
　　“哼……”而甘听‌已经进入迷蒙地浅眠，听‌见母亲的声‌音在耳边说‌着什么，可她的大脑已经不能‌清晰处理接收到‌的声‌音信息。
　　“和二十三年前的易修言一样，林悬被判了一个无‌期，看他的年纪，减刑出来的概率不大了。你们两个小孩，好好幼稚吧。”甘怀绮说‌着，叹了口‌气，低头亲吻一下甘听‌的额头。
　　某种意义上，幼稚何尝不是一种被偏爱的特权。
　　盖上毯子，安置好她，甘怀绮离开前，还故意捏了捏甘听‌的脸颊。
　　得到‌她一声‌含糊不清的反抗。
　　……
　　第二天‌甘听‌和甘怀绮、尤娜还有艾芙琳一起吃了顿饭。
　　饭过半程，尤娜突然说‌，后面一段时间有什么需要，记得提前预约。
　　“后面几个月我可能‌都不在工作室，你有什么需要的，找菲娜或者凯都行。”
　　菲娜是她的助手，而凯则是乐队那个短发的键盘手。
　　“凯不去？不是演出活动吗？”甘听‌话音刚落，就听‌见艾芙琳半是嫌弃的回答：
　　“这家伙想去走朝圣之路，一个人去。”
　　“啊？”甘听‌惊讶地看着对‌面，高挑的混血女生指尖挑着一根烟卷，顾忌桌上还有其他人，一直没点燃。
　　轻飘飘的纸卷烟在她手上旋转跳动，她沉默点头。
　　“我从西班牙出发，大概一个多月就回来啦。”
　　没有多问她这么做的原因，甘听‌只是点头表示自己知‌道了。
　　“明天‌还是能‌来参加毕业典礼的吧？”
　　“那当然，我连衣服都准备好了。哦对‌，还有你的衣服！”说‌完正事‌，尤娜又恢复了那种咋咋呼呼。
　　“……她真的有斯拉夫血统吗？”艾芙琳摇摇头，对‌大呼小叫的尤娜很无‌奈。
　　尤娜是不是真的斯拉夫人，光有那双蓝灰色眼睛，或许无‌法证明。可朋友们的用心，在礼服裙精细的刺绣上，却能‌清楚看见。
　　“谢谢。”甘听‌收下了这份礼物，同时也听‌见艾芙琳趁着勾肩搭背的遮掩，在她耳边说‌：
　　“这条裙子售价四千五百美金，你中国的朋友们一起出了两千，我和老师出了两千，兜里空空的傻大个出了五百……”
　　“喂！你是不是说‌我坏话？”尤娜没有甘家母女那样神奇的听‌力，可她依旧能‌从卷毛女生的眉眼里看出点端倪。
　　“是啊，我有理由怀疑你和乐队的其他人筹款却只报了自己的名字。”
　　“学妹！你看看她！我告诉你，小听‌是讲道理的！她们中国人讲究谁主张谁举证知‌道吗？”
　　而甘听‌只是掩着嘴笑倒进甘怀绮怀里。
　　此刻虽然桌上还少‌一个人，但甘听‌却感觉到‌无‌比的安心。
　　这样就好……这样最好……
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　可饭吃到‌一半，甘怀绮突然拿起手机出去。
　　透过餐厅的落地窗，甘听‌看向夜幕下母亲的侧脸，突然有种不好的预感。
　　“好，我知‌道了……我尽量……”
　　三人走出餐厅时，甘怀绮还在打电话，她表情严峻，说‌话也含糊着。
　　“妈妈……”等她终于放下手机，甘听‌走近，问道：“发生什么事‌了吗？”
　　“……我明天‌得回去了。”甘怀绮不敢看女儿‌的眼睛，“突发事‌件，和上次南省的案子差不多，我得……”
　　她瞥见不远处站着的艾芙琳，招呼道：“帮我查一张回国的机票，越快越好。”
　　“好的，老师。”艾芙琳立马应下，只留给甘听‌一个抱歉的耸肩。
　　“没关系的妈妈，我们回去收拾东西吧。”
　　突如其来的失望让甘听‌指尖有些发凉，她牵起母亲的手：“只是一次毕业典礼而已，没关系的……”
　　“最早也是明天‌下午两点……希腊转机七小时。”艾芙琳带回一个不算坏的消息。
　　甘听‌眼中刚升起一丝希冀，就听‌见自己母亲说‌：“太‌迟了，麻烦帮我看看周围国家。我们回去吧。”
　　最后这句话，是对‌着甘听‌说‌的。
　　这一晚，甘听‌几乎夜不能‌寐。
　　她没有告诉自己的母亲，这不是一场普通的毕业典礼。
　　在申请试课前，她递交了阶段性博士论文‌。按普林大学的等级划分‌毕业制，明天‌也是甘听‌博士生第一阶段的毕业典礼……@无限好文，尽在晋江文学城
　　一场提前一整年的毕业典礼。
　　为了避免加深甘怀绮的愧疚，甘听‌死死咬住这个秘密。
　　等收拾好行李，艾芙琳那边还是没有新的好消息，甘怀绮直接征用了书房，掏出电脑开始传输案卷信息。
　　听‌到‌门铃声‌的甘听‌打开门，看见林洌抱着一束铃兰站在门外。
　　“请问，甘女士同意我带她的小女儿‌出门吗？”她今天‌居然穿了深色的西装，头发也束成马尾。
　　甘听‌被她的开场白‌逗笑，有些无‌奈道：“甘女士怕是没时间阻止别‌人拐带她的小女儿‌了。”
　　“怎么了？”林洌敏锐察觉到‌甘听‌的低落，走过来递上花，再安抚性地牵住甘听‌的手。
　　甘听‌将昨天‌发生的事‌一五一十告诉林洌，对‌方沉思片刻，“没事‌，我来想办法！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　说‌完她直接迈步朝着楼上书法走去。
　　“诶？”
　　但是现在换衣服也来不及了吧？
　　伴着这个念头，甘听‌更想说‌的是：小心甘女士把你轰出去……
　　“你先去礼堂，放心，我们马上就到‌。”林洌站在楼梯上，回头对‌甘听‌说‌：“我叫了车，就在门口‌，另外……”
　　她凑过来，用脸颊贴贴甘听‌的侧脸：“你今天‌真漂亮。”
　　甘听‌最终还是抱着花，和她惴惴不安的心一同坐上林洌叫来的车。
　　到‌达礼堂后，艾芙琳和尤娜已经在那里等着了。
　　毕业证书是按从高到‌低颁发的，很快就会到‌甘听‌。
　　她站在队伍里，探头朝门口‌看去：还是只有两人。
　　“打起精神来……”霍姆斯教授走过来，示意她可以上台了。
　　甘听‌清楚母亲身为警方的技术外援，有她的职责。但她心底，还是希望母亲能‌来参加这场典礼的。
　　毕竟过去的二十年，她都错过了。
　　这是最后一次机会。
　　甘听‌不是第一次经历毕业的场面，可这一次不一样，主持人说‌什么她完全无‌心去在意。等接过毕业证书朝台下一看……
　　礼堂门口‌，四个人影整整齐齐朝她挥手。外面阳光正好，给她的家人们打上一层朦胧的金边。
　　结束后，她几乎是跑着，扑到‌甘怀绮身边。
　　当然，甘听‌也没忘记牵住林洌的手。
　　“你怎么做到‌的？”
　　“这还不简单，”林洌露出她招牌的优雅微笑，“找一个放假准备私人飞机回家的朋友，占了她的航线就行。”
　　她抬起手机，给甘听‌看，屏幕上齐之双发来的一连串“友好问候”。
　　“我就知‌道你藏着事‌没告诉我。”甘怀绮又一次捏了捏女儿‌的脸，“但是我很高兴……”
　　她只能‌多待一小时，但没了那七小时的转机，落地的时间将大大缩减。
　　能‌参加甘听‌的毕业典礼，还能‌提前回去，甘怀绮难得接受了林洌的处事‌准则。
　　接受完亲朋好友、老师同学的祝贺，艾芙琳去送甘怀绮，而甘听‌和林洌，有了点二人时间。
　　礼堂角落里，甘听‌拢拢礼服外的西装外套，台上已经进行到‌了授徽章环节。
　　林洌就在她身边，静静仰头看着。
　　不止甘怀绮，这些年，身边的人也错过了很多东西。周围都是年轻人起哄的声‌音，一片嘈杂中，甘听‌突然从外套口‌袋里掏出一个小小的盒子。
　　她将盒子塞进林洌手心。
　　“这是什么？”
　　“打开看看啊……”甘听‌没回答。
　　林洌打开，愣在当场。
　　“这可不是我自己定‌制的，是在学校里发现的。那时候我刚回来，满脑子都在想，以后怎么办呢？给我一个预兆吧……然后它就出现了。”
　　盒子里，躺着当年没能‌传到‌林洌手中的那枚徽章。
　　正确的那枚。
　　“现在物归原主啦。”
　　同以前一样，典礼晚上是舞会。甘听‌穿着那身白‌色礼服裙，站在礼堂门口‌广场上，经过的学生只要有些面熟，都会走上来和她搭话。
　　由此可见，甘听‌这个“最受欢迎助教”还真是一点水分‌也不掺。
　　在拒绝了几个学生后，她们改变了策略，三五成群走上来找甘听‌合照。
　　还想拖着她去礼堂里玩。
　　“抱歉，这是我的伴侣。”黑西装的林洌突然出现，大咧咧揽过甘听‌肩膀，还很贴心地用指指自己胸前。
　　属于甘听‌的那枚徽章，正大光明被她扣在了外套上。
　　学生们鸟兽作散，甘听‌还能‌听‌见她们兴奋叽叽喳喳的声‌音。
　　“我怎么不知‌道，我是你的了？”她笑着反问。
　　林洌当即单膝跪地，在甘听‌和围观群众惊讶的目光中，她没有掏出戒指。
　　那是一块带体温的金属。
　　迟到‌了八年的徽章，终于来到‌了它应该在的地方。
　　林洌的心上人手中。
　　“这才是物归原主。”牵起甘听‌的手，林洌嘴角得逞的微笑又一次被甘听‌捕捉到‌。
　　月色正好，往后人生也和今夜的月下探戈一样，无‌所谓错步。
第91章 番外1-现实世界后续
　　几乎和普林大学建校历史一样悠久的传统, 便是校宣传部管理的匿名论‌坛。
　　校史馆内有证据陈列，证明早在两百年前‌，学生会每周刊印的报纸上, 就有一栏单独留给学生匿名投稿的版位。
　　当年的学术讨论‌，同大骂食堂难吃, 同悲春伤秋的诗歌, 以及对前者的匿名评论“不如狗屎”, 一同保存了下来, 躺在陈列馆内。
　　某个阳光明媚的周末，林洌非要拉甘听去“重温”校园。实则醉翁之意‌不在酒，她想的是要在校园角落里补上八年前错过的那些好东西。
　　比如花墙之间的幽暗小径，绿植隔开下课的学生大军。
　　而她们‌十指相扣, 交换一个温热的吻。
　　完全不需要言语交流，在异国……哪怕是在世界上的任何‌一个角落里，只要甘听‌那双澄澈透明的瞳孔看过了。
　　林洌就感觉自己找到了心安之处。
　　可天公不作‌美。
　　也可能是异国的老天爷看不惯她们‌这对嚣张的小情侣。
　　突然下起了雨。
　　这座小镇经常下雨, 大多是伞也不用打‌的迷蒙细雨。今天林洌和甘听‌在花架下等待片刻, 雨声愈演愈烈，逐渐演变成豆大雨滴，砸在身边绿叶上。
　　“运气真差啊……”把甘听‌护在里侧，雨水顺着花架边缘滴下, 打‌湿林洌的头发‌。
　　“这附近好像……”甘听‌闭上眼思考了一下, “朝那边走，离回廊只有五十步，跑快点。”
　　花墙组成的绿色迷宫，两人在其中‌穿行, 偶尔撞上横插出来的枝条，绿植弹动, 雨水被击飞，打‌中‌落后那人。
　　“喂！”甘听‌伸手也摆动身侧的枝叶，一片积水朝着林洌飞过去。
　　但被她侧身躲过。
　　“我可是不小心的，你这就是故意‌袭击了！”林洌别过头，有些不顾形象地喊，突然她停住脚步。
　　林洌是故意‌的，果然下一秒，一个外凉内热的躯体撞进了她怀中‌。
　　“怎么了？”从她怀中‌抬起头，甘听‌这会儿也淋了个满脸是水。虽然做了讲师，可她的发‌色半点也没收敛。@无限好文，尽在晋江文学城
　　依旧全凭心情染发‌，此刻浅棕色发‌丝被雨水打‌湿，像下过雨的森林中‌，走出一只迷茫小熊。
　　“因为我们‌困在这里了……”沙哑音调从林洌口中‌飘出，在甘听‌惊讶的目光中‌，她一本正经念叨着：“要你亲我一口，才‌能出去。”
　　“幼稚！”甘听‌笑骂道，还是掰着她的肩膀，在她面颊上亲一口。
　　就这么一个倾身的动作‌，被林洌抓住了空档。她一把抱住送上门的女‌朋友，深深吻下去。
　　雨水打‌在她们‌肩头和鬓发‌上，盖不住热烈的心和感情。
　　计划是跑快点冲进回廊避雨没错。
　　可惜等走上回廊，两人外层的衣服基本都湿透了。麻烦的是头发‌也湿了，这会儿如果不立刻回家，至少病倒一个。
　　但雨还没停。
　　看一眼连成片的雨幕，甘听‌转身朝回廊内走去。
　　“这里好像通向校史陈列馆，那边可能有值班老师，可以借把伞。”走了两步，她又返回来牵住林洌的手。
　　果然，校史馆的值班老师看见两只落汤鸡，立马拿来备用的毛巾，还告诉她们‌展馆有备用雨伞。
　　“专门为了你们‌这种可怜的倒霉蛋准备的，来登记一下就行。记得一周内归还哦！”
　　内心并不觉得自己是倒霉蛋，不过甘听‌还是谢过了值班老师。
　　一转头，身边的林洌不见踪影。甘听‌回想起脚步声离开的方向，拿着伞顺方向找过去。
　　林洌在看墙上贴出的展牌，之前‌的杰出校友展牌也被移动到了这里。
　　在校友栏旁边，是校园十大热贴。
　　“还有这么……”林洌一时‌找不到用什么词去形容，“亚文化？的展牌？”
　　“匿名评论‌区也是校史的一部分。”甘听‌拄着长‌柄伞，抛开湿漉漉的头发‌不看，倒的确有点用手杖的气质。
　　“这样……”
　　林洌若有所思的表情被甘听‌看在眼里，但她一时‌有些猜不到，林洌想做什么。
　　很快她就知道了，因为第二个月，远在北欧，据说正在寻找人生意‌义的霍姆斯教‌授给她发‌了一封邮件。
　　邮件里没有别的，只有几个大笑的表情，和一个普林大学匿名论‌坛链接。
　　甘听‌点进论‌坛，发‌现‌是个有几千条回复的贴子。
　　标题：普林大学爱情传说真的存在吗？有没有人亲眼见过？
　　1L：就是说，有没有可能……把徽章送给心上人，是一种从东方传过来的，和把校服纽扣送给心上人一样的……跟风行为呢？
　　2L：但是我们‌没有校服。
　　3L：谁说没有？体育学院就有，只不过大家都不一样……听‌说隔壁的蓝血贵族们‌从学前‌班开始，校服就是西装领带。
　　4L：【回复3L】下辈子我也想要这样的，谢谢！（祈祷）（祈祷）（祈祷）
　　5L：【回复4L】这里是匿名贴，许愿去找花园的喷泉。
　　6L：喷泉没用，不然我也不会大晚上睡不着在这里回你们‌的无聊贴子。
　　7L：楼主可能是嫉妒，请问方便私聊一个邮箱吗？我二学位论‌文想要一个自恋型人格障碍倾向的志愿者配合，可有偿，但不能太贵，全身上下饭卡最贵（大哭）（大哭）（大哭）
　　楼主：【回复7L】？几号了论‌文还没交？你不会延迟了吧……
　　楼主：我认真的，你们‌不要捣乱。两百多年下来，你们‌有见过一对从学校走出去的爱侣，是从交换徽章开始的吗？
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　10L：别吵，我在思考。
　　11L：【回复楼主】7L都那么惨了，放过他吧……
　　……
　　72L：【回复楼主】有爱侣，也不见得要光明正大给你看吧？你要不同意‌一下7L的申请。不是觉得你合适，主要是他快碎了。
　　77L：【回复112L】谁说的呜呜我很好啊呜呜我好到大半夜不睡觉刷论‌坛我还不好吗呜呜呜呜呜……
　　楼主：【回复72L】这么多年就没有一对出名的吗？这概率基本可以推导为零了吧。
　　85L：【回复楼主】我懂了，大半夜不睡觉来论‌坛健身了你，纯抬杠啊？举报了。
　　……
　　158L：说没有的是没参加今年的经济学院毕业舞会吗？不知道能不能说，但是……啊啊啊啊啊（爱心）（爱心）（爱心）
　　160L：【回复158L】莫非是在现‌场的姐妹？对个暗号：八年！
　　165L：【回复160L】对对对！我躲在喷泉后面看，感觉都要蛀牙了啊啊啊啊啊啊
　　170L：什么啊！什么啊！你们‌在说什么啊！可恶天下大事还有本王不知道的吗？朕的信息官呢！
　　171L：【回复170L】信息官是什么机构……陛下你哪个国家哪个朝代的？
　　楼主：【回复158L】什么八年？毕业舞会还能有相恋八年的情侣？编的吧？
　　189L：【回复楼主】对对对你没见过就是不存在，别人出生先哭，你出生先推动地球转动。
　　195L：【回复171L】面刺寡人之过者吃巴掌！快告诉我！这里是匿名论‌坛啊！都匿名了你们‌在怕什么！快告诉我告诉我！我就是经济学院的，但是我今年有事没去参加毕业活动。快告诉我我错过了什么！！！
　　200L：【回复195L】经济学院的居然不知道？建议你选一下新来亚洲人老师的课，有惊喜。
　　201L：【回复195L】要不还是别告诉你了，感觉对错过的人是一种残忍……
　　202L：【回复195L】都让开！我来说！让我说！
　　楼主：经济学院的不睡觉吗？不应该啊……
　　205L：（照片）（照片）（照片）
　　楼主：【回复205L】这就是新来的讲师嘛？好年轻啊，看着不太靠谱……
　　217L：【回复205L】怎么都是一群人的合照，不是说有爱侣吗？哪儿呢？
　　218L：【回复217L】看角落。
　　219L：角落里那个是Lynn吗？好像是前‌年的杰出校友，听‌说给经济学院捐了一栋楼呢……
　　222L：长‌得好看又有钱，真好，今晚梦这个！
　　227L：【回复219L】更‌正，捐了一栋楼半库书加一棵树，谢谢。
　　楼主：所以你们‌说的爱侣，是这个Lynn和这个老师吗？普林大学什么时‌候允许师生恋了？还是财阀和助教‌？
　　230L：【回复楼主】……很好奇你出于什么角度发‌这个贴的，但不论‌如何‌你看上去有种类人的美。
　　231L：【回复230L】同意‌。@楼主，兄弟你图灵测试没过，别气馁，想变成人的难度就是很高。
　　232L：题外话，这老师和Lynn都是中‌国人吧？感觉贴子里的熊猫妹含量很高……说话损损的，很安心。
　　234L：【回复232L】是的吧……看到大家讲话都很难听‌，我就放心了。（安详）
　　240L：楼主好可怜，你们‌都不正面回答他的问题。既然如此，我也不回答！
　　250L：知情人说，她们‌是正经的引导学姐和学妹的关系，今年是Lynn离校的第八年，她是为了Ting回来的。
　　252L：题外话，Lynn学姐是美貌智慧财富优雅的集合，是阿芙洛狄忒雅典娜的上位……那个，能不能捐个中‌餐食堂（期待地搓搓手）
　　楼主：所以这和贴子的主题有什么关系？
　　260L；【回复楼主】所以这和你抬杠有什么关系……来人呐，让他死个明白！
　　270L：（林洌单膝跪地的照片）就给你们‌看半小时‌，半小时‌后联系管理员删图。
　　271L：手上的是什么是什么！是徽章吗？磕到了！
　　273L：【回复271L】而且Lynn胸前‌别的也是徽章吧，是Ting的徽章？她好爱……
　　274L：Lynn那年没参加毕业典礼，好像是来补毕业的。所以她的徽章当年没也交给心上人，现‌在才‌交……真好啊，跨越时‌光的感情……@无限好文，尽在晋江文学城
　　275L：居然是真理之剑……羡慕了，我也想要真理之剑的徽章，有人送我吗？
　　289L：【回复275L】说了这里不是许愿池，少在这里发‌癫！
　　后面就是一些“知情人士”的爆料，甘听‌大概翻了翻，很好……大部分都是错的。
　　不过这帮学生也只是讨论‌些表面的东西，没人真的涉及到她们‌的隐私。
　　除了那张早就图片丢失的照片。
　　倒是那个楼主，很早就消失，再想@，只得到管理员一个“违规封号”的提示。
　　霍姆斯教‌授的信息跟着来了：要联系帮你删除贴子吗？
　　甘听‌立即回复：您笑够了？不用删除……这没什么。
　　霍姆斯教‌授又回复了几个大笑的表情，和一串LOL，看ῳ*Ɩ 来是兴头还没过。
　　甘听‌捏着手机，也无奈笑了。
　　按照规则，楼主违规的贴子，也是会被管理员一并删除的。既然贴还在，那应该是有人故意‌留下的……
　　就是不知道是留着给她看的，还是留着给其他人看的。
　　不管是哪个，甘听‌都没打‌算阻止。
　　不过她没想到的是，这篇楼主失踪的贴子，居然当选了下一期的“年度十大热贴”。发‌刊那天，林洌装作‌若无其事，报了一份校刊，坐在早餐桌上看。
　　假装什么都不知道，甘听‌忍住笑容，低头给某位越长‌越幼稚的学姐咖啡杯里，又加了一块方糖。
　　“吃早饭了。”用一个额头的亲亲开启这一天。
　　然后和往常一样，得到她一个，带着咖啡香气的吻作‌为回应。
第0092章 ☪ 番外2-小猫日记
　　◎小猫视角的小猫文学◎猫是一只白手套狸花猫。
　　和猫妈一样的白手套狸花猫。
　　据说猫妈曾经是险恶酒吧一条街的统治者, 人类口中又敬又怕的猫老大。
　　猫妈毛毛很浓密，眼睛又大又圆，圆圆的脸上有伤疤, 那是荣誉的勋章。
　　凶神恶煞的猫妈, 白手套爪爪所过之处, 人类都会半蹲下来, 以示尊敬。
　　猫妈和猫说起这些的时候, 猫就会问：
　　“那我的兄弟姐妹们呢？它们也在不同街区过着波澜壮阔的生涯吗？”
　　而猫妈会用一种深沉的目光回望猫，和猫讲起, 猫妈在某个乍暖还寒的春日, 遇见那两个人类的故事。
　　“当她们中的浅毛人类第一次来到这里, 猫就发现, 她和别的人类不一样。”
　　猫妈也自称猫。
　　以下是猫妈给猫讲的故事：
　　【浅毛人类更平和, 心跳呼吸更均匀缓慢, 也不会像其他咋咋呼呼的人类一样，动不动就去追逐、或者试图触碰巷子里的猫。
　　她是一个很合格的信徒, 会给猫上供好吃的食物, 并且从不会僭越。
　　而另一个长毛的人类不一样……哦，人类好像管那个叫头发。可能因为他们有毛的地方不多吧，真可怜。
　　另一个人类很高傲, 像猫一样高傲。她会偶尔站在巷子边, 和猫远离群猫一样远离人群。
　　但是她手上总是有火烧和枯草的味道, 猫不喜欢。
　　人类会夹着点着的纸卷递到嘴边，味道很冲猫的鼻子。猫不懂, 可能他们是吃不饱吧。
　　但那个人类不太一样, 猫经常看见她点燃纸卷, 可是不放进嘴里。
　　猫虽然直觉她是好人, 但还是观察了一段时间。
　　直到天渐渐热起来，雨水也变多了。猫才决定要去蹭饭吃。
　　巷子里的猫都不喜欢雨，毛毛被打湿的话，会更容易累，也会感觉到冷。说不定还会生病，就走不动了。
　　有时候巷子猫坚持不下去了，就会走到她们选中的好人类身边，赐予通过观察的好人类，一个供养猫的机会。
　　猫其实不想的，但是那段时间怪怪的，肚子饿的更快，毛毛也长得更快。
　　猫在她和浅毛人类之间犹豫了一下，正在这时候，她居然和浅毛人类一起出现了。
　　猫嗅到了不寻常的气息。人类管这个，好像叫恋人。总之就是两个人会一起生活，这样成对的人类，有时候会更愿意供养猫，但坏处是，如果人类分开了……猫也会跟着颠沛流离。
　　不过猫妈不在乎这一点，离开人类猫也能很好生活。
　　猫只是不喜欢雨季。
　　于是猫蹲在两个人类的脚边，进行了最后的仔细挑选。
　　浅毛人类虽然做饭好吃，懂规矩勤上供，但是她从来不试图接触猫。突然恩赐她，说不定会把她吓一跳，而且猫也不确定，浅毛人类会不会接受猫的恩赐。
　　于是猫选了另一个人类。
　　长头发的人类果然接受了猫的恩赐，她抱起猫，带着猫去了一个漂亮的小房间……
　　然后那里的人用尖尖的东西戳了猫……猫就睡着了。
　　再醒来的时候，那个长头发的人类就不见了。而猫也从房子里其他人类的表现得知，猫要生小猫了。
　　猫是一只年轻的巷子猫霸主，猫还没生过小猫。
　　看来长头发的人类，是因为怕照顾不好猫，才把猫送来小房子的。
　　后来猫就生下了四只小猫，包括和猫花色一样的白手套小狸花。
　　接着，猫感觉自己受到了欺骗。
　　长头发人类根本不是真心供养猫！她居然把小猫送给不同的人供养，然后把猫放回了巷子里。
　　猫不在乎小猫去了哪里，反正猫有能力找到供养小猫的人类家中。但长头发人类提着猫来到巷子，打开箱子就准备走。
　　猫气坏了，猫在背后追着她骂了半条街。
　　不懂规矩的人类！居然不带猫回家，还把猫丢掉了！从巷子猫到家养猫！猫要经过多激烈的心理斗争她不知道吗！她心一点也不诚！
　　猫决定去找浅毛人类告状。
　　可阴险又愚蠢的长头发人类，听见猫在骂她了。
　　她听不懂，她以为猫是不满意小猫的去处。
　　于是长头发人类去而复返，带着猫去看了每户供养小猫的人。
　　都是在那个叫手机的小盒子里看的，最后她还留下了一只小狸花。
　　于是猫只能先带着孩子在巷子里讨生活，好在长头发人类还算有良心，会派人偷偷给小猫定点投食。
　　带着小猫，和浅毛人类告状的事只能往后拖。
　　这一拖，浅毛人类居然要走了。
　　猫能闻到离别的味道。
　　和猫的妈离开猫那天时候一样。
　　是下过雨街角水坑的味道，是假期结束时候人类小孩身上的味道，是巷子中每个匆匆路过人身上的味道。
　　于是猫把小猫安置在长头发人类投食的地点，独自去把但凡吃过浅毛人类饭的猫都叫了过来。】
　　“虽然巷子猫是不亲近人类的猫，但巷子猫也是会感谢人类的。”猫妈舔了舔自己的前爪，结束了今晚的睡前故事。
　　猫妈脸颊上的毛毛已经白了，猫贴着猫妈，问：“后来呢？”
　　“小猫不要多问人类的事。”猫妈轻打了一下猫的脑袋，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　猫把头埋在猫妈胸前的毛毛里，闭上眼睛。
　　猫好像闻到了猫妈说的那种味道。
　　像下过雨的街角水坑，像假期结束时候站在家门口哭的小孩，像清晨匆匆离开家的人类…………
　　后来猫进了一个黑黑的地方，再醒来的时候，猫见到了猫妈说的浅毛人类和长头发人类。
　　她们把猫放在一个院子里。
　　比巷子小多了。
　　猫心想，懒洋洋地躺在花架下，伸出毛爪子去打停在花架上的蝴蝶。
　　浅毛人类和长头发的人类，并没有像猫妈说的那样离别，她们还生活在一起。一直在一起。
　　有时候人类会问猫知不知道自己在哪里，想不想家。
　　猫一般不会回答。
　　人类果然愚蠢。
　　不论是空气中的潮湿程度，日光的角度，还是人类上供食物的味道都变了。
　　猫当然知道，猫已经离开巷子很远很远，来到猫可能走一辈子也走不回去的地方了。
　　人类问完，一般还会用奇怪的声音念其他奇怪的话，然后抱起猫要凑过来贴猫。
　　猫也会有所反应——冷酷地抬起爪子，按住人类的头，然后控诉她绑架小猫的行为。
　　只是不知道为什么，听到猫的控诉，人类会变得更加兴奋，声音也更加奇怪。
　　过了一段时间，隔壁搬来了新的人类和新的猫。
　　隔壁的猫说这里是欧洲，猫不知道什么是欧洲，猫只知道隔壁的猫说话口音很奇怪。
　　家里的两个人类只要同时出现，长发人类一定会像没骨头一样，靠在浅毛人类的身上。
　　猫觉得这是一种病，像巷子里牛奶猫一样，因为打架断了腿，就会那样行动。
　　奇怪的是，浅毛人类好像不这么觉得，从来没因为这一点带长发人类去医院。
　　猫很满意在欧洲的生活，除了见不到猫妈外。
　　不过猫很快联合隔壁的外猫，打服了周围的巷子猫，在这遥远的地方，占领了属于自己的巷子。
　　每次猫得胜归来，长发人类都会端着盆在院子里等猫，然后和猫说：
　　“不听话的小东西又出去打架了是吧？看我对你多好，我提前给你收拾，要是让小听发现，肯定要教训你……看在我对你这么好的份子上，你今晚能不能别半夜进房间？”
　　居然想限制猫，在猫的领地巡视臣民！
　　猫气得想打她，但是每次伸出爪，就会想起……一旦打了长发人类，她就会去找浅毛人类告状。
　　让猫知道什么叫人类的阴险嘴脸。于是猫迟疑。
　　人类不知道怎么的，高兴伸出手掌拍拍猫的爪爪。
　　“好！击掌为誓！”
　　猫收回爪爪，舔舔。
　　反正猫没答应，晚上猫想去哪里就去哪里。
　　这样的生活又过去了一段时间，猫来到欧洲，大概有六七次院子里的花架变白那么久了。
　　后来花架变白，长发人类就会锁上一楼的门，不让猫去院子里。猫和她吵架。
　　她不接架，还开罐罐哄猫。
　　猫决定明天再吵架。
　　又过了几次花架变白，长发人类也不给猫开罐罐了。
　　她们把家里的地暖开得很高，给猫准备柔软温暖的小窝，用泡软的猫粮和打碎的肉泥给猫吃。
　　猫半夜醒来，听见长头发人类趴在猫窝边哭。
　　愚蠢的长发人类不知道，猫早就闻到了那种味道。
　　那味道藏在猫胸前灰白的毛毛里，藏在白手套爪爪踩过的每一处。
　　是离别的味道。
　　从猫的身上散发出来。
　　浅毛人类也找了过来，她们拥抱着坐在地板上。
　　浅毛人类比长毛人类冷静一点，她问猫想不想见猫妈。猫没回答。猫很累。
　　于是浅毛人类捧来一个小盒子，告诉猫，猫妈就在盒子里。
　　猫现在呼吸时候，也不自觉带起呼噜呼噜的声音了。
　　猫才不会相信，猫妈在小盒子里。可猫只是翻个身不看她们，哭声又变大了。
　　于是猫凑过去，把下巴放在浅毛人类的手上。
　　真是没办法，要有猫看着，人类才会不哭……等猫走了可怎么办？
　　猫知道离别要来了，但猫也记得猫妈的教诲，于是猫仰起头。
　　“猫被教导，要一直仰着头。不管环境怎办变化，猫按规律生活。猫带来秩序，猫巡视领地，猫照看庭院，猫保护人类。”
　　“尽管这里不是猫的家乡。”
　　猫艰难呼噜着，说出不算离别语的离别语：“大西洋边没有猫的家，但猫带来了家。”
　　所以……别难过。
　　就像猫妈叼着猫，把猫留在楼道口，然后头也不回地走掉……猫也不难过。
　　只要和喜欢的人类在一起，哪里都是家。
　　【📢作者有话说】
　　（刀口舔糖）没人能笑着从小猫刀里走出去，对吧（小兔面包穿上皮套）（假装小猫写日记）
第0093章 ☪ 番外3-片场番外
　　◎因戏生情杀青文学（上）◎以下是小兔面包著《天使的一份》的拍摄现场。一
　　“第二章第三场第13次, Action！”
　　随着清脆一声打板，沙发上的两道身影逐渐重叠。
　　甘听叼着嘴上的柠檬片，低头隔着柠檬轻轻触碰了一下林洌的红唇。
　　摄像机前推, 给金发女生一个勾起嘴角的特写, 接着退下, 由二号摄像拍下林洌的反应。
　　林洌也适时摆出一个转瞬即逝的诧异眼神。
　　两人隔着柠檬对望, 从这一刻开始, 眼神里多了一些别的东西。
　　圆脸女生带着一副笨重的黑框眼镜，眼神死死盯着屏幕。
　　直到在甘听站起身后, 取景缓缓拉远, 镜头停那只被主人丢下的粉色兔头拖鞋上, 她终于举起一只手, 大声说：“好！过！”
　　听到这一声, 沙发上的两人像是被烫到一般飞快朝两边弹开。
　　“唔……”甘听放弃了表情控制, 脸扭成一团，“好酸好酸……”
　　她退开之后直跺脚, 几乎要在原地蹦跶起来。
　　站在片场角落看文件的甘怀绮立马走过来, 伸手垫在女儿嘴边：“快吐出来。”
　　“都咽下去了。”甘听那一头金发都埋进甘怀绮的怀里，不知道是真被酸到，还是在借机撒娇。
　　林洌看着这一幕, 在看看地上的拖鞋, 似乎在伸手去捡和摆烂之间犹豫片刻。
　　最后她选择了后者, 直接离开沙发，光着脚走向片场的另一侧。
　　那边, 她的助理和朋友都在。
　　“我说, ”等场务收拾道具, 演员都走得差不多时候, 导演拿着本子走到甘听身后，“你俩也太生分了……一点感情都没有，就硬演啊？”
　　“不然呢？”甘听没说话，倒是甘怀绮反唇相讥道：“不然明天的戏还要真一夜情吗？”
　　“阿姨，我和小甘聊聊……”这位她惹不起，只好礼貌赔笑，拉着金发女生走进外面的过道。
　　找了个没人的地方一站，导演清清嗓子：“咳咳……不是说你们是同一个演艺学院的校友嘛？怎么一点火花都没有啊！来点暧昧啊！来点激情啊！”
　　导演的手在空中徒劳挥舞，而甘听则是像被激光笔吸引的猫咪一样，眼瞳盯着导演的手，表情没有一丝变化。
　　“啊？”她眨眨眼，完全不明白导演在说什么，“不是明天才拍到一夜情吗？”
　　“……呜呜。”导演弯腰抓住甘听的手，“求你了，我的大小姐……现在这个感情进度，完全走不上一夜情的地方啊……你想想现在林洌要是对你投怀送抱，你答应吗？”
　　“我为什么要答应？”又是那副波澜不惊的反问。
　　“啊啊啊……”导演无能狂怒般揪着自己后脑勺的头发，“那怎么办……怎么办……”
　　“那就推后一点呗，”一个清冷中带着点沙哑的嗓音响起，林洌的身影突然出现在导演背后，“正好让我和小朋友熟悉熟悉。”
　　她指尖夹着一根细长的烟卷，肩上披着助理送来保暖的大衣，整个人被烟雾和黑色的大衣裹住，躲在楼梯间里。
　　导演完全没发现，在场还有第三个人。
　　“……”听到林洌的提议，导演脸上恍然、纠结还有一点为难，连成一片。
　　“学姐。”甘听不管这些，她双手摆在身前，上身微微前倾，规规矩矩朝林洌打了个招呼。
　　林洌走过来时候，伸出一只手指，还没碰上甘听，就被后者后仰躲开。
　　“这么怕我？”语气中带着玩味，她也没计较，说完这么一句后就走了。
　　导演蹲在地上念叨：“怎么人在片场坐，改本子的活就从天上来啊……呜呜……”
　　而甘听则是看着女人离去的背影，很久之后才说：“导演，是想我们培养感情吗？”
　　“呜呜没事的小甘，戏外培不培养都行，我就是觉得你们这个表现比剧本里差了点什么……重拍几次还是没抓住。算了……”她站起来擦把脸，“今天辛苦了，回去好好休息，我再琢磨琢磨。”
　　“好。”甘听点头，转身却朝着林洌离开的方向追了过去。
　　外面，林洌正准备上她自己的保姆车。
　　余光瞥见跑过来的甘听，林洌停下动作，等人走近了，问：“怎么了？”
　　“来找你培养感情。”甘听实话实说，差点把旁边林洌的助理惊得一个跟头。
　　“……？”林洌也是一挑眉，随即她对上甘听那双干净到仿佛什么都没有的眼睛，她笑了：“行啊，上来吧。”二
　　“第二十一章第二场第3次，Action！”
　　“那就，当做是我在奖励你好了，乖孩子……”
　　躺在床上的林洌虽然身处下位，可语气就像是一切主导权都在她手中。纤长手指缓缓拉动那条银色金属链，把对方拉向自己。
　　推迟了十八章的一夜情戏份终于到了，导演激动地搓搓手。实在……是以林洌的身份，请她拍这种桥段，好像还从来没有人成功过。
　　整场戏虽然都在室内，但需要借位和很多视角切换，来回拍了好几遍，到最后林洌脸上也难免带上些疲态。
　　不过只要打板声一响起，她就能立马进入状态。
　　“过过过！爱你爱你！”导演欢呼着从座位上跳起来，宣告今天的工作暂时告一段落。
　　窗外是万家灯火，林洌浑身卸了力，没骨头一般躺在床上、伸手推推同样趴在床上不动的小猫：“水……”
　　这次她喊的不是助理，甘听却照样爬起来给她拿了瓶无糖的苏打水。
　　闭着眼把瓶子递进林洌手中，甘听又一次面朝下拍进了柔软的大床里。把身侧的林洌震得手一抖，水撒出来，沾湿她胸口的衬衣花边。
　　“坏小猫，”林洌亲昵捏着某人的耳朵，小声唤她，才发现她居然闭上眼就睡着了，“……果然年轻就是好。”
　　“？”导演远远看见这一幕，头上冒出一个问号，问身边人：“她们俩……之前关系有这么好吗？”
　　“不造啊……”云欢一摊手，表示自己什么都没看出来。三
　　“第三十九章第三场第18次，Action！”
　　“林小姐，有些东西，错过了就是错过了。”
　　女生的声音逐渐变低，最后化为半声叹息，消失在室内平静的空气里。
　　在她身后不远处，卷发的艾芙琳双手抱臂，似笑非笑等着走进镜头内。
　　“卡！”导演挥动一下手中的剧本，“艾芙琳你入境了，再往后站一点。”
　　“剪掉不就好了？重拍好多次了导演。”艾芙琳有些不满，她朝导演所在的位置走过来，正好遮住背后甘听一脸郁闷的神情。
　　一个多月过去，导演也没能在两位主演之间看出什么猫腻，倒是甘听团宠的地位戏里戏外都越发稳固起来。
　　那边的艾芙琳在和导演掰扯，甘听坐在沙发上，低头摆弄茶杯。
　　今天是她的问题，但她暂时还没找到解决的办法。
　　对面的林洌，从导演喊卡开始，就整个人躺在沙发里。看见对面小朋友气鼓鼓的表情，她突然朝甘听勾勾手指。
　　“嗯？学姐？”甘听眼睛亮晶晶的，立马换到她手边的沙发扶手上坐着。
　　这边除了几个熟悉的配角，场务都是在当地公司调用的。
　　“过来？”借着导演的注意力被艾芙琳吸引，林洌食指勾住甘听领口，拉着她低头。
　　轻轻一吻落在甘听下巴，接着她问：“之前都好好的，怎么这会儿找不到状态了？”
　　“想不出来，”甘听红着脸摇摇头，“想不出来吵架和动手……”
　　剧本上安排了一场分手后的争执，最后以甘听甩了林洌一个巴掌为结束。
　　可面前的糯米团子眨眨眼，“我觉得这样不好……我要去和导演说！”
　　想到什么就做什么，甘听的世界十分简单，林洌还没来得及反应，她已经走到导演身边了。
　　“诶？”漂亮的桃花眼眯起，林洌忽然预感到，她似乎给自己找了个麻烦。
　　来之前，她完全没想到传说中新生小花第一人，留学归来的神秘富二代——甘听会是一个这么单纯又良善的人。
　　有些烦躁地轻咬指甲边缘，林洌脑中飞快过了几个念头。
　　很快甘听返回，信心满满说：“好啦学姐！我和导演讨论过了，争执可以，但是肢体冲突就有点太过了！一会儿我们嘲讽两句就好！”
　　换了思路后，这条过得还是很艰难。等真正收工，片场外天都快黑了，下一场的丢徽章外景，也只能等明天。
　　看着周围收拾东西的员工，甘听手指来回绞动衣角。
　　“不好意思，我请大家吃饭吧。”怕语言不通，她还换英语和西语又说了一遍。
　　片场传来稀稀拉拉的欢呼声，甘听还朝不同方向鞠了几躬。
　　好一个有礼貌又腼腆的新人。
　　林洌和她的助理远远看着，助理是跟了她快十年的老熟人，这时候也不禁问林洌：“这次是真的吗？”
　　“什么真的假的？”林洌满不在乎地弹弹手指，“哪次不是真的？哪次又不是假的？”
　　“但是之前都是止于暧昧吧……”助理知道她这个毛病，喜欢散发魅力，但是从来不负责。
　　不过她看在眼里，从没见过林洌主动亲近谁。之前有个电影的女二非常喜欢林洌，人杀青喝醉了想扶一下林洌的手……
　　林洌直接抽开手，看着对方跌在地上。
　　她就是个没有心的。
　　“……嘁。”林洌一翻眼皮，“看见那边坐着的卷毛了吗？她为什么来演配角？甘怀绮专门请来，给她女儿护航的。”
　　“我们本来就不会是一个世界的人。”
　　【📢作者有话说】
　　林·不管在哪个平行时空都一样发散魅力·但嘴硬·洌甘·初版设定·卡皮巴拉·听兔·友情客串·导演（挠头）不会虐的！放心！杀青文学就是用来弥补遗憾的，当然不会创造更多遗憾！
　　不知道大家有没有发现小兔面包其实在隔日更（挠头），累累der明天下班要坐高铁回家，周末的更新……
　　我尽量，但是这次不想带着键盘在高铁上码字了（黑化）（到处创人）（跑来跑去）（倒吊在天花板上）（哀嚎）
　　感谢灌溉营养液的小天使：琳少爷 5瓶；
第0094章 ☪ 番外4-片场番外
　　◎因戏生情杀青文学（下）◎
　　“第四十八章第六场第3次, Action！”
　　整个背后和裤脚都湿透了。
　　林洌清楚感受到这一点，她躺在楼道中，背靠着甘怀绮家的房门。
　　手脚冰凉, 额头却滚烫。林洌偏过脑袋, 让自己更贴近房门一点, 期望金属门板上的凉意, 能让自己好受一点。
　　没有用……挣扎中, 不知道口中是否发出过轻哼，也不知道下一步要怎么做。
　　时间可能很短, 也可能很长……
　　取景从侧边, 连带狭小楼道上方逼仄的通气窗一同拍下。林洌面孔藏在长发里, 看不见脸上的表情, 只能看窗外雨幕落下。
　　“过！”导演把剧本卷成一个小纸筒, 举在手里当指挥棒。
　　外勤立马把洒水停了, 和场务一起站在四楼拐弯处的导演摸着下巴。
　　“总感觉这个雨不太真实，还是应该模糊一下, 要不再拍一条……诶？”
　　抬起头, 发现五楼的房门打开，甘听拿了条巨大的毛巾被，从门内探出身来, 把林洌整个围上。
　　“……还拍吗？”场务拿着板问导演。
　　“不拍了, 给我看得想吃肠粉了。”纸质指挥棒一敲手掌心, 导演大喊：“收工！我请大家去吃早茶。”
　　林洌半躺在甘听怀里，完全没掩饰小朋友对她的特殊态度。听到导演的声音, 她眼皮一翻, 懒散问道：
　　“这个点？吃早茶？”
　　“晚茶, 喝晚茶！”导演搓搓手, 催着场务收拾东西。
　　甘听没说话，但林洌能感觉到她的目光。
　　“怎么了？”她问。
　　“她们要和好了。”甘听低头，看着门口的那一小块土地。
　　“你偷看剧本了？”林洌有些奇怪，她为什么会说出这句话。
　　导演把后续剧本看得可紧了，一般都是开拍前一周才给发本子。这样的情况一般只会出现在周播剧，林洌还是第一次遇见电影拍这么慢的。还有好多飞页，剧情顺序打乱拍，拍得林洌耐心快要耗尽了。
　　“感觉。”发色斑驳的女生垂下头，把自己埋进林洌怀里，用只有她们两人能听见的闷闷声音问：“我们什么时候和好？”
　　“……我们什么时候吵过架？”林洌嘴角的笑容差点维持不住，她有点看不懂甘听在想什么。
　　“真的吗？”甘听重复了一遍，准备说的话到嘴边，被后面走出来的甘怀绮打断：
　　“别堵在门口，进去换身衣服吧。”后面这半句，是对林洌说的。
　　她爬起来就走，也没看甘听一眼。
　　甘听依旧蹲在地上，看着女人离开的背影。表情中有疑惑，但更多是平静。
　　她缓缓下定了决心，要林洌很快给她一个答案。……
　　“第八十一章第三场第1次，Action！”
　　甘怀绮从办公桌内抽出信纸，一行行抚过那些陈旧的字母。
　　这场戏从头到尾，只有一句台词，还是在收起信纸之后。
　　全然靠演员的情绪调动，和表情控制功底。这两样甘怀绮是都不缺的，每次她出现，全是一条过。
　　今天这场也一样。
　　看信、回忆……为了给后期插入易白音声的空档，这是一个五分多钟的长镜头。全程甘怀绮的表现无可指摘，最后隐蔽扶住手腕的动作，自然转换。
　　“过！”导演在半空挥舞两下拳头，“甘女士太省胶卷了呜呜，感动……”
　　仔细把桌上那些信都收好，甘怀绮低着头，似乎还在情绪里没走出来。
　　旁边突然横插一支玫瑰，差点打到脸上。甘怀绮表情镇静，手上动作迟疑了一瞬，才转头看去。
　　“嘿嘿！”举着花的不是别人，是她女儿甘听。
　　“辛苦啦。”早上拍的是海边那场戏，甘听回来之后还洗了个头，此刻头毛蓬松柔顺垂在两边，一举一动乖顺无比。
　　甘怀绮接下花，嘴上还要说：“一支玫瑰可没办法让我满意。”
　　“嘿嘿。”甘听眨眨眼，还是站在原地嘿嘿笑着。
　　她身后的门打开一条缝，一束巨大的红玫瑰被从门缝里推了进来。
　　易白探出半个脑袋，“这么多够吗？不够我车里还有，请问这位美丽的女士，一会儿可不可以把女儿丢了和我共进晚餐呢？”
　　甘听刚开始还在傻笑，听到后半句连忙转头对自己老爸怒目而视。
　　“骗子。”她用嘴型控诉着。
　　“……贫嘴。”甘怀绮对这一大一小实在是没有办法，余光一扫，片场的工作人员要么交头接耳，要么望天装作没看见。
　　“吃饭可以，丢了女儿……你好大的胆子？”她接过玫瑰，眼皮一翻，没好气笑骂道。
　　甘听也把头摇得和拨浪鼓一般最后甘女士一把拉住女儿，头也不回走在前面，而易白居然从风衣口袋里掏出一杆迷你白旗，边摇边跟在母女俩身后离开片场。……
　　“第七十章以及往后回忆场面，第15次，Action！”
　　回忆不能只用音声。
　　不像易白除了一张遗照完全没有正脸的镜头，林洌有很多过去的片段要拍。
　　其中大部分都很辛苦：不是和林悬发生冲突的部分，就是如同现在这样……
　　她闭上眼睛，深吸一口气，把头埋进水盆里。
　　水下摄像机忠实记录着她表情的变化，从痛苦到麻木……只是这样还不够，为了转场流畅的表现，这一条头被按在水中短短几十秒，来回拍了十几次。
　　今天没有甘听的戏份，今天全是林洌的回忆部分，可甘听还在站在角落看着。
　　双手交握摆在胸前，随着林洌偶尔痛苦喘气的声音，甘听也不自觉收紧手指。
　　看林洌体力消耗太大，拍完最后一遍，导演让她赶紧休息。这一段是今天最后的戏份了，在收工前，大家都可以先坐下，缓解一下紧张的心情。
　　而导演则是悄悄走到甘听身边：“小甘……”
　　“嗯？”听见有人喊，甘听转过脸来，发现是导演之后，也规规矩矩先半鞠躬，接着才问：“有什么事吗？”
　　后期戏份比较紧凑，甘听原本有些圆润的脸颊都跟着林洌一起消受几分。
　　导演先是看看周围，接着才小声问：“那个……你和林洌，是不是有什么情况？”
　　“您说的是哪方面？”甘听思考了一下，反问。
　　看她一脸真诚的样子，导演也不确定了：“就是，你们有没有……”
　　她双手比划了一个爱心的形状，接着就看到甘听露出恍然大悟的表情。
　　“感情？”
　　“……也可以这么说？”
　　“我们感情不太好。”甘听摇摇头，“她看上去不像是准备结婚的样子。”
　　“那就好……等等！”导演听到前半句，还以为“感情不太好”是甘听一贯的奇怪表述方式，等第二句话出来，导演差点一个跟头栽进旁边的设备里。
　　“聊什么呢？”林洌拿着条毛巾，走过来瞥了眼神神秘秘说悄悄话的两人。
　　导演还没从刚才的震惊里回过神来，甘听又说：
　　“她问我们感情状况怎么样。”
　　“……我问了吗？”导演满脸茫然。
　　看着林洌把自己擦脸的毛巾一丢，拉着甘听就走了。
　　“你回答了什么？”
　　“不太好。”
　　“为什么？因为我上次和甘女士吃饭先离席了吗？我们不是约好一起溜走把二人世界留给阿姨他们吗？”
　　“你应该来找我，把我们的二人世界续上。”
　　明明面前空荡一片，导演却感觉自己嘴里被人塞了点什么。
　　呆立良久，最后挠着头走了。……
　　“结局，第十场第7次，Action！”
　　甘听拉着林洌的手，在礼堂外的空地上，转了一个又一个圈。
　　身边人欢呼着什么，她已经不在意，导演喊过的那一刻，她就拉着林洌继续跳起了舞。
　　尤娜跃跃欲试，可艾芙琳两步爬到喷泉的雕塑顶上去放礼花，现在正靠着单手单腿支撑，从外套口袋里掏出一支又一支礼花抽响。
　　她只好把目光投向另一边的身侧：乐队中那位蓝色短发的键盘手，正抱着女友在礼堂前合影。
　　她们身后，易白躬身向甘怀绮伸出一只手。而甘怀绮拎着行李箱，看也不看自己的傻老公一眼，视线凝聚在女儿和林洌身上。
　　夫妻身侧，云欢念叨着公费旅游，从礼堂内偷偷拿了一整盘点心，跑到在旁边要和导演她们分享。
　　刚吃两口，她发现圆脸女生和女朋友两人正脸贴脸，用小勺分吃一块提拉米苏。
　　于是云欢愤然举起一整块塞进嘴里，端着盘子想换个没有情侣打扰的地方。
　　路过中间地段，艾芙琳正好拉响一卷礼花，飘飘洒洒的彩带兜头盖脸朝云欢飞来，她大叫一声带着蛋糕逃离。
　　场内场外，似乎都洋溢着欢快的气息，连秦然都和林悬手牵手跳起了舞。
　　不过他们跳的是华尔兹，转圈时候，还被坏心眼的林洌绊了一下。
　　“唉……”有些孤单寂寞地叹息一声，尤娜身边多出一个人。
　　“叹什么气？杀青了，不高兴吗？”背着包的齐之双突然出现，她今天彻底换了身打扮：版型宽松，一看就面料特殊的长裤，冲锋衣还配了双手套。
　　“准备出门？”尤娜示意她这身装扮，“出远门？”
　　“嗯呐，反正没有飞机回家了。”齐之双还背着一个双肩包，她满不在乎耸耸肩，下一秒，一只手伸到了她面前。
　　“跳舞吗？”高挑的混血女生一挑眉，灰蓝色眸子里满是兴味。
　　“我？这身打扮？你确定？还是说我英文已经差到把跳舞和行李听反了？”
　　“我正好想跳舞，看了一圈没人合适；你正好没事做，还有什么比这个合适吗？”尤娜一把拉住齐之双的手，也不管对方背上还有包，直冲进广场上的人群中。
　　“诶诶诶！撞到人了！”
　　“啊！谁撞我？”
　　“艾芙琳！别玩礼花了！我的蛋糕上都是彩纸条！赔我蛋糕！”
　　“还有两桶，要么你上来吃呀！”
　　导演站在人群外，背对混乱场景，举起自拍杆，搂着女朋友回头大喊一声：“各位！看镜头！”
　　——“杀青快乐！”
　　【彩蛋】番外的番外：
　　“番外小猫日记第六场第3次，啪！”
　　狸花猫躺在猫窝内渐渐支撑不住抬起的头，等导演一声“过”，甘听强忍的情绪终于控制不住，泪水奔涌而出。
　　而林洌则正好相反，哭完剧本中的部分，她果断抬起头，擦擦眼睛。
　　甘听哭的非常伤心，伤心到在场诸位都不明所以。
　　一颗毛茸茸的脑袋从猫窝中探出，另一颗年轻点但同样毛茸茸的脑袋从另一个方向出现。
　　小猫日记的两位主演到齐，一齐趴在了甘听腿上。狸花猫浅色带着金环的眼睛盯住面前的人类，四只白手套爪爪按在她腿上。
　　——人类怎么了？她演戏被扣罐罐了吗？
　　怀中温暖的绒毛逐渐唤醒她的意识，甘听低头抱紧了两位四足主演，直到心情平复。
　　小猫主演也贴心地用额头去蹭她的下巴。
　　——没关系的人类，猫演得好，猫分你罐罐吃。
　　【📢作者有话说】
　　大概可以理解为平行世界幸福的所有人，一起拍了部小说内容的电影。
　　这个小甘是个略微情感障碍的卡皮巴拉甘。
　　至于林……林狗光速滑跪，快到说不清她一开始的摇摆到底是想推拒还是纯嘴硬（爬走）
第0095章 ☪ 番外5-童话
　　◎小熊警官奇遇记◎
　　“在很久很久以前, 有一个童话王国……”
　　“故事一定要用这么俗套的开头吗？”
　　“别打断我。”
　　很久很久以前，有一个童话王国。
　　王国四周的边界，皆是一望无际的绿色森林。王国的子民们, 从来没有试图去穿越过森林, 她们祖祖辈辈生活在这片土地上, 也随着时光变迁, 发展出了现代化的小小独立社会。
　　小甘警官从草丛里探出一个脑袋, 这几天一直有居民像王国边陲小镇的警局举报，说国界边缘的森林中, 出现了女巫。
　　女巫会拐带小孩, 并吃掉她们以此来增强力量, 延续寿命。
　　今年刚刚入职的小甘警官, 作为小镇警局唯二的警察, 临危受命, 来到这片区域调查情况。
　　没往森林中走太远，小甘警官就发现了一座孤零零的小木屋。
　　木屋坐落在超出小镇边界的地方, 周围都是草丛。小甘警官蹲在草丛中, 通过兜里的对讲机通知了警局情况。
　　“的确已经出了地图范围，十分可疑，而且这里……”小甘警官耸耸鼻尖, 她能闻到一股浓郁的甜香, 是混杂着水果和蜂蜜的香气。
　　“这里好香……说不定就是女巫引诱小孩子, 就是用这种把戏。”
　　一边说，小甘警官控制不住抬头嗅嗅嗅。
　　真的很香甜, 对于她来说, 实在诱惑力很大。
　　对讲机里传来一个尖锐但没精打采的声音：“好的小熊警官, 继续努力, 我会在警局对你提供一定的支持的。”
　　“叫我小甘警官。”小甘警官不快地皱起眉头。
　　虽然她的确是一只小熊，但她很不喜欢上司轻飘飘的态度。
　　还是说鹦鹉都是这样？略显轻浮？
　　“好的，小熊警官。有什么发现再联系我……哦！球赛开始了！”果然，唯一的上司根本没有把她说的话放在心上。
　　对着再无回应的对讲机叹口气，她拍掉帽檐上的草叶，做好一个人面对的心理准备。
　　把帽子努力戴回头上，整理好仪容后，小甘警官伸手敲敲面前的小木门。
　　“请稍等哦~”屋内传来一个清冽的声音，有些耳熟。
　　很有礼貌，会说请，听上去不像是坏人……小甘警官暗自嘀咕，随即摇摇头，“怎么能单凭第一印象判断人的好坏呢？”
　　木门缓缓打开，可门后并没有看到居民的身影。出于谨慎，小甘警官握紧手中勉强能够充当武器的对讲机。
　　想到鹦鹉长官的身高，小甘警官进门前上下扫视几眼，依旧没能看见房主人的样貌。倒是门打开的那一刻，门边闪过一道白影，被小甘警官敏锐地捕捉到。
　　白色的、速度很快？难道房主是兔子吗？
　　小甘警官大脑飞快运作，倒是的确有胆小又内向的兔子居民，在偏远地区定居，但兔子一般都受不了独处，怎么也会是一个三层小楼住着一大家子兔才对。
　　多想也无益，小甘警官深吸一口气，迈步走了进去。
　　进门时候她还大声说：“我是小镇上的警官，可以叫我小甘警官，我没有看见您，我进来了哦？”
　　等她两只脚都踏进屋内，忽然一阵风吹来，房门在她背后关上。
　　吓了小甘警官一跳。
　　好不容易塞进帽子里的绒毛支棱起来，把帽子顶飞了。
　　小甘警官赶紧弯腰去追不听话的帽子，等抓住帽子再一抬头——她已经来到了木屋小厅的正中，而在她面前，放着一个巨大的瓦罐。
　　瓦罐有她一个熊熊那么高，底下垫着柴火，似乎在煮什么东西。
　　罐内传来咕嘟咕嘟的声音，一时间，听过的那些传闻一同涌上小甘警官心头。
　　什么骗小孩煮了吃掉……用小孩的血沐浴保持青春……
　　刚毕业几个月，还自认处于“小孩”范畴的小熊警官，头顶的毛毛又一次竖了起来。
　　还好这会儿帽子没戴上，不然估计会飞进瓦罐里。
　　“哦？看我发现了什么？小熊警官？”和刚才相同音色的嗓音再度出现，这次是在小甘的身后。
　　小甘警官赶忙回过头，木屋的主人穿着黑色斗篷，但没有带帽子，黑色立领遮住她半张脸，只露出黑曜石般透亮又精致的大眼睛。
　　斗篷之下，露出半条银白色，闪着光芒的大尾巴。
　　小甘警官莫名松了口气：只是蛇蛇啊……
　　她也说不清是为什么，明明父母和好友都是毛绒绒的动物，但她对眼前这位蛇类居民有些好感。
　　单纯是一种眼缘。
　　“是的，只是接到了居民的投诉，所以过来看看情况。”惊讶过后，小甘警官赶紧抱着帽子，对面前的居民一鞠躬，“不好意思，误入了这位……”
　　“阿洌。”大尾巴一甩，这位蛇小姐说出了她的名字。
　　“好名字诶，”小甘警官年纪不大，很容易被分神，一下子忘记了刚才要说的话：“泉香而酒洌……”
　　“是吗？”阿洌看上去对讨论名字没什么兴趣，她又把话题拉了回来：“你刚才说投诉，是投诉什么？”
　　“有人说这里出现了……”看着阿洌身上穿着的黑色斗篷，想到自己背后的巨大瓦罐，小甘警官一下子明白了，传说中的“女巫”很可能就是面前这位和蔼（？）的居民。
　　“请您放心，我绝不会让她们在背后议论你！”正义感爆棚的小甘警官，脑海中一下子浮现出无数“打压歧视冷血动物居民”的案例。
　　她把右手捏紧成一个小毛团，在空中挥舞几下，义正辞严：“你都被逼到地图外定居了，她们居然还会因为莫须有的传言投诉你！你放心！我一定帮你正名！”
　　阿洌的大尾巴抬起，托着自己的下巴，她似乎花了点时间，才明白小甘警官口中所指是什么。
　　想通之后，她马上眯着眼笑道：“没关系的小熊警官，我是喜欢安静才搬到森林里的……反正，小镇上也没有人愿意和我玩。”
　　平日里不厌其烦纠正上司对自己称呼的小甘警官，此刻全然应下阿洌口中“小熊警官”之名。挠着头回答：“如果你不愿意搬回去的话也没关系，我会经常来看你的……”
　　“不是！我的意思是，反正我每天都要巡逻，既然你住在这里，那这里也算是小镇的范围……毕竟，毕竟，保护居民是我的职责……”小甘警官声音越来越小，头也越来越低。
　　“当然，如果你不愿意被打扰的话，我也可以不来……只要，就是，只要你有困难，记得想起我……”
　　她语无伦次说着，着急得用手直比划。
　　“慢慢说，要来一杯蜂蜜水吗？”阿洌没有嘲笑她的天真，而是用尾巴尖指指客厅里的大瓦罐，“我在用自己采的浆果和蜂蜜一起熬成果酱哦。”
　　“这样吗？”恐怖的幻想瞬间被浆果和蜂蜜击飞，离开小甘警官脑海。她咧开嘴角，露出一个大大的微笑：“要喝！”
　　于是这位好心的阿洌，请小甘警官去客厅的小木桌边就坐，给她拿来蜂蜜水。看她头顶冒汗，还装作不经意将尾巴靠近，试图给小甘警官降温。
　　蜂蜜水很甜，阿洌的大尾巴很凉爽，小甘警官磨磨蹭蹭很久，终于恋恋不舍开口辞行：“时间差不多了，我该回警局复命了。”
　　“明天我再来找你玩……不是！明天我巡逻还会路过这里的。”
　　“好哦。”阿洌收回偷偷拨弄小甘警官尾巴毛的蛇尾，躺在客厅的地毯上懒懒回答：“记得带好礼物。”
　　“嗯嗯。”小甘警官抱紧怀里的两瓶果酱和一包蜂巢。
　　“很高兴认识你。”走出门，她又转回头大喊一声。
　　阿洌依旧躺在地毯上，闻言也只是举起尾巴尖晃了晃。直到棕色的背影消失在门外，她才小声说：“我也是。”……
　　“好……傻的熊。”林洌忍不住开口。
　　她正躺在院子里的花架下，而甘听坐在花架旁的秋千上，膝头摊开放着一本绘本。
　　“为什么这么说？”甘听撑着脑袋，“我承认，我修改了一部分内容，不然怎么贴合人物设定。”
　　说到最后几个字，她掷出手中的纸飞机。
　　那是她刚才讲故事时折的。
　　做工比较粗糙，纸飞机摇摇欲坠，最后一头栽进林洌怀里。
　　她伸手拿起纸飞机，边拆开看里面写了什么，边哼哼唧唧道：“如果要贴合人物性格的话，一定是这样……”……
　　小熊警官走后，阿洌丢开身子卷着，一直藏在斗篷中的狼牙棒。她站在门口，确认森林中没有小熊警官返回的迹象。
　　这才转身，朝着小屋的地下室走去。
　　慢悠悠，慢悠悠……离开了地图的边界，她有的是时间。……
　　“所以地下室里藏着什么？”甘听拿起桌上的一个橘子，没吃，只是举起来闻闻。
　　“不知道。”林洌摇摇头，凑过来抱住她，“谁知道呢？可能是一个又老又坏的坏蛋，可能是盗来的金银珠宝，也可能是一屋子小熊皮……”
　　“毕竟……我可是吃小孩的女巫……”唇贴着甘听耳廓，林洌用气声吐出这么一句，“怎么会和小熊做朋友呢？”
　　“什么？小熊皮？”甘听一弯腰，没费什么力气就把林洌横抱起来，“那必须逮捕你。”
　　两人身影重叠，刚走过门槛，林洌就开始挣扎。
　　她有点怕痒，甘听发现后，故意捏住她的腰不放手。
　　屋内两人咯咯笑，小院里，狸花猫从外面回来，轻盈跃上院墙，听着房内人类们的窃窃私语。
　　它跳下花墙，走过秋千。
　　一片花瓣飘落，正好打在它耳朵尖。
第0096章 ☪ 番外6-后续
　　◎云欢的日记＋零碎补充，角色近况◎
　　“我叫云欢, 在A市老城区的巷子里，开着一家不大的小酒馆。
　　一开始，酒吧由的我好友林洌赞助, 她是林家长女, 地产巨鳄林悬的继承人之一。她曾经数次投资支持我做生意……但其实我知道, 我根本不是做生意那块料。
　　她给我钱加起来, 足够我换个三线城市买一栋别墅, 然后安安稳稳过二三十年的。
　　结果连成本都收不回来。
　　最后一次，我和她说：“算了, 反正也不是什么重要的事, 我们朋友一场……别整的大家见面都尴尬。”
　　她没有回答, 而是撑着脑袋在看咖啡厅的落地窗外。
　　林洌总是这样, 你和她说话时候, 她不一定在看你。等到你说完, 她也不一定会有回应。
　　她天生倨傲，能和她面对面对话, 似乎是一种恩赐, 而非日常可得之物。
　　但奇怪的是，她周围朋友不少。
　　最常出现的就是齐之双和戴岳，那两个讨厌鬼。我以为自己已经够幼稚了, 没想到还有心智那么不成熟的人。（这里单指齐之双）
　　而戴岳, 她就是一个（消音）（消音）！
　　一开始还没感觉到, 直到她们赶走了我选好的员工。差点让我开不了业，而理由仅仅是：“看上去林洌会喜欢那一挂的。”神金！
　　哦对, 关于我为什么拒绝了林洌, 却还是能开业这件事, 要归功于她的另一个“朋友”。
　　在我拒绝之后没两天, 叶子带着合同敲开我家的门。
　　“我给你发邮件你没回，所以我就来了，签字。”大家也不是第一天认识了，她拿出笔，让我在酒吧的新策划案上签字。
　　而我的回答是：“大姐你知不知道现在几点啊！”
　　“上午九点啊，而且今天是周一，大家都上班了你不知道吗？”她表现得仿佛霸总小说里没有感情的工作机器——传说中的特助。
　　而她也的确是林洌的助理。
　　为了送走这位大清早不让我睡觉的，我准备签合同，可她却一把抽走我手中的笔。
　　“去洗把脸，一看就知道你没睡醒。当事人不清醒，合同无效。”沾着冷水的毛巾塞进我手中，我还是没忍住，朝她比出一个国际友好手势。
　　后面酒吧筹备、选址、装修、开业……一切都和我预想中一样的顺利。开业那一波热度之后，不温不火的生意也一如我所料。
　　超出预料的只有一件事：那就是林洌的转变。
　　林洌是一个，丝毫不顾别人感受的、自大的胆小鬼。
　　只有这一次，她突然对小甘上了心。
　　没人看好她们俩之间的感情，叶子甚至当着林洌的面，说过孽缘两个字。
　　我也这么觉得。
　　可最后一次看见林洌，是在酒吧。她来的时候，手上沾着血，掌心还死死攥着一张纸。
　　她眼神里，似乎终于少了些什么东西。
　　我问她怎么了，她也不肯回答。那些血，全部来自她的指尖……”
　　写到这里，云欢停顿一下。窗外夜色渐深，脚边她收养的猫主子正不耐烦地用尾巴一下下打着她的小腿，提醒她已经很晚了，该关灯了。
　　“林洌不肯告诉我故事的全部，她只是说：最后我们都求仁得仁。”
　　写完最后这行字，云欢猛地一把抱起脚边的猫主子。
　　“走走走，我们睡觉觉，小猫咪！谁是最可爱的小猫咪！”随着刻意捏起的嗓音，她狠狠亲两口猫主子，抱着猫进了卧室。……
　　虽然大部分时间都在欧洲定居了，偶尔甘听还是要回国的。
　　林氏彻底换血之后，林洌口中“小打小闹”的投资公司，花了几年时间，才做到能给撒手掌柜林洌办工作签。中间的过度时期，甘听每年放假都会陪林洌回国处理签证事宜。
　　只不过每次收拾行李的时候，林洌都会哼哼唧唧上好几天，要一直到飞机落地，坐上甘怀绮的车，她才会恢复成熟冷静的状态。
　　“如果你不想跑……这个问题我们领个证就解决了吧？”把林洌专用的马克杯装进密封袋，再用衣服裹上塞进行李箱，甘听无奈道。
　　虽然领证的手续也一样麻烦，但她们已经在一起两三年了，甘听不介意稍微麻烦一下。
　　可听到她的话，林洌直接愣住了，良久才说：“我不是因为麻烦……”
　　“真的吗？”面对甘听的目光，她别过脸，不肯和甘听对视。
　　“反正也不是什么重要的东西，我觉得我们不需要。”
　　“好吧。”甘听想了想还是点头，不过她捧着剩下的衣服走上楼时，冷不丁回头问了一句：“你不会是觉得这样求婚一点也不正式才不答应的吧？”
　　“嗯……不是不是。”林洌低头在逗猫，差点顺嘴答应，抬头看向女朋友怀疑的目光，差点举双手投降：“我坦白，我今天烦，是因为我不想去参加戴岳的婚礼。”
　　“嗯，了解。”甘听接受了这个解释，林洌以为她没有被邀请，但其实甘怀绮告诉她，她们收到了一张请柬。
　　而邀请人，是易修谨。
　　易修谨不知道从哪儿找来的继承人，据说入职分公司之后表现很不错，至于戴岳……
　　甘听不知道她是怎么想的，但很显然，她得到了想要的东西。
　　继承家族，然后联姻，她走出了一条毫无偏差的完美继承人之路。
　　婚礼甘听并没有出席，甘怀绮也没去，母女俩一同收拾完家里，头一次并肩来到了偏听偏信。
　　甘怀绮还是第一次来这家酒吧，今天云欢也不在，看店的是叶子。
　　还有她那个沉默寡言的女朋友。
　　简单打过招呼后，叶子安排两人在吧台坐下。店内几乎没有什么人，蹭饭的猫猫大军也没到出现时间，一时间酒吧里，居然比独处在家还安静。
　　甘听要了杯威士忌，而甘怀绮要了杯无酒精的莫吉托。
　　“我手艺怎么样？”飞快出品好，叶子边擦吧台边问。
　　“很不错，”甘听端起酒杯抿了一口，“总裁特助多才多艺。”
　　这些年过去，叶子在林洌身边的身份还是没有变动，她像是一个NPC，保证林洌能顺着心意去做所有事。
　　“爱好，爱好而已。”叶子打了两下哈哈，跑出吧台去和自己女朋友说悄悄话。
　　甘听走去看店内的留言板，这次她一眼就发现了那个熟悉的笔迹：
　　“最终我们都求仁得仁。”
　　她更好奇了，可云欢从婚礼现场传回来的消息，打断了她的思路：齐之双居然带着尤娜出场，差点把齐父气出个好歹来。
　　“虽然大家表面上都维持着体面，但其实休息室里快乱成一锅粥了！”云欢有些幸灾乐祸的声音传来，似乎很乐意看戴岳的婚礼上出事故。
　　隐约也传来尤娜的声音：“别乱传绯闻！我只是来帮忙的！”
　　还有齐之双底气不足地大喊：“那你别说出来啊！别人知道了还怎么假扮！”
　　“她们怎么混到一起的？”甘听失笑，又聊了两句，林洌一直没出现在对面，她不由得问了一句：“林洌呢？”
　　“大小姐啊，没看到她，”云欢声音模糊两句，似乎在转头寻找，“好像和戴岳去说话了，需要我去偷听吗？”
　　“不用。”甘听连忙阻止，“你可别凑上去了。”
　　得到肯定的答复后，她才安心挂断电话。
　　“这么放心？”身边的甘怀绮不知道听见什么，开口打趣一句。
　　“当然。”手机在指尖旋转一圈，甘听倒扣下屏幕。
　　而另一边，林洌也的确在和今天的主角戴岳说话。
　　“刚习惯叫你秦小姐，以后就要改口易夫人了。”林洌今天没穿礼服裙，工整但略有些休闲的休闲裤和大衣。
　　虽然在礼节以内，可她的态度也摆在明面上。
　　“这么多年的朋友，你这样冷脸，太伤我的心了。”改姓又改名的戴岳摆出一副失落的表情，却被林洌一眼看穿。
　　“面具就不用对着我戴了，我又不是不了解你。”放下手里的香槟，林洌转头撩开窗帘，看向阳台外的庄园和山脉，“你不是拿到你想要的东西了吗？”
　　“不管你信不信，我是来恭喜你的。”
　　说话过程中，戴岳控制不住去看林洌的手。
　　林洌已经三十出头了，她的手不像原本那样保养很好，也没有原本那些花里胡哨的美甲。
　　但戴岳能看的出来，她的状态非常放松。
　　那是以前从来没见过的放松，林洌似乎真的摆脱了一些身份的束缚。
　　“……谢谢。”戴岳几乎是咬牙切齿说出这两个字。
　　她不懂，为什么林洌能这么轻松的放下。
　　明明现在，应该是她和林洌的身份对调了才对。可真正和林洌面对面，她还是觉得自己低了对方一头。
　　从骨子里透出来自卑。……
　　听到敲门声，甘听擦擦手走过去开门。
　　房门一打开，迎面是一束白玫瑰手捧花。而捧着花的，不是林洌又是谁呢。
　　“哪来的？”甘听接过花束，整理好花枝放在桌上，“手捧花吗？”
　　“也不是，她们不丢手捧花。是我在现场偷偷拿装饰的花束自己扎的。”林洌看上去对偷拿人家装饰这件事，一点心理负担都没有。
　　对上甘听诧异的目光，她大大方方搂过自己女朋友。
　　“我的钱都在你那里，我哪有什么钱买花？”
　　“我扎了半天，你不夸我？”明明是深情对望，林洌却说起了没情调的话。
　　“好，真漂亮。”甘听视线都不在花束上，倾身一口亲在林洌脸颊上。
　　甘怀绮晚上不在，两人安静吃完饭，还下楼散了会儿步。
　　手牵手那种，十指紧扣，甘听还不忘打视频和大洋彼岸的艾芙琳确认家里猫猫的情况。
　　“我说尤娜怎么不肯帮我照顾猫，原来是答应了别人，偷偷跑来国内了。”甘听嘟囔两句，收起手机。
　　林洌安静听着，十分享受这样的时光。
　　庄园内的生活，可能从一开始就不应该属于她。
　　到最后，甘听也没问林洌留言板的事，反倒是林洌主动打开四楼边户的门，拿出一个信封交给甘听。
　　“等什么时候，我惹你生气了你再看。”她边说边眨眨眼，还有些俏皮。
　　甘听却觉得有些反常。
　　因为那明明就是秦然留给林洌的那封信。
　　信封一头带着毛边，明显她已经打开看过了。
　　趁林洌去洗澡，甘听抽出信纸的一角，可她犹豫了。
　　信封和信纸边缘都带着暗色的痕迹，像是一个带血的指印。
　　把信封放回书房，甘听推门走进浴室，从背后抱住了湿淋淋的林洌。
　　“……你不是偷看了吧？”关掉花洒，林洌无奈问。
　　“没有，”甘听闷声回答，“只是有点预感。”
　　“没事的，”反正都湿了，这么站着会冷，林洌再度打开花洒，和着温暖的水流轻拍甘听后背，“反正都过去了……”
　　虽然秦家的传统是留下一条给孩子的“生路”。但很早就因为时代变迁和资产的限制，变成了一封家书，都是形式化的东西。
　　甘听回到欧洲后，林洌一度很纠结，甚至憋着一口气没去联系她。在某个晚上，她收拾东西时就顺手打开了那个信封。
　　她想知道母亲还有什么话和自己说，没想到信纸上，工整娟秀的字迹，写着：
　　“希望这封信，是你在绝境时候打开的，不然我会很失望。这些年我偶尔发自内心对你有半分的爱，很快就会被后悔和痛恨代替。”
　　“为什么你要出生，如果不是你，我在发现真相的第一时间就能逃离。”
　　“他的钱上都沾着血，而我又不得不生下你。”
　　“你身上也带着血……”
　　整整两页，除了对林悬早年挣黑钱的控诉，就是第一次想离婚时候，发现怀上林洌于是被秦家和林悬双边控制的仇恨。
　　于是，这份恨也扭曲般地继承到了林洌身上。
　　林洌坐在阳台上，一个字一个字看完了全部。从支离破碎的描述中，找到线索……
　　她比预想得要冷静太多。
　　接着就是去联系易修谨的那位堂弟，重新提交证据。
　　胜诉那天，拿着林悬无期判决书的复印件和那封信，林洌再度回到了圣心疗养院。
　　站在秦然墓前，林洌烧掉判决书，等举起那封信的时候，她顿住了。
　　“……你还是失败了，母亲。”有那么一瞬间，林洌感到一阵眩晕，几乎不能支撑自己的身体。
　　但很快，她稳住身体，靠着墓碑，林洌用力掰断手上的甲片。
　　漂亮的甲片消失在越来越小的火焰中，林洌笑了。
　　“结束了……最终我们求仁得仁。”
　　【📢作者有话说】
　　呜呜，怎么还没写完……
　　明天和女朋友出去玩，要是回来有力气的话，回来把霸总病那个平行世界番外写一点，然后应该就差不多了。
　　可能还有一个配角的福利番外，说不定还有一个其他书主角客串的福利番外。
　　各位宝宝晚安（挨个亲亲）（偷吃一个读者）
第0097章 ☪ 番外7-霸总病（上）
　　◎“你这是一见钟情了！老板！”◎小林总最近很苦恼。
　　自从当年留学归来, 从父亲手中夺走他半死不活的商业集团，看都不看一眼直接打碎重组。
　　接着用五年不到的时间，将其发展成一个全新的林氏财团。
　　有负心的爸、体弱的妈、万能的特助和各行各业都沾点的朋友。
　　简直是小说霸总标配。
　　现在就差一个医学博士朋友。
　　林洌感觉她需要交一个学医的朋友, 或者挑一个幸运朋友绑起来送去国外学医。
　　因为她与生俱来的病症, 近日里越发严重了。
　　至于这疑难杂症, 也很符合她霸总的身份：幻视。她能看见一些别人看不见的东西。不是鬼神之类, 正好相反, 总是些小动物相关的。
　　林洌从来没告诉过别人。
　　温度刚好的手冲咖啡，和上午要批复的文件一同送到桌面, 林洌端着平板头也不抬。
　　屏幕上是财经新闻, 而她举起两根手指挥动, 示意自己的心腹叶助理：暂时没有需要她的地方了。
　　身着黑色西装的叶助理转身, 走到角落里, 而林洌余光中, 瞥见两条白色的东西从她头顶冒出来。
　　很有弹性，落下瞬间还在空气中抖动了两下。
　　是两条巨大的兔子耳朵。
　　一头藏在叶助理的长发里, 而另一头, 直直垂落到她西装后腰收束那块。
　　“……”食指下意识缩紧半分，不论出现过多少次，林洌还是无法平静接受眼前这一幕。
　　肯定不是她疯了……
　　指尖捏着鼻梁, 林洌痛苦闭上眼。
　　她宁愿相信是这世界疯了。
　　好在叶助理的兔耳朵没有出现多久, 也就是两三分钟后, 那对几乎能把人半身都遮蔽的巨大垂耳凭空消失。
　　而耳朵的主人也在同时收起手机，转身开口道：“对了, 林总。明天上午广告接洽之后, 我想请半天假。”
　　“明天上午合同签完事十点半。”视线里没了吸睛的垂耳, 林洌状态也恢复过来。
　　金边钢笔沿着拇指旋转一周, 她冷酷指出：“你这不是半天假，是五个小时假。”
　　不过在叶助理回答前，林洌表情一松：“知道了，和女朋友玩得开心。”
　　“老板你怎么知道？”叶助理眉头一挑，惊讶中带着一丝了然：“我笑得很明显吗？”
　　“……没有。”毕竟那么大一对耳朵，想不明显都难。
　　是的，作为一天有八到十小时都待在林洌身边的助理，兔耳朵出现的规律，早就被林洌参透了。
　　基本是和女朋友有关的。
　　但能找到规律，不代表林洌能很好适应这时灵时不灵的“特异功能”。
　　很快，第二天上午，这项能力就给林洌带来了一个大问题。……她迷路了，可周围人影憧憧，夹杂动物特征，让她眼花缭乱，一时间目光不知道往哪里放才好。
　　上午的广告接洽是件很简单的小工作，要不是对方工作室，是她大学时期一个偶然认识的朋友开的，她也不会特意亲自跑这么一趟。
　　被迫看着一个浣熊脑袋讲了一上午什么“击穿客户需求”“对齐上下游”……
　　“……啧。”蹙眉看着周围繁华却陌生的街道，林洌掏出墨镜戴上。不是她装腔作势，实在是面前的场面太混乱。
　　人首兽身的，人身兽首的，兽手的，人手的……仿佛出自哪位后现代艺术家，凌乱而糅杂。实在辣眼睛。
　　林洌心里有些疑惑，她从来没遇到过这样的状况。以往就算看见点什么，也是在身边熟悉的人身上，并且一闪即逝。
　　这样盛大而怪诞的画面，她从未见过。
　　突然下一秒，眼中的一切又恢复正常。
　　目光所及，不过是一个热闹的十字路口。
　　也不乏路人悄悄打量，这个停下脚步有一会儿的年轻女子：长款风衣，熨烫痕迹明显的袖口露出款式低调的机械腕表，深色系的高跟皮靴，加之脸上的墨镜，就算没人能看见林洌此刻的表情，也没人会反对，这位身上自带的贵气。
　　不过林洌此刻脑中别无其他，就一句话：……是不是应该开点药吃？
　　没了幻觉也不安全，她还是不认得周围的路。
　　拜那位同学跳脱的思维方式所赐，从工作室大门出来，明明是沿着路一直走，却没办法原路返回到停车场。
　　尽管现在把林洌领到车前她也不敢开：鬼知道在路上会看见什么。
　　周末的市区路况本就复杂，不需要她这双眼睛来“锦上添花”。
　　想着要不打个车回去算了，林洌突然听见背后传来一个清澈的嗓音：“请问，需要帮助吗？”
　　听上去年纪不大，语调甚至有些软软的。
　　估计是个可爱的……女……孩子？
　　林洌转过身，靠着墨镜遮挡才维持住表情。
　　平视范围内空无一人，她将视线向下移动，才看见声音的主……人。
　　一只还没有她小腿高的棕色小熊。
　　小熊带着宽檐的蓝色帽子，穿着浅蓝色带肩章的制服，微微仰起头来看她，两只黑色豆豆眼被棕色绒毛遮挡一半，仿佛半垂眼皮。可“她”又微微仰头，圆嘟嘟的下巴随着说话一动一动。
　　“请问你需要帮助吗？我看你在这里站很久了。”
　　“……嗯。”眼睛飞快扫过对面的肩章，一杠一星。林洌艰难找回自己的声音：“我找不到去车库的路了。”
　　“啊……”小熊警官立马皱起眉头，“我对这边也不是很熟悉，要不我帮你问问我同事吧？”
　　说着就要转身，林洌顺着她所指的方向望去，发现那边有个交警值班亭。
　　“等等，”小熊转身后，林洌能从背面裤子和上衣交界处，看见一个一摆一摆的小毛团，来不及想那是什么，嘴比大脑反应更快：“我有点低血糖，请问可以送我去最近的出租车停靠点嘛？”
　　“很不舒服吗？那我扶你去休息一下吧？”或许是见她脸色果然奇怪，小熊警官没有多想，伸手扶住她。
　　幻视只会影响视觉，林洌右手举在半空，明明视线内空无一物，掌心却传来温热触感。
　　眼中的小熊踮起脚，尽力用两只小短爪扶着她的腿，但那个清澈的声音是在她耳边响起的：“我这里有糖？你吃吗？”
　　“……吃。”视觉和触觉的错位，让林洌一阵阵眩晕。这是生理反应，她控制不了。
　　好在没走两步，小熊警官就把她带到了交警值班的小亭子里，让她坐在屋内唯一的椅子上，还在她手边放了一瓶矿泉水和一颗巧克力。
　　刚坐下没一会儿，小熊面露难色，揣着手手和林洌说：“那个我还有事就先走了，我师姐就在外面，不舒服一定要和她说哦。”
　　“好……”林洌闭上眼睛，希望以此来减轻那种错位感。
　　但这动作，落到在场的另一人眼中，变了个意思。
　　原本想留个电话的小年轻警察张了张嘴，最后无声退出了小亭。
　　而林洌休息片刻，压下生理性不适，等她再抬头望去，视线中已经没了那个矮小的毛绒身影。
　　“……”心头一丝异样情绪闪过。
　　太快，林洌没能抓住，她转手将水交给外面执勤的交警，那位小熊警官的师姐。
　　表示感谢后，小林总面色如常地离开。
　　不过在离开之前，她也注意看了一眼这位“师姐”的肩章。两颗星。有点意思……
　　第二天午休时，林洌捏着那颗巧克力，若有所思。
　　“你说，要是有个人在你眼中，和别的人都不一样，那意味着什么？”叶助理的桌子就在办公室角落，林洌不用指名道姓，她也知道林洌是在和谁说话。
　　“都不一样？”叶助理表情镇定，可她后脑的垂耳，突然高高竖起一只，“你谈恋爱了？”
　　得到林洌白眼一枚。
　　“……不是那种不一样……算了，”林洌放弃解释，“和你说不清楚。”
　　她很小时候就能看见和别人不一样的部分了。
　　但大家都是“部位”，比如叶助理，她身上常见的是白色垂耳；偶尔和女朋友一起出门玩时候，也会出现兔子尾巴；还有就是，极少数时候，和林洌一起坐在办公室，吃一份冰凉的沙拉做午饭，林洌会在落地窗反射的倒影中，看见叶助理的嘴变成了三瓣嘴。
　　其实挺惊悚的。
　　好在林洌自认精神足够坚韧。
　　自然也少不了每年两次的检查，确认她没有得精神分裂。
　　再比如她的母亲，落魄的秦家大小姐秦然，林洌没次去疗养院看望她，总是能看见秦然坐在角落里发呆。
　　而女人背后的影子，组成两片巨大、残破、透着腐败气息的蝴蝶翅膀。
　　夕阳会透过蝶翼中间嶙峋的孔洞，投射在秦然麻木的脸上。
　　包括那天在十字路口看见“幻象乱舞”，也都是部分化为动物。
　　这还是第一次，有一个人在她眼中，完完整整变成动物的。
　　“怎么说不清了！”万能特助不高兴了，摆出一副非要掰扯清楚的架势：
　　“是不是自从一认识，对方就留下了很深刻的印象？”点头。的确是很深的印象，视觉偏差差点给她整吐了。
　　“那个人在人群中，你是不是一眼就能看见？是不是一眼就能认出来？”犹豫点头。
　　太矮了，倒不一定能一眼看见。但一眼认出来是肯定的，小熊警官一出现，周围那些牛鬼蛇神都不见了。天上地下，只有这一只小熊，站在人群里。
　　“那你有没有觉得……她很可爱？或者说，给你一种从来没有过的感觉？让你想认识她？”
　　最后这个问题，林洌思考了很久，才缓缓点头。
　　玩偶一般的小熊嘛，肯定是可爱的……至于从未有过的感觉，接触时间太短了，来不及细想。
　　结果叶助理一把拍在林洌肩头：“你这是一见钟情了！老板！”
　　【📢作者有话说】
　　林狗：接下来，我将选取一位幸运的朋友，打包送她去德国学医。放心去吧，在德国读硕士的这三年，将会是你人生中最长的五年。而等你读完拿到学位证，回首这七年，就会觉得接下来十三年的博士生涯，才是真正的挑战（？）
　　小甘：（熊熊歪头）今天连我的名字都没有咩？
第0098章 ☪ 番外7-霸总病（下）
　　◎怎么会有小熊愿意和我交朋友呢。◎一见钟情……
　　那种事情怎么会发生在她身上？
　　林洌表情不屑, 可目光一直盯着那块巧克力。
　　“我好像认识这个牌子……”她喃喃，说着将巧克力放进叶助理手中。
　　“诶？要我去查查吗？”叶助理跃跃欲试，很难分辨她究竟是真心想帮忙, 还是单纯八卦。
　　“不需要, ”林洌继续查看桌上的文件, 随口说：“我不吃巧克力, 你不是爱吃吗？”
　　“真的假的？”叶助理嘟囔着走开了。
　　余光又瞥见那两条弹出来的耳朵, 林洌不用想也知道，她这是又在和女朋友蛐蛐自己。
　　暗自叹一口气, 强迫自己专心手中的工作, 林洌一个眼神也没多分给办公室另一边的叶助理。
　　下班前, 办公室里的另一个人伸了个懒腰, 接着不急不缓撕开巧克力外包裹着的锡纸。
　　钢笔在手中不停转着, 耳边的声音似乎并没有影响到她。
　　林洌已经习惯了, 即便是找到那个人有怎么样，她连对方长什么样都不知道。
　　倒是旁边的叶助理刚咬了一口便咦一声。
　　“这个牌子我好像在哪里见过, 不便宜呢……”她举起包装纸, 迎着光去看那几个精美的镂空字母，“好像是个欧洲的牌子，纯手工制作, 巧克力中的刺客。”
　　“？所以？”林洌合上电脑, 时间也差不多了, 她不是那种会耗时间去磨成果的老板。
　　到点就该下下班。
　　“所以谢谢老板馈赠！”叶助理双手合十，她也早就将自己的笔记本关机, 甚至包都收拾好了。只等林洌屁股一离开凳子, 她便起身下班。
　　“晚上要去哪里吗？”走到地下车库坐上车, 叶助理还是习惯性拿出平板, 准备稍微梳理一下接下来林洌的日程。
　　“偏听偏信好了。”林洌看着车窗外的夕阳，心不在焉回答。
　　“好，”叶助理不知道在平板上写了什么，接着念到：“后天易家晚宴，易老太太大寿。礼物已经准备好了，但是请柬上说只能带一位家属。”
　　“你不是我的家属吗？”林洌眼皮都没眨一下，“还是说你明天有约了？”
　　“嘿嘿，我要陪我女朋友去看她偶像的演唱会。”叶助理搓搓手，“安排小李跟着你吧，有个人拎礼物也好啊老板。”
　　“行。”易家和她没什么生意上的往来，林洌也不想纠结那些细枝末节的东西。
　　很快，轿车穿过闹市区，在老城区小巷中穿梭片刻，停在一处隐蔽的木门前。
　　“不用来接我了。”
　　林洌推门走进去，老板兼她的损友之一云欢立马迎上来。
　　“林总来啦！”她说的声音不大，可这酒吧里一共没几个客人，成功惹得大家都看过来。
　　林洌往沙发里一坐，没好气道：“少来，我要一杯冰水。”
　　“？来酒吧不喝酒？”云欢疯狂给吧台内的调酒师打眼色，林洌看见了，也不去阻止，低头掏出手机。
　　“一会儿借你的门口一用。”说着她抬起手，半空划出一个圈：“今晚的消费我买单。”
　　颇具霸总风范。
　　“好啊好啊，”云欢背在身后的手疯狂朝自家员工打信号，不过她也没忘了问：“什么叫？借我门口一用？”
　　“见个人。”也不管丢在桌上的包，林洌从里面掏出一个小袋子后，径直走出门去，鞋跟触地响动清脆，所过之处路人皆为之侧目。
　　门外的巷子中，一个苍老许多的身影出现。云欢不放心地跟上去，可什么都没听见。
　　隐约能看见林悬作势要去拉扯林洌，云欢还没来得及上前，身旁突然出现一个人，按住林悬那只手。
　　林洌也一惊，不是因为林悬两句话没说到就伸手，而是因为出现在她眼中的画面：棕色小熊身着皮夹克，双手抱着一根巨大的钢叉，牢牢叉住林悬的手臂。伴随着小熊面部绒毛抖动，她的声音也随之传来：“大庭广众你想干什么？”
　　场面很快就被小熊警官控制住，林悬一句话没说愤愤离开。
　　而小熊手中的钢叉也直接消失在空气中，她转身朝着林洌一伸手：“你好，又见面了。我是甘听。”
　　“……你好。”林洌没伸手，不是她装高冷，实在是看不见对方的手在哪里，“林洌。”
　　好在甘听熊小肚量大，也没放在心上，自然收回手挠挠头：“那个人是谁啊，需要帮助的话尽管说哦。”
　　“哦，是我爸。”林洌控制不住目光往下瞟的趋势，她知道这样在旁人眼中会很奇怪，可这次所见的小熊换了身装扮，和那天一样顺滑的棕色绒毛在头顶打着卷，皮衣袖口处也能看见饰品反射着银光。
　　“原来是家事，虽然但是，他看上去不像是需要你赡养的年纪，别担心！”小熊凑过来，作势拍拍她的小腿。
　　同时林洌也感觉到肩膀被人拍了一下，很克制地一触即分。
　　小熊走进酒吧，朝着角落里的一桌客人走去。
　　林洌则是在原地站了一会儿，才重新进去，她不认识那一桌人，只回到自己在吧台的座位上。
　　云欢目光从林洌身上转到角落，再从角落转回来，看上去抓耳挠腮有很多话想说。
　　喝着面前的冰水，林洌不为所动。
　　乍一看，两人似乎完全没了交流。但只有林洌知道，刚刚小熊经过她身边的时候，用飞快地速度往她口袋里丢了张纸条。
　　云欢在旁边坐着，她暂时不打算打开看。
　　她显然低估了云欢和其他两个朋友的八卦之心，直到小熊离开，林洌都没找到独处的时间。
　　半个晚上，只透过卡座的间隙，看了两眼小熊悬在半空摇晃的双腿。
　　“……啧。”林洌拨弄着那张被跌成千纸鹤的纸条，目送那桌人离开。
　　小林总买单的话已经说出口了，作为老板的云欢当然要负责上去交涉。几人中，一直安静坐着的甘听居然是做决定的那个人，听到云欢的话之后，她特意走到在门口抽烟的林洌身边。
　　“那个……”
　　“有什么事吗？”林洌立马把烟掐了，她今晚有些莫名的烦躁。
　　这样的心情很久没有出现在她身上过了。
　　看来没把林悬送进监狱是个错误决定。
　　转身看见黑夜中矮墩墩的皮衣小熊，她心情瞬间好了那么一成。
　　“老板说今晚你请客了，我过来谢谢你。”小熊看上去有些拘谨，两爪交叠在胸前，完全没有之前二话不说叉林悬的气势。
　　“就当为人民服务了。”林洌难得开了句玩笑，小熊甘听很给面子地咯咯笑起来。
　　夜风微凉，那边的醉鬼催促上了。小熊期期艾艾转头，“那我们先回去了，有机会……再见吧。”
　　“嗯。”林洌低头，揣着明白装糊涂。
　　甘听把一群喝差不多的朋友送上代驾和网约车，她自己则是跨上巷子拐角处的摩托车。
　　不知道旁人眼中的甘听是什么样的，至少林洌看去，矮墩墩小熊带上头盔，双手几乎碰不到车把手。
　　风吹起她背后的毛毛，林洌不免有些愣神。
　　又是这样，只要小熊一出现，周围便一点动物特征都看不见了。
　　在她出现的那一瞬间，林悬化为豺的瘦削狰狞面孔瞬间恢复原状，所以林洌才一时间乱了动作。
　　“嗨呀，真是不懂你们有钱人。”云欢走过来，嘴里嘟囔着。
　　“怎么？打扰你开贵价酒了？”霸总对她拿自己冲业绩的事了如指掌，但她不在乎那点小钱。
　　“不是说你啊，刚才那个女孩……”云欢先是摆手，接着指了指甘听离开的方向。
　　“黄牌摩托车牌照，耳钉手链都是高奢，好像是个警察呢，之前实习也来过几次，晒得黢黑。”
　　“那一身行头都几十万了，别说四十万的牌照……也不知道是哪家的小公主在这儿没苦硬吃。”年轻的酒吧老板一摊手，无奈总结道：“你认识她吗？”
　　“……不认识。”林洌转动千纸鹤的手一停，猛地想起了叶助理的话。
　　手工巧克力，漂亮的千纸鹤……
　　她表情有些奇怪，云欢看在眼里，也没多问。
　　独留林洌一人，抬头看向夜空。
　　“小小年纪……哄人的手法倒是一套一套……我感觉错了吗？”
　　两天后的易家晚宴，林洌熟练交涉完一圈，走进花园想喘口气。
　　要是真像小说里的霸总一样，能完全不在意身边的人想什么就好了。
　　她有些疲惫地叹了口气，却听见身边花架背后传来一个人慌乱的脚步声。
　　“谁？”不在自己的地盘，林洌还保持着一定的警惕性，只是等她快步绕到花架背后，却是一愣。
　　开满铃兰的花架上，一只四肢都短的小熊趴在最高处。她似乎是准备从花架这头翻过花墙，去远离林洌的那一边，但不知怎么卡在了半途。
　　“……怎么是你？”林洌总算知道，今晚那似有若无的窥视目光都是从何而来的了。
　　“你是易家的小辈？我为什么从来没见过你？”
　　小熊穿着一条鹅黄色的蓬蓬裙，一开始还试图用叶子把脸挡住，殊不知那矮墩墩的小熊形象，在林洌这里别无他人。
　　等林洌好几个问题一同砸过来，小熊慌乱舞动着手脚：“……我没有偷听……不，我不是故意偷看……呜……”
　　小熊的豆豆眼边缘流下两道宽面条泪，脸周围也开始冒乌云。
　　林洌还是第一次看见这么鲜活的表情效果，一时语塞。
　　她这一停顿，小熊似乎找到了情绪的宣泄口：“我第一眼就看到你了，你完全没看到我……”
　　甘听含糊地小声抱怨。
　　“不给我打电话，也不和我打招呼，现在居然说我！”
　　小熊说着说着，刺啦一声，把蓬蓬裙撕开了一截。
　　原来刚才是裙子挂在了花架的铁丝上。
　　“亏我还特地为你穿了裙子……”她说着说着，似乎准备直接从花架上跳下来。
　　尽管知道，不到两米的花架对训练有素的小甘警官来说不算什么。可林洌还是下意识横跨一步，试图去接住那只小小、柔软的小熊。
　　结果就是两人一齐倒在了草地上，好在易家后花园的草场够厚实，没什么大碍。
　　倒是林洌摔完这么一下，视线一晃，看清了甘听的样貌。
　　她并没有真哭，只是眼角泛红，像是积攒了不少委屈。
　　短发打了精心的卷，和小熊毛毛一样乖顺贴在脸颊两侧，随着呼吸微微颤抖。
　　林洌花了点时间，在对方“变回”小熊之前，问：“我可以亲你吗？”
　　“哈？”小甘警官震惊。
　　下一秒，林洌微微抬头。两人实在贴的太近，没费什么力气，她便蹭过那一片柔软的唇。
　　接着嘭一声，小熊再度出现，只不过这次却是蹦跳着逃离了林洌的视线。
　　林洌半躺在地上，摸了摸自己嘴角，低头笑了。
　　她从未告诉过别人的是，实际上，她能看见的动物形象只和情绪有关。
　　一个人的情绪越直接，心思越纯粹，她便能看见越完整的动物形象。
　　刚才那一下，她确定了甘听的情绪方向是什么。
　　每次小熊出现的那一刻，便是举着大大的爱心，在朝她昭示那份心思。
　　不远处花架背后，一个毛绒绒的小脑袋探头探脑，而林洌则是整理好裙装，风度翩翩朝着小熊走去。
　　“抱歉没有打电话给你，只是这几天我一直在怀疑。”
　　“怀疑什么？”小熊果然接话，只是大半个身子还藏在花架背后。
　　“怀疑，怎么会有小熊愿意和我交朋友呢。”林洌在花架前停下，低声絮语：“不管你想说什么，我的答案都是……”
　　“我也喜欢你。”
　　【📢作者有话说】
　　小甘：英熊救美！（笑死）
　　林狗：骤然纯爱！
　　哈哈哈哈哈哈英熊！哈哈哈哈哈！破梗！哈哈哈哈！
　　好！结束！后面不定时掉落福利番外哦~挨个亲亲看到这里的读者小可爱（比这么——大的一个心）
