-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

春庭雪
作者: 流鸢长凝
简介:

　　★食用指南
　　①真妖媚妖女X假端庄圣女。
　　②江湖恩怨对错难分，眼见+耳听都不一定是真的。
　　③本文HE！慢热！！！
　　魍魉城覆灭数月后，城主夜离雀再现江湖。
　　那日，冬雪初停，正是四海帮少帮主李珣与天佛门圣女沈漪大婚之日。
　　夜离雀小指勾着一壶酒，缓缓踏入喜堂。
　　她眼角含春，语气酥媚，斜睨着新娘徐徐问道：“走是不走？”
　　沈漪拔剑，剑锋抵住她的心口，低低地骂了一句，“滚！”
　　夜离雀往前走了半步，迫得沈漪往后退了半步。
　　“妖女！我杀了你！”李珣气急败坏，剑挑夜离雀，却被沈漪一剑格开。
　　众目睽睽下，沈漪一字一句地道：“谁敢动她。”
　　多年之后，那日雪落梅梢，夜离雀拥着沈漪，咬耳撒娇：“漪漪，你待我一点不好。”
　　沈漪莞尔，侧脸轻吻她的脸颊，温柔问道：“这样好不好？”
　　PS：封面人设图出自画师千度~绝美！
　　本文将于2022年2月6日入V，如果喜欢这个故事的小可爱们，多多支持哦~比心~
　　​
　　❀ 标签：强强🏷情有独钟🏷相爱相杀🏷复仇虐渣
　　❀ 配角：四大世家、沧溟教、魍魉城等等
　　❀ 其它：HE！！！
　　❀ 评分：10.0分﻿



第一章．魍魉城
　　明月山连绵百里，有险峰七座，每峰皆设有魍魉城的堂口。魍魉城便藏在这明月山的山沟深处，传闻山沟中密布机关无数，江湖人都知道，要攻破这魍魉城，难如登天。
　　可是——
　　七月初七，江湖四大世家合力强攻魍魉城，竟是杀到了魍魉城下。
　　城门大开，城楼内外空无一人。
　　四大世家上至掌门下至弟子都震惊无比，江湖传闻，新城主夜离雀性情反复，乖张阴险，今日布下这空城计，城中定然有埋伏。
　　且说这江湖四大世家，当年开山掌门是四位结义兄弟，联手诛杀江湖宵小，亲率武林义士将当时名噪一时的沧溟教剿破刃下，斩教主东方问于魔教总坛，逼得一众魔教护法逃得逃，归隐得归隐，江湖从此相安无事百年。
　　如今的江湖，魔教大有死灰复燃之相。百年前逃匿的那几个护法在北疆苍原深处重新设坛，教中弟子砥砺数十载，蠢蠢欲动，意欲覆灭四大世家，报仇雪恨。
　　为防魔教之人擅入中原，四大世家之一的却邪堂挺身而出，将总舵设在了北境边上，时刻盯防北疆幽狱的魔教反噬。
　　除此之外，东海海寇盛行，四大世家之一的四海帮便立帮海上，以定东海。剩下的两个世家，天佛门在西，三山阁在南。江湖有云，得四大世家掌门公子镇守四方，诸邪不侵。
　　江湖少年皆以入四大世家为荣，提及四大世家，人人皆竖起拇指，赞一句“江湖大幸！”
　　魍魉城是近二十年冒起来的杀手组织，原先与四大世家井水不犯河水，虽说做的是杀人买卖，刀下亡魂多数是些罪有应得的，可偏偏新城主的屠刀落在了三山阁掌门公子一家身上。那一夜，新城主夜离雀一手提酒壶，一手提刀，醉醺醺地踏入三山阁的山门，整整一夜，杀红了她的眼，也杀红了整个三山阁总堂。
　　掌门公子一门一共十七口人，皆死在了夜离雀一人刀下。
　　夜离雀也因此永远烙上了地狱罗刹妖女的恶名，江湖人闻之胆颤。她不过十八岁的少女，怎会有这般高的武功修为，竟然能将三山阁掌门公子斩落刀下。
　　四大世家一荣俱荣，一损即损，遭此重创，其他三大世家势必要踏平魍魉城，给三山阁讨一个血债血偿。
　　是以，三大世家连同新上任的三山阁新任掌门公子，率领四大世家的精锐弟子，一路杀上了明月山。
　　血腥味弥漫在山野之间，浓烈得刺鼻。
　　虽说仗着引路人的指引，他们避过了许多机关，可厮杀至此，除了四大掌门公子丝毫未伤外，好些弟子身上都留下了血口子。
　　“沈师姐，这城中是什么布局？你与诸位掌门公子说说。”众人原地调息休整时，忽然一名白衣弟子站了起来，瞧向不远处的白衣少女，朗声问道。
　　细看这两人身上的纹路，都印有金莲，这是天佛门的门派徽号。
　　天佛门是四大世家之中招式套路最不致人死地的门派，门派武功一共分三路修习：上路医道，习切脉七式，只能自保，不可取人性命；中路掌法，习拈花掌九式，可攻可守；下路习金针，没有固定招式，修习此道者要熟读经络，牢记穴位所在，以金针刺穴，针入死穴则可取人性命。
　　一般入门弟子只能择其一道修之，三道翘楚者各取三人，可入菩萨堂加学一道，菩萨堂每三年会举行一次排位比武，前三名可成为掌门公子的关门弟子，与掌门公子亲定的接班人一同修习三路武功。
　　关门弟子另有别名，若是男子则称佛子，若是女子则称圣女。
　　这白衣弟子问询的那名姑娘，便是今年新升的圣女，沈漪。
　　她是这次围攻魍魉城的引路人，也是当世唯一一个入过魍魉城，还能活着逃出来的幸存者。
　　起初四位掌门公子并不尽信她的话，可是，能一日连破七峰杀至魍魉城下，只能证明沈漪所言句句属实。
　　所以听见白衣弟子开了口，众人的目光便齐刷刷地瞧了过来——
　　月光照亮了她的侧脸，也照亮了她身上的九朵金莲暗纹。只有天佛门的关门弟子，才能穿绣了九朵金莲暗纹的白裳。十八岁的年纪，便有这等武功修为，实在是让人惊叹。细看她的眉眼，温婉得好似净河深处的雪莲，不笑的时候颇有几分观音之姿，无端地让人心静；可若是笑起来，眼眸清澈如星，左颊单有一只小梨涡，让人望之心喜。
　　只是，沈漪很少笑。
　　为数不多的那几次，四海帮的少帮主李珣曾目睹其一，便记挂多时。哪怕此时，李珣看沈漪的目光中也掺杂了一丝倾慕，旁人没有觉察，沈漪却是早就知悉。
　　“魍魉城东南西北一共四阙，四阙底下互有机关相通，处处皆有杀机。”沈漪启口徐徐陈述，声线之中自带一线似有似无的低哑，让人闻之悦耳，“夜离雀若是藏匿四阙之中，便是我们在明，她在暗，定要小心提防她突然从暗格里杀出来……”
　　“哈哈哈……”
　　沈漪的话还没说完，便听见城楼之上响起了一串癫狂的女子笑声。
　　众人纷纷循声望了过去。
　　城楼之上，那红衣女子坐在高处，双足不着鞋袜，一荡一荡地悬在半空。她迎着夜风，提起酒壶，仰头饮了一口，眯着一双妩媚的眼眸俯视众人。
　　“谁说本姑娘一定躲在暗处？”
　　沈漪有些紧张，眸光倏地变得很是复杂，低声咬牙道：“夜离雀！”
　　“呵。”
　　夜离雀一手反撑住身子，似是喝得正酣，舒爽无比地轻笑一声，将酒壶抖了抖，恰好喝完了这一壶。
　　“公子泽一家都是我杀的，要报仇便寻我一人便是。”她一边慵懒说着，一边缓缓站了起来，沿着勾栏掠去了城墙之上，“你们连破我七处堂口，以多欺少，杀我侍者百人，可真是名门正派啊！”语气讽刺，媚中带刀，甚是刺耳。
　　“杀人者，偿命！”不等其他弟子出手，沈漪足尖一点，便朝着夜离雀的所在掠去。
　　“咻！”
　　沈漪足尖刚踏上城砖，便顺势从袖底射出一枚金针，直射向夜离雀的面门。
　　夜离雀勾唇一笑，轻轻地将酒壶一抛，酒壶撞上金针，竟是碎成了数瓣。只见她身形一旋，自腰间抽出了一条雪亮的银鞭。
　　鞭长四尺，共十三节，每节皆镂刻雀鸟一只，这是夜离雀的傍身兵器，名曰“雪鸿”。
　　她武功甚高，鲜少使用这条雪鸿。
　　上一次夜离雀用它，是沈漪身陷幽狱险境之时。
　　脱险之后，沈漪曾问她，“为何叫它雪鸿。”
　　“人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥。”夜离雀那时只是淡淡笑了笑，念了一句至今沈漪都无法勘破的诗句。
　　“阿漪！”李珣瞧见沈漪孤身犯险，哪里忍得，刚欲跟上沈漪，却被父亲李伯陵反手一勾，硬生生地扯落原地。
　　“爹！她有危险！”
　　“既是引路人，先去探探虚实也好，这本就是她应该做的。”李伯陵的声音寒凉，说完之后给天佛门的掌门公子萨珠递了个眼色，“佛家有云，有舍自有得，想必萨大哥不会介怀。”
　　平日这四位掌门公子便是按岁龄以兄弟相称。
　　萨珠似笑非笑，“自是不会。小徒向来逞能，便由着她去。”说完，他气定神闲地看向城头，两人已是战作一团。
　　听见两位掌门公子如此说了，其他弟子自然不敢贸然上去帮忙。
　　只见夜离雀挥舞雪鸿，势如风雪绕身，偶尔银鞭咬向沈漪，好似银龙出水，杀气腾腾。
　　仗着针囊中的金针，沈漪数次逼近夜离雀一步之内，又被夜离雀的雪鸿缠袭逼退。忽地，她只觉小腿上一阵剧痛传来，低头一看，才发现这城头之上已爬满了毒蝎子。
　　这些本就是夜离雀亲手饲养的凶物，如今倾巢而出，自是为了守备魍魉城而来。
　　“有蝎子！”
　　眼尖的弟子已经瞧见了自城头上密密麻麻爬下来的蝎群，忍不住惊惶大呼。
　　“全部后撤！”萨珠认得这种毒物，当即发号施令，“这是啄魂！咬上一口，痛不欲生！”
　　“城中果然有埋伏！阿漪，你快回来！”李珣焦急大呼，望向城头时，却瞧见夜离雀的雪鸿已缠上了沈漪的脖子。
　　她只轻轻一扯，便带着沈漪纵身跃入城中，以内力催动声音，极是响亮地留给了城外众人一句话，“想死的尽管进来！”
　　魍魉城就在眼前城门大开，城外之人却被这群毒蝎暂时逼退数十步，催促殿后的弟子速速燃好火把，上前烧杀这群尾随而来的毒蝎。
　　魍魉城中，夜离雀松了雪鸿，睨视瘫坐地上的沈漪，淡淡问出一句，“疼么？”语气略带关切。似是知道沈漪不会回答她，她重新噙起笑意来，在沈漪面前蹲下，猝然捏住了沈漪的下巴，“你就那么恨我？领了这么一群人来索我的命。”
　　“你该死！”沈漪恨声大喝。
　　她千不该、万不该屠戮三山阁总堂，杀了她最在意的人！
　　“她也该死……”
　　“住口！”
　　沈漪打断了夜离雀的话，拂开了夜离雀的手，猝不及防地将掌中最后一枚金针刺入了夜离雀的心口。
　　她不躲不闪，笑着承下这一击。
　　“你想要的，我都给你……”夜离雀覆上她执针之手，运起内力猛地一震，金针骤然穿体而出，带出一道极细的血箭。
　　金针穿心，无人生还。
　　夜离雀虽嘴角染血，却笑得好似疯狂生长在忘川畔的鲜红曼珠沙华，“这样……够不够？”
　　沈漪木立在原处，一时不知作何反应，眼泪却先一步滚落脸颊。
　　萧瑟的夜风中，夜离雀的声音混杂其间，如初见时那样，她戏谑着对她说——
　　小娘子，不哭。
　　作者有话说：
　　更文~
　　元旦第一天~大家要开开心心哦~~~
　　新的故事~新的出发~
　　人生到处知何似？应似飞鸿踏雪泥。——出自苏轼《和子由渑池怀旧》
　　太平公主跟上官婉儿的文《禁庭》还在同期连载更新中~感兴趣的小可爱们可以在衍生频道搜到这个文~已经肥了~可以宰了~﻿

第二章．店小二
　　一年之前——
　　大雪覆盖了整座大荒山，鹅毛大雪纷纷扬扬，像是要把整个天地渲染上一层厚重的雪裳。
　　大荒山只有一间野栈，就坐落在半山腰上，遇上这样的风雪天，向来是不会有什么生意的。寒风卷着雪花打在歪斜的匾额上，写有“无回客栈”四个字的匾额仿佛随时会被风雪给卷下来，不时发出“吱呀、吱呀”的响声，在雪夜里尤为刺耳。
　　小二将客栈大门关上了一扇，坐在最靠近大门的桌边，杵着脑袋打了个哈欠。他揉了揉他的蒜头鼻子，斜眼瞟了一眼打着算盘算账的掌柜的，嘟囔道：“今日那些客官定是不会来了，不必算了。”
　　“要算，一定要算清楚，一个子都不能少了。”掌柜的沉浸在他的算计中，说着模棱两可的话。
　　小二把腿一盘，低头看着掌中的老茧，“这一次，咱们定要抢在那个毛丫头之前拿下这一单。”
　　听见“毛丫头”三个字，掌柜的拨动算盘的动作一滞，耳翼动了动，正色道：“来了。”
　　小二兴奋地跳了起来，把关着的那一扇门打开，极目望向风雪深处。
　　风雪太大，来人根本没办法提灯照亮，只能凭着客栈大堂透出的昏黄光亮辨路。当这队人走近客栈，小二已是算准了来了几人。
　　虽说他们身上都罩着蓑衣，可从身形上依稀可以辨出男女。
　　两男，两女。
　　小二眼尖，瞥见了其中一人露出的半截裙衫，裙上绣有一朵金莲，小二已知晓这几人并不是今晚的待宰羔羊。
　　“客官，里面请。”小二知道他们出自天佛门，若无必要，四大世家的人他们是不会招惹的。
　　掌柜的给小二递了个眼色，“今晚风雪大，恐有野兽出没，你带这几位客官住院子里面点的那几间，可以睡得踏实些。”
　　小二点头，“好咧！”说完，便引着四人穿过前堂，往后院深处走去。
　　最里面刚好有两间上房，小二先把两名男客官送入左边那间，点亮了灯烛，便退了出来，进了右边这间，点亮了当中的灯烛。
　　灯烛照亮了整个房间，沈漪终是把脑袋上顶着的斗笠拿下，在门外抖了都上面的落雪，把身上的蓑衣一并脱下，搁在了房外。
　　她身边的那名姑娘也跟沈漪一样，脱下了蓑衣斗笠，才跟着沈漪进入房间。
　　天佛门的弟子素来清雅，小二如今一见，果不其然。
　　特别是沈漪，小二只觉这姑娘身上透着一丝拒人于千里之外之外的寒意，气质冷冽，就跟山寺里面的石佛像一样。
　　似是觉察了小二的顾看，沈漪冷冷回眸，小二只脖子一缩，连忙将房门合上，才敢长舒一口气。
　　不就是一个天佛门的小丫头，他怕个什么？等小二回过神来，忍不住暗暗自嘲，这边安顿好了，他便要赶回正堂，帮着掌柜的办事。
　　沈漪听这小二的脚步声走远后，看向了身边的师妹，“小棠，今晚不要睡太死，这小二是个会武功的，想必那掌柜的也会。”
　　师妹笑道：“好，都听师姐的。”说完，她对着沈漪投来一个天真的笑容。此人不是别人，正是沈漪在师门里最疼爱的小师妹，齐小棠。
　　沈漪微微一笑，回头一扫这间上房，还算收拾得干净。她刚欲过去铺整床褥，却极其敏锐地捕捉到了风雪中一闪而过的兵刃出鞘声。
　　“小棠，留在这儿，我出去看看。”沈漪低首检查了一遍腰上的金针针囊，确认里面的十二枚金针尚在，便准备打开房门出去瞧瞧。
　　齐小棠连忙按住房门，低声劝道：“师姐，还是留在这儿吧。”
　　“万一人是冲我们来的，躲着一样是死。”沈漪肃声说完，给齐小棠递了个眼色，“你去告诉师弟们，让他们睡得警醒些，我去探探便回。”她已经打定了主意，若是这家客栈真是黑店，今日她便为民除害，先下手为强。
　　她身形极快，足尖一踏石板，便飞燕似的掠上的长廊檐顶，俯身往下扫了一眼，确认并无异动后，继续快速掠向正堂。
　　客栈正堂足有两层，上层一共八间无门小厢，皆置了桌椅，喜净的客商喜欢在这儿用饭。今晚已是深夜，正堂之中只有柜台上放有一盏灯烛，昏黄的光亮只能勉强把楼下照亮一半，是以二楼几乎是淹没在夜色之中。
　　“咯吱——”
　　小窗骤然打开，小二警惕地一掠而上，瞧见只是风雪吹开的窗扇，顿觉无趣。他本想关上小窗，却发现小窗原本的栓子已经破损，既然窗户关不上，他便只好由着它开着。
　　“正主来了！”听见掌柜的咳嗽提醒，小二掠下了正堂，哈腰迎上来人。
　　“掌柜的，来八间上房！”当先走进来的是个壮汉，声如洪钟，一进来便扬声一吼，不断拍抖身上的落雪，“冷死老子了！再来两斤酒，五斤牛肉，咱们哥几个要先暖暖身子。”
　　“是，是，是，客官里面请。”小二迎入了几人，暗中数了人数，记得单子上写的是八人，可今晚进来的只有七人，少了一个。
　　壮汉在桌边一坐，身后跟着的六人便围了过来，催促着小二先把酒上了。
　　掌柜的先把酒坛子放上桌子，哈腰道：“酒先给几位客官，牛肉得热一下，不然这冰天雪地的，吃了难受。”
　　“嗯。”壮汉挥手示意掌柜的退下。
　　小二麻利地给几人摆上了酒碗，一边倒酒，一边寒暄道：“大爷们打哪儿来啊？”
　　“你小子是活腻了，打听这个做什么？”壮汉冷睨一眼小二。
　　小二吓得哆嗦了声音，“小的多嘴！小的多嘴！”说着，硬是给自己赏了两个巴掌。
　　壮汉满意地给小二抛去了一锭银子，“得啦！一边去候着，酒我们自己会倒。”
　　“是是是。”小二捧着银子退后，心道：这来人少一个，如何下手？
　　与此同时，沈漪趁着小二招呼这些人时，已经从二楼窗户掠了进来，她藏身在廊柱之后，屏息凝神注视着楼下的一举一动。
　　这小二与掌柜的举动实在是诡异，分明是有武功之人，偏偏对这七人毕恭毕敬，看那七人的眼神也透着一抹复杂的光彩。
　　掌柜的很快便端来了一盘切好的卤牛肉，现下还热腾腾地冒着热气。
　　那七人虽然已经饿极，却不急着食用牛肉，各自从腰上摸出了一把银匕首，戳入了牛肉之中，看似是切肉，其实是试毒。
　　银匕首没有变色，足见牛肉无毒。
　　七人暂时懈了警戒，再试过酒后，这才吆喝着大口吃了起来。
　　没吃两口，当中一人忍不住问道：“怎的七弟还没赶过来？”
　　经过他一问，壮汉咀嚼的动作停了下来，“不对！”话音一落，便听见堂中响起数声机杼惊响，整个正堂四壁上竟是穿出了手臂粗的数百铁条，霎时将整个正堂变成了插翅难逃的硕大鸟笼。
　　沈漪被断了后路，只得继续藏身暗处，静观其变。若是小二跟掌柜的想对付她们师门四人，就一定会把这正堂中的机关解开，否则他们也出不去。
　　“老子从进来就觉得怪，果然是黑店！”壮汉冷笑，骤然把饭桌一掀，把身上的蓑衣一扯，“睁大你们的狗眼看清楚了！老子是幽狱的人！你们也敢动？！”
　　听见“幽狱”二字，沈漪的脸色骤变。
　　原本以为这是家黑店，小二与掌柜的都不是好人，这七人是他们的肥羊，可万万没想到，那七人才是魔教余孽，相反的，小二与掌柜才是埋伏在此的正道中人。
　　沈漪摸入针囊，指腹贴在发凉的金针上。
　　天佛门的金针每针有半尺长，若无必要，门中弟子没有谁会主动出针伤人。可遇上了沧溟教余孽，沈漪能杀一人，便绝不放过！
　　她恨极了这些魔教余孽，若不是他们，她也不会家破人亡。
　　即便经年沐浴佛法，沈漪眼底还是腾起了浓烈的杀意，此时捏着金针的手不禁颤抖了起来。
　　惊觉一缕凉气蹿上后颈，沈漪忍不住打了个冷战，尚不及回头，便被一只温软手臂勒住脖子，将她死死抵在了柱子上。
　　此人行动无声无息，沈漪竟半点未察觉她的靠近。
　　莫名的恐惧感袭上心头，沈漪正欲挣扎，那人却极快地点了她的穴，封住了她的声，定了她的人。
　　“小娘子，别动。”那人生了一双明媚的桃花眼，冬雪之夜，竟只穿了一身火红的裙衫，凑在沈漪耳畔，用极低的气音安抚她。
　　气息刮过沈漪的耳垂，透着一股浓烈的酒味。
　　那酒味并不难闻，隐有果香，混杂着她身上的脂粉味道，沈漪下意识想打喷嚏，却被这红衣女子不重不轻地捏了一把鼻子。
　　红衣女子忍住笑意，手指顺势抵在了沈漪的唇上，她的脸庞陷在昏暗之中，根本看不清楚是什么模样。
　　沈漪鲜少被人这样轻薄，此时又羞又恼，偏生只能任由这红衣女子摆布，羞恼之下，不觉整个耳根都红了个透。
　　“谁？！”
　　楼下的几人觉察了楼上的异动，突然齐刷刷地望了过来。
　　作者有话说：
　　更文~本文1月会更新慢点，大家别急哈~2月恢复~啵啵啵~可以先养肥一下~﻿

第三章．夜离雀
　　那红衣女子一步一步从夜色之中走了出来，足尖微踏，便掠坐上了阑干，左手微扶，双□□叠荡在阑干之外，看戏似的俯视楼下那九人。
　　昏黄的烛光将她的脸照亮，她美眸含春，笑靥如花，慵懒道：“杀你们的，这几人本姑娘还看不上。”
　　显然，那七名幽狱汉子是不认识这个红衣女子的。
　　掌柜的跟小二不约而同地发出一声冷笑。
　　小二抽出匕首，提醒道：“夜离雀，话可是你说的！”
　　听见“夜离雀”三个字，震惊的不单是那七人，还有被点穴定在栏柱后的沈漪。
　　传闻此人是江湖上一等一的杀手，师从魍魉城主嬴官，被她盯上的猎物，从未失手。只因她下手快准狠，是以江湖上都以“夜罗刹”称之。
　　此时她坐在高处，媚若狐仙，忽地“噗嗤”一声笑了出来，催促道：“怎的还不下手？真要本姑娘出手帮忙么？”
　　“不必！”掌柜的当先出了手，只见他猛地一拍柜上算盘，算盘弹起，被他牢牢抄在手中。只听木碎声自他掌间响起，算珠已被他捏在指尖，流星似的弹向了那七人。
　　说也奇怪，那七人只来得及将兵刃□□，便已纷纷中珠倒下。
　　小二觉得很是蹊跷，上前检视这七人的颈脉，没有一人是屏息装死的，皆已气绝。他不敢相信地看向掌柜的，“大哥，不对劲！若是这等货色，下单之人岂会花千金买他们八人的命？”
　　掌柜的惊觉不妙，“不好！难道是……”抬眼望向夜离雀，“今晚你故意摆我们一道，人早被你杀了？！”
　　“蠢货。”夜离雀斜眼冷觑两人，余光瞥向沈漪，问道，“你说说看，黄雀会躲在哪里？”说话之间，拍开了沈漪身上的穴道。
　　沈漪顿时掠后三步，金针已经出囊，此时正捏在手中，怒声道：“与我何干？！”
　　小二与掌柜的这才发现，拦柱后竟还藏着一人。今日这事牵扯上了天佛门的人，其实并不是好事。
　　“确实，现下还与你无关，可再过一会儿……”夜离雀眯眼看她，忽然凭空嗅了嗅，“小娘子闻到鲜血的味道了么？”
　　沈漪经她提醒，深吸了一口气，脸色大变，“不好！师弟师妹们……”她转身欲从窗口出去，奈何窗口处仍有铁栏封锁。
　　“放我出去！”沈漪回头大喝，眼底隐有泪色。
　　此时她站在窗前，窗外的雪光投在她的脸上，夜离雀终是看清楚了她的眉眼。
　　似曾相识。
　　夜离雀不禁有几分失神，忽听身后有衣袂之声传来，她反袖一掌拍出，硬生生地将跳上二楼的两人逼退。
　　她侧脸冷睨身后的两人，冷声问道：“没听见小娘子说什么？”若说方才的夜离雀还是勾人心魄的妖姬，此时的夜离雀便是化身厉鬼的罗刹。
　　再寻常不过的一句话，此时从她口中说出，竟是如刀锋一样锐利，无端地让人胆寒。
　　小二只觉莫名腿软，反握匕首，给自己壮了壮胆，喝道：“小爷为何要听你……”只觉喉咙上被什么凉凉地刮过，他惊恐万分地捂住了喉咙，顿时烂泥一样地瘫坐在地。
　　鲜血飞快地从他指缝之间溢出，他瞪着不甘的双眼，再也说不出一句话来。
　　掌柜的双腿一软，哪里还站得住，他清楚地瞧见了那枚取了小二性命的铜钱穿过了小二的喉咙，钉入了远处的木柜深处。
　　这样的内劲，放眼整个魍魉城，除了四大护法与城主之外，只怕无人是这丫头的对手。怪不得她先前失踪了许久，原来是找了个安全之地闭关修炼，数月不见，武功竟然精进如此，实在是让人害怕。
　　“嗯？”夜离雀冷冷地哼了一声。
　　掌柜的几乎是用爬的，爬到了机杼之处，按动机关，将这里的牢笼机关打开。
　　沈漪虽然看得背心发凉，可现下她最担心的是她的师弟师溏淉篜里妹们，瞧见机关已开，便快速掠了出去，朝着后院赶去。
　　“姑奶奶……请……”掌柜的刻意与夜离雀保持三步的距离，一边哈腰，一边暗藏了两枚算珠防身，他已想好，倘若夜离雀骤然出手，他也不至于被动挨打。
　　夜离雀笑眯眯地点了下头，似是很满意掌柜的做法，“乖孙儿，回去我会在城主那儿美言你两句，就说……”她站在窗口细想片刻，却没有把话说完，只是对着掌柜的意味深长地笑了笑，便跃出了窗去。
　　掌柜的松了一口气，快步走近窗口，想看看夜离雀到底有没有走远。
　　哪知才走近窗前，还没来得及张望，喉咙上便缠上了一条十三节银鞭，他自知死期已至，忍不住厉喝道：“夜离雀，你卑鄙！”
　　银鞭骤然收紧，只听一声骨碎之声响起，掌柜的便趴在了窗上，已然气绝。
　　夜离雀抽回银鞭，重新系回腰间，冷笑道：“弱肉强食，本就是魍魉城的生存法则，既然技不如人，倒不如早些去见阎王，兴许还来得及投胎。”说完，她一个鹞子翻身，便翻上了檐头，朝着后院的方向深望了一眼，却警惕地猝然闪到一旁，堪堪躲过了一支冷箭。
　　“贱人！”那人穿着一袭白色劲装，肩上有一簇血色火焰，那是幽狱之人的徽号，但凡沧溟教中人，身上都有此号。
　　“有没有人教过你，男人是不可以打女人的。”夜离雀负手而立，娇滴滴地含笑问道。
　　“夜罗刹！死在你手中的男人还少么！”白衣少年掠上高处，占据有利位置，“今夜若不是本公子多个心眼，只怕早就与他们一样，成为你的刀下亡魂了！”
　　夜离雀冷嗤一声，笑吟吟地直面白衣少年的箭锋所向，“恕我直言，你那几个师兄，活着也是浪费，你早该把他们打发来送死了。”
　　“住口！”白衣少年被戳中痛处，朝着夜离雀放出一箭。
　　夜离雀一动不动，只是并指一接，便将那支箭矢轻而易举地捏在了指间。
　　白衣少年大惊，风雪之中，夜离雀像极了一株妖冶的大红妖花，邪魅得让人恐惧。
　　夜离雀将箭矢在指间一转，把玩在手中，叹息道：“小哥哥，把东西乖乖交出来，我便让你死得痛快些。”
　　“你算什么东西！”白衣少年恨声反问。
　　夜离雀无奈摇头，喃声念道：“幽狱无常使最疼爱的小弟子，杨卜。”
　　“你……你也配叫本公子的名字！”杨卜听她报出名号，顿时来了底气，“既然知晓本公子师从谁人……”
　　“咻！”
　　他的话还没来及说完，便警觉脑后响起了一记金针破空之声。
　　杨卜一个翻身，堪堪避开了这支金针。
　　“杀我师弟，我要你命！”沈漪左右两手各执一支金针，迅如雷电，霎时便将左手金针射向了杨卜。
　　杨卜觉得今晚真是倒霉透了，觉察被夜罗刹盯上后，他以为先打发那几个无能师兄过来送死，便可以摆脱夜罗刹的追杀。他听见客栈之中响起了机关之声后，料想今晚定能看一出魍魉城的窝里斗，哪知才看了一眼，便发现了院中的天佛门弟子。
　　自古正邪不两立，遇上四大世家的弟子，他岂能放过？当下便是一记袖箭取了那名弟子的性命。
　　他确实没有想到，自己的那几个师兄竟是这般草包，平日所学那么多，遇上了两个杀手，竟是连一招都没有撑住。
　　听见机关响起，有人自窗中掠出，杨卜连忙隐匿在暗处。只见那白衣女子很快便发现了倒在院中的已故师弟，甚至循着足迹，很快便发现了他隐匿在何处。
　　好不容易甩开了这个白衣女子，好不容易抓住机会可以给夜离雀一记冷箭，却没想到夜离雀的功夫竟是高他这般多，甚至被甩掉的沈漪也追至此处。
　　如今腹背受敌，他快速思忖之下，当下便做了选择。沈漪功夫虽然不俗，却绝对比不上夜离雀，要想活命，便只能从沈漪这边找出口。
　　电光火石之间，杨卜躲开了沈漪这一击，足尖一踏，翻身便朝着沈漪掠去。
　　倏地，他的余光瞥见了一抹红影闪过，他惊觉不好，便见夜离雀已先他一步，掠至沈漪身前，扣住了沈漪的手腕。
　　沈漪下意识想挣脱，此时眼角带泪，还陷在师弟死亡的悲痛之中，“妖女！你放开我！”
　　她的眉眼，果然跟那人生得一模一样。
　　夜离雀来不及回想那人的往事，含笑扣紧了沈漪的手腕，柔声道：“小娘子不哭。”说话间，她的另只手来到了沈漪的腰杆上，很快拂中了她的麻穴。
　　“你！妖女！”沈漪惊觉已迟，只能任由她把自己当成一个傀儡娃娃似的摆布。
　　夜离雀看着震惊在原处的杨卜，话却是说给沈漪听的，“报仇雪恨，要亲手来才痛快，他……”夜离雀的眸光忽然沉下，冷若冰霜，“今晚阎王必须收下！”
　　沈漪还陷在错愕之中，可夜离雀已带着她掠向了杨卜。
　　杨卜错身欲逃，夜离雀重重一踏，内劲竟是震得整个屋檐的瓦砾都破雪而出，好似利刺一样竖了起来。
　　杨卜脚下一个踉跄，一头栽在了瓦砾之上，惊觉身后杀意来袭，他仓皇回头，还没来得及射出袖箭中的箭矢，沈漪手中的金针已刺入了他的心口。
　　温暖的气息擦过沈漪的耳翼，夜离雀轻轻一笑，声如银铃，“瞧，他给你师弟偿命了。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　魍魉城就是个这种强者吞并弱者的地方。﻿

第四章．似故人
　　金针抽离，带出一道极细的血箭。
　　杨卜捂着伤处倒在了地上，只挣扎了片刻，随着鲜血沁入檐上白雪，终是气绝身亡。
　　沈漪捏住金针的手指不由自主地轻颤着，一是因为这仇报得极快，只眨眼的功夫，害死师弟的凶手便气绝眼前，二是因为夜离雀性情阴晴不定，不知她会不会调过头来，将她与师弟师妹们一并杀了。
　　寒意沿着沈漪的脊椎一路蔓延，窜入她的四肢百骸之间，激得她一连打了好几个冷战。她不想死，只因她尚有大仇未报，若是今夜折在了这儿，谁来给惨死在沧溟教凶徒刀下的那六十七条亡魂报仇血恨？
　　夜离雀眼底漾起了笑意，她收拢手臂，从后将她拢在怀中，“小娘子，你别怕，我不杀你。”
　　沈漪却是一个字都不信的。
　　若不是这人封穴手法诡谲难解，她应当可以用内劲冲破穴道，找准机会逃出她的手掌心。
　　“既如此……”沈漪极力保持自己的冷静，徐徐道，“为何不放了我？”
　　夜离雀慵懒地眯眼一笑，“小娘子若肯把芳名告知，我便放了你。”说话间，她的气息刮过沈漪的耳翼，瞬间就让沈漪的耳翼红了起来。
　　沈漪从未与人这般亲昵，偏生现下她受制于她，即便不受制于她，她也绝对不是夜离雀的对手。
　　羞恼之中夹杂着一丝绝望，沈漪咬了咬下唇，低声喝道：“你再那样看我……”
　　“怎的，还想挖了我的眼？”夜离雀不禁放声大笑，松了她握针的手，猝不及防地捏住了沈漪的下颌，逼她正视她，“扬威镖局的遗孤，沈漪。”
　　沈漪震惊无比，不敢相信听见的话。
　　夜离雀得了她想要的答案，忽然咯咯轻笑，眸光明净，仿佛与方才那个杀人罗刹不是同一个人。她终是松开了沈漪，从沈漪手中拿下了金针，在指间轻轻一旋，笑道：“原来一直藏在天佛门，可让本姑娘好找。”
　　“你……你找我作甚？”沈漪隐隐不安，被此人盯上绝对不是什么好事。
　　夜离雀双手负于身后，偶尔将指间的金针转上一圈，她忽然凑近了沈漪，鼻尖险些撞上沈漪的鼻尖，笑道：“你猜！”
　　沈漪心跳狂乱，呼吸微沉，眼前这姑娘实在是面目可憎，她恨不得先打她一巴掌。
　　“放开我师姐！”
　　骤听夜离雀身后响起一声少女轻斥，沈漪急呼道：“小棠，你不是她的对手，快走！”
　　“迟啦！”夜离雀反手一记金针射出，不偏不倚，穿入了齐小棠的衣袖，强劲的内劲竟是硬生生地扯着齐小棠往后接连退了三步，金针连同她的衣袖一并钉入了檐下的柱子里。
　　沈漪只觉心已经跳到了喉口，万幸夜离雀并没有存心要师妹的命，否则这一针射出，师妹绝对要毙命当场。
　　看见师姐跟师妹都败在了这个红衣妖女手中，隐匿在暗处的同门师弟本想偷袭夜离雀，如今只得忍下冲动，往暗处缩了缩。
　　齐小棠焦急地扯了扯衣袖，无奈衣袖与金针一起没入柱子深处，除非当场剥了外裳，否则她根本扯不出来。
　　“师姐……”她不由得焦急地望向檐上。
　　夜离雀摇头叹息，“这么多年，竟只学了天佛门最末的金针之功，是天佛门人才辈出，你争不到这一道的前三，还是……”说着，她肆无忌惮地抚上了沈漪的脊骨，“资质愚钝？”话音落下，她并起双指，从沈漪的尾骨一路抚至颈椎，所及之处，内劲的暖意烫入沈漪衣下，激得沈漪忍不住打了两个冷战。
　　“你信不信我剁了你的手！”沈漪哪受过这样的羞辱，今日横竖是被夜离雀捏在掌中的蝼蚁，即便再不甘，她也不能放任夜离雀如此轻薄于她，“还不快住手……你！”话还没说完，只见夜离雀绕至她的正面，厚颜无耻地张开右掌，贴在了她的丹田之上。
　　掌心滚烫，蕴含内劲。
　　沈漪被她的内劲猛地一震，只觉丹田深处似是被什么一瞬点燃，霎时烧得半个身子都在发烫。
　　“淫！贼！”沈漪咬牙恨声怒喝，竟是羞得红透了双眸。
　　“你快放了我师姐！”齐小棠哪里还顾得其他，当即剥了外裳，挣脱了那枚金针的钳制，足尖一点，便往檐上掠去。
　　夜离雀眉心微蹙，冷声道：“真是个不安分的。”说话之间，足尖挑起檐上的一片竖瓦，只轻轻一踢，瓦片便横着撞上了齐小棠的膝盖。
　　齐小棠凌空捂着膝盖痛嘶一声，像是半空飞翔的鸟儿被猎人骤然射落，重重地砸在了地上，发出了一声闷哼。
　　“小棠！”沈漪大急。
　　“师……师姐……”齐小棠忍痛爬起，可刚站直了身子，膝盖处有如骨裂的剧痛便升了起来，她不由得捂着膝盖坐倒在地。
　　夜离雀的内劲自丹田处侵入沈漪的奇经八脉，运转一圈之后，她终是撤了贴在她丹田上的右掌。
　　“中规中矩，还有得救。”
　　她抛下这句话，转身走向杨卜的尸首，在他身上搜了一阵，最后摸出一个巴掌大的小锦盒来。她莞尔站起，走近沈漪，当着她的面，将这锦盒打开。
　　熟悉奇异药香味扑鼻而来，沈漪似乎在哪里闻过。
　　“这是第一丸。”夜离雀温柔地捏住了她的脸颊，微微用力，便使沈漪不得不张开嘴巴，“放心，不苦的。”说完，夜离雀便将那枚药丸塞入了沈漪口中，一抬她的下巴，硬是逼着她将药丸吞咽下去。
　　“咳咳。”沈漪咽得很急，忍不住咳了两声。药丸入喉，她就像是吞了一丸烧透的火珠子，灼得五脏六腑都在烧痛。
　　“此药是沧溟教秘药，常人服下一枚，可涨十年内功修为。”夜离雀淡淡解释了一句，冷睨了一眼杨卜的尸首，“活该他无福消受。”
　　丹药很快便在沈漪体内溶化开来，暖意沿着她的奇经八脉蹿行开来，沈漪知道这枚吃下的药，她是肯定吐不出来了。
　　看沈漪的脸色烧得滚烫，夜离雀温柔道：“一会儿便舒服了。”说完，她抬眼看了一眼天色，掠下了屋檐，径直走向钉着齐小棠衣裳的柱子，把上面的金针拔了下来，顺势将齐小棠的衣裳勾了起来。
　　夜离雀徐徐走近齐小棠，将衣裳给她一抛，“下回再这般不识好歹，我便送你去见阎王。”语气森然，与方才那个温柔说话的夜离雀判若两人。
　　眼前这姑娘生得妖媚，行事也极是诡异，全然摸不准她的好恶，齐小棠还是第一次这样由害怕一个姑娘。
　　齐小棠一个字都不敢应。
　　夜离雀也懒得与她多说一个字，她迎着碎雪扬起脸来，眯着眼睛对檐上的沈漪明媚一笑，“沈漪，下次见面，我再送你一份厚礼！”说完，她轻转指间的金针，转身掠上远处的矮墙，很快便消失在了风雪之中。
　　师弟听了好一会儿，确认那妖女确实走远了，这才从暗处跳出来，先翻上屋檐，帮沈漪解了穴，再跳下檐来，扶起了膝盖受伤的齐小棠。
　　齐小棠生气地掐了师弟一把，“胆子这般小，丢人！”
　　“那妖女厉害得紧！我就算跳出来，也是送死的命！”师弟扬声反驳，说不怕死，那都是假话。
　　“就是丢人！”齐小棠说不过师弟，忍不住再掐了他一把。
　　师弟连忙求饶，“我认错还不成么！”
　　齐小棠半晌没有听见沈漪出声，也不与师弟再作这口舌之争，她关切地望向檐上，分明已经解了师姐的穴位，为何师姐还木然站在原地，似是在思量什么。
　　“师姐。”齐小棠出声唤她。
　　沈漪实在是想不明白，江湖上杀人不眨眼的夜罗刹为何会待她这般好？明明她就是为了杨卜的这枚秘药而来，最后却将秘药给了她，甚至还准确无误地说出了她的身份，似是找寻了她很多年。
　　“沈漪，下次见面，我再送你一份厚礼！”
　　耳畔重现夜离雀最后对她说的这句话，她只觉双耳发烫，闭上眼去，脑海中浮现的不是夜离雀的杀伐，而是她那张美艳夺目的笑脸。
　　自她入了天佛门后，从未出过师门。今次若不是奉命去三山阁送药，她也不会涉足江湖。她可以笃定自己与夜离雀素昧平生！
　　夜罗刹虽不是幽狱沧溟教的魔教教徒，在江湖上却也没有什么好声名。这样一个杀人不眨眼的妖女，让她平白无故涨了十年内功修为，到底图什么？
　　“师姐，你是不是伤了？”齐小棠还是没有听见沈漪回应，担心地再唤了她一声。
　　沈漪终是回过神来，叹息道：“我没事。”说话间，只觉丹田的火炙之感骤然消失，她暗暗运转内劲，发觉原先修习内功时阻滞难以突破的几处要穴，竟是被夜离雀无声无息地冲破了。
　　此时内劲畅通无阻，内功修为在那秘药的助力下增长了数倍。
　　沈漪再次陷入了失神，不禁喃声道：“你……究竟是什么人？”若说这妖女身上有什么地方似曾相识，只有那一瞬——
　　夜离雀险些撞上她的鼻尖，对她显露了一个狡黠的笑，像极了三年前的……阿姐。
　　作者有话说：
　　更文~
　　是的，开始的沈漪功夫得练，当然，有夜离雀在，她的武功会进步很快。﻿

第五章．灭镖门
　　三年前，扬威镖局还是沧州第一镖局，行走江湖多年，从未有过失镖。因为镖局总把头沈不平急公好义，颇有侠名，所以道上的人鲜少为难扬威镖局。
　　那日正好是中秋佳节，沈不平选择了明日再出镖，今年他只想陪家人好好过个中秋。
　　沈不平有两个结拜兄弟，老二叫陈猛，老三叫聂开，三人闯荡江湖半生，终是有了今日这沧州第一镖局的美誉。
　　三人关系亲厚，是以各自成家后，还是住在镖局后的大院里，亲如一家人。
　　中秋佳节，几人的媳妇从早就开始忙活，弄了整整七桌佳肴，傍晚时候，便吆喝了镖局的兄弟们都过来一起吃饭过节。
　　几兄弟带着妻儿们同坐一桌，闲话家常，其乐融融。
　　聂开得意笑道：“跑完这一趟，我们兄弟三个便可以安安稳稳地在家陪陪媳妇，教教孩子，不必再出去刀头舔血的跑江湖了。”
　　陈猛喝了一口酒，附和道：“不错！老子等这天好多年了！”说着，他勾上了沈不平的肩膀，“大哥你说是不是？”
　　沈不平温和地笑着，给陈猛斟了一杯酒，“跑完这一趟，我们三兄弟便退隐江湖。”
　　旁边的妻子们听见了这句话，悬了多年的心终是踏实了。
　　每次夫君们押镖上路，她们三个总是心神不宁，每次瞧见他们安然回来，才能稍微松一口气。
　　聂开捏着酒杯挤着坐到了沈不平身边，低声问道：“大哥，其实我一直很好奇，这一单到底是什么买卖，竟给了这么高的酬金。”
　　扬威镖局每次验镖都是沈不平去，所以兄弟几个只有沈不平见过这次押镖的物事。
　　沈不平眯眼回想——
　　昨日，有个戴着银面具的男子把一个巴掌大的黑盒子一放，便拿出了一摞银票，肃声道：“将这盒子送去明月山，只要你到了山脚下，自有人给你剩下的镖银。”
　　沈不平想把黑盒子打开，先看看押运的是什么东西，却被面具男子按住了手。
　　“一千两银票，换沈总把头不看不验。”这男子再放下五张银票，搁在了沈不平手背上，“若是沈总把头不愿做这笔买卖，在下可以去找另外的镖局。”说完，男子便松了手。
　　沈不平点了一遍银票的数目，这笔钱就算他押镖三辈子都赚不到。若是错过这样的赚钱机会，他金盆洗手的愿望怕是还要耽搁个一二十年。只是，这盒子既然值那么多钱，想来必是个烫手山芋。
　　他很快估量了这一单的凶险处，接与不接之间，他纠结了整整半个时辰。
　　面具男子也不愿再等下去，收了桌上的银票，刚准备把黑盒子带走，沈不平却横臂拦住了他的去路，“这一单，沈某接了！只是……”他紧紧盯着男子面具下的阴冷眸子，“何时出镖，得沈某来定日子。”
　　若是走暗镖，这一趟的风险应该会低很多。
　　“成交！”男子爽快地把手中的一摞银票按在沈不平胸膛上，冷笑一声后离开了镖局。
　　沈不平望着男子走远之后，回头看向摆在正堂桌上的那个黑盒子，不知怎的，一阵心悸蹿上心头，竟是久久难安。
　　他走回桌边，郑重地拿起了黑盒子，仔细端看。这盒子通体漆黑，无孔无锁，定是江湖上哪个机关老手设计的巧盒。
　　细思之间，也不知他触到了哪里，这盒子竟是弹了开来。
　　沈不平慌乱地将盒子合上，匆忙之间，他还是看清楚了里面的东西——一方叠得整齐的大红丝帕，最上面绣了一个字“蚀”。
　　他违约在先，只觉汗颜，可这一切也不是他故意为之。他想，只要把这盒子送至明月山，他便不要剩下的镖银，权当示歉。
　　他扬威镖局坚持数十年的道，这最后一单，他必须坚守规矩到底。
　　“爹爹！”
　　忽听房外响起一声少女轻唤，沈不平舒展眉心，笑着望向门口。
　　沈不平膝下有两个女儿，大女儿今年十六，名唤沈涟，二女儿今年十四，名唤沈漪。现下唤他这个，正是他的小女儿，沈漪。
　　她笑吟吟地探了个脑袋进来，“你藏了什么在身后？”
　　沈不平把黑盒子藏在身后，故作严肃，“送你娘的礼物，小孩子别问那么多，去找你阿姐玩去。”
　　沈漪知道自己的爹爹一说谎就脸红，这会儿爹爹的脸红成了猴屁股，她是半个字也不信的，“爹爹骗人。”
　　“嗯？”沈不平狠狠瞪了沈漪一眼。
　　沈漪朝着沈不平吐了个石头，“就是骗人！”说完，她转身就逃，只要逃到阿娘那边，爹爹就不敢凶她。
　　沈不平平生最“怕”的人便是妻子，与其说是怕，倒不如说是敬。两人相识于江湖，经历过生死，妻子生产小女儿时，险些把命都搭进去了，是以沈不平发誓，要一生一世敬妻、疼妻，绝对不让妻子受半点委屈。
　　看着小女儿跑远了，沈不平松了一口气，径直走向了镖局陈放镖物的房间，打开了里面的暗格，把黑盒子放了进去，再关上了暗格。
　　他在房间中逗留了许久，确认黑盒子的的确确是安全了，这才离开了房间。
　　今晚，三弟聂开突然一问，沈不平思忖再三之后，如实答道：“其实也不是什么稀罕物，或许对镖主而言非常重要，是以才花了那么多金银，让我们送去明月山。”略微一顿，沈不平叮嘱道，“魍魉城都是亡命之徒，我们把东西送到便走，剩下的镖银不要也罢，当做买个平安。”
　　陈猛点头，“也是，都听大哥你的！”
　　“来！不说这些了，喝！”沈不平换了话题，免得媳妇们听了害怕。余光往自家媳妇脸上一瞥，她神色凝重，想来确实是担心了。就在他瞥向两个闺女时，却发现两个闺女不知跑去哪儿了。
　　“阿涟跟阿漪呢？”沈不平正色问道。
　　妻子笑道：“阿漪说肚子不舒服，拉着阿涟……”她的话说到一半，桌上众人便懂了。
　　沈不平捻须笑道：“看来咱们阿漪也长大了。”
　　陈猛毛遂自荐，“大哥，你瞧瞧我们家的三猛！上回跟你提亲，你说我们家三猛太小，这下配你们家二姑娘，年岁刚刚好。”
　　聂开大笑道：“二哥你还不死心啊！”
　　陈猛拍胸，“我家三猛是个小汉子！以后绝对不会亏待了二姑娘的！”
　　沈不平忍笑，他看向了一旁愣在原处的三猛，确实是个汉子，不过十五岁的年纪，就跟他爹一样，鬓角微卷，肤色古铜，实在是糙了点。
　　陈猛给儿子递了个眼色，儿子机智地站了起来，对着沈不平恭敬地一拜，“沈伯伯，三猛很喜欢阿漪。”
　　沈不平倒也不驳他的面，毕竟英雄莫问出处，生得粗糙，只要心细，也算是个好夫郎，只是有个规矩得先说明白，“你喜欢我家阿漪可以，若要娶她，也得我家阿漪喜欢你才成。父母之命虽是古礼，可两情相悦方能久长。”
　　三猛抓了抓后脑，“啥是两情相悦？”
　　陈猛急得起身给了儿子一个大猛瓜子，“就是你们两个在一起，就想要小娃娃那种！”这话一出，众人都大笑了起来。
　　沈不平与妻子却笑得勉强，自家的闺女肯定是不喜欢这样的糙人。
　　“孩子还小，阿涟跟阿漪都是我的心头宝，不到十八，绝对不给她们说婆家。”妻子把话撂下了，“来来来，二哥，尝尝今日我烧的鱼。”她夹了一块鱼给陈猛，“儿孙自有儿孙福，该是三猛的，兜兜转转便还是他的。”
　　陈猛本来还有些不快，听嫂子都这样说了，顿时高兴了起来，“也是！我先把我家三猛教成材了，万一还能考个武状元回来！”
　　沈不平笑道：“我看三猛是这样的料，二弟可要好好教。”
　　“嗯！”陈猛拍了拍三猛的肩膀，夹了一只鸡腿到三猛碗里，“小子，给老子多吃点，多长点肉！跟老子一样壮实才好！”
　　三猛大喜，“好！”
　　这孩子埋头狠狠地咬了一口鸡腿，沈不平与妻子会心一笑，相互敬了对方一杯。
　　“咻！”
　　正当此时，风中响起一声箭矢破空之声。
　　沈不平循声抛杯，杯盏迎向了那支冷箭。
　　杯子与冷箭在空中一撞，杯裂箭折，好好的一个中秋家宴，竟是被檐上蹲着的那十三条黑影破坏了。
　　沈不平三兄弟纷纷抄起兵器，领着镖局的兄弟们把妻儿都护在身后。
　　“阁下……”
　　沈不平这话还没问出，对面便响起了一声让人发怵的冷笑来，将他的话打断了。
　　只见为首的那名黑衣人逆着月光对沈不平伸出手来，“交出《阴蚀诀》，今晚便放你们一条生路。”晚风吹起他身上的斗篷，沈不平清晰地瞧见了他衣角上的幽狱徽记——三簇碧色的幽火交叠一起，在月下泛着森森的光晕。
　　“沧溟教！”沈不平倒抽一口凉气，意识到今晚注定是个凶险之夜。
　　陈猛与聂开听见这三个字，不由得背心一阵寒意袭来。若真来了沧溟教，今晚他们只怕一个也跑不出去。
　　妻子就站在沈不平身后，她的呼吸声近在咫尺，低声道：“暗道。”
　　扬威镖局低下有一条暗道，这是当年扬威镖局祖辈为保子嗣安全留下的逃命之路。毕竟镖局总会接到一些价值连城的物事，怀璧其罪，万一真遇上歹徒，也不至于白白牺牲。
　　沈不平左右看看兄弟，“让女人们先走，我们殿后。”
　　陈猛与聂开点头，聂开短促地道：“快走！”
　　妇孺快速躲入了偏堂里面，后院只剩下了五十四个镖局的汉子。
　　沈不平凛声道：“沈某镖局之中，并无《阴蚀诀》，阁下是不是弄错了？”
　　“魍魉城城主亲手交给你的，你会没有？”黑衣首领是不信他的，“若是忘记了，我可以提醒你，有个这么大的黑盒子，里面就放着《阴蚀诀》。”他在手中比划了大小，沈不平顿时恍然，原来那鲜红帕子上的“蚀”字竟是这个意思。
　　怪不得一方丝帕竟值这么多钱。
　　可是，若那日戴面具的男人就是魍魉城城主嬴官，他的杀人本事当世第一，为何要把《阴蚀诀》交给扬威镖局来押送呢？
　　“还没想起来么？”黑衣首领显然是没有耐心了，“沈不平。”
　　沈不平看了看身边的兄弟们，沧溟教的人向来杀人不眨眼，今夜就算把《阴蚀诀》交出去，只怕也是凶多吉少。
　　“容沈某亲自取来。”沈不平说完这句话，给兄弟们递了下眼色，“你们都退下，我来把东西交给他们。”
　　陈猛本想说什么，被聂开按住了，这个时候少一个人在这儿，大哥脱身的机会便越大。陈猛不知能说什么，便跟着三弟带着剩下的兄弟们退向偏堂。
　　就在陈猛打开密道石门时，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。只见一个血淋漓的孩子迎面扑出，他接在怀中，待看清楚了怀中的孩子面容后，陈猛陡然发出一声几欲撕破喉咙的哀嚎，“三猛——！”
　　沈不平听见了偏堂响起的声音，匆忙驻足回首，一直尾随着他的黑衣人首领在檐上蹲了下来，森森笑道：“密道已封，谁都跑不了的，你若是能快些把《阴蚀诀》交出来，还能保下你的一条命。”
　　“我杀了你！”沈不平双目通红，咬牙怒喝，此时此刻，他哪里还有苟活之念，只恨不得将这些沧溟教的妖人一并灭了！
　　黑衣人首领轻描淡写地格开他刺来的一剑，叹了口气道：“真是敬酒不吃，吃罚酒，既然你们都赶着送死，那便早些见阎王去吧。”
　　那一日，扬威镖局成了尸山血海，血腥味浓得让人反胃。
　　可沧溟教杀人，连官府都不敢出来管制，周边的乡民们瑟瑟然关紧了门窗，只希望那些妖人可以早些离去，千万别把屠刀挥到自己身上。
　　竟是……无人援手。
　　自那夜起，沈漪每次中宵惊醒，脑海中挥之不去的都是鲜血与恨意。
　　一切回到今时今日，沈漪回首望着牛车上的棺木，棺中躺着她的师弟，又一个死在沧溟教妖人手中的亲近之人。
　　等她练好武功，定要随师门一起剿灭盘踞幽狱的沧溟教余孽，让那些人血债血偿！
　　作者有话说：
　　更文~
　　至于沈漪为什么可以活下来，且听后面分解~
　　这里就是介绍一下扬威镖局当初的前情。﻿

第六章．泥菩萨
　　雪花纷纷扬扬，打着卷儿刮过檐角，仿佛随时会把破庙的檐顶给掀了去。夜色深浓，漆黑如墨，似是要将破庙中那点微弱的火光吞没。
　　师弟生怕破庙外的马儿冻着，冒着风雪走出破庙，硬是把马儿牵入破庙之中。原先马儿还在挣扎，可踏入破庙之后，火堆的暖意很快便让它平静了下来。
　　“不识好歹！”师弟微恼，将马鬃上沾染的雪花拍落好些，只觉手指冻得发疼，索性把马儿的缰绳拴在柱子边上，快步走回火堆，汲取暖意。
　　齐小棠看他冻得脸颊发红，往边上挪了挪，示意师弟坐下来烤火取暖。
　　“谢谢师姐。”师弟吸了吸鼻子，坐了下来。
　　齐小棠总觉得哪里不对劲，歪头看向沈漪时，这才意识到师姐已经静默了许久，“师姐？”
　　沈漪没有应她，只是呆呆地望着破庙中爬满蛛网的泥菩萨。
　　齐小棠挪到了沈漪身侧，肩头轻轻地撞了一下沈漪，“师姐，你在看什么呢？”
　　“泥菩萨。”沈漪认真回答。
　　齐小棠沿着沈漪的视线望去，不就是一尊寻常的泥菩萨，也没有哪里稀奇的。她们天佛门里面的菩萨，可比这一座慈眉善目多了。
　　“有什么好瞧的？”齐小棠小声嘟囔。
　　泥菩萨确实没有什么好瞧的，可沈漪总觉得这尊泥菩萨似乎有些异样。
　　“我过去瞧瞧。”沈漪站了起来，今夜要在这儿过夜，她必须保证这里面是安全的。三日前已经折了一个师弟，若是再出什么事，她有何面目回去？
　　齐小棠本来没什么的，可瞧见师姐这警觉的模样，不禁打了一个冷战，揪住了沈漪的衣角，低声道：“师姐你别这样，怪吓人的。”
　　“没事，我就瞧瞧，求个安心。”沈漪拍了拍齐小棠的手背，示意她松开，难得地对着她笑了笑，“别怕。”
　　师弟也跟着劝道：“小棠师姐你别这样，沈师姐只是去瞧瞧罢了，你怎么一副破庙有鬼的样子，怪渗人的。”
　　问心无愧，自是不怕鬼魅的。
　　这世上最可怕的，其实是人。
　　沈漪自小就明白这个道理，况且天佛门中人久沐佛法，自当百鬼莫近。她从针囊中抽出一枚金针，足尖一点，便掠至泥菩萨的莲座边上。
　　“嘀嗒！”
　　此时沈漪感官全开，暗处的任何动静都能清晰地落入她的耳中，她清楚地听见了一声水滴落地的声音。
　　准确说，她敢确定那绝对不是水滴。
　　鼻翼微动，沈漪已经嗅到了一缕血腥味。
　　她清楚记得，今日傍晚时候巡过一遍破庙内外，确认破庙之中没有野兽或者杂人，他们才将棺材与马留在庙外，在庙中生了火，准备今晚在这儿歇一夜。
　　从黄昏到现在，绝对没有什么受伤的野兽跑进来，更没有受伤的旅人进来躲避。
　　借着火堆的微光，她抬眼往泥菩萨脸上一瞧，不由得屏住了呼吸。怪不得她会觉得泥菩萨奇怪，在下面隔着蛛网一时看不清楚，此时离得近，她清楚瞧见泥菩萨的半张脸已被鲜血染红。
　　这样的寒夜，血流一会儿便会被冻住。这血滴沿着泥菩萨的鼻尖滴落在它捻花的掌心，莫名地透着一抹邪色。
　　血未凝固，唯一的可能便是那滴血的物事刚死，就趴在这破庙的檐上，鲜血沿着瓦缝间渗入，才会滴在泥菩萨顶上。
　　算准了这点，沈漪不动声色地从莲座边翻下，静默着回到了火堆边上。有人死，或是有兽死，必定就有行凶者，它一定还在附近。
　　“这里不宜久留。”沈漪脸色凝重，压低了声音告知师弟与师妹，“这里离师门只有半日的脚程，你们两个骑马先走，我先殿后，今晚绝对不能在这儿过夜。”
　　两人听了这话，脸色变得煞白。
　　齐小棠颤声问道：“这里真的有鬼啊？”
　　“我倒希望是鬼。”沈漪的声音刚落，便听见檐上响起了一阵衣袂之声，她警戒地执针将师弟师妹护在身后，紧紧地盯着破庙大门。
　　一只提着酒壶的玉手搭上了门沿，那红衣女子笑眯眯地往门槛上一坐，竟是将这唯一的出路封住了。
　　“妖女！”沈漪冲口第一句就不是好话。
　　夜离雀斜靠在庙门上，娇软无骨，半眯着醉眼，酥声笑问道，“小娘子，本姑娘好心给你们守夜，你这一出口就骂人家妖女，可是没良心了点？”
　　庙中的三人不得不承认，这妖女的声音好听得紧，就跟染了酒劲一样，落在耳鼓上，便能熨得耳鼓腾起一阵烫意。
　　沈漪自知不是夜离雀的对手，可她的话也不敢尽信，“我们与你无冤无仇，你跟着我们做什么？”
　　“做什么？”夜离雀忍笑看她，“上回说了，下次再见面，便送你一份厚礼。”说着，她从怀中摸出半枚玉佩，往沈漪这边一扔，“给你！”
　　沈漪一把接住，不等看清这半枚玉佩上的小字，她已红了眼眶，“阿姐的东西，怎会在你手里？！”说话之间，指腹颤然碾过玉佩上的“涟”字，她只觉心房俱颤，激动地再追问了一句，“说！她在哪里？！”
　　“师姐。”齐小棠急忙扯了扯沈漪的衣角，小声提醒，“她可是杀人不眨眼的妖女……”若是突然激怒了她，他们是真的只能死在这里了。
　　“扰人清梦，真是该死。”
　　夜离雀忽然寒了笑意，她侧脸望向破庙之外，这句话显然不是回答沈漪的。只见她徐徐站起，仰头把酒壶中的最后一口酒喝完，反手抛向了沈漪，“小娘子，你欠我一壶酒，我会来与你讨要的。”说完，她回眸对着沈漪顽皮地眨了一下右眸，大红色的身影却已掠出了破庙，
　　“留在这儿，那些人我去收拾。”
　　夜离雀的身影虽然已被风雪淹没，可她的声音还是强劲有力的传入了破庙之中。
　　齐小棠趁机道：“趁这妖女走了，我们快走！”
　　沈漪只迟疑了一瞬，便拦住了齐小棠，“留下。”
　　齐小棠大惊，“师姐，你还真信她的话！”
　　“我不信她，可是，我信我阿姐。”沈漪看了一眼左手上的空壶，又看了一眼右掌中的半枚玉佩，她将酒壶扔在了一旁的枯草堆上，腾出手来，把系在颈上的另外半枚玉佩拿了出来。
　　两半玉佩阔别三载，终是重新合二为一，“涟漪”二字重新合拢，她的阿姐却没有回来。
　　这两半玉佩是爹爹沈不平当年命人打造的，一半儿给了阿姐，一半儿给了她，一面刻了她们的名，一面刻了沈不平对她们这对姐妹的期许。
　　阿姐的那半儿是“平安”，她的这半儿是“如意”。
　　阿姐既然能把这贴身之物交给夜离雀，想必她与夜离雀必有渊源，在事情没有弄明白之前，她不断告诫自己不可莽撞。
　　想到这里，她看向了枯草堆上的那只酒壶，深吸一口气，似是打定了什么主意，重新将酒壶捡了起来，收入了随身的包袱里。
　　一壶酒，她还得起。
　　只要她的阿姐能够平安回来，夜离雀要什么，但凡她能拿出来的，她都给她！
　　夜离雀窜入夜林之中，缠在腰上的雪鸿已经出手，她带着三分醉色，淡淡地扫了一眼周围，“出来吧，让本姑娘数数，你们还多少人急着见阎王！”
　　“你杀我爱徒杨卜，夺我秘药，你以为今晚你跑得了？”夜林之中，响起了一声沙哑的声音。
　　夜离雀没想到沧溟教的无常使都来了。
　　沧溟教自教主往下，共有八名无常使，从壹至捌，按数命名。他们四名穿白衣，四名穿黑衣，行走江湖，就像是民间传闻的黑白无常一样，一见会阎王。
　　教出那些草包徒弟的无常捌，是夜离雀最不放在眼里的一个。
　　“居然一个人跑来送死，那本姑娘便成全你。”夜离雀舒眉轻笑，手中的雪鸿一振，已然发现无常捌的藏匿之处。
　　雪鸿如银龙，迅如闪电，随着红衣穿破风雪，准确无误地钻入了树干之中。
　　鞭首穿出树干，逼得树后之人不得不闪身出来。
　　那是一个穿着白麻衣的中年汉子，因为经年修习《沧溟心法》，脸色苍白得不似活人。此法是极阴的心法，最适合女子修习，可若男子修习了，浑身血色渐褪，乍看一眼就像是僵尸一样。
　　无常捌也与魍魉城的杀手交手过，可夜离雀的身手是他见过最厉害的。
　　他不得不重新审视夜离雀，她年纪轻轻，怎会有这么高的武功修为？
　　“怕了？”夜离雀咯咯轻笑，对上了无常捌的目光，冰凉开口，“可是，迟了。”话音一落，手中雪鸿像是活蟒一样，猝然缠向无常捌。
　　无常捌反手一格，以他的内功修为，他自衬在夜离雀之上。为了可以快速把夜离雀拿下，他这一格暗藏了他九成内劲，寻常兵刃势必会在这一击下粉碎当场。
　　“不可能！”
　　无常捌很快便意识到自己实在是低估了夜离雀的内功修为。
　　雪鸿触及他的手臂，不但攻势未减一分，甚至还像是锋利的刀刃一样，轻而易举地切入了他的肌肤深处。
　　“不过如此。”夜离雀冷嗤一声，只轻轻地一扯，无常捌的右臂便被雪鸿给绞断下来。
　　“啊——！”无常捌发出一声痛呼，声音惨烈，震得整个雪林中熟睡的鸟儿都飞了出来。
　　“当活无常那么多年，应该也当腻了吧？”夜离雀宛若地狱鬼魅，一袭红衣缓缓弯下，她似笑非笑，打趣道：“本姑娘送送你，去地府好好当无常吧。”
　　染着鲜血的雪鸿骤然裹住了无常捌的喉咙，她仰起脸来，迎向了漫天飞舞的雪花，寒声道：“你们沧溟教欠扬威镖局的命，也该一条一条还他们。”
　　“我们没……”喉间的雪鸿骤然收拢，一瞬让他几欲窒息。
　　夜离雀一脚踩在他的胸口，“没有？”说完，微微松了雪鸿，让无常捌可以喘出这口气来。
　　无常捌颤声道：“不是我们……”
　　夜离雀眼底闪过一抹复杂的阴云，这已经是第九个沧溟教弟子否认这件事了。若说前八个只是沧溟教的小喽啰，可信度不高，那今日这个无常捌可不是小人物，临死关头否认此事，只怕其中另有内情。
　　“我们……我们沧溟教有《沧溟心法》……何须……何须抢夺《阴蚀诀》？”无常捌疼得几欲晕厥，反正今晚注定是折在这儿了，倒不如一次把话说个清楚。
　　夜离雀静默良久，忽然松了脚，却还是毫不客气地将雪鸿收紧，结束了他的命。
　　她叹出一口凉气，只觉一股强劲的寒气自肺腑之间腾起，她惊忙捂住心口，呼吸变得急促起来，只听短促地道了一声，“酒！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　大家久等啦~﻿

第七章．阴蚀诀
　　“呵，好俊的身法。”
　　身后猝然响起了一个阴寒的声音，夜离雀警惕地回过头来，只见那人穿着玄色麻衣，森森地站在十步之外。
　　“老捌的《沧溟心法》虽说只修到四层，可是，你这样年岁的小女娃绝对不可能赢他那么容易。”那人缓缓抬起头来，左耳上坠着的小铃铛被雪风吹得叮铃作响。
　　幽狱八名无常使中，左耳有小铃铛的只有无常柒。
　　无常柒往前迈步，想把夜离雀的脸看个清楚，“你们魍魉城的杀手各修各法，就算是城主嬴官，在你这样的年纪，也不会有这样深厚的内功修为。”
　　夜离雀暗暗转动内息，先把逆行的寒气暂时压下，她故作轻松地收起雪鸿，负手对着无常柒笑道：“正所谓江湖后浪推前浪，你没见过罢了，并不代表世上没有。”
　　借着微弱的雪光，无常柒终是看清楚了夜离雀的面容，她的的确确是个十多岁的姑娘，并不是江湖上哪个高手易容所扮。
　　“也是，今日算是见过了。”无常柒的脸在雪光中透着一抹青紫色，看上去比无常捌还像僵尸。
　　“本姑娘还有要事，就不奉陪你这只老粽子了。”夜离雀对着无常柒酥然眨眼，转身欲走。
　　只听耳后窜过一道凉气，夜离雀错身避开，堪堪一道寒芒齐着夜离雀的领子削过，重重地钉入了她正对的树干之中。
　　寒芒入树半指，露在外面的锋刃隐有墨色，似是淬了剧毒。
　　“你一再杀我沧溟教弟子，今夜，又杀了老捌，除了黄泉路，你哪里也别想去！”话音一落，无常柒长袖一振，竟是抖出一道长刺来。
　　这是他的傍身兵刃，名曰“鸱吻”。
　　“老粽子，多活几年不好么？”夜离雀一边出言挑衅，一边强催内息运转，方才好不容易压下的寒气瞬间逆冲经络，瞬间将她脸上的血色抹去。
　　这一战，只能速战速决。
　　若不能拿下无常柒的命，她便活不过今晚。
　　“好大的口气！”无常柒彻底被她激怒，手中鸱吻挥舞如风，夹杂着强劲的内劲朝着夜离雀的面门挑来。
　　夜离雀身法轻盈，一招鹞子翻身凌空避过。她的右手捏住雪鸿的鞭首，顺势抽出了雪鸿，朝着无常柒的后脑抽去。
　　无常柒反手一刺，鸱吻不偏不倚，穿入了雪鸿最末两节的钩扣之中。《沧溟心法》一共八层，每突破一层，内功便精进十倍，他虽是五层之境，内劲却是无常捌的十倍不止。只听他大喝一声，“破！”鸱吻蓦地震颤起来，内劲沿着雪鸿直冲夜离雀的虎口。
　　夜离雀岂会与他硬拼内劲？
　　她索性松了雪鸿，身形如山猿，蹿至无常柒背后，一掌拍向他的背心。
　　无常柒的动作远比夜离雀想象的快多了，鸱吻迅如流星，在夜离雀出掌之时，回头挑向身后。
　　夜离雀轻笑，这一掌本就是虚招。她只往后退了半步，鸱吻齐着她的胸口刺过，她却看准了时机，一手扣住了无常柒的手腕，用内劲狠狠一震。
　　无常柒只觉一股刺骨的寒气窜入骨间，不由得强提内劲挣开了夜离雀的钳制。
　　《沧溟心法》本已是极阴的内功心法，平日无常柒修习之时，已觉寒气刺骨，却没想到夜离雀灌入他体内的那一股寒气更为刺骨。
　　夜离雀足尖一挑，将地上的雪鸿踢了起来，重新拿在手中，她笑吟吟地问道：“老粽子，冷不冷？”
　　无常柒怒瞪双眼，这才发现眼前这女娃的面颊上贲起了好些青色的血管，在这样的雪夜中看来，像极了寒渊深处跑出来的暗夜罗刹。
　　“休要聒噪！”无常柒已是彻底怒了，鸱吻骤然刺入脚下，忽然发出一声厉喝，“喝！”内劲沿着鸱吻直抵脚下，竟是震得附近的覆雪霎时飞扬起来，连同底下的震碎的石子一起形成了一道强劲的气劲，朝着夜离雀铺天盖地地卷了过来。
　　彼时，气劲有如滔天巨浪，气势冲天。
　　这可是无常柒鲜少让人看见的杀招，准确说，是但凡看见这招“碎天卷”的江湖人都已经见阎王去了。
　　他看着碎雪与碎石瞬间将夜离雀吞没其中，就好像是四海同啸，瞬间将正在飞翔的鸟儿卷入深渊深处。
　　一点猩红在碎天卷中突然绽放开来——
　　无常柒的呼吸沉下，握着鸱吻的手不禁颤了一下。他暗自得意，期待一会儿雪落尘定，能看见一个被内劲震得七窍流血的小丫头。
　　忽然，他的瞳光中闪过一抹惊讶，“不可能！”
　　他原以为那点猩红是夜离雀吐出的鲜血，可当夜离雀一袭红衣穿出碎天卷的瞬间，他看见她的瞳色彻底变成了血红之色。
　　这哪是一个活人！明明是个妖孽！
　　“该本姑娘了！”
　　只见她酥媚一笑，脸上贲起的血管衬得她比鬼魅还要怵人。
　　无常柒不得不承认，他跟无常捌一样，都小看了夜离雀。这个小姑娘不知修习了什么邪门功法，竟能将内功陡然翻上数十倍。
　　可惜，江湖高手过招，一旦输了，往往命也要搭进去。
　　鸱吻只来得及抽出脚下，夜离雀的雪鸿已活了似的缠住了他的喉咙。
　　无常柒下意识想用内息挣开，可方才窜入体内的那道寒气也像是活了一样，瞬间锁了他了几处大穴，让他的内息半点都使不出来。
　　夜离雀冰凉的背脊贴上了他的背脊，无常柒第一次感觉到了死亡的寒气。他的牙齿难以自抑地打起颤来，“你……你到底修了什么武功？！”
　　夜离雀猛一用力，反扯雪鸿，无常柒瞬间几欲窒息。
　　“三年前，扬威镖局的灭门血案，是不是你们沧溟教做的？”夜离雀冷冷再问。
　　“难道是……难道是……”无常柒得了他想要的答案，却又不敢相信这个答案——《阴蚀诀》。
　　江湖人都听过《阴蚀诀》的传闻，据闻世上无人修得此功，因为修习此功不到第二重，寻常的活人便已被寒气反噬撕裂。可若有异人可以修成此功，只须突破到第二重，内功修为便能飞涨常人百倍。
　　所以江湖人梦寐以求《阴蚀诀》，却又无人能修成《阴蚀诀》。
　　上个修习此诀的高僧惨死寺中，当时江湖四大世家本想将此诀收至铁匣之中，永沉海底，断了江湖人对这功法的念想。哪知中途杀出了魍魉城城主嬴官，夺了此诀便跑。他一人即便功夫再高，也难敌四大世家公子的追杀，是以半途将此诀交托给了扬威镖局托镖。
　　没想到，他这一镖竟换来了扬威镖局的灭门。
　　《阴蚀诀》也随着扬威镖局的灭门一去无踪，无人知道它到底落在了谁的手中。
　　夜离雀冷冷笑了笑，“好像是我先问的？”她微微用力，血红便嵌入了无常柒的血肉之中。
　　无常柒觉得痛极了，艰难开口，“我们……没有……”
　　这是无常柒这辈子最后说的一句话，也是夜离雀听见的第十句“没有”。
　　她抽回雪鸿，血珠顺势滴落在地。
　　无常柒气绝倒地，再也醒不过来。
　　“咳咳。”夜离雀捂住口鼻，猛烈地咳了好几声。寒气的反噬让她感觉自己随时会被这些寒气撕裂当下，她急需取暖之物，要么是火，要么是酒。
　　可是这里冰天雪地，哪里有火？哪里有酒？
　　夜离雀强撑着最后的一丝暖意往树下疾走——
　　若能遇上什么活的鸟兽，取它们的热血饮上一口，也能稍缓寒意。
　　即便没有鸟兽，只要她赫拉来得及打下树枝，拿出火折子点燃树枝，只要能让她快些暖起来，撑过这一刻的寒意反噬，她便能活下来。
　　她一甩雪鸿，雪鸿勾上了松枝，只轻轻一扯，整条松枝便被她扯了下来。
　　“来得及……一定来得及……”
　　夜离雀急切地从怀中摸出了火折子，吹了好几口气，却不见火折子燃起。
　　她颓败地靠坐在树下，她知道现下她呵出的气已经没有一丝暖意。
　　她会被寒气冻死在这儿，随后那些寒气会将她整个冻住的身子崩得四分五裂。
　　死得竟是这般丑……
　　“呵……呵……”夜离雀虽是不甘，却也只能认命。
　　这一次，不会有傻子给她喂上一口鲜血，将她从死亡的边缘拉回人间。
　　不会……不会……
　　夜离雀望着远处，视线逐渐被风雪模糊。
　　周围的风声渐大，她被围在冰天雪地之间，等待着寒意将她彻底吞没。
　　意识开始涣散，像是波纹一样荡漾开去。
　　远处亮起的一点火光，像极了三年前那一夜。
　　“傻……傻子……谁让你回来的？”
　　夜离雀迷糊自语，对着远处那点火光虚弱地伸出手去，“我活不成了……你走……快走啊……”挥动的手忽然被一只温暖的手包裹住，她如当年一样扬起头来，看向那个傻子。
　　一样的眉眼，却是不一样的声音。
　　“夜离雀！”
　　谁在唤她，是谁？
　　她像是被冻坏的小兽，拼着最后的一口气，扑入那人的怀中，想汲取更多的暖意。
　　“松……松手！”
　　沈漪原以为她不成了，却没想到夜离雀突然来了劲，竟是钻入了她的怀中，昏了过去。起初沈漪还想把她给推开，可夜离雀身上四泄的寒气激得她接连打了好几个冷战。染了那么重的寒气，也不知能不能救活。
　　“夜离雀！”
　　沈漪再唤了她一声，瞧见她颊上贲起的血管缓缓浅了下去，手指探上夜离雀的颈脉，摸到还有动静后，她终是长舒了一口气。
　　还没死，便还有一线生机。
　　“你给我好好活着！”
　　沈漪庆幸自己壮着胆子跟了出来，不然她也听不见夜离雀质与无常柒说的那些话——
　　“三年前，扬威镖局的灭门血案，是不是你们沧溟教做的？”
　　“我们……没有……”
　　若不是沧溟教，又会是谁呢？
　　这一刻，沈漪心乱如麻，总觉得事情好像变得复杂了起来。
　　作者有话说：
　　夜离雀武功突然那么厉害，就是因为修习了《阴蚀诀》。
　　抓个虫﻿

第八章．寒夜去
　　风雪下得大了起来，寒风吹过耳翼，竟刮得有些生疼。
　　怀中的夜离雀已经彻底昏了过去，沈漪茫然四顾，不远处还残着两具沧溟教无常使的尸首，想必不用多久，沧溟教的弟子便会寻到此地。
　　这里不宜久留。
　　沈漪没有迟疑，当即将火把靠在松树边上，挣开了夜离雀的双臂，让她趴在了背上。
　　希望她不要太沉。
　　否则，在这种雪林深处背负一个人前行，以沈漪的力气，根本走不了多远。
　　“撑住！”
　　沈漪短促地再叮嘱一句，用力将她背起。她这才发现，背上这个魍魉城的妖女比她想象的瘦多了。
　　离了沈漪的怀抱，夜离雀下意识找寻新的暖源。趴在沈漪背上没多久，便收拢双臂，将她箍了个紧。
　　沈漪咬牙厉喝，“松些！”
　　夜离雀纹丝不动。
　　她这样箍着沈漪的颈子，沈漪很快便觉呼吸有些艰难。她忍不住歪头抵住夜离雀的额角，急道：“松……松一松……”
　　暖意自肌肤相贴处沁入夜离雀的肤下，她微微松了些许，却顺势埋首，整个脸颊都埋在了沈漪的颈窝里。
　　寒意激得沈漪不禁打了一个冷战，“你！”
　　“冷……冷……”夜离雀模糊呓语，冰凉的气息刮过了沈漪的肌肤，明明是无意，却让沈漪莫名地觉得酥痒。
　　沈漪从未与谁这般亲近，即便是师妹齐小棠，也从未这样贴过她的脸。
　　“别蹭！”
　　惊觉夜离雀小猫儿似的轻蹭颈窝，沈漪忍不住出声喝止，想要歪头抵开夜离雀的脑袋，哪知摩擦之下，她的脸颊生烫，引得夜离雀更是黏腻，一刻都离不得她的颈窝。
　　沈漪已经分不清脸上的烫意是因为羞涩，还是恼怒，她颓然长叹，只得作罢这无谓的抵触。随后，她足尖一挑，将靠在松树边的火把踢起，一手抄住，一手勾紧夜离雀的左腿，迈开步子，朝着破庙的方向去了。
　　破庙中的两人不断张望破庙之外，风雪深处终是亮起了一点微光。
　　“师姐！”齐小棠快速奔出破庙，迎了上去。当她瞧见了沈漪背上的夜离雀后，不禁惊讶问道，“你怎么把这妖女背回来了？”
　　“没有她，今晚我们遇上的便是沧溟教的无常使。”沈漪匆匆解释一句，不敢停下半步，很快便将夜离雀背入了破庙之中。
　　师弟大惊，“师姐你……”
　　“嘘，天快亮了，快些收拾一下，马上赶路回师门。”沈漪交代一句后，背上的夜离雀似是觉察到了破庙中更浓烈的暖意，原先勾着沈漪颈子的手瞬间松散下来。
　　沈漪将火把递给了齐小棠，趁机将夜离雀放到火堆边上，终是从夜离雀的勾缠下挣了出来。背上少了这么一坨冰疙瘩，沈漪顿觉暖了许多。她长舒一口气，忽觉齐小棠看她的目光有些异样，“怎么了？”
　　“师姐，你的脸被冻得好红。”齐小棠心疼地说着，“一会儿出去可别再被寒风吹到了。”说完，便从怀中拿出一块帕子，递向了沈漪。
　　沈漪舒眉，摇头道：“无妨，你跟师弟两个先行一步。”
　　“师姐你不跟我们一起走？！”齐小棠慌了。
　　沈漪点头，“我有些话，要问清楚。”说完，她的目光落在了夜离雀身上，此时她整个身子蜷缩成了一团，在火堆边上瑟瑟发抖。
　　齐小棠猛烈摇头，“师姐，这可不成！她可是魍魉城的妖女，武功在你我之上，你单独留下，万一她起了杀心，谁来救你！”
　　“她不会。”说也奇怪，自从夜离雀将阿姐的半枚玉佩还了她，沈漪就觉得夜离雀莫名亲切了许多。
　　阿姐若是不信她，怎会将这重要的玉佩托付于她？
　　“阿姐相信的人，想必……”
　　沈漪想说夜离雀应当不是什么坏人，可一想到她那杀人不眨眼的模样，她只得把后面的话硬生生地咽了下去。
　　“可是……”齐小棠紧紧盯着沈漪，“万一那半枚玉佩是这妖女抢来的呢？”
　　沈漪突然静默下来。
　　齐小棠劝道：“师姐，要走一起走，我绝对不能让你一个人留在这儿！”
　　沈漪忽然弯下身去，接连封了夜离雀的好几处大穴，即便她醒了，也定然翻不起浪来。沈漪回头看向齐小棠，笃定地道：“如此，小棠你可以放心了。”
　　“我……”齐小棠实在是劝不了她，只得作罢，“师姐你一定要小心！”
　　“嗯。”沈漪答道，“问清楚了，我便赶回师门。”
　　另一边，师弟收拾好了行装，重新点了一支火把，绑在了拉棺材的马车上。他牵了马儿欲往庙外走，忍不住多瞧了两眼沈漪，叮嘱道：“师姐，可要小心。”
　　沈漪默然点头。
　　师弟看向齐小棠，“师姐，我们先走。”
　　“好。”齐小棠不放心，又回眸多瞧了沈漪两眼，这才帮着师弟系好马儿，赶车拉着另一个师弟的棺材离开了破庙。
　　沈漪往火堆里添了好几条干树枝，让火焰烧得更炽烈些。她想，夜离雀若是彻底暖起来，应该就能醒了。
　　火舌烧得树枝噼啪作响，破庙外的天色渐渐亮起。
　　夜离雀蜷在原处，迟迟没有醒来。
　　“醒醒。”
　　沈漪覆上她的肩头，摇了又摇，明明她的身子已经暖起来，为何她还是没有醒过来？为了确认夜离雀是否还有其他伤处，她不得不靠近夜离雀，想好好看看她的面色。
　　习武之人，若是经络有损，定会面色青紫，若是寒气入体，回不了魂，定会面色苍白。
　　夜离雀整个身子蜷做一团，沈漪一时看不清她的面色，只得弓腰凑得更近了些。
　　哪知——
　　夜离雀出手极快，竟是瞬间勾住她的腰杆，逼得她猛地贴上了她的心口。
　　“你！”沈漪羞恼瞪向夜离雀，还来不及喝出声来，便被夜离雀翻身压倒在火堆边上。
　　沈漪猝然出手，欲给夜离雀一巴掌，可夜离雀的身手比她快了太多，只轻轻一扣，便捏住了她的手腕。
　　“无耻！”沈漪怒声一嗔，一记手刀劈向了夜离雀。
　　夜离雀不躲不闪，只是在沈漪肩穴上一点，沈漪的手刀便停在了半途。
　　“昨晚那个救我的傻子，是你？”夜离雀慵懒地问道。
　　沈漪被封住穴位，此时一动不动，浓烈的悔意冲上心头，她厉声骂道：“早知道，我应该一针要了你的命！”
　　“你师父没有教你么？”夜离雀笑出了声来，一双桃花眼里晃满了悦色，“杀生不好，会有报应的，阿弥陀佛。”
　　沈漪没想到这妖女竟还口出佛偈，“我若活不得，必当化为厉鬼，夜夜向你索……”她的话戛然而止，只因夜离雀竟是双臂交叠，忽然枕在了她的胸口，一脸无邪地望着她。
　　“你快起来！”沈漪的脸瞬间涨了个通红。
　　夜离雀枕得温软，哪里舍得起来，笑道：“没想到你骂人声音那么好听，来，再骂我几句。”
　　沈漪这会儿恨不得抽她几个巴掌，“不要脸！”
　　“哈哈哈。”夜离雀发出一串银铃似的笑声，终是从沈漪身上爬了起来，飞快地解了沈漪的穴道。
　　沈漪轻咬下唇，这会儿羞怒冲心，只想先打夜离雀几下出一口气。她自地上跳起，对着夜离雀一掌拍出。
　　夜离雀双手负在身后，只轻轻地一让，便躲开了沈漪这一掌。
　　“再来。”她眯眼轻笑。
　　沈漪继续追了一掌，夜离雀再次扣住她的手腕，只轻轻一带，便将她带入了怀中。
　　“你在天佛门三年，竟一式拈花掌都没学到。”说话间，夜离雀已拍中她的麻穴，顺势勾住了她的腰杆，免得她软下身子跌坐在地上。
　　换言之，沈漪还是金针堂的下路弟子。
　　沈漪觉得羞辱极了，“夜离雀，你不如给我一个痛快！”
　　“痛快？”夜离雀微笑看她，轻佻地刮了一下沈漪的鼻尖，“你确定要么？”语气酥媚，不怀好意的笑容落入沈漪眼底，让她极是难受。
　　沈漪挑眉，“妖女！”
　　“真不想听你阿姐的事了？”夜离雀幽幽问道。
　　听见“阿姐”二字，沈漪瞬间静了下来，“那一半玉佩，是你抢来的，还是阿姐给你的？”
　　夜离雀皱了皱眉，“此事说来话长。”
　　“说！”沈漪只想知道阿姐现在何处。
　　夜离雀耳翼微动，笑道：“一时半会儿是说不成了。”话音一落，竟携着沈漪的腰，飞快地掠到了泥菩萨背后。
　　沈漪刚欲说话，夜离雀的手指倏地抵住了她的唇。
　　没过多时，破庙之外便响起了凌乱的脚步声。
　　十名沧溟教弟子出现在破庙之外，当先两个弟子掠入庙中，匆匆扫了一眼地上的火堆，回头道：“人一定没走远，还来得及追上！”
　　“檐上有好几个兄弟的尸首！”搜寻庙外的另外几个弟子惊呼出声。
　　庙中的两名沧溟教弟子闻声冲了出去，那些弟子已将尸首抬了出来。
　　破庙之中，沈漪的心瞬间悬了起来，她的师弟与师妹才离开没多久，若是被这些人追上了，以师弟与师妹的武功，定然不是这些沧溟教弟子的对手。
　　夜离雀瞥见了沈漪眼底的忧色，她飞快地拂开了她身上的麻穴，对着她无声唇语，“放心。”说完，她一袭红衣从泥菩萨背后蹿了出来，稳稳地落在了破庙门口，负手而立，懒声道：“扰人清梦，真是该死。”
　　“夜离雀！”其中一名沧溟教弟子只来得及呼出她的名字，便只见一道银光闪过，他便捂着喉咙倒在了地上，只挣扎了两下，便不再颤动。
　　“快逃！”
　　只是遇上了夜罗刹才说“快逃”，已经是迟了。
　　眨眼之间，剩下的几名沧溟教弟子无一生还。
　　沈漪走至庙门前，只见夜离雀在风雪之中回过头来，对着她灿烂一笑，凛声道：“有我在，谁也伤不了你。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜姐姐可是个好老攻~虽然是个妖女=。=﻿

第九章．捡金针
　　沈漪怔怔地望着夜离雀，这一刻也不知是心暖多一些，还是心慌多一些。夜离雀这样人若是朋友，则是幸事，若是敌手，那便是祸事中的祸事。
　　可对此时的沈漪来说，遇上夜离雀应该是件麻烦事。
　　“现在可以说了？”沈漪不想与她多做纠缠，她只想尽快知道阿姐与她到底有什么渊源。
　　夜离雀忽然面露邪笑，骤然对着沈漪抛出一枚金针，“还你！”
　　沈漪接住金针，原是那日无回客栈被夜离雀拿走那一枚，她惑声问道：“你这是何意？”
　　夜离雀噗嗤一笑，“打过我，我便全部都告诉你。”
　　她欺定了沈漪不是她的对手！
　　沈漪轻咬下唇，“夜离雀，你不要欺人太甚！”
　　夜离雀微耸肩头，“我可没有欺你，你若连我都打不过，知道了又有何用？”说着，她双手负于身后，“十招之内，你若能刺中我的衣裳，我便算你赢。”
　　沈漪深吸一口气，虽然知道实力悬殊，可为了阿姐的下落，她愿意拼这一次。一念及此，她不再多想其他。金针在她指尖一转，便朝着夜离雀刺去。
　　夜离雀没有退后一步，只是微微后仰，便躲开了这一刺。
　　沈漪不甘心地横刮夜离雀的喉咙，夜离雀以左足为轴，右足往后退了半步，便恰好躲开了这一刺。
　　“这是第二招了。”夜离雀帮她数着，声音落在沈漪耳中，却是利刺一样的刺耳。
　　“闭嘴！”沈漪怒了，气的却是自己，为何武功如此低下。
　　这三年来，她在天佛门已经是极尽努力。同堂的师兄与师姐已经晋级入了拈花堂，学习天佛门的拈花掌，可她还停留在金针堂，重复地背着经络穴位，重复地练习着金针刺穴的招式。
　　别的同门出针比她快，她便不断重复出针的那一式，每日练上百次；别的同门身法比她迅速，她便在小腿上绑了沙袋，练习飞檐之功，风雨无阻。
　　可即便如此，她还是在金针堂小比中败下阵来。出针快，却做不到先下手为强，身法疾，金针的招式却跟不上她的身法，时常是步法已至，手中的针却还凝滞在后面。
　　明明都是师父一起教的，就算有没有领悟的地方，沈漪也会详细询问师兄与师姐，可她就是不知何处出了问题，身法总是与招式难以同步。
　　夜离雀清楚看见沈漪眼底闪过的颓色，她故意激之，“漪漪，你这是认输了么？”
　　“谁准你这样唤我的！”沈漪耳根一烫，她讨厌极了夜离雀这轻浮的模样，对着夜离雀拍出一掌虚招，右手中的金针一转，她反握金针，等待夜离雀躲过这一招，便快速刺出这一针。
　　夜离雀只往后退了两步步，便轻而易举地躲过了这一击，“第三招。”与此同时，她眸底闪过一丝阴郁之色，似是堪破了什么玄机。
　　沈漪的攻势却停了下来，她颓败地将手中的金针一掷，哑声道：“够了……我纵使练上十年，十招之内，也赢不过你……”
　　夜离雀静静地看着沈漪，脸上笑意全无，声音忽然沉得像是铅沙，“捡起来。”
　　沈漪扭过头去，眼圈一红，“不捡！”
　　夜离雀失望地冷嗤一声，“不过如此。”
　　沈漪双拳紧握，悲嘶道：“那我能做什么呢！”
　　“捡起金针，再来。”夜离雀紧紧盯着沈漪的眸子，眸光复杂，有愤怒，有嘲讽，也有零星的期望。
　　沈漪噙着眼泪，逼着自己把金针重新捡起来。她深吸一口气，厉喝道：“再来就再来！”说着，金针便朝着夜离雀的心口刺来。
　　夜离雀还是轻松地避开了这一刺，沉声道：“第四招。”
　　“第五招！”沈漪彻底崩溃了，金针疯狂地刺向夜离雀，没有特定的招式，也没有预先想好要刺的穴位，这一刺，竟比先前的四招要更快更有威胁。
　　夜离雀终是浮起一丝消失的笑意，错身避开这一招，腾出右手，屈指在沈漪金针上一弹。内劲震颤，金针在沈漪掌中一旋，震得沈漪的虎口一麻，金针竟是脱手落在了地上。
　　“捡起来。”夜离雀的声音里没有一丝温度，只是淡淡的命令她。
　　沈漪一抹眼角的泪痕，倔强地把金针捡起，这次她暗运内息，将金针牢牢地攥在了掌心。这一刺，她先是一挑，足尖一点，一式“雀踏枝”提向夜离雀的下颌。
　　夜离雀轻松避开，只见沈漪凌空倒翻，又是一刺直向夜离雀的眉心。
　　“呵，看来也不蠢啊。”夜离雀再次屈指弹开沈漪的金针，同样的内劲，这次已不能把沈漪的金针震落，“第六招。”
　　沈漪这会儿一心只想刺中她的衣裳，哪管其他，顺势金针往下一划，这一次，她有七成的把握能刺中夜离雀的裙角！
　　夜离雀竟然站定在地，一动不动。
　　中了！
　　就在沈漪以为胜券在握时，夜离雀的手已扣住了她的手腕，猛地用力一拧，只听“咯咯”两声，沈漪便痛得倒嘶了一口气，金针再次从她手中脱落在地。
　　“第七招。”夜离雀松了手，继续下令，“再来。”
　　沈漪忍痛，弯腰再次捡起金针，“来就来！”
　　夜离雀满意地轻笑出声，“来啊。”她一手负在背后，一手对着沈漪勾了勾食指，又是那轻佻撩人的模样。
　　面目可憎！
　　沈漪怒喝，“第八招！”她这次先针刺她的膻中穴，逼夜离雀先护要害，然后看准机会，旋针射向夜离雀的裙角。
　　“呀，好险啊！”夜离雀故作危险，其实早就先一步躲开了金针落处。
　　这次沈漪没有半点犹豫，揉身窜至夜离雀脚下，横腿一扫，顺势捡起金针，趁着夜离雀跃起躲避的同时，再次将金针射向夜离雀。
　　“第九招。”夜离雀凌空一翻，双指轻而易举地夹住了金针，稳稳落地之后，金针在指间一旋，懒声道，“本姑娘累了，不打了。”
　　“要打！我还有一招！”沈漪哪肯依她，对着夜离雀踢出一脚。
　　夜离雀捏住了她的足腕，只轻轻一震，内劲便将沈漪的左腿震得一片酥麻，竟是一时半点力气也使不出来。夜离雀猝然松了手，沈漪左足落地，根本就支不住身子，眼看着便要往地上栽去。
　　夜离雀勾住了沈漪的腰杆，将她安然带入怀中，“十招已毕，看来我是不用说你阿姐的事了。”话音刚落，便惊觉沈漪朝着她一口亲来。
　　“喂！”夜离雀顺势捂上了她的唇，哪知沈漪骤然启口，竟是狠狠地咬了她的手掌一口，“嘶！漪漪，你属狗的么！”
　　沈漪狠狠推开夜离雀，“这才是我的第十招！”此时她的唇边还染着血色，落入夜离雀眼底，竟有几分艳烈。
　　沈漪看她有些出神，正色道：“愿赌服输！我没有见红，你见了！所以算是我赢了！”
　　夜离雀轻抚掌沿的牙印子，笑道：“用这样的手段赢下我……”
　　“只要能赢你，你管我用什么手段！”沈漪不等她说完，当即打断了她的话。话虽如此，可她这是第一次强词夺理，还是这样“不要脸”的强词夺理，话说完后，耳根腾地烧了个通红。
　　夜离雀将她两个通红的耳朵看在眼底，忍笑赞许道：“也是，只要能赢，手段并不重要。愿赌服输，我便告诉你一件事。”
　　“就一件？！”沈漪赢得这般艰难，竟只换来一件。
　　夜离雀挑眉笑道：“你若觉得少了，我可以一个字都不说的。”
　　“说！”沈漪可不容她耍赖。
　　夜离雀清了清嗓子，“你可知，为何你的招式与身法不同步？”
　　“我想听我阿姐的事！”沈漪没想到夜离雀竟然耍这样的花招。
　　夜离雀认真答道：“你跟你阿姐一样，三年前命悬一线，是也不是？”
　　沈漪张了张口，竟不知如何反驳夜离雀。
　　夜离雀再问，“你敢说我说的与你阿姐无关？”
　　诡辩！
　　沈漪恼怒之极，“无赖！”
　　“筋骨移位，就那么一点点。”夜离雀食指与大拇指捏在一起，给她比出了一个细如毫针的缝隙，“不论你练得多勤，都是徒劳无功，永远都是招式与身法不同步。”
　　沈漪听见这个事实后，如坠寒窖。惊觉夜离雀走近，她下意识往后退了一步。夜离雀再往前走了一步，硬是要逼近她。
　　沈漪快速抽出她针囊中的另一枚金针，抵住了夜离雀的心口，“你再往前走一步，试试！”
　　夜离雀置若罔闻，继续往前走了半步。
　　沈漪生怕真伤了她，不得不将金针往后缩了一寸，厉声道：“我真的会下手！”
　　“若是疼了，可以刺我。”
　　夜离雀的声音忽然温柔了下来，她出手极快，很快便扣住了沈漪的双肩，不等沈漪反应，便听一声骨裂之声响起。
　　剧痛自沈漪脊骨深处腾起，沈漪下意识地将金针刺入了夜离雀的肩头。她以为夜离雀吃痛会松手，哪知夜离雀像是一尊石佛，任由沈漪的金针刺下，竟是纹丝不动。
　　她……就不怕疼么？
　　“筋骨已经归位。”夜离雀松了她的双肩，温柔地覆上她握针的手，猝然一拔，将刺入肩头的那支金针抽了出来。她对着沈漪笑笑，“下次还想听你阿姐的事，还是老规矩，十招之内，你若能赢我，我便再告诉你一件。”说完，她便转身欲走。
　　“站住！”沈漪忍痛揪住了夜离雀的衣袖，即便夜离雀穿着的是红衣，她也能清楚看见肩上伤处的衣裳被鲜血沁得更深了些，“我伤了你……我先给你止血……”
　　夜离雀回过头来，笑吟吟地望着她，莞尔道：“昨晚你已经救过我了，我当扯平了。这点小伤，我习惯了，死不了的。”
　　“可是……”沈漪这会儿愧得厉害。
　　夜离雀将被她咬伤的右掌递到沈漪面前，轻佻道：“给我吹吹，便不疼了。”
　　“你！”沈漪好不容易看她顺眼许多，没想到几句话后，又原形毕露。
　　夜离雀笃定她不会吹，刚欲离开，却被沈漪一把扣住手腕，她惊愕地看着沈漪低下头去，凑近了她的手掌，极是温柔地吹了两口。
　　夜离雀只觉恍惚，此时此刻，沈漪与记忆中的沈涟像极了。
　　沈漪觉察夜离雀呆在了原处，以为她又在打什么歪主意，便迎上了夜离雀的眉眼，一字一句道：“吹过了，这下算是扯平了。”
　　作者有话说：
　　=。=大晚上的更文~终于可以睡觉啦~大家晚安~﻿

第十章．天佛门
　　夜离雀不想说的话，定是一个字都撬不出来。她想走，沈漪自然也是留不住的。
　　“希望士别三日，能让我刮目相看。”
　　这是夜离雀离开时最后说给沈漪的话。
　　沈漪将地上的金针捡起，捏紧金针望向夜离雀离开的方向，那袭红衣已经被风雪淹没在山道尽头。
　　这破庙内外都有沧溟教弟子的尸首，想必不用多久，还会有沧溟教的弟子寻到这里。此地不宜久留，沈漪也担心师妹与师弟的安危，便不作他想，往天佛门的方向赶去。
　　沿着西疆延绵千里的山脉数去，大小山寺足有千座。这里佛法盛行，佛像众多。要说雕刻得最绝妙的一处，便是位于菩萨岭半山壁上的那一排佛窟。
　　无人知道这些佛窟是何人雕凿而成，也无人知道这些工匠去了何处，唯一知道的是，菩萨岭方圆四十里，都是天佛门的地界，这排佛窟便是去天佛门的必经之路。
　　天佛门几乎是依山而建，险壁之上，三处飞阁半悬空中，自下往上一瞧，危楼高百尺，仿佛随时会被冷风从上面吹下来。
　　最矮那处飞阁名曰“濯尘”，飞阁一侧悬空，一侧深陷险壁之中，自山腹中打出了一条石径，蜿蜒往山巅行去。此处是天佛门的山门所在，从阁中往山腹中走上七步，便有一处泉眼四季不绝。飞阁取名濯尘，只因江湖访客来此，必定掬泉洗手，以去血气。
　　中间那处飞阁名曰“无涯”，平时会有两名拈花堂弟子当值阁中，看守山门。无涯阁上，极目远眺，半个菩萨岭的山势尽收眼底。沈漪曾经去无涯阁上站过片刻，那时尽收山岭险绝入眼，只觉天地浩大，凡人渺小。
　　最高处的飞阁名曰“涅槃”，那是天佛门平日会客之所，几乎在云端之上。尤其是九月下过雨后，烟云四起，弥漫在涅槃阁四周。阁中之人烹一盏清茶，推窗迎风，烟云飘入小阁，带着三分润色，七分仙气。虽说尚在人间，却总让人有些许地如临仙境之感。
　　这三阁只能算是天佛门的外门，天佛门弟子入了濯尘阁山门之后，沿着山腹山道踏阶而上，走上百步之后，便有岔路，一边直通濯尘阁，一边直通内门。
　　不是天佛门弟子，便会被值卫在石道出口处的四名天佛护法劝退。若非要强闯，天佛护法便会放出响箭，通知菩萨堂的高手前来支援。
　　不过以当世天佛门的名望，江湖上也没有几人敢来强闯天佛门。至于那些退守北疆苍原幽狱的沧溟教余孽，也不敢堂而皇之地跑来这儿叫嚣。
　　沈漪回到天佛门时，风雪初停，齐小棠与师弟已经安然回到了金针堂。因为另一名师弟亡于归途，这会儿齐小棠与师弟都去了金针堂交待事情经过。
　　沈漪知晓之后，便快步赶去了金针堂。
　　天佛门的内门其实是两山之间的一处幽境，沿着山势延绵十里。内门阁楼大多依山而建，七条暖溪淙淙，沿着山势一路蜿蜒而下，最后汇总一条流入幽竹深处的暗渠里。金针堂就设在这七条暖溪的交汇之处，临水而建，堂外还有一个不大不小的习武坪。
　　沈漪走至堂外，恭声道：“师父，徒儿回来了。”
　　“师姐！”齐小棠听见了沈漪的声音，激动地回头看向堂外。
　　沈漪走入堂中，当先对着师父昙云一拜，“师父。”
　　昙云是金针堂的堂主，也是当年救下沈漪的人。天佛门自门主公子萨珠以下，除素问堂、拈花堂、金针堂三堂堂主外，座下还有十八菩萨将，皆是天佛门的高手。
　　素问堂、拈花堂、金针堂三位堂主都是萨珠的胞妹，金针堂这个是他最小的妹妹。
　　昙云约莫三十出头，醉心研究经络多年，平日对弟子也最是严苛。她今日穿着一身玄色长衫，手中捏着一串水晶佛珠，此时立在金针堂的大佛前，虔诚为亡故的弟子诵经超度。
　　沈漪看师父并没有理会她，只得跪下听候师父训话。她悄悄地用余光打量这堂中的情形，齐小棠与师弟就跪在边上，师父身侧站着一名拿着木棍的菩萨将。平日门中弟子犯了事，便由菩萨将执法惩戒。
　　这次送药折了一个师弟，按照门规，保护同门不利，当罚杖刑二十。
　　“齐小棠，你与丁祁退下吧。”昙云诵经完毕，回头第一句却是说给齐小棠听的。
　　“是。”齐小棠不敢多言，担心地深望了一眼沈漪，终是退出了金针堂。
　　沈漪垂着脑袋，“师父，弟子知错。”
　　“你错在何处？”昙云沉下眸光，脸上没有一丝笑意。
　　沈漪不敢与师父对视，“弟子未能保护师弟……”
　　“此事已了。”昙云往前走了一步，提醒沈漪，“你与那夜罗刹是旧识？”
　　沈漪如实回答：“并不认识。”
　　“为何……”昙云的话没有说完，微微弯腰，“看着为师。”
　　沈漪顺从地抬起脸来，坦然对上了昙云的目光。
　　“她会放过你们？”昙云肃声问道。
　　沈漪摇头，“徒儿不知。”
　　昙云眸底闪过一抹疑色，“为何她要将沧溟教的秘药喂给你吃？”
　　沈漪再摇头，“徒儿也不知。”
　　昙云直起身子，手指拨动水晶佛珠，静默了片刻。沈漪在天佛门这三年，最是乖顺老实，从来没有说过一句谎话。
　　“小棠说，你昨晚把夜离雀救回了破庙。”昙云想要一个合理的解释。
　　沈漪认真答道：“她认识我阿姐，我不能让她死了，所以……”身为名门正派，确实不该对魍魉城的杀手有这样的救援之举，可事关她阿姐的下落，即便今日躲不过责罚，她也半点不悔。
　　昙云叹声道：“她说你就信了？”
　　沈漪从怀中拿出了阿姐的那一半玉佩，呈给师父看，“这是我阿姐的玉佩，夜离雀把它还了我，所以我确信她知道阿姐的下落。”说完，她生怕师父不信，忙将自己随身的另一半玉佩拿了出来，一起呈给师父，“两半拼在一起，才是完整的一块玉佩。”
　　昙云将沈漪掌中的两枚玉佩细细打量了一番，她知道沈漪不敢说谎，若是夜离雀真是为了沈漪而来，那一切行径便解释得通了。
　　“她人在何处？”昙云再问。
　　沈漪垂下头去，颓声道：“徒儿不是她的对手，留不住她。”
　　“她没有告诉你，你阿姐在哪里？”昙云关切问道。
　　沈漪点头，“此人性情反复，说变脸就变脸，绕了好些弯子，就是不说我阿姐的下落。”
　　昙云叹了一口气，覆上沈漪的后脑，轻轻地拍了拍，慨声道：“安然回来便好，下去歇着吧。”
　　沈漪以为自己听错了，“师父？”
　　“你与沈涟姐妹情深，遇上这样的事，有如此举动也是人之常情。”昙云的语气比方才温柔了许多，“下去歇着，为师会帮你向掌门公子交代。”
　　沈漪感激地对着昙云叩首，“多谢师父。”
　　“下去吧。”昙云挥手示意沈漪退下。
　　沈漪起身再拜，转身离开了金针堂。
　　昙云望着沈漪远去的背影，对着身侧的菩提将沉声道：“告诉掌门公子，沈涟有消息了。”
　　“是。”菩提将点头，大步走出金针堂，往公子萨珠所在的菩萨堂禀报去了。
　　沈漪回到金针堂弟子住的小院，齐小棠一直在大门口等着沈漪回来。
　　“师姐。”齐小棠绕着沈漪走了一圈，上下检视沈漪，“师父没有为难你吧？”
　　沈漪拉住了齐小棠，让她定下来，“别绕了，我没事。”
　　“夜离雀没有对你如何吧？”齐小棠凑近了沈漪，压低了声音问道。
　　沈漪神情微怔，那妖女帮她接驳筋骨，算是如何，也算是没有如何。师妹这句话倒让她不知如何回答了。
　　夜离雀确实讨厌了点，可从头到尾都没想到伤害她是真。反倒是她，咬那一口有多狠，刺她那一针有多深，沈漪心知肚明，甚至每次回想起来，只觉惭愧。
　　她一个正派中人，竟对一个魍魉城妖女心生愧意。
　　甚至——
　　脑海中一瞬闪过夜离雀妩媚的笑意，沈漪忽觉得耳根微烫，连忙正心，不敢再回想那妖女数次对她的轻薄之举。
　　“妖女！”
　　沈漪咬牙低骂一声，顺势挽住了师妹的手臂，“不说她了！走，我们回去收拾收拾。”这几日赶路，身上风尘仆仆，姑娘家素来喜净，这会儿最重要的便是沐浴换身干净衣裳。
　　齐小棠瞧师姐不愿再提那人，附和道：“好啊！我去帮师姐打水！”
　　“我们一起去。”沈漪从来不欠谁的恩惠，但凡自己能做之事，必定亲自为之。
　　齐小棠点头，“也好！”
　　两人很快便打了水回来，沐浴更衣之后，沈漪拿出了经卷，一边抄写，一边默诵经文，权当为师弟超度。
　　齐小棠看沈漪静默抄经，她也不敢闲着，也跟着沈漪抄了半夜的经文。后来什么时候睡着的也不知道，等她醒来时，师姐沈漪已经不在房中了。
　　“师姐……”她眯着眼睛在房中扫了一眼，现下外间夜色正浓，这个时候师姐不在房中，定是去茅房小解了。她没有多想什么，自案上趴了起来，回了自己的床上，钻入被下，没过多久便又沉沉睡了过去。
　　此时刚过了子时，金针堂内外一片静谧，正是弟子们熟睡的时候。
　　沈漪不是不困，她只是不敢合眼。
　　三年前她初到天佛门时，只要一闭上眼，浮现的便是扬威镖局的惨状。鲜血遍布四处，沧溟教的杀手就在身后追逐，姐姐沈涟牵着她的手一路跑，一路呼救，竟是无人施以援手。
　　没有官兵，没有路见不平的侠客。
　　有的只是两个绝望的小姑娘，手牵着手，穿行在巷陌之间，不知何处才是杀戮的尽头。
　　“阿姐，我跑不动了……”
　　“漪漪，跑起来，活下来！”
　　沈漪永远记得沈涟回头说这句话时的表情，温柔如她，也能流露出那种凶狠的神色。
　　今晚，沈漪只要闭上眼，阿姐那个表情便会与夜离雀的表情合二为一。
　　阿姐说，活下来！
　　夜离雀说，捡起来！
　　“阿姐……你到底在哪儿……是夜离雀救的你么？”沈漪脑海里泛起无数个猜想，可没有一个猜想有确切的实证。
　　沈漪摇了摇脑袋，独自一人在溪水边坐下，她现下最需要的是静下来，好好练武，下次那妖女再现身时，定要想方设法地再赢她一回，问出阿姐的下落。
　　竹林娑娑作响，雪风透着刺骨的寒意，拂上沈漪的背脊。
　　她惊觉有什么东西靠近，警戒回头，竹林还是那片竹林，入冬之后下了不少雪，这会儿竹枝上还沾染着不少雪花。
　　沈漪松了一口气，正当此时，耳翼忽然被谁吹了一口暖气。
　　“谁？！”她厉喝一声，扬掌欲劈，却在半空中硬生生地止住了。凑在她眼前的是一只通体雪白的小兔子，那个捧着小兔子的红衣姑娘娇俏地从兔子后面探出半张脸庞，明媚地对着她笑了笑，“接住了。”
　　沈漪心惊胆战，赶紧伸手把小兔子抱入怀中，压低了声音问道：“你好大的胆子，竟敢潜入天佛门！”
　　“还会凶人，看来你师父并没有为难你。”夜离雀轻笑，不等沈漪说下一句，便对着沈漪比了个“嘘”的手势，轻声道：“今日走到半路，忽然想到今日是个特别日子，便抓了只兔子送你，你若不喜欢，可以给它一刀，送它去见阎王！”
　　沈漪忙将小兔子收入怀中，怒道：“你以为谁都像你一样么？”
　　夜离雀笑意浓烈，“也是。”既然小兔子送到了，天佛门确实不可久留，她转身欲走，沈漪一把揪住了她的衣袖。
　　衣袖透着刺骨的寒意，刺得沈漪不得不松了手。
　　“你的伤……”沈漪还是问出了口。
　　夜离雀轻佻眨眼，“漪漪在心疼我么？”
　　“你！”
　　“我当你是心疼我了！”
　　夜离雀这次没有给她再抓她衣角的机会，足尖一点，宛若暗夜飞雀，沿着山壁一路攀掠，不一会儿便消失在了沈漪的视线之中。
　　沈漪大惊，她竟是从险峻的山壁上翻入这儿的！
　　作者有话说：
　　更文~大家久等啦~~~﻿

第十一章．玲珑栅
　　“今日走到半路，忽然想到今日是个特别日子，便抓了只兔子送你，你若不喜欢，可以给它一刀，送它去见阎王！”
　　寒风吹拂，沈漪从震惊之中缓过神来，下意识地将小兔子暖着抱在怀中，脑海中浮现起夜离雀说的那句话。
　　特别日子？
　　沈漪细想今日是什么日子，忽地身子一震，终是想起今日是她的生辰。
　　十二月初八。
　　若是三年前扬威镖局没有出那样的事，她会清楚记得自己的生辰。可是，爹娘惨死，阿姐不知下落，她的生辰她一人记得又有何用？所以，她早已淡忘了自己的生辰，若不是夜离雀今夜突然提起，她只怕根本想不起来。
　　准确说，是整个天佛门，没有一人知道今日是她的生辰。
　　小兔子很快便在沈漪怀中暖了起来，它动了动脑袋，贴在沈漪心口蹭了蹭。
　　沈漪记得小时候跟阿姐在后院悄悄地养了一只小兔子。那只兔子可没有这只兔子白，身上带着几点灰色的小斑，其中一点就在那兔子的鼻尖上。每次它吃草时，鼻尖跟着三瓣小唇一动一颤，落入眼底，竟有几分滑稽。
　　后来，也不知是哪个坏心肠的偷偷把小兔子顺走了，那日沈漪找不到小兔子，哭得姐姐心都碎了。沈涟比她大两岁，个头也比她高一个脑袋，她蹲在了沈漪面前，抬手摸了摸沈漪的脑袋，温柔哄道：“漪漪不哭，姐姐带你去再抓一只来，好不好？”
　　“不好。”沈漪一边抽泣，一边坚定摇头。
　　沈涟惑声问道：“为何？”
　　沈漪吸了吸鼻子，认真道：“小兔子也有爹娘的，我们若是把它抓回来，它爹娘要急死的。”
　　沈涟温柔地笑了笑，低头牵起沈漪的衣摆，“那姐姐给你绣个小兔子在这儿，好不好？”
　　“真的？！”沈漪破涕为笑。
　　沈涟擦去了沈漪脸上的泪痕，认真道：“当做今年姐姐送漪漪的生辰贺礼，好不好？”
　　“好！”沈漪永远记得那日姐姐的笑有多温暖。
　　只是，姐姐绣给她的那只小兔子在扬威镖局出事那日被鲜血染了个通红。师父给她换干净衣裳时，吩咐弟子把那件染了血的污衣扔了。
　　她再也找不回来。
　　回忆至此，沈漪只觉鼻腔酸涩。回想夜离雀送兔子的天真模样，想来她定与阿姐有深交，否则怎会知道她喜欢小兔子，甚至还知道今日是她的生辰。
　　沈漪长舒一口气，抬眼望向那高耸的山壁。也不知她能不能安然翻过山壁？惊觉自己在担心那个妖女，沈漪连忙打住，摇头自语，“我在胡思乱想什么？祸害遗千年，那妖女一定不会有事！”
　　随后，她抱着小兔子回了住所。
　　第二日清早，齐小棠睁眼瞧见屋中多了一只小白兔，不由得好奇问道：“哪里来的小兔子？”
　　沈漪淡声道：“昨晚在暖溪边捡到的，看它可怜，怕它冻死在外，便将它捡回来了。”说着，沈漪将小兔子抱至竹篮子里，摸了摸小兔子的脑袋，顿觉心情大好，难得地抿唇轻轻一笑。
　　齐小棠揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　沈漪转眸看她，“何事？”
　　“你……笑了。”齐小棠高兴地笑笑，“这可是三年来的……”她掰着手指数了起来，“第三次！”
　　沈漪惑声问道：“我有笑那么少么？”
　　“有！”齐小棠猛点头。
　　沈漪脸上的笑意渐逝，大仇未报，也没多少事值得高兴的。她轻轻地摸着小白兔的脑袋，叮嘱道：“乖乖地在这儿待着，晚些我给你摘些青菜来。”后山那边有几片菜田，这个时节的好多青菜都是那几片菜田种出来的。
　　“咚！”
　　沈漪的话音刚落，便听见屋外响起了一声钟声。那是天佛门出事时，才会鸣的大铜钟。她心弦一绷，下意识想到了夜离雀，那妖女不会昨晚爬到一半，触发了山壁上的机关，被菩提将给生擒了吧？
　　“师姐！”齐小棠只来得及把外裳穿上，便瞧见沈漪头也不回地奔出了房间。
　　师门撞钟，将弟子们都召集到了菩提堂前的比武大坪上，各堂弟子按归属整齐站好，静候门主出现。
　　十八位菩提将把零碎的机关残件抬上了比武大坪，各堂主都认得这些残件，纷纷抬眼往山壁上张望了两眼。
　　此人功夫之高，放眼江湖屈指可数。以一人之力尽碎这么多处机关，便等于是私闯天佛门有如入无人之境。
　　万幸此人并不是杀手，否则昨夜天佛门中定要死上几人。
　　沈漪悄悄从人隙间望去，在那些机关残件上仔细看了好几遍，确认上面并无血色后，这才轻舒了一口气。
　　夜离雀昨晚惊动了师门，师门必定会加强守备。她下次再想进来，只怕就没有那么容易了。当沈漪意识到这点，她心绪复杂。倘若夜离雀不能进来，她与她的比试之约也不知何时才能践诺，那阿姐的下落怎么办？
　　齐小棠发觉沈漪走了神，屈肘轻轻地撞了一下沈漪，低声道：“师姐，你在想什么啊？”
　　沈漪蹙眉，“我在想这人的武功究竟有多高……”她随口搪塞了师妹一句，她绝不能让旁人知晓，昨晚强闯进来的人就是夜离雀。
　　三名堂主仔细验明机关残件后，不约而同地下了定论——此人是用内劲震碎的机关。
　　“好强的内劲！”昙云惊叹，这样的内劲她自叹不如。
　　拈花堂堂主檀雨沉声道：“此人来去自如，如此高的绝壁如履平地，还顺势接连损毁十余处机关，是个可怕的人物！”
　　素问堂堂主谈墨深以为然，“即便我们加强守备，只怕也拦不住此人。”
　　就在三名堂主猜想此人身份时，十八名菩提将忽然齐刷刷地对着菩提堂口恭敬地一拜，齐声道：“掌门公子。”
　　公子萨珠五十上下，面容白皙，穿着一身雪色袈裟，袈裟之上大大小小纹有金莲九十九朵，他左手执金轮，右手捻佛珠，正是天佛门的掌门公子。
　　三名堂主也恭敬地对着公子萨珠一拜，即便是兄妹，这三人在人前也会守礼数，尊称兄长一声“掌门公子”。
　　萨珠气定神闲地走近机关残件，只觑了一眼，便肃声道：“怕什么？今晚他若敢再来，我保证他一定有来无回。”
　　听见掌门公子发了话，无疑给每个人吃了一颗定心丸。
　　“此人并没有那么可怕。”说着，萨珠弯腰捏起一片碎件，翻转过来，在碎件边缘瞧见了一抹血色，冷笑道，“我布下的机关，可不是什么人都可以全身而退的。”说着，他将此碎件递给了谈墨，“大妹，你瞧瞧。”
　　谈墨接过碎件，仔细瞧了一眼，笑道：“竟是玲珑栅！”
　　“不错！”萨珠颇是得意，这可是他研制出来的石壁机关，触之即爆，每一片碎片都会化成夺命的碎刃，尤其是在高壁之上，要腾身躲过，便会失去抓握的地方，直接从岩上跌落。
　　他抬眼一扫围着内门幽境的高耸险壁，那人没有腾身躲过，身上至少要捱十余片碎刃。外间冰天雪地的，中了十余片碎刃定要找个地方疗伤，肯定不敢再来。
　　沈漪是知道玲珑栅的威力的，原先她还为夜离雀松了一口气，如今却不得不为她悬起心来。她已经刺伤了她，若夜离雀还中了玲珑栅，这样的大雪天，她如何捱得下来？
　　沈漪暗暗捏紧衣袖，她告诫自己，她只是怕她死了，断了阿姐的下落，并不是真的在意夜离雀的死活。
　　“我当你是心疼我了！”
　　夜离雀最后留给她的那句话在脑海中忽然重现，那妖女分明与她差不多年岁，一个人独来独往，又造下那么多的杀孽，江湖上一定有很多仇家。
　　她……现下真的安好么？
　　纵使一再告诫自己，沈漪还是忍不住关心她的死活。她快速给自己找了一个理由，阿姐相信的人，一定不是真正的坏人，她只是相信阿姐不会看错人，并不是真的在意夜离雀。
　　至于是与不是，沈漪不敢往多想，生怕想得多了，她会陷入一个她无法掌控的泥沼里——夜离雀是人间的妖孽，妖孽都会给人下魇，所以，她中了夜离雀的魇，总是一不小心就在脑海里浮现那张妩媚的脸庞。
　　“今日撞钟召你们前来，只是提前宣布一事。”萨珠并不在意昨夜那个不速之客，因为那人没有下手伤人，足见只是来试探。
　　至于试探的原因，萨珠思来想去，只会是那一个。
　　“每年正月初一，各堂小比，胜者可再学一路，这是你们都知道的。”萨珠负手而立，“两日之后，提前小比，还望尔等拿出你们的本事来。”
　　昙云怔了怔，“为何要提前二十日？”
　　“三妹，你忘了我们与其他三家的十年之比么？”萨珠眸光沉下，所谓一山不容二虎，江湖人都以四大世家为首，可四大世家又以谁为首？当年开山立派的四位前辈定下了规矩，每十年便让每家教出的内门弟子进行大比，哪家的弟子胜出，四大世家便由这一家为首十年。
　　上个十年是却邪堂胜出，是以四大世家皆以却邪堂为首。萨珠精心教导内门弟子十年，好不容易□□出一个高手，哪知这个高手竟冒进修炼，突然走火入魔，最后人是救回来了，武功却已尽废。
　　萨珠向来是不服输的，这个不成，总有能成的。内门弟子里有好几个还是可以的，若能从其他几堂再挑出几个能教的，他指点修武，明年重阳十年之战，天佛门也不一定输。
　　听见兄长提到这个十年之比，谈墨似是想到了什么，“难道说，昨晚来的那人，是其他三家的探子？”
　　“除了他们，没有人敢来我天佛门放肆。”萨珠可以断言。
　　谈墨放眼众位弟子，这些弟子比起昨夜那人，武功修为还是有些距离。她不便泼兄长的冷水，于是附和道：“掌门公子所言极是。”
　　后来，众弟子听萨珠说了几句鼓励的话，便各回各堂研修。
　　沈漪回头深望了一眼地上的残件，回想那只小兔子身上的白毛，想来昨晚夜离雀定是将这小兔子一直护在怀中。
　　她能对一只兔子这般怜悯，为何会成了魍魉城杀人不眨眼的夜罗刹？
　　“阿漪。”忽地，身后响起了师父昙云的轻唤。
　　沈漪回过神来，恭敬地转身对着师父一拜，“师父。”
　　“你出山一趟。”昙云温声吩咐，“我在镇上妙手药铺订购了一箱上等药材，这几日应该是备好了，你去帮我拿回来。”
　　“是。”沈漪低首领命。
　　昙云拍了拍沈漪的肩膀，叮嘱道：“路上可要小心些，下了好几日的大雪，山道不好走。”
　　“徒儿明白。”沈漪拱手对着师父一拜，便快步办师父的事去了。
　　等沈漪走远之后，萨珠走近昙云，沉声问道：“你想用她做饵？”
　　“不错。”昙云点头，“她一人去镇上，若是能把夜罗刹引出来，问出沈涟的下落。”她回头看向萨珠，“《阴蚀诀》便有下落了。”
　　另外两堂的堂主耳尖，听见《阴蚀诀》三个字瞬间竖起了耳朵，凑了过来，“你们两个说什么悄悄话？”
　　萨珠提醒昙云，“夜罗刹可不好拿。”
　　“再不好拿，也必须拿。”昙云胸有成竹，“这一带可是我们天佛门的地盘，她只要敢现身，就一定飞不出去！”
　　谈墨冷嗤道：“《阴蚀诀》又不是什么好秘籍，何必如此大费周章呢？”
　　一直静默不语的檀雨终是开了口，“就算不是什么好秘籍，也不能落在其他三家手里，兄长，你说是不是？”
　　这句话戳到了萨珠心坎里，他冷声道：“确实如此。”
　　作者有话说：
　　天佛门设定↓
　　掌门公子萨珠  独住菩萨堂
　　素问堂堂主大妹谈墨
　　拈花堂堂主二妹檀雨
　　金针堂堂主三妹昙云
　　这几个都是亲兄妹，除此之外，还有十八名高手菩萨将。﻿

第十二章．风月楼
　　出了天佛门往北走十里，那是天佛门照拂多年的天佛镇，也是整个西疆最大的市镇。每年往来镇子的商旅们不绝，当中最大的一间药铺便是妙手药铺。
　　药铺联排一共九间，写有“妙手”二字的匾额就悬在正中最大的那间铺头之上。
　　药铺对街竟是天佛镇最热闹的风月酒楼，每日那些妙龄女子打扮得花枝招展的，或斜倚小楼风情万种，或迎门招摇笑颜如花，欢声笑语一刻都停不下来。
　　这些女子可不是馆妓，都是卖艺不卖身的清倌人。平日就负责招揽客人入酒楼买醉，说也奇怪，这风月酒楼开了许多年，竟没有一桩客人借醉行凶之事发生。这酒楼老板是个坐在木椅上的残疾公子，平日里温文尔雅的，也不见他与谁红过脸。这样的一个人，竟是镇住了整个风月楼，不少江湖人都好奇过他的出身。有些胆大的也曾进去试探过这公子的本事，可身形才动，便已被这公子弹珠击中麻穴，一瞬瘫跪在了公子面前。
　　天佛门也派过人去了解情况，这公子欣然接待了那名菩萨将，也不知说了什么，菩萨将回去禀明之后，天佛门便再也没有管过风月楼之事。
　　天佛镇是有官府的，这风月公子似乎与官府往来甚密，知府大人见了他，也是恭恭敬敬的，不敢摆什么官架子。
　　今日外面的飞雪下得零碎，偶有几片从檐下飘入风月楼半开的小窗中，落在地上，化为一点清润。
　　“小谢，你这儿的生意可是越来越好了。”那女子生得妖媚，如瀑青丝只用一条红绳系住，随意地垂在腰上。她站在窗前，身上裹了一件白狐裘衣，勾着酒壶仰头饮了一口，眯着一双桃花眼看了过来，“酒却越来越不好喝了。”
　　风月公子姓谢，无人知道他叫什么，酒商们唤他谢老板，江湖人尊称他一个谢公子，至于那个打趣他酒不好喝的江湖朋友夜离雀，总是胆大妄为地直呼他“小谢”。
　　也只有夜离雀一人如此称他。
　　谢公子温柔地拿起另一壶酒，极是文雅地斟上一盏，“夜姐姐不妨尝尝这盏。”
　　夜离雀鼻翼微动，这三年来，她饮过无数美酒，谢公子倒出的这一盏，她离得老远便闻到了那醉人的酒香味。
　　“这酒可不便宜吧？”夜离雀放下了手中那壶，走近谢公子，拿起酒盏并不急着喝下。
　　谢公子仰头看她，笑意温润，“我这儿的酒你随便饮，我分文不取。”换做旁人，谢公子可是要锱铢必较的。
　　夜离雀只浅尝了一口，眉心便蹙了起来。
　　谢公子认真问道：“还不好喝？”
　　“酒好喝，可伤口也疼。”夜离雀说着，放下了酒盏，将衣袖一捋，露出了缠着纱布的手臂，“你给我上了什么伤药，蛰得好疼。”
　　谢公子白了她一眼，“你昨晚伤成那样，不用这最好的伤药，你还能站在这儿喝酒？”说完，他声音略微沉下，“好端端的为何要擅闯天佛门？他们那玲珑栅的威力，也亏得是你，否则，哪里还有命回来？”
　　夜离雀竟是往桌上一坐，双腿微荡，一双红靴子一荡一荡地，“自然是去办正事的。”
　　“魍魉城的买卖？”谢公子好奇问道。
　　夜离雀摇头，“一个承诺。”
　　谢公子心绪复杂，“扬威镖局之事，其实与你无关。”
　　“我答应了，就一定要做到。”夜离雀不会让自己一直陷在这种闷闷的情绪之中，她嘴角一勾，冷嗤道：“明明漪漪就在你眼皮子底下，你也不知会我一声，害我大江南北地找了好久。”
　　谢公子只觉冤枉，“我哪儿知道她在天佛门中？”
　　“念在昨晚你救我一命的份上，你我扯平了。”夜离雀拿起酒盏，一饮而尽，心情似乎突然雀跃了起来。
　　谢公子话中有话，“你我扯得平么？”
　　“得！我可不要你以身相许。”夜离雀最怕他深情款款地望着自己，“当年不过是路见不平，顺手收拾几个该死之人罢了。”
　　谢公子哑笑，“让一个魍魉城杀手路见不平，倒是我的幸事了。”
　　“当我的酒肉朋友不好么？”夜离雀再一次划出了界限，“我这人身后随时跟着索命的小鬼，说不定哪日就横尸路边，等着你给我收尸了。”
　　“呸！”谢公子难得地不注意仪容，“人说祸害遗千年，你给本公子好好活着！”
　　“承您吉言！”夜离雀从桌上跳下，勾起那半壶没喝完的酒，走近窗边，望向风月楼外，笑道，“你也是心眼不好，把风月楼开在人家药铺对面。”
　　谢公子微微昂头，“本公子高兴！”
　　“这话我爱听！”夜离雀赞许完小谢，目光忽地一凝，落在了一个执伞走至妙手药铺门前的天佛门姑娘身上。
　　沈漪抖了抖伞上的落雪，将纸伞收拢搁在了门边，便盈盈走了进去。
　　夜离雀喃喃自语，“不好好练武养兔子，跑来药铺做什么？”难道昨晚还是冻到那只小兔子了？
　　谢公子疑声问道：“你说谁呢？”
　　“我家漪漪。”夜离雀倒是答得干脆。
　　谢公子徐徐道：“天佛门是妙手药铺的常客，她来药铺取药也是寻常事。”
　　“可不是什么寻常事。”夜离雀很快便发现了跟在沈漪身后的三名菩提将，这几日脱去了平日穿的玄色袈裟，扮作了寻常江湖过客。可夜离雀是杀手出身，眼力与记忆力都好，其中一名菩提将她昨晚是见过的。
　　那时她踩中了玲珑栅，惊动了当值的他，只回眸一眼，她便记下了他的模样。
　　“何处不寻常？”谢公子转动木轮，凑近了夜离雀。
　　夜离雀示意谢公子看向那边三人，“若是天佛门真的那么看重漪漪，从无回客栈到天佛门，这一路上应该有菩提将暗中保护。”
　　“没有么？”谢公子反问。
　　夜离雀点头，“若不是我，他们三个一定回不来了。”眸光沉下，她细想这三人跟着沈漪究竟有什么目的。
　　“想那么多作甚？捉进来一问便清楚了。”谢公子轻笑提议。
　　夜离雀饶有兴致地喝了一口酒，“妙极！”
　　谢公子得意地拍了三下巴掌，便有人在门外回应，“少主请吩咐。”
　　“刚才有个天佛门的姑娘进了药铺，等她出来，给本公子拐进来。”说完，谢公子对着夜离雀眨了下眼，“小心些，可别伤着我们夜姐姐的心肝妹妹了。”
　　夜离雀笑而不语。
　　且说沈漪进了药铺后，便直接去了掌柜的那边，“秦掌柜，师父命我来此取她先前置办的药材。”
　　“沈姑娘稍待，我这就给你取来。”秦掌柜是个约莫六十的老头，他素来和蔼，天佛门的弟子几乎都认得。
　　沈漪等了一会儿，便瞧见秦掌柜拿了一个巴掌大的盒子出来。
　　“就一个？”沈漪原先还想，若是药材多，她就先清点好了搁在这儿，出去雇辆马车来运回师门。
　　秦掌柜点点头，“就一支百年紫参。”
　　沈漪总觉得哪里不太对劲，可一时半会儿也琢磨不出来，便只好收下这只参盒，拜别了秦掌柜，走出了药铺。
　　她在药铺门前站了一会儿，拿伞之时似是又想到了什么，当即折返了回去。
　　“秦掌柜，你这儿什么伤药最好，治外伤的那种。”
　　秦掌柜笑着给沈漪拿了一盒上好的金疮药，“就这个，路过天佛镇的江湖人，总喜欢在我这儿买上一盒。此药疗效甚好，只须涂上三日，伤口必定愈合。”
　　“我买了。”沈漪拿出钱袋，“多少钱？”
　　秦掌柜摆摆手，笑道：“天佛门经常照顾小店生意，这盒金疮药就送给沈姑娘你了。”
　　沈漪认真道：“不成的！一事归一事。”此药也不是给自己买的，说着，她便摸出一粒碎银子，放在了柜台上，“谢谢秦掌柜。”
　　秦掌柜急道：“多啦！”
　　“那便给我两盒。”沈漪想，那人总是冒险，多送她一盒也好。她冒险潜入天佛门，只为了送她一只兔子，她应该还她点什么，才算是不亏不欠。
　　“也好。”秦掌柜很快又给沈漪拿了一盒来。
　　沈漪将两盒金疮药与参盒一并收好，装起钱袋后，再次走出药铺，拿起纸伞撑开，刚往前走了两步，便撞上了一个娇艳姑娘。
　　“抱歉。”沈漪先行致歉，却被这娘子顺势勾了手，她不由得大急，反腕一震，这个娇艳姑娘是挣开了，可另一边又来了一个娇艳姑娘勾住了她的另一只手。
　　“姑娘别怕，我们风月楼近日新酿了一种美酒，今日开坛，选中了姑娘尝这开坛的第一盏。”娇艳姑娘含笑说完，两人便推搡着沈漪往风月楼的大门行去。
　　沈漪大惊，急道：“我还有正事要办！二位姑娘，还是换个人尝酒吧！”
　　“这可不成！公子说，今日街上随缘点一人，点的就是你，就算你们掌门公子在，也不会拂了我家公子的意。”这娇艳姑娘直接切中要害。
　　沈漪是知道的，风月楼里有位惹不得的谢公子，掌门公子叮嘱过，若是见着谢公子了，得恭恭敬敬地喊一声，莫要失了礼数。
　　她拗不过两名娇艳姑娘，只得依着两人左右挽着，沿着楼梯上了二楼，来到了谢公子的房外。
　　“公子，尝酒的姑娘来了。”
　　沈漪心中忐忑，只想着喝完说两句夸赞的话便走。
　　“进来吧。”谢公子的声音温润，甚是好听。
　　娇艳姑娘们推开了房门，沈漪的视线只在谢公子身上停了片刻，很快便挪到了那个熟悉的人身上。
　　“是你？！”
　　“嘘。”
　　夜离雀对着她比了个手势，笑意温暖。她站在窗边，外间的雪光映照在她的身上，褪去她往日的那身红裳，今日穿了一身雪裘，明净地像是另一个人。
　　沈漪微怔，以为自己认错了人，“夜……”
　　“砰！”谢公子给沈漪身后的两名姑娘递了个眼色，不等她说完，那两名姑娘便将房门关严了。
　　夜离雀提壶喝了一口酒，笑道：“怎的？一夜未见，就把本姑娘忘得一干二净了？”
　　沈漪回过神来，莫名地觉得脸颊有些发烫，她别过脸去，懒得看她那张“面目可憎”的脸，先恭敬地对着谢公子拱手一拜，“天佛门沈漪，见过谢公子。”
　　“夜姐姐，人家可比你懂礼数多了。”谢公子揶揄道。
　　夜离雀似笑非笑，“小谢，你可以出去看生意了。”
　　谢公子白了一眼夜离雀，“真没良心。”他嘟囔一句，竟是听话地打开房门，推着木轮出了房间，回头提醒道：“别说太久，菩提将会起疑的。”
　　“知道啦。”夜离雀走了过来，将房门重新关好，慵懒地靠在了门上，笑问道，“小兔子生病了？”
　　作者有话说：
　　更文~夜姐姐又登场啦~﻿

第十三章．结联盟
　　沈漪没有回答夜离雀的话，她快步走近夜离雀，二话不说，便将扯开了夜离雀的领子，瞧见底下缠有纱布，药味又扑鼻而来，想来伤口都是好好收拾过的。
　　夜离雀玩味地挑了挑眉，“谁教你这样轻薄人的？也不知怜香惜……”
　　“闭嘴！”沈漪松了手，只匆匆给她拉扯了一下领子，便低头拿了一盒金疮药出来，往她掌心一塞，警告道：“不准再擅自潜入天佛门！”话音落下，瞧见夜离雀那不当回事的模样，忍不住揪住了她的领口，“夜离雀，你听见没有！”
　　夜离雀微微昂头，故意叹了一口气，“本姑娘向来吃软不吃硬，旁人越凶着让我如何，我便不如何。”
　　“你！”沈漪也见识过她的阴晴不定性子，敛去七分凶色，将语气柔和了下来，“你擅闯天佛门，已经惊动了掌门公子，你再强闯天佛门，只怕难以全身而退。”这一次，夜离雀当回事了，可她那妩媚的笑意让沈漪的脸颊更烧了，“你还笑！”
　　夜离雀肆无忌惮地笑出声来，“你舍不得我死，我高兴，自然便笑了。”
　　“胡说八道！我是怕失了阿姐的下落……”沈漪的声音渐小，她明明该是理直气壮的，可说到后面几个字，她竟有几分心虚。她也不知是在恼夜离雀，还是在恼自己，索性松了夜离雀的领口，背过身去，“管你信不信！”
　　夜离雀的气息忽然刮过她的耳翼，沈漪惊忙闪至一边，警惕道：“妖女！你想做什么？”
　　“你猜？”夜离雀气定神闲地在桌边坐下，放下了手中的金疮药，给自己斟了一杯酒，正欲喝下，便被沈漪扣住了手腕。
　　沈漪一把夺下她的酒盏，正色看她，“有伤还喝酒！你真不要命了？！”
　　夜离雀杵着脑袋，眸光复杂地望着她，“你阿姐也这样说我，可不喝酒，我真的会死。”说着，依样画葫芦地也说了一句，“管你信不信。”
　　沈漪听她提及阿姐，冲口问道：“阿姐到底在哪里？”
　　“机缘未到，不可说。”夜离雀轻笑一声，只轻轻一弹，沈漪只觉吃痛，不得不松了她的手腕。夜离雀轻启朱唇，极是舒缓地抿了一口酒。咽下这口酒后，她贪嘴似的舔了一下嘴角上残余的酒汁，转眸看向沈漪时，笑意比方才浓烈了许多，“你先告诉我，回去跟师门交代了什么，他们怎会派了菩萨将暗中‘保护’你？”
　　沈漪怔了一下，“有菩萨将保护我？”
　　“嗯。”夜离雀点头，“若不是好奇这个，我为何让小谢把你拐进来？”
　　沈漪眸色阴郁，似是想到了什么，“我不能在这儿久留！”她转身走了几步，又从囊袋中拿出一盒金疮药来，侧身抛向了夜离雀，“他们是冲你来的，你自求多福！”
　　夜离雀一把接住，笑道：“漪漪，你就不能像你阿姐那样待我温柔点么？”
　　沈漪深望了一眼夜离雀，沉声道：“不能。”
　　“若不是沧溟教灭的扬威镖局，凶手便只能是四大世家的人。”夜离雀笑意全无，郑重地说出了这个事实，“甚至可能是你的师门天佛门。”
　　“何以见得？”沈漪冷声反问。
　　夜离雀缓缓地给自己斟了一杯酒，哂笑道：“当年枯禅大师闭关修炼《阴蚀诀》，由四大世家的掌门公子护法。后来城主嬴官偷袭得手，却被四大世家一路追杀，万般无奈之下，便将《阴蚀诀》托镖你们扬威镖局。城主担心这趟镖路上不顺，还专门派了人暗中护送，我便是其中之一。”
　　夜离雀的话中透着一丝寒意，那寒意像是刺骨的北风，很快便将沈漪的整个背心凉了个透。
　　“天佛门的得意绝学除了拈花掌外，便是素问堂的医道。”夜离雀后面的话更像是剜心的刀，“你筋骨错位，他们救你之时不可能不知道，却由着你像傻子一样地苦练三年，呵，你说他们存了什么心思呢？”
　　沈漪深吸一口凉气，至少这三年来，她一直把天佛门视为家一样的存在。若真如夜离雀若料，这可真是天大的笑话。
　　“若是不止天佛门一家参与，这事情可就更复杂了。”夜离雀再点了一句。
　　沈漪握拳，咬牙一字一句道：“沾过我扬威镖局血的人，必须血债血偿。”
　　夜离雀饮下那杯酒，嘴角微微勾起，“你拿什么报仇呢？”
　　沈漪颓然别过脸去，夜离雀只须一招便能要她的命，她拿什么报仇？
　　夜离雀再斟了一杯酒，起身递向沈漪，温声劝慰，“别怕，还有我呢。”
　　“你想如何？”沈漪接过那杯酒，这种时候她确实需要一个像夜离雀这样的帮手。
　　夜离雀瞥了一眼沈漪手中的酒盏。
　　结盟自当按规矩办事，歃血可以省略，饮酒可省不得。
　　沈漪仰头一口喝下，只觉这酒味冲鼻，实在是辣喉。如此烈的酒，也不知夜离雀是如何喝得津津有味的。
　　“好好小比，先把拈花掌学到手。”夜离雀忍笑，想要帮她擦去唇边的酒汁。
　　沈漪扭头避开，自己干脆地擦了一下。
　　夜离雀必须承认，若说沈涟温柔似月，那沈漪便是性烈若阳，一个不高兴便会竖起满身利刺，扎手得很。
　　“我继续从沧溟教身上查探消息，你便从天佛门开始查探消息……”
　　“下次再见，若我十招之内还能赢你，先前说的可还算数？”
　　夜离雀莞尔点头，“我这人答应的事，从不食言。”
　　“那便一言为定！”沈漪竖起手掌，想与她击掌为盟。
　　夜离雀却从她手中拿过酒盏，笑道：“你我喝过同一盏酒便够了。”说完，故意把玩了酒盏一下。
　　沈漪这才反应过来，这酒盏是夜离雀用过的。她不自然地清了清嗓子，“我走了。”
　　“莫要轻举妄动。”夜离雀提醒沈漪。
　　沈漪白了她一眼，“放心，我比你惜命多了！”
　　夜离雀负手轻笑，指腹碾过杯盏边沿，莫名地觉得有些发烫。
　　“药记得用。”
　　这是沈漪最后留给夜离雀的话，她快步走下楼去，先前拉扯她进来的那两名姑娘给她递来了纸伞，送她出了门。
　　谢公子推着木轮靠近门边，嫌弃道：“对面那家的金疮药可没有我的好。”
　　夜离雀低头看向另一只手心的金疮药，笑道：“毕竟是人家的一番心意，用一日也无妨。”
　　谢公子冷淡道：“她有句话说错了。”
　　“哦？”夜离雀好奇看他。
　　“你一点也不惜命。”谢公子当年有多敬她的无畏，今日就有多心疼她的无谓。
　　夜离雀放下了杯盏与金疮药，缓缓走近门边。
　　谢公子以为她想与他低语什么，却不想夜离雀竟是一手一个门扇，笑吟吟地答道：“小谢说的对，我是该好好养伤，所以，我先睡了。”话音一落，便将门扇左右齐关，把谢公子关在了门外。
　　谢公子欲言又止，最后只能摇头苦笑，天下怕只有他能容下夜离雀的放肆了。
　　肯养着便好。
　　沈漪出了风月楼后，故意放慢脚步，不时借着张望街边的小摊打望身后。她来时确实没有发现菩萨将跟着她，经夜离雀提醒后，她终是发现了一直跟着她的那名菩萨将。
　　提到天佛门，她此时五味杂陈。
　　师门若是做贼心虚，知晓阿姐有了下落，确实会派人跟着她；可若只是师父担心她，才派人暗中保护她，她便是冤枉了师父。
　　谁的一面之词都不可尽信，她一定要亲自查个水落石出！
　　不枉杀一人，也不漏杀一人。
　　今日夜离雀有句话说对了，她如今只是下路的金针堂弟子，她最该做的便是在这次小比中胜出，把拈花掌学到。
　　她因为筋骨错位浪费了整整三年，她必须比往日更用功，方能在明年师门大比中闯入前三，成为掌门公子的关门弟子。
　　萨珠一定知道些什么，只有先接近了他，才有机会套出想要的消息。
　　回天佛门的这十里山路，沈漪走得很慢，她一边走一边思忖着往后的路，既不能太急，也不能太慢。
　　如若天佛门真与扬威镖局灭门之事有关，他们一定不会对她倾囊相授，这也是她对师门的试探。
　　越往山里走，雪便下得越大。
　　落在纸伞上的雪越来越多，她只觉沉重，不禁将纸伞斜了斜，抖下了纸伞上的落雪。
　　余光瞥见一抹身影掠过雪林深处，飞快地消失无踪。她知道，那个一直跟着她的菩萨将已经先一步赶回师门了。
　　寒风刺骨，她在风雪之中微微一颤。
　　有些事不必探寻，便已有了答案。
　　若真是师父担心她，才派人跟着她，这菩萨将一定会护送她到山门前。
　　沈漪执伞望向归路，唇边多了一抹冷冽的轻嘲，“天佛门。”
　　眼眶微烫，视线一瞬陷入了模糊。
　　那夜，她与阿姐被凶徒齐齐地拍中后背，两人并无内力，这一掌便算是要了她们的半条命。
　　骨裂的剧痛沿着脊骨直蹿脑门，她想挣扎着站起来，却被那凶徒一脚踩在了身下，“快跑……”
　　沈涟忍痛爬了起来，只回头看了一眼沈漪，便拼尽全力地拔腿便跑，“你们要的东西在我这儿，想要的话，便来拿！”说着，她从怀中摸出一块红帕子，一口咬住边角，一边跑一边作势要将那帕子嘶咬成两半。
　　沈漪惨声哭喊，“阿姐……不要管我……快跑啊……”
　　“快追！莫让那丫头毁了《阴蚀诀》！”那凶徒看见红帕子简直眼睛快要滴出血来，狠狠地在沈漪身上踢了一脚，便挥手示意身后跟着的兄弟们一起追赶跑了的沈涟。
　　跑在最后的那名凶徒突然在沈漪身边停了下来，他看着因为疼痛蜷缩一团的沈漪，眼底腾起了一寸杀意。
　　这个丫头也不能留，斩草不除根，定有后患！
　　他挥起长刀，正欲一刀斩下沈漪的脑袋，只听“咻”地一声，他便捂着心口倒了下去。那支穿透了他心脏的金针牢牢地钉入了巷子的一侧石墙里，针尾还悬着一滴鲜血，久久没有滴落。
　　“沧溟教妖人，胆敢在此放肆！”
　　昙云一袭白袍，卓立檐上，映入了沈漪的眼底。
　　八月十五的月光明亮地照在她的脸上，她飞身而下，将沈漪一抱而起，匆匆消失在了夜色之中。
　　那时候师父的怀抱有多暖，现下的沈漪便觉得有多刺骨。
　　若真是天佛门贼喊捉贼，沈漪便只剩下了“恶心”二字。
　　作者有话说：
　　更文~惊不惊喜~~~大家晚安~﻿

第十四章．谢公子
　　风雪渐大，终是将来时留在山道上的脚印覆灭。
　　那名跟着沈漪的菩萨将快速奔入菩萨堂，将今日所见一一汇报给掌门公子萨珠。
　　“夜离雀没有现身？”萨珠再次确认。
　　菩萨将如实回答：“回掌门公子，没有。”话音刚落，便瞧见三个妹妹拍着肩上的落雪，从外面走了进来。
　　大妹谈墨嗤笑道：“白白跟着冻了一程，小妹啊，下次再出这种馊主意，可要三思而后行。”
　　二妹檀雨轻咳两声，示意大姐莫要再激小妹。
　　昙云知道大姐就是个嘴巴不饶人，她也懒得与她计较。只是垂着脑袋，一直思忖着什么。
　　萨珠看她想得入神，忍不住问道：“小妹，在想什么？”
　　今日沈漪的言行举止与平日无异，这一程若说有哪里不对劲，便只有风月楼那一出。谢公子是认得天佛门弟子衣裳的，大街上那么多人，为何偏偏挑了沈漪进去尝酒？关于谢公子，昙云已经好奇多年，她也曾问过萨珠，萨珠却一个字都不肯透露，时至今日，她的好奇心倍增不少，便再次开口问道：“谢公子究竟是什么人？”
　　昙云问出这话，谈墨与檀雨也来了兴致，向萨珠投去了期待的目光。
　　萨珠皱眉，“你们怎的又好奇这事了？”
　　昙云认真道：“今日沈漪被他养的姑娘们强拽进了风月楼，待了好一会儿才出来。若是弄不明白此人身份，我心难安。”
　　萨珠闭目道：“他肯定与夜离雀无关，与扬威镖局的血案也无关。他若对《阴蚀诀》有兴致，只要张口，朝廷半数兵马都会任他调动。”
　　昙云惊呼道：“他竟是这样的大人物！”
　　萨珠本不想把谢公子的身份说出来，可是，为免她们一直疑心谢公子，招致不该有的龃龉，今日告诉她们也无妨。
　　“大胤王朝开国至今已经二百五十七年，前些年大将军楚闇权倾天下，在朝中耀武扬威，小皇帝换一个杀一个，先帝膝下三十余子嗣，最后只剩下了两人。一个是当今天子卫谚，一个便是——”萨珠郑重地说着，“风月楼的楼主谢公子。”
　　话音落下，三个妹妹都瞪大了眼睛，不敢相信听见的话。
　　谢公子竟是两年前那个一时疯魔，带着死士杀入大将军府，亲手斩下楚闇人头的修罗皇子卫谢！
　　楚闇那时权势通天，国库任他取用。他爬到这样的位置上，仇家无数，是以身边除了养了不少江湖高手外，还调动了两千精锐重甲兵日夜守备在大将军府之外。
　　那时谁也想不到，曾被楚闇踩在脚下肆意辱骂的最小皇子卫谢，竟能在他的眼皮子底下养出了一个武功高强的死士，就那么坦坦荡荡地杀入大将军府，斩落了他的脑袋，将险些倾覆的大胤山河硬生生地救了回来。
　　不论是朝中人，还是江湖人，只要听到他名字，无一不心惊胆战。
　　不对！除了夜离雀。
　　人人都尊称他一句谢公子，却只有夜离雀一人喊对了，他叫小谢，曾经的大胤三十五皇子，卫谢。
　　两年前——
　　都说京都长渊城是大胤最繁华的地方，可自从大将军楚闇进驻长渊之后，京都的巷陌间总是弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　百姓们老远瞧见楚闇的车驾便赶紧躲得远远的，若是不小心惹了楚闇不快，搭进小命事小，拖家带口地连坐便是灭族大祸。
　　他的马车用的是天子规制，八马齐拉，走在长渊城的正街之上，像是一座移动的小阁楼。车轮碾过正街的落叶，在落叶上深深地碾上一道裂纹，只须寒风吹过，便能化作数片碎屑，不知会被吹向何处。
　　这日天色阴霾，寒风阵阵，吹得面颊发凉。
　　“呃！”
　　突然听见一声惨呼，便有一个瘦弱少年自大将军的马车上跌落下来。他蜷身缩在地上，痛得瑟瑟发抖，却无人敢上前扶他起来。
　　“母妃……放过我的母妃……求求你……求求你……”他颤抖呢喃着，身上穿的是皇室的衣裳。
　　大将军的马车停了下来，一脸横肉的楚闇被人扶着走下了马车，他按剑走至少年面前，一脚狠狠踩在他的心口，顺势拔剑抵住了这少年的喉咙。
　　剑锋刮开了他的肌肤，源自死亡的恐惧感瞬间将少年笼罩了起来。
　　他几乎是下意识地，哀求道：“求求你……别……别碰我的母妃……”
　　“想明白了，知道错了，便爬回大将军府向我叩头认错。”他高高地睨视着他，仿佛在看一只低贱的蚂蚁，“若是还这般不懂事，下次，我便挑了你的脚筋，让你一辈子都得在地上爬！”说罢，他得意地放声大笑，笑声刺耳，好似在凌迟那少年的耳鼓。
　　楚闇收了佩剑，上了马车。天潢贵胄又如何，也不是一样被他踩在脚底下，当着长渊城的百姓恣意羞辱。
　　就像是当年他的父皇当着文武百官的面，将他踩在脚下恣意羞辱一样。
　　他不过是以牙还牙罢了！先帝的江山，先帝的后妃，先帝的儿子与女儿，他想杀谁，便杀谁！
　　马车渐行渐远，百姓们不敢多管闲事，哪怕已经知道这个蜷在地上的少年到底是什么身份。
　　卫谢艰难地站了起来，领口已被鲜血染红。他双目通红，眼泪便噙在眼眶里，他再恨那人，再担心母妃又能如何呢？他无兵无将，武功低微，活得还不如这长渊城的寻常百姓。
　　“不管多难，活下来！”
　　他还记得母妃被楚闇强行带走时最后叮嘱他与兄长的话，那是母妃最后的期望，也是母妃存活在这个世上的唯一理由。
　　“活……活下来……”他不得不松了双拳，绝望地垂下头去。
　　爬回去，他便能活下来。
　　堂堂皇子，当着长渊城百姓的面，像是丧家犬一样地跪了下去，当他准备爬出第一步时，一只雪白的小靴子踩在了他的脸前。
　　卫谢缓缓抬眼，阴云之下，那个十五岁的少女穿着一身白衣，一双淡漠的眸子静静地看着他，不是怜悯，也不是嘲讽。
　　那白衣少女对着她伸出了手去，淡声道：“起来。”
　　卫谢怔怔地看着她，忽然有些想哭。
　　“想救你的母妃，你便起来。”白衣少女弯眉一笑，“反正死比活着容易，不是么？”笑容没有任何温度，那双桃花笑眼却印入了他的心间。
　　卫谢伸手，握住了少女的手。
　　少女只轻轻一带，便将他拉了起来。她抽出手来，背过身去，淡声问道：“你有酒么？”
　　卫谢摇头，又很快点了点头，从腰带上抠下了一块翠玉，递向了少女。
　　少女侧脸，酥媚轻笑，“我只要酒。”
　　卫谢咬牙道：“姑娘……等我片刻……”他忍痛迈步，走向了最近的酒楼，用他的玉换了一壶好酒，很快便走了回来。
　　少女自他手中接过酒壶，小指微微勾住酒壶壶柄，笑道：“跟我来，去接你母妃回家。”她明明只是个瘦弱的小姑娘，可这句话对卫谢来说，分量极重。
　　卫谢的心烫了，他往前走了一步，“他有重兵把守，有……”
　　“那又如何？”少女挑眉，“我有酒。”
　　那时卫谢并不知这句话是什么意思，他只是不想这个少女白白牺牲。
　　可对那时的夜离雀而言，确实是只要有酒，一个重兵把守的大将军府又算得了什么？她苦练了半年《阴蚀诀》，若连一个大将军府都踏不平，如何独闯北疆幽狱给扬威镖局讨一个公道？
　　今日，便让她用大将军府练练手。若是成了，身后跟着的那个少年便欠她一个人情，以他日后的身份，找人定比她一个人快。
　　夜离雀走至大将军府门前时，门前的卫士根本不当一回事，只是大声喝道：“哪里来的小丫头，眼瞎了么？不知这是什么地方么？快……”
　　“滚。”夜离雀出手极快，那卫士还来不及反应，腰上佩刀已被夜离雀抽了出来，割破了他的喉咙。
　　血丝溅上夜离雀的脸颊，她竟如鬼魅似的笑出了声来，“今日我只要你们大将军的脑袋，不想陪葬的，都滚。”
　　卫谢站在她三步之外，瞧见这样的架势，不禁倒抽一口凉气。这小姑娘确实是个练家子，若真能击杀楚闇，救回母妃，今日他就算死在这里又如何？！一念及此，他的血脉瞬间燃了起来。
　　“接住！”那边夜离雀已经接连斩杀十人，挑起了一柄佩刀，扔向了卫谢，“记住，你是大胤的皇子。”
　　这是根植他血脉深处的皇室骄傲，他叫卫谢，是大胤的皇子，不是楚闇那个乱臣贼子肆意欺凌的犬豕！
　　府门前出现了这样的变故，很快便惊动了整个大将军府。
　　大将军府府门重重关上，两千重甲兵闻声赶至，府中当值的江湖高手也翻了出来。
　　刺骨的寒意沿着夜离雀的经络蔓延开来，她的脸颊上出现了贲起的青络，寒气自刀锋上透出，浓烈的杀意在她身上燃了起来。
　　“就地格杀！”重甲卫士长大声下令。
　　夜离雀酥笑着看了过去，虽说她的眉眼还有几分稚气，那妩媚的笑意还是让他不禁有些失神。
　　“真是……讨厌之极。”夜离雀举起酒壶，仰着颈子喝了一口酒，酒刚咽下，身子却如同划破苍穹的流星穿至重甲卫士长面前。
　　他记得，他与她之间还隔着十余名重甲兵，她不可能这般快！更不可能……他垂头看向她捅入心口的刀锋，痛楚这下才开始腾起，可是他已注定是刀下亡魂。
　　“妖……妖女……”
　　夜离雀森森对着他一笑，抽刀的同时带出了一道血箭。她刀势如虹，反手一挥，刀气激荡开去——
　　那十余名重甲兵纷纷倒地，刀气直撞两名后袭的江湖高手，对上了他们手中的兵刃，发出一声金石巨响，竟是震得他们的兵刃险些脱手。
　　明明是个十五岁的小女娃，怎会有这般浑厚的内劲？！
　　“你……你究竟是何人？”
　　夜离雀嘴角一勾，“要你们命的人。”
　　作者有话说：
　　这章交代下夜姐姐跟小谢的过往。﻿

第十五章．冷月寒
　　“噌！”
　　夜离雀的刀锋就像是染上了一道幽蓝色的寒光，每一刀落下，不论是重甲兵的甲胄，还是重甲兵的佩刀，都在她的刀下瞬间粉碎。
　　起初还有重甲兵敢冲上去，可夜离雀连斩百余人之后，她杀红了眼，也杀红了她的白裳，提刀的手微微颤抖着，像是一具随时可能发狂的嗜血鬼魅。
　　重甲兵们忌惮她手中的刀，更忌惮她嘴角挂着的那一抹酥笑。
　　她的的确确是来要他们命的。
　　“就这点本事？”夜离雀斩落最后的两名江湖高手，踩着鲜血走近紧闭的大将军府府门，只轻轻地一挥刀，刀气便深深地切入了府门，在府门上留下了一道怵人的痕迹。
　　卫谢持刀站在夜离雀身后，他知道他身后的那个小丫头会是他最坚实的后盾，一旦人有了底气，世上便没有什么可怕的了。
　　“大将军楚闇祸国殃民！再敢助纣为虐者，杀！”他的刀凌空劈出一道刀弧，瘦弱的身子终是挺了个笔直。
　　他是大胤的三十五皇子，就该这样昂然立于天地之间。
　　重甲兵并非惧怕卫谢，他们只是惧怕卫谢背后的那个劈斩府门的丫头。
　　“咣！”
　　骤听一声金石之声响起，夜离雀的刀再度劈上府门，府门霎时自刀痕处爬出无数裂纹，她只轻轻地一踢，那紧闭的府门竟碎在了她的足下。
　　“咻咻！”内院的弓箭手已经布置妥当，就等着她将府门踢倒，给她迎面一击。
　　百箭齐发，武功再高，只怕也难逃一劫。
　　弓箭卫士长下令放箭时，便断定这凶徒一定躲不过这一击。可是，很快他便发现自己错了。
　　确实有几支箭矢擦破了她的肩与臂，那些本该射中她致命处的箭矢却被她的刀花一一扫落，她像是一个不知痛楚的怪物，眨眼之间便穿破了整个箭网，杀至跟前。
　　小阁之上，尚有埋伏的弓箭手，看准时机对着她放出了十余支冷箭。
　　夜离雀霎时旋动如陀螺，以刀弧为盾，变攻为守，竟是将那十余支冷箭尽数斩落刀下。待她身形停歇，猛地在地上一跺，那些折成两截的箭矢竟被她的内劲一并震飞。
　　“该本姑娘了！”她以刀为弦，凌空悬扫箭矢，那些箭矢像是长了眼睛似的，直往小阁上弹去。
　　那些弓箭手以栏杆为掩，本以为可以躲过这些飞矢，却没想到这飞矢当中竟灌了这般强劲的内劲。箭矢击中栏杆，或穿刺而出，或刮碎栏柱，掩体竟是脆弱如纸，生生地被箭矢一瞬穿透，钉入了他们的血肉之中。
　　“喝！”
　　夜离雀再猛地一跺，这次飞起来的并不是箭矢，而是将士脚下的砖石，瞬间立入倒刺，尖锐之处毫不客气地捅入了他们的足底。
　　“啊啊——”
　　将士们的惨呼声此起彼伏，有的继续负隅顽抗，有的已经弃甲逃窜，有的步步后退，不敢再与夜离雀正面对抗。
　　寒气大盛，刺得夜离雀全身关节都在发痛。
　　夜离雀提起壶来，一口气饮下半壶烈酒，终是把腾起的寒气压制大半，她知道不能再与这些人缠斗下去，她必须速战速决，否则，那剩下的半壶酒根本不足以压制她体内翻涌的寒气。
　　“妖女！快住手！否则……”夜离雀身后忽地响起了一个兵士声音，在夜离雀回头看向他时，竟是舌头忍不住打了结，“我……我杀了他！”他的刀锋抵在了卫谢的脖子上，这丫头既然是卫谢的人，拿住卫谢，便能左右这丫头。
　　“呵呵。”夜离雀冷嗤一声，摇了摇头，手中的长刀猝然射出，不偏不倚，正中那兵士的脑门。
　　鲜血溅上卫谢的脸颊，他猛地一颤，只觉勾着他脖子的那只手臂像是烂泥一样地软了下来。他拔腿便跑，匆匆回头一瞧，原先勒着他的那名兵士已经气绝当地。
　　夜离雀看着身侧惊魂未定的卫谢，话却是说给旁边那些人听的，“他们谁都伤不到你。”
　　瞧见这丫头手中没了兵刃，那些隐匿在暗处的第二波江湖高手纷纷跳了出来。就趁这个时候，立即拿下这个妖女！
　　“躲好啦。”
　　卫谢只觉耳翼上擦过一阵气息，他像是魇住了似的，乖顺地对着夜离雀点了下头。
　　一道银芒自夜离雀腰间闪出，她那条雪鸿银鞭才是她傍身的兵刃，对付这些人，她可不会心慈手软。
　　毕竟是他们想早点见阎王，她便顺手送他们一程。
　　一名江湖好手提着银钩杀了上来，银钩如月，夹着一道凌厉的内劲，猝不及防地朝着夜离雀的天顶勾来。
　　雪鸿似是一条白蛇，瞬息之间缠上了那柄银钩。
　　“破！”
　　夜离雀话音一落，银钩瞬间被雪鸿绞碎当地。碎的不止是那好手的兵刃，还有他握着银钩的那只手。
　　“好不好玩？”夜离雀竟然天真地问他一句。
　　那好手早已痛得说不出话来，夜离雀也没有给他任何回答的机会。雪鸿再出，所及之处，刃碎人亡，她像是一只血羽妖雀，振翅跃入那群江湖好手之间，犹如入无人之境。
　　将军府卫士们做着最后的挣扎，他们壮起胆子一起围剿夜离雀，一个一个却像是扑火的飞蛾，尽数倒在了夜离雀的雪鸿之下。
　　这第二轮杀戮，彻底让剩下的卫士们吓破了胆，再也没有谁敢再上前一步。
　　这个时候，楚闇穿着重甲，由十名精锐近卫持盾护着，押着衣不蔽体的皇妃孟氏走了出来，大声叫唤，“小兔崽子！再敢上前一步，老子就要了你娘的命！”话音落下，天上便飞起一支响箭，在微染夜色的天幕上渲开了一朵红云。
　　卫谢知道那意味着什么。
　　那是镇守长渊城三万京卫墨守的规矩，只要看见天现红云，当即出兵救援大将军楚闇。
　　夜离雀终究是人，她可以一人之力屠尽大将军府内外这两千余人，却无法对抗三万人的大军。
　　楚闇外有刀斧难凿的金刚甲，内有刀枪难入的金刚裳，只须拿孟氏拖延时间，撑到京卫杀至，他便可以扭转局势，将这造反的两人拿下。
　　“母妃！”卫谢心疼地望着自己的母亲，只恨不得将楚闇立斩刀下。
　　孟氏往前冲了半步，又被楚闇给揪了回来，他的剑锋横在孟氏喉咙前，咬牙道：“你最好乖乖地听话，否则……”
　　“小谢，别怕，母妃在这儿。”孟氏打断了楚闇的话，对着卫谢笑了起来。
　　“母妃……”卫谢红着眼眶望着自己的母妃，他知道她已没有生念，受此大辱，她如何活得下去？
　　孟氏的手骤然捏住了剑锋，她的笑容渐浓，满满的都是骄傲。卫谢今日能杀到这里，若是败了，绝无活命的可能，若是胜了，他便是力挽狂澜的大胤皇子。
　　“你是大胤的皇子，母妃永远都会记得，你也要记得！”这是她给孩子的命令，也是给孩子的诀别，事到如今，既然谁都活不得，那便拼个鱼死网破，留下最后一线皇室尊严。
　　“住口！”楚闇厉喝，却没想到孟氏已铁了心赴死，硬生生地拉扯着剑锋划破了她的喉咙。
　　鲜血飞溅，还来不及染透孟氏的身子，一条猩红色的纤影已穿破了近卫的防线，手中雪鸿有如张口袭咬的蛇吻，正正地穿破了楚闇的护心甲，自他的背心穿了出来。
　　楚闇不敢相信地看着心口上的银鞭，这套甲胄可是他花了万金所铸，怎的在这妖女手中如此地不堪一击？！
　　寒意自雪鸿上散发开来，绞得他极痛难耐，偏生又挣脱不得。
　　“乱臣贼子！”卫谢似是疯了，他提着刀不管不顾地冲了上来，挥起长刀，毫不客气地斩落了他的脑袋。
　　权臣已死，大将军府中剩下的府卫也好，江湖高手也好，顿做猢狲四散，消失得干干净净。
　　“你还我母妃！还我母妃！”
　　卫谢癫狂地挥舞长刀，宣泄着他的悲痛与愤怒。
　　“咳咳。”
　　夜离雀不禁重咳了两声，只觉一股浓重的血腥味涌上了喉间，她急忙将酒壶中的酒汁大口喝下，强行压下这一波翻涌的寒意。
　　酒汁喝得太急，寒意涌得剧烈，两相较量之下，夜离雀只觉身子随时会崩裂开来，她身子摇了摇，忽觉双腿失了力量，竟是站不住了。
　　“恩公！”
　　卫谢抛了长刀，连忙将她一把抱住。那刺骨的寒意瞬间透入他的指腹，刺得他险些将她松开。
　　他强忍寒意，将夜离雀拥得更紧了些，身上的暖意透入夜离雀的身子，“恩公，你撑住！我这就带你去找太医医治！”
　　“涟姐姐……”夜离雀颤抖着往卫谢怀中钻了钻，口中含糊地反复喊着一个名字，“冷……好冷……”
　　卫谢不知她喊的是谁，只知道他不能让她死在这里。他一咬牙，将夜离雀打横抱起，却听见府外的兵甲之声四起。
　　他横眉看着京卫统领带兵冲了进来，抬腿踩在了楚闇的头颅上，是挑衅，也是壮威，“叛贼已死，你们到底是大胤的兵，还是叛贼楚闇的兵？！”
　　京卫统领不敢相信视线中的一切，平日那个软弱瘦小的三十五皇子竟能将楚闇斩杀于府中！
　　那一夜，修罗皇子之名大盛。
　　他的傀儡皇兄卫谚终于坐稳了皇位，厚葬了母妃孟氏，重整了朝纲。卫谚本想封卫谢一个镇国亲王，可圣旨抵达王府时，这个弟弟却已留书出走，成为了大胤王朝里的一个传奇人物。
　　天子实在是寻不到这个弟弟，便传令天下官员，只要皇弟向朝廷官员亮明身份，朝廷官员便要听从他的命令，要什么便给什么。
　　他声名太盛，留在皇兄身边，并不是什么好事，所以他才选择离开京都，做一个江湖人。他本来不想再捡回这个身份，可那个恩公姑娘跟他张了口，要他帮她寻觅一个故人妹妹，他自然没有任何拒绝的理由。
　　寻人最快法子，便是动用各地官员的力量。
　　要取回自己的皇子身份，又不会引来皇兄忌惮。最好的法子，便是他“残”了。于是，他便成了今日的谢公子，并非他真的站不起，只是他不想站。
　　月色清冷，照亮了风月楼的檐头，在覆雪上洒下了一片莹润。
　　谢公子的弹石武功是夜离雀教的。
　　风月楼是谢公子江湖上唯一的家，也是夜离雀闲来无事会回来讨酒喝的栖息小楼。
　　每当静夜，谢公子只须推开小窗，便能瞧见那一袭红衣斜靠在窗边，目光悠远地望着天边，一边想事情，一边喝酒。
　　她不笑的时候冷若天上的寒月，隔着好几步都能感觉到她身上透出的森森寒意。她笑起来时，就像是融化冬雪的暖阳，可以让人酥进骨头里。
　　他已将夜离雀刻入了心底，却明明白白地知道她心中有一个人，他永远也取代不了。
　　月光投落下来，照在了夜离雀的脸上，她循着月光望向天上的那弯寒月，喃喃笑道：“涟姐姐，我寻到她了。”
　　作者有话说：
　　更文~~比原计划晚了1小时，大家慢慢看哈~﻿

第十六章．噩梦袭
　　一弯寒月爬上陡峭的山壁，将冷若冰霜的月华洒进幽境。竹隙间漏下的月光落在了檐下，照亮了沈漪的侧脸。
　　她杵着脑袋望着天上的月亮，风雪初停，天上的阴云散去不少。若是姐姐还在，每逢这种时候，姐姐总会拉着她数天上的星星。
　　沈漪的耐心不如姐姐，总是数一会儿便觉眼乏。索性躺倒在姐姐的双膝之上，听姐姐温柔地讲述书上看来的星辰故事。许多时候，姐姐的故事还没有讲完，她便已酣然进入了梦乡。
　　“阿姐……”沈漪只希望上天垂怜，她还能与阿姐重逢。想到这里，她轻轻地一叹，垂首看向身侧的小篮子——篮子里铺了一层旧裳，小白兔吃饱了正在酣睡。
　　她伸手温柔地摸了摸小兔子的脑袋，脑海中浮现的却是从小兔子后探出来的那张妖女笑脸。
　　怎的又想起她了？！
　　沈漪连忙晃了晃脑袋，她告诫自己，伤药送了，关心的话也说了，那妖女在谢公子那里养着，伤势一定能好起来。
　　既然能好，便不必这样一直挂着她。
　　“师姐！”齐小棠忽然从身后跳了出来，干脆地坐在了沈漪身侧，爱怜地摸了摸小兔子，“小兔子，师姐带你吹了一晚上的冷风了，你想不想回去休息啊？”
　　沈漪知道她是来喊她休息的，“我这就回去休息。”
　　“师姐，你是不是有什么心事啊？”齐小棠已经许久不曾见她这样坐着发呆了。
　　沈漪摇头，“没事。”她弯腰提起小篮子，侧脸对齐小棠抿了抿唇，“走吧。”
　　“走！”齐小棠热情地挽住了沈漪的手臂，她与沈漪同门多年，早已习惯沈漪这样的清冷，至少，她也算是瞧过师姐笑的人，放眼整个天佛门，好多人都没有瞧过呢！
　　沈漪跟着齐小棠回到了房中，两人收拾好后，便各回各的床歇下了。
　　她合眼回想着白日回来时师父的反应，真是一如既往的和蔼。之前那三年，她只道这些人都是待她真心的，可如今，她只当他们都是戴着面具的戏子，一个两个唱得比天佛镇庙会时戏班子唱得还要好。
　　不就是唱戏么？她奉陪便是。
　　从今往后，她继续扮个乖顺徒儿，先把拈花掌学成再说。
　　后日金针堂小比，她一定要赢下那些师弟与师妹。她在无回客栈遭遇夜离雀时，被夜离雀喂过一丸沧溟教秘药，她的武功突然精进，似乎也合情合理。这次小比，不求独占魁首，夺下第三便好，免得招来师门怀疑，以后更加防备她。
　　夜色渐沉，她想着想着，终是沉沉睡去。
　　许是太过想念阿姐，她再一次梦回三年前那个中秋——
　　“阿姐！跟我来！”她神秘兮兮地牵着姐姐的手溜入了扬威镖局存放镖物的地方，父亲收藏重要物事的暗格她早就知道在哪里，她只是好奇，父亲收下的镖物究竟是什么。
　　沈涟比她虚长两岁，生得温婉可亲，今晚穿了一身鹅黄色的裙衫，发髻上簪了一支碎花流苏，虽说只薄薄地抹了一层胭脂，可谁人见了都会觉得姐姐就是天生的美人胚子。尤其是姐姐笑起来的时候，双颊上的小梨涡旋得深深的，莫说是旁人，就连沈漪也要沉醉在姐姐温柔似水的笑意里。
　　沈漪虽说也生得好看，可稚气未脱，眉眼也没有彻底长开。她最羡慕的就是姐姐传了阿娘的一双小梨涡，不像她，只单传了一只梨涡。
　　沈涟向来懂事，瞧见沈漪进了这儿，便知她想胡闹，连忙劝道：“镖局有镖局的规矩，漪漪不要胡来，坏了爹爹的声名。”
　　“就瞧一眼。”沈漪央着姐姐，她撒起娇来，莫说是姐姐，就连爹娘也捱不住，“好不好，就一眼。”
　　沈涟拗不过妹妹，“就一眼，看完就走。”
　　“嗯！”沈漪重重点头，很快便打开了暗格，将里面的木盒子拿了出来。先前因为打开过的缘故，木盒子只是虚掩着，沈不平也不知该如何才能重新扣上。
　　沈漪把木盒子掀开，好奇地将里面的猩红色帕子拿了出来，“咦？还真是一条女子用的帕子。”
　　沈涟满眼狐疑，“怎么了？”
　　沈漪得意笑道：“爹爹昨日说，这是送阿娘的礼物！”说完，仔细瞧了瞧这帕子的绣样，上面密密麻麻地绣了许多小字，细如蚂蚁，不仔细瞧也瞧不清楚到底写了什么。
　　沈涟仔细辨认了第一句，喃声念道：“阴蚀心法，寒气……”只念了六个字，沈涟便能断定，这绝对不是爹爹送给阿娘的礼物。
　　阿娘日日担心爹爹在外走镖，怎会稀罕什么武功心法。
　　“快放回去！”沈涟隐隐觉得不安，刚欲把帕子递还沈漪，便听见门外响起了一声闷哼。似是有人摔倒在地，发出了一阵窸窣声响。
　　“谁！”沈漪壮着胆子一声厉喝。
　　只见一条黑影出现在了门纱之上，很快地一柄染血的刀锋穿出门纱，那个提着刀的黑衣人劈开了房门，对着她们露出了森森的杀意，“交出来。”
　　“快跑！”沈涟牵住沈漪转身便跑，顺势踢开了房中的暗格，飞快地窜入了房中的密道。
　　黑衣人追了上来，堪堪被落下的石门封住了前路。
　　“漪漪，一会儿你继续往前跑，我走那边的密道，去告知爹爹，家里来贼了。”沈涟一边跑，一边指使沈漪方向，“出了密道，你便往北郊跑，那一带树林密容易藏匿，听清楚了么？”
　　“阿姐，我害怕。”沈漪毕竟比她年岁小，岂会不怕？
　　沈漪紧了紧沈涟的手，温声道：“别怕，阿姐一定会找到你的！”
　　“啊！”
　　“你们是什么人？！”
　　“呃！”
　　“杀人啦！”
　　两人在密道的分叉口骤然止步，从密道另一端传来的厮杀声清晰可闻，浓烈的血腥味很快沿着密道涌了过来。
　　“三猛——！”当二叔声嘶力竭的惨声响起，两人不禁打了一个冷战。
　　即便她们年岁再小，也明白那边是去不得了。
　　“阿娘跟爹爹……”沈漪颤抖地开了口，一动不动地望着姐姐。
　　沈涟眼眶已红，不敢多做迟疑，牵着沈漪便往密道的出口跑去，“别回头，漪漪，我们要活下来，一定要活下来！”
　　那时沈漪以为只要跑出密道，便能迎来杀戮的终至，当她跟着姐姐从密道出跑出来，方才明白，那晚的杀戮才刚刚开始。
　　“还想跑哪儿去？”
　　提着屠刀的黑衣杀手如影随形，像是地狱中爬出的鬼魅，一定要把她们的命索去才能善罢甘休。
　　“跑！快跑啊！”
　　沈涟牵紧妹妹的手，不敢往后多看一眼。
　　可惜，那时的她们太过弱小，如何跑得过那些杀手？
　　这对姐妹被追逐的黑衣人双掌拍翻在地，沈漪那时绝望极了，她知道自己活不得了，便希望阿姐可以活下来。
　　可是，沈涟怎会让妹妹走在她的前头？于是她佯作要撕咬帕子，吸引着黑衣人追她而去，若是今晚只有一个人能活下来，沈涟希望这个活下来的人是漪漪。
　　从她在妹妹额上印上一吻时，她便与爹娘一样，把漪漪当成了心头宝。只要她还有一口气，便不会让漪漪有事。
　　“阿姐——！”
　　梦境之中，阿姐与那些黑衣杀手一瞬消失在了巷子尽头，沈漪又一次从噩梦中惊醒。冷汗已经打湿了她半个背脊，她大口呼吸着，努力让自己冷静下来。
　　“阿姐……”沈漪双手抱住脑袋，鬓发又乱又湿，自窗户投落入帐的阳光竟半分暖意都没有。
　　视线微糊，沈漪强忍泪意，蜷起了身子，埋首膝上，久久难以平息。
　　“咯吱——”
　　齐小棠端着热水推门进来，瞧见沈漪坐在床上一动不动，急忙把水盆放下，坐到了沈漪身边，轻轻地拍了拍师姐的背心，触手处方知师姐沁出了多少冷汗。
　　“师姐又做噩梦了？”齐小棠心疼地看着沈漪。
　　沈漪吸了吸鼻子，“嗯。”
　　“已经过去三年了。”齐小棠也不知该如何安慰她，索性岔了其他的话，“天冷，衣服湿透了会着凉的，我去给你拿衣裳。”
　　“陪我一会儿便好。”沈漪一把牵住齐小棠的手，紧紧地握着，正如三年前姐姐握着她一样，“就一会儿。”
　　齐小棠点头，“好。”
　　一刻之后，沈漪终是缓了过来，她松了齐小棠的手，侧脸感激看她，“谢谢。”
　　“师姐你客气了。”齐小棠低头看了一眼地上的水盆，“就是水可能不烫了，我再给师姐打一盆热水来。”说完，齐小棠将水盆重新端起，走至门边时，不放心地回头道，“师姐你可别胡思乱想。”
　　“嗯。”沈漪应声。
　　齐小棠轻叹一声，拉门走了出去。
　　湿透的背裳贴在沈漪背上，被风一吹，凉得刺骨。
　　沈漪长长地叹了一声，从床上下来，解开衣裳，拿干净帕子擦干冷汗后，换了一身干净衣裳。
　　她坐在铜镜边，望着镜中的自己，喃喃道：“阿姐，你一定还活着，对不对？”
　　房门之外，齐小棠屏息噤声，其实并没有走远。只因她刚走出几步，便险些撞上来探视师姐的师父昙云。
　　昙云作势让她莫要出声，走近门边，从门隙间观望了沈漪许久。
　　自从知晓夜罗刹主动向沈漪示好之后，昙云便开始提防沈漪，不知为何，她总觉得夜罗刹接近沈漪定然另有所图。
　　对于这个素来老实的弟子沈漪，昙云隐隐觉得她身上有些东西变了，可一时半会儿又不知道究竟是哪里变了。
　　等找回沈涟，天佛门顺藤摸瓜得到《阴蚀诀》后，她绝对第一个除了沈漪，再杀沈涟，免得他日养虎为患，酿出什么大祸来。
　　昙云观察片刻，没有发现沈漪的异样之处，她放心些许，回头看向了身后的齐小棠，压低了声音道：“多陪陪阿漪。”
　　“是，师父。”齐小棠知道师父向来心疼师姐，有时候她还会生出几分羡慕来。
　　昙云对着齐小棠点了下头，低声道：“别让她知道我来过。”
　　“嗯！”齐小棠重重点头。
　　作者有话说：
　　更文~下章开始金针堂小比。﻿

第十七章．金针试
　　一日之后，天日彻底放晴，因为有七条暖溪的缘故，幽境中的积雪大多已经融化。
　　金针堂是天佛门下路，是以往年小比，掌门公子萨珠只是知个结果便好。可今年不知怎的，萨珠与其他两名堂主都亲临了金针堂前的演武小坪，观望今年的比试。
　　金针堂一共有弟子八十八名，比试之前先抽了竹签，依照抽中的数字，依次单数对阵双数，胜者进入下一轮。
　　齐小棠平日疏于练武，每年小比皆是比划比划便开口认输，今年抽了个四十七号，正忙着四处找寻谁是四十八号，好让对方手下留情，意思几招她自会认输。
　　“原来是师姐啊！”齐小棠终是找到了四十八号竹签，一瞧是沈漪，长长地舒了一口气。今年第一个便是师姐，那就更好办了。
　　沈漪瞧齐小棠的反应，便知她抽到了一起，温声问道：“小棠，你今年还要认输？”
　　齐小棠猛点头，凑近了沈漪的耳畔，低声道：“拈花堂是出了名的难混，檀雨堂主平日管教甚严，能出手绝对不动口，先前进堂那几位师兄师姐没少挨她的打，哪像我们的昙云师父温柔？”
　　沈漪听她说完，视线落在了檀雨身上。她今日穿了一身玄色淄衣，虽说与师父昙云是同父同母的姐妹，可她的眉眼确实比昙云冷峻许多。这三位堂主，谈墨泼辣，说话不饶人，檀雨静默，手段严狠，昙云性子最是温和，曾经是沈漪最敬重的师父。
　　性子温和又如何？
　　不过是些戴着面具演戏的戏子，沈漪收敛心思，今日她要做的便是拿下第三名，进入拈花堂学习拈花掌，提升自己的武艺。
　　第一轮比试进行得很快，因为齐小棠认输的缘故，沈漪就没打几招便进入了下一轮。
　　齐小棠跳下演武小坪，对着沈漪眨了下左眼，鼓励道：“师姐今年一定可以进入拈花堂的！”
　　沈漪听得心暖，嘴角微抿，对着小师妹点了下头。
　　昙云本想瞧瞧那枚沧溟教秘药能提升沈漪多少功力，没想到沈漪运气不错，第一轮对上的是齐小棠，那几招用得寻常至极，也看不出她究竟涨了多少本事。想到这里，她看向了第二轮负责抽签的弟子，给那弟子递去了一个眼色。
　　往年沈漪第一轮都过不了，今年既然到了第二轮，那便给沈漪安排一个平日功夫比她高的弟子，探探她的本事。
　　沈漪这轮抽到了十五号竹签，照规矩，她应当对上十六号。她依照次序排在演武坪外，很快便知道十六号是谁。
　　“原是师姐啊。”这师弟仅仅入门一年，武功便已进了金针堂众弟子前十，他笑看着沈漪，“师姐，可不要手下留情啊。”话虽客套，言辞之间暗藏讽刺。
　　沈漪静静地点了下头，没有应声。她暗中催动内息运转，那枚沧溟教秘药确实有效，她的内功修为比同门多涨了十年，单凭这一点，她今日便能多接师弟几招。
　　“第二轮第八场，沈漪对阵宋昱。”传号的师姐高声一唤，沈漪便与宋昱一起走上了演武坪。
　　两人自针囊中拿出了木针，此针是专为比试所制，针长如筷子，两面皆圆，并无锋口，即便是出手不慎，也不会伤人性命。
　　“师姐，当心了！”宋昱匆匆一拜之后，便先沈漪一步出了手。那木针在他手中悬如飞轮，齐齐地对着沈漪的喉咙切来。
　　沈漪没想到他会出手这般快，反肘一击，正中宋昱手背。她现下的内功修为远在宋昱之上，这一击竟是震得宋昱虎口大开，哪里还捏得住手中的木针？
　　宋昱大惊，可沈漪的身法实在是快，顺势一掌拍中他的心口。
　　“咳咳！”
　　木针落地，宋昱捂着心口接连退了三步，不敢相信地看着沈漪。
　　沈漪对着他一拜，“师弟，承让。”
　　居然仅仅一招便分出了胜负！
　　别说是昙云，就连萨珠也不得不重新审视今日的沈漪。换做往年，沈漪身法再快，招式也决计跟不上这一掌。
　　谈墨低声道：“沧溟教可以练出这样的秘药，掌门公子可要修书一封提醒却邪堂那边。”
　　萨珠沉眸，此事不仅要提醒却邪堂，还要提醒三山阁与四海帮，提防幽狱反扑中原，再祸乱江湖。
　　檀雨意味深长地看向昙云，她虽没有说什么，昙云已经知道她想提醒什么。
　　昙云对着握着竹签的弟子招了招手。
　　那名弟子走了过来，昙云附耳对她叮嘱两句，她一一应下。
　　马上便是第三轮小比，必须将沈漪止步在此，她必须让沈漪对上这一年武功排名前三的金针堂弟子。
　　沈漪方才那一场赢得干脆又漂亮，齐小棠等沈漪下了场，便激动地抱了上去，“沈师姐今年武功大进！真是好厉害啊！”
　　“嘘，不要聒噪。”沈漪示意齐小棠莫要喧哗，她实在是不想成为众矢之的。
　　第二轮比试结束，第三轮抽签开始，将从剩下的二十二人中决出十一人，下次抽签，便有一人可以幸运轮空，休整一轮。
　　正当这时，值卫山门的菩萨将快步跑了过来，恭敬地对着萨珠一拜，“掌门公子，有贵客到。”
　　萨珠蹙眉，“何处的贵客？”
　　“风月楼谢公子。”他如实回答。
　　三名堂主不禁站了起来，纷纷看向了萨珠。风月楼与天佛门平日并无往来，怎的谢公子会在这个时候登门拜访？
　　只是，谢公子的身份摆在那里，萨珠也不好回绝，“把谢公子请进来吧。”
　　“是！”菩萨将领命退下。
　　小比暂停，弟子们暂时原地休整。
　　谢公子今日可不是空手前来，他特别准备了一车美酒，就放在山门之外，由两名戴着饕餮面具的侍者抬着木轮入了天佛门山门。
　　待脚下的路稍平，谢公子便命侍者放下木轮车。
　　两名侍者身形微瘦，怎么看都是姑娘身形，这风月楼中姑娘众多，谢公子平日又是个风流少年做派，使唤两名姑娘抬车也在情理之中。
　　可落在天佛门弟子眼底，有些人忍不住腹诽，这谢公子也不是个怜香惜玉的，天下男子那么多不使唤，偏生要使唤两个姑娘家抬他。
　　一名侍者走至木轮车后，缓缓推动木轮，将谢公子送至演武坪前。
　　谢公子笑着对萨珠点了下头，“冒昧打扰，还请掌门公子莫要见怪。”说着，他故意斜眼瞄了一眼沈漪，眸光复杂，甚至还带着几分缱绻情愫。
　　这下不必详问，萨珠便已看出这谢公子究竟是什么来意。
　　“今日正好是门中小比，若有怠慢不周之处，还请公子勿怪。”萨珠客气地说完，便命弟子上茶。
　　谢公子笑道：“若是知道今日天佛门有这样的大事，我便该昨日来叨扰。”说完，他回头看了一眼身后的侍者，“去，把礼物送给沈姑娘。”
　　侍者点了下头，解下了背着的狐皮包袱，从中间取出了一对狐毛护膝，径直走向了沈漪。
　　沈漪倒抽一口凉气，不懂谢公子为何突然待她这般殷勤。
　　萨珠冷眼看着这一切的发生，悄悄地给三个妹妹递了个眼色。瞧这阵仗，只怕是谢公子看上了沈漪。
　　后续他们若想对沈漪如何，还得掂量一下谢公子身后的势力。
　　昙云觉得事情是越来越棘手了，如今沈漪多了这一重关系，她便不能不明不白地死了，否则谢公子一时难过，动用身后的势力一查到底，于天佛门来说并不是什么好事。
　　沈漪自忖那日与谢公子并无多少交集，他这样堂而皇之地当着众弟子的面送礼，她只觉有几分尴尬。
　　“山中冷，公子担心姑娘寒了身子。”
　　“你……”
　　那侍者即便故意掐了嗓音，可一张口沈漪便认出了她！她怔怔地望着面具后的那双妩媚眸子，即便隔着面具，沈漪也知道夜离雀是怎样的笑容。
　　这哪里是谢公子担心她寒了身子，分明是这妖女担心，便找了个由头，借着谢公子的势，堂堂正正地走入天佛门送礼。
　　“无功不受禄。”沈漪不想承下这样的恩惠。
　　“姑娘好歹试一下，倘若小了，也有理由谢绝公子啊。”夜离雀眨了眨眼，很快便蹲了下来，拿出一只护膝围上了沈漪的膝盖。
　　“别！”沈漪连忙去按她的手，只觉掌心里被她趁势塞了一张纸条。她不敢妄动，只得死死按住，生怕被师门看出什么端倪来。
　　夜离雀起身绕看，恰好挡住了师门那几人投来的视线，忍不住叹息道：“公子，奴就说这对护膝小了。”
　　谢公子干咳两声，歉声道：“都怪沈姑娘那日走得匆忙，在下只来得及看上一眼，这不，便挑了一对不合身的，改日在下再给姑娘送一双来。”
　　沈漪下意识想回绝。
　　夜离雀回头帮她答道：“奴方才量过了，下次奴亲自帮公子送来。”
　　谢公子笑道，“也好。”
　　夜离雀转眸看向沈漪，“沈姑娘不要驳了公子的一番好意。”说着，她故意凑近沈漪耳侧，“当着这么多人呢。”
　　沈漪自忖说不过她，只得对着谢公子抱拳道：“谢谢谢公子。”
　　“好说。”谢公子笑得有多假，只有夜离雀一人知道。待夜离雀走回谢公子身边后，他又道：“不知……掌门公子可容在下观看小比？”
　　金针之技，原本也没有什么可偷师的，况且，谢公子想看的也并不是小比，多半是担心沈漪小比伤了。
　　也不知沈漪究竟走了什么运数，不过前日与谢公子匆匆一瞥，竟让谢公子对她上了心。
　　萨珠不便拂了谢公子的面子，当即笑道：“只要谢公子不笑话这些弟子小打小闹便好。”
　　“哪里的话！”谢公子客套一句，转头看向了沈漪，饶有深意地笑了。
　　齐小棠惊呆了眼睛，本想凑过来，详问几句。
　　沈漪在场边待得如坐针毡，歉然对着师父一拜，走近负责抽签的师姐，低声道：“师姐稍待，我去一趟茅房。”
　　师姐点头，“快些回来。”
　　“嗯。”沈漪再拜，便朝着茅房去了。
　　才进茅房，她便打开了夜离雀塞给她的那张纸条，只见上面写了一句话——
　　“有我，一定不会输。”
　　不知道为何，看着这简简单单的七个字，沈漪竟觉这张纸忽然有了温度。
　　作者有话说：
　　更文~大家除夕快乐呀~
　　抓虫~﻿

第十八章．入拈花
　　沈漪回来之后，同门皆已抽了各自的竹签。她拿起最后一支竹签，依着规矩走至二号竹签所在的位置，她这才发现，这次她要对阵的是这次弟子中呼声第二高的师兄陈其。
　　“第三轮第一场，陈其对阵沈漪。”传号师姐高声说罢，便向两人投来了目光。
　　陈其约莫二十出头，英姿勃勃，他对着沈漪抱拳道：“沈师妹，请。”
　　“陈师兄，请。”沈漪还礼，与陈其一起上了演武坪。
　　两人对拜之后，手执木针拉开了架势。
　　陈其方才瞧见沈漪一招便赢下了宋昱，自忖不能小觑了这个师妹。
　　“当心了。”
　　陈其提醒了沈漪一句，身形已动，手中木针旋转如轮，朝着沈漪的面门袭来。沈漪一招鹞子翻身避过这一击。陈其本就是一招虚招，身形猝变，迎着空中的沈漪心口掷出了木针。
　　人人皆知沈漪身法与招式并不同步，所以她凌空之时，一定变不了招式躲开。
　　沈漪原以为自己也是躲不掉的，她下意识地强提内劲，匆匆格挡木针，手中木针竟是准准确无误地撞上了陈其的木针，甚至一瞬便将木针震碎当场。
　　陈其大惊，沈漪也暗暗心惊。
　　那日夜离雀帮她正骨之后，加上那枚沧溟教秘药的效用，她如今的武艺竟是精进了这般多！
　　一念及此，沈漪的余光忍不住往夜离雀的方向瞥了一眼。
　　此时的夜离雀站在谢公子身后，一瞬不瞬地望着这边。就像她说的那样，有她，一定不会输。
　　沈漪心间大暖，久违的踏实感袭上心头，浑然不觉嘴角往上扬了起来。
　　“好看。”
　　夜离雀忍不住哑然失笑，小声的赞许传入了谢公子耳中。谢公子仰头看她，轻咳了两声，提醒她莫要“造次”。
　　木针虽然碎裂，却并不算陈其败阵。
　　演武坪上的两人对阵暂停，传号师姐重新拿了一枚木针来，递给陈其后，两人的对阵继续。
　　昙云原以为陈其可以把沈漪拦在第三轮，可刚才那一击其实已经定了胜负。沈漪的内力绝对在陈其之上，不出十招，陈其一定会败下阵来。
　　不，其实是她想多了。
　　陈其再次上阵，根本没有用出十招，便被沈漪手里的木针顶住了喉咙。
　　“承让。”沈漪温声道。
　　陈其只觉惭愧，匆匆对着沈漪抱了个拳，便灰头土脸地下了演武坪，退到了众弟子深处，一直垂着脑袋。
　　沈漪从演武坪上走了下来，众人看她的眼神都不一样了。平日看不上她武功的同门们，眼底终是出现了难得的敬意。
　　齐小棠上前勾住了沈漪的手腕，惊喜道：“师姐你真是太厉害了！”
　　沈漪急道：“嘘，说这些不好。”
　　齐小棠依着她沉下声来，笑道：“不说，不说，我都听师姐的！”
　　沈漪没有再应话，她退至同门之中，趁着同门们的注意力都被第二场比试吸引的空隙，侧脸望向了夜离雀。
　　她确实欠了她一句“谢谢”。
　　面具下的双眸漾满了春风似的笑意，夜离雀似是知道她会顾看她，微微昂头看了过来。她可不想要沈漪的“谢谢”，只想多瞧几次沈漪的笑容。
　　那笑容久违又熟悉，神韵像极了她的姐姐。
　　昙云瞧见了沈漪向这边投来的目光，先前还在人前装矜持，赢下便急着对谢公子眼波流转。如今她攀上了谢公子，实在是棘手。
　　“今年沈漪怕是可以入拈花堂了。”谈墨语带讥讽，故意刺了昙云一句。
　　檀雨淡淡道：“入了便入了，拈花堂自有拈花堂的规矩。”
　　昙云听到檀雨这话，悬着的心霎时放下一半。确实，若是她拦阻不了沈漪进入拈花堂，还有二姐檀雨可以留一手。
　　檀雨就坐在昙云边上，她拍了拍三妹的肩头，意味深长地笑了。
　　昙云听完会心一笑，“就有劳二姐多多管束了。”
　　“举手之劳罢了。”檀雨微微点头。
　　这三人的窃窃私语尽数落在了夜离雀的耳中，她不禁冷嗤，如此提防漪漪，定是他们心虚。若不是为了查清楚当年灭门扬威镖局的凶手是谁，她才不稀罕沈漪留下学什么拈花掌，她教沈漪的招式绝对比拈花掌上乘。
　　半个时辰后，第三轮落幕。
　　胜出的十一人重新抽签决定轮次，这次没有昙云示意做手脚，沈漪并没有抽到排名第一的师兄王青。
　　王青运气甚好，抽到了这轮的轮空。他冷眼看着沈漪又轻松赢下一场，顿觉手痒，只想下轮能遇上沈漪，好好领教一番。
　　第四轮落幕，剩下的五人连同王青一起抽签。许是心想事成，王青瞧见沈漪站至身侧时，忍不住激动了起来。
　　这个师妹突然武功大进，能在同门中遇上这样一个对手，这可是莫大的幸事。
　　“莫要藏着掖着，与师兄好好打一场。”王青低声叮嘱沈漪。
　　沈漪对上王青，自然也不能藏着掖着，只有击败了师兄，她才能进入拈花堂学习拈花掌，这是她今日的最后一关。
　　“如此，就请王师兄多多指教了。”
　　“好说！”
　　王青大笑，迫不及待地等待传令的师姐叫唤他与沈漪的名字上场。
　　前两场战罢，已经决出两名弟子进入拈花堂。
　　王青与沈漪同步走上演武坪，众位弟子都投来了期待的目光。王青在众弟子间颇有威名，沈漪又是今日突然冒起的新秀，两人这一战定是很有看头。
　　木针在手，沈漪收敛心神，全神贯注于对战之中。
　　王青骤然执针刺出，沈漪错身避开，王青趁势一掌劈向沈漪颈边。沈漪急忙反手格开，内劲与王青的内劲匆匆一撞，竟震得彼此的手臂一阵发麻。
　　果然内力深厚！
　　王青这一招本就为了试探，师妹这内力竟与他不分上下，他只要想到这里，便觉血脉激荡，整个人的斗志都烧了起来。
　　“再来！”
　　王青再次出针，挑刺沈漪，沈漪旋身避过，一招雀揽枝斜挑回来，王青反掌格开，飞起一腿朝着沈漪踢来。
　　沈漪往后退却半步，料想足以避开王青这一踢，哪知王青中途变招，足尖瞬间聚满内劲，紧追沈漪小腹横踢。
　　沈漪躲闪不及，竟是被这一踢踢倒在地。她吃痛翻身站起，执针继续应战王青。
　　忽听木轮车后椅头被人捏得咯咯作响，谢公子知道是他的夜姐姐急了，他不禁又轻咳两声，示意莫要担心。
　　沈漪虽然武功精进，可实战太少，对上王青这样有经验的高手，沈漪能不能赢下这一局忽然成了一个未知之数。
　　这让夜离雀如何不急？
　　“啧！”
　　好不容易沈漪遇上一个好机会，明明可以反手一针挑落王青的木针，偏偏沈漪就是错过了。夜离雀急得发出一声啧声，换做是她，王青早就腕骨尽碎，倒在地上呻、吟了。
　　谢公子还是头一次瞧见夜姐姐这般激动，她看她的漪漪妹妹，他赏他的夜姐姐，倒也算是各自乐在其中。
　　“好！”夜离雀突然喝彩出声。
　　并不是因为沈漪占了上风，而是王青的木针险些把沈漪的木针挑落在地。
　　谢公子没懂她这是什么意思，冷声问道：“好什么？”
　　“这位少侠招式好俊，方才那一招若不是太过怜香惜玉，怕伤着沈姑娘，应该已经把她的木针挑落了。”夜离雀扬声赞许。
　　谢公子白了她一眼，“没有规矩，这里可是天佛门，谁准你这般大呼小叫了？！”
　　“哎，谢公子言重了。”萨珠以为这是谢公子心疼沈漪，所以借着教训侍女发泄心底的担心。
　　谢公子圆场道：“她是西疆外面买来的蛮女，教了好几个月，还是不懂事，还请掌门公子莫怪。”
　　萨珠笑道：“蛮女天性如此，自是改不了的。”说着，萨珠看向了夜离雀，“姑娘也是个懂武的？”
　　“我家公子教过奴些许，所以懂一些。”夜离雀说着，故意把话茬引到了演武场上，“这位少侠的根基很好，一招一式皆无破绽，就是可惜了。”
　　萨珠好奇问道：“可惜了？”
　　“若是出手再果决些，莫要留情，三招之内，必能胜出！”夜离雀接了话茬应了一声，声音不大不小，恰好让沈漪听得清楚。
　　沈漪一直被动拆招，注意力一直放在对招之上。王青的攻势确实毫无破绽，她正苦于寻不到机会反击，经过夜离雀提示，她发现了王青招式的留情之处。
　　她这个师兄之所以人人称赞，就是因为性情宽厚，这是人的脾性，一时半会儿肯定是改不过来的。而且当着这么多同门的面，王青若是出手太绝，就算胜了，也有损往日的宽厚形象。
　　这是王青给自己设下的障，也是沈漪能赢他的破绽之处。
　　只要能赢！
　　王青听着夜离雀说的那些话，他很是受用。虽是比武，也当仁义为先，以德服人。他已经占了上风，只须耐心对阵，十招之内，他一定能将沈漪逼出演武坪，赢下这一场。
　　只见他攻势大盛，接连出招，逼得沈漪步步后退，只差三步便要退出演武坪，输下这一场。
　　沈漪突然像是脚下一个踉跄，竟是要跌翻在地。
　　王青连收招式，生怕不小心一掌拍中她的心口，落个趁机“轻薄”之名。哪知沈漪竟是反手一掌拍地而起，右手猝然捏着木针斜刺王青。
　　王青暗忖中计，当下伸指扣住了沈漪的手腕，硬生生地将她的攻势缓下。
　　沈漪骤然松开了右手，木针掉落，左手以迅雷不及掩耳之势抄住木针，顺势往上一挑，抵住了王青的下颌，“师兄，承让。”
　　王青没有想到她竟会藏了一招阴的，看她的眼神里多了一丝不屑，“沈师妹真是好身法！”
　　沈漪挪开木针，往后退了一步，对着王青恭敬一拜。
　　夜离雀忽然“啧啧”两声，低头对着谢公子道：“沈姑娘可是有一点点卑鄙呢。”话是这样说，心里却乐开了花，漪漪如此，可真是孺子可教。
　　“你信不信，回去我就找个人牙子把你卖了！”谢公子似是怒了，“这是兵不厌诈！我家沈姑娘赢了就是赢了！”
　　夜离雀假意求饶，“奴知错了，公子息怒。”
　　“你看我回去怎么收拾你！”谢公子饶有深意地白了她一眼，今日做到这份上，回去怎么都要像夜姐姐讨要几句好听的话。
　　谢公子都这么说了，萨珠也不好当众驳了谢公子的面子，只得出口圆场，“小比既然已经有了结果，胜出的这三名弟子从明日开始便入拈花堂学习拈花掌。”
　　掌门公子都没开口训斥，自然底下的弟子也不敢多一句微词。
　　明眼人都看出来了，谢公子今日就是来给沈漪撑场子的，掌门公子似乎不敢得罪谢公子，能被这样一个神秘公子喜欢，这次他们不服也得服。
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：我家漪漪就是厉害！
　　沈漪：谢谢。
　　谢公子：我想说我家夜姐姐厉害，但是只能夸沈姑娘厉害，呜呜。﻿

第十九章．正月约
　　通过小比之后，沈漪在天佛门便多了一位师父，拈花堂堂主檀雨。这位师父确实寡言少语，能用一个字讲完的，绝对不会用一句话讲。
　　沈漪当年是怀着满腔敬意拜入金针堂门下，今日却是另外的心境，只求能在拈花堂提升武艺，在明年小比闯入前三，成为掌门公子萨珠的关门弟子。
　　天佛门收留她，多半是为了姐姐手里的《阴蚀诀》，只要一日没有姐姐的下落，她便能在天佛门里佯作不知地活着。沈漪早就做好打算，天佛门若是有心防着她，定是不会好好传授她拈花掌的。可拈花堂弟子有六十余人，总有人是学全了的，她私下找他们切磋武艺，总能学到没教的招式。
　　除非，师父檀雨故意为之，私下告之那些师兄师姐们不准与她切磋。
　　谢公子围观完入堂礼后，笑着对沈漪道：“正月初一，风月楼会在天佛镇摆下长街宴，到时候我派人来接你。”
　　沈漪本想拒绝，可今日明摆谢公子就是来给她撑场子的，她若是当面驳了谢公子，反倒会让师门生疑。
　　“师父，弟子可以去么？”她故作老实，象征地问向檀雨。
　　檀雨冷冷一笑，“随你。”简简单单地两个字，谁都能听出来，应该是“你敢去试试？”
　　夜离雀不咸不淡地来了一句，“啧啧，这天佛门规矩真多，日后想念沈姑娘了，只怕见一面都很难呢。”
　　谢公子仰头瞪向夜离雀，“你少说一句！”
　　夜离雀咯咯轻笑，“是，公子。”
　　谢公子敛去脸上的笑意，对着檀雨抱拳道：“在下方才冒昧，确实应该先问檀堂主，再问沈姑娘的。”
　　檀雨得了谢公子的台阶，若是还不下来，未免太不给谢公子面子了。
　　“谢公子言重了。”说完，檀雨看向沈漪，“沈漪，正月初一，我便准你一日外出，可要注意举止，莫要毁了清誉。”她特意强调最后两个字。
　　沈漪虽然听得刺耳，还是对着檀雨一拜，“是，师父。”
　　“好，正月初一，你来接沈姑娘。”谢公子给了夜离雀一记白眼，今日演这一出，他这会儿觉得全身哪里都不舒服。
　　夜离雀欣然笑纳，娇滴滴地道：“是是是，公子说什么就是什么。”
　　莫说是谢公子，就连沈漪也听不得她这故作扭捏的话，心底忍不住骂了一句，“不正经！”
　　谢公子带着两名侍者离开天佛门之后，檀雨便带着新入堂的三名弟子入堂听讲。第一日学的都是一些基本掌法，檀雨没有藏着掖着，这些掌法是拈花掌的基础，寻常弟子都要练上一个月，才能学习拈花掌第一式“采金莲”。
　　拈花掌一路掌法共九式，掌法越往后，对内劲与身法的要求便越高，入门三年的弟子能学成第五掌已是资质上乘者。所以檀雨根本就不担心沈漪能在门中学成全部掌法，没个十余年，绝无可能。
　　至于她还能不能活十余年，就要看夜离雀何时出现了。一旦拿下夜离雀，便能问出沈涟的下落，到时候只要《阴蚀诀》到手，瞒着谢公子解决了沈漪，谢公子也断然查不到他们头上来。况且，男子的深情不过须臾功夫，谢公子周围那么多美人，檀雨就不信谢公子会一直念着沈漪。
　　且说夜离雀跟着谢公子离开天佛门后，刚走上山道，夜离雀便松了手，任由另外一个侍者推动木轮车前行。
　　谢公子轻咳两声，提醒道：“说好的，怎的只伺候一半就不干了？”
　　夜离雀轻笑，嫌弃脸上的面具戴得难受，一把扯了下来，大大地透了一口气，“小谢，你知道我这人向来说话不算话的。”
　　“骗鬼呢！只对我说话不算话！”谢公子虽然戳破了她的谎言，却也不敢真的把话说重了，“好姐姐，偶尔也宠我一回啊。”
　　“宠你？”夜离雀示意身边侍者停下推车，她走至车后，伸臂圈住了谢公子的身子，“像这样？”
　　谢公子耳根瞬间烧得通红，还没享受够，夜离雀便猝然收拢双臂，霎时勒得他几欲窒息，他求饶道：“我……我错了……夜姐姐……”
　　夜离雀满意地松了手臂，轻轻地拍了拍他的脸颊，“贪心可不好。”
　　谢公子苦笑，“人总是贪心的。”
　　“嗯，是实话。”夜离雀把面具往他膝上一搁，直起身子来，推动他的木轮车继续前行。今日她似乎心情不错，便宠小谢一回，“今日办事不错，姐姐我便推你一程，回风月楼。”
　　是一起回家。
　　谢公子垂下头去，捧着夜离雀戴过的面具，余温透入他的指间，即便知道这是沾了沈漪的光，他也觉满足。
　　哑然失笑，谢公子望向前路，他想，等夜姐姐解决了那人托付之事，他或许可以等到夜姐姐回家，然后再也不离开的那一日。
　　夜离雀似是知道他动了什么心思，冷不丁地冒了一句，“小谢，我想我应该给你找个媳妇了。”
　　“咳咳！”谢公子猛咳两声。
　　夜离雀说得一本正经，“我居无定所，漂泊江湖，实在是无暇照顾你。”
　　“我能照顾自己！”谢公子急声反驳。
　　夜离雀接口笑道：“是么？”
　　“是！”谢公子坚定回答。
　　“这可是你说的，我走了，你可要自生自灭了。”夜离雀笑意微浓，说的也是实话。
　　谢公子听出了夜离雀的离意，“夜姐姐要走？”
　　“总是要走的。”夜离雀眼底带着一抹淡淡的苍凉，淡声道，“谁能陪谁一辈子呢？”她分明只是个十七岁的姑娘家，说这话时极是沧桑，仿佛早已看透了生死。
　　谢公子欲言又止。
　　夜离雀徐徐道：“嬴官找我找得勤，我不能在一个地方久留，免得给你们招来祸事。”
　　是的，魍魉城城主嬴官一直在找寻夜离雀的下落。
　　夜离雀虽然经常帮着魍魉城执行刺杀任务，却从来不领任务的报酬，她最后一次出现在嬴官面前，是三年前扬威镖局出事的前一夜。
　　若不是不放心沈漪，她绝不会在天佛镇逗留那么久。
　　如今沈漪入了拈花堂，可以学到拈花掌，她又让小谢在萨珠面前演了这么一出，想必萨珠会不看佛面看僧面，看在小谢的出身上，会对沈漪稍微“好”一些。
　　既然天佛门盯上了她，她只要不露面，沈漪便暂时安全。正如她说的那句，谁能陪谁一辈子呢？有些路，总要沈漪一个人走的。
　　“我能保护你。”谢公子向她许诺，他可以调动朝廷兵马，他不信魍魉城可以放肆到大肆屠戮朝廷的人。
　　夜离雀似笑非笑，“我就干过。”
　　谢公子知道她说的是两年前那场惊心动魄的刺杀，他顿时哑口，不知还能再说什么。
　　夜离雀揉了揉谢公子的脑袋，就像是抚摸一只家养的小黄狗，“男子汉大丈夫，哭什么哭？”
　　谢公子本来不想哭的，可是被她这么一说，只觉眼眶瞬间烧了起来，“谁哭啦？”
　　夜离雀笑出声来，“好，小谢弟弟没哭。”语气是难得的宠溺。
　　谢公子听得心酥，却也听得心酸，终其一生，只怕夜姐姐只当他是弟弟吧。
　　“长街宴那晚，有烟火么？”夜离雀忽然转了话题。
　　谢公子点头，“往年都有，今年若是夜姐姐喜欢，我可以命人放一整夜。”
　　“一整夜就算了，就两个时辰。”
　　“好。”
　　“我要那种炸开全是碎金的！”
　　“好。”
　　两人一边说着，一边走，侍者便在后面跟着，很快三人便消失在了山道尽头。
　　沈漪自从进了拈花堂之后，一直谨守本分，一言一行与往日没有半点不同。若说多了哪一点，该是她每日回到房中，总会静静地喂一会儿小兔子。
　　昙云暗中观察了她好几日，一点蛛丝马迹都没找出来，她略微放下些许戒心，只希望沈漪正月初一赴约，这次能引出夜离雀。
　　二十日后，终是到了正月初一。大雪已经停了大半个月，暖阳早已将檐头的积雪融化，整个天佛镇上喜气洋洋。尤其是风月楼，自从谢公子来这儿安家之后，每年初一都会设下长街宴，款待那些来不及回家团圆或是无家可归的漂泊人。
　　夜离雀今日没有穿她的红裳，穿了一身白净的劲装，外面裹了一件白狐裘。她本就生得艳丽，不必施妆太多，便妩媚得让人忍不住驻足顾看。
　　平日打打杀杀，身上总透着一股血腥味。今日夜离雀专门沐浴更衣，她想，这样沈漪见了她兴许心情会好那么一点点。
　　日头渐渐西沉，残阳金灿灿地洒遍整个天佛镇。
　　宴席沿着长街一路延展开去，不少百姓已经高高兴兴地入了席，等着风月楼的姑娘们端上佳肴与美酒，与左右萍水相逢之人大醉一场。
　　夜离雀与往日一样，坐在窗台上，小指勾住一壶酒，不时喝上一两口。她望着镇口的牌坊，等待着故人的妹妹出现在视线之中。
　　等了片刻，她忽觉无趣，自语道：“该来的总会来，我这是怎么了？”摇头苦笑，她提起酒壶，仰头饮下一口。
　　酒汁入喉，竟有几分灼烫。
　　她再次望向街口时，那个久等的姑娘姗姗来迟。她却并不恼她，像是在欣赏一幅美人图似的，莞尔看着沈漪一步一步走近这边，然后抬起脸来，望向了她。
　　一霎之间，天地似乎安静了下来。
　　沈漪身上沾染着落日的余晖，眸光中落满碎金之色，只见她挑眉一瞪夜离雀，正色道：“又喝酒！你还要不要命？”
　　作者有话说：
　　更文~
　　本文将在下章入V，到时候掉落肥章，如果喜欢这个故事的小可爱们，多多支持哦~﻿

✿ 第二十章．烟花落
　　彼时的夜离雀酒意微醺, 她眯着一双桃花眼慵懒地对着沈漪笑了笑，提起酒壶来，就着红唇再饮了一口美酒，是挑衅也是逗弄, “我就好这一口。”
　　夕阳浮光照在她领口的白狐绒毛上, 染上了一层淡淡的绒光。她勾起腿来, 索性斜倚在窗台之上，像极了一只栖息在小楼上的眯眼狐狸。
　　风月楼下, 有些客商闻声瞧来，这样妩媚的女子，他们还是头一回见，多瞧上一眼, 便忍不住喉头滚动，再也移不开眼去。
　　“进去！”沈漪讨厌极了这些人的热辣目光，不禁对着夜离雀冷斥一声。
　　夜离雀可不是那种说如何，便乖乖如何的人。
　　沈漪瞧夜离雀一动不动，顿时来了怒意，足尖一点，霎时飞上了二楼。
　　夜离雀颇是惊讶, “嗯？”
　　“进去！”沈漪虽知打不赢她，这会儿也不想她被那些人肆意顾看, 连推带扯，硬是将夜离雀给扯进了房间, “砰”地一声关上了窗户。
　　藏在暗处的菩萨将瞧见这一幕，两人低声窃语, “那女子是谁？”
　　“生得那般妩媚, 定是谢公子的新相好的, 不然沈漪怎会发那么大的火？”另一位菩萨将下了断言。
　　“谢公子身边最不缺的就是女人，呵呵，真是羡慕啊。”
　　“整个天佛镇，谁不羡慕谢公子呢？”
　　两人妒忌地闲聊了两句，顿觉无趣。今晚人杂，若是夜离雀还在天佛镇附近，那么她一定会寻机接近沈漪。传闻，夜罗刹这几年总是一身红衣，从不穿其他颜色的衣裳。她在江湖上嚣张惯了，如今也不知天佛门正在寻她踪迹，想来定不会更换衣裳，隐匿在这些客商之间。
　　所以，每当有红衣女子入席，这两名菩萨将便会紧紧盯着，生怕错过一人。
　　且说沈漪把夜离雀拉入房间后，一把便将她手中的酒壶夺下。
　　“漪漪，这可是我的命根子！”
　　“你想死得先问过我！”
　　沈漪狠狠地把酒壶往桌上一放，发出一声脆响。
　　夜离雀憋着笑意快速捏了一把她的脸颊，笑道：“不错啊，几日不见，长了不少肉呢！”
　　“少动手动脚！”沈漪屈肘横击，恰好撞上了夜离雀的掌心。
　　夜离雀只用了一成的内劲，还是将沈漪的左臂震得一阵发麻。
　　“再来！”夜离雀来了兴致，右手负在身后，左手对着她勾了勾小指，“让我瞧瞧，功夫可长进了？”
　　沈漪瞧见她让了一臂，冷哼道：“来就来！”她掌风骤起，朝着夜离雀拍出一掌虚招。
　　夜离雀慢条斯理地对着她的手掌拍出。
　　沈漪变招，突然自夜离雀臂下钻了过去，反手一掌拍向了夜离雀的背心。
　　“太慢了。”夜离雀发出一声轻笑，只往后退了半步，右手便轻而易举地扣住了她的手腕，左手紧接着在她手背上弹了一下，“这哪里是拈花掌？分明是猫儿挠痒痒！”
　　沈漪手背吃痛，挑眉道：“夜离雀，你耍赖！说好的让一臂的！”
　　“我何时说让一臂了？”夜离雀打趣道，“江湖险恶，就算我说了，也做不得数。”说着，她扣紧她的手腕一带，将她拉近了自己，调戏道：“叫声好姐姐，我便放了你。”
　　“不叫！”沈漪别过脸去，“有本事你就一直牵着！”
　　夜离雀忍不住笑出声来，“在哪里学的这些无赖招式？”
　　“你管我！”沈漪算是想明白了，对付夜离雀这种无赖最好的法子，便是比她更无赖。
　　夜离雀顿觉无趣，干脆地松开了她的手腕，温柔地问道：“疼不疼？”
　　“你说疼不疼？”沈漪竟是将手腕递向了夜离雀，让她看个清楚。
　　夜离雀眼底闪过一抹暗笑，她顺着沈漪所想，凑近手腕仔细检视，“好像……有点红……”余光瞥见了沈漪骤然刺来的一点寒芒，她只轻轻地弹了一下金针，只听金针“嗡”地一声震颤不休，竟是自沈漪指间脱手落地。
　　沈漪以为她会恼怒，哪知她竟抚掌大笑，“漪漪，你可以再卑鄙一点的。”说完，夜离雀弯腰捡起金针，双手奉还，“知道方才输在哪里么？”
　　沈漪接过金针，愕然看她，“你说。”
　　“你不该迟疑。”夜离雀徐徐说道，“敌人可不会对你有半点仁慈。”
　　沈漪忽然静默。
　　夜离雀被她看得多了几分不自在，“我的妆花了？”
　　“至少现在，你并不是我的敌人。”沈漪认真道。
　　“那可不一定，万一哪日魍魉城接到买卖，要你的命呢？”夜离雀一边说着，一边坐到了桌边，拿起酒壶正欲喝上一口，便被沈漪死死按住。
　　沈漪正色道：“阿姐信你，所以我也信你。”
　　这句话无疑是有温度的。
　　夜离雀笑意复杂，“我可是魍魉城的杀手，杀人不眨眼，你也是见识过的，为了买卖，我可是双手沾满了鲜血，也不差……”
　　“你不会。”沈漪笃定。
　　这句话似曾相识，说这句话的人也似曾相识。
　　夜离雀不得不重新审视眼前这个姑娘，“你有些时候很像你姐姐。”她说这句话的时候，语声像极了久别重逢的故人。
　　“她还活着，是不是？”沈漪追问。
　　这次是夜离雀沉默了。
　　沈漪坐在了夜离雀面前，急声问道：“说话啊！”
　　“我若说不知道，你信么？”夜离雀笑问道。
　　沈漪看她这玩笑的模样，自忖这句话八成是假话，咬牙道：“总有一日，我一定能打赢你，让你一句一句地说给我听！”
　　“选日不如撞日，就今晚，我说给你听。”夜离雀笑吟吟地看着她。
　　沈漪知道事情肯定没有那么简单，“条件是什么？”
　　“我家漪漪就是聪明！”
　　“谁是你家的？！”
　　夜离雀厚颜无耻地笑而不语。
　　沈漪也懒得与她争执这些。
　　“陪我看场烟花。”夜离雀也不与她绕弯子。
　　“就这个？”沈漪没想到她的要求竟是这么简单。
　　夜离雀耸肩，“你若觉得简单，那我便再加一个条件。”说完，她意味深长地瞄了一眼她按住的酒壶。
　　沈漪没有立即松手，“你身上有伤，最该忌酒！”
　　“酒是我的命根子，我断不得。”夜离雀这次温柔地拍了拍她的手背，“你听过《阴蚀诀》么？”
　　沈漪脸色突变，千百种猜想霎时浮现心头。
　　气氛忽地僵硬了起来，沈漪五味杂陈，“阿姐手里的《阴蚀诀》怎会在你这儿？”
　　夜离雀终是拿回了酒壶，淡淡道：“若没有《阴蚀诀》，我活不到今日，无回客栈也救不得你。”
　　咚咚。
　　正当此时，谢公子敲响了房门，“夜姐姐，晚膳已备好，是送进来么？”
　　“送进来。”夜离雀微笑开口。
　　谢公子推开房门，便有八名姑娘端着佳肴走了进来。
　　“还要酒么？”谢公子在门口问道。
　　夜离雀晃了晃手中的酒壶，“够了。”她含笑斜觑沈漪，“喝多了，漪漪要生气呢！”
　　谢公子欲言又止。
　　八名姑娘放下佳肴后，便退出了房间。
　　谢公子深望了一眼夜离雀，最终低叹了一声，亲手合上了门扇。
　　“以后若遇难事，可找小谢帮忙，不要一个人硬扛。”夜离雀给她盛了碗饭，莞尔放至她的面前，“有他给你镇场子，天佛门一时不会动你。”
　　沈漪听出了夜离雀的离意，“你要走？”
　　“舍不得我走？”夜离雀故作轻薄。
　　沈漪眉心紧锁，这妖女有时候讨厌得紧，总能戳中她的心事。
　　“说完阿姐的事……你走你的阳关道……我走……”沈漪本想说句重话，可话说了一半，竟哽在了喉间，半个字也说不出来。
　　夜离雀杵着腮，“独木桥么？”
　　沈漪不想说这些，拿起了夜离雀面前的空碗，也给她盛了一碗米饭，“话多！快吃饭！”
　　米饭温暖，正腾着热气。
　　夜离雀的眸光变得柔和了起来，“你阿姐也给我盛过饭。”
　　“三年前么？”沈漪问道。
　　夜离雀拿起筷子，给沈漪夹了一块酥肉，“趁热吃，吃完再说。”
　　沈漪怔了怔，夜离雀说话的语气很像当年的阿姐，她莫名地觉得有些心酸，低头看着碗中的酥肉，哑声问道：“是阿姐告诉你的么？”
　　夜离雀笑道：“不然呢？我哪有功夫打探你喜欢什么？”从小兔子到酥肉，若不是沈涟告之，她确实不知这些都是沈漪喜欢的。
　　沈漪夹起酥肉，只咬了一口，眼眶便已红透。
　　除了阿姐，没人知道她喜欢吃加了糖的酥肉。
　　“喂！”夜离雀今日设宴可不是为了惹她哭的，她自忖杀伐决断，所向披靡，可遇上了哭包，她可一点辙都没有，“你别哭啊！”
　　“谁哭了？！”沈漪虽然语气凶，脑袋却低了许多。
　　一滴热泪落在了沈漪膝上，很快地便落下了第二滴、第三滴……更多的眼泪沿着脸颊流淌了下来。
　　夜离雀想给她擦拭眼泪，却被她反手格开。
　　“漪漪……”
　　“你告诉我，阿姐到底在哪里？！”沈漪终是抬起脸来，泪光盈盈，“你告诉我啊！”
　　夜离雀的心弦微颤，向沈漪递去了袖角，“擦干净眼泪，我便告诉你。”
　　沈漪揪了夜离雀的衣袖来，飞快地擦了两下。
　　夜离雀不禁失笑，眼前这只小花猫擦得太急，好些地方还有泪痕，她情不自禁地想去帮她擦拭。
　　沈漪警惕地躲开了。
　　“我洗过的，没有血腥味，不脏。”夜离雀温声安抚，“就擦一下。”
　　沈漪绷紧了身子，除了阿娘与阿姐，她从未与谁这般亲密过，哪怕是救她回来的师父，以及三年来一直对她很好的师妹齐小棠。
　　当夜离雀的指尖落上她的眼角，轻轻地划过，沈漪紧张地眨了下眼睛，不知所措地捏紧了拳头一动不动。她本想紧紧盯着夜离雀的眸子，只要在她眼底发现一丝邪色，她便会一巴掌把她的手打开。可她才对上夜离雀的眸光，便觉得心弦被什么拨了一下，瞬间乱了心跳的音节。
　　她知道夜离雀生得妩媚，没想到这妖女疼起人来更是蛊惑人心，即便同是女子，她也忍不住心湖微漾，酥软了整颗心房。
　　思绪飞驰，她甚至忍不住猜想，三年前她是否也这样待过她的阿姐沈涟？
　　夜离雀看着她的耳根像兔子似的红了个透，哑笑着没有戳破她，缓缓说道：“我之前说过，三年前扬威镖局那一单买卖，是我们魍魉城主嬴官下的。”
　　沈漪记得，“你还说过，那时候嬴官派了你去暗中护镖。”夜离雀开始说正事，沈漪急忙收敛思绪，“然后呢？”
　　“然后……”
　　夜离雀回想三年前那一夜，整个镇子都弥漫着一股血腥味，无人出来救援扬威镖局，无人阻止这场惨剧。
　　她那时候武功不如现在，以她的本事，现身只是自寻死路，甚至她参与护镖也有自己的盘算——《阴蚀诀》。
　　魍魉城是个弱肉强食的地方，她想在魍魉城活下来，就必须变强，否则，不是死在猎物手里，便是死在同伴手中。
　　就像无回客栈里那两人一样，技不如人，便只能搭上自己的性命。
　　那晚参与护镖的魍魉城杀手多半也存有这样的心思，《阴蚀诀》虽说算不得什么上乘武功，却胜在修炼后的威力，即便没有突破第一层，内功修为也比常人陡增数十倍。
　　江湖人都说《阴蚀诀》至阴致寒，修炼稍有不慎，便会被寒气反噬，爆体而亡。可总有亡命之徒想着自己会是侥幸成功的那个，十四岁的夜离雀便是其中之一。
　　中秋之夜，月光洒满庭院，照亮了许多阴暗的角落。
　　她藏身在小巷的檐下，像是蛰伏多时的野狼，等待着最佳的出手机会。必须一口咬死对方，绝不能给对方任何还手的机会，否则，她便是被猎物反咬致死的那一个。
　　那时候她还没有钱请江湖上最好的铁匠打造傍身的银鞭雪鸿，她所有的踏实感都源自手中反握的那一柄短剑。
　　剑锋透着一抹森森的碧青色，只因她淬了一层毒液。
　　只要可以划破猎物的肌肤，不论何处，都能让猎物一瞬丧失反抗的能力。
　　“你还想跑到哪里去？！”那些沧溟教打扮的杀手将沈涟逼到了穷巷里。
　　夜离雀屏住呼吸，伺机动手。
　　沈涟不断大口喘气，嘴角已见血沫，想来必是受了很重的内伤。她死死咬住手中的猩红色丝帕，背脊撞上墙壁后，便知自己再无退路。
　　她横下心来，准备一口将丝帕彻底撕开。
　　既然活不得了，那便当着这些人毁了他们最想要的东西！
　　“咻！”
　　忽然听见檐下响起一声弦响，为首的沧溟教黑衣人反手挥刀，轻而易举地斩落这支冷箭。
　　隐匿在暗处的夜离雀将身子压得更低，她知道有人比她先出了手，此时急不得，最好等同伴们先试试这几个黑衣人的武功。
　　沈涟趁机撕咬了好几下，这帕子也不知是什么丝线织成的，竟是根本咬不烂。
　　黑衣人首领发出一声冷笑，“你们两个收拾她，那个放暗箭的，交给我来。”话音一落，他准确无误地掠入了檐下的阴影之中，只见一道寒光闪过，便有一个头颅自檐下滚了下来。
　　死的不是黑衣人首领，是夜离雀的魍魉城同伴。
　　“就这种货色，杀你还脏了爷的刀。”黑衣人首领的笑容很是怪异，脸上的皱褶似有千层，层层叠叠得像是腐皮似的。
　　“铿！”
　　两名黑衣人挥刀劈向沈涟，却被一支铁枪齐齐挑开，那是魍魉城里的高手，铁枪柳七。只见他枪舞如轮，竟是将两名黑衣人逼退三步。
　　黑衣人首领瞧这枪法，很快便知晓此人是谁。
　　“柳七，你既然要找死，我便送你一程！”话音刚落，黑衣人刀势如风，对上了铁枪枪尖。
　　柳七一记挑枪，枪缨散开，像是一朵绽放的红梅。刀口撞上枪杆，强劲的内劲两相迸撞，两人皆觉虎口发麻，若不是死死扣住兵刃，只怕要脱手而去。
　　“一起上！”
　　黑衣人首领可不想与他在此纠缠太久，三人很快将柳七围住，三柄长刀刀势如风雷般轮舞而至，逼得柳七不得不使出浑身解数，与这三人缠斗在了一起。
　　沈涟捂着心口发出一阵猛烈的咳嗽，此时她最担心的是她的妹妹，瞧见前方出现了一线生路，她没有多想，忍痛朝着那一线生路奔去。
　　“跟我走！”夜离雀猝然飞落，牵住了她的手，足尖一踏，便带着她掠上了墙头。
　　黑衣人首领瞥见了变故，反手一记寒芒朝着夜离雀的背心打出。
　　夜离雀闻声勾着沈涟的腰杆跃下墙头，堪堪避开了这一击。
　　柳七看清楚是夜离雀救的人，他略松口气，对付夜离雀可比对付这三人容易多了，他现下最重要的便是把这三人收拾了。
　　沈涟并不知夜离雀是谁，可这个时候愿意出手相救的人，一定是好人。
　　夜离雀不敢停步，拉扯着她一路奔出了镇子，窜入了郊外的密林深处。
　　“哈……哈……”两人终是停了下来，背靠着树干，隐匿在树冠投落的阴影深处大口喘息着。
　　沈涟喘了几口，只觉脏腑深处犹如翻江倒海，一阵一阵地绞得生疼。她咬牙忍痛，顺势将《阴蚀诀》往夜离雀掌心中一塞，哀求道：“求求你……回去救救漪漪……”
　　她唯一能给夜离雀的报酬，便是手中这个《阴蚀诀》，能期盼的也只有眼前这个十四岁出头的瘦弱小丫头。
　　夜离雀本想缓过气后，便出手夺取《阴蚀诀》，将沈涟扔在这儿，随她自生自灭便是。她愕然怔望沈涟，第一次在猎物的眼底瞧见了殷切的盼望。
　　将死的猎物居然相信一个杀手，甚至还愿意将自己所有的一切交托于这个杀手。
　　夜离雀只觉心间有什么地方塌了一块，理智告诉她，既然《阴蚀诀》已经得手，这人的死活与她何干，她家漪漪的死活又与她何干？可不知为何，她竟有三分不忍拒绝。
　　树下的阴翳可以模糊她与她的面容，却无法掩盖沈涟对她投来的热烈眸光。
　　“我……我回去瞧瞧……”夜离雀艰难地说出这句话，不敢再与她对望，不然她的心便会变软，会忍不住答应她的请求。
　　“谢谢。”沈涟的语声中伴随着泣声，那浓浓的无助感像是无形的钝刀子，不断挫磨着夜离雀的心房。
　　“不必。”夜离雀快步走了几步，她管她作甚？！此时不跑，她便是众矢之的！她才不要做这样的傻子！想到这里，夜离雀横下心来，足尖一点，飞快地掠入了树丛之中。
　　沈涟捂着心口，发出了一阵猛烈的咳嗽，血沫喷出嘴角，她颤然擦去，回头张望夜离雀消失的方向。
　　“漪漪别怕……有人来救你了……”
　　说不怕都是假话，她想到过那个萍水相逢的小姑娘会一走了之，可事到如今，她也没有旁的选择。
　　夜离雀确实将她救出了镇子，确实没有动手抢夺她手中的《阴蚀诀》，单凭这一点，她便愿意赌一赌，赌这小姑娘心中还有一线善念。
　　杀气逐渐靠近，惊出了林间的鸟儿，振翅惊恐四散。
　　沈涟知道自己肯定是活不成了，她靠在树干上，缓缓合上了双眼，默默念道：“漪漪，要好好活下去。”
　　“交出《阴蚀诀》！”一条黑影自树隙间跳了出来，对着沈涟伸出手掌，“我会给你一个痛快。”
　　沈涟置若罔闻。
　　那条黑影只往前迈出一步，便忽然倒了下去。
　　沈涟听见了异响，睁眼看了过来，焦急道：“你去救漪漪啊！”
　　“闭嘴！”夜离雀自黑影后掠了过来，勾起了她的腰杆，将她搀扶起来，“我武功比不得那些人，贸然回去是送死，他们若是寻不到你，定会拿你妹妹为饵，引你出来，你只要好好活着，你妹妹便不会有事。”
　　她还是头一次说那么多的话。
　　沈涟顿时哑口，竟无话反驳夜离雀。
　　“跟我走！我们先找个地方躲起来！”夜离雀匆匆说完，便带着她掠入树丛深处，消失在了夜色深处。
　　这是夜离雀与沈涟的初见，也是她心底善念第一次泛滥。
　　杀手有心，其实并不是什么好事。
　　偏生这世上最“杀人”的刀并不是兵刃，而是脉脉温情。沈涟是个温柔的姑娘，她的温情像是春风，吹到哪里，便让人酥到哪里。
　　对于自小为了生存不择手段的孤儿夜离雀来说，沈涟的温暖是她渴求多年的最珍贵的物事，她嘴上虽不承认，却对她给她的关切甘之如饴。
　　那晚之后，夜离雀与沈涟在江湖上失了踪。那时的夜离雀只是个名不见经传的小喽啰，黑衣人与四大世家都不知道她是谁，她与沈涟就像是入了江的鱼儿，很快便隐匿在了江湖深处。
　　只是，夜离雀是魍魉城的人。
　　《阴蚀诀》不知所踪，嬴官清点了那晚折损的魍魉城杀手后，夜离雀是唯一失踪的。凡是魍魉城出去的人，绝对不会大发善心救治沈涟，如果是夜离雀捡了便宜，《阴蚀诀》就一定在夜离雀的手里。
　　要活下来，就必须修习《阴蚀诀》。
　　夜离雀只有十四岁，沈涟也只学过几招寻常拳脚功夫，如此晦涩的《阴蚀诀》功法，两人只能半猜半学。
　　夜离雀本身便有内功修为，加上沈涟筋骨错位，所以夜离雀的修行速度比沈涟快了数倍。短短半月，内功修为陡增了十余倍。
　　可很快地，夜离雀便修到了突破之处，寒气总是不受控制地反噬她的经络。
　　若不是身边有火源，她可以及时凑近驱寒，只怕已经爆体而亡。
　　女子本就是阴体，修炼此功之后，阴寒之气更重，她时常四肢冰凉，一点暖意都没有。有时候寒气上头，她的脸色变得一片煞白，远远瞧去，就像是一个随时可能碎裂的白瓷娃娃。
　　今晚，是夜离雀又一次险些丧命。寒气自她身上透出，即便身边有火源，夜离雀也半点暖意也汲取不到。
　　她倒在了山洞的地上，蜷起了身子，不断颤抖着。
　　“阿离！”
　　沈涟停下修习，急忙去瞧地上的夜离雀。
　　沈涟索性倒在她的身边，将她一把拥入怀中，拉扯着夜离雀的手凑近唇边，一边呵气，一边急道：“会没事，一定会没事的！”
　　“冷……好冷……”夜离雀的意识逐渐模糊，濒死的恐惧感让她不顾一切地往沈涟怀中钻。她死死抱住沈涟，寒气四泄，冷得刺骨。
　　沈涟强忍寒意，将她抱得更紧，甚至侧脸贴上了夜离雀的脸颊，给与她更多的温暖。
　　暖意终是穿透了霜壳一样的肌肤，沁入了夜离雀的血脉之中。颤抖渐至，她的意识也渐渐复苏。
　　世上只有那个傻子会管她的死活……
　　夜离雀眯眼悄悄瞧着近在咫尺之间的沈涟，她眉眼温婉，莫名地让人安心。
　　“缓过来了？”沈涟觉察了她的窃望，凑上前来，抵住她的额头试了试她的体温。
　　心间有什么东西碎裂开来，碎片如火星，飞到哪儿，便烫到哪儿，霎时暖得她的心砰砰作响。
　　“别离我那么近。”夜离雀下意识想避开她的气息，推了推她的肩头。
　　沈涟温和地笑了，“你怎的跟我家漪漪一样。”
　　“谁跟你家漪漪一样！”夜离雀挣开了她的臂膀，狼狈地坐了起来。
　　“嘴硬心软。”沈涟的笑容更暖了，瞧见夜离雀脸颊微红，终是有了血色，她知道她是捱过来了。
　　夜离雀不敢看她，别过脸去，寒声道：“我不是你妹妹。”
　　“我确实虚长你两岁，你唤我一声姐姐也是应该。”
　　“我也没有姐姐！”
　　这话说罢，夜离雀发现沈涟安静了下来，她意识到这句话似乎说重了些，声音不禁沉下，解释了一句，“我是孤儿……”
　　哪知？
　　沈涟温暖的手心落在了她的脑袋上，轻轻地拍了两下，她在火光的映衬下娴静地笑了笑，“以后，你有姐姐了。”
　　有时候夜离雀真的“讨厌”她，总是一句话惹得她鼻中发酸，眼眶发胀。
　　沈涟垂下头去，牵住了夜离雀的手，低哑道：“我陪着你练功，你陪着我找漪漪，在我心里，我们已经是一家人了。”
　　“一家人”这三个字对夜离雀来说，实在是珍贵又沉重。
　　“我并不是好人。”夜离雀提醒沈涟，“后面若是遇上危险，我一定不会管你死活。”
　　沈涟嘴角微扬，“我知道。”说着，她双手合握夜离雀的手，“但是你有危险，我不会见死不救。”
　　夜离雀忍不住拧紧眉心，“不说这些了！”
　　“好，不说这些。”沈涟更关心她的身子，“现下如何？寒气还在反噬么？”
　　夜离雀点头。
　　沈涟侧头看看边上的火堆，再看看夜离雀的脸色，“火也没有用？”
　　“寒气是从内往外反噬的，若有东西可以从内镇压寒气，我应该可以突破这一关。”夜离雀细思解决之法。
　　沈涟想到了一物，“酒！”
　　“兴许可以试试。”夜离雀看了一眼山洞外的天色，“附近有个小村子，天亮后，我们去村子里买坛酒。”说着，她摸向自己的钱袋子。
　　已是空空如也。
　　这几日她们的银钱已经用得七七八八，沈涟迟疑片刻，还是拿出了颈上系着的半枚玉佩，“先把这个当了。”
　　夜离雀知道这是贴身之物，对她来说定然很重要。
　　沈涟果断地取下了玉佩，往夜离雀手中一塞，“你留好当票，今后赎回来便是。”
　　夜离雀的指腹碾过玉佩的纹路，一面是“涟”字，一面是“平安”，这定是沈涟家人给她的护身玉佩。
　　“还愣着做什么？”沈涟看她半晌不说话，“听我的来。”
　　“不！要！”夜离雀将玉佩还了回去，反正她又不是江湖正派人士，弄钱来花也不必堂堂正正，“我有法子！”
　　沈涟正色道：“不准杀人。”
　　“你管得还真多！”夜离雀冷嗤。
　　沈涟才不管她恼不恼，继续道：“也不准伤人！”
　　夜离雀双手捂住耳朵，“啰嗦！”正道中人，就是规矩多！
　　虽然她那时候没有听下去，可她第二日还是照做了。没有杀人，没有伤人，只是顺了村中富户腰上的一小包银子。
　　她拿到钱袋之时，已经想好了说辞，沈涟若是教训她，她便反驳，这是劫富济贫。她与沈涟已经穷得吃不起东西了，先向这富户拿点银子花花。反正她知道，沈涟以后有钱了，一定会还回去的。
　　沈涟也知道这是权宜之计，果然如夜离雀所料，沈涟多看了那富户几眼，似是在牢记他的面容。
　　“我记着呢，以后还钱，成不成？”夜离雀戳破了沈涟的心思，拉着她走入了村中的小客栈，选了最角落的一桌，点了几个菜，要了一壶酒。
　　小二很快便将酒菜上齐，“客官慢用。”
　　夜离雀拿起筷子，夹了一块鱼肉入口，只觉味蕾生香，“好吃！”
　　沈涟给夜离雀盛了一碗米饭，柔声道：“吃慢些，饭也要吃。”
　　“你平日也这样待漪漪？”夜离雀随口问了一句。
　　沈涟点头，给自己盛了一碗米饭，拿起筷子，秀气地吃起东西来。
　　夜离雀其实已经忍了许久，沈涟生性温柔就算了，每次吃东西也慢得厉害，“你这样吃，菜都会凉透的。”
　　“我习惯了。”沈涟微笑。
　　夜离雀给沈涟夹了一筷鱼肚子上的无刺鱼片，“试试，大口吃。”
　　沈涟为难地看看这片鱼肉。
　　“就试一次。”夜离雀这话出口，连自己也听不下去，恨不得咬了自己的舌头，她怎会对着沈涟撒娇？
　　沈涟如何能拒绝这样的撒娇？她垂下眸子，努力张大嘴巴，吃了满口的鱼肉。
　　夜离雀看着她鼓着腮帮的模样，失笑道：“就该这样！”说着，又给她夹了一块酥肉，“再尝尝这个！”
　　沈涟连忙摆手，急切地咽下口中的鱼肉，“我吃不了那么快！”
　　“习惯了便好！”夜离雀起了玩心，她拿过酒壶，给她与沈涟都倒了一杯酒。那是她第一次喝酒，酒汁比她想象的更辣更涩，可入喉之后，脏腑间隐隐涌动的寒气被酒气镇了下去。
　　沈涟瞧夜离雀表情难看，忧心问道：“阿离，如何？”
　　“有用是有用，但是这酒也太难喝了。”夜离雀咧嘴倒吸了几口气，想到日后要一直喝酒镇压寒气，她觉得更难受了。
　　沈涟也鲜少喝酒，她拿起酒杯尝了一口，也骤起眉头来，这酒可比她平日喝过的辣口多了。
　　夜离雀却在这时候笑出声来。
　　沈涟也不与她恼，也跟着她笑出声来。
　　那日在小村客栈里吃的那顿饭，在往后的岁月里，成为了夜离雀心底最温暖的回忆。她记得沈涟的笑，记得沈涟的温柔，记得沈涟与眼前人相似的眉眼。
　　那是她第一次感受到家人的气息，第一次远离了孤独，第一次想珍惜一段时光，守护一个人。
　　回忆的潮水褪去，夜离雀那半壶酒也喝尽，她眼底还余着温柔，柔媚地瞧着身边的沈漪。她终是寻到了漪漪，可涟姐姐又在哪里呢？
　　夜离雀忽然不说话了，沈漪被她看得有些不自在，轻轻地踢了一下夜离雀，“后来呢？”
　　“再说，饭菜真要凉了。”夜离雀轻叩桌面，“吃完再说。”
　　外间的天色已经完全暗了下来，今晚是个晴夜，因为是初一的缘故，弯月如弧弦，只有淡淡地一抹清光。
　　夜离雀不想说的，沈漪自忖也逼不出来。
　　陪就陪！
　　一刻之后，一声响箭蹿上了夜空，在天幕中绽放出千点碎光。
　　“来！”
　　夜离雀牵了她的手，走至窗前，推开了一扇小窗，将烟火斑斓的光影放入房中。
　　“涟姐姐说，你最喜欢这样的烟花。”
　　耳侧响起了夜离雀的声音，沈漪错愕地看着夜离雀的侧脸。
　　夜离雀的嘴角噙起了一抹期许的笑意，“她一直念着你，一定舍不得死。”说着，她转过脸来，眸光与她相接，“我们一定能找到她。”
　　褪去平日嬉笑怒骂的媚态，此时的夜离雀让沈漪觉得莫名地亲切。
　　烟火的碎金光影斑驳落在夜离雀脸上，有那么一瞬沈漪甚至生出了错觉，以为站在她面前的这个妖女不是别人，就是她的阿姐，沈涟。
　　作者有话说：
　　终于写完肥章，呜呜，彻底透支！
　　特别说明：夜离雀的的确确不是沈涟！﻿

✿ 第二十一章．月夜别
　　沈漪一时失神, 夜离雀却不点破她。两人目光只相接须臾，夜离雀便转过脸去，仰头望着天上的万千金屑，笑问道：“世上烟花那么多, 为何只喜欢金色的呢？”
　　沈漪终是回过神来, 沿着夜离雀的视线望向天幕, 认真道：“阿姐第一次给我放的烟花，就是金色。”
　　夜离雀的笑意微敛, 突然静默不语。
　　沈漪觉察她收拢了五指，似是将她牵得更紧了些。夜离雀的掌心很凉，虽说没有那日破庙里那般刺骨，可沈漪知晓她是修炼《阴蚀诀》所致后, 沈漪嗅到了她身上透出的若隐若现的死亡气息。
　　“夜离雀。”沈漪忍不住唤了她的名字。
　　夜离雀却得寸进尺地酥笑道：“没礼貌，喊姐姐。”
　　好不容易聚起的好感瞬间崩碎，沈漪抽出手来，白了她一眼，“做梦！”
　　“哈哈。”夜离雀放声大笑，“不喊便不喊，生什么气呢？气坏了我可赔不起。”
　　沈漪不想与她胡搅蛮缠, 揪了夜离雀的狐裘领子，将她抵在了窗边, “饭吃了，烟花也看了, 快说！后来阿姐如何了？”
　　夜离雀眯眼倒吸几口凉气，“疼！”
　　沈漪忍不住松手, 想到夜离雀那晚强闯天佛门是伤了的, 歉声道：“抱歉。”
　　“一句抱歉可不成！”夜离雀贪得无厌, 忽然欺身贴近沈漪。
　　沈漪惊觉她的靠近时，已经迟了。
　　夜离雀出手极快，将她反抵在窗边时，已经拍中了她的穴位，将她定在了原处。
　　气息靠近，沈漪的心几乎要跳出喉口，“妖女！你想做什么？！”
　　夜离雀的呼吸近在咫尺之间，看着霞色一寸一寸地染满沈漪的双颊，继而烧透了她的双耳。
　　“我忽然不想说了。”
　　夜离雀的声音细如蚊嘤，笑意盈满她的双眸，媚得让人心酥。
　　沈漪又羞又恼，世上怎会有这样不知羞耻的妖女！
　　“夜离雀！你快放开我！”
　　“放开你？那可不行，除非……”
　　夜离雀勾住了沈漪的下巴，期待地道：“你唤我一声好姐姐。”
　　“休想！”沈漪下意识想挣脱夜离雀的手，可她这会儿动弹不得，只是夜离雀的掌中金丝雀，只任她肆意胡来。
　　妖女果然是不能同情的！
　　“别哭，哭了就更像兔子了。”夜离雀松了她的下颌，轻轻地弹了一下沈漪的脑门，“我又不会把你给吃了，你怕个什么？”
　　“你快把我放开！”沈漪说不怕都是假话。
　　“记住，不要轻信身边的人，今晚先给你一个教训，小傻子！”夜离雀轻笑说罢，顺势刮了一下沈漪的鼻梁，并没有解开她的穴位，只是转身缓缓踱步走至门后，将房门一把拉开。
　　门口躲避不及的谢公子眨眨眼睛，赔笑道：“夜姐姐好，我真是路过！”
　　夜离雀是一个字都不信的，“哦。”
　　“给。”谢公子忙将怀中的酒坛子递给了夜离雀，“夜姐姐跟沈姑娘慢慢喝，我这儿的酒管够！”
　　“小谢。”夜离雀一手抱着酒坛子，一手覆上谢公子的肩头，短促地道了一句，“保重。”
　　谢公子脸上的笑意彻底僵住，不由得紧紧盯着夜离雀的脸，欲言又止。
　　夜离雀侧脸看向被定身在窗边的沈漪，“差点忘了，这个送你。”话音刚落，只见她长袖一扬，便从袖底弹出一枚玉佩，不偏不倚，正正地击中了沈漪的穴位，将她的穴位解了开来。
　　沈漪下意识地接住那枚玉佩，玉佩的纹路并不稀奇，“我不稀罕！”
　　瞧见沈漪想将玉佩抛回，谢公子忍不住道：“这可是醒神玉，世上只此一枚！”
　　沈漪也听过醒神玉的传闻，据说，只须将此玉佩戴身上，一般的江湖迷烟根本起不了作用。
　　夜离雀挑挑眉角，“你若不喜欢，随便你扔哪里，反正本姑娘送出去的东西，绝对不会收回来的。”说完，她没有再多言一句，重重地拍了拍谢公子的肩头，便头也不回地走下了楼去。
　　“站住！你还没有说完……”沈漪快步追出，却被谢公子横臂拦住。
　　沈漪撩掌格开，刚往前走了三步，便听谢公子肃声道：“你若想把天佛门的探子们都惊动了，大可在我这楼里再放肆些！”
　　沈漪狠咬后槽牙，转过身来，“她要去哪里？”
　　谢公子也为夜离雀悬着心，“沈姑娘若是想听，在下可以与沈姑娘详谈。”
　　现下夜离雀已经走了个没影，沈漪肯定是追不上她的。确实，她也有很多话想问谢公子。
　　“好！”
　　“沈姑娘，请。”
　　沈漪想，连掌门公子萨珠都敬重三分的人，应当不会是什么奸邪小人。她依着谢公子，回到了房中。
　　两人一起在桌边坐下，饭桌上的菜肴已经凉透了。
　　谢公子扬声道：“来人，去温一壶酒，重新烧几个小菜送来。”
　　“是。”房外的姑娘们领令退下。
　　“你究竟是什么人？”沈漪直接问道。
　　谢公子认真答道：“当今天子的弟弟，卫谢。”
　　“修罗皇子？！”沈漪大惊。
　　谢公子微笑，“若没有夜姐姐，那日我早死了。”
　　“是她？！”沈漪更惊讶了，传说中陪着卫谢一起杀入大将军府的死士，居然是夜离雀！
　　谢公子点头，不论何时，听见“夜离雀”这三个字，他都是满心炽热，“夜姐姐是我见过的这世上最好的姑娘。”
　　沈漪嗅出了谢公子透出的爱慕之意，“你们……”
　　谢公子笑意微涩，此时姑娘们已将酒菜备好，他吩咐她们端了进来，将原来凉透了的酒菜收下，全部打发了出去。
　　“夜姐姐若是看得上我，那我做梦都可以笑醒。”谢公子揶揄自己一句，亲手给沈漪斟了一杯酒，“她寻你寻了好久，在她心中，你比我的分量还重。”
　　沈漪微愕，不解谢公子为何要说这句话。
　　“准确说，是谁都比不上沈涟在她心中的分量。”谢公子苦笑，羡慕地看着沈漪掌心的醒神玉，“这块醒神玉是她江湖行走的傍身之物，我可是求都求不来的。”
　　沈漪怔怔地看着掌心的醒神玉，回想方才夜离雀说的那些话。那妖女并非是在调戏她，而是在提醒她江湖险恶。
　　“她……”沈漪心绪复杂。
　　“魍魉城城主嬴官一直在寻她。”谢公子只要想到这事，就觉得害怕，“三年前，嬴官把《阴蚀诀》托镖你们扬威镖局，出事之后，夜姐姐再也没有回过魍魉城。这几年她声名渐起，嬴官是看过《阴蚀诀》的人，他知道夜姐姐私自修习《阴蚀诀》，便派出了探子四处探查夜姐姐的下落。”
　　将《阴蚀诀》据为己有，无疑是对城主嬴官的背叛。
　　沈漪的心也悬了起来，夜离雀今晚设宴并不是叙旧，而是辞行。
　　“夜姐姐说，她留下来，只会拖累你我。”谢公子对上了沈漪的眸光，“所以她留不得。”
　　魍魉城都是亡命之徒，为达目的不择手段，若真拿准了他们两个与夜离雀有关联，一定会拿他们两个为饵，诱使夜离雀自投罗网。
　　有时候离开也是一种最好的保护。
　　可她还伤着……
　　沈漪心弦一绞，“我们可以做点什么？”
　　“你好好学武，我好好卖酒。”谢公子语气无奈，“便是对她的不拖累。”说着，他举杯一口喝尽，慨声道，“希望今夜的长街宴与漫天烟花，可以掩护她安然离开天佛镇。”
　　这是他唯一能帮上夜离雀的。
　　沈漪起身快步走至窗边，望向月下热闹非常的长街酒宴，想从人海之中寻觅到夜离雀的背影，哪怕只有匆匆一瞥，哪怕只能以这样的方式与她送别。
　　只是，夜罗刹是从来不走阳关道的。
　　她隐匿在檐下的阴影之中，瞧见沈漪扶窗顾盼，忍不住勾唇笑出声来，“还算你有良心。”就凭这一点，她便不会让魍魉城找上漪漪，给她招惹祸事。
　　“路上便只有你陪我了！”
　　夜离雀垂首拍了拍酒坛，别人行走江湖可以没有酒，可她万万不能。
　　碎金满天，月华凄迷。
　　她迈步走出天佛镇，走出那些喧嚣，踏上了静谧的山道。一人一酒，已是她的家常便饭，江湖漂泊，自是没有哪儿是真正安全的。
　　沿着山道走出数里，夜离雀耳翼微动，忽然停了下来。她垂首慢条斯理地解开了酒坛的封口，张口喝了一口辣喉的酒汁，酥声道：“出来吧，让我瞧瞧生得俊不俊？”
　　她话音刚落，只听山道两侧窸窣作响，很快便走出四个穿着黑衣、戴着青铜面具的高手。
　　夜离雀匆匆一瞥，眼底闪过一抹讶异，“能同时瞧见你们四个老不死的，也算是本姑娘的幸事了。”
　　只因这四人不是别人，正是魍魉城的四大护法，东魑，西魅，南鬼，北魁。这四人只听城主嬴官一人号令，专门诛灭城中叛徒，从不失手。
　　一次出动四位护法，足见嬴官对夜离雀的重视。
　　“背叛城主者死。”那四人瞬间摆开了阵势，准备清理门户。
　　“城主大人，我们商量商量呗？”夜离雀并没有出手的打算，既然四大护法在此，那城主嬴官肯定也在附近，“和气方能生财，不是么？”
　　作者有话说：
　　更文~
　　鸢小凝：我想要个夜姐姐！！嗷呜~~~~
　　这里给基友们推下文~大家如果有喜欢的，可以收藏哦~比心心~
　　☆寿头的《此去蓬山》恋姐少女成长之路，踏破千山只为一个姐姐。美强装惨年上vs美强真惨年下；
　　☆醉风林的预收《美人如此多娇》后宫选妃，她艳压群芳；宫殿侍寝，她遭受冷眼。为灭国大计步步为营，却不想宫中四处为陷……假装风流，替兄继位的女帝VS疯批妩媚的杀手；
　　☆三月春光不老的《被哭包美人折服》，又娇又怯.哭包美人受×性子恶劣.先走肾后走心攻。﻿

✿ 第二十二章．嬴城主
　　“你还有什么好说的？”这人声音喑哑, 自暗处徐徐走出，脸上的饕餮面具在夜色中尤为怵人。尤其他还是一袭黑袍，黑袍的边沿爬满了赤红色的纹路，不仔细瞧, 还以为那是新染上的血渍。
　　谁也不知道城主嬴官是多大的年岁, 只知道他武功阴毒, 内力深厚，先前好几个不臣的魍魉城杀手试图取而代之, 皆被他三招之内，斩落脚下。
　　虽说夜离雀修习了《阴蚀诀》，却迟迟找不到法子安然突破第一重，只能靠着烈酒暂时压制不时反噬的寒气。就算夜离雀突破了第一重, 她也不敢贸然与嬴官交手，何况，今晚嬴官还带了四大护法。
　　以一敌一尚无胜算，以一敌五那便是找死了。
　　夜离雀喝了一口烈酒，笑道：“城主当年夺下《阴蚀诀》，一定早将《阴蚀诀》的文字尽数记下，后来将《阴蚀诀》托镖扬威镖局, 应当是另有所谋吧？”
　　嬴官负手而立，面具后的阴寒眸光一寸一寸沉下。
　　看似他一直在躲避四大世家的追杀, 可是以他的本事，既然可以大摇大摆地托镖, 自然也能用心记下《阴蚀诀》的每一个字。他若想摆脱四大世家，大可将默记下来的《阴蚀诀》抛出, 四大世家的人得了《阴蚀诀》, 自然也不会盯着他不放。
　　四周的杀气大盛, 夜离雀视若无睹，“城主要我的命，我自当奉上。毕竟，当年若不是魍魉城收容我，我这会儿已经被野狼吃得骨头也不剩了。”说着，她坦坦荡荡地对上了嬴官的目光，“《阴蚀诀》越往后修炼，寒气反噬便越重，谁也逃不过一个爆体而亡的结局。”她很早便想明白了这些，以嬴官的野心怎会放着《阴蚀诀》不练，反而把《阴蚀诀》抛出来，惹出扬威镖局灭门惨案。
　　世上无人修成《阴蚀诀》，嬴官也是知道的。即便他今晚没逮着夜离雀，他只须等着，也能等到夜离雀死在江湖中的消息。
　　夜离雀轻叹一声，媚声道：“城主，今晚留我一条小命，好不好？”
　　嬴官阴冷笑笑，“世上没有白得的恩惠，你总要给我一个理由不是？”
　　“两年前，京师长渊城修罗皇子那件事……”夜离雀故意说得舒缓，颇是得意地笑了起来，“与我有关。”
　　嬴官似笑非笑，“小丫头，你这是在邀功么？”
　　“留我一命，并非一点好处都没有。”夜离雀也不与他绕弯子，“我本来就是贱命一条，苟活至今，也只是为了报恩罢了。沈涟待我有恩，我只想留着这条贱命，查清楚当年扬威镖局的真相。这不，刚好查到天佛门这里，若此事真与四大世家有关，我把事情闹大了，于城主而言也不是什么坏事。”
　　嬴官静默。
　　四大护法忍不住劝道：“城主！”
　　“喂！你们四个老不死的活够了，便不许人家多活几年，你们还有良心么？”夜离雀一边说，一边走近嬴官，在他面前跪下，“城主若是信不过我，可以往我身上种枚阴符，我绝对千依百顺，往后都听城主的命令行事。”
　　“是么？”嬴官的手缓缓落在了夜离雀的脑袋上，江湖中人最忌将死穴暴露在人前，他的掌心贴上夜离雀的脑门，只须用内劲一阵，即便夜离雀藏了内劲相抗，也会被震晕当地，也是任人宰割的命。
　　他只轻轻地拍了两下，“阴符甚寒，种你体内，你便只有半月的寿数。”余光瞥见四大护法还想再劝，他示意不必多言，夜离雀今晚拿出的两桩诚意，若说没有半点心动，都是假话。
　　一是修罗皇子背后的朝廷势力，二是搅弄四大世家声名扫地的可能，每个点都戳在了嬴官的心窝里。
　　况且，魍魉城杀手遍布天下。今次嬴官可以寻到夜离雀，后面再寻她一次也并非难事。以夜离雀目前的内功修为，嬴官自忖二十招内，他必定可以收下夜离雀的性命。毕竟，他参透过《阴蚀诀》，断定这武功秘籍实是害人的玩意。若照着上面的功法修炼，世上武功再高的人也绝对突破不了第一重。
　　他甚至猜想过四大世家当初守护的《阴蚀诀》根本就不是真正的《阴蚀诀》，一本谁修谁死的秘籍，他是绝对不会自行修炼的。若能利用这本秘籍，搅弄江湖风云，让魍魉城崛起于江湖，取而代之四大世家成为武林至尊，那这本《阴蚀诀》便是嬴官手中最好的一枚棋子。如今再加上夜离雀这把利刃，许多事情办起来便更容易了。
　　嬴官不得不承认，夜离雀躲着他这三年，确实给自己增加了不少价值。魍魉城中，越有价值的人，便能活得越久。
　　“小丫头，我便给你一条生路。”嬴官微微弯腰，手指捏住了夜离雀的下颌，“下回魍魉城再传召你，你可要听话一些。”
　　夜离雀唇角勾起，笑得酥媚，“城主大人传召，我一定到，若是哪日缺了席……”她的声音压下，“城主大人尽管把我的小命拿去。”
　　“呵呵。”嬴官很是满意夜离雀的回答，指尖将她的下颌挑得更高了些，玩味地沿着她的颈线一路望了下去，“确实长大了，我倒是更喜欢你穿红衣。”
　　“是。”夜离雀眼底漾满了笑容，“城主说穿什么，便穿什么。”
　　“好好查天佛门，我等你的好消息。”嬴官大笑出声，直起身来，对着四大护法道：“回城。”
　　“是，城主。”四大护法虽说不甘心，却也不敢多话，跟着嬴官一起步入了夜色深处。
　　夜离雀的笑容僵在了脸上，她的背裳已被冷汗浸湿，此刻黏腻在背裳，即便外面还罩着一件白狐裘，她还是觉得刺骨地冷。
　　嬴官并不是风流之人，可他也并非半点不好女色。魍魉城中不乏美艳刺客，只要嬴官看上的，无一不是他的身下人。
　　方才嬴官说的那些话意味着什么，夜离雀明明白白。留给她恣意江湖的时光不多了，下次嬴官召她回城，她若想活命，便只能从了嬴官。
　　只是，凭什么呢？
　　夜离雀冷嗤，凭什么她的生与死要掌握在一个不相干的男人手里？她暗暗咬牙，即便知道《阴蚀诀》突破渺茫，她还是要赌上一赌。
　　唯有突破了第一重《阴蚀诀》，她才能真正掌控自己的命。只有她掌控了命运，才能保护沈漪一世安好，不辜负沈涟对她的嘱托。
　　现下沈漪留在天佛门暂时安全，与其潜入四大世家一个一个地查，倒不如弄出点什么事出来，把这四大世家的人聚拢一起，兴许他们蛇鼠一窝碰个面，还能互揭出一些事情来。
　　夜离雀仔细想了想，望向了天佛镇方向尚未落幕的漫天碎金，喃声道：“漪漪，好好练武，他日再会，别让我失望。”
　　那是她对沈漪的期许，若有机会，她还会从沧溟教手中再夺些秘药来，帮助漪漪提升内功修为。
　　毕竟，留给夜离雀的时日真的不多了。若是她注定不能护她一世，夜离雀希望沈漪可以自保余生，她也算是尽力了。
　　半夜烟火喧嚣落幕，天亮之时，谢公子命人护送沈漪回返天佛门。
　　她刚走入内门，等了她许久的齐小棠便迎了上来，长长地舒了一口气，“沈师姐，你可终于回来了！”
　　沈漪愕然，“怎么了？”
　　齐小棠压低了声音道：“昨晚可危险了！”
　　“危险？”沈漪的心弦一紧。
　　齐小棠猛点头，“昨晚……有位菩萨将折了！”今早堂主檀雨把尸首带回来时，檀雨的神色阴郁，进了菩萨堂与掌门公子商谈许久，直到现在都没有出来。
　　沈漪追问道：“他是怎么折的？”
　　“据说……是死在魍魉城城主手里。”齐小棠本就是个好奇心极重的人，她悄悄在菩萨堂外听了这一句，便被昙云发现，大声怒斥，把她打发走了。
　　魍魉城主！
　　沈漪记得谢公子说过，夜离雀一直在躲避魍魉城的找寻，昨夜说走便走，就是为了不牵连她与谢公子。
　　若真如齐小棠所言，魍魉城主就在附近，那万一夜离雀恰好撞见了，岂不是……死路一条！
　　她的心弦再颤，砰砰跳动的心一刻也缓不下来。
　　若夜离雀真出了什么事……
　　齐小棠瞧见沈漪的脸色变得煞白，以为是吓到了她，急忙抚慰道：“沈师姐回来便好，天佛门有掌门公子在，安全着呢。”
　　她安全了，可夜离雀怎么办呢？她担心她，情不自禁地揪心着她的安危。当日在无回客栈，她是见识过魍魉城内斗的，弱肉强食，输家只有死路一条。
　　齐小棠半晌没有听见沈漪回应，更忧心她了，“沈师姐，你怎么了？”说着，轻轻地摇了摇沈漪的身子，“你倒是说句话啊，别吓我呀。”
　　“我没事。”沈漪回过神来，一时定不下心神，“我去佛堂静一静。”
　　“师姐。”
　　“让我静一会儿。”
　　沈漪快步走至佛堂，这里本是受罚的弟子面佛思过之处，平日也没多少弟子在此。沈漪徐徐走了进去，对着那尊庄严肃穆的金身大佛跪了下去。
　　她双手合十，虔诚祈福，心道：“夜离雀虽不是好人，却也不是十恶不赦的罪人。恳请佛祖保佑，让她逢凶化吉……”
　　合上双眸，她默念佛经，祈福之后，只想佛祖保佑，让她还有机会与夜离雀见上一面。
　　沈漪已经许久不曾这般在意一个人的死活，她告诫自己，那只是她想知道阿姐的下落，她脑海中浮现的却是夜离雀越靠越近的面容。
　　那妖女曾将她抵在窗边，勾了她的下巴，放肆地道：“你唤我一声好姐姐。”
　　虽说也算不得什么轻薄浪言，可每次回想那一幕，沈漪的耳根便会不由自主地烧起来，连心跳也跟着砰砰直响，久久不能平息。
　　祸害！夜离雀绝对是祸害。
　　可常言道，祸害遗千年，她既是祸害，应当可以平安躲开魍魉城主吧。
　　心湖已乱，心弦已响。
　　即便沈漪不想承认，她也清楚的知道她不想夜离雀死。
　　明明那妖女也惹她好几次不快，可现下她记得的竟全是那妖女待她的好。
　　她记得那妖女从小兔子后面探出的笑脸，记得妖女轻问她“疼不疼”的温柔，记得妖女破费心思给她准备的团圆饭与漫天碎金。
　　惊忙睁开眼来，沈漪惊觉双颊已烧得滚烫。
　　“沈师姐，原来你在这儿。”忽然一个师弟寻到了这儿来，对着沈漪抱拳一拜，“掌门公子知道你回来了，请你过去一趟。”
　　作者有话说：
　　更文~大家久等啦~﻿

✿ 第二十三章．黄雀计
　　菩萨堂中几人表情肃穆, 瞧见沈漪进来之后，齐刷刷地向沈漪投来了狐疑的目光。
　　沈漪被他们盯得有些不自在，低头对着几人抱拳道：“拜见掌门公子，拜见堂主, 拜见师父。”
　　“一回来便往静思堂去, 怎的？做了什么亏心事么？”谈墨挑眉反问, 竟是第一个发难的。
　　不等沈漪回答，昙云走了上来, 语气是一如既往地温柔，“昨晚究竟发生了什么？别怕，师父在此，你慢慢说。”
　　“昨晚？徒儿去了风月楼赴约, 与谢公子相谈甚欢，他给徒儿放了烟火，我便赏了半夜的烟火，仅此而已。”沈漪如实回禀，只隐瞒了夜离雀相关之事。
　　昙云再问，“没有其他的？”
　　“没有其他的。”沈漪不慌不乱，“我去静思堂, 只想给阿姐诵经祈福。昨晚谢公子说，若是想早日与阿姐重逢, 没事可以多拜拜菩萨，或许有用。”
　　昙云没有再说什么, 侧脸深望了一眼萨珠。
　　萨珠目光深沉，摆手道：“沈漪, 你退下吧。”
　　“是。”沈漪再拜之后, 便退出了菩萨堂。
　　等沈漪走远之后, 静默多时的檀雨开口道：“她向来老实，想必说的都是真话。”
　　谈墨冷嗤道：“谁让咱们的三妹不死心呢，又派菩萨将盯着她，瞧瞧，这次可是亏大了，竟撞上了魍魉城主嬴官，折了一员菩萨将。”
　　昙云蹙眉，“大姐，话不能这么说，谁能想到魍魉城会来天佛镇？”
　　“他不在明月山老巢里待着，跑来天佛镇做什么？”萨珠意味深长地望向了三个妹妹，“难道……他知道了沈漪在此？”
　　“夜罗刹已经找上了沈漪，想来嬴官知道也不足为奇。”檀雨沉声道。
　　萨珠脸色比方才更难看了。
　　嬴官此人武功高深莫测，当年也幸得四大世家掌门公子一起追击，若是单挑，鹿死谁手尚不可知。当初嬴官便是为了《阴蚀诀》来，既然知道了沈漪所在，想必会不惜一切代价掳走沈漪，套问《阴蚀诀》下落。魍魉城的杀手若是倾巢而出，天佛门纵使占据了天险，也决计抵挡不了魍魉城那些亡命之徒的强攻。
　　谈墨冷笑，“当年就说，没必要救这小丫头，这下真是搬起石头砸自己的脚。”
　　萨珠狠狠瞪了一眼谈墨，“事到如今，天佛门若是完了，你以为你能独活？”
　　谈墨并不觉得，“大不了，我允了三山阁的婚事嫁过去便是，也好过在这儿担心受怕的强。”谈墨十余年前便与三山阁的柳护法定过婚，只是那人风流成性，谈墨自是看不上眼的，无奈这桩婚事是两家掌门公子定下的，不论是谈墨还是柳护法都不能无理悔婚，是以一拖便是十余年。
　　“大姐，话可不能这么说！”昙云一针见血，“天佛门若是没了，你以为你嫁过去日子能好过？”
　　谈墨听了这话，顿时噤声。
　　檀雨忽然想到一计，“下个月便是四海帮掌门公子的四十五寿诞。”
　　谈墨失笑，“看不出来啊，二妹你这招拉人下水，可以啊。”
　　“四大世家一荣俱荣，一损俱损，二妹此法可行。”萨珠思来想去，既然魍魉城盯上了天佛门，最好的法子便是联合其他三家，一起对抗魍魉城。
　　“带上沈漪？”昙云问道。
　　萨珠点头，“不是带上她，而是她走前，我们走后。魍魉城的杀手之所以难对付，就是因为他们在暗，我们在明。既然他们想要沈漪，那我们便黄雀在后。”
　　谈墨不禁夸赞道：“大哥妙计！”
　　“山路可隐蔽之处太多，这次我们走水路，沿着沧河往东去，可在李伯陵寿诞之前赶至东海玲珑岛。”萨珠已经想好了，“我们的船只跟前面的船只保持一里的距离。”
　　“万一魍魉城借机下手呢？”昙云提醒。
　　“等的就是他们来。”萨珠诡笑，“我们在船上设下机关埋伏，兴许可以让魍魉城也折几员高手。”
　　天佛门的菩萨将也不是他们说杀就杀的，魍魉城总要付出点代价。
　　这可是魍魉城主动招惹的，不是天佛门登门挑衅，照江湖规矩，技不如人者，死了便是死了。
　　既然计定，萨珠便吩咐三个妹妹去准备船只。
　　听说掌门公子要去参加寿宴，今次还准备多带几名弟子去，好些弟子都跃跃欲试，期待着师父们选中他们去东海走一圈。
　　齐小棠最爱热闹，听说这个消息后，便跑回了住所。
　　“师姐！师父他们没有为难你吧？”
　　“只是循例问了几句罢了。”
　　沈漪蹲在小竹篮边，拿着青菜喂食小兔子。
　　齐小棠在沈漪边上蹲下，摸了摸小兔子的脑袋，“你说，这次师父会带上我们么？”
　　“嗯？”沈漪惑然看她。
　　“师姐还不知道啊，掌门公子他们要去东海拜寿，这次会多带几人去四海帮。我听说那边的风景可美了！还有大鱼，大虾，螃蟹，每一样都是一等一的食材！”齐小棠一边说，一边馋着东海的美食，“上次从东海回来的师姐们都说好吃得很！恨不得一辈子都住在玲珑岛上！”
　　沈漪看她这憧憬的模样，忍不住弹了一下她的脑袋，“就知道吃，金针练了么？明年你再这样让阵，只怕师父要骂你了。”
　　齐小棠得意地拍了拍胸，“师姐放心！我肯定练了！明年师姐来给我助威，我一定可以进入拈花堂！”说着，她往沈漪身边凑了凑，低声道，“自从师姐去了拈花堂，我呆在金针堂都要闷死了。”
　　沈漪摇头，“勤有功戏无益，还是……”
　　“才去了拈花堂几日，师姐怎的变这般啰嗦？”齐小棠嘟囔一句。
　　沈漪欲言又止，确实，她跟齐小棠是不一样的。她身上背着扬威镖局那么多条人命债，她一定要练好武功，找到那晚的真凶，为他们报仇雪恨。
　　阿姐，你一定要保佑我。
　　她的视线落在了小兔子身上，眸光忽然变得柔和了起来。她竟有几分庆幸，那晚在无回客栈遇上了那个妖女，自此之后，她便不是一个人走这条复仇之路。
　　惊觉自己又想那人了，沈漪连忙晃了晃脑袋，打消这不由自主冒出来的念想。
　　“师姐你是不舒服么？”齐小棠轻问道。
　　沈漪淡淡道：“没事，昨晚看太久烟花了，这会儿困得紧。”说着，沈漪放下了青菜，起身道，“我去睡一会儿。”
　　齐小棠听出了有趣的气息，“不准睡！老实交代！”她勾住了沈漪的手臂，缠着她问询谢公子的事，“昨晚那烟火我也瞧见了，说说，何时我可以改口唤谢公子一声姐夫？”
　　“胡说八道！”沈漪拍了下她的手，“我跟谢公子……”她的话硬生生地忍住了，谢公子本来就是受夜离雀所托，佯作对她有意就是为了保护她，她怎能把真相都告诉齐小棠了？
　　齐小棠更是来劲，大笑道：“师姐害羞了！”
　　“多事！”沈漪抽了手出来，头也不回地走至床边，除了鞋袜刚欲睡下，腰上的醒神玉不小心滑落在地。
　　齐小棠出手极快，一把抓在了手中，“定情信物都有啦！”
　　“快还我！”沈漪一把没有抢到。
　　齐小棠将醒神玉藏在身后，“师姐，老实交代了，我便把信物还你！”
　　沈漪不想与她多做纠缠，一掌蓦然拍出，齐小棠顺势躲闪。哪知沈漪临时变招，另一手已落在了齐小棠的手腕上，微微用力，齐小棠便吃痛松了手。
　　齐小棠还是头一次瞧见师姐这般在意一个东西，想来师姐定是对那谢公子是动了真情。
　　沈漪将醒神玉牢牢握在掌中，暗忖自己出手失了分寸，温声问道：“可捏疼你了？”
　　“没事，不疼的！”齐小棠轻轻地揉了揉手腕。
　　沈漪收好了醒神玉，温柔地牵过齐小棠的手，仔细看了看，确认没有青紫，这才松了一口气，“没事便好。”
　　齐小棠嘻嘻笑道：“真的没关系的。”说着，齐小棠牵着沈漪坐在了床边，“往后多个人照顾师姐也好，这样师姐便会都笑笑了。”她两根食指落在了唇边，往上一压，竟是对着沈漪做了一个鬼脸，“像这样。”
　　沈漪终是忍不住笑了，摸了摸齐小棠的后脑，“我以后会多笑笑的。”
　　“那我便放心了。”齐小棠说完，拍了拍沈漪的肩头，“我就不吵师姐了，师姐好好休息。”
　　“嗯。”
　　齐小棠起身出了房门，将房门小心翼翼地关上，生怕吵到了沈漪。
　　沈漪哑然失笑，整个天佛门，也只有这个师妹最让她心暖了。她倦然倒在了床上，拉了被子盖好。
　　微微低头，她将醒神玉凑近鼻端，嗅了嗅。这玉透着一股淡淡的香味，隐隐有几分刺鼻，原本是想睡了，闻过之后，竟是清醒了许多。
　　她忙将醒神玉收入怀中，合上了双眸，准备小憩一会儿。
　　可闻过醒神玉的人，如何还能入眠？尤其是一闭眼，浮现的总是那妖女的笑脸。沈漪在床上翻来覆去多时，索性坐了起来，长长地叹了一口气。
　　“讨厌鬼！”
　　小兔子吃饱青菜并没有睡觉，反倒是从小竹蓝中跳了出来，一路跳到了床边，竟是窝在了沈漪的鞋上。
　　“这儿凉……”沈漪俯身准备将它抱起来，送回小竹篮，哪知手指才触及小兔子腹部，便摸到了一片湿润。
　　沈漪也不知该笑还是该怒，那妖女“讨厌”就算了，送的兔子竟也这般“顽劣”！
　　下回见面，她定要与她算算这笔账！
　　作者有话说：
　　更文~沈姑娘，你很危险哦~~
　　抓虫﻿

✿ 第二十四章．茶盏纹
　　齐小棠离了房后, 想着一会儿师姐醒了，若是觉得饿，总要吃点什么。想到这里，齐小棠便往饭堂去了。她走到了半途, 便遇上了师父昙云。
　　“现下尚早, 不好好练针, 去饭堂做什么？”
　　齐小棠恭敬地对着昙云一拜，“师父, 徒儿是怕沈师姐醒后觉得饿，才想着去给沈师姐拿点吃的。”
　　昙云忽然静默下来。
　　齐小棠细思自己可有做错什么，一时也不敢开口。
　　“今次赴东海参加寿宴，你跟沈漪随我们同去。”昙云徐徐说罢, 若有所思地再瞧了齐小棠片刻，终是低声问道，“她可换洗衣裳了？”
　　齐小棠本来是高兴的，可听见昙云后面问的这句，她不禁怔了怔，“换洗衣裳？”
　　昙云不便明说，可昨晚沈漪一人赴会, 今早方归。昨晚漫天碎金，皆是谢公子的心意, 情窦初开的女子遇上这种事，万一把持不住自己, 只怕要发生点什么。
　　齐小棠仔细想想，正色道：“师姐回房就歇下了, 看上去很累的样子, 并没有沐浴更衣。”
　　昙云的脸色更难看了, “嗯，我知道了。”沈漪如今傍上了谢公子这棵大树，万一不小心珠胎暗结，那可是皇室血脉，稍有不慎便会惹上朝廷。
　　齐小棠没有明白师父的意思，她向来不是个心思重的人，只要想到可以去东海一品那些佳肴，她就恨不得马上出发。
　　可对昙云来说，她已没有办法定下心来。
　　真是，越来越麻烦了！
　　昙云阴沉着脸转身离开，一边走，一边细思法子。沈漪原先筋骨微错，她倒也不怕沈漪掀起什么浪来。不成！她不能再放任沈漪如此下去！
　　“三妹想什么那么出神啊？”谈墨斜倚在金针堂的门前，似笑非笑地问道，“脸色都变了。”
　　昙云回过神来，“大姐你不在素问堂，跑我这儿来做什么？”
　　谈墨冷笑，“自然是有事，否则你这儿吵扰得很，我才不想过来。”
　　“何事？”昙云只想赶紧把谈墨打发了。
　　“进去说。”谈墨转身踏入金针堂，穿过里面的小廊，径直走入了昙云平日歇息的地方。她挥手示意空庭中打扫的两名弟子退下，“都退下吧。”
　　两名弟子应声退下。
　　昙云与谈墨两人一起入了内室，坐了下来。
　　“我总觉得，沈漪会是个麻烦。”谈墨一张口，便与昙云不谋而合。
　　昙云轻笑，“何以见得？”
　　谈墨鄙夷地道：“你瞧那小狐媚，眉眼都长开了，天生就是个勾人的胚子。就进了风月楼一回，便把谢公子的魂都勾了……”她的声音沉下，“这次赴宴，其他三家的少主都会去，万一又被她勾去一个，可就麻烦了。”
　　昙云故意道：“她素来老实……”
　　“老实？老实还敢跟谢公子共处一夜才回来？”谈墨越想此事越不对劲，“三妹，你不觉得奇怪么？”
　　昙云静默。
　　“夜罗刹可是江湖上杀人不眨眼的妖女，她若跟沈涟有关，在认出沈漪的第一日，就应当把沈漪带走，不是么？”谈墨认真道。
　　昙云点头，“不错。”
　　“照我看来，夜离雀没有带走她，只有一种可能。”谈墨越说越严肃，“她在故布疑阵，诱使我们不断派人暗中跟踪沈漪，从而逐一击杀我们的人。这次菩萨将之死，都说是魍魉城城主所为，可万一是夜离雀做的呢？魍魉城这几年崛起很快，势头直逼我们四大世家，若是他们用沈漪为饵，逐步削减我们天佛门的高手，对我们天佛门来说可是灭顶之灾。”
　　昙云心头一寒，“大姐想好如何应对了？”
　　“现下的局面看似我们主动，其实我们才是被动的那一方。所以……”谈墨拿起几案上的一只茶盏，在掌中微微一捏，茶盏瞬间发出几声脆响。
　　她松了茶盏，递到了昙云掌心，“沈漪若是如此，她那张狐媚的脸就不会勾人了。若是可以趁机废了她的武功，往后我们才是真的可以高枕无忧。趁着这次李伯陵的寿诞，我们把她的身份放出去，若是沈涟真活着，一定会找上门来。”
　　这三年来，他们天佛门本来就在守株待兔。
　　昙云看向那只茶盏，虽说杯形尚好，可杯壁上已经爬满了裂纹。
　　确实，沈漪只要是个活人即可，毁了容，或是废了武功，都是无足轻重的小事。
　　“大姐准备何时动手？”昙云问道。
　　谈墨笑道：“船入沧河的第一晚。”
　　昙云却犹豫了，“万一那晚魍魉城杀手来袭？”
　　“他们不会选在第一日下手，总要跟着我们走个几日，看准了才会下手。”谈墨得意地说着，“第一晚，船只应该行到沧河最狭窄的九河湾那里，一旦得手，我们便从甲板上掠上两岸岩壁。那里垂落的蔓藤众多，我们沿着蔓藤翻上峭壁，脱了身上黑衣，等待大哥的船只行至，再飞下去与大哥会合！不会有人知道是我们下的手，更不会猜到我们的身上。毕竟，我们收养沈漪三年，从未亏待过她，没必要在这个时候伤她，不是么？”
　　昙云定定地看着谈墨，“此事大哥知道么？”
　　“我与他说过了。”谈墨回想萨珠的表情，“他若是反对，便会开口驳了我，可是他什么都没说，应是默许了此事。”
　　“也好，此事就依大姐说的来！”昙云想，若是办成了此事，借机把偷袭伤人一事甩至魍魉城头上，强夺沈漪不成，便反伤了沈漪。
　　江湖是是非非众多，也不差再多这么一桩。
　　当年城主嬴官强夺《阴蚀诀》又托镖扬威镖局一事，在江湖上已经算不上什么秘密了。那晚上“沧溟教”肆意屠戮，连官府都不敢管，最后《阴蚀诀》到底去了哪里，沈氏两姐妹又去了哪里，已经成了江湖上的一桩悬案。
　　如今沈涟不知所踪，妹妹沈漪重现江湖，魍魉城闻风而至，在情理上也能说得通。
　　两人既然计定，只须等待船入沧河的第一夜便好。
　　齐小棠自从知道可以随师门远赴东海后，便接连高兴了好几日，直到上船那日，她站在甲板之上，还是觉得有些不真实。
　　“师姐！”她转头瞧见沈漪还在叮嘱师弟好好照顾小兔子，又快步跑了下来，挽住了沈漪的手臂，催促道，“放心啦，师弟一定会照顾好小兔子的！我们快上船吧！”
　　沈漪拗不过齐小棠，只得忍下没有交代完的话。
　　“沈姑娘要远行，怎的不与在下告个别呢？”忽然，远处响起了谢公子的声音。
　　齐小棠会心笑笑，打趣道：“原来不是为了小兔子，是为了等谢公子。”
　　沈漪肃声道：“不要胡说。”
　　“嘻嘻，师姐你们慢慢说，我在甲板上等师姐。”齐小棠倒也识趣，当即松了手，先行上了船。
　　侍者推着谢公子上了码头，在沈漪三步外停了下来。
　　“走水路夜里寒，你把这件大氅带上。”说着，谢公子便侧脸给侍者递了一个眼色。
　　侍者把公子准备好的大氅抱给了沈漪。
　　沈漪本想推辞的，谢公子先一步开了口，“上次那蛮女，你还记得么？她说与你一见如故，很是亲切，是她提醒的我，走水路夜凉，要带件大氅御寒。”
　　不知怎的，虽然谢公子并没有提及夜离雀的名字，可沈漪知道，世上除了那个妖女，还有谁会这般心细？
　　“公子没有把她打发了？”沈漪话中有话地问道。
　　谢公子轻笑，“她是个干活的好手，打发了便可惜了。前几日我说了她几句，她便赌气躲镇里，两日不回家。昨晚终是想通了，又哭着回来求我不要罚她了。我最受不得女人哭，心一软便……”
　　“咳咳。”沈漪轻咳两声。
　　谢公子恍然，歉声道：“其实就是个蛮女罢了。”略微一顿，他温声叮嘱，“把大氅收下吧，路上注意身子，莫要染了风寒。”
　　“谢谢。”沈漪从那侍者手中接过了大氅，双眸紧紧盯着这侍者的面具下的一双眸子。很快她便发现这人并不是夜离雀，只是个风月楼的寻常姑娘。
　　淡淡的失落缠上心头，她惊觉自己竟在想念那个妖女，连忙提醒自己，不要再起这种不该有的念想。
　　她只是怕夜离雀出什么意外，断了阿姐的下落。
　　仅此而已。
　　可她越是这般想，那念想越是清晰。
　　“我……我该上船了。”沈漪不敢再与谢公子闲谈什么，抱着大氅转头便走，可没走两步，她又硬生生地止住了步子，深吸了一口气。
　　谢公子愕然看着她的背影，“怎么了？”
　　沈漪回头，肃声道：“帮我带句话给她，让她听话一些，莫要再到处乱跑。”
　　“好说。”谢公子温润一笑。
　　沈漪低颔，终是抱着大氅走上了船。
　　码头上沈漪与谢公子这一幕落在天佛门那几人的眼底，特别是谈墨，她只觉沈漪是越发地面目可憎。
　　不就是出个远门么？当着师门那么多人的面上，做这种一步三回头的扭捏之态，媚给谁看呢？
　　“大姐，我们也该上船了。”昙云看她一直盯着沈漪不放，眼底都快淌出血来了，低声提醒了一句。
　　谈墨冷嗤，“我们走。”她倒要瞧瞧，沈漪回来后，谢公子还馋不馋她的脸？还会不会对她这样深情款款？
　　作者有话说：
　　是滴~有人开始作死了~﻿

✿ 第二十五章．沧河夜
　　因为刚入春的缘故, 河面上还残余着不少浮冰，船入沧河行得极慢，黄昏时候离九河湾还有十里路。
　　萨珠用膳之时，发现舱中少了两个妹妹, 不禁问向檀雨, “大妹跟三妹呢？”
　　“不知。”檀雨也不知, 从登船开始这两人就神神秘秘的，仿佛在密谋什么大事。
　　萨珠静默片刻, 忽然想到了什么。他没有再深究此事，拿起筷子来，徐徐道：“用膳吧，不必等她们了。”
　　这次反倒是檀雨不解了, “大哥，你知道她们去了哪里？”
　　“我说了，用膳。”
　　萨珠不愿多言，废了沈漪也好，把此事推给魍魉城更好。魍魉城这几年势头越来越大，若不趁机镇压了，今后势必会危及四大世家的江湖地位。届时到了东海玲珑岛, 趁着四大世家的掌门公子都在，可以借此事大做文章, 兴许可以发动另外三家一起联手收拾魍魉城，永绝后患！
　　檀雨忍话, 既然兄长不愿说，她也不好刨根问底。
　　沧河因为河道变窄的缘故, 河流湍急了起来。夕阳的光影洒满整条沧河, 浪花沾染了余晖, 辉映碎金般的光亮，蜿蜒一路东去。两岸青山峭壁夹河绵延千里，偶有几只山猿顽皮地缀在藤蔓之上，不时发出几声猿啸。猿啸沿着河谷一路回响开去，伴着归鸟倦啼，别有一番意趣。
　　再往前行数里，便是九河湾了。
　　天佛门的三只大船鱼贯行在沧河之上，最前面的那只船头上，有个姑娘已经站在那儿许久。
　　沈漪披着大氅扶栏远望河谷深处，暮色笼在水面之上，晕开一片朦胧之色。正如当年扬威镖局灭门惨案，如今真凶扑朔迷离，也不知何时才能找到真凶，为枉死的亲人们报仇雪恨。
　　“快要入夜了，天凉。”齐小棠走近沈漪，温声道，“师姐快进来用膳吧，不然一会儿什么都凉了。”
　　沈漪轻应了一声，跟着齐小棠回到了舱中。
　　说也奇怪，明明这船可以容下二十余名弟子，可师父竟只安排了十名弟子，剩下的都挤去了第二只船上。
　　难道谢公子私下向天佛门请求了什么？
　　沈漪唯一能想到的便是这个理由，甚至把这个理由再往深处想，兴许是夜离雀命谢公子开的口。
　　若真是妖女故意为之，等入夜后船入九河湾，夜离雀或许会突然出现。
　　沈漪想到这一点，忽觉心跳快了半拍——她竟在期待夜离雀的出现。觉察自己有了这样疯狂滋长的念想，沈漪急忙打住，不敢再寻思此事。
　　齐小棠看沈漪半晌没有动筷，忍不住道：“师姐，你还愣着做什么？用膳啊。”
　　“哦，好。”沈漪连忙端起饭来，拿起筷子随意一扫今日的菜肴，目光落在了新炸的小酥肉上。
　　没想到今日师门带的厨子竟会做小酥肉。
　　沈漪夹了一块，还没放入碗中，一旁的师弟便劝道：“师姐，这酥肉可难吃了！”
　　“难吃？”沈漪不解。
　　师弟点头，“哪有人炸酥肉放糖的？定是错把糖当成盐了！”
　　齐小棠接口道：“啊？甜的？我尝尝！”她不信邪，夹起一块咬了一口，便皱眉吐了出来，“还真是甜的！”惊觉身边的师姐放下碗筷起身欲走，齐小棠眼疾手快地扯住了沈漪，“师姐你要去哪儿啊？”
　　“我去瞧瞧，今日是哪个厨子？”沈漪拍了拍齐小棠的手背。
　　齐小棠劝道：“兴许就是放错了，不过小事一桩，师姐不必跑一趟的。”说着，强行拉着沈漪坐了下来，“师姐先用膳。”
　　“可是……”沈漪下意识觉得此事定不简单，酥肉放糖一事，除了她那失踪的阿姐之外，便只有妖女夜离雀了。
　　“都是一条船上的人，跑不了的，吃完再去瞧瞧也不迟，不是么？”齐小棠一边说，一边给沈漪夹了一块鱼肉，“尝尝，这条可是小师弟下午钓上来的河鱼，可鲜了！”
　　沈漪拗不过齐小棠，只好先把晚膳吃了。
　　收拾碗筷的时候，沈漪先行一步，把碗筷端至厨舱。这条船上只有两名厨子，一个是李大叔，另一个是秦大娘，两人都是熟人。
　　秦大娘瞧见沈漪把碗筷送进来后，客气笑道：“其实可以放着等我来收拾的。”说着，便迎了上来，从沈漪手中接过了碗筷。
　　“秦大娘，今日这酥肉……”沈漪刚开口，秦大娘就瞪了一眼边上的李大叔。
　　“都怪老李，误把白糖放在了盐罐子里，这不，酥肉都给毁了！”
　　沈漪沉眸，只觉有几分失落。
　　李大叔急道：“我这不是手忙脚乱办错事嘛，你都嚷嚷了整整一个时辰！”
　　秦大娘听他还敢反驳，便又来了气，“你还说？！”
　　沈漪上前劝慰道：“李大叔也是无心之失，其实加了糖的酥肉也好吃的。”
　　“哪里好吃？你瞧瞧，还剩了一大盘！”秦大娘指了指一旁没送上桌的，“我只敢送一小碗出去。”
　　沈漪走近那盘酥肉，“不如我拿一碗出去，可不能浪费了。”
　　秦大娘猛点头，“对对对，不能浪费了！”说完，秦大娘便给沈漪满满地盛了一碗，笑吟吟地递了过来。
　　沈漪接过酥肉，“谢谢秦大娘，那我回去了。”
　　“嗯！”秦大娘应了一声，又白了一眼李大叔。
　　沈漪捧着碗走出了厨舱，忍不住轻叹了一声。
　　也是，夜离雀怎会混上船呢？
　　她摇了摇头，暗忖自己确实是想多了，顺手拿起一条酥肉，吃了一口。酥肉虽甜，却并不是当年的味道。
　　失落感再次涌上心间，沈漪忽然没了胃口，只好拿着小碗回了船舱。
　　这边齐小棠已经准备好了热水，瞧见沈漪进来了，笑道：“师姐，热水我已经给你打好了，快来洗漱。”说完，她瞥见了沈漪手中的酥肉，“师姐原来喜欢吃甜味的酥肉啊！”
　　“小时候爱吃。”沈漪淡淡说完，反手关了舱门之后，便将酥肉放在了桌上，走近盆架边上，掬水洗起脸来。
　　齐小棠试着吃了一口甜味的酥肉，不由得皱起眉来，“不成，我还是吃不惯。”
　　沈漪回过头来，难得地笑了，“都放着，明日我起来吃，我答应秦大娘不浪费的。”
　　“哦。”齐小棠点点头。
　　两人洗漱完毕，便除了外裳，吹了灯烛，躺到了各自的榻上。
　　沧河水道越来越窄，水流也越来越湍急，这会儿摇晃得有些厉害，齐小棠将脑袋埋在被下，想快些睡过去，不然她要被晃晕了。
　　沈漪已经有些晕了，她实在是睡不着，便坐了起来，拿了外裳穿上。
　　齐小棠听到了动静，透出脑袋来，急问道：“师姐要去哪里？”
　　“睡不着，我想去外面透透气，等过了九河湾，水流没那么湍急了，我再回来休息。”沈漪简单交代了一句，不等齐小棠说话，便抱了大氅走了出去。
　　师弟、师妹们都已经回舱歇下了，舱中是出奇的安静。沈漪沿着船舱过道一路走向甲板，外间早已没了夕阳，取而代之的是清冷的月光。
　　月光洒满了整个甲板，夜风确实很冷，微微有几分刺骨。
　　沈漪抖了抖大氅，披在了身上，走至甲板上时，掌舵的师兄扬声问道：“这么晚了师妹怎么还不休息啊？”
　　沈漪拢了拢大氅，“一时睡不着，出来静一会儿。”
　　“也是，前面就是九河湾了，水流最是湍急，一会儿船身摇晃得厉害，师妹可要扶稳了，当心摔了伤到哪里。”师兄提醒一句。
　　沈漪点头，“多谢师兄提醒，我会小心的。”说完，她走至船头，借着月光望向了不远处的九河湾。
　　即便夜色甚浓，沈漪也能瞧见前面翻腾的雪白浪花，足见这一带的水流甚是湍急。尤其是爬满蔓藤的左右山壁，就像是成千上万的黑蛇虬曲地缠在山壁之上，在月下显得十分阴怵。
　　都说九河湾水流湍急，底下暗流众多，还有不少陷落的水洞，船只经过要十分小心，每年在这里撞上山壁搁浅的船只实是不少。人人都说这里邪得很，所以才会经常出事。
　　船只的速度渐渐放缓，进入九河湾后，船只即便缓了速度，也摇晃得厉害。
　　沈漪抓紧了船栏，回头担心地看了一眼掌舵的师兄，却骤然发现刚才还在掌舵的师兄已经不在那儿了。
　　她不断张望附近，若是无人掌舵，这船一旦撞上山壁，多半是要沉的了。
　　“师兄！师兄！”沈漪唤了两声，见无人应答，她微咬下唇，足尖一点，掠上了船舵所在之处。
　　她快速检视附近，并没有发现血渍，很快地，一道凉风自身后处袭来。沈漪觉察到了异动，当下一个空翻，自船舵处翻落在甲板之上。即便那柄弯刀劈了个空，也将船舵给削去了一半。
　　“你是何人？！”沈漪厉喝。
　　那人全身都是黑衣，没有多说一句话，便提着弯刀朝着沈漪再次袭来。
　　沈漪惊忙自针囊中拿出一枚金针，急调内息灌注针尖之上，迎着弯刀就是一格。可那黑衣人的内劲实在是比她高出太多，她只觉虎口一麻，金针非但没有把弯刀格开，还被刀口一下削成了两半。
　　刀势未减，沈漪只能往后接连掠走三步。
　　那刀锋猝然变势，挥舞如轮，步步紧逼，只短短两招，便将沈漪整个人逼至了船头，再无一步可退。
　　沈漪与这人的眸光匆匆一对，双手从针囊中抽出了两支金针。既然已无路可退，她便只能拼尽一切地杀出一条生路来！
　　这个时候再问为何要杀她，无疑是傻子行径。
　　黑衣人明显没有想到沈漪会在这个时候反击，更没有想到沈漪这几日的身法竟精进了这般多。
　　虽说沈漪双针接连刺空，却也逼出了一条生路。她足尖踏地，飞快地自黑衣人臂下空隙穿出，掠至了黑衣人身后，突地反手朝着黑衣人的背心投出一针。
　　“咣！”
　　黑衣人反手旋刀，轻松地把这一针斩落刀下。
　　沈漪还来不及缓过神来，便惊觉身后又袭来一阵冷风。她这次极力闪避，却还是迟了一步，被后面那人的银钩将大氅削成了两截，甚至还将她的背裳划开了一条长口子。
　　若不是这两日天寒，她穿的衣物稍多，这一钩定会挖破她的血肉，留下一道生疼的血口。
　　“有杀……”沈漪的声音戛然而止，只因这两名黑衣人的招式越来越阴狠，每一招不是勾她的脚踝，便是挑她的手腕，似是要把她当场废了。
　　铿！铿！
　　两声清脆的声音响起，沈漪手中的两支金针再次被银钩与弯刀削断。
　　沈漪一边闪躲，一边焦急地望向船舱深处。照理说，甲板上出了这么大的动静，里面的人应该能听见才是，怎的没有一人出来探看？
　　似曾相识的无力感与绝望感涌上心头，今晚像极了三年前扬威镖局灭门那一夜。
　　无人援助。
　　沈漪强咽下堵在喉间的那抹愤恨，将最后两支金针抄在了手中，借着船只的桅杆左右腾挪躲闪。可她知道，她今晚折在这里不过是十招之内的事，她与这两个黑衣人的武功悬殊太大，她是逃不了的。
　　“砰！”
　　没有人掌舵的缘故，船头被水流推向了一侧的山壁，撞上山壁的瞬间，竟是斜卡在了山壁上，彻底停了下来。
　　沈漪脚下一个不稳，眼看那银钩就要勾上她的足踝，勾断她的足筋，她想挣扎求生，却已知什么都来不及了。
　　也不知从哪里飞来一把匕首，不偏不倚，霍然穿透了银钩，竟是硬生生地将银钩钉入了船板深处。
　　沈漪的重心彻底歪斜，哪里还站得住？她已无退路，后跌定是要狠狠撞在船舷之上。哪知一只手臂温柔地勾上了她的腰杆，一抹艳丽的红裳闯入了她的视线之中，沈漪惊动的心在看清楚来人是谁时，瞬间平息了下来。
　　“嘘。”
　　夜离雀对着她酥然轻笑，反手将另只手中的酒壶一扔，恰好撞上了袭来的弯刀。酒壶碎裂当场，弯刀的刀口也被震得嗡嗡作响。
　　黑衣人惊瞪大眼，很快从惊讶中缓了过来，沉着嗓子对着拔出银钩的同伴道：“速战速决！”
　　夜离雀将沈漪护在身后，笑道：“原来是个老娘们啊，对小姑娘下手那么狠，怎的？是嫉妒别人生得比你好看？”说完，她并指轻而易举地夹住了黑衣人挥来的弯刀，猛地一震，强大的内劲沿着弯刀一路震到她的右肩上，只听“滋啦”一声，竟将她右臂上的黑衣震碎当场。
　　黑衣人大惊，反应过来这人是谁。
　　夜罗刹！
　　她没有想到夜罗刹的武功修为已有这般高，方才那一击还是夜离雀手下留了情，否则那内劲往内震，碎裂的便是她的一条右臂。
　　她从未有过这样寒透心扉的恐惧感，明明那妖女在笑，明明那妖女手无寸铁，可她就觉得夜离雀像是地狱爬出来的罗刹，随时可以张开大口，将她撕咬得面目全非。
　　“害怕了？”
　　夜离雀看穿了她的想法，因为她见过太多这样的将死之人。
　　黑衣人强忍住想骂出口的话，她还有一线生机，毕竟夜离雀只有一人，而她还有小妹在。不错，这挥舞弯刀的黑衣人不是别人，就是素问堂堂主谈墨，而另外一个挥舞银钩的黑衣人自然便是金针堂堂主昙云了。
　　沈漪揪了揪夜离雀的衣角，短促地道：“小心。”
　　夜离雀嘴角扬起，并没有回答沈漪，反而问道：“想瞧瞧她们到底是谁么？”说话间，只轻轻一弹，便将袭来的银钩震开。
　　她想！
　　夜离雀看她点了头，笑意更浓了几分，“好！”
　　听见夜离雀说这样的话，谈墨与昙云顿觉寒意森然暴增了数十倍。两人相互递了个眼色，两人心知肚明，即便联手也不见得是夜离雀的对手。
　　“本姑娘兴致刚起，你们想跑去哪里啊？”
　　谈墨比昙云先掠起，可夜离雀比她的速度还快，一把扣住了谈墨的足腕，内劲再震，只听几声骨裂声响起，谈墨再也忍不住痛意，竟是发出了一阵凄厉的惨呼声。
　　声音沿着河谷传去深处，惊起了一群夜鸟振翅惊散。
　　夜离雀冷眼觑了她一眼，正要把她的面巾扯开，银钩猝然而至，将夜离雀强行逼开。昙云急忙扶起谈墨，这个时候若是暴露了她们的身份，又被这夜离雀大肆宣扬出去，只怕天下人都会知道她们堂堂两个堂主竟然半夜佯作杀手刺杀一个小徒弟。
　　“一点都不乖，真是讨厌呢。”夜离雀冷嗤说罢，终是动了真格。
　　红裙翻飞，好似寒夜怒放的曼珠沙华。
　　昙云还没来得及抱着谈墨攀上崖壁，余光中便闯入了一抹猩红之色。她拼尽全力地一钩划出，光弧如电，这一击蕴满了她所有的内息。
　　夜离雀凌空一个倒翻，恰好避开了这一勾，说时迟、那是快，忽地一掌拍出，不偏不倚，正中昙云的背心。
　　强劲的内劲一瞬崩裂了昙云的脊梁，此时此刻，她瞬间脱了力气，只得眼睁睁地看着谈墨自她臂弯里滑落下去，重重地跌在甲板之上。
　　猛烈的撞击让谈墨忍不住发出一阵咳嗽，脸上的黑巾自此脱落。
　　借着明亮的月光，沈漪一步走前，终是看清楚了她是谁，忍不住惊呼道：“谈墨？！”她愕然转头瞧向夜离雀，此时她已抄住了昙云手中的银钩，没有任何迟疑，便将银钩穿入了谈墨的心口，将她钉死在了甲板之上。
　　夜离雀一手勾住昙云的脖子，毫不客气地扯下了她脸上的黑巾，看向沈漪，“漪漪，看来这天佛门你是留不得了。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜姐姐就是帅！嘿嘿嘿~﻿

✿ 第二十六章．洞中言
　　今夜的天佛镇很是安静, 月亮斜挂在檐头，再过一个时辰，月光将沉没在晨曦之中，与万千星光一起消失无踪。
　　谢公子提壶坐在窗侧, 远望外面的天幕, 喃声道：“夜姐姐, 可知我有多羡慕沈漪？”说完，他不禁提起酒壶, 仰头喝了一口，不禁皱紧了眉头，缓了好一会儿才从辛辣刺喉中缓了过来。
　　夜离雀平日最喜喝这样的烈酒，已经烧喉到这种地步, 足见夜离雀修炼的《阴蚀诀》寒气反噬到了何种地步。
　　谢公子将酒壶放到了窗台上，自己推了木轮车车轮来到桌边，上面还放着他给夜离雀调养的伤药。他把伤药盒子打开，里面只少了一丸，空了的地方却放了一枚金丸，不多不少，正够抵这枚伤药的价钱。
　　谢公子五味杂陈, 沉叹道：“果真喜欢与我算个清楚明白，不拖不欠。”说着, 谢公子将盒子盖上，推着车轮重新来到窗边, 吹响一声哨音。
　　自檐上跳下了一条黑影，稳稳地落在窗外的瓦当上, 恭敬道：“殿下。”
　　谢公子沉声道：“你们能跟多久跟多久, 务必要保证夜姐姐的安全。”他知道夜姐姐的本事, 手下轻功就算再了得，也会被夜离雀甩了。
　　“诺！”黑影当即领命，腾身上檐，消失在了夜色深处。
　　九河湾往东十里处，山洞中的篝火正在熊熊燃烧着，烧得干柴噼啪作响。入夜后，山中寒凉，因为洞中有暖泉的缘故，这洞中倒比外间暖和许多。
　　可是，沈漪此时脸色如霜，竟是半点也暖不起来。
　　昙云被夜离雀封了穴道，此时斜靠在湿滑的钟乳石柱上，衣裳已经湿了大半，早已分不清楚究竟是冷汗还是石缝中沁出的水珠。
　　沈漪就坐在昙云对面，一动不动地盯着她，像是一尊石塑的菩萨，瞪视着座下的恶鬼，进行着无声的审判。
　　她的眼底再无往日的感激，有的只是浓烈的恨意，“为什么？”
　　昙云没有回答，她知道这是她唯一的生路。夜离雀留她性命，为的就是让沈漪问个清楚，一旦沈漪问清楚了一切，她便失去了价值。
　　一个没有价值的人，活着绝对是多余的。
　　汗珠沿着昙云的脸颊滑落，无声滴落。
　　沈漪的耐性已经燃烬，她忍不住拧住了昙云的衣领，厉喝道：“说啊！”一只微凉的手忽然落在，夜离雀在她手背上轻拍了两下。
　　沈漪侧脸看向夜离雀，只见她笑得云淡风轻，温声道：“漪漪不必动怒，对付这种死鸭子嘴硬之人，还得我这样的人来。”
　　“你要做什么！”昙云不怕沈漪，可对上夜罗刹，她的确是害怕的。
　　此人杀人不眨眼，凶神恶煞，落到她手里，她绝对有一万种办法让她求生不得求死不能。
　　沈漪没有立即放手，夜离雀也没有转眸看她。
　　“我也想知道，扬威镖局那一夜到底发生了什么？”夜离雀的眸光森寒，即便嘴角漾着笑意，那也是鬼魅一般地怵人心魄。
　　沈漪终是松了手。
　　只见夜离雀并指在昙云要穴上点了数下，竟是解开了她的穴道。
　　“小心！”沈漪惊呼。
　　夜离雀一掌拍向沈漪，竟是将她震退三步，堪堪避开了昙云这一掌。夜离雀回眸对着沈漪眨了下左眼，“一会儿再心疼我，这会儿盯好她便是。”哪怕她没有顾看昙云的招式，也能轻而易举地化解昙云击来的掌风。
　　昙云一击不中，便往洞口头也不回地逃去。
　　夜离雀双手负在身后，并不急着追逐，只足尖轻轻一踢，碎石好似流星一样穿透了昙云的左膝。
　　剧痛在昙云膝上猝不及防地窜了起来，昙云知道夜离雀很厉害，可万万没想到夜离雀的内劲竟已达这样的可怕的地步。
　　她分明不到二十，内功修为已超过百岁高手，江湖之上能与她一战的只怕已经屈指可数，今日即便是萨珠在此，输赢也是未知之数。
　　沈漪本想上前把跌倒在地的昙云制住，可夜离雀拦住了她。
　　“听话，盯着她便好，她逃不出去的。”夜离雀这话说得温柔，落在沈漪耳中是安心，落在昙云耳中却是刺耳的威胁。
　　“妖女！你给我一个痛快！”昙云转过身来，双目赤红，死死盯着夜离雀，只来得及把这句话喊出来，便被夜离雀一脚踩在了痛处，痛得发出一声凄厉的惨呼声。
　　看见夜离雀弯腰俯身，昙云咬牙朝着夜离雀拍出一掌，可她的挣扎在夜离雀面前无疑是毫无意义。夜离雀轻松地扣住了她的手腕往外一折，只听“咯咯”两声，她再次痛呼的同时，脸色瞬间疼得发白。
　　沈漪看着这样的夜离雀，她见过她最温柔的时候，却无法把烟花下的她与现下这个狠厉的她叠在一起。
　　“想要痛快，你就痛快点回答我，否则……”夜离雀五指收拢，眸底只剩下了森寒之意。
　　“我……一个字也不会……啊！”昙云以为自己能忍，可她发现夜离雀竟然在她体内灌注寒气，那刺骨的寒气好似窜入血脉的冰刺，所到之处，如刺似剜，犹如掉入了寒冰炼狱，真是求生不得，求死不能。
　　夜离雀却在这个时候笑了，像是在看一具有趣的玩偶，连语气也轻松了起来，“是不会隐瞒，还是不会说啊？”
　　昙云哪里忍得，终是脱口呼道：“我说！我什么都说！”
　　“早知如此，何必闹这一出呢？”夜离雀松了手，将足尖从她膝盖上挪开了，侧脸看向沈漪，笑得极是无邪，“漪漪，慢慢问。”说完，她俯身屈指一弹，重新封了昙云的穴道，免得她突然发难，伤及沈漪。
　　沈漪走了过来，在昙云身侧缓缓蹲下。这个人曾经是她敬之爱之的师父，没想到今夜竟是她的索命人。
　　“三年前，你为何会出现在扬威镖局？”
　　“嬴官抢夺《阴蚀诀》后，我们四大世家一路追击，那时候……四海帮帮主李伯陵内伤发作，说要就地调息，让我们其他三家继续追击嬴官。”昙云忍痛徐徐说着，每个字都是真话。
　　反正今晚都要死，倒不如咬出几人来，黄泉路上也不寂寞。
　　“我们天佛门第一时间赶到了沧州……正好遇上沧溟教对你们扬威镖局下手……所以……”昙云通红的眸子看向了沈漪，“我承认救你是有私心……我原以为你姐姐是故意引开杀手……真正的《阴蚀诀》该在你的身上……”
　　沈漪眸光沉下，眼底浮现一丝嘲色，“师父，知道我身上没有《阴蚀诀》，可是很失望啊？”
　　昙云静默，确实如此。她搜遍沈漪身子发现没有《阴蚀诀》时，确实是失望的，她以为沈漪醒来会告知她《阴蚀诀》所在，所以她耐下性子待沈漪好，只想哄她说出《阴蚀诀》的下落。更失望的是，沈漪并不知道《阴蚀诀》在何处。
　　那时候的沈漪对昙云来说，已是鸡肋。
　　本来鸡肋养着便养着了，可这鸡肋竟然遇上了夜离雀。江湖上让人闻名丧胆的夜罗刹竟然初次见面便将沧溟教的秘药送了她，如此就罢了，后续沈漪竟还让谢公子一眼看中，甚至不知道她是何时正好的筋骨，小比之时武功精进如斯。
　　昙云心中的警铃大作，响个不停。
　　天佛门明明有善医之人，偏生任由她筋骨错位多年，任何人知道真相，都不会把天佛门看成善类。沈漪能瞒着她把武功提至能进小比前三，沈漪对昙云而言，已经留不得了。
　　昙云并不后悔今晚与谈墨一起行动，她只后悔没能早些行动，才落得这样一个下场。
　　夜离雀半晌没有听见昙云说话，不悦地提醒道：“又哑了？”
　　昙云别过脸去，“天佛门绝对不是屠戮扬威镖局的凶手……信与不信……随你们！”
　　“我信。”夜离雀轻轻一笑，看向沈漪，“否则漪漪不会是金针堂的弟子，早就被你们弃尸荒野了。”
　　既然不是天佛门，也不是沧溟教，那便只可能是三山阁、却邪堂与四海帮之一了。
　　昙云深吸一口气，合上双眸，“你们想知道的，我都答了！夜离雀，给我个痛快！”
　　夜离雀在沈漪身边蹲下，笑声道：“漪漪，杀不杀？”
　　“你问我作甚？”沈漪冷声反问。
　　夜离雀笑得像只慵懒的小猫儿，“我只听漪漪的呀。”
　　“……”沈漪蹙眉，这妖女怎的这个时候还可以嬉笑如此。
　　夜离雀看她确实不快了，倒也没有逼着她做决定，反手很快地点中了昙云的昏穴，让她睡了过去。
　　沈漪愕然，“你这是为何？”
　　“她还有点用处，过两日再杀。”夜离雀含笑说完，忽然耳翼一动，警惕地望向山洞之外，声音蓦地凉了下来，“我没让你出来，你不准出来，听见了么？”
　　沈漪也觉察到了外面的杀气，“外面是谁？”
　　“等我回来，抱抱我便好。”夜离雀回眸一笑，不等沈漪回答，便足尖一点，像是飞鸟一样飞掠出洞。
　　“你！”沈漪起身欲追，却被夜离雀反手一记掌风逼退三步。
　　“你若还想见你阿姐，你便听我的！”夜离雀甩下一句话，身子已彻底掠出了洞口，在沈漪眼底留下了一抹猩红。
　　若说方才审问昙云的夜离雀像是妖冶的红衣女妖，那此时卓然立在洞口的夜离雀便是一株盛放的蔷薇，已经把全身的杀气变成了利刺。
　　沈漪从未见过这样杀气四溢的她，一直以来，夜离雀不管是杀人时，还是逗弄时，都是一派云淡风轻的模样，如今这样杀意纵横，唯一的解释便是洞外来了可怕的对手。
　　一个让夜离雀不得不严阵以待的对手。
　　作者有话说：
　　各位小可爱们久等了~~本章下留言的小可爱们，我每人发个小红包，谢谢大家愿意等待这个故事，么么~比心~﻿

✿ 第二十七章．轿中人
　　山中薄雾萦绕, 寒风吹过，便会拂得山林震颤，如涛似浪。
　　山洞本是隐秘之处，虽说离九河湾只有十里, 可是此处人迹罕至, 即便天佛门的人追拿杀害谈墨的凶手, 也只会往山林更深处寻去，绝对想不到凶手敢在离凶案现场如此近的地方逗留。
　　躲避魍魉城探子多年, 夜离雀深谙此道。就算萨珠老谋深算，真寻到了此处，她有昙云在手，除非萨珠愿意背上一个不顾亲妹性命的骂名, 否则萨珠一定留不下她与沈漪。对付所谓的名门正派，最好的威胁便是他们的声名，夜离雀每一步都算好了，却万万没想到此时山洞外的来人竟是沧溟教的无常叁与无常肆。
　　先前对付无常柒与无常捌，她胜券在握，可无常使排名越往上走，功夫便越是深不可测。加上沧溟教有炼制秘药的方子, 一颗秘药能提升多少内功修为，她心知肚明。既然排至叁与肆, 《沧溟心法》的层数绝对不会低于六层，对付一人便已是危险重重, 更何况是两人。
　　甚至……
　　雾岚深处，隐隐约约还有黑影, 足见这山洞已经被沧溟教的人围了个水泄不通。现身的虽说只有两名无常使, 可隐匿在暗处的不知是不是剩下的四名无常使？
　　月光似是被混沌的雾岚吞噬殆尽, 无常使的衣着是排位单数为黑衣，双数为白衣。这无常叁穿的就是一身如东海玳瑁一样的黑麻衣，无常肆穿的是一身比雪还要苍白的白麻衣，两人脸色发青，已无人色，此时一动不动地站在洞口，像极了两只随时可以扑腾上来啃噬活人的僵尸。
　　夜离雀不敢轻敌，此时已暗中调动《阴蚀诀》的寒息。虽说她不甘心赴死，可也不能拖累了洞中的漪漪，今日即便是天王老子来了，她也会拼命给漪漪杀出一条生路。
　　如此，也算是对沈涟践诺了。
　　无常叁泛着霜色的瞳子动了动，他忽然回头望向身后的深林。
　　无常肆先无常叁一步，对着深林里面恭敬地拜下。
　　果然如夜离雀所料的那样，这深林中还藏着这两人都忌惮的大人物。想到这里，夜离雀不禁冷嗤笑出声来。她是真的值了，蛰伏北疆外多年的沧溟教大人物不惜纡尊降贵亲自来此取她的性命，传出江湖只怕也算得一桩传奇了。
　　林中窸窣声大作，剩下的四名无常使果然来了，却一人一肩扛着一顶青色的花轿，徐徐从林中走了出来，缓缓把花轿放了下来。
　　“阁下……”夜离雀的话还没说完，惊觉无常叁猝然拍出一掌掌风，她毫不客气地也拍出一掌。
　　两记掌风相撞，发出一声闷响。
　　夜离雀嘴角微扬，强作淡定，她已从这一掌窥得一二无常叁内功的深浅，今日若是动手，那必是自寻死路。
　　无常叁的眼底没有一丝波动，“不要聒噪。”话音一落，便如无常肆一样，恭敬地朝着花轿一拜。
　　当年沧溟教被四大世家合力围剿，教主东方问以身殉教，此后沧溟教一直蛰伏北疆苍原深处，谁也不知现在执掌沧溟教的教主到底姓甚名谁。
　　能使六大无常使如此恭敬之人，想来也只能是沧溟教的现任教主了。
　　夜离雀不动声色，手指悄然扣上了雪鸿鞭头，目光落在了青色的轿帘之上——轿帘角上绣有两簇幽狱徽记，正中出还绣了一个大大的“奠”字。
　　也只有沧溟教才会以丧为尊，稀罕这样的物事。
　　夜离雀暗诽一句，便瞧见一只青白色的手往轿帘边上伸了出来，蓦地五指收拢，捏紧了轿帘，微微拨开了一线空隙。
　　这手白皙得毫无血色，五指纤细，绝不是男子的手。
　　夜离雀心中已有了定论，想不到这沧溟教的教主竟是个女子。修炼《沧溟心法》修成这般模样，足见此人一定已经修满了第八层。
　　咯咯。
　　轿子中骤然响起两声骨脆声，在这样的寒夜里听来足以一瞬麻透整个心房。
　　夜离雀警惕地定睛一望——
　　一线缝隙深处，轿中女子凌乱的发丝掩着她的面容，此时月光黯淡，完全看不清楚她的长相。只见她的脑袋往左一歪，又往右一歪，根本就不像活人，倒像是一只被人操控的机关娃娃。方才响起的让人发怵的骨脆声，正是她歪头时发出的。
　　夜离雀自问见过无数江湖异人，唯有这轿中人让她莫名地心颤。那是一种对未知物事的恐惧，复杂地绕在了她的心房上，悄无声息地一层一层勒紧，等到觉察恐惧时，呼吸已不由自主地沉重起来。
　　森森的寒意自心间发散开来，很快夜离雀的背心便被寒意浸透。
　　她看不清楚轿中人，轿中人却将她看了个清楚。
　　轿中女子的一双朱红色的眼瞳微转，目光穿过垂落的发隙，自夜离雀身上移开，落在了夜离雀身后不远处的沈漪身上。
　　咯咯，咯咯。
　　她的脖子又扭了两下，发出两声骨脆声。她突然松开了轿帘，屈起手指“咚咚”扣了两下青轿。
　　“是！”无常叁似是明白这是什么意思，挥手示意其他无常使把青轿重新扛起。
　　这顶诡异的轿子很快消失在了夜林深处，就连林间涌动的杀气也消失无踪。无常叁是最后一个离开的，他侧脸看着夜离雀，哑声道：“你最好能多活几年，等我亲手……”说着，他对着她比了一个抹脖子的动作。
　　夜离雀冷笑，“你也配？”她从无常使对那轿中女子的态度推测，这些无常使绝对不敢妄为，所以这句狠话她敢撂下。
　　无常叁露出了一个怪异的微笑，终是转身离开。
　　夜离雀舒了一口气，终是松口了雪鸿，回头对着沈漪笑笑，“看来，你我捡回一条命。”
　　沈漪张口问道：“他们是什么人？”
　　“沧溟教最后的六名无常使。”夜离雀说得轻松，遇上这六人，远比那晚遇上魍魉城四大护法还要让她心颤。
　　沈漪再问：“轿子里面的又是谁？”
　　“我也不知。”夜离雀走向沈漪，“别怕，反正人走了。”说着，便想张臂拥住沈漪，轻抚她的背心哄一哄。
　　沈漪先她一步抵住她的心口，“你我似乎没有熟稔到这个地步……”话虽如此，可指尖抵在她心上，感受到寒意钻入指尖，沈漪当即转了话题，“你寒症发作了？”语气中的关切却是掩藏不了的。
　　夜离雀轻笑，“我也算得你的救命恩人，你总不能眼睁睁地看我死在你面前吧？”说话间，寒息从她口中透出，她确实觉得冷。
　　方才运转的寒息尚未静下，手边也没有烈酒压制寒息，若不能从暖物上汲取暖意，一旦寒息动荡起来，那滋味可不好受。
　　沈漪轻咬下唇，“里面有火。”
　　“也是，有火。”夜离雀淡然笑笑，垂下双臂，慢慢走回山洞深处。
　　沈漪看着夜离雀的背影，正因为她穿的是红裳，所以才将她的脸衬得极是苍白。她记得夜离雀寒息反噬时候的痛苦模样，想来她现在定是难受得紧。正如夜离雀所言，夜离雀的的确确是沈漪的救命恩人，沈漪岂能让她死在眼前？
　　“站住！”沈漪深吸一口气，打定了主意。
　　夜离雀站定回头，“怎的？”
　　沈漪低着脑袋快步走近夜离雀，忽然张臂将她拥住，却不忘提醒夜离雀，“你我……算是扯平了！”寒意从夜离雀的衣裳下丝丝透出，熨在沈漪肌肤上，竟是刮出了一层鸡皮疙瘩。她的心房轻颤，想到夜离雀这些年来受的竟是这样的痛楚，不禁生出一丝心疼来。
　　暖意透入夜离雀肌下，寒息也逐渐平息。
　　夜离雀哑然笑笑，“账可不是这样算的。”
　　沈漪抬头，“你休想我再做其他！”
　　夜离雀扶住了她的肩头，微微拉开她与她之间的距离，“你的账是扯平了，可我的账……得按我的算法来。”
　　“你想如何？”沈漪莫名有几分心虚，只因这样直视夜离雀的脸，她竟觉夜离雀好看得紧。世间好看的物事，总是能吸引人多瞧两眼，恰好，夜离雀也是其一。
　　“我得想想。”夜离雀看她这紧张的模样，视线移到了她的耳根上，此时也不知是被寒气冻的，还是旁的原因，骤然红得像是可以滴出血来。
　　有意思……
　　沈漪觉察了夜离雀眸光的变化，急道：“看来你是不冷了。”
　　“确实，不冷了。”夜离雀笑笑，在昏迷的昙云身侧蹲下，从怀中拿出一瓶伤药出来，仔细地给昙云上起药来。
　　沈漪愕然，“你救她？”
　　“嗯。”夜离雀没有抬头，继续往昙云的膝盖上涂抹伤药，“放心，你送我的伤药，我可不会给她用。”
　　沈漪想问的不是这个，“我是想问……”
　　“你是回不了天佛门学拈花掌了，可好歹喊她师父三年，她总该教你点什么，不是么？”夜离雀终是抬起脸来，眯眼笑得像只红毛狐狸，“想要报仇，就要学点报仇的本事。”
　　夜离雀不会让沈漪一直跟着她，迟早要分道扬镳，可在那之前，她必须让沈漪学会足够自保的本事。那轿中的女人太过诡异，她杀沧溟教弟子多名，连无常使都有两人栽在她的手里，那轿中女人若是沧溟教教主，怎会在其他无常使面前饶她一命？
　　今晚之事，夜离雀百思不得其解，若要探个分明，势必要往北疆幽狱走一趟。
　　沈漪没想到夜离雀还是为了她，一时不知如何答夜离雀的话。
　　夜离雀劝慰道：“放心，我有法子让她教你。”
　　沈漪岂是这个意思？
　　她垂下眼眸，低声道：“其实你不必事事都想着我。”
　　“这句话我也曾对涟姐姐说过。”夜离雀笑意无邪，“你猜她是怎么回我的？”
　　作者有话说：
　　更文~大家慢慢看~
　　捉虫﻿

✿ 第二十八章．流星镖
　　沈漪本想顺着话问她, 一想这妖女向来诡计多端，想来下一句定不是什么好话。她索性佯作无趣，“爱说不说。”说罢，便走到了火堆边上, 抱膝坐了下来。
　　夜离雀眉尾微挑, 笑道：“看来也不是没有长进。”说着, 她收起了伤药，走至沈漪身边, 刚欲坐下，便听沈漪开了口。
　　“坐那边。”
　　“为何？”
　　夜离雀忍笑，她天生反骨，就喜欢与人反着来, 不等沈漪回答，便已坐在沈漪身侧。
　　沈漪挪了挪身子，她并非厌恶夜离雀，她只是有些莫名的害怕。此人全身上下透着神秘感，总是惹她心思乱动，想要探个清楚。
　　见不到她的时候，沈漪没来由地想见, 等见到了，这样的独处让沈漪忐忑, 竟比平日还要拘谨了几分。
　　这样的心境，沈漪从未有过, 避而远之是她的本能。
　　“我又不会杀你，你怕我作甚？”夜离雀一言道破她的心虚。
　　沈漪坐直了身子, 肃声道：“谁怕你了？我只是……只是不喜欢你身上的血腥味……”这是她好不容易找到的理由。
　　“哦。”
　　夜离雀随意应了一声, 轻嗅了两口, “好像是浓烈了点。”说着，她将系腰的雪鸿皮鞘一解，飞快地将外面红衣剥落一旁。
　　沈漪惊瞪双眸，“你脱衣服做什么！”
　　“漪漪不喜欢，恰好方才出了一身冷汗，脱了外裳烤一烤，穿着便没那么冷了。”夜离雀缓缓说完，忽然凑近沈漪，肩头与她的肩头抵在了一起，笑道，“这下不怕了吧？”
　　沈漪自知说不过她，也不好再避开她的轻触，只得咬唇垂下头去。
　　“涟姐姐说，既是过命交情，何必事事计较？”夜离雀这句话的语气很是温柔，她回味着沈涟当初说这句时的面容，像是满月清辉洒满了整个池塘，皎洁得让人心安，“除非，你不把我当朋友。”
　　后面那句话是沈涟曾经对夜离雀说的，如今也是她对沈漪说的。
　　沈漪怔了怔。
　　原来，是朋友。
　　心头紧绷的弦丝因为这两个字终是松懈下来，沈漪想，天佛门定是回不去了，日后也不知会跟着夜离雀浪迹江湖多少时日，做成朋友也好。
　　“只是，你我可做不得朋友。”夜离雀没有等沈漪开口，她望着篝火中的火苗子，眼底燃起了火色，“你跟着我，会死。”
　　沈漪听出了她的言外之意，“你要走？”
　　“你说呢？”夜离雀笑笑，提着外裳烤了一阵，手酸了便索性把外裳往身侧一放，双手交叠枕在脑后，靠在了石壁之上。
　　沈漪静静地看着她，想要一个回答。
　　夜离雀却不想再说什么，对着沈漪眯眼笑笑，便合上双眸，似是准备入睡。
　　火光将她的脸染上了一层淡淡的炫金之色，她虽然面色苍白，可此时此刻竟散发着一种道不明的惊心动魄的诱惑。就像一只随时准备浴火的扑火彩蝶，绽放着即将破碎的湮灭之美。
　　这个江湖上人人忌惮的夜罗刹，竟在她的眼前睡得如此静谧，卸下身上的红裳，她也只是一个寻常姑娘罢了。
　　“夜离雀。”沈漪轻唤一声。
　　夜离雀没有睁眼，只是带着鼻音轻嗯了一下。
　　沈漪起身，捡起地上的红裳，亲手给她盖上，指尖不经意间擦过夜离雀的颈边，竟还是刺骨的冷。她不由得认真问道：“你的身子怎么这么凉？”
　　“凉也只能捱着，你又不是涟姐姐……”夜离雀话没说完，便觉身上扑来一个温暖的人，她忍不住睁眼，笑道，“抱着我睡，可是会被冻坏的。”
　　“话多！”沈漪不敢看她，耳鼓砰砰作响，也不知是自己心跳乱了，还是夜离雀心跳乱了，“睡觉！”
　　夜离雀不禁失笑。
　　沈漪与沈涟真是不一样的性子，可是，她们不想她死的心都是一致的。
　　“不准笑。”沈漪警告夜离雀。
　　夜离雀冷笑道：“笑了便笑了，你还能杀了我不成？”
　　“你！”沈漪愤然抬眼，迎上夜离雀的笑眼，“是我今夜多管闲事！就不该……啊！”她的话还没来得及说完，便被夜离雀一把拥入怀中。
　　双臂收拢，夜离雀将她拥得紧紧的，她的语气也变得正经了许多，“谢谢。”
　　沈漪本想挣开她的钳制，可一想到她可能寒症发作，怕她半夜殒了性命，她只得放弃挣扎，贴在她的心口合上了双眸。
　　与此同时，萨珠的船只抵达了九河湾，发现了被银钩钉在甲板上的大妹谈墨尸首。
　　火把的光亮照亮了整个甲板，萨珠脸上的阴色却越来越浓烈。
　　“何人所为？”萨珠问向同船的天佛门弟子，阴郁的眸子一一扫过他们的脸，很快便发现当中少了一人，沈漪。
　　这些弟子昨夜睡得极沉，若不是用了解药，这些弟子根本醒不过来。即便知道问不出什么，可萨珠还存有一线侥幸，万一他们有人瞧见过凶手呢？
　　檀雨也发现少了沈漪，她毫不客气地问向齐小棠，“沈漪去了哪里？”
　　齐小棠醒来就没瞧见沈漪，心急如焚，被拈花堂堂主这么一问，冲口而出，“我也不知啊！我一睁眼，就没瞧见她了！”
　　萨珠锐利的眸光死死盯住齐小棠，齐小棠哪敢与他对视，只觉双腿一软，便跪倒在了地上，哭道：“徒儿确实不知道，呜呜，还请掌门公子明鉴。”
　　檀雨与萨珠递了个眼色，齐小棠向来胆小，自是个藏不住秘密的人，她肯定不敢说谎。
　　“师兄！师兄在这里！”负责搜索船只的弟子终是寻到了昨夜掌舵的师兄，只可惜他被一条麻绳圈着脖子吊死在了船尾之下。
　　萨珠冷眼看着弟子们将师兄的尸首抬至眼前，一个死人定是什么都问不出来的，所有的线索都断了。
　　大妹的武功不弱，却死在船头，三妹的武功也不弱，却消失得无影无踪。她们两人收拾沈漪的计划是怎么泄露出去的？还是她们两个昨夜动手恰好撞上了魍魉城的人动手？亦或是……沈漪早被人盯上了，有人比魍魉城先一步动手，掳走了沈漪？
　　萨珠一时理不清楚，只得沉声道：“先给大妹收尸。”
　　“是。”檀雨虽说平日与大姐并没有那么亲近，可瞧见骨肉至亲死在面前，心里还是有些难过的。
　　九河湾地势险峻，此时天尚未明，贸然入林搜寻昙云下落又怕林中设有埋伏。萨珠权衡再三后，决定先行离开九河湾，只要一日不见三妹的尸首，他相信三妹一定是活着的。
　　就在萨珠整顿出发的同时，九河湾藤崖之上，那顶青色轿子已经停在那里许久，轿帘掀开大半，轿中女子的身子微微探前，妖尸似的俯视九河湾中的一举一动。
　　无常叁敬声道：“此时动手，或可重创天佛门。”
　　女子侧脸歪头，脖子咯咯作响，可怖的眸子静静地盯着无常叁，张口说话竟是一片沙哑，一个字也听不清楚。
　　无常叁皱了皱眉，“还请夫人重新示下。”
　　女子伸出手指，修长的青色指甲落在青轿杠上，咚咚叩了两下。
　　无常叁从命，“是。”
　　女子坐回了轿子，徐徐放下了轿帘。
　　四名无常使将轿子重新扛起，很快便将青轿抬离了崖边。
　　无常叁与无常肆互瞧一眼，嘴角诡异地一勾，“老肆，下去玩玩？”
　　“夫人不是说走么？”无常肆不解问道。
　　无常叁凉凉一笑，“来都来了，总要活动活动筋骨。夜离雀那小妮子暂时不能动，拿下面那几个出出气也好。”
　　无常肆脸色铁青，“不听夫人的话，教主若是怪罪下来……”
　　“放心，我只是试试公子萨珠的武功，我想教主也想知道此人现下武功修为如何了？”无常叁确实想立个功，论武功，他自忖不比无常壹与无常贰差。
　　无常肆哂笑，“若是回不来，是不会有人给你收尸的。”说完，无常肆转身便追着轿子去了。
　　无常叁脸上的笑意消失得干干净净，无常肆的话切中了要害。公子萨珠怎么都是天佛门的掌门，若无人帮衬，他孤身一人下去闹腾，想要全身而退只怕要付出点代价。
　　“萨珠你等着！”无常叁不甘心地咬牙说罢，自腰间摸出一枚流星镖，弹指之间，好似寒夜流星般疾射萨珠的脑袋。
　　萨珠闻声，下意识反手一记掌风拍出。
　　那流星镖竟是割破了掌风，劲力不减半分，还是直冲萨珠脑门射来。
　　萨珠脸色大变，仓促地往后退了两步，眼睁睁地看着那枚流星镖正正地钉在了他的足前。他自从接掌天佛门以来，从未在弟子面前这般狼狈过。
　　脸色像是被人染上了一层青色，萨珠负手而立，故作镇定，仰头望向了藤崖高处——月亮已经隐没在了崖后，星河也黯淡了下去，那弹发暗器之人，已经消失得无影无踪。
　　檀雨急步上前，将流星镖自船板上拔了起来，惊呼道：“三山阁的流星镖？！”说话间，她将流星镖翻了过来，并没有瞧见三山阁的玄黄山纹徽记，“不对！”
　　四大世家之一的三山阁，最喜研制各种机关暗器，流星镖只是三山阁中最不起眼的一种。这批流星镖并不是三山阁弟子标配，而是三山阁卖去江湖上的一批普通暗器，是以不会有玄黄山纹。
　　萨珠眸光阴郁，“想借流星镖挑拨离间，这人的如意算盘打得可真响。”
　　檀雨追问道：“是魍魉城还是沧溟教余孽？”
　　“不论是哪一家，都留不得了。”萨珠打定主意，这次去东海玲珑岛参加寿宴一定要与其他三家结成联盟，不可再放任这两家势力坐大。
　　作者有话说：
　　更文~
　　今天下午停电了好几个小时，晚上赶紧码字，还好来得及更新！﻿

✿ 第二十九章．拈花掌
　　天已大亮, 山洞外的树梢上还挂着些许霜花，晨曦照在上面，晶莹剔透。开春后的深山还是寒意刺骨，也不知这寒春何时才能过去。
　　山洞之中, 篝火已经燃烬。
　　沈漪抱着夜离雀睡了一夜, 若不是洞中暖泉一直散发着暖意, 只怕半夜要被冻醒好几回。她比夜离雀先醒，抬头瞧见夜离雀的脸终是有了血色, 她悬着的心略微放下了些许。觉察拢在腰上的五指蜷了蜷，沈漪知道夜离雀这是要醒了，她连忙合眼，贴紧夜离雀的心口佯作尚在睡梦之中, 却听得夜离雀的心跳比先前快了不少。
　　心跳加快，或是因为欢喜，或是因为恐惧。
　　沈漪心绪烦乱，夜离雀这样的人应当天不怕地不怕，心跳成这样，大抵是因为高兴吧。可她究竟在高兴什么？
　　“饿不饿？”
　　夜离雀垂下头去，温柔地轻声问道。
　　沈漪耳翼微动, 哪里还装得了睡觉，干脆地撑起身子, 扭过身去，“我……我出去找点野果来……”语声仓促, 竟有些许结巴。
　　夜离雀笑道：“好啊，只是我不想吃野果, 想吃烤野猪。”
　　沈漪蹙眉回头, “烤野猪？”
　　这妖女倒是会吃！
　　夜离雀点头, “漪漪你想，那野猪油滋滋地放在火上烤起来，等烤好之后，大大地咬上一口，肉汁满颊，岂不快哉？”
　　沈漪鲜少在野外猎食，“野猪那么大，你吃得完么？”
　　“有理。”夜离雀起身，把红裳穿上后，再把雪鸿系上腰间，勒得腰间的线条极是妙曼。
　　沈漪瞧她似是准备出去，“你要去哪儿？”
　　“野猪吃不下，野兔总能吃下。”夜离雀含笑说完，往洞里小窟瞥了一眼，“里面有暖泉，你可以去那边洗洗。”
　　沈漪正色道：“我也不吃兔子！”
　　“你吃野果，我记下了，是我想吃兔子。”夜离雀忍笑负手，“怎的？漪漪还管本姑娘吃什么？”
　　沈漪一时语塞，“可是……”
　　夜离雀没有再说什么，迈步便往洞外走去。
　　沈漪快步追至洞口，夜离雀已没有了踪影，什么叫踏雪无痕，她这次算是见识了。夜离雀这人的轻功了得，地上竟是一个脚印也没留下。
　　一想到那妖女一会儿会提着一只血淋淋的兔子回来，她心里就很不舒服。毕竟从小到大，她最喜欢的便是小兔子。
　　可是，她又能如何呢？
　　大仇未报，如今她武功低微，自保尚且不易，又如何左右夜离雀的好恶？夜离雀待她事事上心，多半是念着阿姐的好，否则她那样喜怒无常的性子，怎会容她置喙那么多回？
　　心底莫名冒出一丝淡淡的酸涩感，沈漪也不知这酸涩是因何而生，她也不敢深究下去，只得悻悻然回到洞中。
　　昙云还昏在山洞的石道上，伤药已经发挥了作用，她膝盖上的伤口已经止了血。
　　沈漪在昙云身侧蹲下，冷冷地看着曾经她敬若父母的师父。
　　何为菩萨？
　　天佛门以佛为尊，可这些人的心竟一个一个与恶鬼一般，听经学道都洗不干净他们的肮脏。
　　真是可笑之极。
　　沈漪冷嗤，悄然握紧了拳头。正如夜离雀所言，她一定要好好学武，早日查清楚当年扬威镖局的真相，让该死之人下黄泉与扬威镖局的枉死之人谢罪！
　　“啧啧，大早上就如此杀气腾腾，是谁招惹了我家漪漪啊？”
　　沈漪浑然不觉夜离雀已经回来了，听见她的声音不禁仓皇回头，只见夜离雀负手而立，逆着洞口的光影缓缓走了进来。
　　她深呼吸了几口，起身静静地盯着夜离雀。
　　只见夜离雀笑吟吟地拿出一串朱红色的野果，朝着沈漪递了过去，“先吃，吃完还是得洗洗，瞧你这张脸都冻得发白了。”
　　沈漪接过野果，下意识瞧向夜离雀的另一只手，可那只手却空空如也。
　　“野兔呢？”
　　“这不是野兔的眼睛么？”
　　夜离雀顺手摘了两枚野果下来，轻轻一抛，便喂入口中一枚，一边嚼，一边笑道：“这串不错，够甜。”
　　沈漪不禁嘴角微扬，“难得。”
　　夜离雀笑意微深，“偶尔吃素也不是不行。”说着，她将另一枚野果抛入口中，“这兔子眼睛还怪好吃的。”说着，她凝眸望向沈漪，饶有深意地道，“你笑起来，很好看。”
　　沈漪这才发现自己竟是笑了，“你！”
　　“快吃，吃完要开始练武了。”夜离雀可不想破坏这难得的气氛。
　　沈漪只得默默地摘下两颗野果吃下，这果子虽说只有拇指盖那么大，可每颗极甜，入口回甘，沁得喉咙很是舒服。
　　“这是什么果子？”
　　“我也不知道，只是每次喝酒辣了喉咙，吃上一颗便觉舒服许多。”
　　沈漪喜欢这果子的味道，所以很快把手里那一串果子吃了个干净。
　　“小花猫。”夜离雀瞧见她唇边残有朱红色的果汁，情不自禁地伸手去擦。
　　指腹刚刮过她的唇角，沈漪似是被烫了似的往后一退，垂首道：“我……自己来……”说着，便头也不回地往暖泉走去。
　　夜离雀的动作僵在原处，低头看了一眼拇指上残余的朱红果汁，不禁哑然失笑。
　　看来，她还是防着她。
　　夜离雀倒不在乎这个，能保持警惕也是好事。
　　洞中暖泉是个月牙儿形的小潭，足以同时沐下十人，潭水清澈，水汽因为潭底热泉不断上涌，氤氲一片。
　　沈漪伸指试了试水温，水温刚好，她便掬水濯面，这才发现她的脸颊竟比这泉水还要滚烫。
　　“呼。”
　　沈漪长舒一口气，吹散了些许水汽。她低头瞧向潭面，水面上映出了自己的面容，双颊如霞，是她从未瞧见过的自己。
　　不可乱想！
　　沈漪慌乱地打碎了潭中的倒影，掬水接连泼向自己的脸颊，最后捂住面容，缓了好一会儿，这才让自己的心稍微平复一些。
　　报仇重要。
　　沈漪告诫了一遍自己，整理好心情，这才从山洞深处走了出来。
　　彼时，夜离雀已将昙云扛出了山洞，放在了山洞外的空地上。听见洞中的脚步声后，夜离雀飞快地拍开了昙云的昏穴，等待着昙云的醒来。
　　阳光刺眼，蛰得昙云一时睁不开眼睛。
　　她原以为自己已经死了，可膝盖上的痛意不断提醒着她，她还活着，还活在夜离雀给她的阴影里。
　　“醒了？”夜离雀负手而立，像是一只肆意玩弄老鼠的猫儿，期待着今日的新玩法。
　　“不是说好给我一个痛快么？！”昙云下意识想站起来，可才站起来便痛得直吸凉气，受伤的膝盖连同小腿不断在颤抖。
　　夜离雀看她稳住了势子，笑道：“我想了想，上天有好生之德，还是应该给你一条活路。”
　　昙云却是一个字也不信的，“你想耍什么把戏？！”
　　夜离雀将右手负在背后，“你伤了腿，我若不让你一臂，你肯定是不愿走这条活路的。”说着，夜离雀往前走了半步，“本姑娘给你个机会，十招，你若能击退我半步，我便给你半个时辰逃命。至于逃不逃得出去，可就看你的造化了，我若再拿到你，你可就只能下黄泉与你大姐相聚了。”
　　“妖女！我不信你！”昙云咬牙怒喝。
　　夜离雀轻笑，“信不信由你，反正我向来没有耐心，我数到三，你若不珍惜这个机会，那只能……”夜离雀扭头看向身后山洞口的沈漪，她的半张脸掩在洞岩投落下的阴影里，夜离雀对着她眨了下左眼，话却是说给昙云听的，“让我家漪漪亲手取你的命了。”
　　沈漪本想应声，她看得真切，昙云已是困兽之斗，趁着夜离雀回头的当口，竟是朝着夜离雀一掌拍来。
　　“小心！”沈漪脱口急呼。
　　掌风如电，正中夜离雀的背心，可夜离雀纹丝不动，这一掌竟是半点都没有伤到她。
　　昙云不敢相信，她明明用了七成的劲力，怎会一点也伤不到这妖女。
　　“我当你答应了。”
　　夜离雀蓦地一震，强劲的内息竟是将昙云一瞬弹开，震得昙云的手不断颤抖，竟有几分发麻。
　　昙云咬牙，事到如今，她若不依着夜离雀来，不知夜离雀还会想出什么事来折磨她，或许……她使出天佛门绝技拈花掌，可以以巧胜之。
　　天佛门先祖创立镇派之技时，并未想过以武杀人，所以不论是《切脉七式》，还是《拈花掌九式》，都是以巧取胜的招式。
　　绝地反击，靠的就是这个“巧”字。
　　昙云已经退无可退，双掌划开，便是拈花掌第一式“采金莲”的起势。
　　“我今日便来会会你们天佛门的绝技，拈花掌。”
　　夜离雀左掌迎战，只见昙云掌沿已被内息灼得通红，隐有光泽，这一式“采金莲”便是入门第一掌，看似简单，其实双掌蕴含内劲，胳膊粗的树干遇上一记手刀，便能应声折断。
　　昙云不仅准备了这一式，后面还准备了第二式“碎牡丹”，第一式不过虚招，第二式才是取胜关键。
　　所谓“碎牡丹”，其实是掌带崩劲，寻常人不知其险，仓促对掌，只要内劲不如对方，便会被崩劲一瞬震碎掌骨。
　　昙云知道自己内劲肯定拼不过夜离雀，可这一掌只要用好了，夜离雀便不得不往后退上数步，到时候再接第三式，第四式，甚至第五式，她就不信击退不了夜离雀半步。
　　沈漪的心弦绷紧，看着夜离雀轻松接下了第一掌，发觉昙云藏了一式“碎牡丹”，不由得提醒道：“当心后招！”
　　夜离雀反手一记拂掌，竟将“碎牡丹”的掌劲一瞬化去，摇头叹道：“已经两招了。”说话间，她眸光已变得阴郁而凶狠，身上的杀气腾起，那迫人的气势让昙云心颤了起来，“废物就不该活在这世上。”
　　作者有话说：
　　夜姐姐就是最棒的！﻿

✿ 第三十章．月牙潭
　　昙云知道夜离雀这是认真了, 她连续两招不中，此时再不拿出狠招，只怕要被这夜罗刹虐杀至死。她不敢迟疑，使出的招式已不仅是拈花掌, 还有天佛门另外的绝学切脉诀。
　　只见她屈肘勾击夜离雀的下颌, 另一手并指为剑, 或点或撩，左右开弓, 每一下都攻向夜离雀的要穴。
　　夜离雀一反方才的洒脱，也知昙云是在拼死一搏，漾在眼底的不羁之意已然收敛。她单臂遮护要害，一连三下拂退昙云的拈花掌, 眼波一闪，已觉察昙云屈指为勾，反手扣向她的喉咙，正是切脉诀之一的“缠”字诀。
　　“嘶！”夜离雀往后一退，昙云的指甲还是刮破了夜离雀的颈边，留下了四道血痕。
　　果然还是小瞧了她。
　　夜离雀暗忖不该如此轻敌，提醒昙云, “已经过了四招！”
　　昙云凝神对阵，丝毫不受她的影响。
　　洞口的沈漪瞧见两人又缠斗在了一处, 衣袂翻飞，内劲相撞, 偶尔对掌便是震耳的一声空响。
　　她是见识过夜离雀真正本事的，如今夜离雀招招留情, 为的就是她能多看几招。也正因为如此, 昙云接连攻出三招之后, 寻到了夜离雀的防守破绽，一记“断”字诀击中了夜离雀的肩骨。
　　咯咯！
　　莫说是昙云，就连沈漪也听见了夜离雀骨裂的声音。一瞬之间，沈漪屏住了呼吸，生怕她的出声会连累夜离雀再被击中一回。
　　夜离雀忍痛狠笑，“你就这点本事？”说话之间，隐有寒霜沿着心口一路爬至脸侧，她像是在霜雪中打过一个滚似的，竟连衣领上也沾满了砂砾般的寒霜。
　　昙云暗忖不妙，可寒息已动，夜离雀一时也无法将涌动的《阴蚀诀》寒息压制下去，只能由着寒息沿着经络蔓延开去。
　　直至——
　　额角上的青筋贲起，夜离雀显露了她罗刹的面容，缓缓回头，输赢其实已分。
　　昙云从未见过这样的邪功，可拈花掌第四式“撷凌霄”已经起势，容不得她多做犹豫。掌风如电，一瞬拍向夜离雀的心口，她根本没有瞧见夜离雀是怎样出的手，当剧痛自手腕上腾起，她知道她再无生的可能。
　　“你……你修的到底是什么武功？！”昙云惊恐万分，“你我之约明明还有两招……”她做着最后的挣扎。
　　寒息已起，夜离雀已经藏不了《阴蚀诀》的威力，哪怕她已经极力在控制，寒息已钻入昙云经络之间，她只轻轻用力，昙云的手筋立即寸断，不禁发出一声凄厉的痛嘶。
　　鸟儿闻声恐惧地振翅飞出山林，震的树冠微颤。
　　昙云最后那两招出与不出，已经没有意义了。
　　寒意噬心而来，昙云下意识地打了一个冷战，便觉心房已被那刺骨的寒息一瞬击破。她不甘心地瞪大眼睛，死死盯着夜离雀，却只能最后有气无力地砸了夜离雀一拳，便像是软泥一样自夜离雀的钳制下瘫倒在地，很快便没有了气息。
　　夜离雀的身子瑟缩成了一团，她匆匆回头看了一眼沈漪，急忙垂下头去，“我去泉水中暖暖！”说完，她便头也不回地奔入了山洞，一边跑，一边扯落雪鸿皮鞘，剥落身上的所有衣裳。
　　哗啦啦——
　　她像是游鱼一样纵身跃下了暖潭，暖意自四面八方透入她的身子。夜离雀凝神盘腿，借着潭水的暖意压制体内涌动的寒息。
　　没有酒，还有暖泉，她可以压制，一定可以压制。
　　沈漪脑海里还残留着夜离雀额角青筋贲起的可怖模样，可她现下来不及害怕，只想确认夜离雀是否一切安好。
　　她决然回头，一边走，一边捡拾夜离雀抛在山洞中的衣物。衣物上寒霜未退，指腹轻触，皆是寒凉。沈漪抖了抖外裳上的霜粒，快步走至熄灭的篝火边上，先把衣裳用树枝支起，快速添了好些枯枝在篝火里，重新点燃，好让火焰的暖意早些把衣裳上沾染的寒霜化尽。
　　咕噜咕噜……
　　山洞中无人说话便极是安静，暖潭里传来的潭水“咕噜”声也极是清晰。
　　沈漪实在是不放心夜离雀，当即起身往月牙潭行来。
　　潭水的暖气与夜离雀身上的寒息相撞，冰火之间，竟生出无数水汽。因为夜离雀体内寒息外泄的缘故，激得四下潭水晃动，是以发出了阵阵咕噜声。
　　彼时，她发丝已湿透，鬓发已乱，黏腻地贴在脸侧，此时双眸紧闭，眉心紧蹙，额角上贲起的青筋退下又起，反反复复。
　　沈漪料想她定是正值凶险时候，也不敢开口问询，如何能帮上她。不少江湖人觊觎这卷《阴蚀诀》，若知道修习这样的心法要付出这样的代价，不知那些人是否还会趋之若鹜？
　　当年若不是为了自保，若不是为了能跟阿姐活下来，夜离雀应该不会选择修习《阴蚀诀》，受这些年的罪吧。
　　沈漪安静地站在潭边，望着水汽深处的夜离雀，一时之间，五味杂陈。她情不自禁地握拳贴在心口，只希望夜离雀可以闯过这一关，把寒息镇下，她若是有什么三长两短，她欠她的该如何偿还？
　　“咳咳！”
　　好不容易夜离雀有了动静，沈漪不敢眨眼，紧紧地盯着夜离雀，轻声问道：“你……可还好？”
　　夜离雀想张口安慰她两句，可甫才张口，便觉寒息推着一股浓烈的血腥味涌到了喉口。她清楚，今日寒息震荡并不仅仅是昙云对招引来的，而是她修习《阴蚀诀》已近破层之境，虽说内功修为大增，可寒息也越来越不受她控制。
　　寒霜冻体，爆裂而亡。
　　当年修习《阴蚀诀》的光明寺高僧问心正是死于破层之境，那样修为的高僧都压制不了这股寒息的反噬，她又能压制多少次呢？
　　夜离雀隔着烟水望了一眼潭边关切看她的沈漪，上天留给她的时间不多了，沈漪还不足以自保，她还有许多事必须做。
　　至少，不能在今日殒命。
　　想到这里，夜离雀深吸了一口气，竟是埋首潜入潭底，汲取更多的暖意，一定要压制住这汹涌的寒息。
　　沈漪看她潜入潭底，一颗心惊恐地跳个不停，“夜离雀！”她不断挥袖拂开水汽，可隔着潭水根本看不清楚水下的夜离雀到底是什么情况。
　　不要有事！
　　沈漪在潭边焦灼地踱步走了几个来回，寻常人水下闭气哪能憋这般久，眼看着夜离雀迟迟没有出来，她哪里还顾得其他，当下剥下衣裳，踢掉鞋袜，便往潭中一跃。
　　暖泉泉水越往下越烫，沈漪已是不敢睁眼，她摆动双臂，奋力往前一游，终是张臂勾住了夜离雀的身子，哪顾得抱了何处，便带着她往潭面上游去。
　　哗啦啦——
　　两人一起探出水面，沈漪猛烈地喘息着，唤了好几口气，才顾得检视拥着的妖女究竟好不好？
　　肌肤相贴，夜离雀身上的寒气还是一样地刺骨。
　　沈漪晃了晃她的身子，急声道：“醒醒！夜离雀！醒醒！”
　　夜离雀的脑袋一歪，露出了她苍白的面容，额角上的青筋已经退去，她双目紧闭，似是已经昏厥了过去。
　　沈漪一手勾住她的腰杆，一手不断划动手臂，努力浮在潭面之上，“醒醒！”勾得久了，她的五指紧紧贴在她的肌肤上，她才知这妖女竟是这般纤瘦。
　　好似被一根银丝圈住了心房，瞬间勒了好几绕，让沈漪的心微微作痛。
　　沈漪瞧她半晌未醒，若一直泡在这潭中，她又腾不出手来检视她的脉息，环视四周之后，她用力划动手臂，带着夜离雀游到了潭边。
　　“冷……”
　　就在沈漪准备把夜离雀托出月牙潭时，夜离雀忽然嘤了一声，八爪鱼似的缠住了沈漪，肌肤相贴，这一瞬的亲密竟让沈漪自骨髓深处透出一阵战栗来。
　　沈漪脸颊蓦地烧得滚烫，她稳住势子，反手去剥夜离雀勾在她颈子上的手，“放开……先放开……”她一直这样黏在她身上，沈漪如何将她托出月牙潭？
　　“我冷……”
　　夜离雀双眸迷离，眯成了一条细缝，此时恍恍惚惚地看着沈漪的脸，将身子贴得更紧，想从她身上汲取更多的暖意。
　　沈漪还是第一次瞧见这样的她，好似一朵随时会随风四散的掌中霜花，妩媚之中带着一丝说不清道不明的脆弱感。
　　现下可不是脸颊烧成火了，沈漪连耳根也烧了个透。
　　她从未对一个人生出过这样的妄念，她绷着心弦，忍耐着夜离雀的阵阵蹭动，拥着夜离雀一个转身用背心贴上潭壁，足尖踏上潭壁上凸出的石头，稳住了两人下沉的势子。
　　“别动！”沈漪又羞又恼，警告夜离雀莫要再胡来。说话之间，双臂收拢，将她死死拥在怀中，生怕她再蹭一下，会把心底那些旖旎的念头招惹更多出来。
　　这妖女只是寒息反噬，这会儿定是神志不清，才会做出这样的事来。
　　沈漪告诫自己不可多想，守心凝神，调动自己微薄的内息灌入夜离雀的经络之中，帮助她稳定经络间窜动的寒息。
　　夜离雀上次在破庙也这样抱过她，她只是想求生，并没有旁的意思。
　　沈漪再寻了一条理由，夜离雀需要稳定寒息，而她需要微微镇静心跳，莫要让夜离雀把她的心境搅个天翻地覆。
　　沈漪的内息不过杯水车薪，她身上的暖意才是救命的东西。
　　夜离雀体内躁动的寒息渐渐平缓，她几欲脱力，虚弱地贴上了沈漪的锁骨，含糊地轻唤了一声，“涟姐姐……”
　　沈漪听得分明，原本狂跳的心竟在这一瞬间停顿了一下。她怔怔地看着怀中的夜离雀，看她双眸紧闭，似是睡了过去，她不禁蹙起眉心，喃声问道：“你与我阿姐……也曾这般么？”
　　作者有话说：
　　更文~
　　努力比昨晚提前一小时更新，明天试试能不能再早点。﻿

✿ 第三十一章．十日约
　　寒夜漫天风雪, 雪花打着卷儿打在山庙檐头，发出声声轻响。
　　庙外雪花迷了人眼，一眼望去，那个头也不回奔出去的青衣姑娘最终还是被雪花彻底淹没。
　　“涟姐姐……回来……危险……”
　　夜离雀的喉咙发紧, 竭力想唤出声来, 可这些简单的字眼只能在她心间不断回响, 却一个字也传不出庙去，甚至她连动弹的力气都没有了。
　　寒息发作, 几欲殒命。
　　她被沈涟藏在泥塑菩萨下的破洞中，左右推了石头遮盖，她能从石隙中看见庙外的动静，可以听见庙外的风雪声, 能清楚地感受到怀中暖壶透来的阵阵暖意。
　　炭火一灭，暖意再无。
　　沈涟这一去，凶多吉少，只怕也是再也回不来了。
　　“涟姐姐……涟姐姐……”
　　眼前的一切逐渐变得模糊起来，是眼底迅速聚起来的泪花，也是逐渐溃散的思绪，更是记忆与现实的交织。
　　嘶哑的喉咙终是喊出声来, 视线由模糊逐渐清晰，怀中抱着的却不是沈涟最后留给她的暖壶, 而是与沈涟眉眼相似的沈漪。
　　“漪漪？”
　　沈漪脸色如霜，迅速从夜离雀身上爬了起来, 背过身去快速整理完衣裳后，便伸手将晾在一旁的红裳拿了过来, 反手扔给了夜离雀。
　　“把衣裳穿好。”
　　夜离雀垂头一瞧, 自己只穿了一件薄内裳, 她仔细回想昏迷前发生的种种——寒息反噬，她拼尽一切地想从月牙潭汲取更多的温暖压制寒息。
　　她沉下了月牙潭，入了虚无，运转寒息归于丹田便陷入了昏迷。
　　昏昏沉沉中，她又一次回到了她与沈涟分别的雪夜，一声又一声轻唤沈涟，却换不回她的安然归来。
　　“你……”
　　“什么都别问！”
　　沈漪打断了夜离雀的话，“什么能看，什么不能看，我知道廉耻二字如何写。”语气如刀，竟比初见时还要刺人。
　　夜离雀怔了片刻，却笑出声来。
　　沈漪侧脸，“你笑什么？”
　　“可是吓到你了？”夜离雀温声问道。
　　“你什么意思？”沈漪不明白。
　　夜离雀坐了起来，轻抚上自己的左肩，“我身上的伤痕。”
　　沈漪确实没有注意这些，她一心只想夜离雀熬过来，哪里有兴致详看她身上有多少伤疤？经过夜离雀提醒，沈漪将双手负到身后，指腹轻轻摩挲，她拥着夜离雀的时候，确实触及了她的伤疤。
　　一道又一道，皆是她行走江湖留下的痕迹，甚至……还有一道是她留下的。
　　夜离雀看她不知回答什么，倒也不必她一定答她，当下默默地穿好了红裳，起身四处看看了看，想知道鞋袜放在了何处。
　　“在这。”沈漪指了指篝火边。
　　“多谢。”夜离雀轻笑说完，便将鞋袜重新穿好，长长地伸了一个懒腰，莞尔看向沈漪，“我去把昙云的尸首处理了，你在这儿歇会儿。”
　　“你……是不是应该给我一个解释？”沈漪还是问出了这句话。
　　夜离雀满眼狐疑。
　　沈漪深吸一口气，鼓足了勇气，“你昏迷时，喊了阿姐许多遍。”
　　夜离雀神情微微一滞，复又笑了起来，“哦。”
　　沈漪看她这嬉皮笑脸的模样，恼声道：“我与你说的是正事！”
　　“我梦见她了。”夜离雀坦荡开口。
　　沈漪欲言又止。
　　夜离雀又道：“那夜若不是她引开那些沧溟教的人，我寒息发作，定是死路一条。”
　　沈漪愕了一会儿，便反应过来夜离雀是在与她解释，她这会儿顾不得心中的不快，当即追问道：“然后呢？”
　　夜离雀静静地看着沈漪，一字一句道：“自此生死未卜。”
　　沈漪僵在了原地。
　　夜离雀舒眉，柔声哄道：“没有消息，也是好事，至少尚有希望，不是么？”
　　沈漪沉沉地叹了一声。
　　“还想问什么？”夜离雀温柔问道。
　　沈漪抿了一下嘴角，“没了。”
　　“涟姐姐说，你是个爱笑的孩子，别总是绷着个脸，明明笑起来很好看。”夜离雀抛了一句话，不等沈漪反应，便转身走出了山洞。
　　沈漪下意识跟着夜离雀走了半步，硬生生地止住了脚步，原先积压在心间的酸涩感竟被夜离雀三言两语化解开来。
　　原来如此。
　　沈漪再舒了一口气，已分不清方才的沉重感究竟是来自谁。
　　夜离雀处理昙云的尸首很是果断，回来的时候手中提着两串朱红色果子。她将其中一串递给了沈漪，拿着另外一串靠在石壁上，一边吃，一边问道：“昙云的招式记住了几招？”
　　沈漪咽下果子，回想昙云与夜离雀对招的情景，那些招式只记得三招。
　　“三。”
　　“已经不错了。”
　　夜离雀笑笑，侧脸看向外面的阳光，“这里不是久留之地，吃完我们就出发。”
　　“去哪里？”沈漪急问。
　　夜离雀神秘笑笑，“一个好地方，吃住不必愁，你也可以安心练武。”
　　沈漪追问，“我……一个人？”
　　“嗯。”夜离雀点头，“只要我还没死，每个月我回来看你一回。”
　　“你要去哪里？”沈漪不放心。
　　夜离雀笑意神秘，“参加四海帮帮主的大寿。”
　　沈漪的心弦蓦地绷了起来，“你一个人，危险！”
　　“舍不得孩子套不到狼。”夜离雀已经打定了主意，“这次去玲珑岛，我一定能查到点什么。”
　　沈漪想跟她同去，可也知自己武功低微，只怕去了也是拖累，便只得忍下了话。
　　夜离雀知道她是什么心思，“想去？”
　　沈漪没想到夜离雀会主动问她，当即回答：“我可以？”
　　“这几日你多笑笑，把本姑娘哄开心了，兴许我便带你去了。”夜离雀与她调笑，这话也不知是真话还是假话。
　　沈漪出奇地平静，“当真？”
　　夜离雀含笑看着沈漪，“漪漪说当真，那便当真。”
　　沈漪嘴角往上扬了扬，这故意微笑真是不易，笑出来也假得很，怎么看怎么别扭。
　　夜离雀失笑出声，“千金一笑，最是难得，只是你这样的笑还是算了。”
　　“你笑话我？”沈漪这下是恼了。
　　夜离雀负手而立，“怎的？你还想教训我？”
　　沈漪颓然背过身去，她怎是夜离雀的对手，所谓“当真”，主动权并不在她的手里，何必与夜离雀多做口舌之争？
　　“我给你一个机会。”夜离雀的语气认真了起来，“十日之内，你能跟我对下十招，我便带你同行。”
　　“我能！”沈漪重重点头，这十日不管多累，她也要办到。
　　夜离雀笑意微邪，“你别忙着答应我，这可是有惩罚的。”
　　“什么惩罚？”
　　“你若办不到，便喊我一声好姐姐。”
　　“做梦！”
　　“是不是做梦，十日之后自见分晓！”
　　两人一言为定后，便将手中的果子吃完。待收拾妥当后，两人便动身上了山路。
　　夜离雀向来是不安分的，山道上瞧见什么好看的花枝，便动手折下一枝，递给了身侧的一沈漪，“送你。”
　　沈漪正犹豫接不接，夜离雀却将花枝往道边一扔，自语道：“看来是不喜欢，扔了。”
　　天下哪有这种随性的姑娘，想一出做一出，全然不安章法行事。
　　沈漪五味杂陈，不自觉间放慢了脚步。
　　能让阿姐以命相护的人，定是阿姐放在心间的人。或许夜离雀对阿姐并不是那种喜欢，可阿姐呢？
　　沈漪脑海中浮现出了三年前的那个温婉阿姐，她是那样温柔似水，她若喜欢一个人，该是很喜欢笑吧？
　　阿姐会喜欢夜离雀么，不仅仅是朋友的那种喜欢……
　　想到这里，沈漪忍不住望向夜离雀的背影。
　　她与她已经拉开了十步的距离，夜离雀一袭红裳沐在夕阳之中，被夕阳勾勒出了一身烫金色。
　　似是觉察沈漪并没有跟上来，夜离雀停下了脚步，对着沈漪回眸一笑，“走不动了？”声音微酥，透着浓浓的关切，似是一支小箭准确无误地射中了沈漪的心口，将暖意融化在她的心间。
　　沈漪惊觉自己心跳微乱，连忙定心正色，“我走得动！”
　　“哦。”夜离雀意味深长地应了一声。
　　沈漪加快步子追上了夜离雀，发现夜离雀还站在原地，“怎的不走了？”
　　“嘘。”夜离雀耳翼微动，示意沈漪安静下来。
　　沈漪瞧她笑意全无，想来是发现了什么，“怎么了？”
　　夜离雀给她递了一个眼色，“站好了，听我说。”
　　“你说。”沈漪真依着她了，很快瞥见了夜离雀眼底一闪而过的狡黠笑意。
　　不好，中计了！
　　可沈漪已经被夜离雀背了起来，“你做什么！放我下来！”
　　“你走得太慢了，等走到庄子，只怕我都饿死了。”说话间，夜离雀勾着她的双腿，“别乱动，不然我寒息发作，你可就得一直抱着我了。”
　　后面这句话可比点穴有用，沈漪哪敢再挣扎一下，像是木头人一样僵在了原处。
　　夜离雀足尖一点，竟是往前掠飞了一截，话却是说给林中人听的，“告诉小谢，他的庄子借我小住两日！”她内息转动，竟是以功传音，传入了深林之中。
　　深林之中，窸窣作响，竟有旁人！
　　沈漪颇是震惊，还来不及细问，便听见夜离雀的语气柔了三分，安抚道：“别怕，都是自己人。”
　　沈漪自是信她的，只是……她竟浑然不察附近有人，她开始犹豫到底要不要跟着夜离雀去玲珑岛走这一趟。
　　“那么容易认输，可不是我认识的漪漪了。”夜离雀疾掠如鸟，耳侧风声呼啸，她望向前路，眸光若星辰般明亮。
　　不管她还剩下多少岁月，她能教沈漪多少，便教多少，毕竟她不能陪她一辈子。
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第三十二章．庭中戏
　　谢公子的庄子位于山谷深处, 本来就是谢公子专门建来供给夜离雀休养的地方。只是，自从建成，夜离雀只来过一次，也是谢公子带她认路的那一次。
　　那时夜离雀轻描淡写地说, “小谢你如此出手阔绰, 我可还不起你。”
　　谢公子只是笑笑, 言语之间颇有几分小心翼翼的味道，“我的命都是你救的, 这些回礼已经很轻了。”
　　夜离雀轻笑一声，确实，大胤皇子的命的确万金难买。
　　她本不想与谢公子有太多的羁绊，只因羁绊越多, 离别时候就越难过。她本就是个独来独往的人，于她而言，招惹人哭是件没有意思的事。
　　那山洞没有换洗的衣裳，又离镇子颇远，沈漪与她都是姑娘家，素喜干净，于是权衡之下, 她只有承一回谢公子的情了。
　　沈漪初入庄子时，先是一惊, 她以为的山中庄子该是几间寻常小屋组成的宅子，却不想这庄子竟是山水园林, 一应俱全。
　　即便她不懂营造，也能窥得一二打造这庄子之人的用心。
　　这庄子为何没有匾额？沈漪心中最大的疑惑莫过于此。
　　“这本是小谢送我的宅子。”夜离雀瞧她满脸疑色, 便先开口安抚她, “他说, 这宅子的名字由我来想，里面的下人也任由我来打发。”只是，如此一来便像是在牲畜蹄子上打上了烙印，她不认这庄子是她的也不成了。
　　沈漪听见“下人”二字，便在院落中四下张望，并没有瞧见一个人影。
　　“那些人每个月来打扫一回，这几日不会来人的。”夜离雀不喜欢宅子里有太多人，所以这个吩咐是谢公子下的。
　　沈漪听到这话，淡声道：“这谢公子倒是设想周到。”
　　“确实，他那人算得上细心。”夜离雀说这话时，嘴角微扬，她确实在赞许小谢，这个少年是个可靠的。
　　这些落入沈漪心间，却是另外一层意思。
　　“里面都是收拾好的上房，你看中哪间就住哪间，里面柜子里放的新衣服，你若是觉得不合身，便只有动手自己改改了。”夜离雀淡声说完，耳翼微动，便听见庄子外响起了一阵马车的声响。
　　“又欠了一笔。”
　　夜离雀无奈苦笑，没有与沈漪多做解释，便往庄子大门去了。
　　马车由远及近，在庄子外停了下来。
　　赶车的跳下马车，只敢走至庄门前，静候夜离雀出来。
　　“夜姑娘，公子说，这些食材与酒，姑娘一定需要。至于厨娘……”赶车的往马车看了一眼，那厨娘已从马车中走了下来，恭敬地对着夜离雀一拜。
　　“留与不留，都听夜姑娘的。”赶车的继续解释，“她叫哑娘，不会说话，是个懂事的。”
　　“小谢选的人，我自是放心的。”夜离雀往后让了半步，“留下，正好我做的吃的向来难以入口。”
　　赶车的高兴地道：好！”说完，赶车的便招呼着随车的小厮们把马车上的食材与酒都拿了下来，往庄子里送去。
　　待事情办妥，赶车的再对着夜离雀一拜，“每隔三日，小的都会送一车食材跟酒过来。”
　　“有劳。”夜离雀说完，已经想好后面如何偿还了。
　　夜色已临，哑娘确实是个办事妥帖的，很快便张罗了一桌好吃的，请了两位姑娘来院中石桌边用膳。
　　用膳之后，夜离雀与沈漪各回各屋沐浴更衣。
　　这里的衣裳都是谢公子依照夜离雀身形比例命人制成的，有的放了几分，有的收拢了几分，其实没有一件是真正合身的。
　　夜离雀找了一身白裳出来，虽然大了一圈，只用雪鸿皮鞘系好腰杆，便也算得上宽松舒适。哑娘抱了她的衣物去清洗，要穿合身的也只能等衣裳晾干了才行。
　　好巧不巧，沈漪选的那间屋子的衣物都是小了一圈的。夜离雀本就比她纤瘦些，如今把衣裳穿上身，上身勒得紧紧的。沈漪不敢大动，只得先耐着性子忍上一夜，等明日自己的衣裳晾干了，她再换上自己的衣裳，像哑娘讨要点布料，将这小了的内裳与外裳改上一改。
　　沈漪一时睡不着，便起身来到窗边，推开小窗，望向窗外的庭院。
　　月光洒落庭中，飒如秋霜，好似将这春庭染上了一抹淡淡的雪色。
　　夜离雀的左手小指勾着酒壶，负手仰面夜空，不知是在远望星河，还是在思忖什么？
　　沈漪静静地望着她的背影，她必须承认，她不招人厌的时候确实很美——像是一尊精心雕琢的白玉美人，轮廓淡淡地散发着一丝清辉，仿佛晚风一吹，她便会踏风扶摇而上，如嫦娥一般奔月不回。
　　“睡不着？”夜离雀忽然回头，目光撞上了她的目光，将她下意识地躲避一览无遗。
　　沈漪自忖躲不了，便只得硬着头皮答道：“嗯。”原以为可以静静地看看她，没想到这人果然机警得很，什么风吹草动都了如指掌。
　　夜离雀提起酒壶，仰头饮了一口。
　　些许酒汁沿着她颈线一路往下，淌进了她的心口。
　　也不知是今晚的月光太亮，还是她离沈漪太近，明明酒汁浸润的是夜离雀的衣襟，沈漪却觉察自己衣襟烫了三分。
　　“那便练两招？”夜离雀将酒壶往石桌上一放，负手望着她，“活动活动，便能睡着了。”
　　沈漪本想答应，可意识到这身新衣并不衬体，便答道：“我能睡着。”说着，她便准备把窗户关上。
　　“今日一过，你便只赫拉有九日了。”夜离雀提醒她。
　　沈漪捏住小窗，迟疑了一下。
　　夜离雀笑笑，等着她最后的抉择。
　　“你等着！”沈漪还是把房门关上了，却飞快地从衣柜中再找了两条腰带出来，将腰杆勒住，如此一来，便不会担心衣带因为打斗崩断。临出门时，她扯了一把衣领，觉得领口没勒那么紧了，这才快步走至庭中。
　　夜离雀头一次见人绑三条腰带的，忍不住笑问道：“腰疼？”
　　“这是我的事！”沈漪对着夜离雀比了个拈花掌的起势，“旁的不准问，就练功！”她不比划还好，这一比划竟是将她上半身的身姿勒得极是妙曼。
　　夜离雀眼底的笑意微浓，她已寻到了答案，却并没有戳破她，“那便练功。”说着，她与沈漪一样比了一个拈花掌的起势，“看招！”
　　她掌风凌厉，一掌拍向了沈漪的心口。
　　沈漪侧身避开，夜离雀的变招极快，不等她出下一招，双掌已在空中变成了鹰爪，上撩下锁，接连攻击沈漪的上下盘。
　　沈漪仓促提息，艰难地一记“鹞子翻身”凌空后翻躲过这一击。因为只瞧了一遍的缘故，她的拈花掌根本形同虚设，顾着回忆招式，又忘了如何临敌变通，忙着应对夜离雀，又疏忽了招式的连贯。
　　“慢了！”夜离雀正色提醒沈漪，知道她应付不来两只手，便下意识地将右臂反背身后，只余下左手与她对招。
　　沈漪连忙收敛心神，终是成功地使出一招“采金莲”。哪知，夜离雀窃笑一声，竟是顺势扣住了她的手腕，只微微用内劲一震，沈漪便觉手腕一麻，竟是瞬间脱力。
　　“再来！”夜离雀可不与她客气，他日沈漪临阵之人，可不会对她手下留情，“别只顾着招式套路，任何功法临阵取胜的关键都在‘变通’二字，你若一直念着套路，便会在对敌时分神，如此一来……”她的话没说完，便瞧见沈漪脚下一滑，竟是要跌倒在地。
　　夜离雀伸臂去搂她的腰杆，不想她练功第一日便伤了哪里。岂料，她的指尖才触及沈漪的腰杆，便瞧见她掌心多了一点寒芒。
　　“夜离雀，这算不算你说的‘变通’？”沈漪话音刚落，一枚金针已抵在了夜离雀的心口，“你也不该分神的。”
　　夜离雀却失笑出声，挑眉看向怀中的沈漪，点头道：“确实孺子可教，只是高兴得早了点。”
　　“早了？”沈漪狐疑问道。
　　夜离雀狐狸似的笑容绽放眼底，“有时候你以为胜券在握，其实你才是那个输家。”说着，她放在沈漪腰杆上的手掌收拢，不痛不痒地在她腰上掐了一把。
　　“你！”沈漪的脸颊蓦地羞了个通红，狠狠一推夜离雀，挣开了她的搂抱，羞恼道，“你不知羞！”
　　夜离雀似笑非笑，语气认真，“下次再遇上这样的事，记得，先捅了再说。否则，就像现下的你一样，白白被人占了便宜不说，还失去了局势的掌控权。”
　　沈漪没想到夜离雀这个时候还在教她，别过脸去，不想看她那得意的笑，“知道了！”
　　“姑且今晚算你赢。”夜离雀下一句语气便柔了好几分，她凑到了沈漪肩边，“知道你舍不得杀我。”
　　气息微烫，刮过了沈漪的耳翼，她只觉什么东西沿着她的脊梁一路酥麻向上，击中了她跳动的心。
　　“谁舍不得杀你？！”沈漪本想斜眼给她一记眼刀，可一撞上夜离雀那双妩媚的眸子，她就像是红烛遇上烈焰，瞬间化成了烛泪，“你离我远些！”
　　夜离雀意味深长地笑问道：“当真要如此？”
　　“你走不走？”沈漪警告。
　　夜离雀耸肩后退了三步，滚烫的视线却落在了沈漪腰上，“漪漪有没有觉得，这会儿舒爽了许多？”
　　沈漪惊忙低头，这才发现三条腰带已经消失得无影无踪。此时衣带已断，勒了许久的衣裳早已松开许久。
　　夜离雀慢条斯理地从背后拿出三条腰带，打趣问道：“小娘子故意勒那么紧，是想对本姑娘用美人计么？”
　　“夜！离！雀！”沈漪羞愤大吼，哪里顾得找夜离雀麻烦，当即紧紧揪着衣裳转身就逃回了房间，等她把房门关上后，甫才听见她的下一句，“妖女！”
　　夜离雀低头看向手中的腰带，不禁摇头轻笑。
　　作者有话说：
　　更文~夜姐姐一直在教漪漪江湖生存法则。﻿

✿ 第三十三章．身上衣
　　第二日清晨, 哑娘很早就烧好了热水，在房外静候沈漪醒来。
　　沈漪本来就是睡不沉的人，听见房外有了动静，便警惕地坐起身来, “谁？”
　　哑娘没办法说话, 嗓音“啊”了几声。
　　沈漪轻舒了一口气, 便将昨夜穿坏的衣裳披上，走至门前, 放了哑娘进来。
　　哑娘把水盆放下，指了指外面。
　　沈漪也不知她想做什么，便默许她出去。没过多久，只见哑娘抱着三件叠得整齐的衣裳进来, 轻轻地放在了桌边。
　　“谢谢哑娘，只是这里的衣裳似乎小了些。”沈漪温和道。
　　哑娘摆摆手，指了指衣裳，比了动作示意穿一穿。
　　沈漪不好谢却哑娘好意，只有匆匆洗了脸，走近哑娘，将最上面那件鹅黄色的衣裳拿了起来, 褪了身上的衣裳，伸臂穿了一半便发现这衣裳竟是一点不小。
　　居然刚刚好。
　　沈漪颇有几分诧异, 忙把衣裳褪下，仔细瞧了瞧。这衣裳有裁剪过的痕迹, 针法寻常，并不是什么绣娘的上等针法, 可胜在改得刚刚好, 也不会让人觉得这衣裳穿上去怪异。
　　“是你改的么？”沈漪感激地问道。
　　哑娘又摆了摆手, 指了指外面。
　　这庄子里只有三人，不是哑娘，便只能是妖女夜离雀了。
　　沈漪没想到这个杀人如麻的妖女竟会手捻针线做女红，她想到那样的画面，竟是忍不住笑出声来。
　　再往深处想，那妖女昨晚在她腰上捏那一把，只怕并不是为了调戏她，而是在丈量她的身姿，好给她改制衣裳。
　　原先还有些恼她，可想通这一层，沈漪哪里还恼得起来？她不自然地清了清喉咙，低声问道：“她……在何处？”
　　哑娘摇头，指了指自己的嘴巴。
　　沈漪反应过来她无法说话，便换了种问法，“你若知道她在哪里，你带我过去？”
　　哑娘还是摇头，她确实不知夜离雀去了哪里，天还未亮时，夜离雀将改好的三件衣裳交给了哑娘，便离开了庄子。
　　沈漪会意道：“她不在庄子里？”
　　哑娘点头。
　　沈漪笑意微敛，这个时候她会去哪里？
　　哑娘看她有些担心，便劝慰地拍了拍沈漪的肩，示意不必担心。
　　沈漪下意识地想解释什么，可想到哑娘并不会说话，解释不过多余罢了。
　　哑娘看她眉心微舒，放心比了个吃饭的动作，又指了指外面。
　　“嗯，谢谢。”沈漪回答。
　　哑娘高兴地笑了，没过一会儿便将早膳送了进来。
　　沈漪一边用膳，一边细思夜离雀究竟会去哪里。那妖女在江湖上树敌众多，万一遇上什么仇家，她能否全身而退？
　　除了阿姐以外，她还会对一个人如此牵挂。当意识到这点后，沈漪急忙收敛心神，生怕自己再想下去，会生出更多不该有的念想。
　　夜离雀向来守诺，一定不会就这样一走了之，一个人独闯玲珑岛。
　　沈漪忽然有些庆幸，她与她还有这个十日之约。尚有九日，她就算最后还是输了，也不能让夜离雀觉得她没有努力过。
　　一念及此，她不敢多想旁的，快速吃完早膳，便穿好夜离雀给她改的衣裳，去了庭中练武。
　　若不是为了得几日清净，夜离雀并不想出庄这一回。
　　她一个人躲避魍魉城的探子还算是得心应手，可她现下还带着沈漪，谢公子那边每三日送一次食材过来，旁人看似寻常，对魍魉城的人来说并不寻常。加上先前她答应过城主嬴官，以后要好好帮魍魉城办事，躲来躲去反会惹来嬴官猜忌，并不是什么好事。
　　天快亮的时候，夜离雀便瞥见了墙头上蹲着的魍魉城探子。她坦坦荡荡地开门走入庭中，对着那探子微微一笑，“何事？”
　　“城主有请。”那探子简短道。
　　夜离雀无奈，只得从命，跟着那探子离开了庄子，前往山谷口，面见城主嬴官。
　　嬴官的马车就停在山谷口，马车左右是四大护法。
　　夜离雀笑吟吟地走了上来，对着马车一拜，“属下拜见城主。”尾音微媚，佯作欢喜。
　　嬴官没有下车，只是掀起车帘，定定地望着夜离雀，沉声道：“天佛门那两个堂主是你杀的？”
　　夜离雀得意笑道：“原先只想与她们玩玩，没想到那么不经打，就对了几招，人就死了，城主这可怪不得我。”
　　嬴官神色严肃，“四海帮公子陵马上就要寿诞了，你贸然出手，只会让四大世家的人提前联手，把矛头指向魍魉城。”
　　夜离雀胸有成竹地冷嗤一声，“他们联手不了的。”
　　“哦？”嬴官就想听她的解决法子。
　　夜离雀微笑道：“寿宴之上，若是其中一家的寿礼是《阴蚀诀》，城主你猜，他们还会不会联手？”
　　嬴官脸上霜色未消，只是对着夜离雀招了招手，命令道：“过来。”
　　夜离雀负手走近马车，悄悄地捏紧了拳头，她笑意不减半分，“城主有何吩咐？”话音一落，只见嬴官出手极快，一记擒拿手捏住了她的喉咙。
　　夜离雀没有挣扎，赔笑道：“不知属下做错了什么，惹得城主如此不快啊？”
　　嬴官一手捏着夜离雀的喉咙，逼她正视自己的目光，“你还少交代了点东西。”
　　“城主想知道什么，属下什么都告诉城主。”夜离雀还是一如既往的酥媚语气，乖顺地像只小猫儿。
　　“你从天佛门那两名堂主手里救下的那个姑娘是谁？”嬴官直接问道，视线一直锁在夜离雀脸上，夜离雀只要有一点不自然，都会被他尽收眼底。
　　夜离雀眯眼笑道：“她啊？扬威镖局的遗孤，沈漪。”
　　嬴官眸光沉下，逼视夜离雀。
　　夜离雀继续徐徐道：“当年她姐姐救过我的命，我救她一回，也算是扯平了。”说着，夜离雀的手沿着嬴官的手臂一路划至手背上，轻轻地挠着，“只送一本《阴蚀诀》，还少点火候，若是把她带去玲珑岛，指认一二，城主你说这一步妙不妙？”
　　嬴官在夜离雀脸上看不出半点心虚，手指逐渐松开，转为捏住夜离雀的下巴，“你是准备大闹玲珑岛？”
　　“四大世家各自为阵多年，他们越是不和，于我们魍魉城而言便越是大好。”说完，夜离雀故作委屈，“这可是个难得的分化他们的机会，若是城主觉得属下擅作主张，属下只有把她送回天佛镇，送给修罗皇子卫谢了。”
　　嬴官目光一紧。
　　“她可是修罗皇子放在心尖上的美人儿，这庄子就是修罗皇子的庄子，相信城主早就知道了。”夜离雀放肆地往嬴官耳边凑了凑，把声音说得很低，“若是城主不想走上一步，可以考虑一下这一步，朝廷那边多个路子，总归是好事。”
　　“你倒是为我设想周到。”嬴官彻底松了手，嘴角隐有笑意。
　　夜离雀恭敬地垂首一拜，“我的小命可都捏在城主你的掌心里，我总要为将来好好筹谋一番，不是么？”
　　“看来确实学聪明了。”嬴官满意夜离雀的这个解释，从怀中摸出了一个小瓶子，递给了夜离雀。
　　夜离雀接过瓶子，惑声问道：“这是何物？”
　　“你能一举击杀天佛门两名堂主，足见你的《阴蚀诀》已近破层之时，也是体内寒息反噬最厉害的时候。”嬴官看着眼前这个下属，她是他的棋子，也是他的利刃，至少这个时候她的价值是摆在第一位的，“这种烈火丸可助你暂时压制寒息，可比你喝酒有效多了。”
　　夜离雀故作高兴，“多谢城主！”
　　“这瓶中一共十丸，我算了算日子，足够你在玲珑岛大闹所需。”嬴官缓缓放下车帘，继续道，“趁着玲珑岛大乱，帮我办一件事。”
　　夜离雀洗耳恭听。
　　“我要公子陵夫人的脸皮。”嬴官说完这话，又补充了一句，“也要她好好活着。”
　　夜离雀满心疑窦，嬴官却不准备再说什么，当即吩咐四大护法护送马车离开了山谷口。她望着嬴官的马车渐行渐远，忽觉掌心火辣吃痛，低头一瞧，方知刚才演那一出她竟是掐破了自己的掌心。
　　她是一定要去玲珑岛闹这一出的，只是她必须保证沈漪的安好。
　　她答应了涟姐姐的承诺，她即便是死也会办到。
　　还有九日，她还可以再教她点什么。
　　夜离雀向来不是沉溺在愁绪中的人，她很快便整理好心情，回到了山谷深处的庄子。算算时辰，这个时候沈漪应该用过早膳了。今日开始得教她一些绝处逢生的手段，虽说有些手段不够光明磊落，可只要能活下来，便是最好的傍身之计。
　　她才走近沈漪所在的小院，尚未入庭，便听见了沈漪练武的衣袂声。
　　倒是个不会偷懒的。
　　夜离雀在小院口站定，并不急着进去惊扰她。所谓傍身之计，自当在偷袭时使用。她倒是要寻个机会，出手偷袭一回。
　　江湖险恶，临敌生死之间就在这须臾，武功可以低微，可“卑鄙招数”还是得会一些。
　　彼时，沈漪掌花翻飞，一袭鹅黄色的衣裙随着身姿摇曳，沐在暖阳之下，比平日的她多了许多暖色。
　　这三年来，扬威镖局的灭门之仇一直压在她的肩上，仇恨有多沉，她身上的冷冽之气就有多浓烈。天佛门的衣裳大多是素白底色，衬得沈漪的冷冽犹甚，仿佛写着“生人勿近”四个大字在身上。
　　若是扬威镖局没有出现那样的惨事，她也好，涟姐姐也好，应该每日都是这样温暖又温柔的吧。
　　夜离雀不觉失神，一时未察自己已经暴露了。
　　看招！
　　沈漪好不容易逮到个反击的机会，一掌对着夜离雀拍来——
　　作者有话说：
　　更文~
　　害，夜姐姐可真贤惠=。=﻿

✿ 第三十四章．勤修炼
　　经年刀口舔血生涯练就了夜离雀极快的应变能力, 虽说沈漪这一掌来得猝不及防，可夜离雀还是轻而易举地侧身扣住了沈漪的手腕，猛地一带。
　　沈漪本就是虚招，只想吓她一吓, 哪想到夜离雀竟是用了劲力, 这一带不偏不倚, 竟是扯着沈漪撞入了她的怀中。
　　一片绵软。
　　沈漪的耳根瞬间红透，忙将夜离雀一把推开, 原想顺势骂她一句，可话到嘴边竟是一个字也骂不出来。此时此刻，就像是一只小兔子闯入了她的心房，仓皇失措地不断撞击着她的心房, 一刻也停不下来。
　　“很好，会偷袭人了。”夜离雀夸赞了上句，下句却严肃了起来，“可惜，出手还不够狠，日后临敌，少用这些虚招, 否则吃亏只有你。”
　　沈漪并不想听她说这些，扭过了头去, “知道了。”
　　“再来。”夜离雀将右手背在身后，对着她衅声道, “今日必须练够四个时辰，少一刻都不成。”
　　“来就来！”沈漪向来不怕吃苦, 只怕自己成长太慢, 成为夜离雀的拖累。
　　夜离雀很满意沈漪的反应, 只见她一瞬掠至沈漪面前，毫不留情地一掌拍出。
　　沈漪没想到夜离雀来得这般快，仓促一掌对来，只来得及调出三成的劲力，两掌相对，硬生生地被夜离雀震退三步，震得一条右臂麻得半晌抬不起来。
　　夜离雀没有笑，只是认真道：“对敌最忌走神，就凭你方才的走神，已经是死人了。”说着，夜离雀单臂在胸前划出一道长弧，“接招！”话音刚落，足尖踏地，飞箭似的再次掠至沈漪身边。
　　沈漪的右臂半晌没有恢复，只得一跃而起，凌空提劲，对着夜离雀的脑门一连踢出三脚。这可不是天佛门的招数，而是她去送药时路上看杂耍班使的。
　　以攻代守，这一招看似寻常，却足以化解夜离雀的这一次的攻势。
　　难得沈漪懂的变招了，夜离雀嘴角一勾，接连三掌拍在她的足尖上，仰头赞许，“这一招很好！”说话间，五指好似鹰爪一样扣向了沈漪的足踝。
　　沈漪以为夜离雀想用内劲震麻她的腿，当下用力上踢，借以摆脱夜离雀的钳制。
　　夜离雀这一爪没有抓牢，只得放着沈漪一个倒翻稳稳落在自地上。沈漪可不想一直被动挨打，她与夜离雀本就武功悬殊，一味防守次次吃亏的只有她。与其招招费劲拆招，倒不如全力进攻，哪怕拍中夜离雀一掌也好。
　　一念及此，沈漪开始反攻。鹅黄色的长袖随着她的掌风扬起，夜离雀侧首让过，寒芒过处，竟是飞落了几丝鬓发。
　　“啧啧，好险啊！”夜离雀话是这样说，心间却是高兴的。沈漪学会藏针于袖底，已经是很大的进步了。
　　“看招！”沈漪左掌翻飞如蝶翼，右手握紧金针，一边劈掌夜离雀面门，一边挑刺夜离雀的下盘。
　　夜离雀无疑是欣慰的。
　　沈漪学会上下进攻，却输在内功修为远不如夜离雀。招式是凌厉的，可内功不足，威力便只有十分之一。
　　夜离雀剑指轻松弹开了沈漪的左掌，哪怕站着一动不动，内劲一震，便将沈漪刺向她下盘的金针弹落在地。
　　沈漪停下了攻势，不敢相信地看着眼前的一切。
　　“不仅是外功，你内功也要勤加练习。”夜离雀想，天佛门一定没有好好教过沈漪内功修习心法，所以她只会一些外功架子，“别怕，晚上我教你内功修习心法。”
　　沈漪倔强答道：“我才不怕！”
　　“那便捡起金针，再来。”夜离雀眯眼笑道。
　　沈漪果断地捡起了金针，二话不说，继续与夜离雀对起招来。
　　当然，今日练功的结果只有一个，便是沈漪从头到尾没有打中夜离雀一掌，她不得不承认实力悬殊。
　　可对夜离雀而言，沈漪今日已经是很大的进步了，她那些招数应付江湖三流人物已经足够。往后，只须沈漪勤加练习，配上内功修炼，总有一日能在江湖上排上位置。
　　两人练了一日，用过晚膳后，哑娘烧好了热水，前后送入了两人的房中。
　　沈漪白日还能鼓着一口气强撑，等入了浴盆彻底放松下来，只觉浑身都酸得发胀，甚至好几处还青紫了出来。
　　“呼。”沈漪长舒了一口气，靠在了浴盆壁上。在天佛门那三年，她总觉得报仇雪恨是无望之想，可在这庄中两日，她便坚信她可以为扬威镖局讨一个公道。
　　究其原因，是因为她有了真正的底气。
　　“再来！”
　　合上眼去，沈漪脑海中浮现的是夜离雀的笑脸，她一次又一次陪她耐心对招，比昙云更像一个师父。
　　只是师父么？
　　沈漪惑然睁眼，抚上自己的心口。她对师父从来不会心跳狂乱，更不会对师父生出思念来。
　　是的，思念。
　　不过片刻未见那妖女，她竟有几分想她，甚至只要一想起她的笑脸，心口便像是被什么温暖地熨着。
　　“醒醒！”沈漪意识到自己的妄念，急忙掬水濯面。水是热的，脸却不是水熨烫的。当意识到事情有些不妙，她只想让自己快些冷静下来，不可陷入那些荒唐之念。
　　于是，她深吸一口气，埋首沉入水面之下。
　　温水自四面八方而来，像极了月牙潭那一夜，夜离雀湿漉漉地贴了过来，将她勾得紧紧的。那妖女就像是一只烧红的钩子，就这样勾住了她的心弦，将她心底那些不该有的情愫明明白白地拖拽出来。
　　心跳加快，几欲窒息。
　　沈漪慌乱地钻出水面，大口喘息，呼吸可以平缓下来，可已经乱了的心弦只怕再难恢复如初。
　　“夜离雀……”沈漪心绪复杂，哑声轻唤，再次沉沉一叹。
　　咚咚。
　　正当这时，夜离雀叩响了沈漪的房门。
　　“漪漪洗好了么？”
　　“我……我好了！”
　　沈漪下意识答话，原本好不容易平缓下来的心跳又跳乱了一拍。她自浴盆里站起，左右顾看，顺手揪下了干净的内裳，一边跨出浴盆，一边穿在了身上。
　　夜离雀耳翼微动，眼底泛起一抹疑色来。
　　这姑娘到底在做什么？怎的如此急匆匆的？
　　“你慢些。”夜离雀温声提醒。
　　“我知道！”沈漪心虚地应声，哪里顾得擦干濡湿的青丝，几下把外裳穿戴妥当，便踩着鞋子过来，打开了房门。
　　夜离雀眸光一亮，看着沈漪的头发，忍笑道：“不是说了，慢些么？”
　　沈漪心虚，迅速找了个理由，“阿姐说，让人一直在外等候，不礼貌。”
　　“不妨事的。”夜离雀轻笑说罢，便走进了房中，径直走向了盆架，拿了一条干净帕子过来，“坐下，我给你擦。”
　　沈漪快速从她手中抽出帕子，背过身去，“我自己来。”
　　夜离雀哑笑，“好，你自己来。”
　　沈漪擦了两下青丝，总觉失礼，“等我片刻。”说着，她垂着脑袋跑至屏风后面，快速擦起头发上的水渍来。
　　夜离雀负手而立，侧脸望向屏风。
　　烛影将屏风照了个通明，杨柳绣样的屏风之后，那一袭淡粉色的身影若隐若现，一举一动间透着一丝仓促。
　　她在慌什么？难道她还在防备她这个妖女？
　　可真是个记仇的小姑娘。
　　夜离雀不禁失笑，笑声清楚地传至屏风后。沈漪听得清楚，动作微滞，借着屏风的遮挡悄悄望向夜离雀。
　　她站在那里，永远一副云淡风轻的模样。
　　踏实。
　　明明知道她是江湖上闻风丧胆的夜罗刹，可沈漪每次看见夜离雀，心头浮现的便是这两个字。
　　她的笑容似火，明艳而滚烫。
　　人人都说她是杀人不眨眼的妖女，沈漪只知她是承受《阴蚀诀》反噬多年的可怜人。
　　夜离雀看她擦拭的动作慢下，会心一笑，走至盆架边再拿了一条干净帕子过来，走至屏风边上，递了进去。
　　“擦干些，免得着凉。”
　　“多谢。”
　　沈漪从她手中接过帕子，把湿了大半的那条搁在了一旁。
　　“我身上的血腥味有那么难闻么？”
　　突然夜离雀问了一句，沈漪愣了一下，“怎么突然问这个？”
　　夜离雀站在屏风的这边，“随口问问罢了。”
　　沈漪垂下头去，“我想……我应当习惯了。”
　　夜离雀笑出声来，“那就好。”说完，她背过了身去，“今晚教你内功心法，我怕你修炼不熟，内息错乱，所以我会给你护法。”说着，她又补充了一句，“本姑娘可是好好沐浴了的，还换了一身干净衣裳，身上没有血腥味。”
　　沈漪没想到她竟是记得她曾说的话，一时解释不是，不解释也不是，只得匆匆擦干净青丝，梳理成一束，用发带高高扎成马尾，从屏风后走了出来，“那便开始吧。”
　　“好。”夜离雀点头，走至门口，先将房门关上，回头瞧见沈漪已在桌边坐下，“不在这里，去床上。”
　　“床……床上？”沈漪张口只觉舌头打结。
　　“怕什么？我也是姑娘家啊。”夜离雀说完，便牵着沈漪走至床边，将她按坐在床边，“盘腿坐好。”
　　沈漪心思已乱，此时耳根胀得通红，生怕夜离雀看出她的异样，只得微微垂头，依着夜离雀的话盘腿坐好。
　　夜离雀也在沈漪身侧盘腿坐好，双掌上下交叠至于丹田之前，正色道：“漪漪，照我说的开始，气沉丹田，凝神守心。”
　　沈漪收敛心神，听着夜离雀的声音将内息都沉至丹田。
　　“内功之始，皆是以丹田为源，所谓丹田不灭，生生不息。”夜离雀停下运转内息，侧脸看向沈漪，“闭眼，切记不可胡思乱想，否则内息错乱，今晚便白修了。”
　　“嗯。”
　　沈漪极力屏退那些混乱的思绪，瞬间陷入了一线空明之境。
　　丹田为源，内息渐生。
　　修习内功之初，皆要把丹田修满，方才有多余的内息窜行经络之间，这是每个练武之人必修之道。
　　先前夜离雀给她服用过沧溟教秘药，沈漪体内的内息其实比常人多了数倍，如今依着夜离雀的指导，她引着内息尽归丹田，没过一刻，丹田便烫如沸海，似是有什么东西要涌出来一样。
　　夜离雀瞧见沈漪脸色有异，“怎么了？”
　　“烫！好烫！”沈漪额上很快沁出了汗珠，她睁眼侧脸看向夜离雀，“我控制不住丹田处的内息！”
　　“别动！”夜离雀的手掌贴上了沈漪的丹田，那里的滚烫好似烧红的烙铁，“我来帮你引动内息运行经脉，只要打通一回，下次你便能自己来了。”说着，她催动体内寒息灌入沈漪体内，一来可以中和她的内息烫意，二来她以寒息为引可助她打通经络。
　　寒息入体，烫意消逝大半，竟是舒服了不少。
　　可丹田毕竟是隐秘之处，被夜离雀这样贴着，沈漪只觉羞涩，慌乱地覆上了夜离雀的手背，收拢五指咬着下唇警告，“你……不准动……”
　　夜离雀怔了怔，对上沈漪的目光，才知她此时双颊通红，眼角染满羞涩，竟是说不出的好看。
　　也不知是因为沈漪的丹田太烫，还是沈漪的面容娇羞得动人，夜离雀只觉心房被什么轻轻地蛰了一下，竟是悄悄地冒出一丝说不清道不明的热意来。
　　可现下并不是细想这些事的时候，夜离雀没有多想其他，合上双眸，只是短促地提醒了一句，“凝神！”
　　沈漪瞧她闭上了眼，如释重负地悄悄舒了一口气，极力让自己冷静下来。
　　凝神。
　　现下确实不该多想这些。
　　沈漪暗忖之后，终是让自己惊跳的心缓下了节奏，任由夜离雀的寒息引导内息，开始畅行经络第一周天。
　　作者有话说：
　　更文~
　　开头还好，突然脑补后面心乱万一走火入魔了呢，XDDD﻿

✿ 第三十五章．分两路
　　自古至今, 武功都是内外兼修方有大成。江湖上也有剑走偏锋者，只修外功或是内功臻至化境，不过那也只是寥寥数人罢了。外功再凌厉，若无内功增效, 只是花架子, 内功再浑厚, 不得外功施展，也发挥不出该有的威力。
　　这几日来, 沈漪一面与夜离雀对招修习外功，一面修习内功心法，虽说只有短短数日，可武功大有精进。
　　到了两人十日之约时, 沈漪虽说没有把握赢下，却也铁了心地想要一试。
　　夜离雀将她的坚定看在眼底，十日将她训成这样，她已经很满意了。不甘与不服，向来是一个人上进的动力，只要沈漪一直保持这样的心境，武功定然还能精进。甚至, 夜离雀还想着独探幽狱时，可以给沈漪带点沧溟教秘药回来, 如此一来，沈漪的武功不仅可以自保, 还可以做许多她想做的事。
　　“还愣着？不是要比试么？”沈漪看夜离雀一直静静地看着她，忍不住催促道。
　　夜离雀双手负于身后, 摇头笑道：“不打了, 我带你去玲珑岛。”
　　“当真？”沈漪是高兴的, 可也是担心的。
　　夜离雀点头，“嗯。”
　　“你就不怕我拖累你么？”沈漪反问。
　　夜离雀莞尔，“大不了把你扔那儿便是，活不活得下来，就靠你自己了。”
　　“你！”沈漪没想到得到了竟是这个答案，可转念又想，只要四大世家的人没有拿住她与夜离雀交好的实证，夜离雀逃了反是好事。
　　夜离雀语气微沉，“没有谁能保护你一辈子，有些事你得自己来。”说完，她抬眼看了一眼天色，“天色也不早了，早些休息，明早我们就出发。”说完，她没有再多说一个字，转头便往自己的小院行去。
　　沈漪看着夜离雀远去的背影，方才她的那句话让她生出一股酸涩来。
　　没有谁能保护她一辈子……
　　沈漪知道这个道理，只是，她已经习惯与夜离雀的相处，若有一日夜离雀消失无踪，她会忍不住想念她。
　　明明知道不该在这种时候有这样的念想，可沈漪实在是无法磨灭夜离雀这妖女在她心上烙下的痕迹。
　　妖女……
　　沈漪不知何时中了魇，只能用大仇未报来麻痹自己，说服自己等报仇雪恨了再谈旁的。
　　她轻轻一叹，不敢再多想其他，转身回了自己的房间。
　　听见身后响起了关门的声音，夜离雀停下了脚步，回头看着那关上的房门，眸光明灭，涌动的情绪混沌不清。
　　一夜过去。
　　夜离雀很早就收拾好行装，穿回了她本来的红裳，在正堂等待沈漪一起用膳。
　　沈漪今日也换回了她原来的衣裳，行装里只收了那三件夜离雀给她改好的衣裳。
　　两人静默着用了早膳后，夜离雀吩咐哑娘收拾下庄子，特别让哑娘带了一句话给谢公子，“让他好好赏你，伺候得本姑娘很高兴。”
　　哑娘受宠若惊，猛然点头。
　　夜离雀咧嘴轻笑，侧头看向沈漪，“出发吧。”
　　“好。”沈漪应声，两人一起出了庄子，一路往东去了。
　　天佛门众人走水路沿着沧河一路东行，自从九河湾出事以来，萨珠便加强了入夜后的戒备，可这一路平静，竟无半点风吹草动。越是平静，就越是让人煎熬，或许，只有进入东海，抵达玲珑岛才能真正放下警惕。
　　夜离雀带着沈漪虽说是一路往东走，却并不急着去海边雇船出海。眼看两日后便是玲珑岛大寿，沈漪不免有些焦急，忍不住道：“入海还要走一日才能到玲珑岛，再不启程，可就来不及了。”
　　“来得及。”夜离雀淡淡答完，忽然静静地看着沈漪，不发一言。
　　沈漪被她看得有些不自然，扭过头去，“你看着我做什么？”惊觉夜离雀的手挑起她的下巴，沈漪慌乱地一个巴掌打开，发出一声脆响。
　　夜离雀轻笑，“记住了，一会儿就这样反击，越狠越好。”
　　“啊？”沈漪不解。
　　夜离雀看了一眼沈漪的衣裳，“站好了别动。”
　　沈漪将信将疑，还没弄明白夜离雀想做什么，便听见“滋啦”一声，夜离雀竟是将她的半只衣袖给扯了下来。
　　沈漪裸着左臂，瞪大双眸，“你做什么？！”
　　“还不够惨。”夜离雀没有回答她，动手却极快，再一把撕开了沈漪的半截裙衫。
　　沈漪惊忙按住裙角，急道：“你撕我衣裳做什么？！”
　　“抱歉。”夜离雀歉疚地说罢，反手就一记耳光抽在了沈漪右颊上，顿时便红肿了起来。
　　沈漪彻底被夜离雀打懵了，这一巴掌是一点情面都没留，又辣又疼，沈漪只觉委屈，蓦地便红了眼眶，喝问到：“妖女，你想做什么！”
　　夜离雀看她的目光柔和了三分，指向北边的高崖，“立即往里面跑，沿着石阶往里，不要回头，越怕我越好。”
　　“你……”
　　“跑啊！”
　　夜离雀扬臂，作势欲打，“再不跑，我再打你一下！”
　　“你等着！”沈漪吸了吸鼻子，干脆地抹了一把眼泪，转身便朝着北边的高崖跑去。
　　夜离雀故意等她跑得没影了，蒙上了准备多时的面巾，才飞身追去。
　　虽说不知夜离雀想做什么，可只要她说的，沈漪愿意一试。
　　沿着石阶蜿蜒往里，绿树渐少，未至崖顶，竟是跑入了海崖山腹之中。海风呼啸，海浪拍打石壁之声此起彼伏，沈漪暗忖这山腹深处一定藏有海沟。
　　夜离雀让她跑入这种地方，究竟是为了什么？
　　“哪里逃？！”
　　突听身后响起了夜离雀的声音，沈漪仓促回头，却见夜离雀蒙着面巾，凶神恶煞地追了上来。
　　老实说，沈漪一点不怕她，可夜离雀对着她眨了眨眼，她知道这戏得一眼到底。沈漪深吸一口气，故作慌乱地继续往前跑。
　　“什么人？！”
　　跑出洞口的瞬间，沈漪便被两名侍从拦下。
　　夜离雀一掌拍出，正中沈漪的背心。内劲是隔山打牛，虽说打的是沈漪，却崩在了两名侍从身上。
　　两名侍从哪经得起这样的内劲，当即脏腑剧烈震荡，张口便吐出一口鲜血。
　　沈漪顺势扑倒在地，佯作害怕地一边往后爬，一边惊声道：“别杀我……别杀我……”
　　“交出《阴蚀诀》，我便饶你一命！”夜离雀步步紧逼，威胁道。
　　沈漪“害怕”地摇头，“我不知道在哪里！”这里本就阴湿，爬这几步，沈漪的裙角已沾满了泥污，比方才还要狼狈了几分。
　　“我看你是不见棺材不落泪！”夜离雀朝着沈漪一把抓来，很快便被一柄长剑给逼退。
　　剑锋如雪，嗡嗡剑啸。
　　那持剑少年生得英武不凡，穿着一身云纹蓝裳，腰间缀着的玉佩上雕琢着四海帮的徽记——碧波龙纹。
　　“姑娘莫怕。”
　　听见这个声音，沈漪已经知道这是谁了。
　　四海帮少帮主李珣，公子陵独子。此人曾在去年公子萨珠大寿时来过一次天佛门，虽说只是远远地瞧过一回，可沈漪记得他的容貌，站在一众俊秀弟子之中，绝对算得上翘楚。
　　“少帮主！”沈漪猜到了夜离雀的意思，她顺势揪住了李珣的衣角，哀求道，“救我！”
　　李珣愕然，一时却来不及详问沈漪为何认识他。只见他一挺长剑，垂手拂开了沈漪的拉扯，便迎上了夜离雀。
　　四海帮的得意武技便是李氏独传的《游龙剑法》四式，这第一式“苍龙出海”便能击退半数江湖人。
　　剑锋如刺，霎时晃出百道剑影，远远望去，好似龙首钻出碧波，以排山倒海之势一口衔来。
　　夜离雀故作惊讶，仓促抖出袖间的匕首以对。
　　不过一招，胜负已分。
　　剑锋划破了夜离雀的肩头，带出一道血箭，夜离雀吃痛捂肩，不甘地深望了一眼沈漪，转身便往外逃去。
　　“拿下此人！”李珣收剑，冷声下令。
　　十余名侍从当即追了出去。
　　沈漪低下头来，终是明白夜离雀到底想做什么。她是天佛门的人，贸然出现在萨珠面前，以萨珠的性子，定会明面安抚，私下审问。若是跟着四海帮少帮主回岛，便等于有了少帮主做保，萨珠也不好在岛上重刑审问。
　　她武功远不及夜离雀，跟着夜离雀潜入玲珑岛，只会成为是累赘，倒不如这样光明正大的回去，也好里应外合行事。
　　李珣缓缓转身，低头看向脚下的沈漪，她半面脸颊通红，衣裳残破，此时泪眼汪汪，更添些许楚楚可怜。
　　“姑娘怎知我的身份？”
　　“去年少帮主曾经驾临天佛门。”沈漪一边说着，一边感激地跪着对着李珣叩首道，“今日若不是遇上少帮主，我一定逃不了，多谢少帮主救命之恩。”
　　李珣皱眉，“你是天佛门弟子？”
　　“拈花堂沈漪。”沈漪抬起脸来，脸上泪痕未干，看得人莫名心疼。
　　侍从低声提醒道：“少帮主，担心有诈！”
　　沈漪哑声道：“少帮主若是不信，可将我绑回玲珑岛，等掌门公子一辨真假！”说着，她便将双手握拳，并作一起递到了李珣面前。
　　李珣不是蠢人，看见沈漪如此，疑虑虽打消不少，可尚不敢尽信。
　　“如此，便只好委屈姑娘了。”李珣说完，给侍从递了一个眼色。
　　侍从找了麻绳来，很快便将沈漪双臂绑起。
　　沈漪倒也不恼，只是安静地束手就擒。
　　李珣又给侍从递了一个眼色，“拿件大氅过来。”
　　“是。”侍从抱了大氅来，李珣亲手给沈漪罩上。
　　李珣肃声问道：“到底怎么回事？”
　　沈漪故作难过，明明是两名堂主想要她的命，她却编了一个说法——路经九河湾时，她寒夜遭遇袭击，谈墨与杀手缠斗身死，她与昙云一路逃窜，若不是昙云拼死护她，她也不能安然逃出来，一路误打误撞地逃入了这里。
　　“那些追杀你的杀手是谁？”李珣还有一个疑问。
　　“恐怕是沧溟教妖人。”沈漪说得模糊。
　　李珣愕然，“沧溟教？”
　　沈漪点头，眼圈比方才更红了，“我扬威镖局上下因为《阴蚀诀》而死，除了沧溟教，我想不到还有谁。”
　　李珣倒抽一口凉气，“你是？”
　　“扬威镖局遗孤。”沈漪缓缓抬眼，泣声答道，“沈不平之女，沈漪。”
　　李珣怔怔地望着沈漪的泪眼，只觉被什么狠狠地戳了一下心口。可很快地，他想到了另外一层，天佛门居然救下了扬威镖局的遗孤，隐藏至今。说天佛门没有私心，那是绝无可能。
　　四大世家开山至今，从开始的同气连枝到现在的各怀鬼胎，其实每家都心知肚明，不过表面和气罢了。
　　回想刚才那杀手质问沈漪要《阴蚀诀》，足见她确实所言非虚。
　　李珣却有了另外的心思，留下她，兴许能套出《阴蚀诀》下落。总比送她回去，让天佛门白得这个便宜好。
　　要确认她的身份，也不必公子萨珠看见她。
　　作者有话说：
　　更文~准备完毕，正式开启第一个副本，玲珑岛。﻿

✿ 第三十六章．舱夜话
　　后来, 李珣还是解开了沈漪的捆绑，将她请入龙船，一起前往玲珑岛。龙船是少帮主李珣特意命人打造，左右船舷上都绘满了海龙碧波纹, 远远望去, 就像是海龙出海似的。船有三层, 甲板上只见一层，甲板下有两层, 平日负责划桨的下人都在最底层，中间那层船舱是留给主子休息的，最上面那层是主子用膳赏景的。
　　李珣给沈漪安排好了船舱，还命侍女给沈漪准备了换洗的衣裳。沈漪顺从着李珣的安排, 沐浴更衣后，便来到第一层感谢李珣的救命之恩。
　　两人闲谈数句后，沈漪甫才知道，原来那海崖深处有一处隐蔽寒潭。寒潭深处盛产东海明珠，每年父亲大寿，李珣都会来此采摘百枚东海明珠送给父亲，寓意“福如东海, 万岁长明”。
　　想必夜离雀早就知道李珣在里面，所以才会让她如此狼狈地演一出戏。
　　沈漪虽说明白了夜离雀的用心, 可脸颊上的红肿尚未彻底消退，说半点不恼, 那都是假话。
　　李珣本想探问沈漪关于《阴蚀诀》的事，可想到他与她不过萍水相逢, 太过急切, 并不是好事。李珣重新打量沈漪, 他必须承认，重新梳洗妥当的沈漪似乎有那么一点好看。
　　“到了玲珑岛，沈姑娘什么都不用怕。”
　　“多谢少帮主。”
　　沈漪垂首，客客气气。
　　李珣自忖向来人见人爱，可这姑娘总是带着一丝疏离感，哪怕他是她的恩人，她还是保持着一个不近不远的距离。
　　“家父后日大寿，是大喜事，关于你师父的死，我希望等家父大寿后再告知萨珠叔叔。”李珣认真道。
　　沈漪点头，“都听少帮主的。”
　　李珣满意极了，“这两日，你便住在后山的雅苑里，等大寿过后，我在带你去见萨珠叔叔。”
　　沈漪再点了下头，“嗯。”
　　她……还是在害怕？
　　李珣以为她的寡言少语是因为恐惧，不禁语气温和了许多，“别怕，到了东海，便是我们四海帮的地界，沧溟教的妖人再胆子大，也不敢贸然强闯玲珑岛。”
　　沈漪其实并不想与他多聊，佯作怯生生的样子，哑声道：“少帮主，我可以回舱睡一觉么？这一路上……我被一路追杀……”
　　李珣听得心疼，当即道：“应该的。”
　　沈漪起身对着李珣一拜，低头退下。
　　李珣看着她的背影，浑然不觉眼底泛起了一抹喜色。
　　怜惜，向来是入心最好的敲门砖。
　　只是敲者无心，受者有意罢了。
　　沈漪独自一人回到了船舱外，夜离雀就这样把她扔在这里一走了之，她暗暗发誓，下回瞧见那妖女一定要先约法三章，既是同路人，就必须来去有个交代。
　　推开舱门，沈漪先是一愣，便快步进舱，反手把舱门关紧。
　　一袭红衣斜靠在床上，手中提着一壶小酒，那妖女笑吟吟地向她投来一个妩媚的笑意，赞许道：“看来，这出戏演得不错。”
　　沈漪知道夜离雀武功卓绝，却没想到她胆子竟这般大，悄无声息地混上龙船就罢了，竟还敢这样堂而皇之地偷了酒跑到她床上来品尝！
　　只见她气冲冲地走了过来，二话不说，一记耳光回敬在了夜离雀脸上。
　　“啪！”
　　声音清脆，五个指印也极是鲜红。
　　夜离雀想到她会生气，没想到竟会用这种法子报复回来，一时之间愣在了原处，不知该说什么。
　　沈漪一把揪紧夜离雀的衣襟，一字一句道：“夜离雀，你给我听好了！下次你再想做什么，一定要与我说明白，再像这次这样，就不是你打我一下，我打你一下便扯平了！”说话间，她眼圈微红，愤怒中带着一丝淡淡的伤心。
　　这妖女怎么可以就这样把她扔下了！
　　夜离雀眨了眨眼，自从她修习《阴蚀诀》以来，从未有谁打过她耳光，没想到她狂傲一世，竟会被这样一个小娘子打个茫然无措。
　　沈漪看她没有回应，眉心一蹙，把她揪近自己，好让这妖女看清楚她有多愤怒，“回答我啊！”
　　“你再凶我一句，信不信我立即要了你的命？”夜离雀语气寒凉，眉眼之间，笑容半点不减，轻轻地拍了拍她的手背，命令道：“松开。”
　　沈漪倔强地收拢五指，她现下根本就不怕她的威胁。
　　这次是夜离雀皱了皱眉，“连死都不怕了？”
　　沈漪见识过夜离雀的温柔，她笃定夜离雀不会伤她，哪怕只是看在姐姐的面上，咬牙道：“你杀了我，便是忘恩负义！”下一句看似夸赞，却是威胁，“我认识的夜离雀，是个重情重义的姑娘，她不会忘恩负义。”说着，沈漪将夜离雀的衣领揪得更紧。
　　彼时，两人的面庞挨得极近，温热的气息交织在一起，融化出了一点别样的滋味。
　　沈漪很快发现了夜离雀目光的变化，她也发现了她与她这样的姿势实在是暧昧，只是碍于气势不能输，她只得硬撑着动作，生怕被夜离雀看穿她的心虚，粉碎她此时的“威武”。
　　夜离雀可是老江湖了，早就把沈漪的忐忑尽收眼底，淡淡地戏谑开口，“重情重义？重的是什么情，什么义呢？”说话间，夜离雀突然伸臂将她的腰杆一搂，迫得她的心口猛地贴上了她的心口。
　　心跳砰砰作响，沈漪没想到竟会被夜离雀以这种法子拆穿。
　　沈漪终是松了她的衣襟，屈肘抵在夜离雀肩头，“放开……”
　　夜离雀轻声开口，“若是把李珣招惹过来，白日的戏可就白演了。”
　　沈漪死咬下唇，明明她开局是大胜，怎会一败如此。
　　夜离雀轻笑一声，松了手臂，仰头便提壶喝了一口美酒，另一手摸了摸红肿的脸颊，自语道：“也不知忘恩负义的是谁。”
　　沈漪心跳兀自狂乱，白了她一眼，“你该打。”
　　夜离雀冷笑，“好大的口气。”说完，意味深长地望着沈漪，“半日不见，胆气竟比平日增了许多，不愧是有了少帮主撑腰的人。”
　　“你胡说什么！”沈漪挑眉，“我与少帮主清清白白！”
　　“我信你，却不信李珣。”夜离雀说着，自床上站了起来，贴近沈漪的耳侧，“他对你有兴趣。”
　　沈漪狠狠推开了夜离雀，“与我何干！”
　　夜离雀摇晃着手中的酒壶，“你可以在李珣身上花点心思，这男人嘛，越是得不到的，越是魂牵梦萦，就越好利用。”
　　沈漪静默不语，脸色极是难看。
　　夜离雀不解她在恼怒什么，“你这是怎么了？我与你说的是正事。”
　　“我是想报仇雪恨，却不想用这种手段。”沈漪的尾音轻颤，语气悲凉又愤怒，“还是说，从一开始你就想我接近李珣？我……其实只是你的……棋子？”最后这句话即便沈漪觉得难过，可她还是这样血淋淋地在夜离雀面前揭开来。
　　自始至终，这妖女在乎的只有姐姐。
　　只要想到这一层，沈漪的心就像是被什么冷冷地捅了一下。
　　夜离雀张了张口，最后选择了沉默。
　　沈漪以为她会辩解一二，至少能让她不那么难过，可她的沉默无疑是一记狠锤，将她锤入了一个暗无天日的冰窖之中。
　　是她错了。
　　这三年来，她一直把自己包裹在铜墙铁壁之中，不敢对谁多用真心。哪怕是师妹齐小棠，她也只是稍微上心一二。
　　短短几日，她竟会被眼前这个妖女迷惑，竟然在不知不觉之间打开了她的铜墙铁壁，让妖女的笑容畅行无阻地烙在了她的心上。
　　“说吧，后日玲珑岛寿宴，你到底想做什么？”沈漪嘲弄地说着，“与我说得明明白白，我这枚棋子才能帮你办好事情，夜罗刹大人。”即便她极力掩饰自己的伤心，可夜离雀还是看得真切。
　　她确实伤了她，把她变成了眼前这只竖起利刺的小兽。
　　“让你演这一出，只是想……”
　　“你不必与我解释。”
　　沈漪打断了夜离雀的话，“我只想知道，你准备如何大闹玲珑岛？”
　　“剩下的我来。”夜离雀从未用过这样深切的语气说话，她紧紧盯着沈漪的双眸，“漪漪，我从未把你当成棋子。”
　　这是她的心里话，至于沈漪信与不信，她是不能左右的。
　　天佛门两名堂主一起刺杀她，夜离雀相信萨珠一定知道。那么沈漪就不能一个人出现在萨珠面前，她必须给沈漪找一个萨珠顾忌的人。
　　虽说李珣是萨珠晚辈，可总归是玲珑岛的主人，所谓不看僧面看佛面，萨珠怎么都不会在玲珑岛上收拾沈漪。
　　嬴官交给她的任务并不好做，公子陵的夫人燕姬也是一等一的高手，身边还养了七名近侍，要留燕姬性命，又剥下她的脸皮，少不得一场大战。
　　夜离雀自忖无法分神管顾沈漪，只能在她大闹玲珑岛之前，先把沈漪安置妥当了。到时候《阴蚀诀》重现寿宴现场，沈漪身份暴露人前，萨珠就算想动沈漪，其他三大世家的人也不会让他动她。
　　只要沈漪暂时安全，等她把嬴官的任务完成，找准机会带走她便是。
　　今夜她特别提醒沈漪留心李珣，并不是让她去勾引李珣，而是让她握住一个保命的机会，关键时候，万一她赶不及，李珣会是她的救命稻草。
　　只是，她没想到她的一句话，竟被漪漪如此误会，这让她如何解释呢？
　　沈漪的眼圈红了起来，她本不该追问下一句，可这个时候她忍不住，“那我算什么？”
　　作者有话说：
　　夜离雀：鸢小凝，你在搞事情。
　　沈漪：请给我把刀，我想捅死这只鸟。﻿

✿ 第三十七章．望月居
　　“漪漪。”夜离雀似答似唤, 语气平静。
　　沈漪愕了一下，也不知是该追问，还是该就此作罢。
　　夜离雀又道：“你就是漪漪。”她回答得如此直白，也确实是她心中所想。
　　沈漪垂下头去, 久久不语。
　　夜离雀轻笑一声, 提壶喝了一口, 温声道：“你气也出了，我也该走了。”刚转过身去, 便听见沈漪的两声脚步声，低头已见衣角被沈漪紧紧捉住。
　　“寿宴……”
　　“我会把假的《阴蚀诀》混入其中一家的寿礼里，呈现在寿宴之上。”
　　夜离雀轻描淡写地答完，并没有回头看她, “谁是贼，谁心虚，到底是哪家做的，相信必有分晓。”
　　沈漪还是没有放手。
　　夜离雀知道她还想问什么，只是微微侧脸，“我是魍魉城的人，最近接了单买卖, 必须去做。你若想帮我，只须想方设法保护好自己, 等我回来。”
　　“一起走，是不是？”沈漪紧追问道。
　　夜离雀嘴角上扬, “跟我同途，归处只能是黄泉。”
　　沈漪的话哽在了喉间。
　　“你若不怕, 我便带你在江湖上走一走。”夜离雀笑意微浓, “再教你点东西, 尤其这句——小不忍则乱大谋。”说着，她轻轻地摸了一下微肿的脸，“念在涟姐姐的份上，我不与你计较，走了！”说完，她打开了舱门，足尖一点好似鬼魅夜行，很快便消失在了舱道之中，仿佛从未来过一样。
　　这艘龙船很大，隐蔽之处不少。对于魍魉城的杀手而言，只要有阴影处，便能藏匿得无声无息。夜离雀隐匿在暗处，盘算着她准备好的假《阴蚀诀》应该放入哪家的贺礼之中？本来放在李珣的东海明珠盒子里是最简单的，可一旦如此，沈漪便会成为最大的嫌疑人。
　　还是再等等，等明日龙船上了玲珑岛，她再权宜行事。
　　夜离雀离开船舱后，沈漪重新将房门关上。回到床边，刚一坐下，便摸到了锦被下的物事。
　　沈漪好奇拿了出来，竟是一个小药瓶子。她打开瓶盖，凑上去嗅了嗅，虽说她还没能进入素问堂学习药法与切脉七式，可也算略知药理。这伤药的味道，清凉而清香，是上等的化瘀消肿的伤药。
　　她是来给她送伤药的……
　　可是，她却置气打了她，还问了那样的话。
　　沈漪懊悔了，夜离雀并不是无心之人，她只是不惯把做的事宣之于口罢了。她仔细回想后面夜离雀说的那些话，她把她放在李珣身边，就是为了给她找一个安全的庇护。夜离雀说要做杀人买卖，可这玲珑岛寿宴上的人，每个都是高手，她确实无法分神管顾她吧。
　　“夜离雀……”
　　沈漪不由自主地握紧了小药瓶，暗暗打定主意，下次再见，她一定要与她好好致歉。为她的不识好歹，也为她的口不择言。
　　即便那些话的的确确是她的心里话。
　　今晚是个晴夜，东海之上，繁星满天，星光与月光洒落海面，浪花上泛着星月之辉，极是壮丽。
　　沈漪一夜辗转难眠，闭上眼想起的是夜离雀，睁开眼担心的也是夜离雀。人一旦有了牵挂，最易入障，对沈漪来说，夜离雀已经成了她的障。
　　如何勘破？
　　正午时分，李珣邀请沈漪一起用膳。
　　随后，龙船向东再走了两个时辰，终是隐隐约约可以瞧见玲珑岛的轮廓。
　　沈漪拜入天佛门三年，出门的次数屈指可数。玲珑岛也是她头一次来，她站在甲板上，远眺玲珑岛的方向，如有所思。
　　三年迷茫，或许很快便能有一个答案。
　　谁人是杀害扬威镖局的凶手，她会一个一个地把名字记下。往后的岁月，她会一个一个地找他们索命。
　　每次想到这里，沈漪的血脉中便燃起一簇火焰，灼得她的一颗心啧啧生疼。
　　玲珑岛在东海深处，岛形好似一条龙袍上的五爪金龙，说也巧合，这岛其实是由七座小岛链接而成。
　　中间那一座岛屿最大，四季常青，取名天枢堂。此岛也是玲珑岛正堂所在，平日接待访客，庆贺大事，皆在此岛。
　　而离天枢堂最远的那座小岛，岛上客居林立，平日的访客皆留宿与此。天佛门一行已经抵达玲珑岛，已被人安置在了此处。今日其他三家的访客也会陆续抵达，会尽数安排在客岛上。
　　至于沈漪，李珣肯定不会把她安排到客岛，他已经想好了，就把沈漪安置在母亲独有的望月岛上。此岛就在天枢岛后，岛中有三座小山，高于天枢堂，海上月亮升起来时，便在中峰顶上的小亭赏月，所以望月岛算得上玲珑岛的后山。
　　至于剩下的四岛，是各堂弟子平日练武休息的地方，也没有什么特别的。
　　龙船绕过天枢堂码头，绕了半个玲珑岛，来到了望月岛的海湾码头。侍从们停稳了龙船，搭好了下船的长板，便恭敬地迎请少帮主李珣下船。
　　趁着众人的注意力都放在李珣身上，隐在暗处的夜离雀悄然跃入海中，潜游到了码头的木板之下。李珣把船停在了这里，无疑是大大的好事。这里是燕姬休息的岛屿，她先潜入此处摸清楚地形，也好多一重把握完成任务。
　　现在就等着码头上的人散去，入夜之后，她便可以从隐匿处溜出来，潜入此岛。
　　“沈姑娘，这边请。”李珣倒是一路彬彬有礼，领着沈漪往后山行去。
　　沈漪一如既往地疏离客气，甚至还带着些许怯弱。
　　李珣是越看越喜欢，强者对于弱者总会生出保护欲，而沈漪就是这样的姑娘。
　　沈漪跟着李珣沿着山道一路往上，过了三重关卡后，便踏入了一处别院。此别院是凿山而建，颇有鬼斧神工之妙。别院之外，左右凿石为池，池中养了锦鲤数只，偶尔锦鲤浮上水面，亲吻一口金色睡莲，又沉入了池底。
　　沈漪仰头特别看了一眼别院的匾额，“望月”二字写得极尽旖旎之气，尤其是月字的最后一勾，没来由地让人觉得颇有几分媚色。
　　所谓观字如观人，写这两字的人一定不是什么君子。
　　李珣瞧她呆看匾额，得意道：“可是写得很好？”
　　沈漪只得附和道：“确实别致。”
　　“这可是我阿娘亲手所写！江湖上只此一人会这样的书道！”李珣得意说完，便当先走入院中，“你住这里，有阿娘照拂，绝对安全。”
　　沈漪听他这样说，忍不住多打量了一眼李珣。此人生得英武，以他的容貌反推这燕姬的容貌，沈漪已经可以下定论，此人一定是个一等一的美人。
　　“其实少帮主不必如此待我好的。”沈漪站在门口，并不敢妄入。
　　李珣却笑了，“别怕，阿娘向来好客，最是古道热肠。扬威镖局一事，不仅是一桩血案，还是武林一桩悬案，我想阿娘定有许多话想与你说。”他不便详问，便让母亲来问，或许能探出一些关于《阴蚀诀》的消息。
　　“这……”
　　“进来吧。”
　　李珣牵了沈漪的手腕，沈漪慌然缩手，李珣的动作僵在原处，却觉得心头被什么烫了一下。细瞧沈漪这低颔的模样，李珣还是头一回瞧见这般容易害羞的姑娘，羞到了他的心窝里。
　　“还请沈姑娘莫怪，是在下唐突了。”
　　“不怪。”
　　沈漪最后依着李珣走入别院，沿着回廊一路走至月居小院外。这一路行来，沈漪其实并不舒服。先前是因为她武功低微，觉察不出四下的埋伏，可这几日她得夜离雀点拨□□，已能敏锐觉察隐匿在暗处的探子。所以自从她踏上回廊，便能感受到暗处盯着她的眼睛，她暗数着这些盯梢的人数，从一数到了七，刚好七人。
　　江湖传闻，四海帮帮主夫人燕姬身边养了七名近侍，想来就是这七人吧。
　　沈漪佯作不知，不旁顾，不多问，至少这个时候不宜打草惊蛇。
　　月居是帮主李伯陵专门修给燕姬练武专用的武室，就在望月别院的东北角。江湖人只知燕姬好舞乐，却不知燕姬其实是半个武痴，最喜钻研武道，一个月有二十日都在这月居里研习武艺。这月居也等于是四海帮的藏书阁，不少江湖上的武功典籍这里也有拓本，平日也只有他们一家三口可以入内。
　　李珣带了沈漪至此，心思已经不纯。
　　“少帮主怎么来了？”值守在外的丫鬟好奇问道。
　　李珣负手而立，含笑看了一眼沈漪，“我带了一位友人来，想与阿娘说说话。”
　　丫鬟颇是吃惊，少帮主生得好看，岛中婢子还有不少爱慕少帮主的，没想到少帮主这次出去采珠，竟带了一个姑娘回来。
　　她忍不住上下打量沈漪，这姑娘生得是好看，可与帮主夫人比起来还是略微逊色一些。少帮主竟会对这样姿色的姑娘动心？
　　李珣见她神色有异，不禁咳嗽提醒，“快去通传！”
　　丫鬟哪敢迟疑，对着李珣一拜，转身便往月居里面去了。
　　没过多久，丫鬟便折返门口，“夫人说，少帮主应该去前堂帮忙迎接访客，这位姑娘留下便好。”
　　李珣点头，“记得跟阿娘说一声，她叫沈漪，现下是天佛门弟子，还是扬威镖局的遗孤。”
　　“阿娘又不会把人吃了，你怕个什么？”
　　李珣的话音才落，便听见院中响起了一个慵懒又妩媚的声音。
　　少帮主转头望向院落深处，脸上绽起喜色，乖顺地唤了一声，“阿娘！”
　　“去忙正事。”那女子的声音出奇的好听，这句命令的话落入耳中，像是带了三分魅惑，让人不得不从。
　　作者有话说：
　　更文~
　　大家久等啦~﻿

✿ 第三十八章．等幕开
　　李珣果真是个听话的孩子, 听见燕姬那些话，立即动身离开了月居。李珣走后，沈漪忽觉气氛变得凝重了不少。虽说远来是客，可她毕竟与李珣只算是萍水相逢, 贸然被李珣领来拜见母亲, 沈漪总觉得不妥。
　　细看这燕姬, 虽说已近四十，可肤若凝脂, 身姿妖冶。今日着了一身玄色长裙，发髻盘成堕云，眉若柳叶，眸如浸透了春色的秋水, 鼻梁高挺，唇若丹朱，只须一眼，便能让人移不开眼，甚至还有几分莫名的紧张。
　　沈漪本以为夜离雀已经够美艳了，可今日瞧见燕姬，方知世上还有这样妖冶绝世的美人。
　　“沈姑娘。”燕姬迎上她惊艳的眸子, 轻轻一唤，将沈漪从走神中唤了回来。
　　沈漪自忖失礼, 垂首歉声道：“还请夫人莫怪，是我失礼了。”
　　“呵呵, 无妨。”燕姬已经习以为常，这玲珑岛上谁人不为她的容貌倾倒？莫说是男子, 女子瞧见了她, 也会忍不住多看两眼, 毕竟爱美之心，人皆有之。
　　啪啪。
　　燕姬蓦地拍响了手掌，便有一名近侍从檐上跃下。此人是个十七岁的少年，脸颊上纹着两瓣小月牙，瞧见燕姬的时候眸光都是通亮的。
　　若说此人与寻常少年有哪里不一样，只能说他看上去有几分阴柔。这阴柔好似镌刻在了他的灵魂深处，当他一张口，沈漪便发现了他的阴柔源自于什么。
　　“属下在。”
　　嗓音细柔，并非是童音，而是宫中内侍才会有的声音。沈漪终是明白，为何李伯陵敢让燕姬养七名清秀近侍，这七人大抵都是阉人。
　　世人皆慕色，燕姬也不能免俗。
　　燕姬走向近侍，像是摸小猫儿一样的摸了摸他的脑袋，“二月，带沈姑娘去东厢房休息。”
　　“是。”这名叫二月的少年恭敬领命。
　　燕姬对着沈漪客气笑笑，“你是阿珣头一个领到我跟前的姑娘，来了这儿，就当回自己家吧。若有什么需要，尽管开口吩咐二月去办。”
　　沈漪点点头，故作感动，“多谢夫人。”
　　“也是可怜，小小年纪就遇上扬威镖局那事。”燕姬说完，上前摸摸沈漪的后脑，“别怕，先在玲珑岛安心住下，等夫君大寿过后，我们再帮你筹谋。”
　　“我师门那边……”沈漪故意提及师门。
　　燕姬笑笑，“放心，寿宴过后，你自会见到他们。明日可是四海帮大喜的日子，我不想在夫君的寿宴上瞧见旁人难受，我想，沈姑娘应该可以理解吧？”
　　沈漪不敢多言，“但听夫人安排。”
　　燕姬很满意沈漪的顺从，给二月递了个眼色，“命人给沈姑娘准备晚膳。”
　　沈漪感激地一拜，跟着二月离开了月居。
　　燕姬等沈漪离开后，又唤了两名近侍出来。果然，这些人都如沈漪所料，皆是阴柔阉人，一个比一个模样俊俏。
　　“看好她，别让天佛门的人发现她了。”
　　“是！”
　　燕姬似笑非笑，“准备香汤，我要沐浴更衣。”天佛门悄悄藏了沈漪三年，足见他们也是想要《阴蚀诀》的，可这几年大比也没出什么厉害的弟子，只能说天佛门根本没从这丫头嘴里套出什么有用的消息。
　　这丫头看着忠顺，其实狡猾得很。
　　对付这样的人，燕姬自有手段，只是需要点时日罢了。
　　明日的公子陵大寿是四海帮一等一的大事，这可是玲珑岛的脸面。事有轻重缓急，一件一件来，方是上策。反正人已经钻笼子里关着了，也不怕这丫头长翅膀飞了。
　　随后，沈漪用过晚膳，便在东厢房里歇下。
　　来望月别院第一日，沈漪对这里充满了疑惑，可她毕竟对此处不熟，贸然潜行反会坏事。况且，她竖着耳朵仔细听了听，可以听见外面细微的呼吸声，她是被盯上的人，最好的应对法子便是规规矩矩。那是夜离雀教她的辨风之术，也是每个杀手必须学会的生存技能。
　　许多江湖杀手都擅长隐匿自己，只是，再厉害的杀手也终究是人，只要是人便必须呼吸。藏息于风，这是很多杀手都会的招数。什么是风声，什么是呼吸声，夜离雀在庄子那几日教过沈漪辨别。
　　今时今日，沈漪用在实处，方知那时候夜离雀对她的严苛都是生存之道。想到这里，沈漪又忍不住想那妖女了。也不知她现下藏在哪里，安不安全？
　　她转身侧卧，蜷起了身子，心道：“你说了会回来带我走的……”明日，应当会是一场好戏。
　　只可惜，她不能亲眼看见那些人的嘴脸，只能耐心等待夜离雀出现，告诉她四大世家里面到底哪些人是鬼。
　　此时的夜离雀借着夜色在后山的林间穿行——
　　望月别院的位置她已经摸清楚了，现下便是摸一摸别院外的地势，哪里可以隐蔽，哪里可以设置陷阱。
　　要完成任务，就必须先解决了燕姬身边那七个跟班。若是以一敌七，就必须运转《阴蚀诀》寒息倍增内劲，可这样一来，一旦惊动了天枢堂那边的四个掌门公子，又遭寒息反噬，到时候就算完成了任务，也要跟着折在这岛上。
　　为了嬴官，并不值得。
　　或许嬴官给她这个任务，目的就是这个，希望她在玲珑岛上大闹这一出，嬴官并不在乎她的生死，在乎的是她为了活下来可以重创多少四大世家的人？
　　甚至，魍魉城的船只也许已经入了海，就等着螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　夜离雀就是那只注定要牺牲的螳螂。
　　奈何，夜离雀并不是一个乖顺的人，已经想好了这次的任务要如何做。她不单要全身而退，还要反客为主，把火引到魍魉城去。
　　忙活了半夜后，夜离雀基本摸清楚了别院方圆两里内的地势，借着这些地方，她有足够的把握一个一个地收拾那七个跟班。
　　正当她准备离开这里，潜入天枢堂时，只听身后的树丛里蹿过一阵极轻的脚步声。
　　夜离雀负手而立，看来她必须先收拾一个了。
　　隐匿在暗处的近侍是年岁最小的一个，脸上有七瓣小月牙。这些月牙都是燕姬每日亲手画上去的，美名其曰是欣赏少年，其实是她与这些少年调情罢了。
　　他看准了夜离雀的身影所在，袖底翻起一点寒芒，猝不及防地捅向了夜离雀的背心。就在他的利刃快要触及夜离雀背心时，只见夜离雀陡然一跃而起，一个后翻落到了少年身后。惊鸿出鞘，森寒的铁鞭勾上了少年的喉咙，骤然勒紧。
　　少年只来得及发出一声短促的急呼，铁鞭已嵌入血肉，将他瞬间了结。
　　论快准狠，江湖上夜离雀认第二，没有人敢认第一。这少年的身手已经可以排上江湖二流人物，只可惜他的对手是夜离雀。
　　夜离雀松了惊鸿，任由少年的尸首滑落身前。她低下身去，仔细检视了此人的筋骨。是个练功的好苗子，怪不得小小年纪，竟有这样的武功修为。
　　她一路摸到了他的腰侧，摸出了一把钥匙。借着月光，夜离雀看清楚了钥匙上的小字篆体小字“月居”。
　　“呵，漪漪，既然住进来了，自当再学点东西。”夜离雀很快收起了钥匙，这燕姬最喜欢收藏武功典籍，想来这月居深处定然藏了不少宝贝。
　　只是，她现下还有更重要的事要办，潜入月居盗取武功典籍一事，可以往后推几日再说。只见夜离雀站了起来，轻轻一踢，那少年的尸首便被她踢至了草沟深处。
　　此地偏僻，等这尸首腐烂发臭被发现，她应当送了好几个兄弟下去看他了。
　　夜离雀潜入天枢堂时，天色昏暗，正是黎明时分，也是人最困倦之时。趁着看守贺礼的四海帮弟子打盹之际，夜离雀将假的《阴蚀诀》随手放入一份贺礼盒中，悄然离去。
　　天亮以后，当年扬威镖局的迷雾也该退散了。
　　她最是喜欢看这样的戏，于是，她趁着宾客未至，先藏入了正堂上的横梁。这四海帮最是财大气粗，仗着东海明珠取之不尽，在大胤置办了不少买卖。所以这正堂修建得极是华丽，若不是因为此处是东海深处，又是江湖人的地盘，便已经犯了大忌。
　　小小平民，竟敢用王孙贵胄的规制修建庭院，也幸得大胤这两年正在恢复生机，没有精力收拾这些江湖人，所以玲珑岛如何，朝廷一时也做放任之态。
　　夜离雀栖身在横梁之上，这横梁的宽度恰好遮下她的身影。横梁下悬着七盏琉璃灯，灯盏里面都是上好东海鱼油，每月添一碗油，便可通明一个月。自下往上看，恰好逆光，甚至还刺得人眼睛疼。
　　这里绝对是最好的观戏台，夜离雀只懊悔，上来之时没有在瓜果盘里抓一把花生，更懊悔没有顺一壶酒上来小酌。
　　趁着等待的当口，她可以小憩片刻，枕在这儿以逸待劳也很是不错。
　　天色渐亮，底下的喧闹声是越来越大。
　　夜离雀还是睡不成了，只得盘腿坐起，凝神打坐调息。这两日她体内寒息异动了数次，至少今日，她必须保证这些寒息不会突然反噬，坏了她的正事。
　　随着日头越来越高，前来道贺的江湖朋友已经齐聚一堂，底下寒暄不止，酒香扑鼻，一派热闹不休。
　　“公子与夫人到——”
　　夜离雀等了许久，终是听见了最想听的这句话，她嘴角一扬，停下调息，满是期待地向下投去了期待的目光。
　　满座衣冠楚楚，她倒要瞧瞧，到底有多少人手里沾染了扬威镖局的鲜血？
　　作者有话说：
　　更文~然后出门上课~
　　晚上回来如果有精力的话，我努力写好戏~
　　抓个虫。﻿

✿ 第三十九章．心有鬼
　　两树硕大的珊瑚横陈在正堂左右两侧, 琉璃灯影通明，梁下酒宴已经齐备，各家宾客皆已入席坐定。
　　李伯陵与燕姬都是盛装打扮，尤其是燕姬, 长长的裙尾迆在身后, 裙尾上绣满了金色翎羽, 远远瞧去真像一只妖冶的青鸟仙子。
　　人人艳羡公子陵的艳福，能娶到当年的江湖第一美人燕姬。两人恩爱半生, 如今携手一起踏入正堂，不少江湖晚辈瞧见了，说不嫉妒，都是假话。
　　萨珠是四位掌门公子之中年岁最长的, 他没有道贺，旁人也不好抢话先道贺。只见他手捏一串白玉佛珠，似笑非笑地走了过来，“福如东海，寿比南山。”
　　“多谢萨珠大哥！”李伯陵高兴地应声。
　　萨珠都说了，旁人自然敢说了，一时之间, 三山阁阁主南宫泽，却邪堂掌门独孤擎都带着自己的弟子上前道贺, 一时之间，道贺声此起彼伏, 如浪似海。
　　这些人夸李伯陵就算了，瞧见李珣在旁, 也附和着把李珣也夸了。什么一表人才, 人中龙凤, 但凡世上有的好词都拿来夸赞李珣了。
　　这一家三口倒半点不觉害臊，领下了全部的赞许，兴冲冲地举杯与满堂宾客痛饮了一阵。
　　梁上的夜离雀听得七荤八素的，也不知怎的，大家越夸李珣好看，她就越觉得李珣面目可憎，若有机会，她定要给他脸上抹点什么，好好出口闷气。
　　“二哥，我这次可是带了我们三山阁最新研制的火器来送给二哥，名字还没想到，就等着二哥今日来取！”南宫泽说得激动，准备在众人面前展示他独一无二的贺礼，当即便拍响巴掌，命弟子把装有火器的盒子呈上来。
　　江湖人人皆知三山阁最擅长研制机关暗器，既然是贺礼，自然是三山阁拿得出手的最好兵器。听见南宫泽这一吆喝，众人都将视线投了过来。
　　南宫泽极是骄傲，亲手把盒子抱近李伯陵，把盒盖一掀——
　　夜离雀单手杵着下巴，趴在横梁上玩味地欣赏着那僵在原处的几位掌门公子，那表情耐人寻味，难看得紧。
　　火器之上覆盖着一方红帕子，那红帕子的样式与当初的《阴蚀诀》一模一样。
　　“盖个红帕子做什么？”燕姬突然冷笑两声，伸手过来把红帕子一把抓下，仿佛这只是一块寻常帕子，不动声色地把话题转了，“老三，你来试试这火器，嫂子我好奇得很呢！”
　　南宫泽却不想给她顺走《阴蚀诀》的机会，飞快地将燕姬手中的帕子一把夺来，重新盖上火器，甚至把盒子也关上了，圆场笑道：“二哥大喜日子，就别用火器吵扰了，可以等寿宴结束，再……”
　　“既然都亮了火器，不试试怎么成呢？二哥，你说是不是？”独孤擎按住盒子，暗暗运起内劲，大有不把此物抢到不罢休的势头。
　　萨珠的眸光阴沉，不发一言，只是静静地看着。《阴蚀诀》出现在这里，要么是南宫泽当年私吞了，要么是拿走《阴蚀诀》的沈涟就混在宾客之间，故意搅弄风云，等着他们几个当着江湖宾客的面把当年的事抖出来。
　　南宫泽给独孤擎猛递眼色，“四弟！别胡闹！今日可是二哥的寿宴！”
　　独孤擎不吃他这套，万一一转眼，这人就把《阴蚀诀》给掉包了，“三哥这样可就没有意思了！”
　　静默多时的李伯陵突然咳了两声，运起内劲将盒子硬生生地抱了过来。他与另外两人的内劲相冲，这会儿三人脸色都难看得很，只觉脏腑之间有股气劲在乱窜，若不是暗中调息镇下，这几人只怕都要吐血当场。
　　平日里称兄道弟的三人，看见《阴蚀诀》的一瞬竟是如此疯狂，内功较量之间，半点余地都没有留。若不是李伯陵用了九成内劲，只怕今日要在众目睽睽下演一出“吐血”事件。
　　“大哥。”李伯陵可不会让萨珠坐山观虎斗，即便不情愿，他也必须拉一个人来接这个烫手山芋，“还请大哥保管片刻，待酒宴完了，我们兄弟几个好好试试这支火器的威力。”
　　萨珠岂会不知道李伯陵的心思，可既然瞧见了《阴蚀诀》，他们确实应该冷静地坐下来，好好聊一聊。这个时候他出来当这个和事佬，再合适不过。
　　“既然二弟信得过我，我便帮二弟保管片刻。”说着，萨珠接过了盒子，顺手便递给了一旁的二妹檀雨，叮嘱道：“可要收好了，少一颗钉子都不成。”
　　檀雨沉声道：“掌门公子放心，一定什么都不会少。”这句话不单是说给其他三家听的，还是说给萨珠听的。
　　这盒子既然到了她的手里，自然不会让人轻易拿去。
　　三家人都往檀雨这边盯了一眼，隐隐瞧见了她藏在指尖的金针锋芒，在这种场合闹起来，确实丢面子。四大世家受江湖人敬仰多年，可不能在这个时候伤了和气，闹出什么笑话。
　　瞧见盒子暂时无恙，几人也没有再争执什么。
　　李伯陵趁机圆场笑道：“来来，几位兄弟，再喝一杯！尝尝我东海盛产的佳肴，今日厨子烹得那可是一绝啊！”
　　几人倒也不拂他的面子，毕竟他今日才是主子，心里却各有各的算盘，打得闷响。
　　既然这《阴蚀诀》回来了，今晚确实应该好好算算当年的那笔糊涂账。
　　算账可以，但是也要确保这里安全。
　　燕姬悄然扯了扯李伯陵的衣袖，扶着额头佯作醉了，媚声道：“夫君，我怕是醉了，实在是头疼，先回去歇会儿。”
　　“阿珣，送你阿娘回去。”李伯陵自然懂得燕姬的话中话，当即吩咐李珣跟上。
　　李珣向来顺从父母，听到吩咐也没有想其他，便扶着燕姬先退了宴席。
　　燕姬领着李珣走出正堂十余步后，忽然覆上李珣搀着她的手，正色道：“速速调集弟子，封锁码头。”
　　李珣愕然，“这……”
　　“再调集战船，围住客岛，但凡偷偷溜到海上的，立即拿下。”燕姬吩咐得很快，脸上的笑意已经消失得干干净净。
　　李珣意识到事情不太对劲，一时不好多问，便先依着母亲去办事了。
　　燕姬仔细回想今日这事，如若南宫泽知道那盒子里有《阴蚀诀》，怎会当着众人的面拿出来，早就藏自己兜里当宝贝揣着了。
　　这《阴蚀诀》来得时机恰到好处，那姓沈的丫头遇上李珣的时机也恰到好处。这两者莫非有什么联系？
　　她记得《阴蚀诀》是跟着沈涟一起失踪的，如今重现玲珑岛，难道这岛中混入了沈涟？这人若是修习了《阴蚀诀》，那可是个难缠的对手！
　　或许，她可以会一会沈漪，从她口中套点什么出来？一念及此，燕姬不多做迟疑，快步往望月别院去了。
　　今日天枢堂热闹纷呈，这后山别院却静得让人害怕。
　　沈漪起得很早，用过早膳后，便一直留在客房中看书。书是她向二月要来的寻常游记，看了半日，二月便盯了她半日。
　　在天佛门多年，已经习惯了这样的安静。
　　二月倒是与她不同，游记什么的，实在是无趣，他盯着沈漪久了，沈漪未困，他倒是先困了。
　　沈漪已经数到他第三十个哈欠，暗忖此人只怕已经无聊极了。
　　“夫人！”
　　忽然听见他精神地唤了一声，沈漪收敛心神，闻声起身，对着燕姬一拜，“见过夫人。”
　　燕姬嘴角挂着笑，斜眼瞥了一眼身边的端茶丫鬟，丫鬟便将煮好的茶端至沈漪的几案上。
　　“沈姑娘，请喝茶。”
　　沈漪感谢点头，“谢谢。”说完，没有多做迟疑，便吹了吹茶汤，喝了一口。
　　竟是没有戒心？
　　燕姬一寸一寸审视着沈漪，这丫头怎么看都是个乖顺的，没有戒心倒也不是能装出来的。
　　“好喝么？”燕姬在沈漪面前坐下，温声问道。
　　沈漪微微蹙眉，“晚辈不会品茶，可这茶喝起来很是甘甜，好喝。”
　　燕姬眸光带着怜悯，淡淡地看着她，“可怜的孩子，这几年可有你阿姐的下落？”
　　沈漪双手捧住茶盏，只是摇了摇头。
　　“一直没有么？”燕姬再问。
　　沈漪抬眼，故意红了眼眶，正色回答：“没有。”甚至，她还加了一句，“师父他们一直在帮我寻找，却三年来杳无音信。”
　　燕姬佯作难过的样子，覆上了沈漪的手背，“别怕，以后我们四海帮的弟子也会帮你找的。”
　　“谢谢夫人！”沈漪感激开口。
　　燕姬欣慰地笑了笑，“就安心在这儿住着吧，晚上等寿宴结束了，我再来看你。”说完，她起身对二月递了个眼色。
　　二月领命，恭敬地低下了头。
　　沈漪垂首恭送燕姬离开后，悄然舒了一口气。突然从寿宴来到别院看她，问的却是阿姐的事，夜离雀在前面一定看了一出好戏。
　　所谓打草方能惊蛇，看来今日惊出来的可不止一条蛇。
　　只要想到这里，沈漪就觉得心跳快了一拍，甚至血脉也沸腾了些许。她现在能做的是等，耐心等待夜离雀出现，告诉她寿宴上到底看了一出什么好戏！
　　夜离雀却不觉得这是一出好戏。
　　原以为几人会狗咬狗来一出，没想到竟是各自克制，将这寿宴给顺顺利利地吃完了。他们不约而同地打发了弟子回岛，甚至连少主们都打发了回去，只留下了一两个傍身的近侍。
　　这笔账，应该好好算算了。
　　“萨珠大哥，请坐。”李伯陵等丫鬟们收拾干净正堂后，先请萨珠坐下。
　　天佛门确实没赶上当初那场杀戮，萨珠也确实是最不知情的那一人。他也想看看，这几个兄弟当年到底瞒着他做了多少事？
　　“二妹，先把盒子放下。”萨珠示意檀雨把盒子放到他的面前，他大手贴在上面，暗防这几人突然向他发难，“今日有话好好说，最好别伤了我们四大世家的和气。”
　　李伯陵赔笑道：“这是自然。”说着，便让站着的几人都坐下来，慢慢说。
　　“你们都出去吧，我们哥几个好久没有好好说说话了。”为表示自己的诚意，李伯陵先屏退了近侍。
　　可这里终究是四海帮的地盘，其他三家可不敢如此，只是吩咐近侍们退出正堂候着。自然，檀雨也从命退了出去。
　　四人坐定后，脸色铁青，你看我，我看看你，一时也不知该先说什么。
　　终于等到了正戏上演，夜离雀盘腿坐好，津津有味地盯着下面那四个人，等着他们把心里话给说出来。
　　萨珠沉郁的眸子一一扫过三人，“三位兄弟是不是应该给我一个交代？”
　　作者有话说：
　　狗咬狗好戏开启！﻿

✿ 第四十章．假联盟
　　李伯陵干咳两声, 笑道：“当年那事啊，还是三弟来说吧。”他看向了南宫泽，希望由南宫泽来说。
　　南宫泽知道瞒不过去了，只得老实交代, “当年嬴官夺了《阴蚀诀》就逃, 这《阴蚀诀》一旦落入魍魉城, 魍魉城势必坐大，到时候我们四大世家除了要抵御沧溟教外, 还要多一个魍魉城对付。”
　　“为何瞒着我行动？”萨珠可不想与他绕弯子，直接问出了最想问的。
　　南宫泽赔笑道：“这不是怕嬴官跑了么？”
　　“怕嬴官跑了？”萨珠只觉这个理由牵强，天佛门可是第一个赶到沧州的，若真怕跑了, 李伯陵不会借内伤发作命四海帮弟子原地休整，三山阁与却邪堂也不会放慢追拿速度，让天佛门抢了个先。
　　萨珠冷笑，“事到如今，还想用这种小娃都不信的鬼话来搪塞我？”
　　李伯陵急忙打起了圆场，“我原想拿到《阴蚀诀》后，再与诸位兄弟分享, 哪知道最后会是竹篮打水一场空啊。”
　　“是啊，兄弟, 真是好兄弟啊！”萨珠冷嗤，拍了拍盒子, “所以当年你是故意佯作内伤发作，其实是抄近路佯作沧溟教妖人先我一步赶至扬威镖局。”
　　李伯陵摇头道：“大哥你可就错怪我了, 那时候我的确是内伤发作, 调息养伤需要弟子护法, 所以这事我只是知道，并没有参与。”说完，李伯陵拐了一下南宫泽与独孤擎，“三弟，四弟，你们快说话啊！”
　　南宫泽与独孤擎两人对视一眼，独孤擎解释道：“我与三哥扮黑脸，总要有人扮白脸。扬威镖局是我们扮作沧溟教妖人灭的，也是天佛门赶到制止妖人继续滥杀无辜的，江湖上可都在夸大哥的天佛门，这也算大哥得的好处不是。”
　　萨珠竟无话反驳。
　　南宫泽看见萨珠神色稍缓，接口道：“过去种种大哥不要再计较了。”
　　“是啊，大哥若是再计较下去，弟妹我也想问问大哥是什么意思了？”没有听见萨珠回答，便听见正堂门口响起了燕姬的声音，只见她徐徐走了进来，笑意耐人寻味。
　　李伯陵以为已经安抚好了萨珠，没想到这个时候燕姬居然来凑了火，连忙给她使个眼色，“夫人怎么来了？”
　　“再不来，你们三个可就要被大哥吃得死死的了。”燕姬话中有话，走至李伯陵身边，看向脸色阴沉的萨珠，“不知大哥门下可有一位叫沈漪的弟子？”
　　萨珠略惊，“你这话什么意思？”
　　“扬威镖局遗孤，沈漪。”燕姬不想陪他装模作样，索性点明了这个人，“三年前扬威镖局一事，大哥既是得益最多者，今日何必演这么一出，为难几位兄弟呢？”
　　她这话一说出，其他三人的目光齐刷刷地看向了萨珠。
　　本来他们三人还觉得有些许歉意，没想到萨珠也是有私之人，一边谎称当年遗孤伤重已死，一面又收留了遗孤三年，其他三家竟谁也不知。
　　“大哥，真有此事？”李伯陵问这话时，脸色铁青，暗暗运起了内劲，似是准备随时出招。
　　萨珠大笑一声，“都是自家兄弟，何必伤了和气？确实，当年三妹救下了沈漪，一直养在门下，为防节外生枝，只能谎称隐瞒。”
　　也不知防的是谁？！
　　南宫泽按住了李伯陵，圆场道：“大哥这话我可是听进去了，我们四家本就该打开天窗说亮话，都是自家兄弟，何必伤了和气？”
　　独孤擎连忙附和，“三哥所言极是！我们四家若是闹起来，高兴的可是魍魉城与沧溟教。”
　　萨珠并没有立即回话，正堂忽然陷入了一片静默。
　　此时的正堂横梁之上，夜离雀盘腿听得正起劲，没想到这几人竟是噤声了。经年养成的警觉让她下意识绷紧了注意力，手指也扣上了雪鸿，若是呼吸声被下面那几个高手勘破了，她能做的便是借着《阴蚀诀》不管不顾地大杀一场。
　　“我只好奇，弟妹是从哪里得知的消息？”萨珠终是笑了，可语气依旧冰凉。
　　燕姬叹了一声，“大哥不远千里来参加夫君的寿宴，路上可还顺利？”
　　萨珠脸上笑意一僵，“弟妹不妨有话直说。”
　　“大哥觉得，这木盒之中的《阴蚀诀》是真是假？”燕姬并没有直接回答萨珠想知道的事，只是屈起食指在木盒子上叩了三下，“今夜我们四家在这里闹这一出，也不知哪只鬼正藏在暗处看我们的笑话呢！”
　　其他三人听不懂燕姬的意思，可萨珠听得懂。
　　《阴蚀诀》不在沈漪手里，那只有可能在沈涟手中。这《阴蚀诀》突然出现在面前，唯一的解释便是沈涟就在附近。
　　此人失踪三年，手握《阴蚀诀》，为了报仇不可能不修炼。或许正如燕姬所言，沈涟就在暗处看着，等着他们几个打起来，好趁机坐收渔人之利。
　　至于燕姬如何知道沈漪的事，萨珠可以留待日后再详问，当务之急应该先确定这盒子中的《阴蚀诀》真伪。
　　“看看便知。”萨珠没有迟疑，当即把木盒子打开，取出了《阴蚀诀》。
　　帕子是一样的猩红，上面的文字却不是什么武功秘籍，只是寻常的金刚经罢了。
　　“有诈！”萨珠当即下了结论。
　　燕姬自忖没有猜错，看向李伯陵，“这人故意拿假的《阴蚀诀》搅弄风云，我想只有一个目的。”
　　“她想知道当年的真相。”李伯陵知道这个目的。
　　燕姬点头，“既然想知道真相，就必须留在附近听我们说话。”她一边说着，一边四处巡梭，最后停下了脚步，仰起脸来，忍着琉璃灯的刺眼望向横梁，“这正堂之中唯一可以藏匿的地方，便只有上面。”
　　也不知是寒息运转的缘故，还是一次要对付五名高手的缘故，听见“上面”二字，夜离雀只觉一阵寒意袭心而来。
　　如今真相大白，拼尽她的所有换这五人以命抵命，这一生也没有什么遗憾了。死亡对夜离雀而言，从来都不是一个值得惧怕的字眼，可只要想到漪漪，她竟有些犹豫，她答应过她会回去接她离开，她今日若是死在这里了，漪漪怎么办？
　　这是玲珑岛，四面环海，漪漪如何逃得出去？
　　还死不得……
　　至少漪漪没有安全之前，她还死不得。
　　一旦杀手有了牵挂，果然并不是好事。夜离雀无声自嘲，警觉横梁下的五人已经跃跃欲试，随时可能飞上来一探究竟。
　　只是，他们向来各怀鬼胎。
　　梁上之人若是沈涟，定会准备好暗器，等着他们上来求死。所以，僵持了许久，也不见谁先上来探上一探。
　　夜离雀匆匆扫了一眼四处环境，已经打定了主意，不论谁先上来，先用雪鸿勒住脖子解决掉一个。
　　正当此时，一名近侍快步跑至正堂门口，急声道：“夫人，不好了！七星死了！”
　　这个事情倒是颇是出乎燕姬的意料。
　　难道说沈涟这次的目标从头到尾都不是他们，而是被她藏在望月别院的沈漪？！
　　“不好！快召集弟子，围住望月别院！”燕姬当即下令，大有她才是四海帮帮主的气势。
　　这近侍也似乎把李伯陵给无视了，燕姬吩咐什么，他便做什么，甚至连看都没看李伯陵一眼。李伯陵觉得面子有些挂不住，干咳了两声提醒燕姬。
　　燕姬佯作没有听见，“沈漪重要！”她本不想让其他三家知道沈漪在岛上，可事到如今也瞒不过去了，“快随我赶去望月别院，别让她逃了！”
　　萨珠阴阳怪气地冷笑一声，“弟妹做事可真秘密，我门中弟子到了玲珑岛上，弟妹也不知会我这个掌门公子一声。”
　　“等拿住了沈涟，我自会与大哥请罪。”燕姬随口打了个圆场，可以提醒萨珠，“现下最重要的是拿住沈涟，而不是窝里斗。”
　　萨珠被回怼了一句，偏生他还找不到还嘴的理由，脸色瞬间黑了下来。
　　燕姬懒得再与他们多说什么，一马当先往望月别院赶去。
　　南宫泽与独孤擎看了一出好戏，笑意中多了一丝嘲意。
　　独孤擎拍了拍李伯陵的肩膀，虽说没有说什么，可那笑容实在是难看。
　　南宫泽向来不会惯着谁，话中有话地道：“二哥啊，你这位娇妻可是被你宠坏了。”说完，他拐了一下李伯陵，跟着独孤擎一起往望月别院赶去。
　　若是现下有面镜子，李伯陵会知道自己的脸色难看到什么程度。可现下也不是发威的时候，这毕竟是家事，家事哪有正事重要。
　　竟然有人敢在玲珑岛行凶，他若不拿出此人，传出江湖去可是一桩笑话。
　　李伯陵走后，萨珠再往横梁上看了一眼，这次他不会再做大傻子，要打要杀，先让那三家去。
　　沈漪流落至玲珑岛，燕姬决口未提昙云，只怕这个三妹是凶多吉少，有个念头一瞬钻上萨珠心头——
　　也许在九河湾杀人的不是魍魉城的人，也不是沧溟教的妖人。
　　萨珠倒抽一口凉气，走至正堂门口，二妹檀雨还在那里候着他，等着他的命令。
　　“大哥。”
　　“跟上去看看，切记，不要贸然行动，以免中招。”
　　萨珠现下要防备的不仅是那个隐匿在暗处搅弄风云的人，还要防备玲珑岛上的每一个人，毕竟这是四海帮的地盘。若是天佛门的掌门公子死在这里，四海帮也可以顺理成章地推个干干净净，就说是那搅弄风云之人是凶手，江湖上也吹不起风浪来。
　　毕竟四大世家盟好多年，四位掌门公子又以兄弟相称，谁会怀疑他们呢？
　　天佛门一连折损两位堂主，算是重创，这个时候是打压天佛门的最好时机。易地而处，若是萨珠是李伯陵，他愿意做这样的事。所谓一山不能容二虎，江湖上只能有一个发号施令的人，这是所有江湖子弟的梦想。
　　檀雨点头，低声道：“是！”
　　萨珠深望了一眼檀雨，虽说平日对这三个妹妹并没怎么上心，可一连失去两个妹妹，萨珠也是伤心的。檀雨是他唯一的妹妹了，他决不允许再有一个亲人离开他。
　　“跟紧我。”萨珠短促吩咐。
　　檀雨已经许多年没有瞧见这样在乎她的兄长了，她没来由地觉得鼻酸，声音也沙哑了下来，“嗯。”
　　待两人走远，趁着四海帮弟子还没进来收拾，夜离雀快速掠下，落在了木盒边上。
　　高手齐聚望月别院，这个时候想把漪漪安全带出来，她必须好好想个法子。她的余光瞥见了木盒中的火器，忽然生出一计。
　　三山阁这份寿礼，她欣然收下了！
　　作者有话说：
　　更文~当年真相已经明朗~故事继续~抓个虫子，大家可以刷新一下再看。﻿

✿ 第四十一章．月居引
　　别院之外传来的嘈杂声惊醒了小憩的沈漪, 她快速翻身坐起，来到门后附耳倾听外间的动静。
　　来人不少，已将整个别院包围起来。
　　盯着她的二月来到门外的庭中，低声与几位近侍交代了两句, 其他五名近侍便各自散去, 似是埋伏。
　　沈漪只觉事情不简单。这里突然有变, 只能是天枢堂那边出了大事。
　　“夜离雀……”
　　沈漪的心为她悬了起来，没过多久, 便听见几个急切的脚步声走进内院来。
　　燕姬也不与他们客套了，指着房间就对几位掌门公子说道，“沈漪就在里面。”说完，便示意二月把沈漪请出来。
　　听见二月的脚步声靠近, 沈漪深吸一口气，倒也不准备躲着谁。姐姐一日下落不明，《阴蚀诀》一日不现武林，她就是个有用的，这些人一时半会儿不会要她的命。
　　她在二月叩门之前，便果断地将房门打开，一脸诧异地迎上了庭中人的目光, “今晚是出了什么大事么？”说话间，她瞧见了一个熟悉的面容, 三山阁掌门公子南宫泽，上次她与齐小棠带着师弟们去过三山阁送药, 算是有过一面之缘。
　　南宫泽没想到那日送药的小丫头就是扬威镖局遗孤，大哥萨珠是真会藏人, 故意送到面前来溜上一圈, 谁会在意此丫头的出身呢？
　　“原来是你。”
　　“晚辈拜见南宫公子。”
　　沈漪恭恭敬敬地一拜, 如那日送药时一样不输礼数。
　　燕姬愕然，“三弟居然见过？”
　　“大哥曾经让她来我三山阁送药。”南宫泽这话说的话里有话，“算是见过。”
　　萨珠那时候只想让沈漪四处走一圈，如此一来，反正几家都见过的，也算是另外一种隐藏身份了。甚至萨珠还想过，沈漪出去走走，兴许可以引出沈涟的下落。只可惜，沈涟没有引到，惹出了一个夜罗刹。魍魉城的事尚未了结，如今又遇上了四大世家之事，萨珠是越来越不懂眼前的局势了。
　　燕姬与独孤擎意味深长地瞥了一眼萨珠。
　　萨珠懒得与他们解释什么，扬威镖局一事人人理亏，论理，沈漪还是天佛门弟子，应当回到天佛门。
　　“沈漪，过来。”萨珠对着沈漪下令。
　　沈漪微微垂首，快步走向萨珠，酝酿情绪，希望一会儿抬眼可以有些许泪花。
　　“掌门公子……师父她……她……”沈漪哽咽开口，“为了救我……”她恰到好处地停了下来，有些谎话点到即止，说得多了反倒容易穿帮。
　　听见“为了救我”四个字，萨珠的眸光沉下，他记得大妹与三妹就是去收拾沈漪的，沈漪居然用了“救”这个字，唯一的可能便是凶手是冲沈漪来的，大妹与三妹临时变了主意，只想留下沈漪，这才技不如人、遭了毒手。
　　檀雨看着沈漪那楚楚可怜的模样，这样年岁的姑娘，应当不会有太深的城府。毕竟，在天佛门这三年，沈漪一直是老实本分的模样。想来她说的一定是真的。
　　可惜，大姐与三妹再也回不来了。
　　人走了，方知不舍。
　　檀雨主动上前，牵了她的手拉至身边，摸了摸沈漪的后脑，正色道：“安然回来便好。”
　　“师父。”沈漪更是哽咽。
　　“既然回来了，就随我回客岛，明早我们一起回天佛门。”萨珠直接下了令。
　　燕姬拦住了萨珠，“岛上的不速之客尚未捉到，大哥这样带人离开，万一那人跟着你们去了，路上再下杀手，这可如何是好呀？”
　　“对！那人一定就在附近！”南宫泽附和说完，警惕地四下探望，“此人若不拿下，必是他日祸患！”
　　李伯陵劝慰道：“大哥，拿下他，你回去路上我也放心些。”
　　萨珠冷声道：“那人呢？”
　　燕姬看向二月，二月点头，当即掠上了屋檐，往天上放出一支响箭，炸开了一朵碎云。很快地，只听四处机关声响起，竟一瞬将整个别院照得通亮。
　　萨珠眯眼适应片刻，方才看明白，这原是用东海明珠与蛟灯制成的十盏大灯，如今齐放光泽，有如白昼，哪里还有什么容人躲避的角落？
　　沈漪屏住了呼吸，如此光亮，夜离雀怎么办？
　　“岛上机杼已开，各处出路皆已命弟子严防死守！”二月对着燕姬一拜。
　　燕姬挽住了李伯陵的手臂，笑道：“夫君，莫急，我们就在这里喝一壶茶，兴许茶喝完了，猎物也就捉到了。”
　　可惜，燕姬这话才落下不久，便传来了猎物的消息。
　　“夫人！不好了！少帮主被歹人掳了！”
　　“你说什么？！”燕姬与李伯陵大惊。
　　前来报信的四海帮弟子确认这个消息是真的，“那人把少帮主高高悬在码头的旗杆上，少帮主浑身都是血，怕是要不成了！”
　　“还不快去救人啊！”燕姬急忙下令。
　　弟子为难回道：“少帮主身上绑有绳索，绳索连着火器机杼，火器正对少帮主心口，弟子害怕稍有不慎触发火器，少帮主便没救了！”
　　“没用的东西！”李伯陵就这一个独子，哪里忍得，当下便不管不顾的赶往后山码头。
　　都以为那不速之客的目标是沈漪，可那人就像是一只逗弄老鼠的猫儿，这里咬一口，那里咬一口，偏不给他们一个痛快。
　　这一口实实在在地咬在了李伯陵与燕姬的痛点之上！
　　火器是南宫泽送的，如今出了这样的事，他无法独善其身，所以只得跟着李伯陵赶去救人。独孤擎看见三哥跟去了，也跟着去了。
　　兄弟们都去了，这里又是弟妹的居所，萨珠也不便在此逗留，只得递个眼色给檀雨，让她留下看好沈漪，也跟着过去救人了。
　　燕姬本该同去，可才走了两步，便警惕地回头看了一眼沈漪，万一是声东击西之术，那人又绕回来把沈漪带走了呢？
　　她硬是忍下了对独子的担心，招呼二月把近侍都喊过来。
　　“夫人真是连独子的命都不要了呢！”
　　骤听耳边响起一个陌生的声音，燕姬一掌拍向那人。那人身形极为矫健，丝毫不惧地与燕姬对上一掌。
　　一个仓促出掌，一个是用了九成的寒息。
　　对掌的那一瞬间，燕姬只觉一道寒刺从掌心一路穿透了整条右臂，痛得嘴皮发麻，眼睁睁地看着那道寒息穿透了右肩，带出了一条血箭。
　　不必多说，她这条手臂已经废了。
　　燕姬痛得发不出任何声音，这才发现这人刚才是以一敌二，另一掌打中了檀雨的心口，此时檀雨昏厥在地，已是不知死活。
　　六名近侍团团将这红裳女子围住，看清楚这人面容，不由得纷纷倒抽凉气。
　　只见这红裳女子眉间染有碎霜，脸颊上爬满了青色的经络，此时面容苍白如纸，就像是一只从地狱中爬出来的僵尸。
　　很快地，他们发现这女子竟是从另一边一路杀至此处的，所到之处，横尸满道，不知道有多少同门弟子死在了她的手里。
　　先前瞧见这样的夜离雀，沈漪多少会有些害怕，可自从知道她为何变成这样，她就由心地心疼她。
　　尤其这个时候，她单枪匹马杀到这里，只怕为的还是她对她的承诺，她会来带她走。
　　一诺千金。
　　不论是她对阿姐，还是她对她，夜离雀向来是说到做到。
　　“快拿下她！”
　　燕姬忍痛立即下令，二月便带头攻向夜离雀。
　　寒息已动，夜离雀这时的内息已倍增百倍，她知道要速战速决，所以每一招都是致命的杀招。
　　二月运起双掌拍来，夜离雀只轻轻一挥，内劲夹着寒风轻而易举地击穿了二月的心房。他捂着心口蜷缩落地，痛苦地扭动了几下，便一命呜呼了。
　　剩下的五人瞧见二月死这般快，是打从心里发怵，所有的招式都比平日慢了一拍。夜离雀就好像一只凶狠的鹰隼，每一掌拍下，皆是骨碎之声，听的人啧啧发寒。
　　十招之内，这庭院中只剩下了三个活人。
　　夜离雀步步逼近燕姬，燕姬慌乱之间，扯了沈漪过来。沈漪下意识拂开她的手臂，奈何内劲相差太多，她的手打在燕姬手臂上，就像是给她轻轻地拍了拍灰尘似的，竟是纹丝未动。
　　以夜离雀的身手，她想制止这一招，实在是简单。可她就是放任燕姬得手，放任燕姬的左手锁住了沈漪的喉咙。
　　“你再过来，我便掐死你妹妹！”燕姬看夜离雀年岁不大，唯一想到的可能便是失踪的沈涟。
　　“我夜罗刹从来没有妹妹，夫人你这算盘打错了。”夜离雀沙哑开口，一掌拍向了沈漪心口，迎上了沈漪诧异的目光。
　　寒息穿透了沈漪的身子，只是冻得她忍不住打了两个冷战，真正的崩劲却落在了燕姬身上。
　　“江湖上有人千金买你的脸皮，夫人往后的日子不妨好好想想，到底是谁想要你的脸？”夜离雀反手一拂，沈漪便被弹开数步，脚下一个不稳，瘫坐在了地上，猛咳了起来。
　　燕姬哪里还有平日的娇艳，这会儿狼狈之极。夜离雀那一掌崩伤了她的心脉，这会儿连呼吸都是痛的，佝偻着整个身子半晌都直不起来。
　　此时此刻，她怕极了，不断往后退，一路退至无路可退。
　　“别……别伤我脸！你要多少银两，我都可以给你！”
　　“迟了。”
　　夜离雀露出了森森的笑容，突然掐住了燕姬的喉咙，另一手扯下了她的发簪，哑声笑道：“夫人放心，我动手很快，不会很疼的。”
　　“夜离雀！”
　　沈漪突然大呼一声，却不是为了阻止夜离雀，而是提醒夜离雀身后出现的那条黑影——黑影脸戴面具，黑袍下面是赤红色的纹路。
　　“够了。”
　　黑影扣住了夜离雀的手，很快便被那刺骨的寒息逼开。
　　夜离雀的动作停下，笑吟吟地望着这个熟悉的身影，“城主大人来得可真是巧啊。”
　　嬴官反手大袖一挥，自袖下抛出一瓶药丸，扔向了夜离雀，“吃了压下寒息，解决了她，随我离开玲珑岛。”话音落下，他便出手点中了燕姬的昏穴，将她打横抱起，转身走入敞开了月居。
　　嬴官可以无声无息地来到这里，想必走的是暗道，夜离雀只是没有想到这到暗道竟在月居里。
　　夜离雀抖出烈火丸，一连服下数枚，这才把寒息压制住。她对着沈漪微微一笑，柔声道：“等我来接你。”像是春日正午的微风，恰好被阳光烫得温暖，轻轻地刮过沈漪的耳鼓。
　　沈漪鼻腔微酸，“可他让你杀了我……”
　　夜离雀在沈漪面前蹲下，轻抚沈漪的脸颊，“有我一日，谁也不能杀你。”她的掌心发凉，语气却很温暖。
　　沈漪揪住了她的衣袖，她在乎的其实是这句，“你怎么办？”
　　夜离雀笑笑，“你活着，便等于我活着。”有些话烫如烙铁，比如夜离雀说的这一句。虽说不是什么安慰人的暖语，可对现下的沈漪而言，已经足够了。
　　作者有话说：
　　更文~放心夜姐姐会回来的！捉虫﻿

✿ 第四十二章．生死间
　　“月居之内, 武功典籍众多，趁着现下大乱，漪漪你可以顺手拿几本学学。切记，这里面定然还有其他的机关, 一定要小心行事。”这是夜离雀最后与沈漪说的话。
　　并非她来不及告知当年真相, 只是沈漪武功修为尚浅, 在这个时候告知真相，只怕沈漪掩盖不住她满心的仇火, 难以继续蛰伏。知道四大世家与当年扬威镖局一案有关是一回事，确切知道是哪几家做的又是另外一回事。在沈漪没有羽翼丰满之前，夜离雀选择先不告之。
　　夜离雀走了，紧追着嬴官从月居深处的密道走了。
　　密道隐蔽的石门放下, 那石墙还是石墙，竟是看不出一丝缝隙。
　　沈漪依着夜离雀的话，趁着四海帮弟子没有赶赴此处增援，她在月居之中看了一圈，外间这些定然不是什么上等的秘籍。燕姬定会把上等秘籍藏在这月居的隐秘之处。
　　想到这里，沈漪拿起灯盏，沿着石壁一路敲打, 直至不知触碰了什么机杼，只听“咔嚓”一声, 不远处竟是探出了一个暗格。
　　沈漪走近暗格，只见里面放着一张赤色皮卷。她只来得及匆匆看上一眼, 便听见数声机杼响起，回头一瞧, 月居敞开的大门竟是落下了一道铁栅栏, 将她的出路封了个死。
　　沈漪极力让自己冷静下来, 如今她已是笼中雀，四海帮弟子一旦发现，她定是百口莫辩。既然如此，沈漪没做多想，拿着灯盏引燃了一本秘籍，往放置着秘籍的书架子上一抛，火星四溅，很快便窜起火焰来。
　　放置书籍之处最是干燥，一旦火起，定是燎原之势。
　　她已是穷途，唯有置之死地而后生，兴许能得一线生机，洗脱她身上的全部嫌疑，方能打消四大世家的怀疑。
　　火焰腾起，月居一角已经烧得通红。
　　沈漪一路退到夜离雀与嬴官离开的密道边，快速将那张赤色皮卷往里衣一塞，贴身而藏。生死就在一线之间，只要能熬过这一关，她便离复仇成功近一步。
　　“阿姐，保佑我。”
　　沈漪横下心来，看准石壁，狠狠地撞了一下。
　　额角绽血，她只觉眩晕，身子摇了一摇，便无力地瘫倒在了地上。
　　视线逐渐模糊，唯有呼啸的火舌声无限放大——
　　活下来，闯过这一关，便还能再见到那个妖女。
　　心中这个念头越来越炽热，沈漪蜷起身子，缓缓合眼，脑海中浮现的是夜离雀对她投来的酥媚笑容。
　　那妖女问她，“漪漪，想喝酒么？”说话间，对着她递来一盏美酒。
　　想喝。
　　若能大仇得报，若侥幸她与她还能活下来，她愿意与那妖女同饮一回，不醉不归。
　　沈漪抿唇微笑，喃喃自语，“等我……”
　　人这一世，说长不长，说短不短，不是所有生死之间，都有人并肩相伴。
　　比如此时此刻，便是沈漪必须独身闯过的劫。
　　当火光冲天，惊动了四海帮的弟子，弟子们仓皇赶至月居，手忙脚乱地开始救火。嘈杂的声音透过烈焰的声音传入沈漪耳中，她知道，这一次她赌赢了。
　　与此同时，夜离雀跟着嬴官一路沿着密道来到了一个废弃多时的隐秘海港之中。嬴官抱着燕姬，始终不发一言，可这一路行来，哪里是机关所在，嬴官俨然玲珑岛的主人，不必任何人提醒熟门熟路。
　　夜离雀大胆猜测，嬴官与这燕姬年少时候定是老相好，至于为何一个成了魍魉城城主，一个成了四海帮帮主之妻，定是个有意思的故事。只是，夜离雀必须承认自己先前估错了嬴官的心思。嬴官并不想今夜对四大世家一网打尽，其实最大的目的是带走燕姬，其他都是余波罢了。
　　踩在海港码头的木板上，木板吱吱作响，随时可能一脚踏碎木板，一脚踩入海里去。
　　嬴官抱着燕姬却走得极稳，此地光线极暗，嬴官脸上又戴着面具，谁也不知道他此时是什么表情。
　　终是走到了码头尽头，那里停着一只小船。嬴官当先把燕姬抱入船舱，回头瞧见夜离雀跳上了甲板，便走到了抛下船锚的地方，却并不急着起锚离开。
　　他孤身一人胆敢强闯玲珑岛，除了知道这条密道外，一定是做好了万全的准备。四海帮的战船已经全部出动，这个时候想要安然出海并不容易，嬴官定然还有后招。
　　夜离雀也懒得问这些，反正今夜她与他是一条船上的人，夜离雀也不怕嬴官突然出手，在这里要了她的命。
　　只见她索性盘腿往甲板上一坐，百无聊赖地把玩着装有烈火丸的小药瓶。
　　除了海浪轻拍船舷的声音外，这里便只剩下了烈火丸撞击小药瓶发出的脆响声，一阵一阵地传入嬴官耳中。
　　“沈漪杀了么？”嬴官突然问道。
　　夜离雀淡然道：“没有。”
　　面具后的眸子突然泛起一抹杀意，嬴官缓缓走了过来，在夜离雀一步外停下，居高临下地睨视夜离雀，冷声问道：“你何时才能听话些？”
　　夜离雀半点不怕他，坦荡地迎上了嬴官的盛怒目光，“我还不够听话么，城主大人？”
　　嬴官的手猝然掐住了夜离雀的喉咙，“坏我大事，你是想死么？”
　　夜离雀就任由嬴官这样掐着，语气依旧云淡风轻，“沈漪死在玲珑岛，她又是扬威镖局的遗孤，只要在江湖上放出风去，说当年扬威镖局灭门惨案并非沧溟教妖人所为。届时，不仅沧溟教会推波助澜地把火引到四大世家身上，还会激怒修罗皇子卫谢出动朝廷势力，暗查沈漪之死的真相。”
　　被夜离雀戳中心思，嬴官捏紧的五指终是有了一丝松懈。
　　“既然知道我的打算，为何还要坏我之事？”
　　夜离雀定定地盯着嬴官的眸子，笑道：“我想活呀，城主大人。”
　　嬴官眸底涌动着狐疑，肃声道：“想活命，就该听话。”
　　夜离雀将小瓶子在嬴官眼皮子下面晃了晃，“烈火丸可压制寒息，却也会让人上瘾，一旦瘾发，痛不欲生，沾过一丸，一世难断。这就是城主大人的恩典，我已经听过话了，他日定会是城主大人手中的杀人利刃。”
　　嬴官没想到夜离雀已经发现了这个，既然她什么都知道，又没有反抗的意思，他倒也不必一直掐着她的脖子问话。
　　夜离雀等他松了手，这才继续道：“今晚杀了沈漪，江湖风云突变，今后大人让我杀谁，我便只能杀谁，最后一个死的，一定是我。”
　　嬴官冷笑，并没有否认。
　　“留下沈漪，不让城主大人的妙计得逞，兴许我还能多活几年。”夜离雀说到得意处，挑眉轻笑，“城主大人，你也是见识过《阴蚀诀》威力的人，这个时候与我一拍两散，不划算吧？”
　　嬴官忽然大笑了起来，“你赢了。”
　　“我赢了，自然也是城主大人赢了，不是么？”夜离雀依旧笑着，“城主想要一统江湖，离不得我这把刀。不过，城主大人也可以在魍魉城中再挑一人出来，传授《阴蚀诀》，将我取而代之，兴许那人会比我更听话。”
　　嬴官微微弯腰，轻轻地摸了摸夜离雀的额头，“不要得寸进尺。”修习《阴蚀诀》凶险万分，即便嬴官自己来修习，也不见得能修到夜离雀如今这样的境界。更何况，魍魉城中的人弱肉强食惯了，他也不想冒险把《阴蚀诀》传给一个魍魉城杀手，招致旁的祸患。
　　夜离雀虽说坏了事情，可也确实如她所说，她自始至终只想活下来。否则，生死关头，她若真不怕死，早就与他在这儿拼个鱼死网破，怎会这样故作淡然地与他说这些真心话。
　　况且，只要过了这片刻，今后有烈火丸在手，纵使夜离雀的心思再多，为了活命也得乖乖依附在他的身边。
　　错过了现下这个鱼死网破的机会，夜离雀便再无反击的机会。毕竟她只有一个人，决计撼动不了一座魍魉城。魍魉城杀手无数，沈漪只要死在四大世家“手”里便足够了。夜离雀不杀，自有其他杀手办妥这个任务。
　　嬴官不会给沈漪任何机会，放任她渐渐成长，成为夜离雀的帮手。
　　这也是夜离雀一定要留下沈漪，不单独带她杀出去的原因。
　　夜离雀不知道哪日会遇上寒息反噬，气绝当场。到那时候沈漪孤苦一人，江湖之大，谁来护她周全？
　　两人对彼此的底线都心知肚明，对望着笑了笑。
　　轰隆——
　　一声巨响自海港外响起，很快地，更多的轰隆声响起，此起彼伏。
　　夜离雀凭着这些不同远近的爆炸声粗略估计，岛上接连爆炸之处绝对不下十处。嬴官也不是一个人来的，只是他最后只带了夜离雀离开，其他的杀手葬这里也无妨。
　　一时之间，夜离雀也不知该不该庆幸，自己是嬴官暂时舍不得弃的杀手。
　　“该走了。”
　　玲珑岛乱局已起，自是离开的好机会。
　　小船起了锚，借着月色，悄无声息地驶出了海港。
　　夜离雀起身扶舷，远望后山的方向，珠光明亮深处，烟尘与火光交织腾起。她不禁捏紧了拳头，眸光蓦地暗了下去。
　　漪漪这是在做什么？
　　还是……
　　夜离雀霎时反应了过来，她回头瞧向嬴官，冷声道：“城主大人下手真快。”
　　“怎的？这会儿想对我动手了？”嬴官含笑反问，不等夜离雀回答，便胸有成竹地道：“今夜给你的烈火丸里还掺了点东西，算算时辰，现下差不多发作了，你可没有机会动手了。”
　　夜离雀暗自运转内息，果然如嬴官所料，她这会儿根本无法把寒息聚集丹田。
　　“唉，看来是我输了。”夜离雀叹息一声，强忍下杀意，强笑道，“从今往后，我会听话，绝对不会再拂逆城主大人。”说完，她垂首对着嬴官一拜。
　　嬴官满意地笑了，“希望如此。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜姐姐其实很不容易的~下章揭开漪漪得到了什么宝贝？﻿

✿ 第四十三章．赤皮卷
　　沈漪醒来之时, 第一眼瞧见了一个面生的丫鬟。她忍着额角的痛意，悄然摸了摸心口，余光瞥见身上的衣裳并没有换洗，她暗中舒了一口气。
　　“沈姑娘醒了！”丫鬟没有先问她如何, 而是高兴地转头就往外面跑。
　　沈漪强撑着身子坐起, 只来得及把被子拉至胸口, 外面等候多时的人便快步走了进来。
　　李伯陵最是焦急，冲口第一句便问道：“我夫人何在？！”
　　沈漪眯起了眼, 佯作神智尚未清醒的模样，“夫人？”
　　“昨晚到底发生了什么？”萨珠语声虽平，语气却不容沈漪迟疑，“回答我。”
　　沈漪扶额, 哑声反问，“师父怎么样了？”
　　萨珠听她问及二妹檀雨，肃声道：“她受了重伤，需要静养。”
　　“昨晚……”沈漪一边开口，一边细想，这个时候他们都来问她，想来夜离雀一定安然离开了, 可昨夜之事万万不可牵扯上夜离雀，最好的法子便是把祸水引到魍魉城城主身上, “师父为了救我……与魍魉城城主打了起来……”
　　李伯陵与萨珠眸光一瞬沉寂，李伯陵的脸色显然比萨珠的脸色更铁青了几分。
　　昨晚他们救下李珣之后, 发现望月别院起火，便赶至望月别院救火, 路上接连撞见好几个黑衣杀手。
　　可那些黑衣杀手怎是四大公子的对手呢？他们本想留下活口, 好好审问, 奈何这些杀手是存了死志，好不容易拿住的，眨眼间一个个都咬舌自了尽。
　　后来，他们赶至望月别院，发现月居的机关被人触动，大火竟是从里面烧起来的。李伯陵担心妻子被困在里面，当即命人速速救火，却只救出了一个昏迷的沈漪。
　　真相恐怕只有沈漪一人知道，沈漪讲出的真相却让李伯陵与萨珠在原处沉默了。
　　若说那几个黑衣杀手是魍魉城的人，他们一定走的是密道。魍魉城的人怎会知道玲珑岛的密道，又怎能躲过岛上的哨所、在玲珑岛四处纵火行凶？
　　“然后……魍魉城城主强掳了夫人就走……我追入了月居……奈何武功低微……只能眼睁睁地看着那人把夫人掳入了密室……反手抛出火折子点燃了书籍……逃了……”沈漪说到歉疚处，对着李伯陵垂下头去，“李帮主……我无意擅闯月居……情急救火时不慎触发了机关……”
　　“够了，不必说了。”李伯陵已经知道了真相，不想沈漪再说下去。妻子在自己大寿这日被另一个男子掳走，这样无疑是奇耻大辱。
　　萨珠狐疑开口，“二弟，嬴官来你这玲珑岛像是回家一样熟悉……你是不是该告诉大哥点什么？”
　　“二十年前，我捅过他一刀，亲手把他推下的东海。”李伯陵只能回答他这句话。
　　萨珠叹息道：“不止如此吧？”
　　“剩下的是我的家事，大哥也想过问么？”李伯陵只能黑脸用冷言冷语堵了萨珠的话。
　　萨珠心中已有猜想，也懒得理他这四海帮陈芝麻烂谷子的破事，他沉声提醒，“二妹中了寒息，此寒息与当年问心禅师被反噬后中的一模一样。”
　　李伯陵不禁倒抽一口凉气，轻咳两声，“大哥，外面说吧。”
　　沈漪毕竟是扬威镖局遗孤。
　　萨珠就是故意让沈漪听见。当年扬威镖局一事，嬴官不知道有没有藏在暗处听见，若是他离岛之后，四处散布谣言，他需要沈漪出来给四大世家正名。
　　“沈漪是我天佛门的弟子，当年那事也与她有些关联，有何听不得？”萨珠说完，再加了一句，“江湖谣言，往往就是藏着掖着被人臆想出来的。”
　　李伯陵反应过来，点头道：“大哥说的没错，此事确实应该告之沈漪。”说着，李伯陵看着沈漪，“扬威镖局惨案，因为《阴蚀诀》而起。当年，光明寺武痴问心大师得到了一卷《阴蚀诀》，他详阅之后，知悉此秘籍修习凶险，便邀请我们四家掌门公子同去护法。奈何，大师修习到破层之境时，遭遇寒息反噬，我们四人联手运功压制寒息，还是来不及救下问心大师的性命，看着他被寒息反噬爆体而亡。”
　　沈漪故作激动，“然后呢？”
　　“魍魉城城主嬴官在我们四人打坐调息时突然杀出，夺了《阴蚀诀》便走，我们四人只得停下调息，一路追拿嬴官。”李伯陵开始模糊真相，“中途与嬴官交手过数次，我不慎中了他的阴招，受了内伤，便只得停下追拿，原地调息。剩下的事，大哥会与你说清楚。”
　　沈漪顺着他的指引看向了萨珠。
　　萨珠还是不咸不淡地语气，“天佛门第一个赶到沧州，三妹只来得及救下你，这些事你是知道的。”
　　沈漪确实是知道的，知道的甚至比他们说的还要多那么一点。看着这两人一唱一和，沈漪只觉面目可憎。
　　“原来如此。”沈漪配合地给了他们一个“恍然大悟”。
　　萨珠继续道：“昨晚二妹中的是寒息，也就是说嬴官手里有《阴蚀诀》。”他开始了推理，并不是说给沈漪一人听，“我想当年沧州一事，只怕并不是沧溟教所为，而是他贼喊捉贼。”
　　李伯陵也想到这个可能。嬴官一面将《阴蚀诀》交托扬威镖局押运，一面又将此事放出风去，最后等他们动手了，又半途命人劫走沈涟，夺回《阴蚀诀》。
　　他是在伺机报复，目标是整个四大世家。
　　这次潜入玲珑岛劫走燕姬，只是他的第一步，后续应该还有更多的后招。
　　“沈漪，你既已是天佛门的人，不仅是天佛门，还有其他三家，都会护你周全。”李伯陵趁机大献殷勤，“安心养伤，此事我们从长计议。”
　　萨珠想说的话被李伯陵抢去了，冷笑一声，“沈漪，李帮主跟你说的话，可听见了？”
　　“多谢李帮主，多谢掌门公子。”沈漪忍痛走下床来，恭敬地对着两人一拜。
　　萨珠很满意沈漪的反应，给李伯陵递了个眼色。
　　既然这边演完了，他们也必须找个地方合计一下，如何应对魍魉城后续可能的招数。所谓先下手为强，他们一定要赶在嬴官散布“谣言”之前，把事情的“真相”散布出去。
　　沈漪等两人离开后，坐在了床边，悄然舒了一口气。
　　丫鬟走了进来，含笑问道：“沈姑娘可是饿了？”
　　沈漪摆手，“我头疼，想再睡一会儿。”
　　“那奴婢伺候沈姑娘休息。”
　　“不必了，你先出去吧。”
　　沈漪佯作难受的模样，催促丫鬟，“把窗户都关上，海风吹得我难受，头疼死了。”
　　“是。”
　　等丫鬟把窗户关上之后，沈漪又道：“我习惯一个人睡了，你先出去吧，不必一直守着我。”
　　“是。”
　　虽说丫鬟是李伯陵派来盯着她的，可看沈漪这模样，病恹恹的脸色发白，一直盯着她睡觉也很是无趣。
　　等丫鬟离开后，沈漪让自己平静片刻后，捋了一下事情的轻重缓急，便将昨夜顺手拿的那张赤色皮卷拿了出来。
　　皮卷上没有书籍名字，只有几行梵文。万幸，沈漪在天佛门待了三年，佛经大多都是梵文，才入门时，师父昙云并没有教她武功，只是让她学习梵文，没想到竟在这个时候派上了用场。
　　“丹田为海，海纳百川。”
　　沈漪继续读第二行。
　　“阳盛为炙，阴强为噬。”
　　沈漪一时不解这八个字的意思，继续读最后一句，“阴阳双息，分则两亡，合则两生。”
　　这是秘籍么？更像是一本书的前言，缺了后面的正文。
　　“阴阳双息……”沈漪合眼仔细琢磨。蓦地，她像是想到了什么，“阴息！难道就是夜离雀身上的寒息？！”
　　如果这是真的，那世上定然还有一本秘籍记载了炎息之术。
　　说不定两功相合才是真正的修习法门！
　　想到这里，沈漪开始仔细翻看这张皮卷。其实并没有哪里特别的，若非要找一处，那便是没有写梵文的那一面有些咯手，像是被谁刮过一层表皮下来。
　　或许，这就是《阴蚀诀》与另外本秘籍的前言，后面的章节已经散落江湖，一时半会儿寻不到罢了。
　　夜离雀……
　　沈漪想到夜离雀寒息发作时的痛苦模样，终是得了一丝宽慰。若能寻到另外的那本记录炎息的秘籍，她修来与夜离雀的寒息对抗，也许可以帮助夜离雀，引导她突破那致命的《阴蚀诀》第一层。
　　“你一定会没事的！”沈漪只要想到自己可以帮助夜离雀脱离苦海，就由心地高兴，竟是不由自主地笑了出来。
　　果真像夜离雀所言的那样——你活着，便等于我活着。
　　沈漪以为这辈子只会与阿姐有这样生死相依的羁绊，没想到她竟会与江湖上杀人不眨眼的夜罗刹也生了这样的羁绊。
　　那人。
　　沈漪闭上眼睛，记得的永远是夜离雀一袭红色站在她面前，对着她艳烈地一笑，温柔地轻唤她，“漪漪。”
　　耳根一烧，沈漪惊忙睁眼。
　　怎会如此？
　　只是偶尔想那人一会儿，便会生出这样的热烈情愫。
　　沈漪抬手，指腹探上自己的耳垂，触手之处，一片滚烫。她慌乱地缩回手来，按住心口，心跳微快，她意识到了什么，微咬下唇捏紧了拳头，喃喃自语道：“我……我怎么会……又怎么能……”
　　“心悦”二字，她不敢说出口来。
　　一定是错觉！
　　沈漪逼自己快速打消这个念头，将皮卷重新贴身而藏。今日只是过了第一关罢了，后续每走一步皆是如履薄冰，这些才是她最该上心的。
　　作者有话说：
　　更文~故事继续，是的，肯定会有双修情节~沈漪很快就会找到那个记录炎息的秘籍。﻿

✿ 第四十四章．静夜会
　　一场大乱之后, 李伯陵直接对外宣称，燕姬葬身火海。当日，便命弟子将寿宴正堂改成了灵堂，找了一身燕姬平日最爱穿的衣裳来, 放入棺椁之中, 以衣代尸。
　　燕姬到底去了哪里？此事萨珠知道, 李伯陵知道，其他两家的掌门公子并不知道。毕竟不是什么光彩事, 李伯陵特意嘱咐萨珠，莫要四处宣扬。
　　四大世家扬名百年，容不得半点污点。这个道理萨珠自是知道的，现下天佛门接连折损高手, 他也没有必要在这个时候落井下石，开罪四海帮。
　　七日后，停灵完毕，李伯陵命人在后山起了一座衣冠冢。下葬之时，他双目通红，当着众人的面洒了一场英雄泪，那模样简直是闻者伤心、听者落泪。甚至, 他还当众发誓，与魍魉城势不两立, 一定要杀了城主嬴官，为亡妻讨一个公道。
　　萨珠装模作样地上前安慰, 又念了半天经文为燕姬超度。随后，入岛拜寿的客人陆续离开了玲珑岛。
　　得知嬴官修习了《阴蚀诀》后, 南宫泽与独孤擎心底都在发怵。想到此人竟能如此大闹玲珑岛, 他们都担心自家后院也起火, 很快也离开了玲珑岛。
　　檀雨昏迷了十日之后，终是缓缓醒来。夜离雀给她那一掌崩断了经脉，醒来之后，痛得接连倒吸凉气。
　　“我成废人了！成废人了！”她向来自恃清高，如今成了这样的废人，顿时嚎啕大哭了起来。
　　萨珠坐到床边，将她按住，沉声道：“天佛门可以医好你。”
　　听见这句话，檀雨敛住了抽泣，“当真？”
　　“大哥不骗你。”萨珠给她保证，“我们明日就启程回天佛门，门中草药齐全，大哥帮你调养个数年，一定能养好的。”
　　“嗯……”檀雨哽咽点头，揪住了萨珠的衣角，久久不肯放开。
　　第二日清晨，萨珠便拜别了李伯陵，命人将檀雨抬上了来时的海船，领着一众弟子离开了玲珑岛。遭此大创，四海帮也要休养一阵，尤其是李珣伤得不轻，李伯陵现在最担心的只有这个独子。
　　海船离开了玲珑岛码头，一路往西行去。
　　船舱之中，久别多日的齐小棠终于能与沈漪单独说上话，她张臂就拥住了沈漪，几乎是挂在了沈漪身上，忍泪道：“师姐，你让我担心死了！”
　　沈漪轻拍齐小棠的后背，“我没事。”
　　“哪里没事了？你瞧瞧你的额角！”说完，齐小棠松了沈漪，拉着沈漪坐下，认真道，“这一路上你又是被人追杀，又是差点葬身火海，瞧瞧，也不知道这里会不会留下疤痕？”说着，齐小棠对着伸出手来，“药膏给我，我给师姐上药。”
　　沈漪欲言又止，终究是师妹一片好意，她由着她便是。当下她拿出了药膏，递给了齐小棠。
　　齐小棠接过药膏，小心翼翼地给沈漪抹上。
　　沈漪看着眼前的师妹，经历了这些日子，她只觉自己温柔了不少，嘴角渐渐有了一丝笑意。
　　齐小棠以为自己看错了，“师姐，你怎的对着我傻笑啊？”
　　沈漪轻咳两声，“上完了？”
　　齐小棠看看指腹上沾着的药膏，又看看沈漪的额角，“应该上完了。”
　　“那休息吧。”沈漪敛起笑意，从齐小棠手中拿过药膏收好，起身走至自己的床边，侧脸对着齐小棠道，“晚上风浪大，这会儿再不睡，晚上就更睡不着了。”
　　“哦！”齐小棠也没想太多，她总觉得师姐变了些，可又说不上来哪里变了。不过她从来都不是个心思重的人，想不通的东西索性放下，何须庸人自扰。
　　沈漪侧身而卧，刚上了药的地方凉凉地蛰得疼。她合上双眸，也不知那个妖女现在何处，又在做什么呢？
　　夜离雀已经上岸多日，跟着嬴官去了一处山中小院。
　　燕姬醒后，废臂痛彻心扉。
　　嬴官从未对魍魉城的女人有过这样的温柔，除了放她回去，几乎是燕姬要什么，他就给什么。随后，魍魉城探子传来音讯，说四海帮传出了燕姬的死讯。
　　“我……死了？”燕姬听到这个消息，也不知该笑还是该哭。她爱了半生的男人，到头来一样凉薄如斯。
　　嬴官冷笑，“这次还要与我说，值得么？”
　　燕姬听见这句嘲讽，如鲠在喉。
　　嬴官舀了一勺汤药，吹了吹，喂向了燕姬，温柔道：“喝药。”
　　燕姬双眼通红，眼泪一直在眼眶里打转，却久久掉不下来。
　　“喝药。”嬴官再说了一遍。
　　燕姬性子上来，用另只手臂将嬴官手中的汤药拂落在地，“我是个笑话！是不是！”
　　嬴官并没有回答，只是轻轻弹拭衣袖上沾染的药渣，微笑道：“燕燕，你知道我不会笑话你。”
　　燕姬想捂住双耳，无奈废了的手臂实在是疼，抬了一半只能作罢，她已经很多年没有听见这个称谓了，“你住口！”
　　“好。”嬴官点头。
　　燕姬像是一只崩溃的小兽，“你出去！”
　　“如你所愿。”嬴官起身，退出了房间。
　　“呵。”
　　夜离雀坐在庭中的石凳上，小指勾着一壶美酒，当着嬴官的面小啜了一口，意味深长地望着嬴官。
　　嬴官脸色铁青，“很好笑么？”
　　夜离雀话中有话，“此处静谧，住得无趣，怎的？城主大人连乐子都不许我找了？”
　　嬴官呼吸沉下，“既然你住得这般无趣，不如出去办个差。”
　　夜离雀听见这话，顿时来了劲，“城主大人请吩咐！”
　　嬴官摸出一个小药瓶，朝夜离雀这边一扔，“这里面有二十枚烈火丸，足够你用两个月。完成任务后，直接回魍魉城复命。”
　　夜离雀稳稳接住了药瓶，得意笑道：“是！属下一定不来这儿打扰城主大人。”
　　“光明寺的正殿屋顶之上藏有一处暗格，暗格之中有一丸秘药，你去给我取来。”嬴官下了命令。
　　夜离雀颇是好奇，“城主好厉害呀，秘药藏在何处你都知道？”
　　“多话的人，向来是活不久的。”嬴官目光若刀，显然已经忍到了极限。
　　夜离雀冲他微笑，没有再说一个字，转身掠上了墙头，很快便消失在了院外的密林深处。
　　她刚走不久，魍魉城的探子便入院拜见嬴官。
　　“玲珑岛上的杀手，无人生还。”
　　“沈漪死了么？”
　　嬴官只在乎这个结果。
　　探子摇头，“沈漪逃过了一劫。”
　　嬴官静默了片刻，远望夜离雀离开的方向，“罢了，现在再派人去，也要不了沈漪的命。飞鸽传书正在执行任务的杀手，任务完成，立即赶回明月山。”
　　沈漪不死，就无法进行后来的布局。这次主动招惹了四海帮，等于是把四大世家都得罪了。等那四家各自回去休养生息一阵，定会联盟围攻明月山，他可不是坐以待毙的人，未雨绸缪才是上策。
　　沈漪跟着师门上了岸后，沿着沧河一路西行，进入了北柳州的地界。
　　春寒渐逝，这几日的夜风也没有那么凉了。
　　三艘天佛门船只停在了岸边，零星的舱灯如豆，在夜色之中透着微弱的光亮。
　　在甲板上值夜的天佛门弟子们发现沧河上有船只往这边缓缓靠近，他们不禁大声吆喝了起来。
　　“此处码头已停了船只，再往这边走，可要撞上了！”
　　那船只看上去很是华贵，掌舵的师傅似是没有听见天佛门弟子的提醒，继续前行。
　　弟子大呼，“不可再过来了！”
　　“出了何事？”萨珠闻声自舱中大步走了出来。
　　对面的船只终是停了下来，自舱中推着木轮车出来一个披着大氅的公子，正是谢公子。
　　萨珠不敢放松警惕，肃声问道：“谢公子这是何意啊？”
　　谢公子彬彬有礼地对着萨珠抱拳，关切问道：“贸然打扰，是在下唐突。可在下实在是担心沈姑娘的近况……”说着，谢公子对着萨珠再拜，“还请掌门公子允许在下入内探视沈姑娘。”
　　还真是个情种。
　　萨珠在心底默默地腹诽了一句，看他说得如此殷切，一时也不好驳了他的面子，“谢公子言重了，您腿脚不便，还是让小徒去你那儿叙上一叙吧。”说完，便吩咐弟子掠至后面那艘船上，请沈漪过来。
　　“多谢掌门公子。”谢公子高兴极了，回头对着戴着面具的女奴吩咐，“速速把礼物拿进舱去！”
　　“公子可真是猴急啊。”这女奴不忘打趣谢公子一句，这声音萨珠记得，正是上回谢公子带来围观小比的那个多嘴的。
　　“多嘴！”谢公子白了她一眼。
　　女奴忍笑，转身便进了船舱。
　　等待沈漪过来的空隙，萨珠忍不住道：“谢公子的消息倒是灵通。”
　　谢公子轻笑，“普天之下，莫非王土。想知道一些事，还是可以知道的。”虽说大胤这两年是百废待兴，确实如谢公子所言，朝廷的人也不是人人都是废物。
　　萨珠提醒谢公子，“沈漪终究是我门弟子，孤男寡女同处一室，传出去并不是什么好事。”
　　“多谢掌门公子提醒，在下就与沈姑娘闲话两句便好。”说着，他的声音扬起，“把舱里的灯烛点亮，窗户都打开，免得有眼瞎的看不清楚乱嚼舌根。”
　　萨珠一时不知这话是对天佛门说的，还是对谢公子那边的人说的。
　　沈漪听闻谢公子来了，便知定与那人脱不了干系。她忍不住加快了脚步，只想快些看见夜离雀，瞧瞧她是否一切安好？
　　她的情不自禁落在萨珠眼底，就像是一个迫不及待见情郎傻姑娘。
　　谢公子虽说站不起来，可他的身份摆在那里，真成了好事，也等于傍上了一尊好菩萨，足以护佑这丫头许多事。
　　“沈漪，早些回来，莫要给师门惹出什么流言蜚语。”萨珠在她踏上对面甲板的那一瞬间，冷冷地给她扔下了这句话。
　　“弟子谨遵教诲！”沈漪认真回答后，走近谢公子，双手覆上谢公子的木轮车，推着他进了舱去。
　　虽说离得远，也听不见她与他会说什么，可既然都开窗点灯了，也没有什么好看的。
　　萨珠只觉无趣，吩咐弟子继续值夜后，便回返船舱继续休息。
　　沈漪踏入船舱的第一眼，便瞧见了那个熟悉身影，她浑然不觉自己笑了出来，冲口第一句便是，“别来无恙。”
　　那女奴面具下的眼睛笑意盈盈，透着一如既往的明媚。
　　“有劳挂心，一切安好。”说完，她的视线落在了沈漪额角，那处已经结了痂。眼底的笑意沉了些许，夜离雀的声音也温柔了几分，“看来，你并不那么好。”
　　谢公子轻咳，屈起食指在桌边叩了两声，“伤药给你备好了，还愣着？”
　　作者有话说：
　　夜离雀：想见一眼漪漪，还得出动小谢，真是麻烦。
　　今天有事所以回家晚了，更新也晚了，大家慢慢看哦~好梦~﻿

✿ 第四十五章．入河寒
　　“公子可真会怜香惜玉。”夜离雀心底雀跃, 谢公子隔着好几步都能品出她语声中透出的愉悦之意。
　　谢公子知趣地扭转木轮车，推着木轮来到舱门前，背对着两人。一时半会儿他是不能离舱的，做到这一步, 旁人看来只觉谢公子是动了真情, 才会对沈漪如此尊重。哪怕上药, 也吩咐了女奴动手，自己选择避嫌一旁耐心等待。
　　哪怕隔着面具, 沈漪也能感受到夜离雀对她的浓烈关切。
　　“还愣着，坐啊！”
　　夜离雀当先坐下，催促沈漪。
　　沈漪终于回过神来，坐在了夜离雀身侧。
　　夜离雀拿过伤药, 打开盖子看了一眼伤药的成色，满意道：“小谢，这伤药我改日还你一盒！”
　　谢公子不悦道：“不必。”
　　夜离雀哑笑，反正她说到做到，今日欠的人情也好，上等的宫中养肌膏也好，她都会一桩一件地还个干净。
　　沈漪蹙眉, “那日……”她本想问她，那日跟随嬴官走后, 嬴官可有为难她？
　　夜离雀可不想在这个时候与她说那些无趣的人，“先办正事！”说完, 她用小指刮了一小块药膏起来，温声道, “安心, 这养肌膏可是宫中秘药, 每日涂抹一回，什么疤痕都不会留下。”指腹带着药膏印上沈漪的额角伤处，她轻轻地涂了一下，生怕沈漪会被药膏蛰痛，便忽然凑近了沈漪，呼呼吹了两口。
　　温润的气息与药膏的清香味杂糅一起，掠过她的额角，沈漪忍不住坐直了身子，只觉心底蓦地腾起一阵热烈的酥意来。
　　“好……好了么？”沈漪一张口就有些许结巴。
　　夜离雀顺势捏住了她的下巴，与她离得极近，认真道：“别动。”
　　先前她已经觉得夜离雀的声音好听了，今晚夜离雀说的每一个字，都能让沈漪的心湖漾起涟漪，一圈一层地荡漾开去，久久难平。
　　夜离雀与她离得这样近，只须眼波微转，便能撞上彼此的目光。
　　沈漪的仓皇与心虚，一点不漏地被夜离雀尽收眼底。夜离雀忍不住轻笑出声，余光已瞥见沈漪的耳根烧了个通红。她并不戳破她，放任自己享受一刻愉悦光景。
　　江湖风骤雨狂，能得这须臾的静好时光，夜离雀甘之如饴。
　　“涂好了。”夜离雀说完，顺手将沈漪几根散在鬓边的发丝顺到了耳后，指腹擦过沈漪的耳廓，“下回，梳好了再过来，我既然敢来，就不怕外面那些人。见不到你，我是肯定不会走的。”
　　夜离雀的手指向来冰凉，沈漪被这一激，不禁轻颤了一下，再听到她说的最后一句，心房里似是闯入了一只淘气的小鹿，撞得心房砰砰作响。
　　“可以……回答我了么？”沈漪仓促地转了话题，移开了视线，不敢再与夜离雀的目光对视。
　　夜离雀莞尔道：“你问。”
　　“嬴官对你好么？”沈漪问道。
　　“哪种算好？”夜离雀反问沈漪。
　　沈漪认真道：“他有打你么？”
　　“我可是他手中最好的刀，他还舍不得打我。”夜离雀知道她是关心她，索性直接答道，“你好好活着，我怎会死呢？”
　　今夜，沈漪必须承认，她无法抗拒这妖女蛊惑人心的能耐。她总是很容易被夜离雀的话戳中心窝，暗中欢喜。
　　甚至，她还有一种想揭开她面具的冲动，想清清楚楚地瞧见这个人说这些话时候的神态与目光。
　　“漪漪？”夜离雀觉察了沈漪的目光变化。
　　“拿下来。”沈漪轻咬下唇，“就看一眼。”
　　夜离雀失笑出声，扯开了系在后脑的带子，将面具扯了下来。她笑得妖冶，也笑得温暖，还是一如既往地面目可“憎”。
　　沈漪看她面色如常，没有寒息反噬时苍白，终是安心了些许。
　　“夜姐姐！”
　　正当此时，谢公子忽然发出一声短促的低呼，他耳翼微动，警示里面的两人，“林子里来人了！”
　　夜离雀走至窗边，往深林深处扫了一眼，喃喃道：“好重的杀气。”
　　谢公子当即下令，“立即起锚！”
　　夜离雀并不拦阻他，飞快地戴回面具，走至谢公子身侧，肃声道，“离岸便好，把朝廷旗帜竖起来，江湖人会看几分朝廷的薄面，尤其是你的。”
　　谢公子点头，依着夜离雀的话立即让舵手把朝廷的龙旗挂上桅杆。
　　船只突然远离，惊动了值夜的天佛门弟子。
　　“沈师姐！你要去哪里？！”话音刚落，这人的喉咙便被一箭射穿，顿时倒在了甲板上，一命呜呼。
　　沈漪听见了异动，本想出来看看，却被夜离雀拦住。
　　“他们应该是冲天佛门来的，你别过去，留船上安全。”夜离雀说完，与谢公子交换了一个眼色，“希望今晚我们只是看戏人。”
　　“呜——呜呜——”
　　鬼哭声蓦地自林间响起，最先从雾岚中走出的是一黑一白两名无常使。林中哀嚎不休，沧溟教今晚不知来了多少人。
　　一阵箭雨过后，来不及躲回船舱的天佛门弟子死的死，伤的伤，这边哀呼不休。
　　听见异动的萨珠疾掠而出，看见眼前的景象，不由得头皮发麻，当即下令菩萨将速速出来对阵沧溟教妖人。
　　天佛门远赴玲珑岛拜寿，沿途损兵折将，听见风声的沧溟教岂会放过这个机会？只要把萨珠解决了，天佛门便群龙无首、高手尽折。四大世家能先灭一门，于沧溟教而言是大大的好事。
　　沧溟教远居北疆苍原深处，虽说偶尔也会潜入中原，可也只是数十人而已，从未像今夜这样，一来便是数百人。萨珠想不明白，却邪堂明明一直严防北疆，为何会让这些妖人大肆潜回中原，却一点消息也不知！
　　难道！萨珠想到了一个可怕的地方！那些妖人趁着他们去玲珑岛赴会，竟是攻破了却邪堂的防线么？
　　沧溟教龟缩苍原多年，这几年韬光养晦，竟有了这样不容小觑的势力。萨珠只要想到这里，就忍不住背脊发寒。对阵两名无常使不难，难的是不知这林中还有没有其他的无常使，万一今夜连他们的教主都来了，于天佛门而言，确实是灭顶之灾。
　　两名无常使面如僵尸，都是夜离雀见过的，正是无常叁与无常肆。
　　只见无常叁咧嘴狰狞一笑，“萨掌门，今日在下奉命前来，邀请门主亲赴我们教主与夫人的正式大婚。”
　　萨珠冷喝道：“我天佛门与你们这些妖人素无往来！”
　　“所以萨掌门是敬酒不吃，吃罚酒了？”无常叁摩拳擦掌，他早就等着这一天了，吃了那么多的秘药提升内功修为，他也想找个江湖高手练练手。
　　萨珠岂会被他这样威胁了，“歪门邪道，人人得而诛之！”话音落下，萨珠扬声道，“众弟子听令，全员戒备！”
　　“看来……只有拿你练练了。”无常叁笑得阴森，刚欲上前，便被身边的无常肆拉住了。
　　无常肆对着他摇了摇头，并没有说话。
　　无常叁拂开了无常肆的手，警告道：“就练练手而已，你可别告我的状。”
　　两边已是剑拔弩张，一触即发。
　　萨珠忌惮林中可能还藏有高手，所以没有主动进攻，这边两名无常使也没有主动进攻，看似是僵持，可这一幕落在夜离雀眼底，她总觉得哪里不对劲。
　　沧溟教带了这么多人来，若真是为了围杀萨珠，何必这样大张旗鼓地造势？早就前赴后继地冲上船来，围着萨珠撕咬了。
　　他们摆出这样的阵仗，只怕为的并不是萨珠……
　　夜离雀正在琢磨时，惊觉有人快速掠上了这只船，她急忙回头，看向沈漪——
　　那人速度极快，已鬼魅般落到了沈漪身边，一记手刀劈向沈漪的后颈。
　　沈漪反手格向那人，撞开了那人的手，接了一招采金莲。她的手掌对上那人的手掌，只觉一阵强烈的内劲瞬间穿入她的手臂。
　　完了！
　　她见识过夜离雀如何一掌让燕姬废了一条手臂，这一掌，只怕她要重蹈覆辙了。
　　当背心处一阵寒息传来，沈漪清楚地感觉到体内的内劲被这道寒息强行推出，甚至将那人震退三步。
　　“咳咳！”
　　沈漪听见了身后的咳嗽声，回头一瞧，面具没有遮挡之处，夜离雀的颈边贲起了十余条青筋。
　　为了救她，夜离雀强提寒息硬生生地接下这一掌，汹涌的寒息一旦开始窜行，她已不能像先前那样运功强行压下。
　　在这个时候，她也不能当着敌人的面拿出烈火丸压制寒息。高手过招，须臾之间便可殒命，她不能让对方知悉她在强撑。
　　那人站稳之后，根本不理会夜离雀，一手扣上沈漪的左肩，猛地一带，便拖着沈漪撞碎了舱壁，似是要带着她入水逃窜。
　　“找死！”
　　夜离雀足尖一点，紧追而去，一掌对着那人的后颈拍出。
　　那人凌空松手，任由沈漪跌入河中，反手一记对掌，没想到夜离雀这一掌掌劲极大，竟是没承住寒息，闷哼了一声，吐出的鲜血将蒙在脸上的黑巾瞬间浸了个透。
　　哗啦——
　　三人跌落河中，河水的凉意沁入夜离雀体内，加剧了寒息的刺骨之痛。
　　她咬牙强忍，伸臂抓住沈漪的手，将她紧紧扣住，猛地一扯，将她扯入了怀中。寒息隔着湿透的衣裳刺得沈漪不禁打了个冷战，她知道夜离雀这会儿有多凶险。
　　沈漪顾不得那么多，张臂拥紧了夜离雀，哪怕浸在河中，再多的温暖也会被河水吞噬，她也希望能够给夜离雀渡去一丝暖意。
　　夜离雀知道她抱得紧，不会沉入河中，便忍痛划动双臂，想要带着沈漪游到对岸去。惊觉身后响起一阵掌风，夜离雀索性将沈漪抱紧，用背心承下这一掌。
　　那人以为得手了，却不知夜离雀已将寒息强行提至背心，承下这一掌的瞬间，寒息崩出，只听一声骨碎声响起，那人竟被寒息震出一丈之外。
　　只是，经此一击，夜离雀寒息大乱，她看着怀中焦急万分的沈漪，本想安慰几句，哪知才开口，便是一口鲜血吐出。
　　面具在这个时候滑落面庞，沈漪看见了一张苍白又爬满了青筋的脸颊。这样的脸在旁人看来极是可怕，可在沈漪看来，那是别样的心痛。
　　“夜离雀！”沈漪觉察夜离雀的身子往下沉去，她慌乱地勾紧了她的身子，摇头道，“不准！你听见了么！”说着，她焦急地看向灯火处，这才发现两人其实已经顺着河水漂出一段距离，这时候若是大喊，惊动的不仅是天佛门，还有沧溟教妖人。
　　救她！她一定能救她！
　　沈漪咬牙，通红的眸子看向对岸，她奋力划动手臂，勾着夜离雀奋力地往对岸游去。
　　“你给我好好活着！”
　　“活着！”
　　最后两个字她的嗓音已经沙哑，早已分不清楚脸上的是河水，还是泪水。
　　作者有话说：
　　更文~夜姐姐这身体啊，惨兮兮的，害。﻿

✿ 第四十六章．岩下吻
　　沈漪记不得在河中挣扎了多久, 也记不得是如何把夜离雀拖上对岸。她想救她，想立即找到个地方生火给她取暖，远离身后那些打打杀杀。
　　她顾不得知悉今夜到底是天佛门胜了，还是沧溟教胜了, 甚至顾不得确认谢公子的船有没有跟来, 她背着夜离雀不停奔袭, 掠过低矮的草丛，飞过茂密的树木, 最后寻了一处避风的飞岩，钻进去的同时便将夜离雀放了下来。
　　“夜离雀！看着我！”沈漪揪紧她的衣襟，逼使夜离雀睁眼，“不准闭眼, 看着我！”她摇了摇夜离雀，寒息反噬厉害，竟沿着夜离雀的颈子生出了好些碎霜，甚至还沿着沈漪的手一路蹿上她的肩头。
　　沈漪苍茫四顾，要生火，必须立即检视干柴，可她就怕来不及。她深望了一眼夜离雀, 霎时横下心来，先把夜离雀身上的湿衣一一剥落。
　　月光沿着飞岩投落岩下, 找在夜离雀的肌肤上，旧日留下的疤痕交错在背上, 即便是心口附近，也有不少隆起的伤痕。
　　她这样的妖女不知吃过多少苦, 捱过多少刀。
　　沈漪看得酸涩, 一把扯开了自己的衣带, 把自己的湿衣除下，张臂将夜离雀拥入怀中，不断摩挲着夜离雀的背心，只希望她能快些暖起来。
　　寒息不断从夜离雀身体中透出来，激得沈漪不断冷战。她咬牙硬抗，不敢松手，甚至不断呵气暖向夜离雀的耳根，“睁眼！睁眼……”不时的轻唤，并没有让夜离雀的神志清醒，沈漪甚至觉得，她怀中的这个人变得越来越冷，也越来越僵硬，仿佛会有那么一瞬间，她会像冰块一样崩碎眼前。
　　“夜离雀……”热泪流下，沈漪的声音已经哑涩不堪，上次尝到这样的绝望，还是三年前那一夜，“你答应会带我走的……你说过只要我活着……你便会没事……你……你不能说话不算话……”最后的声音忍不住发颤，沈漪一手勾着夜离雀的腰杆，一手覆上夜离雀的脸庞，轻轻摇晃，“睁眼啊……求求你睁眼啊……”
　　夜离雀的嘴唇已经冻得发紫，她听得见沈漪的哀求，可她竟连睁眼的力气都没了，像是一具被人抽了魂魄的尸首，等待最后的腐烂。
　　酒！
　　沈漪想到这个救命的东西，可这里是荒郊野外，哪里会有酒呢？若说以酒压制寒息，是以因为酒的烈性，那若是温水……沈漪已经没有旁的选择，事到如今她只能赌这一赌。
　　痛楚自唇上升起，沈漪已经不觉有多痛，比起寒息的刺骨寒意，这点痛又算得了什么？她带着夜离雀倒在了地上，月光恰好照在夜离雀青筋贲起的脸上，更添了几分狰狞。
　　沈漪覆上夜离雀的身子，一手捧住了夜离雀的脸，合上眼的瞬间，舌尖撬开了夜离雀的唇，将她的血以吻渡她。
　　没有酒，她只有鲜血。
　　夜离雀的喉咙微动，咽下了第一口血。那微薄的暖意沿着喉咙一路往下，虽不能彻底压制住寒息，却缓下了寒息冲顶的反噬，留给了她一线生机。
　　她向来是不甘死亡之人，得了这一丝温暖，便下意识地吮动唇瓣，又吞下了一口鲜血。
　　沈漪吃痛，本想挣扎，可她一睁眼便瞧见夜离雀额上的青筋正在消散。既然鲜血有用，那便……再渡一些给她。
　　她放弃了抵抗，任凭夜离雀吮吸她唇上的伤口。
　　有时候吮得狠了，沈漪忍不住皱一皱眉，可瞧见那张逐渐恢复的脸，她一时也说不清此时此刻到底是痛多一些，还是高兴多一些。
　　这样的自己陌生极了。
　　当夜离雀吞下第五口鲜血后，脸上的青筋已经彻底消散，她艰难睁眼，瞧见的是沈漪紧蹙的眉心。
　　她离她这般近……这样的情景……似是在哪里见过……
　　视线朦胧，夜离雀眼前的沈漪与记忆中的沈涟重叠一起，她喉咙发涩，想唤出那个名字，可一张口，便觉什么温热的液体涌向了喉头。
　　沈漪觉察了夜离雀的苏醒，急忙松了她的唇。
　　“夜离雀！”
　　“阿离！”
　　两个声音交叠响起，夜离雀翕动着唇，分不清楚现在到底是现实还是回忆。她唯一知道的是，她很冷，她不想死，只想借着身上那个人的温暖，暂时把寒息压制下去。
　　她咽下这口鲜血，寒息已退下三成，她有了一丝气力，便拼尽这最后的一丝气力，将沈漪紧紧抱住，低喃道：“冷……”
　　肌肤相贴，寒息已不似方才那样刺骨。
　　沈漪贴在夜离雀心口，听着她的心跳声，她是第一次觉得一个活人的心跳是这般悦耳。她似是成功了，成功地帮她压制了寒息。
　　心底的狂喜像只欢腾的鸟儿跃至喉口，仿佛随时可以雀跃出喉。
　　沈漪温暖的掌心贴在夜离雀颈边的青筋上，再撑一会儿，只要青筋消失，夜离雀便能活下来。
　　她不会让夜离雀有事！
　　沈漪顾不得自己的唇已经又红又肿，挣开了夜离雀的双臂，再次覆上夜离雀的唇，再给她渡去一口鲜血。
　　喉咙微动，夜离雀咽下这一口血，却张口将她吮得更狠。
　　直到——
　　她颈边的青筋缓缓消失，身上的寒意逐渐消退。夜离雀倦然松口，竟是昏睡了过去。
　　沈漪觉得有些许晕眩，支起身子坐起。她探上了夜离雀的颈脉，又听了听夜离雀的心跳，确认她暂时无事后，终是长长地舒了一口气。
　　她来不及多做犹豫，便将一旁的湿裳披起，快步走出岩下，在附近找了些干柴来，翻出了火折子，点燃生了火，给夜离雀取暖。
　　沈漪吸了吸鼻子，又寻了些树枝过来，做了个木架子，把湿衣都搭上去烤着。
　　火焰烧得柴火噼啪作响，荒山之夜，静得可怕。
　　沈漪抱膝坐在夜离雀身边，唇上的伤口时刻提醒着她，她曾吻过身边那个妖女，甚至不止一口。
　　当时情急，她没想那么多，可此时什么都静下来了，这件事像是雨后春笋一样，拔了又长，不断在脑海中浮现。
　　她甚至会情不自禁地低头顾看夜离雀的脸，她吮吸鲜血时的热烈，沈漪记得那是什么滋味。
　　若不是救她……
　　若是真的亲吻……
　　沈漪猛觉双颊如火，她急忙收敛心神，警告自己不许再想。
　　可心火已燃，干柴未尽，如何能休止？
　　完了。
　　沈漪忍不住敲了一下自己的脑袋，她已入障，已不知如何断绝这不该有的情念。
　　“阿姐……我该怎么办？”沈漪望向飞岩之外，苦涩又迷茫地问了一句。
　　无人应她。
　　她的阿姐不知下落，不知生死，这茫茫人世，只有她……与她相依为命了。
　　当年阿姐对夜离雀也是这样的心境么？
　　沈漪轻叹一声，不敢再胡思乱想下去。她起身走向木架子，想摸摸看外裳烤得如何，若是干了，便先给夜离雀盖上。
　　她走至木架子边，手才落上衣裳，便想到了另一件事。那张赤皮卷她一直贴身收着，经过今晚这一阵闹腾，竟不知去了哪里。
　　沈漪不禁借着火光低头找寻，最后竟在夜离雀腰侧瞧见了赤皮卷的一角。
　　她在夜离雀身侧蹲下，刚想把赤皮卷从夜离雀腰下抽出来，指尖刚触及皮卷一角，便被烫了一下。
　　怎会？！
　　沈漪再试了一次，还是被赤皮卷烫了回来。
　　她贴身多日，从未有过这样的情况。
　　难道——
　　沈漪惊恍，今晚夜离雀得救，或许根本不是因为她的血，而是这张不知何时落在夜离雀身下的赤皮卷。
　　如此烫手，只怕要烫坏夜离雀。
　　沈漪担心这个，便小心地将夜离雀微微侧身，夜离雀身上没有半点烫伤的痕迹，却见一个一个新出现的小字在赤皮卷上消失无踪。
　　这《阴蚀诀》与这赤皮卷难道是同源心法？
　　寒息是开启这张赤皮卷秘密的钥匙？
　　沈漪将夜离雀挪了挪，本想忍着烫意拿起赤皮再贴一次夜离雀的肌肤，可这回摸上赤皮卷，竟只有些许余温，不似方才那般滚烫。
　　即便赤皮卷再贴上夜离雀的肌肤，也不再发烫。
　　“冷……”这个时候，只听夜离雀颤声呓语，身子蜷缩一团，不禁打起冷战来。
　　此事沈漪日后再弄个明白，当务之急，是让夜离雀安然活下来。一念及此，沈漪不再多想，起身把烤干了的外裳从木架子上拿下来，裹在了夜离雀身上。
　　她怕夜离雀还是觉得凉，便索性躺倒在夜离雀身边，伸臂从后面拥住了夜离雀。
　　这样，她应该不觉得冷了。
　　虽说沈漪知道夜离雀是个杀人不眨眼的妖女，可只要在她身边，沈漪就觉得莫名的心安。这样的踏实感加剧了她的倦乏，本想抱一会儿便起来穿自己衣裳的她，很快便入了眠。
　　一夜过去。
　　当温暖的晨曦落上沈漪的肩头，她被光亮刺得眯眼适应了片刻，方能彻底睁开眼睛。
　　“夜离雀……”她下意识地看向身侧，只是躺在那里的妖女已经没了踪影，应该说是，这里除了一堆烧尽的篝火，一个空木架子，便只剩下她一人。
　　沈漪惊忙坐起，盖在身上的衣裳滑落，她急忙揪住，用以遮掩胸口。
　　这是昨晚她给夜离雀裹上的衣裳……
　　沈漪很快便发现了这个，难道那妖女穿着她的衣裳出去了？正当沈漪焦急时，隐约听见了外面的脚步声。
　　沈漪佯作未醒，又倒在了地上，将双眸合上，却竖着耳朵听着外面的动静。
　　那姑娘踏着阳光走至檐下，对着地上装睡的沈漪含笑开口，“再不起来，我可要亲自动手了。”
　　“你！”沈漪听见了夜离雀的声音，哪里还装得下去，睁眼坐起的瞬间，只见那妖女穿着一袭红裳，在晨光之中对着她温暖轻笑，笑意如春风，穿入她的眼帘，拂过她的心湖，悄无声息地撩在她的心房上，又痒又酥。
　　作者有话说：
　　更文~这真的只有么么哒！别想歪了，特别是审核的。﻿

✿ 第四十七章．半月约
　　沈漪不由自主地陷在了夜离雀的笑容里, 竟忘了揪紧覆在身上的衣裳，即将春光乍泄的一瞬间，夜离雀不动声色地背过了身去。
　　“衣裳。”夜离雀的嗓音有些沙哑，反手把一个包袱丢给了沈漪, 解释道, “就算晾干了, 也已经弄脏了。衣裳是我早起新买的，里面还有干净帕子, 你擦擦。”说完，她便往飞岩外走了三步，依旧背对沈漪，给她望风。
　　沈漪拉了衣裳遮住自己, 腾出手来打开了包袱，瞧见了里面放着的干净新衣与帕子，她必须承认，夜离雀细心起来是会要“命”的。
　　她哪是什么夜罗刹，而是勾魂夺魄的女妖。
　　夜离雀听见身后响起了窸窣声，耳根微烧，莫名地觉得气氛有些燥热。
　　今早一睁眼, 夜离雀便瞧见了沈漪熟睡的模样，低头一瞧彼此, 方知昨夜到底发生了什么。
　　甚至，夜离雀呆呆地看着沈漪片刻。
　　喉间残余的血腥味提醒着她, 昨晚她咽下的并不是烈酒，而是这个眼前人的鲜血。沈漪的唇瓣红肿, 伤处只是微微结了血痂。
　　夜离雀的呼吸微促, 昨夜那些支离破碎的影响断断续续浮现脑海。
　　她吻了她。
　　这四个字不断在脑海中回旋, 夜离雀的眼底浮起了多少复杂的情愫，最后归于沉寂，苦涩地笑出声来。
　　“夜离雀。”
　　“嗯。”
　　夜离雀回过神来，并没有立即回头，只是随口应了一句。
　　沈漪换上了干净的新衣，也没有立即上前，只是站在原地，打算对昨晚之事做个了结。
　　“昨晚……我只是……想救你……”
　　“我知道。”
　　夜离雀转过身来，带着狐狸似的笑容走近沈漪，欺身靠近，笑道：“你我都是女子，抱着取暖一夜，算不得什么。”
　　沈漪抵住夜离雀的肩头，阻止她继续往前，“好好说话！别……别再靠过来！”她一时也不知这警告到底是对夜离雀说的，还是对自己说的。
　　忽觉下颌被夜离雀捏住，沈漪羞恼反手拂开，“你想做什么！”
　　夜离雀笑得浪荡，“救命之恩，当涌泉相报，我身无长物，只有这条贱命，你要不要我以身相许啊？”
　　沈漪没有立即回答夜离雀的话，只觉眼眶有些发烫，“你觉得我稀罕么？”
　　“也是。”夜离雀似乎根本没把此事放入心上，摸出了一瓶药丸，“昨晚你好好搜搜我的衣裳，便能发现烈火丸。”说着，她当着沈漪把烈火丸收回怀中，“我平日会收在这里。”说完，她还是悄悄地瞥了一眼沈漪的唇，“昨晚，多谢。”
　　“不必！”沈漪其实也不是要她道谢，她只是觉得经过昨晚，她与她应该有那么一点不一样了。没想到到头来，只是她一个人的错觉。
　　是啊，她怎么可以对夜离雀生出这样的非分之想？
　　或许自始至终，自己只是夜离雀答应阿姐的一个承诺罢了。
　　只是承诺。
　　沈漪没来由地觉得酸涩，快速侧过脸去，不想给夜离雀瞧见她眼底的泪花，“既然没事了，走吧！”
　　夜离雀笑道：“好。”说完，她转身便走。
　　沈漪暗咬下唇，快步追上夜离雀，“我们去哪里？”
　　“把你送回去，我去办我的正事。”夜离雀的声音没有一丝温度，仿佛在对一个陌生人说话。
　　沈漪欲言又止，忍下心间涌动的酸涩，正色问道：“什么正事？”
　　“魍魉城的秘密，不可说。”夜离雀笑笑。
　　沈漪倒也不会一直这样自讨没趣，“那走吧。”
　　夜离雀带着沈漪便往河边走，一边走，一边向她简述昨晚的情况，“昨晚你我落水之后，沧溟教妖人突然四散，萨珠担心沧溟教妖人还会再来，便命弟子立即开船，加速赶回天佛门。”
　　“他临行时，嘱托小谢沿河找寻你。”夜离雀微笑，“今早我与小谢接了头，他的船只就停在河边，由他护送你回天佛门，我可以放心。”
　　夜离雀说的每个字，沈漪一个字也听不进去，满脑子都是这妖女之前说的那些话。
　　她在乎的是阿姐，只有姐姐。
　　每次想到这里，沈漪就觉得心口被什么狠狠地揪了一下，酸涩感弥漫开来，像是被谁捂住了口鼻，闷得她难受。
　　“你先回天佛门，我办完事再来与你接头，从长计议复仇之事。”夜离雀发觉沈漪半晌不说话，停下了脚步，关切地看向她。
　　沈漪的脸色很是难看。
　　“可是昨晚受凉了？”
　　“没有。”
　　沈漪声音哑涩，忽然起了性子，“我不喜欢被人安排。”
　　“哦？”夜离雀负手轻笑，“那漪漪想如何呢？”
　　沈漪深吸一口气，迎上了夜离雀的目光，“我不回天佛门。”
　　夜离雀眸光复杂，“我护不得你一辈子。”
　　“我也不要你护我一辈子！”沈漪往前走了一步，揪住了夜离雀的衣襟，逼她正视她的恼怒，“你答应阿姐的事，是你的事，我依不依你的安排，是我的事！”
　　夜离雀静静地看着她。
　　沈漪不敢与她对望太久，只因那妖女的脸实在是勾人心魄，看得久了，她便会忘了自己到底因为什么恼她。
　　“只怕由不得你。”夜离雀不是与她商量，“昨晚沧溟教的人盯上了你，没有得手，势必还会再来。”
　　“你教我修习新的功法，我学有所成，就不劳你事事上心了。”沈漪说完，松了她的衣襟，认真道，“半个月。”
　　夜离雀蹙眉，“嗯？”她也不知沈漪在月居拿了什么秘籍，可半月要大成一个功法，那是痴人说梦。
　　沈漪是铁了心不回天佛门，“我回了天佛门，跟囚徒何异？我在天佛门躲数月，又能学到多少本事？我何时才能给扬威镖局报仇雪恨？”
　　夜离雀自忖没有理由反驳她，“若是半月之内，没有修成呢？”
　　“那是我资质愚钝，难堪大用，我回天佛门诵经超度扬威镖局的亡魂。”沈漪答得干脆，“到了第十六日，我马上跟谢公子走！”
　　话说到这个份上，夜离雀也不好劈晕她，强行让小谢把她送回天佛门。经过这些日子与沈漪的相处，夜离雀知道她骨子里是刚强的，漪漪不愿做的事，强逼她也不会有什么结果。送回天佛门容易，可她若想溜出来，也没人可以管住她。
　　到时候，她还要分神担心漪漪，会不会又遇上沧溟教的妖人。这种劳心劳力的事，还是不做得好。
　　“一言为定。”夜离雀权衡利弊之后，最后答应了她。
　　沈漪终是踏实了些许，左右看了看——
　　此处林木茂密，最是容易藏人，绝对不是修炼武功的上佳之处。
　　常听人说光明寺幽静偏僻，是修身养性的好地方。或许，也因为如此，当年问心禅师得到《阴蚀诀》后，才会选择在光明寺修炼此功。若是可以潜入光明寺修习功法，即便沧溟教妖人来了，也要先过山门那一关。
　　至于如何潜入光明寺，沈漪相信夜离雀自有她的法子。
　　“此地不宜修习功法。”沈漪干脆地提出了建议，“此地是北柳州的地界，附近有座光明寺，我要去那里。”
　　夜离雀以为自己听错了，“光明寺？”
　　沈漪点头，“我知道你有本事带我不惊动一人、安然潜入光明寺。”
　　夜离雀不禁失笑出声，“漪漪都夸我了，若是做不到，岂不是让你失望？”
　　“如此，你是答应了？”沈漪近一步问道。
　　夜离雀舒眉，“答应了，只要你第十六日心服口服地乖乖回去，这半月你想我带你去哪里，我便带你去哪里。”
　　今早夜离雀说了好些话，现下这最后一句才算是悦耳的。
　　“走吧。”夜离雀调转了方向，欲往北面的光明寺去。
　　沈漪提醒，“应当与谢公子说一声。”
　　“不必了，日落之前等不到我，就是我中途变卦了，他自会回去。”夜离雀与谢公子之间的相处，多是这样的事情，也不差再多这一桩，“他已经习惯这种事了。”
　　日暮西斜，余晖洒满整条沧河。
　　谢公子坐在木轮车上，安静地在甲板上等候了半日，当瞧见日头落下山脊，他无奈地长吁一声，知道他的夜姐姐不会来了。
　　他手中还握着一张面具，是昨晚夜离雀戴在脸上的。他可以把丢在河中的面具捞起来，却不能把游鱼一样散游江湖的夜姐姐捆在身边。
　　“言而无信。”谢公子哑然笑笑，遇上这样的事，也只能背着夜离雀低骂一句。
　　属下给谢公子抱来一件大氅，罩在了他的身上，“公子，入夜后风寒。”
　　“去办我查件事。”谢公子可不是闲散人士，有件事他必须帮夜姐姐查清楚，“昨夜那么多沧溟教妖人现身此处，他们是如何做到避开却邪堂北疆防线，大肆潜入中原的？”
　　属下领命，“诺。”可刚说完，此人就迟疑地再问了一句，“要动用长渊城的人么？”
　　“我难得求皇兄一件事，他会答应的。”谢公子相信天子哥哥不会计较这些，毕竟他自始至终在意的就只有一个夜姐姐，并没有心思掌管天下。
　　虽然夜离雀从来都不喜欢他插手复仇一事，可他暗中查点东西告知夜离雀，也算不得他多管闲事。
　　作者有话说：
　　更文~下章得好好提升武功了！﻿

✿ 第四十八章．光明寺
　　光明寺坐落在雁山以北, 几乎是避居世外。寺中僧人约莫百人，有些是厌倦江湖之人，有些是潜心钻研的武痴，有些是自幼丧失亲人的孤儿。江湖上有个不成文的规矩, 但凡在光明寺落发为僧, 便等于与前尘一刀两断, 恩怨两清。
　　当然，光明寺也不是人人都收的。入寺必须消解业障, 欠一命，自戮一刀，不死之人方能入寺为僧。上任住持问心禅师修习《阴蚀诀》亡故之后，这三年来, 问心的师弟问道禅师担任了住持，零零碎碎地接收了不少江湖人。
　　新入寺的僧人都被安排在前山的客房中，诵习经文，修身养性。一年之后，根据参悟经文深浅，安排入后山各堂留居。
　　前山六院人杂，后山八院人也不少。
　　夜离雀不是第一次来光明寺, 毕竟此处是《阴蚀诀》之祸的起源。照说当初四大世家掌门公子联手护法，这种事情不该走漏风声, 嬴官又是从何得知的？甚至，嬴官潜近寺中, 沿途竟避开了所有的护法弟子，无人觉察。
　　这回嬴官给她下了命令, 连秘药藏于光明寺何处都说得清楚, 足见嬴官与光明寺颇有渊源。既然要在这里藏身半月, 夜离雀也不急着偷盗秘药，不妨在寺中好好探探，看看能不能找到一些关于嬴官的秘密。
　　沈漪知道夜离雀有本事，肯定可以带她成功潜入寺中。她只是不解夜离雀为何对光明寺的布局如此清楚，仿佛是回自己家似的。
　　“来！”
　　夜离雀走至藏经阁门口，推开了一线房门，往里面瞥了一眼。如果她没有记错，只要晴日，每日这个时候负责藏经阁的僧人都会把经书搬出去晾晒。确认没有人后，夜离雀反手牵住沈漪，飞快地走入了藏经阁。
　　沈漪压低了声音问道：“要在这儿躲半个月？”
　　“不是这里，是里面的密室。”夜离雀徐徐开口，“当年问心禅师就在这密室中修习《阴蚀诀》，他被寒息反噬身亡之后，整座光明寺知道这处密室所在的只有问道禅师了。”夜离雀忽然回头看她，含笑安慰，“别怕，就算真被他抓个正着，以一敌一，我不见得会输。”
　　不就是给沈漪护法十五日么？夜离雀有《阴蚀诀》傍身，自忖有这个本事护沈漪周全。
　　沈漪疑声问道：“你又是如何得知的？”
　　“当年的祸事是从这里开始的，我自当追根溯源查个清楚。”夜离雀坦荡解释以后，下一句却咬了咬后槽牙，“任何一个欠了扬威镖局血债的人，我都不会放过。”
　　若是先前，她没有对夜离雀生出那样的心思，沈漪听见这话只觉踏实。可现下，她听见这话只觉酸涩。
　　这妖女执着报仇，也是因为阿姐吧。
　　沈漪没有应声，忽然静默了下来。
　　夜离雀以为沈漪是因为扬威镖局的事难过，当即哄道：“漪漪莫怕……”
　　“进去练功吧。”沈漪不想听她那些温柔得要溺死人的软话，她怕听得越多，便陷得越深，嫉妒阿姐更多。
　　夜离雀怔了一下，点头道：“好。”
　　整个藏经阁一共三层，密室就在最下层深处。那里有个佛龛，佛龛每日都有僧人仔细打扫，无人知晓那是密室的入口。
　　夜离雀拧开了藏在隐秘处的机杼，只听咯咯几声，佛龛便像是门扇一样地张开了一个口子。两人趁机钻了进去，将佛龛重新合上。
　　视线瞬间陷入了一片黑暗。
　　夜离雀摸出火折子吹亮，照亮了彼此的面容，她紧了紧握着沈漪的手，向她投以一个温暖的笑意，“我牵着你呢。”
　　沈漪实在是“讨厌”她对她的温柔，偏生她又抗拒不得这妖女的温柔，只得咬唇低语，“知道了。”
　　夜离雀没有多想，牵着沈漪一路往前走。
　　走出一段漆黑的长廊后，夜离雀忽然松开了手。沈漪的心咯噔响了下，仓皇地揪住了夜离雀的衣袖。
　　夜离雀莞尔，“我只是为了点灯，不会把你扔这儿的。”
　　“我知道！”沈漪嘴硬，可除了这三个字，她竟找不到一个合情合理的理由解释。
　　夜离雀轻车熟路地沿着长廊边缘一路往上，摸到了灯烛所在，她垫起脚尖，点亮了这盏灯烛，照亮了半个密室——
　　密室算不上大，左边有眼清泉，正汩汩往外冒着水泡，沿着凿出的细缝缓缓流向墙角，墙角留有细孔，把泉水排向室外。因为潮湿的缘故，墙角上爬满了青苔，透着一股淡淡的草木气息。右边是一道紧闭的石门，不知通往何处，石门角边有不少蛛网，足见这里已经很多年没有人来过了。
　　“那边通往前山大殿，出口就在横梁上。”夜离雀早将这里摸清楚了，“前山大殿依着石岩修筑，人人皆以为背后只是石岩，并不知那是遮掩密道的障眼之物罢了。”她想，当年嬴官潜入这里，多半走的就是这条路。
　　等夜离雀把对面壁上的灯烛点燃后，她回头对着沈漪笑笑，“入夜后我会从这道门出去，潜去伙房找吃的，有我在，不会让你饿着的。”
　　“多谢。”沈漪忽然客气。
　　夜离雀以为自己听错了，“你……我要这般客气么？”
　　“应该如此。”沈漪走至密室正中，弯腰拿起地上的蒲团，抖了抖上面的灰烬，被呛得忍不主咳了两声。
　　夜离雀走上前来，从她手中拿过蒲团扔到一旁，“旧的脏的就不要了。”说完，她像是回家一样的，精准无误地从放在墙边的柜子里翻出了两个干净蒲团，笑吟吟地拿了过来。
　　不等沈漪说话，夜离雀便将干净的蒲团放下，当先坐了下去，拍拍身边的蒲团，“坐！”
　　“多谢。”沈漪坐下，又道了一句谢。
　　夜离雀觉得有些刺耳了，“漪漪，你我也算是过命的交情了，你再这样客气，我可……”
　　“练功吧。”沈漪打断了她的话，从怀中摸出了赤皮卷，递给了夜离雀，“这张赤皮卷是在玲珑岛月居暗格中找到的，我想此物与《阴蚀诀》定有渊源。昨晚也幸得有它，你才能捡回一条命。”
　　夜离雀把赤皮卷捏在手中，仔细翻看了一圈，“炎息？”
　　“燕姬得此物多年，一直没能参透当中玄机，并不是她不聪明，而是这赤皮卷上隐藏的小字离不得《阴蚀诀》的寒息。”沈漪思来想去，嬴官与燕姬关系匪浅，抢夺《阴蚀诀》只怕与此事有关。
　　夜离雀眸光一亮，“难道是昨晚……我寒息反噬时？”
　　“不错。”沈漪答得干脆，“赤皮卷被你压在身下，当时烧得滚烫，上面出现了不少小字。关于《阴蚀诀》，我有个大胆的猜想。”
　　夜离雀也有个大胆的猜想，“世人之所以练不成《阴蚀诀》，是因为《阴蚀诀》只有一半。”
　　沈漪与她不谋而合。
　　若真如此，夜离雀算是明白了。嬴官夺走《阴蚀诀》就跑，不仅是为了搅弄江湖风云，还为了凑齐真正的《阴蚀诀》，修得真正的上乘内功。他救燕姬或许是为了旧情，或许也是为了这张赤皮卷。
　　甚至，他不杀夜离雀，反而用烈火丸操控于她，为的也只是保留一个有寒息的人，到时候帮他解开赤皮卷上的文字。
　　只是他千算万算，没有想到这张赤皮卷竟会落在沈漪手里。
　　夜离雀冷嗤，“我还是小看了他，嬴官此人的城府真是比东海还深。”
　　“你若能突破第一层《阴蚀诀》，还会被寒息反噬么？”沈漪关切问道。
　　“世上没有谁修成过《阴蚀诀》，我也不知。”夜离雀如实回答，可这也算是一重生机，若是她可以突破第一重，便有了与嬴官对抗的能力。
　　烈火丸虽说一旦发作，痛不欲生，可这些年来，她早就习惯了寒息发作时的痛楚，咬牙忍个半月，强行把烈火丸的毒性逼出体内也不是不行。
　　“可我愿意一试。”夜离雀捏紧了赤皮卷，坚定地看着沈漪。
　　沈漪躲开了她的目光，“那便开始吧。”她要戒了这妖女，不要再被她那张脸蛊惑。
　　夜离雀来了兴致，便开始运转寒息，聚集在掌心，熨上了这张赤皮卷。
　　果然如沈漪料定的那样，这赤皮卷无字之处，一个字一个字地显现了出来。
　　沈漪凝神念道：“炎息之道，五蕴炽盛，稍有不慎，走火入魔。初修此道，丹田聚海，如炙如焚，须以掌灌注寒息，压制炎息反噬，以免心火烧身，幻象丛生，永坠阿鼻……”这样的事，夜离雀不是没有做过。沈漪脑海中浮现起夜离雀掌贴丹田处的那一幕，霎时烧红了脸。
　　夜离雀觉察到了沈漪的呼吸变化，以为她是反感这样的修炼之法，温声道：“你若不想，我可以试试自己修习。”
　　“你说了，你不可能一辈子保护我。”沈漪反驳她，“你也说了，你我都是女子，有什么大不了的。”
　　这些话都是夜离雀晨时的原话，不知怎的，由沈漪重复一遍，夜离雀竟觉有几分刺耳。
　　“当真可以？”
　　“可以！”
　　沈漪当夜离雀是她的业障，唯有勘破，情绪才不会总被这妖女左右。她素来不是胆小之人，这一关她自忖可以闯过。
　　“那……”夜离雀撤了寒息，将赤皮卷放至边上，往沈漪这边靠了靠，“我开始了……”
　　沈漪有些紧张，“慢！”
　　“没事，还有十五日呢，你可以再想两日。”夜离雀忍笑打趣。
　　沈漪肃声道：“你坐我身后。”看不见她那张魅人心魄的脸，即便幻象丛生，也不至于走火入魔吧。
　　夜离雀微笑，“好。”说着，便起身挪了蒲团，坐到了沈漪身后，双臂自沈漪肋下穿过，右掌便贴上了沈漪的丹田处。
　　沈漪低头看向她的右掌，明知不该想那些旖念，可还是情不自禁地红了耳根，心房砰砰跳了起来。
　　偏偏这个时候，那妖女还附耳轻声唤她，“漪漪……”
　　明明尚未开始修习，可身子已经烧起。沈漪极力屏却那些胡思乱想，过了好一会儿后，终是沉哑道，“开始。”
　　作者有话说：
　　更文~开始提升漪漪的战斗力~﻿

✿ 第四十九章．入魔相
　　世间武功, 尤其是内功心法，一旦开启幻武之境，便是踏入了修习的第一关。那赤皮卷上所言的五蕴炽盛，指的就是这幻武之境的景象。
　　沈漪双眸紧闭, 从混沌幻境一霎突破到幻武之境, 丹田处的内息之海蓦地澎湃了起来。
　　夜离雀在旁护法, 掌心明显感觉到沈漪肌肤透来的烫意。她望着沈漪的侧脸，另一手轻轻为她拭去额上沁出的细汗, 眸底中多了些许复杂的光亮。
　　沈漪不笑的时候就像白玉雕刻的美人，隔着老远都能感受到她散发的“生人勿近”四个大字；可笑起来的时候，就像是暖阳熨透了的春风，掠过心房, 留下一道谁也抹不去的温暖。
　　食指鬼使神差地落在了沈漪红肿的唇瓣上，夜离雀不觉自己的呼吸沉了几分，只轻轻地点了一下昨晚吮吸的伤处，她的心似是被什么狠狠地烙了一下。
　　记忆的匣子一瞬打开，回到了那一夜风雪深处——
　　寒息反噬，她命悬一线。
　　那个温柔的姐姐在她面前剥落了衣裳，双臂张开, 将她紧紧抱住。
　　“我……我活不成了……你走……快走……”
　　“我不会让你有事的！”
　　“涟姐姐……走啊……别管我……”
　　“阿离！你听好了，我不会让你有事！”
　　沈涟抵住她冰凉的额头, 一字一句地说给她听，“我一定能把你暖起来！”说完, 她扯开了夜离雀的衣裳，贴了上来。
　　寒意刺骨, 她不由自主地猛打冷战。
　　夜离雀下意识想推开她, 却被沈涟抱得更紧。
　　“别……别这样……”
　　“会没事的, 阿离。”
　　沈涟不断温声安慰，甚至捧住她的后脑在额上印上了一吻，低语了一句什么。
　　那时候夜离雀神智已散，没有听清楚那句话，如今回忆再现，更是模糊。
　　夜离雀苦涩失笑，瞧着眼前这个与涟姐姐眉眼相似的姑娘，不禁喃声道：“我该怎么还呢……”话音一落，她眸光忽然沉下，惊觉沈漪丹田气海异动，再瞧向沈漪面容时，只见她颈边突然贲起了赤红色的血脉，像是蛛网似的爬上了她的脸颊。
　　“漪漪！停下！”夜离雀催动寒息灌入她的身体，希望可以帮她压制住初生的炎息，“快停下修炼！”
　　入境之后，沈漪根本就听不见夜离雀的呼唤。
　　起初境中海天一色，皆是湛蓝。
　　沈漪踏海而行，如获浮劲，滴水不沾衣。
　　她是第一次入境，瞧见这样平静的画面，她只觉静谧。朝着湛蓝深处走了好几步后，她骤然停下，低头顾看海水中倒影的自己。
　　一衣如雪，不染纤尘。
　　她记得她的唇昨晚伤了，这倒影中的自己却完好无损。
　　昨晚……
　　心念骤起，静虚难持，当她回想昨晚那一幕时，湛蓝一瞬退却，四境猝然大火四起，将天幕烧了个通红。
　　烫！
　　沈漪躲避开撩上她足踝的火舌，四顾已是无路可退。烫意自四面八方袭来，似是要将她烧成灰烬。
　　她下意识想要呼喊求援，张口唤了一声“夜离雀”，整个武境回响不绝，她方才大悟这并不是现实，而是虚幻之境。
　　醒来！马上醒来！
　　唯有醒过来，才能压制住这乱窜的炎息，从走火入魔的边缘走回来。
　　沈漪挣扎欲醒，可就是冲不破这幻境，神志难明。
　　甚至——
　　火焰越少越烈，猩红色的烟尘深处缓缓走出一袭红衣。
　　“夜……”沈漪明知那是幻想，却还是抗拒不了心魔的滋生，在看清楚那幻影的第一眼，便呆愣在了原处。
　　那幻影一如既往地妖媚，双腿、交叠，往火舌上一坐，对着她勾了勾手指，酥声唤道：“漪漪，过来。”
　　沈漪猛摇脑袋，想抗拒这幻影的诱惑。
　　“过来呀。”幻影继续对着她勾指，笑得比往日还要魅惑。
　　“你不是她！不是她！”沈漪捂住双耳，不想听这幻影的蛊惑。她往后退了两步，哪知脚跟撞上了什么，回头一瞧，身后的夜离雀幻影竟是从后拥住了她，放肆地咬了她的耳垂一口。
　　她咯咯笑道：“好软。”
　　沈漪心火大炽，看向火舌那边，那个对着她勾手指的幻影还在。
　　“假的！都是假的！都是假的！她不会这样对我！不会！”沈漪一边说服自己，一边挣开身后这幻影的拥抱，往火舌深处跑了两步，只觉脚下一个踉跄，险些跌在了地上。
　　第三个幻影自火海钻了出来，火浪自她身上一路灼下，将她身上的红裳灼成了万千星火，随风消散。
　　她的指尖抵住了沈漪的心口，凑近了沈漪的鼻端，灼热的呼吸让沈漪的心跳狂乱，“漪漪，你逃不了的。”
　　“你逃不了的……呵呵……”
　　“逃不了的！”
　　身后两个幻影如影随形，不断在沈漪耳侧重复着这句话，像是魇咒，更像是沈漪渴求许久的真心话，一旦听见，如何能停止一颗心的狂喜雀跃？
　　明知是假，可她喜欢，明知只是幻境，她也愿意沉沦。
　　幻影的小指勾住了沈漪的衣带，突然拉扯开来。
　　沈漪想去阻拦，却被另一个幻影扣住了手腕。
　　“别怕……”
　　“这是极乐之境……”
　　“一起沉沦，好不好？”
　　沈漪口干舌燥，抗拒着这些幻影的诱惑，咬牙道：“不……不行……不可以……”
　　“可以的。”
　　“漪漪，看着我。”
　　“你可以的。”
　　幻影的声音一个比一个娇媚，挑起了她的下颌，逼她正视她们眼底涌动的炽热情愫。只这一眼，沈漪如被定身，虽未沾酒，却像是一口饮下了千年陈酿，瞬间醉死在了幻影们的深情眸光中。
　　“夜离雀……”沈漪沙哑轻唤。
　　三个幻影渐渐合拢成一个幻影，深情地看着她，等着她的陈情，“嗯。”哪怕只是一声轻应，也温柔得可以掐出水来。
　　沈漪彻底醉了，也彻底迷失了心神，觉得自己快要溺死在夜离雀的深情款款里。
　　那幻影捧住了她的双颊，掌心烫得要命，她对着沈漪莞尔，小指悄悄地逗弄着沈漪发烫的耳垂。
　　“我……”沈漪声音沉哑，眼眶已烧得通红，“喜欢……”那个“你”字尚未说出，这幻影便粉碎在了她的面前。
　　沈漪打了个激灵，左右慌忙顾看，却见冰霜沿着火舌爬了上去，这幻武之境冰火交织，一霎之间被烟尘覆没。
　　沈漪终是神智回归，她拼尽一切地凝神定心，在心间不断诵读经文，以屏退杂念。
　　火舌四落，寒霜爬上她的肩头，一路蹿上了她的眉梢。
　　沈漪忍不住打了个喷嚏，再睁眼时，只觉自己浸在了一处泉水之中，她贴在一个冰凉的姑娘身上。
　　自锁骨至额头，夜离雀肌肤之上满是霜粒，她的唇冻得发紫，却还是对着沈漪笑了笑，“为了救你，只能如此。”
　　沈漪这才发现，她与她的衣裳都散落在幽泉边上。
　　夜离雀寒息太烈，害怕灌注太多会伤了沈漪的心脉，所以只能借助寒泉帮忙，将沈漪涌动的炎息压制下去。
　　“你！”沈漪大羞，咬唇垂首，“还不放开我！”
　　“还不成。”夜离雀无奈轻笑。
　　沈漪哪里还敢看她，脑袋垂得太低，以至于已经抵住了夜离雀的锁骨，急声反问，“为何不成！”
　　夜离雀运转寒息与她的新生炎息在丹田处交融，“我在引导炎息入丹田之海，一旦结契，以后我的寒息便伤不了你，你的炎息也伤不了我。”所谓结契，是双修入道的第一步。沈漪内功浅薄，引导不了炎息畅行，结契之后，夜离雀便能用寒息引导，便再也不会出现今日这样危险之事。
　　沈漪经过她提醒，感受到了丹田变化，“还……还有多久？”她不知自己还能掩饰多久，羞涩让她耳垂发烫，似是随时可以蹿起火来。
　　夜离雀低头看她，将她烧得通红的耳垂尽收眼底。不知为何，她有几分莫名喜悦。看着沈漪通红的耳垂，一时竟发了呆，没有回答沈漪的话。
　　沈漪没有听见夜离雀的回答，也不好再问一遍。她与她贴得如此近，连呼吸都染上了一抹暧昧的黏腻。
　　明明昨晚就曾这样过，明明知道她与她只是为了修炼，可心思就这样飘远了，着火了，管不住了，连带一颗心也咚咚跳个不停。
　　这里静得只听得见清泉的声音，可沈漪此时心跳狂乱，震得耳鼓也砰砰作响。
　　夜离雀会听见么？
　　她会笑话她么？
　　会觉察她的心思，以后对她刻意保持距离么？
　　心神微乱，带动炎息也开始动乱，灼得两人丹田一阵刺痛。
　　“漪漪。”夜离雀只唤了她一声，权当提醒。
　　沈漪兀自低着脑袋，歉声道：“我知道了！”只是她垂首越低，两人就越是贴得紧。
　　夜离雀的声音却比往昔沉哑了几分，“别动……”最后的尾音有些许极力压制的轻颤。
　　沈漪听见这样的声音，忍不住绷紧了身子，警告道：“不动就不动，你也不准乱动。”她不觉自己的呼吸刮过夜离雀的锁骨是怎样的撩人心魄，可夜离雀知道。
　　夜离雀皱眉，为了掩藏心绪的变化，故作轻浮，“对付不听话的小娘子，只有本姑娘亲自动手了。”
　　“你！”沈漪只觉腰间一麻，竟是被夜离雀点中了麻穴，像是一具被抽了魂的木偶，软软地偎在了夜离雀身上。
　　“你要做什么？”
　　“嘘。”
　　夜离雀一手勾紧她的腰杆，附耳道：“规矩点。”
　　“你给我解开！”
　　“落在本姑娘手里，解不解得看本姑娘的心情。”
　　万幸，沈漪这会儿动不得，否则她羞恼着乱蹭这一会儿，夜离雀也不知她与她会不会发生点什么。
　　“解开！”沈漪是彻底恼了。
　　夜离雀却在这时温柔道：“马上就结契好了，再忍一会儿。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　这真的就是练武功，么么哒都没得！﻿

✿ 第五十章．梁上姝
　　结契终了, 夜离雀解了沈漪的麻穴，当先离了寒泉，把地上的衣裳一一穿起。
　　沈漪不敢看她，缩着身子靠在寒泉壁上, 还陷在羞涩的余韵之中。双修结契, 也就是说, 除非功成，否则她与她要一起双修一段时日。
　　若是顺利, 只须双掌合对共通内息就好。可若再次陷入走火入魔之地，那这种丹田相贴之事还会再有。
　　分明不是有情人，却做了这般亲密之事。在那妖女心中，她该是多了那么一分特别才是。
　　“走火入魔, 非死即伤。”夜离雀已经穿好的衣裳，将鬓间濡湿的青丝顺到耳后，解释道，“你我双修，仅是活命。”
　　沈漪的神色一僵，突然不知道该怎么应她。
　　仅是活命。
　　这四个字冷若寒霜，刺得她的心微微一痛。
　　夜离雀没有听见她的声音, 以为她还在恼她，便默默地将地上的衣裳捡起, 抱来了寒泉边上，合眼放在了泉边, “寒泉冷，快些把衣裳穿上吧, 我闭着眼睛, 保证不看。”
　　“看了又如何？”沈漪的声音很冷, 她抬眼瞧向夜离雀，“你说过的，你我都是女子，何须管顾这些。”
　　夜离雀微笑，“漪漪教训得是，是我……”
　　“闭着！”沈漪打断了她的话，也下了命令，“谁准你睁眼了？”
　　夜离雀负手而立，笑道：“是是是，不睁眼。”依旧是玩世不恭的模样，让人看了心火难消。
　　沈漪虽是气恼，可也知道分寸。她与她本就不是两情相悦的心上人，与她置气等同无理取闹，徒增笑料罢了。她最后的一线骄傲，她自己来保。想到这里，沈漪走出了寒泉，抹了抹身上的水珠，便开始穿起衣裳来。
　　听着沈漪穿衣的声音，夜离雀难得地不自然起来。她佯作等得无趣背过了身去，睁眼望着对面石壁上刻着的佛印，总觉得心底有什么东西正在痒痒地滋生着，岂是念几句佛偈就能平静下来。况且，她向来不信神佛，这些东西若是有用，当年扬威镖局就不会死那么多人。
　　“我饿了。”沈漪把腰带穿戴整齐后，终是开了口。
　　夜离雀没有回头看她，“我去斋房找吃的。”
　　“嗯。”沈漪也想静静地单独待一会儿。
　　夜离雀刚欲动身，便耳翼一动，听见来时的长廊里响起了一阵轻响。
　　“这里留不得！跟我走！”夜离雀没有多做迟疑，抓了她的手腕跑至石门边上，熟稔地按到机关，等不及石门彻底打开，便已带着沈漪钻入了石门之后。
　　夜离雀反手一记捶在了身侧的石壁上，石门只开了一半，又很快合上了。石门最后关闭的一瞬，夜离雀清楚瞧见一个穿着灰色僧袍的老僧人掠出了长廊，稳稳地落在了她们方才坐的蒲团边上。
　　那人慈眉善目，眉毛已经雪白，整个光明寺只有一个这样年岁的老僧，便是住持问道禅师。
　　石门关闭，夜离雀知道拦不住问道多久，他发现密室有人闯入，一定会从石门追过来。
　　她不敢多做犹豫，牵着沈漪便往外走。
　　这里只是密室的逃生之路，越往前走，路便越窄。尤其是出口是开在前山大殿的横梁附近，出口仅能容一人爬出。
　　尽快逃出这里，远离前山大殿，才不至于被人前后封堵，招致瓮中捉鳖。
　　这个时候的大殿，是一定有人值夜看守灯烛的。所以夜离雀推开最后的石板门时，几乎是小心翼翼，生怕动静太大，直接把下面的僧人惊动了。
　　“出去往右走，那边横梁纵横，不易被发现。”夜离雀当先爬出石板，她一边分神留心下面的动静，一边压低了声音叮嘱沈漪。
　　沈漪跟着爬了出来，并没有立即往右走，她深望了一眼夜离雀。
　　“我去引开下面的人，你等他们都离开了，再悄悄离开大殿，我会来寻你！”夜离雀低声说完，刚欲掠下殿去大闹一番。
　　谁知？
　　紧闭的大殿正门不知被谁一记掌风劈碎，两名在门口值夜的僧人被来人顺势踢了进来，捂着心口不断咳嗽，竟是再也站不起来。
　　沈漪揪了一下夜离雀，“你不能下去了，所以，跟我走！”
　　夜离雀也只能忍住调虎离山之计，暂时跟着沈漪先藏起来，免得问道禅师从后面追出来，处境更加不妙。
　　万幸，这大殿体量宏伟，单只横梁也足有百余根。若真动起手来，借着这里的横梁，夜离雀自忖不用《阴蚀诀》也可以击杀几名高手。
　　“你是何人，胆敢夜闯光明寺！”
　　夜离雀与沈漪刚藏好，便听见下面响起了呵斥之声。
　　沈漪闻声往下瞧去，只见一名穿着玄色麻衣的人缓缓回头，他那脸色苍白如纸，像极了僵尸。这人沈漪觉得眼熟，只是分不清楚他到底是沧溟教的无常使第几。
　　不是无常叁，也不是无常肆，因为她昨晚见过那两人与萨珠对峙。
　　“无常壹。”夜离雀极低的声音在耳侧响起。
　　沈漪回眸，鼻尖擦过她的鼻尖，方知她与她竟离得这般近，若不是夜离雀反应快，她只怕要不经意间吻她一口。
　　夜离雀眼底的惊色还没来得及退却，向来波澜不惊的她鲜少有这样狼狈的时候。
　　沈漪怔怔地望着她，平日里这妖女嘻嘻哈哈的甚是讨厌，可这会儿正正经经，反倒显得可爱了许多。
　　两人对望了片刻，夜离雀先从失神中回过神来，她故作淡然，对着沈漪比了个噤声的手势，指了指下面，让她留心动静。
　　无常壹之所以是无常壹，是因为他修炼的《沧溟心法》已近最高层，除却教主之外，他当是整个沧溟教中最厉害的那个。这样的人只要闻风竖耳，能清晰可辨藏人之处。即便夜离雀这样惯走江湖的老手，她也不能保证能掩下自己的呼吸声。
　　沈漪自忖不该分神，尤其是这个时候。她连忙收敛心神，凝神顾看底下的动静。
　　一条灰影自她们来时的石板后钻出，飞快地稳稳落在下面。
　　那老僧人对着无常壹念了一句佛号，正是光明寺的住持问道禅师。
　　“阁下强闯前殿，究竟意欲何为？”问道一边说着，一边警戒，此人明显是从殿外杀进来的，绝对不是潜入密室的那一个，若两人是一伙的，今日这光明寺中绝对不止他们两个人。
　　无常壹露出渗人的微笑，“交出教主的贵客。”
　　“贵客？”问道不解。
　　无常壹闭上眼睛，嗅了嗅风中的味道，“我知道她逃来这儿了，交出来，我便饶过你们。”他的五识过人，不看只是为了放大其他的识感，将这里面杂乱的味道分辨得更清晰。
　　问道不觉他说的是实话，“阁下这般无理取闹，便休怪老衲动手清理了！”既然说不通，那便只能动手了。
　　身为一寺之主，他绝不能任由这些沧溟教妖人在寺中放肆。
　　只见他掌风呼啸，灰色的僧袖一扬，夹杂着猛烈的掌劲刮向无常壹。他一心只想把妖人快速击退，是以招数并未留情，反倒比平日多了些许狠辣。
　　无常壹咧口一笑，露出了一口黄牙。对付这样的老头子，他只觉无趣。既然当家的老头子不乖，那便先拿他开刀，如此一来，寺中其他弟子便不敢不说实话了。
　　若说当初问心禅师是百年难遇的武学奇才，那今日的问道便是勤能补拙修出了一身醇厚内劲。
　　无常壹无疑是轻看了问道的内劲，也轻看了问道刻苦的本事。
　　两人匆匆对上三招，无常壹缓下攻势，轻轻地甩了甩发颤的手掌，“老和尚，看来我也要认真了。”话音一落，黑色的麻布长袖一卷，好似张口吐信子的长蛇，朝着问道肩上心口拍来。
　　问道双掌合十，稳若钟楼上悬着的那口黄钟，对上了无常壹的掌风。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　只听三声短促的石碎声响起，两人脚下的石板竟一一粉碎开来，在他们脚下崩碎四散，偶有飞得远的，撞到栏柱便如同利器一样，深深地嵌了进去。
　　这两人的内劲之厚，让横梁之上看戏的两人不禁倒抽了一口凉气。
　　夜离雀是有《阴蚀诀》护身，可此诀一旦运功，便等于在鬼门关附近走一圈。夜离雀越来越压制不住寒息的反噬，功法维持的时间也越来越短，真对上他们任何一个，只要拆过百余招，她不是死在他们掌下，便是死在寒息的反噬之下。
　　她死死盯着这两人的一招一式，找寻着他们招式中的破绽，万一日后真遇上了，她也好找准机会，在百招之内结束战斗。
　　无奈，这两人皆是高手，岂会有她看得出来的破绽？
　　夜离雀的注意力全放在了横梁之下，脸色变得越来越阴沉。
　　沈漪将她的变化都看在眼底，她看看夜离雀，又看看下面，仔细回想着无常壹说的那些话到底是什么意思。
　　从昨夜突然在船上攻击她的黑衣人，到今日闯寺要人的无常壹，好像他们的目的一直是她。她并不认识什么沧溟教教主，这些妖人却说她是教主的贵客，这其中矛盾重重，她实在是想不明白，沧溟教为何突然会盯上了她？
　　那日在山洞之外，分明就可以把她与夜离雀一起抓走，为何那时候放了她，绕了一圈现下又要抓她？
　　沈漪不解，夜离雀其实也不明白。
　　这时，只见问道一跃而起，僧袍如风，自上而下罩向了无常壹。无常壹猛提内劲，朝着僧袍拍出双掌，掌风与僧袍相撞，只听数声裂帛声响起，僧袍碎裂，剩余的掌风直冲横梁，不偏不倚，正中沈漪与夜离雀所在的这一根上。
　　两人只觉得脚下一颤，险些从横梁上双双跌落下来。
　　沈漪一手勾住竖柱，一手仓促揪向夜离雀的衣襟，用力一带。
　　夜离雀往她身上一扑，撞入她怀中的一瞬，竟是将她重重地抵在了竖柱上。她的脸陷入了一片温软之中，不知是因为惊魂未定，还是因为心底掩藏的旖旎念想又涌了上来，夜离雀的心跳一瞬乱了数拍。
　　沈漪也好不到哪里去，揪在她衣襟上的五指迟迟不敢松开，仿佛连呼吸也凝滞了些许，整个耳根像是被火舌吻过似的，烧得她微微作痛。
　　夜离雀抬眼，撞上了沈漪放肆顾看她的目光，她的气息彻底乱了。
　　沈漪知道夜离雀生得好看，此时她与她离得这般近，近得呼吸可以交错在一起。她忍不住吞咽了一下，好似中了魇似的，心痒痒地想想凑上去亲她一口，甚至咬她一口方能消解此时心底涌动的情火之烫。
　　作者有话说：
　　漪漪：平日好话一堆，现在要一句好话真难！
　　夜姐姐：等我不管不顾的喜欢你了，你可别嫌弃我聒噪。﻿

✿ 第五十一章．温玉丹
　　千钧一发之际, 沈漪强行压下情绪，别过脸去，绷着最后的一线理智，推了一把夜离雀。夜离雀回过神来, 也转过了脸去, 此时此刻, 她们都需要冷静下来，哪怕只是片刻。
　　凌乱的气息渐渐平顺下来, 夜离雀的食指轻轻地点了点沈漪的手背，示意她可以松开她的衣襟。
　　沈漪松手，缩回了手来。
　　夜离雀试探地探出脑袋，往下观望, 也不知方才那一下，下面的两名高手有没有觉察到她们。
　　掌风呼啸，在夜离雀探头的一瞬，迎面刮来。
　　夜离雀下意识缩回，掌劲透骨，万幸只是崩在了屋顶上，将顶上的两块瓦砾震了个粉碎。倘若这一掌击中脚下的横梁, 只怕夜离雀与沈漪都会立即跌下去。
　　问道一身精纯内劲，此时认真应战, 已经与无常壹拆了百余招。即便他的招式不够精巧，可胜在内劲充沛, 无常壹每次与他对掌，就像是打在了温软的砂丘之上, 看似崩劲已至, 却总是被问道顺势把掌劲化开, 半点威力都施展不出来。
　　无常壹自忖一人根本无法把问道拿下，忽然往后一跃，避开了问道的双掌，仰头吹响一声响亮的哨音。
　　外间呜咽声大作，骤然自殿外跃入了另一名无常使，他身穿白色麻衣，手执金环，正是无常贰。
　　金环上面还残着鲜血，他舔了舔嘴角，讽刺道：“看来，这老和尚不易对付啊。”
　　“着火了！着火了！”
　　外面的僧人慌乱大呼，数十名沧溟教教徒手拿火把，像是阴间爬出的小鬼，所到之处，便将炼狱之火烧至何处。
　　偌大的光明寺，一夜之间，竟被这群沧溟余孽糟蹋至此。
　　妖魔邪道，果然人人得而诛之！
　　“佛门净地！岂有你们如此放肆！”问道双掌合十，猛地怒喝一声。内劲四起，他的双臂上爬起了青筋，整个脸瞬间变成了赤红之色。
　　“看来，是个好手！”金环在他手中转了个圈儿，无常贰不等无常壹提醒，便将金环掷了出去。
　　“不要轻敌！”无常壹短促提醒，奈何无常贰已经听不进任何一字。
　　那金环似是长了眼睛，问道屈肘格开，发出一声脆响。金环并没有弹开，而是在空中一旋，又砸向了问道的面门。
　　问道睁眼细看，才发现这金环与寻常江湖兵刃不一样，竟有一根极细的银丝连接了金环与无常贰的小指，他只须小指一动，那金环便随着他的摆布行动。
　　世上以丝绳操控兵刃者并不少，可仅用一指便能操控金环如此灵活的，足见这无常贰的内力精湛，已参悟了以柔克刚之道。
　　问道挥袖为刃，再次弹开金环。
　　他知道再不速战速决，这两人一旦联手，再对上百招，问道自忖一定会落败下来。
　　“喝！”
　　他大喝一声，忽然倒吸了一大口气，就好像是佛陀吞海，将战力一瞬提到了最高点。金环撞上他的额角，竟被震开好远，他这金刚不坏的内家武功已臻化境，着实让无常贰惊诧。
　　无常壹瞧这老和尚动了真格，也不能再在旁边看戏，当下便与无常贰并肩而立，“一起上！”
　　“好！”无常贰也不与他斗嘴，牵回金环之后，他足尖一踏，凌空的一刹再次将金环掷出。
　　无常壹趁势翻身到了问道身后，双掌夹着玄色麻袖拍向问道的后背，就像是一条双头毒舌，掌劲所及之处，连带地上的石砖也一一崩碎。
　　碎石四溅，无常壹却在这时猛踏大地，内劲将碎石震起，以石为箭，随着无常壹的再一踏，射向了问道。
　　问道不躲不闪，双手合十垂眸念了一句佛偈，“阿弥陀佛。”
　　碎石也好，金环也好，乃至无常壹与无常贰的手掌，在触及问道僧衣的一瞬，像是抵上了世上最坚硬的石头，竟是毫发无伤。
　　武痴问心禅师当年修习的是至阳内诀的内功，问道禅师修习的是至阳内诀的外功法门——《磐石决》。
　　此功并无杀伤力，旨在后发制人，以守代攻。旁人的内劲越足，反弹回去的威力便越大，杀人者，自当死于己手，他只是佛陀，没有出手，以身饲恶魔，换恶魔一个回头是岸。
　　果不其然！
　　无常壹只觉掌心一阵剧痛传来，打出的《沧溟心法》的寒劲竟全部反弹回来，震得他的双臂一阵发麻，一时半会儿打不出第二招。
　　那些碎石自问道身上弹落，金环也在撞上问道心口时发出一声碎裂之声。
　　无常贰牵回金环，清晰可见上面裂纹好似蛛网，随时可能碎裂当场。
　　“诛！”
　　问道是不会放过这样的机会，若不将这两人收拾了，光明寺今夜只怕不会留下一个活口。他的僧鞋在地上一踩，顿时便是一个深陷的足印子。
　　“老贰！”无常壹急呼提醒。
　　无常贰没料到这老和尚身形会突然变快，只得急用金环去挡问道的右掌。
　　“喝！”
　　问道再次大喝，金环瞬间粉碎，他变掌为拳，一记崩拳击中了无常贰的心口。
　　“咳咳！”
　　无常贰捂胸猛咳一声，便是一口鲜血吐了出来。
　　无常壹看准机会，对着问道飞出一脚。
　　问道身法奇快，错身避开无常壹的足尖，反手拂掌，好似佛陀拨云，强劲的掌劲便带着无常壹撞上了大殿之顶。
　　就在无常壹撞上殿顶的瞬间，他终是发现了躲在横梁上的两人。
　　“老贰，人在这里！”他对着下面发出一声大呼，自碎裂的瓦砾中挣出身来，一手变爪扣住横梁，便朝着夜离雀这边打来，“我拿人，你拖住老和尚！”
　　夜离雀可不会给他机会，寒息已起，她迎向了无常壹，不忘对身后的沈漪丢下一句，“快走！”
　　沈漪知道现下的任何迟疑，都会让夜离雀分心，是以她立即一跃而下，稳稳地落在了地上。
　　问道匆匆打量了她一眼，不过是个小姑娘，既然藏在上面，就一定是从密室里逃出来的。可他从未见过她，她的面容与那人也很不相似，怎会知道光明寺的密室所在？
　　不能让这姑娘跑了！
　　无常贰受了一拳，这时根本没法子运转内功，稍微一动，便是锥心的痛。他也想拖住老和尚，可现下他根本没法子与问道对招。
　　夜离雀迎着无常壹拍出一掌，余光瞥见问道追向了沈漪，只得临时撤掌，一记倒翻落地，恰巧格开了问道扣向沈漪左肩的鹰爪。
　　“老和尚！男女授受不亲！你这样可是要犯戒律的！”夜离雀冷嗤一声，并没有多做迟疑，反手一扣沈漪的手腕，“她是我的，不想死的，都给本姑娘让开！”
　　沈漪听见“她是我的”四个字时，耳鼓猛地一颤，心弦嗡地发出一声轻响。
　　无常壹跟着跳下，白了一眼无常贰，仿佛在骂没用的东西。
　　问道瞧这阵仗，足见这两人与沧溟教并不是一伙的，可今夜不管是不是一伙，这四人他必须一并收拾，只是姑娘家暂时先留命，这两个沧溟教余孽他一定要除了。
　　对无常壹而言，局势已是以三对二，他与无常贰已处下风，对付这个老和尚已经很费力了，再加上一个夜罗刹，他们根本就不可能把沈漪带走。
　　各有所思。
　　五人竟是没人先动一下。
　　夜离雀悄悄注意着门外的动静，沈漪武功尚浅，外面都是沧溟教的弟子，她一人逃出去，只怕并无胜算。
　　她必须带着她一起逃！
　　五指将沈漪的手腕捏得紧紧的，略微有些发疼，沈漪却喜欢被她这样紧紧地牵着。甚至，她竟生出了一缕杂念，要生一起生，要死一起死，当年阿姐与夜离雀也曾这样同生共死过吧？
　　很快地，沈漪觉察到了夜离雀体内的寒意异动。
　　瞧见青筋沿着夜离雀的后颈一路爬上，沈漪猜到了她的想法，她是想用《阴蚀诀》给她杀出一条生路！
　　问道眸光沉下，不禁呼道：“《阴蚀诀》！”
　　无常壹与无常贰不敢相信听见的话，纷纷向夜离雀投来目光。
　　怪不得这几年这夜罗刹声名鹊起，也怪不得沧溟教的两名无常使会先后折在她的手里，原来是修了这本《阴蚀诀》！
　　沈漪沙哑提醒，“不要逞强。”
　　夜离雀冷笑，“不要小瞧了我。”这句话一时不知是对沈漪说的，还是对另外三人说的。
　　问道见识过这些可怕的青筋，也知道一旦控制不住寒息反噬，眼前这个妙曼少女将会在眼前爆体而亡。
　　“挡我者……死！”寒霜显现她的眉间，她低哑说罢，红裳翻飞，鬓发皆乱，像是寒夜骤变的女鬼，无端地让人心颤。
　　无常壹与无常贰相互递了个眼色，这个时候最好坐山观虎斗，放着这老和尚与夜离雀去打一场。
　　夜离雀要的就是他们两个作壁上观，看出两人暂时懈了内劲，扣紧了沈漪的手转身便掠出了殿门。
　　“站住！”问道紧追而出。
　　夜离雀足尖顺势挑起一把散落在地上的长刀，右手牢牢接住，极目一扫，整个光明寺已经火舌丛生，只怕要花上数年的功夫，方能恢复如常。
　　刀锋一振，夜离雀一刀逼开了问道，松开沈漪手腕的同时，伸臂勾上了她的腰杆，带着她轻盈无比地掠上了大殿檐头。
　　来都来了，顺手带点东西走，才算划算。
　　她记得嬴官的吩咐，这檐头之上有一处暗格，里面有一丸秘药。
　　沈漪看她用刀口连连捣过屋脊，倏地触到了一处机杼，屋脊“咔嚓”翻开，弹出了一个巴掌大的方盒子。
　　夜离雀接住方盒子，顺势往沈漪怀中一塞，“收好了！”
　　沈漪来不及多想，只得将方盒子打开，把里面的小药瓶往怀中一塞。
　　夜离雀重新扣住她的右手，横刀胸前，看着那三人紧追而至。
　　沈漪鼻翼微动，嗅到了一股浓烈的香味。她不禁往怀中瞥了一眼，是她藏在心口的小药瓶。
　　“温玉丹！”问道惊诧极了，这两人知道密室所在，还知道这温玉丹的所在，实在是令人费解。
　　且说这温玉丹百年才能制成一丸，一丸可涨百年内功修为。当初问心禅师求得此丹，还来不及服用，便被寒息反噬，爆体而亡。自此，光明寺上下只知有这丹药，并不知丹药被问心藏在何处。
　　不！那人一定知道！
　　问道再次想到了那个人，他与问心师兄一直宠爱的小师弟——问济。
　　可这两个姑娘与失踪多年的小师弟问济又有什么关系呢？
　　无常壹与无常贰听见了“温玉丹”三个字，眼睛都直了，这可比沧溟教的秘药还要珍贵，若能得之，杀了这个老和尚不过一招之事。
　　“漪漪。”
　　沈漪正紧张时，忽然听见了夜离雀的轻唤，“嗯？”
　　“帮我个忙。”夜离雀侧脸对着轻笑，虽说青筋贲起有些许难看，可她只要笑起来，沈漪就莫名地欢喜。
　　“快说！”
　　“吃了。”
　　夜离雀对着她眨了下右眼，“他们三个暂时交给我。”
　　作者有话说：
　　如有虫子，记得告之。
　　抓虫﻿

✿ 第五十二章．气海灼
　　刀锋映着火光, 陡然一颤。夜离雀长刀已出，抢在无常壹行动之前，刀锋凛冽地削向了他的脑袋。
　　沈漪快速打开瓶盖，仰头欲将温玉丹一口吞下。
　　无常贰趁着夜离雀对无常壹动了手, 足尖踢起一片瓦砾, 弹向沈漪的手腕。这颗温玉丹他绝对不能错过！
　　刀影如电, 只听“咔嚓”一声，那片瓦砾竟在夜离雀的刀口下碎成齑粉。
　　无常贰瞪大眼睛, 暗忖她的身法不可能那么快，余光一扫无常壹，却见无常壹的左脚陷在了瓦缝之间。
　　就一招！
　　问道看得清楚，方才无常壹往后一个空翻, 避开了夜离雀那一刀，恰好中了夜离雀的计。她劈向无常壹那一刀竟然是虚招，抢在他落地之前，夜离雀的掌风已在他脚下劈出了一道长缝，就等着他乖乖踩进去。
　　无常壹发觉之时，已是迟了，只得一脚踩入瓦缝, 用力挣了好几下，才勉强抽出来。与此同时, 她红裙翻飞，明明没有顾看身后, 却精准无误地将瓦砾一刀劈碎。
　　这等内劲身法，莫说是两位无常使, 就算是问道也惊叹不已。
　　沈漪快速咽下温玉丹, 入喉即化, 暖意很快沁入四肢百骸之间，最后回流丹田气海，越聚越多。百年内功修为，一朝入体，这会儿全身烧得滚烫，急需找个地方调息运转，否则，内息暴增，吞纳不及，也会有性命之忧。
　　“夜离雀……”沈漪开口便觉得喉咙发烫，连声音都嘶哑了几分。
　　夜离雀一看她的脸色，便知是什么情况，她轻笑一声，“我在，不会让你有事的！”说完，她再次勾住了她的腰杆，飞下了屋檐。
　　两名无常使与问道不约而同地追了过来，甫才落地，便瞧见长刀在夜离雀掌心一转，朝着他们迎面刮来。
　　无常壹仰面折腰避开，无常贰跃起凌空一个跟斗继续急追。
　　问道觉得这两人实在是碍眼，倒也不急着追拿那个姑娘。毕竟《阴蚀诀》效用有时限，他只要一直盯着她，便能捱到她功法暂退的那一刻，拿住她把一切问个清楚。
　　趁着无常壹躲避的当口，问道终是下了杀心。
　　无常壹惊觉耳后响起了一道强劲的掌风，问道的僧袍已近在咫尺之间。他侧身堪堪避过，尚未站稳，便觉下颌上骤然腾起一阵剧痛。原是问道一记膝顶撞上了他的下巴，他没想到这老和尚一旦阴狠起来，竟会有这样置人于死地的损招。
　　痛楚蔓延开来，这一记膝顶让无常壹陷入了嗡嗡的重音之中，连眼前的一切也变得不真实起来。
　　他想反抗，想躲避，可内劲震颅，他的反应比方才慢了一半不止。
　　他想，他这次死定了。
　　哪曾想——
　　问道以为自己这一拳下去，一定能崩碎他的心脉，彻底要了他的命，可世事无常，胜券在握时往往也是最容易翻盘的时候。
　　一道染血利刃自他心口穿出，那持刀之人发出森森的笑声，将利刃抽了出来，带出了一道血箭。
　　“阿叁……”无常壹吃力地对准焦距，才能看清楚这人是谁。
　　无常叁冷笑一声，“大哥的武艺可是越来越退步了。”语气之中，皆是挖苦之意。
　　无常壹目光如刀，“放肆！”
　　无常叁懒得抬眼看他，他看了一眼倒在地上尚未气绝的问道，将刀口竖在了他的喉咙边上，笑问道：“老和尚，是不是觉得四肢发麻，什么力气都使不出来了？”
　　问道自是知道是中毒了，“妖人！”
　　无常叁得意地看着刀口上的青色药汁，“江湖险恶，白给你活了那么久，竟还是这般蠢，呵呵。”说完，刀口向内，一瞬勾破了问道的喉咙，彻底要了他的命。
　　无常壹扶着额角，下令道：“别让沈漪逃了！”
　　“不让她逃，难道你跟老贰拦得住她？”无常叁冷嗤说罢，抬眼便瞧见无常贰的脑袋自脖子上滚了下来，“啧啧，迟了。”
　　夜离雀一手牵着沈漪，一手提着长刀，在无常贰倒地的一瞬，抬眼往这边看来。她脸上贲起的青筋尤为吓人，尤其在火光的映衬下，根本就不像一个活人。
　　傻子才与这样的高手硬碰硬，对付夜离雀一定得用阴招。
　　“放他们走。”无常叁抬手示意其他沧溟教弟子莫要上去送死。
　　无常壹怒道：“你难道忘了教主的命令？！”
　　“大哥，小命重要。”无常叁转眸看他，声音低下，“她们逃不了的。”
　　无常壹知道这个老叁心思最多，今晚他确实伤得不轻，对阵一个夜离雀已经是生死难料，若再加上一个服下温玉丹的沈漪，胜算更是大打折扣。
　　“撤。”无常壹大手一挥。
　　沧溟教弟子们纷纷让道，无人再上前拦阻夜离雀。
　　“早这样不就好了。”夜离雀很满意他们的选择，聪明人确实比蠢人顺眼许多。她回头一瞧沈漪，也不知是火光的缘故，还是她体内内息奔涌的缘故，整个脸已红得有些许发紫。夜离雀不敢再耽搁下去，伸臂将沈漪搂入怀中，带着她一跃而起，挥刀借着寒息破开火舌，消失在了火光深处。
　　沈漪确实烧得难受，她想压制体内的内息，可越是压制，内息就涌得越凶。她忍不住揪紧了夜离雀的衣襟，哑声道：“热……烧得我好疼……”
　　夜离雀侧脸贴上她的额头，知道她的情况确实不妙，只得用寒息透入她的背心，暂缓她的灼热。
　　寒息入体，沈漪顿觉爽利，甚至觉得夜离雀整个人凉凉的，贴紧了能更舒服些。她下意识地往夜离雀颈窝里蹭了蹭，想从她身上汲取更多的寒意。
　　夜离雀正色道：“别蹭！”
　　“都怪你让我吃这温玉丹！”沈漪才不想这样一直贴着她，可不贴着实在是难受，人都是趋利避凶的动物，能舒服谁愿意强忍痛楚？
　　夜离雀一时语塞，勾着她的腰掠出夜林，快速思忖该去哪里给她调息运功，让她把温玉丹的效用都纳为己用了。
　　沧溟教的人放过她们，绝对不是因为怕死，而是知道硬拼不会有好下场，断定她们一定会找个隐蔽之处调息。
　　江湖之人调息之时，最忌被人打断。
　　这是沧溟教那些人唯一能活捉她们的机会，也是夜离雀必须警惕防范之事。
　　荒郊野外虽说可以藏匿，可沧溟教人多，这些人惯于夜行，定然是躲不了多久的。
　　如此……
　　夜离雀望向东边的山路，往东走上十里，是北柳州的州府所在。所谓大隐隐于市，越是人多的地方，便越容易藏人。特别是州府里那条出了名的花街柳巷，不论白日还是晚上，最多的便是人。
　　脸上的青筋缓缓消退，夜离雀低头看她，“漪漪，再忍忍！”
　　“忍到什么时候？”沈漪恼了，咬牙道：“疼的又不是你！”
　　夜离雀忍笑，“对，痛了就骂出来，可以快活很多！”
　　“不稀罕！”沈漪咬牙别过脸去。
　　夜离雀将长刀一扔，将沈漪背起，运转寒息齐聚整个背脊之上，好让她可以汲取更多的寒意，暂时消解体内涌动的内劲带来的灼热之痛。
　　“可舒服些了？”夜离雀背着她一边沿着山路往东边疾行，一边温柔问道。
　　沈漪烧得湿了后背，这会儿贴在夜离雀背上，确实舒服许多。甚至，听着她那温柔的声音，她知道心间某处已经融化开来，烫得她想贪心地多听她温言几句。
　　她不敢放任自己的念想，故作冷淡地回了一句，“还不快走？”
　　“是！都听漪漪的！”夜离雀笑着答话，微微侧脸，她看不见此时的沈漪是什么模样，“自己试着调息，到了安全的地方，我来助你收纳内息。”
　　沈漪却看得清楚她的模样。
　　月光自树隙间落下，投落在她的脸颊上，勾出了一个冷艳的轮廓。
　　她就是个蛊惑人心的妖女！
　　生得好看就罢了，偏生又待她极好。
　　她今晚说过，她是她的。
　　就这简简单单的四个字，已被沈漪在心底回味了无数次。她不得不承认，她的的确确是心悦了她，对着妖女有了不该有的企图。
　　“夜离雀……”
　　“嗯？”
　　夜离雀的回应还是那么温柔，与江湖上杀人如麻的夜罗刹判若两人。
　　沈漪本想骂她一句“讨厌鬼”，可话到喉间便被她硬生生地忍了下去。方才那句话一旦说出来，只怕是娇嗔多于埋怨，让那妖女听去了，不知会如何笑话她。
　　夜离雀等了片刻，没有听见沈漪的下文，以为她是痛极了，这会儿咬牙说不出话来，不觉语气更温柔了三分，“我不会让你有事的。”
　　沈漪听见这句话，只觉心房被什么酸涩的东西撞了一下。她不自觉地收拢双臂，歪头贴在她的耳翼上，张了张口，竟是一句话也说不出来。
　　倘若有朝一日，她可以独立于世，这妖女还会这样护着她么？倘若大仇得报，她与她之间便再无羁绊，这妖女又会去哪里呢？
　　只要想到这里，沈漪心间的酸涩便开始扩散蔓延。像是蛛网，覆满了她的一颗心房，勒得她有些透不过气来。
　　夜离雀听见她吸了吸鼻子，知道她是哭了。
　　她宁愿哭，都不愿说话，只怕真是痛极了。漪漪这倔强的性子，与涟姐姐相似，又不相似。
　　“漪漪。”夜离雀轻唤她。
　　沈漪带着哭腔应道：“做什么？”
　　“会好的。”夜离雀运转寒息，将寒气渡给她更多，“再忍忍，我不会让你疼太久的。”话音落下，她加快了脚步，像是一簇跳动的野火，在山道上掠飞如星，很快便消失在了山道尽头。
　　作者有话说：
　　今天脑阔疼死，码字很慢，如有虫子，记得告之，谢谢。﻿

✿ 第五十三章．皆入障
　　长街一路往北, 沿街都是五色缤纷的灯烛。
　　尤其是下雨的时候，灯影投落在石板路的坑洼之中，折射出斑驳的眩影，在雨幕的笼罩之下, 这里美得不似人间。
　　城河贯穿州府, 烟花巷外, 便是汩汩流向城外的长河。
　　长河之上，画舫像是河中滋生的七彩仙莲, 一眼望去，竟数不清究竟有多少只。
　　夜离雀带着沈漪跃上其中一只画舫，并没有藏匿到柳巷深处。柳巷人杂，脚步声碎繁, 就算混入了沧溟教的人，夜离雀一时也分辨不出来。可画舫不一样，终究是离岸的船儿，江湖人想要过来，便只能用飞的。
　　高手可以暂闭呼吸，却难掩衣袂破空之声。
　　仗着地利，夜离雀自忖可以应付那些穷追不舍的杂碎。
　　此时沈漪的手掌很烫, 夜离雀牵着都觉得有些烧手，回眸匆匆看了她一眼, 便觉情况是愈发地不妙了。
　　沈漪觉得自己要烧糊涂了，夜离雀带她去哪里, 她便木头人似的跟着，只想快些把体内流窜的这些燥热内息平顺下来。
　　这画舫是所有画舫中最不起眼的, 画舫上只有一位歌姬与两个伺候的丫鬟。瞧见夜离雀与沈漪闯了进来, 下意识惊呼了一声。
　　“你们是谁？”
　　“小娘子别怕, 今日本姑娘心情好，不杀人。”
　　夜离雀微笑说完，摸出了一粒金丸，往她那边一抛，“拿去见知府，说你们想要从良，让他好好给你们置办户籍。”
　　歌姬接住金丸，低头一瞧，只见金丸上刻着一个“谢”字。
　　“姑娘你……”歌姬不解。
　　“知府详问，就说是谢公子的意思。”夜离雀确实也需要找个帮手，思来想去，也只有小谢了。
　　金丸现身，知府那边肯定会知会小谢，等小谢来了，她再与小谢从长计议，借用朝廷势力保护沈漪，不被沧溟教的人寻到。
　　歌姬半信半疑，“谁是谢公子？”
　　“啊！”歌姬没来得及喊，她的两个丫鬟却害怕地尖叫了一声。
　　只因夜离雀已经失了耐心，一掌将身前的桌子击了个粉碎，冷漠开口：“这里只能留下死人。”
　　小命自是最重要的！
　　歌姬与丫鬟们不敢再迟疑，惶恐万分地溜到画舫后面，放下了小舟，三人跳上小舟后，头也不回地划着小舟逃远了。
　　“又吓唬人。”沈漪忽然想笑，明明就有好心肠，偏生总是杀气腾腾的样子，吓唬旁人可以，吓唬她可不怕。
　　夜离雀轻笑，拉着沈漪走到了榻边，长袖一扫，便将榻上的物事尽数扫落。
　　“盘膝运功，我来助你引动内息归海。”
　　“嗯。”
　　沈漪点头，盘膝榻上，合眼凝神调息。
　　夜离雀走至沈漪身后，右掌抵上了她的背心，将寒息沁入她的经络之中，引导她沸腾的内息一点一滴地往丹田聚拢沉寂。
　　像是百川归海，最汹涌的莫过于百川交织之处，换作内息便是人之丹田。虽有寒息帮忙压制，却总有反噬回来的。
　　“用炎息护住你的丹田！”
　　夜离雀提醒沈漪，就怕这汹涌灌注的内息会把她的丹田灼坏。
　　沈漪的丹田确实灼痛难耐，她强忍痛意，依着夜离雀提醒的运转炎息一面融合新的内息，一面保护丹田。
　　误打误撞之下，她再入幻武之境——
　　一半是湛蓝的天与海，一半是冰火交织的人间炼狱。她站在中缝之上，稍有不慎，便会被火舌与寒霜卷入炼狱深处。
　　上回就险些走火入魔，这一回她一定不可再滋生妄念！
　　沈漪暗暗告诫自己，凝神迈步，沿着中缝一路往前走。不可停歇，不可旁顾，直到冰火消逝，武境只剩下湛蓝的天与海，她便能修习大成，武功精进一大步。
　　她能修成武艺，能为扬威镖局报仇雪恨……
　　沈漪抬眼望向前路，不远处出现了夜离雀的一抹红影。沈漪情不自禁地对着她笑了笑，伸出手来覆上了她的脸颊，一字一句道：“终有一日，我也可以护你周全，不再是你的负累。”
　　这是她的幻武之境，是她一个人的天地，她不必掩藏自己的心思，不必害怕被夜离雀窥见她的情念。
　　她可以放肆的笑，也可以放肆的靠近那个妖女。
　　若说上次的幻影让沈漪手足无措，那这次便是沈漪让这个夜离雀的幻影手足无措。
　　幻影往后退了一步，沈漪便往前进了一步，“你害怕我？”她来了性子，一把揪住了她的衣襟，不容她再往后退，挑眉道，“上回你不是还在勾引我么？”
　　幻影没有说话，只是安静地看着她的眉眼。
　　沈漪从未见过这样木讷的夜离雀，越发肯定这只是她的幻影，不禁笑道：“说话啊，怎的不敢说话了？”先前还化身三个妖女不断撩拨她，今次就幻了一个木头妖女出来，沈漪忽然起了“报复”的心思。
　　夜离雀平日那般轻浮，在这幻武之境难得遇上一个这样的她，不妨逮着她好好报复一番，也好消解一二潜藏心底的愤懑。
　　这里是幻境，都是假的，既然是假的，那不妨轻狂一回，反正醒来只是一场梦罢了，谁也不会知道她在梦中竟也有这般孟浪的一面。
　　“漪漪！”幻影觉察了她眼底涌动的情愫，急声轻唤，“凝神！当心走火入魔！”
　　幻影竟然在提醒她，莫要走火入魔？
　　沈漪大笑，笑容里闪烁的是从未有过的张扬色彩，她的手指沿着夜离雀的衣襟一路往上，抚过她的喉咙，捏过她的下颌，最后碾在她的唇上，轻轻摩挲。
　　沈漪笑着贴上幻影的身子，学着她那次幻影轻薄的语气，附耳酥声道，“凝神？你凝神看着我，好不好？”说话间，她拨动幻影的脸庞，让她正视她眼底的情火，缓缓靠近她的唇，所有的意图昭然若揭。
　　“是你让我变成这样的，所以，该罚。”沈漪放任了自己的情念。
　　只亲一口，应该与那晚上的滋味不一样吧。
　　她沦陷于心火之中不自知，已是踏入了走火入魔之境，浑然不察平静的湛蓝天海正在一寸一寸地褪色，然后被地狱业火烧成了猩红之色。
　　她不管不顾地吻上了幻影的唇，贪婪地汲取着她身上的温暖。
　　“漪漪……”
　　“回应我。”
　　沈漪只容她唤出一声，便再次将幻影的唇一吻封缄。她是这幻境之主，任何人都要听她摆布，听她命令。
　　这样的快感让她陷得更深，也沉溺得更彻底。
　　不止一口，她想要得更多。
　　一簇寒霜突然穿透了她的心房，剧痛让她放开了那个幻影，不敢相信地看着她刺向她心口的寒霜小箭。
　　“醒醒！”幻影关切地叫唤，“漪漪！醒醒！”
　　寒意刺骨而来，像是要将她一瞬冰封，将她体内跳动的火焰尽数灭去。
　　沈漪捂着心，错愕地看着幻影冰粒似的粉碎眼前。很快地，整个幻境也开始颤动，无数冰霜自火海深处钻出，将猩红色的天幕重新渲回了湛蓝之色。
　　心口的寒霜消失，剧痛也随之消失。
　　她能感受到体内多了一股强劲的内息，正沿着她的经络畅行，不再灼热，也不再混乱交织撞得她像是要被撕开似的。
　　成了么？
　　沈漪合眼感知体内的变化，再睁眼时，已从幻境中脱离出来，瞧见了一个脸色惨白，唇染鲜血的夜离雀。
　　“你……你怎么了？”沈漪冲口问出，可很快地，她发现了一件了不得的大事。
　　夜离雀身上没有红裳，她身上也没有衣裳。就跟上次她走火入魔时一样，她为了将更多的寒息渡给她，又剥了她的衣裳！
　　“夜离雀！”沈漪大羞，顺手揪了衣裳遮住自己，“谁准你这样的！”
　　夜离雀擦了擦唇上的鲜血，扯了扯沈漪抱着的那件红裳，哑声道：“还我。”语气冷淡，不像平日的她。
　　沈漪这才发现她抱着的正是夜离雀的红裳。她急忙松手，重新拉了自己的衣裳盖住自己，气氛突然陷入了凝重之中。
　　夜离雀将红裳穿上，扣上了雪鸿后，淡声道：“修习内功，最忌心猿意马，下次……我不知道要怎么救你了。”说完，她顺手勾起了一旁的酒壶，掀起垂下的竹帘子，去了甲板上透风。
　　沈漪怔怔地看着夜离雀的背影被竹帘子重新遮掩，垂下头时，才发现榻边有一滩夜离雀吐出的鲜血。
　　她自责极了。
　　怎能在幻武之境生出那样的念想，致使走火入魔，又累夜离雀受了重伤。
　　她怎能如此不知分寸，生死关头还放任自己的情念！
　　夜离雀若是知道她对她有了这样的心思，她会立马离开么？还是……今后再不会对她温声细语，宠爱备至？
　　夜离雀站在甲板上，小指勾着酒壶轻轻摇晃，却迟迟没有喝上一口。她望着远处的缤纷灯影，灯影投落在水中很不真实，正如她此时的心情，五味杂陈。
　　她强提寒息镇压沈漪体内的内息，遭到的反噬痛楚比平日重了三分，此时丹田处绞痛难耐，不断提醒着她有些东西是真正发生了。
　　沈漪是江湖雏儿，自是不懂双修的门道。
　　夜离雀虽是初修此道，可也知一旦双修开启，幻境之中是可以互见彼此的。
　　她茫然抬手，轻抚自己的唇，幻境是假，可情愫是真。
　　“是你让我变成这样的，所以，该罚。”
　　夜离雀从未见过那样的漪漪，炽热地让人意乱情迷，让人不知所措，也让人煎熬。她低头看了看自己的手掌，这双杀人如麻的手，沾满了血腥味，如何能放下屠刀许她一个无风无雨的将来？
　　涟姐姐也不想漪漪跟着她亡命天涯吧？
　　想到这里，夜离雀提壶喝了一口，酒汁入喉，辛辣之后只有苦涩。
　　作者有话说：
　　=。=更文~抓虫
　　沈漪：万幸只是幻境放肆了一次，那妖女不会知道的。
　　夜离雀：怎么办？漪漪好像有点可口。﻿

✿ 第五十四章．朝雾蛊
　　竹帘轻轻掀起, 穿戴整齐的沈漪自画舫中走了出来。夜离雀并没有回头，提壶又喝了一口酒，淡淡问道：“不好生歇着，跑出来做什么？”
　　沈漪出手很快, 夜离雀尚未反应, 她已将酒壶自她手中夺走, 挑眉道：“你不要命了么？”
　　夜离雀似笑非笑，“喝两口, 死不了。”
　　“进去，调息！”沈漪可不容她这样糟践自己。
　　夜离雀负手而立，“啧啧，我若是不依呢？”
　　沈漪静默下来, 轻咬下唇，突然一言不发。
　　夜离雀莫名有些忐忑，不知道沈漪这会儿在想什么。若是平日，她怎会在意旁人想什么，自己想做什么便做什么，可如今有了幻境那一幕，她必须承认, 沈漪已经可以影响到她的情绪了。
　　很不妙。
　　天明之前，河上隐约浮起水雾, 将灯影染上了一层朦胧之色。
　　“我的话你可以不听，可阿姐的话, 你也不听么？”沈漪忽然抬起脸来，眼底泪光涌动, 语气坚定。
　　夜离雀眨眨眼, 不知如何应话。
　　沈漪往前走了一步, 夜离雀往后退了一步。沈漪一把揪住了夜离雀的衣袖，扯得紧紧的，“回去，调息！”她可不容这妖女作践自己身子，“若是阿姐在此，她定会同我一起拉你回去！”说罢，沈漪硬拉着夜离雀回到了舱中，将她按在了坐榻之上。
　　“漪漪……”
　　“住口！”
　　沈漪搬了个凳子过来，面对面地坐到了夜离雀面前，“你调息，我给你护法！”瞧见夜离雀还是嬉皮笑脸的模样，她正色道，“你若不听我的，等寻到了阿姐，我一定与阿姐告状！让阿姐来收拾你！”
　　夜离雀失笑出声，“涟姐姐可没有你那么凶。”
　　沈漪神情一愕，仿佛被什么蛰了一下心房，她故作无恙，马上接口反问：“你到底听不听我的？”
　　夜离雀慢条斯理地盘腿坐好，笑道：“其实你不必如此的。”
　　“调息！”沈漪心虚，不敢与她说旁的。
　　“练武哪有不受伤的？你不必往心里去。”夜离雀故作轻松，语气忽然变得酥媚起来，“我可是江湖祸害，可以活一千年那种，这点小伤要不了我的命。”
　　沈漪别过脸去，肃声道：“谢谢。”
　　夜离雀倒有几分不解，“谢谢？”
　　“你救我那么多回，我自当谢你。”沈漪这句话是真心实意的。
　　夜离雀眯眼笑了，“这样啊，一句谢谢可不成。不如……你烧道菜给我吃，你我便扯平了。”
　　“一道菜？”
　　“你若觉得不够，可以……想想以身相许什么的。”
　　夜离雀故意说得轻浮，这种话，莫说是沈漪，就算是路人也不会当成真话。谁会喜欢一个成日说话不正经的人呢？
　　“想都别想！”沈漪怒喝。
　　夜离雀瞧她自然许多，笑道：“真的不想……”她的话没有说完，沈漪的眼刀已剜了过来。夜离雀只得忍下那些戏弄的话，闭眼开始调息。
　　沈漪静默地看着夜离雀，脑海中不断回响的都是她刚才那一句“以身相许”。这妖女性情不羁，只怕根本就没有那些意思，所以才能轻易说出那些不害臊的话。
　　原是……一厢情愿。
　　沈漪自嘲而笑，她确实千不该、万不该沦陷在这妖女的温情脉脉之中，两次在幻武之境险些走火入魔。
　　“咳咳！”
　　忽然，夜离雀捂着心口猛咳了两声，打断了运功调息。
　　沈漪急问道：“怎么了？”
　　“醒神玉可在？”夜离雀一边屏息，一边遮掩住沈漪的口鼻。她行走江湖多年，闻过这种迷药的味道，若是再嗅下去，便会四肢软麻，什么力气都使不出来。
　　沈漪摇头，她的醒神玉与她的行囊收在一起，放在师门的船上，并未随身携带。
　　夜离雀皱眉，自忖这里不宜久留，当下拉着沈漪掠出了画舫，翻身跳上了画舫蓬顶，极目四顾。
　　“若是憋不住了，便运功逼毒，你现下的内息足够护你周全。”夜离雀提醒完沈漪，眸光蓦地变得肃杀起来。
　　也不知是因为临到天明，大家都歇了，还是这附近的画舫里都藏了不速之客，透着一股让人莫名心闷的死寂气息。
　　夜离雀从未试过一夜之内多次催动寒息运转，换做当初，她早就被寒息反噬爆体而亡。如今她还好好活着，唯一的解释便是双修之道确实起了作用。
　　这是她活下来的唯一机会，也是提升沈漪武功的最好捷径，等过了今晚这一关，她定要寻个安全地方好好与沈漪提升功法。
　　沈漪确实是憋不住了，便依着夜离雀的话，运转内息窜行于经脉之间，将侵入经脉的毒素自指尖逼出体外。
　　胆敢在北柳州州府出手，这些沧溟教的妖人是越来越放肆了！
　　夜离雀余光瞥见左边的画舫中闪出一道银芒，她左掌顺势拍出，掌风夹杂着凛冽的寒息，准确无误地将弹出的那支冷箭崩得粉碎。
　　“这就是《阴蚀诀》么？”熟悉的声音响起，无常叁缓缓自画舫中走了出来，他提前服下了解药，根本就不怕这混杂在水气中的迷药。
　　夜离雀手背上贲起了青筋，“不想死的话，给本姑娘滚。”
　　无常叁听得刺耳，当着夜离雀用小指挖了挖耳朵，“小姑娘，好大的口气啊。”
　　夜离雀冷笑，“看来，你果真是不想活了。”话音一落，夜离雀足尖一踏，便朝着无常叁飞去。
　　这些个杂碎若不一次收拾了，往后路上没完没了，实在是烦人！
　　无常叁显然是不想与夜离雀正面交手的，拆过一招后，他一个后翻跃上了画舫顶上，摆手道：“夜罗刹，我可不是来与你打架的。”
　　“是与不是，重要么？”夜离雀不喜欢的东西，便不该活在这个世上。
　　无常叁屈肘格开夜离雀的左掌，骤然从袖中抖出一个香囊来，在夜离雀面前一晃，“你不是一直在寻沈涟么？我知道她在哪里！”
　　夜离雀的攻势骤停，不远处的沈漪也像这边投来了关切的目光。
　　香囊上绣了一只小兔子，夜离雀尚未看清针脚，无常叁已将香囊抛向了沈漪。
　　沈漪接住，借着灯影看了个清楚，脱口呼道：“阿姐在哪里？！”
　　无常叁得意道：“我家教主与夫人大婚，她是贵客，现下在幽狱做客。你若想见她，便与我往北疆走一趟。”
　　夜离雀眸光沉下，思忖着他话中哪几个字是真话，哪几个字是假话。
　　“贵客？”沈漪记得夜离雀说过，她的阿姐当年为了引开沧溟教的人，跑出去之后，便再也没有下落。
　　倘若她是沧溟教的贵客，以沧溟教这无孔不入的势头，怎会三年来只字片语都不带给她一句。
　　“你说谎！”沈漪戳破无常叁的谎言。
　　毕竟扬威镖局灭门之后，人人都当那里是亡魂之所，官府好心掩埋尸首后，便匆匆贴了封条，生人皆不敢妄入。妖人只须潜入里面，顺手拿一两个阿姐当年绣的香囊，这是易如反掌之事。
　　无常叁无奈叹息，“你们真是敬酒不吃，吃罚酒啊。”
　　沈漪惊觉不妙，只觉这香囊突然一阵蠕动，竟有一只虫子猝不及防地咬破了香囊，若不是沈漪反应极快，只怕要咬破她的掌心。
　　“漪漪！”夜离雀惊呼，掠飞回来。她担心地一把抓起沈漪的手，反复检视，“下次不要随便接这些破玩意！”
　　沈漪看她着急，不知怎的，竟品出了一丝甜味。
　　夜离雀发觉自己失态了，动作僵了片刻，便松了她的手，回身看向无常叁，森森开口：“还有什么下三滥的手段，尽管使出来。”
　　无常叁拍掌赞叹：“厉害啊，在迷药里待了这么久，竟然还有力气与我说话。”
　　“漪漪，跟紧我！”夜离雀短促地提醒一句，耳翼忽动，低头一瞧，便见甲板之上已密密麻麻地爬满了香囊中的那种虫子。
　　夜离雀终是把虫子看了个清楚，“尸蛊！”此虫遇水则生，源源不绝，只要被它咬上一口，便会全身脱力，根本来不及用内息逼毒。
　　无常叁在对面的画舫上盘膝坐下，好整以暇地看着这边，“夜罗刹，今晚我倒要看看，是你的《阴蚀诀》厉害，还是我的尸蛊厉害？”说完，他自袖底拿出一支小笛子，倏地吹响了一声诡异的笛声。
　　虫子的爬行声此起彼伏，听得人头皮发麻。
　　“安心。”夜离雀对她笑笑，魍魉城的蝎子比这个更多，她当年都不怕，今晚又怎会怕呢？
　　沈漪被她牢牢扣住手指，她只觉踏实，忍不住紧紧回握夜离雀的手。
　　掌心相贴，至少在这一刹，沈漪与这妖女是同心的。
　　夜离雀陡然将她扯入怀中，勾住了她的腰杆，足尖挑起了整个画舫的顶棚，将顶棚掀翻在河上，趁着尸蛊没有爬上来，顺势落了上去。
　　尸蛊喜水，只要上了岸，这些尸蛊很快便会死亡。
　　无常叁眉角一挑，看着夜离雀带着沈漪踏棚而行，离岸越来越近。他必须承认，今夜他有些低估了她。
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第五十五章．血犹热
　　尸蛊不敢离水太远, 是以夜离雀跃上岸后，往后退了十步，尸蛊们便停下了追击，不断在岸边的石板上来回爬行。
　　因为迷药发作的缘故, 长街附近的百姓但凡嗅到迷雾的, 皆是倒地不起, 四肢麻木。
　　无常叁奉命前来，若是留不住这两人, 回去可是要捱罚的。他停下吹奏笛声，稳稳地落在了岸边。
　　夜离雀挺身上前，将沈漪护在身后，揶揄道：“看来你是不死不罢休了。”
　　“对付不乖的猎物, 我也只能如此了。”无常叁摇头苦笑，拍响了手掌。
　　只听清脆的三声巴掌声落下，便从屋檐之上翻下十余名沧溟教弟子。
　　夜离雀连无常使都不怕，怎怕这些小喽啰？她的手指扣向雪鸿，尚未抽出雪鸿，便听身后响起了沈漪的提醒。
　　“他们不是人！”沈漪看得清楚，这十余名弟子脸色发青, 双目紧闭，嘴巴青紫, 甚至有的脸上还有尸斑，绝对不是活人！
　　夜离雀警惕地扫了一眼, “你们居然用活人炼尸，养殖傀儡！”不论是百年前, 还是百年后, 江湖中人提起沧溟教总是避不开“妖人”二字, 正是因为他们行事古怪，出手狠辣。这些妖人若是反攻中原，对谁都不是好事。
　　沈漪只觉一阵凉意自脊柱上窜起，头皮不禁一阵发麻。
　　“他们只是次品罢了。”无常叁说这话时颇是得意，好似这些人原本就是该死的，“后面还有不错的傀儡，只要你们想看，今晚要多少便有多少。”话音落下，夜离雀的余光瞥见了趴在檐头一动不动的另一批傀儡。
　　若说下面是这十余个只是次品，那檐上那数十个散发着恶臭味的傀儡一定不是善茬。
　　不宜久战！
　　夜离雀与沈漪不约而同地想到了一处。两人相互递了一个眼色，身形已动，背心相贴，如此一来，便只用注意左右与身前，不必担心身后有这些傀儡偷袭。
　　傀儡已不是活人，自然不知痛楚，就算削臂断腿，也会继续战斗。用兵刃对付他们可不行，唯一可取之道便是折断他们的脊梁，让他们彻底失去进攻的能力。
　　“用掌劲震碎他们的脊梁。”
　　夜离雀低声叮嘱，沈漪正色点头，只恨自己这回出来没有带金针针囊，否则以金针为兵刃，即便震不碎，也能挑断他们的脊梁。
　　“只要他们攻势稍缓，我们便往城外逃，一定要跟紧我。”
　　这是夜离雀的最后一句叮嘱，因为傀儡已经扑杀上来，张口便往夜离雀的喉咙咬来。夜离雀变掌为爪，扣住了那傀儡的脑袋，猛地一拧，只听咔嚓两声，这傀儡的颈椎已碎，只能倒在地上不断抽搐。
　　沈漪不敢分神，觉察左边袭来一个傀儡，一个折腰避开他的毒爪，反手一记拈花掌打在了那傀儡的脊梁之上。
　　温玉丹的效用出奇，她现下的掌劲已算得上江湖一流高手，这一掌下去，傀儡发出一声哀嚎，便脊柱崩碎，扑倒在地再也不能起来。
　　对付这些傀儡，能不用《阴蚀诀》便不用，否则寒息骤然反噬，夜离雀反倒会成为沈漪的负累。
　　她一念及此，便压下寒息，借着多年江湖生涯积累下来的搏斗之技，应付这些次品傀儡。与此同时，她必须分神注意无常叁的一举一动。此人一直作壁上观，迟迟没有加入战斗，夜离雀总觉得不妙，暗想此人一定是在等待什么。
　　夜离雀往檐上一看，原先趴在那里的傀儡们竟消失得干干净净，不知去了哪里。
　　“啊——”
　　当百姓的惨呼声响起，夜离雀终是大悟，那些傀儡到底去了何处。她本就是个无牵无挂的江湖人，这一城百姓的死活原本就与她无关，可是，她良心未泯，即便杀人无数，屠刀之下斩杀的也皆是该死之人。
　　要救这一城百姓，就必须与傀儡们死战到底。
　　死战到底的代价兴许是她与她力竭战败，成为沧溟妖人的俎上鱼肉。
　　无常叁赌的，便是夜离雀与沈漪的善念。
　　“卑鄙！”沈漪一掌结果了一个傀儡后，破口大骂，“妖人！你休想得逞！”即便知道这是无常叁要的结果，沈漪还是选择救人。
　　当年扬威镖局被人一夜灭门，竟是无人出手求援，她恨过也怨过这世道的凉薄。那时候她孱弱无力，不过寻常小丫头，可今时今日，她有能力救之却视若无睹，那与当日那些冷眼旁观之人有何两样？！
　　夜离雀低叹一声，既然漪漪选好了，那她奉陪到底便是。管他多少傀儡，今日她都要他们有去无回！
　　寒息运转，牵动沈漪的炎息异动。
　　沈漪回首看她，却见青筋已沿着她的颈子爬上了面颊，“你少逞强！”她知道她还有内伤，“我可以的！”
　　“你我一起，收拾得快些。”夜离雀已不想与剩下的这些傀儡浪费精力，雪鸿一出，像是一道闪耀的银河，所及之处，寒霜如刺。那些傀儡还来不及反应，便被雪鸿一一击碎了脊梁，抽搐着倒在了地上。
　　收回雪鸿，夜离雀左手牵住沈漪的手，“走！收拾其他的！”
　　虽说这妖女此时的手心很冷，沈漪却能感受到她内心的火热。人人都说她是夜罗刹，可在沈漪心里，她绝对不是冷血无情的杀人狂魔，她的血是热的，心是滚烫的，比世上许多名门正派可爱太多。
　　“嗯！”沈漪扣紧她的手，与她一起飞上檐头，跃入傀儡肆虐的庭中。
　　家丁们被这可怕的傀儡吓得连长刀都握不稳，骤见满脸青筋的红衣女子落在身前，更是被吓得三魂丢了两魂，两眼一翻，便昏了过去。
　　夜离雀足尖一挑，自他掌中踢起长刀，右手牢牢抄住，“这几个可比那几个凶残多了，小心些。”
　　“好！”沈漪依样画葫芦，也拿了一柄长刀，两人松手的瞬间，她忍不住深望了一眼夜离雀的背影。
　　若不是身侧扑来一个傀儡，她还想再看几眼。失神被傀儡打破，沈漪也不再迟疑，刀锋一振，刀吟猝然响起，震得她的耳鼓微微发麻。
　　她知道自己的内息精进了百倍，只是没有想到已到刀吟都可伤人的地步。这无疑是她的最大底气，横刀格开另一只傀儡的爪子，她提刀迎上，不论是身法还是内劲，她已不是当初那个等着夜离雀保护的无用沈漪了。
　　起初夜离雀还在分神顾看她，生怕她被傀儡抓伤，可看到后来，她发现自己是多虑了。漪漪得了温玉丹，武功大进，放眼江湖，能欺负她的人只怕屈指可数。
　　夜离雀失笑出声，好像了了一桩天大的心事。
　　沈漪瞥见了她的笑，肃声道：“认真些！这个时候对着我笑什么？”
　　“小娘子如此赏心悦目，看得久了，便忍不住笑了。”夜离雀还是平日那样不正经地调笑她，只有这妖女知道，这句话每个字都是真的。
　　沈漪狠狠瞪了她一眼，“你等着！等收拾了这些傀儡，我定要好好治治你的嘴！”
　　夜离雀轻笑，“如何治呢？”
　　沈漪脸颊一红，白了她一眼，“聒噪！”说完，她抢先一步，将这庭中的最后一只傀儡削倒，掠上了檐头，回首对着夜离雀招手，“跟上！”
　　晨曦的微光投落在她的身上，照得她那身鹅黄色的裙衫尤为灿烂。沈漪浑然不觉自己嘴角上扬，笑了出来，笑意中的温暖像是一支小箭，猝不及防地戳中了夜离雀的心窝。
　　夜离雀忍不住呆了片刻，沈漪不解其中深意，催促道：“还不走！”
　　“走！”夜离雀哑笑，若能哄她日日这般欢喜，她多救几人也无妨。她飞快地掠至沈漪的身侧，沈漪看准了另一群傀儡所在，便当先提刀杀去。
　　无常叁冷眼看着她们杀得酣畅，还是耐心地负手等在原地，不追也不动。
　　直到——
　　两人斩落最后一具傀儡，两人虽有倦意，可尚未到力竭之时。
　　夜离雀隐隐觉得不安，这些傀儡若是为了消磨她们而来，应该数量更多才是。
　　“呜呜……鬼……鬼……”
　　庭院角落里，一个小娃在瞧见夜离雀脸时，马上嚎啕大哭起来。
　　“再哭，我就吃了你。”夜离雀故意吓他，他瞬间哭得更大声了。
　　“她是好人，不会吃人的。”沈漪拐了一下夜离雀，示意她立即调息压制寒息，莫要吓到无辜孩童。
　　夜离雀看见她欲去安慰这孩童，提醒道：“此地不宜久留，我总觉得无常叁还有后招。”
　　沈漪点头，在小娃面前蹲下，摸了摸他的脑袋，“别怕，没事了。”说完，她起身欲走，这小娃却飞快地掏出了匕首，捅向了沈漪的小腿。
　　沈漪没有防备这小娃，夜离雀警觉之时，那匕首的刀刃已经刺入了她的小腿。她快步上前，一掌打向小童，这小童竟灵活地跃开。
　　“哈哈哈哈，这刀刃有毒，见血封喉，你死定了。”小童的声音忽然变得极为苍老，这哪里是个小童！
　　沈漪猛然封穴，想制住毒液的蔓延。夜离雀比她快一步，掌心抵住她的背心，强行催动寒息为她逼毒。
　　什么见血封喉！到了她夜罗刹这里，什么都不算！
　　小童咯咯大笑，竟是飞上了墙头，往天上放了一道响箭。
　　这才是无常叁一直等候的结果。
　　傀儡肯定是耗不尽这两人的力气的，但是只要小童得手，选择便落在了夜离雀身上——要救沈漪，就得耗费内息逼毒，要想离开，便要无视沈漪的性命。
　　孰轻孰重，他相信夜离雀会选择前者。
　　从夜离雀把温玉丹让给沈漪那一刻开始，无常叁便知道江湖上闻名丧胆的夜罗刹有了软肋，便是这位扬威镖局的遗孤，沈漪。
　　作者有话说：
　　更文~捉虫﻿

✿ 第五十六章．故人见
　　无常叁来得极快, 很快便出现在了沈漪的视线之中。
　　小童坐在墙头，双腿荡在墙边，侧脸向无常叁邀功，“无常使, 可要记小的一功, 下次教主再赐秘药, 名册之上别忘了小的名字。”
　　“人还没抓住呢，就急着邀功, 可别小瞧了夜罗刹，她若是被逼急了，可是什么都做得出来的。”无常叁并没有立即偷袭夜离雀与沈漪，他坐在檐角, 含笑看着两人，似乎在等待什么。
　　无常叁此人颇有心机，与先前遇上那几个不一样。
　　夜离雀一面催动寒息给沈漪逼毒，一面暗中警惕，面色凝重得好似铅铁。还要一盏茶的功夫方能把毒尽数逼出，万幸逼得及时，否则沈漪是真的救不回来了。
　　沈漪看夜离雀神色沉郁, 自忖不该在这个时候拖了她的后腿。她强提炎息窜行，低声道：“夜离雀, 我可以自行逼毒。”
　　夜离雀沉眸看她，“不要逞能。”
　　“你知道我可以的！”沈漪绝对没有逞能, 如今她的内功修为不亚于夜离雀，两人绑在一起, 只会越来越危险。
　　两人交换了眼色, 夜离雀缓缓撤出寒息, 却佯作继续逼毒的模样，竖起了耳朵细听周围的动静。
　　晨风轻拂，风声中夹杂着零碎的脚步声。来人并不多，大抵不超过十人。夜离雀的双掌悄聚寒息，就等着那些人跳出来，好一个一个收拾了。尤其是此时坐在檐角上的无常叁，此人若不早些除了，只怕这一路总会是缠不休，让人厌恶！
　　“来了！”
　　无常叁终是等到了沧溟教的其他弟子，这九人人手提着一张渔网，虽说并不是什么高手，可胜在身法了得。
　　捕鱼自当用渔网，这庭中的两条大鱼也是时候入网了。
　　迷烟奈何不了她们，尸蛊与傀儡也奈何不了她们，那这九张渔网总有一张可以网住她们。
　　这些渔网的丝线都是工匠特意打造，寻常兵刃根本切不断。即便夜离雀仗着《阴蚀诀》可以以刀破网，可渔网有九张，人只有一双手，刀法再快，也无法一瞬切开九张渔网，无常叁料定这次他一定可以立大功。
　　沈漪瞧见了那些人手中的渔网，提醒道：“当心！”
　　此时夜离雀手中的长刀已经染满了寒霜，她胸有成竹道：“都交给我，你只须给我好好活着。”说完，她一掠而起，像是惊破苍穹的红鹤掠上了墙头。
　　小童大惊，哪里想过夜离雀竟然在这个时候放弃给沈漪逼毒，敢欲逃走，夜离雀的刀锋已经闪电般穿透了他的心口。
　　“伤漪漪者，死。”夜离雀的语气徐徐，却透着一股让人害怕的寒意。
　　刀锋的寒霜正盛，这一刀入胸后，寒息如冰刺般四散开来，这小童只来得及痛呼一声，刀锋离体的瞬间，他便被刀气拆成了数瓣。
　　别说那九名沧溟教弟子了，就连无常叁看了也忍不住倒抽了一口凉气。
　　如此怵人的功法，这才是《阴蚀诀》最可怕之处！
　　“快撒网！”无常叁脱口大呼，如今夜离雀在墙头，沈漪在庭中，两人分开两处，九人迟疑片刻还是出了手，不过是三人往沈漪那边抛，六人往夜离雀这边抛。
　　渔网张开，像极了九张张开的莲叶，莲叶沉水而下，似是要将下面的鱼儿一网打尽。
　　只可惜，无常叁低估了夜离雀，也低估了沈漪如今的内功修为。
　　两道刀弧自渔网下升起，刀锋带着凛冽的刀气一瞬破开了渔网，即便是特制的丝线，遇上这样强劲的内息也只能一败涂地。
　　“咳咳！”沈漪掩口猛咳两声，她的脚边溅了一注黑血，方才情急之下，她硬生生地将毒液一次逼出，是以此时内息震荡，反噬脏腑，她只觉一股浓烈的血腥味逼至喉头，只得咬紧牙关死死咽下。
　　这边夜离雀一刀劈开了六张渔网，一袭红裳快速飞上了檐角，刀弧如新月向无常叁划来。无常叁一记后翻避开，刚落在地上，便闻身后有刀吟响起，他仓促避开，只见一道银亮的刀锋齐齐贴着他的肩头劈下。虽说他已算躲避及时，可沈漪的刀还是削开了他的衣袖，在他的左臂上刮出了一片红痕。
　　越是浅皮的伤痕，越是疼，如火如炙。甚至，因为沈漪的刀劈过傀儡的尸体，所以沾染了尸毒，这一刀下来，竟是将尸毒沁入了无常叁的体内。
　　他经年修习《沧溟心法》，最是畏惧尸毒这类寒冷之毒，入体之后带来的痛楚那是翻天覆地，饶是他再坚强，遭了这样的苦也终是忍不住瑟瑟颤抖起来。
　　“夜离雀！”沈漪短促地唤了一声，本想与夜离雀双刀合璧，先把无常叁给了结了，哪知她话音才落，便发现夜离雀以刀支地跪了下去。
　　她脸上的青筋忽退忽现，她死死咬牙，另一手去摸怀中的烈火丸。
　　偏偏在这个时候发作！
　　夜离雀满心不甘，这让人痛不欲生的痛楚若是平日起了，她寻个地方强忍便好，可现下不成，这生死攸关的时候若不及时压下烈火丸的毒痛，她只怕连刀都握不稳了。
　　沈漪以为她是寒症发作，这时候需要及时服下烈火丸，便飞至夜离雀身前，提刀怒视无常叁，话却是说给夜离雀听的。
　　“快吃！”
　　夜离雀笑出声来，真是风水轮流转，现下竟是沈漪在保护她了。
　　无常叁难得遇上这样的机会，扬声道：“快！趁这个时候！一起上！”他也强提内息，一边与尸毒对抗，一边朝着沈漪攻来。
　　一枚温玉丹只能提升她的内功修为，可临敌最重经验。他偏就不信，沈漪这种天佛门的下路弟子能有什么本事对抗他的杀人招数。
　　九名沧溟教弟子将两人重新合围。
　　无常叁掌风极寒，虽说不及《阴蚀诀》的寒霜威力，可他自信对付沈漪已经绰绰有余。只是，他漏算了沈漪是跟了夜离雀不少日子的人，她也不是天佛门中最规矩的那种弟子。为了复仇，当初夜离雀教她的击杀招数，她每一招都记得，而且苦练过数百次。
　　就算当初扬威镖局的灭门惨案不是沧溟教所为，可阿姐的失踪绝对与沧溟教有关。就凭这一点，沈漪就不会让无常叁有任何活命的可能。
　　心慈手软是无法复仇的，同样的，对付这些亡命之徒，最好的办法就是送他们去见阎王，人间便能少些无辜之人枉死。
　　哪怕她只有一个人，只要她还有一口气在，便不会让任何人伤害到她在乎之人。
　　那九人纷纷亮了兵刃，朝着夜离雀捅来。
　　沈漪围着夜离雀周围旋刀一圈格开，反手便捅向了身后的无常叁。无常叁大惊，那拍出的一掌只得收回，还要附带避开这一刀荡出的刀气。
　　“名门正派，竟会这样的卑鄙招数！”无常叁忍不住低骂一句。
　　沈漪冷哧回答：“对付卑鄙之人，自然只能用卑鄙的招数，旁的招数反而会脏了我的手！”说话间，一刀横切无常叁的下盘。
　　无常叁一跃跳开，尚未落地，沈漪的刀刃继续追砍他的下盘。任何江湖高手一旦悬空，便必须落地才能继续出招，在落地这一瞬劈砍下盘，绝对是致命一击。
　　当初沈漪学这一招的时候，忍不住对着夜离雀骂道：“卑鄙。”如今她临敌对阵，方知这些卑鄙的招数才是最有用的招数。
　　她忽然觉得爽利，若不是无常叁用掌风撩起渔网挡住了她的刀锋，只怕她这一刀已经把他的双腿给砍下来了。
　　无常叁的心猛烈惊跳，一个夜罗刹已经够难对付了，这沈漪也是个难收拾的主，他只后悔不该耐心布置一夜，就应该昨晚一路追击，不给沈漪任何调息吸纳温玉丹功效的机会。
　　沈漪记得夜离雀教过她，一旦得了先机，切不可犹豫，要么把对手打废，要么把对手的命拿了，当断不断，自受其乱。
　　无常叁一时半会打不废、杀不死，但是那九名碍手碍脚的沧溟教弟子可以。沈漪趁着无常叁没有反击，突然调转刀口，刀气凛冽，一刀就削下了其中一人的胳膊。
　　她匆匆看向夜离雀，瞧她颤抖着没办法把瓶盖打开，便顺势一刀削开了瓶盖，急道：“快吃啊！”说完，她便发现有些事急也没用了。
　　这瓶子里面竟然有水！
　　那晚夜离雀为了救她，一跃入水，又与人缠斗过数招，这瓶子早在那时候便被内劲震裂了。泡了那么久的烈火丸，也不知是否还有功效？
　　沈漪还没弄清楚，却见夜离雀将瓶子一扔，颤颤巍巍地站了起来。
　　“不要逞能！”
　　“吃不得……”
　　夜离雀打着颤说完这句话，忽然想通了许多事。
　　原以为嬴官真是让她办事，没想到这烈火丸里还掺杂了其他的毒药。若说先前的烈火丸只是为了让夜离雀成瘾，那这次的烈火丸便是混杂了化功之毒，真按着嬴官所想，吃完这一瓶的药回去，寒症确实不会发作了，可她修习了三年的《阴蚀诀》也会因此化尽。嬴官到时候想要她的命，简直易如反掌。
　　或许嬴官让她去光明寺盗取温玉丹，并不是真的想要温玉丹，因为他清楚夜离雀绝对不是个乖顺的棋子。魍魉城这次大闹玲珑岛，四大世家一定不会善罢甘休，所以他必须花最小的代价收拾夜离雀，至少魍魉城不能再有人折在夜离雀手中。
　　甚至——
　　问道禅师突然进入密室，或是沧溟教追到了光明寺，这一桩一件连在一起，绝对是有人通风报信。只要那些人与夜离雀打起来，体内的寒息越烈，烈火丸的药瘾就发作得越快。夜离雀若想继续战斗，就必须不断服用烈火丸暂时缓解痛楚。
　　哪怕夜离雀服下了温玉丹，遇上了问道与沧溟教的人，她也来不及调息纳为己用，只会为了生存不断吞服烈火丸，最后是竹篮打水一场空。
　　所以，不管夜离雀如何选择，这一局本就是必死之路。
　　若不是这药瓶子被水浸透，夜离雀嗅到了这化功之毒的气息，她真是要上嬴官的当，活生生地死在这些人的手中。
　　沈漪在夜离雀失神的这片刻之间，已把那九人收拾刀下，她一手勾住夜离雀的腰杆，将她扶起，急声道：“我带你杀出去！”她贴着她的身子，方知夜离雀此时颤抖得有多凶，不觉声音软下，“忍忍！我不会让你有事的！”
　　夜离雀听得心暖，可此时她笑不出来，强忍疼痛挥刀逼开无常叁后，哑声道：“走……不必管我……”虽说满心不甘，可沈漪已能自保，她曾教她的那些，沈漪都记住了，她绝不允许自己这个时候成为沈漪的拖累。
　　“住口！”沈漪反倒将她勾得更紧了，“夜离雀，要走一起走，我不会把你扔下的！”只因，她已是她生命中不可或缺的人！
　　沈漪要顾及夜离雀，此时便不能专心应战，虽说无常叁也讨不了什么好处，可慢慢消磨还是能有胜机。既然都到了这一步，无常叁别无选择。
　　却在这个时候，身后忽然响起了一个似曾相识的声音。
　　“漪漪……”
　　沈漪身子猛地一颤，不敢相信听见的声音。
　　莫说沈漪惊讶，夜离雀也惊讶得很，两人不约而同地望向那个说话的姑娘——
　　那人戴着一顶帷帽，垂落的黑纱遮掩了她的整个脸庞，可身姿是她，声音也是她，那熟悉的一切都是那个人，沈涟。
　　“阿姐！”
　　“涟……”
　　夜离雀没有把后面的“姐姐”二字喊出来，她已回神，摇头道：“不！你不是沈涟！”沈涟怎会在这里出现，怎会明知她们有危险，还能这样平静？
　　“我若不是沈涟，你说我是谁呢？”那人掀起了黑纱，露出了那张熟悉的脸来。
　　沈漪震惊当地，忽觉一股强烈的酸涩感涌上心间。
　　夜离雀不敢相信看见的，不觉已是红了眼眶。
　　那姑娘对着两人温柔一笑，走近前来，将两人护在了身后，笑道：“别怕，阿姐在，谁也不能欺负你们。”说着，她定定地看着无常叁，“是你在欺负她们？”
　　无常叁表情微妙，“是又如何？”
　　“找死。”姑娘突然出手，长袖舒展开来，散发出的香气沁人心脾，夜离雀嗅得久了，痛楚之感竟是大减。
　　也不知是强忍疼痛太久，还是因为河那边的迷雾已飘至这边，她与沈漪嗅得太久，打斗之时来不及将迷烟之毒逼出身体。夜离雀忽然觉得困倦欲睡，她猛烈地晃了晃脑袋，看向了沈漪，低声道：“漪漪，不对劲……”
　　沈漪此时满心满眼只剩下了姐姐，便将夜离雀轻轻放下，安抚道：“我们会没事的，我去帮阿姐收拾那人！你等我！”说完，她刚刚往前走了半步，便觉双腿一软，竟是瘫坐在了地上。
　　“漪漪！”那姑娘焦急回头，一掌逼开了无常叁，转身便往沈漪这边赶。
　　沈漪望着阿姐的身影，不禁伸出了手去，想要握住阿姐的手，热泪已沿着眼角滑落，“阿姐……”她的视线越来越模糊，身上的力气越来越少，最后竟是两眼一黑，昏厥在地。
　　夜离雀重新以刀支起身子，想要调动内息将吸入的迷烟药性压下，无奈寒息越起，烈火丸的药瘾就越重，痛楚也就越深。几次调动内息之后，夜离雀痛得不断打颤，最后一次强提内息，她忍不住痛呼一声，喷出了一口血沫，无力地倒在了地上。
　　本来就受了内伤，本来就该好好调养，夜离雀已是强弩之末，即便她存着一线神志清明抗衡，却还是抵不过满身的痛楚反噬，最终视线被黑暗吞没，不省人事。
　　作者有话说：
　　更文。
　　最近状态不太好，放空了三天调整，大家久等了。
　　捉虫﻿

✿ 第五十七章．真假间
　　暮色深沉, 马车沿着崎岖的山路一路往北。
　　因为颠簸的缘故，沈漪在又一次晃荡下猝然苏醒，睁眼的第一瞬便在视线中找寻夜离雀的踪迹。
　　“夜离雀……”沈漪声音沙哑，觉察背后抵着一人, 她艰难地扭过身来, 瞧见夜离雀尚在, 揪着的心瞬间松软不少。
　　沈漪主动往后退了些许，离这妖女远些, 只是她们两人都被麻绳反束着双臂，细看这麻绳材质，每一缕都混了玄铁细线，想用蛮力挣开是绝无可能。沈漪试图调动内息, 却发现丹田处一片空荡荡，原先如海的内息像是被人抽干了似的。
　　经络没有痛楚，足见她并没有被人废去内功，唯一的可能便是被人喂下了软功丸一类的药物。
　　既然一时挣脱不得，那便先把夜离雀唤醒再说。
　　沈漪打定主意，只得用额头去抵撞夜离雀的额角，当贴上她的额角, 方知夜离雀的身子有多冰凉，甚至她还在瑟瑟颤抖着。
　　“夜离雀, 醒醒，醒醒。”沈漪小声呼唤, 忽然觉得害怕了起来。虽说沈漪一直把夜离雀当祸害，那是因为她知道这妖女的本事, 不论遇上什么, 这妖女都可以轻松破局, 可现下不一样，沈漪第一次在妖女身上嗅到了一股凋亡的味道。
　　好像是世上最艳丽的花，过了绽放的花期，如今正一步一步地慢慢凋谢，最后化为破碎的尘屑，冷风一吹，便再也寻不回来了。
　　“夜离雀……夜离雀……”沈漪抵着她的额头，鼻腔发酸，一遍又一遍地唤她，生怕她再也醒不过来，“你说过不会把我扔下的……”最后这句话已是喉咙发哑。
　　夜离雀眉头微动，烈火丸的药性强烈，借着晕眩得了半日的解脱，被沈漪这一唤，醒是醒了，可痛楚又汹涌来袭，除了咬牙强忍之外，她不知道该如何捱下将来的这些日子。
　　沈漪与她离得很近，看得见她眉头的微动，急声道：“你……醒了？”
　　“我疼……”夜离雀哪里顾得旁的，她们两人只是被绑在这里，不是被当场杀了，足见那些人并不想要她们的命。既然另有所图，现下唯一能做的便是静观其变。人被这样五花大绑，又喂了药，想脱困只能静待时机。
　　沈漪关切问道：“你哪里疼？”
　　夜离雀睁眼看她，眼底满是血丝，她极力对她挤出一个笑来，揶揄道：“哪里都疼……你想给我吹吹么？”
　　沈漪羞怒，“这什么时候了，你还与我说这个！”
　　“那就安静……让我睡着……”夜离雀的语气寒凉，这会儿她痛得发恼，本来就不是个脾气好的人，再疼下去，就算舍不得她也会忍不住骂的。
　　沈漪已经许久没有听到她说话是这样的语气了，觉察她额头上又疼出了一层细汗，心头一软，只剩下了心疼。
　　夜离雀听她静默了，便没有再说什么，合上双眸，想让自己再睡一觉。
　　忽然，鼻尖上吹过一道温热的气息。
　　夜离雀皱眉睁眼，却见沈漪嘟嘴欲吹第二口，一时也不知该笑还是该哭，忍不住问道：“漪漪……你是想要我的命么？”
　　沈漪蹙眉，“不是你要的么？”
　　夜离雀苦笑，她随口一句戏言，漪漪竟是当真了。
　　沈漪往上蹭了蹭，下颌抵上夜离雀的额头，温声道：“你靠着我睡，马车颠簸，你撞车壁上会更疼。”
　　夜离雀受宠若惊，没想到这个时候沈漪竟会如此温柔。
　　沈漪半晌没有等到她的动静，催促道：“还愣着？不是疼么？”
　　夜离雀哑笑，顺势枕在了她的颈窝里。她只觉心窝被什么熨了一下，明明知道不该如此，却还是想在痛楚中寻那么一处温柔安抚，哪怕只有短暂的一瞬。
　　“别怕……”夜离雀沙哑开口，至少她要让沈漪心安一些，“我们不会死的……”若能强忍痛楚十日，她对烈火丸的药瘾便能去除大半，即便痛楚尚存，她也可以咬牙硬撑，好过现下痛得力气全无，半点胜算都没有。
　　沈漪点头，下意识地用下颌蹭了蹭这妖女的脑袋。至少这一刻，她们两个是相互依偎生死不离的朋友，少了谁都不成。
　　“驾！”
　　赶车人挥动缰绳，将马儿赶得更快了些。
　　他侧脸看了一眼身边坐着的无常叁，无常叁低声道：“再快些，我怕我忍不住想弄死她们。”马车颠簸，让她们两人受点罪才好，反正教主要的是活人，还剩一口气是活的，活蹦乱跳的也是活的，付出那么多代价就为了抓住她们两个，说心里没点怒气都是假话。
　　马车走得越快，马车便越是颠簸。
　　万幸夜离雀是贴在沈漪身上的，沈漪又怕她晃荡起来滚到了那边撞上车壁，所以几乎将自己蜷起，紧紧地勾贴着她的身子。
　　两人贴得极近，近到呼吸在咫尺之间，沈漪的温暖可以肆无忌惮地透入她的身体。
　　什么是软玉温香，夜离雀算是领悟了。怪不得自古至今有那么多人醉死温柔乡，如此销魂蚀骨的死法，也算是一种甘之如饴。
　　心念已乱，旖念横生。
　　夜离雀不知何时入境，等再睁眼，瞧见的却是湛蓝的海天一色。
　　确实，麻绳可以缚身，药物可以控制功法，她们进入双修之境却是无法阻止的。或许这是个机会，利用双修法门，一点一滴地把药毒逼出体去。只要内息恢复，这麻绳再厉害，也敌不过寒息寸劲，夜离雀有十足的把握崩断身上的束缚。
　　幻境之中，她静静等待沈漪的出现。双修之道，定是两人同修才能入幻武之境，她相信沈漪一定会来。
　　果不其然，沈漪的幻影很快显现面前。
　　夜离雀高兴地迎了上去，沈漪显然对她是有防备的，喝道：“虚妄幻影！你别过来！”她明显还记得那日的教训，她绝不能再在幻境之中放任自己的情愫，再对幻影做出什么不该做的举动来。在这个时候走火入魔，无疑是找死。
　　夜离雀欲言又止，她若在这个时候告知幻境同修之事，漪漪该如何自处？
　　无奈叹息，夜里雀索性盘膝坐下，杵着脑袋安静看她，脑海中飞快想着法子，该如何才能既瞒过她，又能让她听她的话行事。
　　沈漪被她看得不好意思，狠狠地瞪了她一眼，“你看着我做什么！”
　　夜离雀笑道：“小娘子好看，就多看两眼咯，怎的，看不得？”说话间，她便有了一计。
　　沈漪只当这幻影要作妖，与其让她在这里胡话，不如先把她收拾了，这里也便清净了。一念既定，沈漪便出了手。
　　夜离雀要的就是她出手，红袖纷扬，她横身避开沈漪的右掌，顺势扣住她的右掌，猛地往怀中一带。
　　沈漪撞了她个满怀，又羞又恼道：“找死！”
　　“小娘子凶起来的样子，颇有一番韵味。”夜离雀语气轻佻，大着胆子在她脸颊上轻轻地捏了一把。
　　沈漪更是恼怒，反肘便给她一击。
　　夜离雀却在她肘击落下之前松了手往后一跃，让她击了个空。
　　“热不热？”夜离雀不怀好意地问道。
　　“不知羞！”沈漪现下是真的恼了，现实里的夜离雀就算再喜欢胡闹，也不会像幻境里的这个幻影一样面目可憎！
　　夜离雀故意往沈漪丹田处瞥了一眼，“看来是烫的。”
　　分明妖女没有触碰她，可妖女的目光就像是带了火星一样，落到哪里，便烧到哪里。
　　沈漪莫名觉得丹田处起了火，痛骂道：“不要脸！”一掌拍出，夜离雀身形后撤，再次扣住她的手腕。
　　这次沈漪多了心眼，就怕幻影又把她拉至怀中轻薄，便催动内息崩震夜离雀的手掌。这一下催动，竟是半点内息也调动不出来，她急忙再催第二次、第三次……更多次……
　　“小娘子别急，这儿可是有大把的光阴。”夜离雀可没有再拉扯她入怀，只是松了手，从后贴上了沈漪的背心，右臂猝不及防地箍住了沈漪的身子，连同沈漪的双臂也紧箍在内，再无肘击后方的可能。
　　沈漪用不了手，还可以用脚。
　　夜离雀知道她凶起来，像极了躁动的咬人兔子，便箍着她一步一躲。每次沈漪后踢或是脚踩，都刚好踏了个空。
　　沈漪又急又怒，偏生就是拿她没法，甚至与她这样贴久了，还觉得这妖女拥着她的地方也跟着烧了起来。
　　“松开！”
　　“我偏不！”
　　夜离雀无赖回答，左掌沿着沈漪的丹田处往上一刮，“这儿也烫了。”
　　是的，那儿也烫了。
　　沈漪能感知到丹田处在汇聚炎息，夜离雀的手指落在哪里，哪里的炎息就在苏醒。其实并不是夜离雀神奇，而是她每触碰沈漪一下，沈漪的注意力便凝驻在了哪里，她故意引导沈漪点燃丹田火苗，一点一滴地沿着经络重聚炎息。
　　凝神冲穴有用，人恼怒起来的火气更有用。
　　沈漪现下恨不得狠狠咬她一口，才能消解此时的愤怒！既然手与脚都奈何不了这妖女，她便只有动口了！
　　她骤然回头，刚欲反咬她，却不知夜离雀比她先下了口。
　　她看见了夜离雀那妩媚的脸，看见了夜离雀妖媚的笑眼，近在咫尺，当那妖女温润的唇瓣衔住她时，她的心绪瞬间大乱，理智尽数埋入一片空白。
　　明明是要咬她的，明明是想教训她的，沈漪亮了牙，却舍不得真的下口。
　　她喜欢夜离雀的吻。
　　夜离雀心跳狂乱，本来只想在激她一回，她咬她也好，推开她也好，总归是怒气冲冲，于炎息重燃是好事。
　　反正这只是幻境，发生什么也当不得真。
　　可是，即便明知是假，夜离雀的狂烈心跳却暴露了她的情不自禁“当真”。
　　起初只是想浅尝辄止地一吻便罢，哪知沈漪的一个不自知的转身回应，足以让夜离雀陷入贪婪。于是，她捧住了沈漪的后脑，放肆地顶开了她的唇，将彼此的气息揉碎、吮烂，哪怕快要窒息，也要抵死一吻。
　　湛蓝的海天一色缓缓染上了一抹猩红的薄雾。
　　沈漪惊觉自己差点沉溺其中，慌乱地拼劲一切地推开了夜离雀，厉声道：“这次，我不会中计了！”呼吸凌乱，她极力让自己平复下来。
　　夜离雀没有再上前欺负她，怔怔地站在原地，错愕地抚上了自己的唇。
　　她吻她时，满心都是雀跃的欢喜。那种滋味，那种期许，前所未有，让人癫狂，让人爽利，也让人忐忑。
　　“假的，都是假的！”沈漪捂住双耳，合眼摇头，幻境里的一切都是假的，她不能被幻影左右她的情绪，她必须守心如一，方能从幻境之中走出来。
　　是的！
　　她好不容易才再见阿姐，她必须活下来，逃出去，然后与阿姐重逢。
　　不可再沉溺于这妖女的魅惑之中，不可再一次因为心乱而走火入魔，不可分不清幻境与现实。哪怕，此时她的唇还留有那妖女的余温。
　　猩红色的薄雾悄然退去，这里重现湛蓝的海天一色。
　　沈漪盘膝坐下，没有再睁眼看夜离雀一眼，她凝神感知着炎息的点滴汇聚，她需要耐心调息，不让任何幻影左右她的情绪。
　　入定禅境，这是双修第一层突破的静谧景象。
　　境中万物静止，境中人不闻不语，一切都好似停在了一刹之间。
　　夜离雀觉察了幻境变化，也盘腿坐下，凝神调息。
　　心火暂退，寒息悄聚。
　　她能感觉到内息一点一滴地在汇聚丹田，重新凝聚成海。虽说双修是一境两人各修各道，可这炎息与寒息相生调和，竟是以炎息为引，由沈漪引导双修破层关键。
　　看来那张赤皮卷上记载的炎息功法不仅与《阴蚀诀》同源，甚至还是这两门功法的根脉所在。若是燕姬早知两功渊源，她有赤皮卷在手，缺的就是《阴蚀诀》。嬴官早就默记了《阴蚀诀》却迟迟不练，缺的只怕是燕姬手中的那卷赤皮卷。
　　这两人不知前情如何，可隐约之间，夜离雀总觉这两人与这两种功法有所关联。倘若双修才是这两门功法的修习法门，倘若她与漪漪可以安然逃走，她定要把这事弄个水落石出。
　　蓦然间，幻境天地震颤，两人不约而同睁眼，海天一色乍然被黑暗吞噬。
　　当熟悉的痛楚再次袭来，夜离雀倒抽了一口凉气，抬头睁眼，看向将醒的沈漪，柔声问道：“漪漪……你可还好？”
　　沈漪还没有答话，马车却停了下来。
　　无常叁与马车夫从车上跳下，只听无常叁开口道：“老肆，你这是什么意思？”
　　只见无常肆拿出教主令牌，沉声道：“教主令，余下之事，由我接手。”
　　作者有话说：
　　故事继续。
　　真的就是个么么哒！
　　虚虚实实，其实最是动人，夜姐姐这次也逃不了了。
　　捉虫，万分抱歉﻿

✿ 第五十八章．指心语
　　听到教主命令, 无常叁很是不甘。为了捉到这两人，他可谓是费尽心机，付出了不小的代价，到头来竟被无常肆接手了任务。教主的心思最是难测, 如此吩咐, 也许是觉得他办事不利吧。
　　“教主没有别的吩咐？”无常叁问道。
　　无常肆并没有给他好脸色, 反问道：“折了那么多傀儡，还让我教豢养傀儡一事闹得江湖人尽皆知, 你还要教主吩咐你什么？”
　　无常叁听见最后一句，似是被什么寒霜刺了背脊，忍不住缩了缩脖子。
　　无常肆继续道：“万幸夫人那日心情不错，帮你求了情。否则, 教主应该会赏你一把自戮的匕首。”
　　无常叁忍不住倒抽一口凉气，确实是万幸，教主夫人对他向来青眼有加。
　　“这里就交给我，你安心回返苍原幽狱，教主看在夫人的面上，不会为难你。”无常肆说完，拍了一下无常叁的肩头, “下回行事，不要如此不管不顾。你知道夫人身子不好, 若是遇上她沉睡不醒的时候，谁也不会保你。”
　　无常叁本来就生得像僵尸, 听见这话后，脸色更是难看。这次他没有再多说一个字, 灰头土脸地离开了。
　　无常肆看向马车夫, 肃声道：“教主有令, 马车上的两人都是教主的贵客，要以礼相待。”说着，无常肆走近马车，掀帘往里一瞧。
　　彼时已经入夜，光线极暗，他第一眼瞧见的是两人身上的麻绳。
　　马车夫提醒道：“这两人武功不弱，为免两人逃脱，叁大人给她们喂了软筋散，麻绳也是用的乌铁绳。”
　　“毕竟是姑娘家，如此对待，教主那边我没法子交代。”无常肆一边说着，一边动手解开了两人身上的麻绳。
　　夜离雀忍痛冷笑问道：“如此惺惺作态，你们教主到底想做什么？”
　　无常肆微笑道：“底下人不懂事，得罪了姑娘，还请姑娘见谅。”说着，他对着夜离雀拱手一拜，“我们若真想要你们的命，那日在山洞外，或是今日在这马车上，二位以为还能活么？”
　　沈漪强支起身子，不解问道：“我与你们教主并无深交，为何你们非要掳我北上？”
　　“扬威镖局血案，我教被冤枉多年，教主希望与沈姑娘交好，借着这次大婚杯酒泯恩仇。”说着，无常肆的笑容里多了一丝阴郁之色，“当年之事既然不是我教所为，沈姑娘以为该是何人所为呢？江湖上少个仇人，便等于多个朋友，沈姑娘你说是不是？”
　　这理由听似合理，实则牵强。她一个无权无势的遗孤，就算站出来说当年之事与沧溟教无关，江湖上又有多少人信呢？
　　夜离雀忽然发出一声轻笑，艰难支起身子哑声道：“假话就不必说了，你们教主到底要什么，不妨直接开口。”
　　无常肆点头道：“夜姑娘快人快语，可在下确实不知教主要什么。若是夜姑娘想知道，怕是只能亲口问教主了。”说完，他将车帘掀高了些许，让月光透入车厢，照亮了夜离雀的脸庞。
　　夜离雀不喜欢他打量她的目光，眼底泛起了杀气道：“上个这般看我的人，已是刀下亡魂。”
　　“软筋散可没有这样的药性。”无常肆话中有话。
　　夜离雀眸光微沉，“有些话你可以不说的。”
　　无常肆笑笑，“确实，有些话可以不说，可有些忙是可以帮上的。”话音刚落，他猝然出手，中了软筋散的夜离雀如何能拦下他这一击。
　　沈漪看得着急，伸臂拦阻不过徒劳。无常肆只轻轻一弹，沈漪的手便被轻松弹开，眼睁睁的看着他点中了夜离雀的昏穴。
　　“你到底想做什么？！”沈漪怒喝。
　　无常肆好奇问道：“你不知道她正在毒发么？”
　　“毒发？”沈漪大惊。
　　无常肆徐徐道：“毒并非我教所为，是她本身就中了毒。此毒虽说要不了性命，可一旦药瘾发作，那可是求生不得、求死不能。她一个小姑娘可以哑忍至今不哭不哼，也算是她的本事了。”
　　沈漪低头看向昏睡在侧的夜离雀，满心皆是疑惑。
　　怪不得方才她醒来便只求睡着，睡着了，兴许就没有那么痛了。原来她觉得她犹如微弱风烛并不是错觉，而是这妖女确实在默默地隐忍痛楚。
　　心疼。
　　沈漪抚上她的额头，上面全是冷汗。想到夜离雀都已经这样了，竟还故作无事说些嬉笑之话来逗她安心，沈漪只觉一股浓烈的酸涩感冲上了鼻腔。
　　江湖上人人说她是杀人不眨眼的夜罗刹妖女，可谁能想到她也是身不由己的可怜人。
　　“你既然知道她中了何毒，应当知道解药是什么。”沈漪忽然侧脸看他，正色问道。
　　无常肆摇头道：“此毒并无解药。”
　　沈漪眸光一紧，追问道：“没有？”
　　“没有。”无常肆答得坚定，“百年之前我教也曾用此药操控下属，想要消弭痛楚，便只能在药性发作时继续服毒，直至毒性累加祸及性命，方能得到解脱。”
　　听见无常肆说这样的话，沈漪很快想到了一人。
　　魍魉城的杀人无数，大部分都是亡命之徒。城主嬴官想要控制这些人，最好的法子便是用药。
　　“若想脱离药瘾之苦，只有一个法子。”无常肆继续开口。
　　沈漪急问道：“什么法子？”
　　“忍。”无常肆道，“捱过半个月，痛楚减半，继续捱下去，终有一日，药性便不会再发作。”
　　沈漪再次低头顾看夜离雀，刚擦拭过的额头又沁出了新的冷汗。她想，每个拜入魍魉城的人或许在第一日便服下了这样的毒，夜离雀跟着阿姐流亡那些日子，或许她已经捱过一回，脱离过一次苦海。
　　如今再染此毒，或许是玲珑岛那晚，她接下了嬴官抛来的烈火丸服下压制寒息；又或许是夜离雀没有遵照指令杀她，为了活下来，她只能再次服下这种毒。可不管是哪一种，这妖女都是为了她才再次变成嬴官的牵线木偶，痛苦如斯。
　　傻不傻？
　　就为了阿姐的一个承诺，为了她这样一个无足轻重的遗孤，付出这样的代价，她该如何还她这份恩义？
　　想到这里，沈漪眼眶已湿。
　　“在下提醒沈姑娘一言，我若是嬴官，下属逾期不归，视同背叛。我绝不会放任任何人捱过药性之苦，脱离我的控制。所以你若想带她中途逃了，要掂量掂量自己有没有本事应付魍魉城那些亡命之徒。”无常肆这句话是难得的实在话。
　　沈漪懂的分辨。
　　“还有，软筋散的药性二十日后自会消散。”无常肆重现笑意，“这一路由我护送，可保二位姑娘一路平安。二位的日常所需，只要你们张口，在下都会给你们备好。教主是诚心想与二位交好，所以教主与夫人的这杯喜酒，二位必须喝完。”说完，他放下了车帘，坐到了马车上，斜眼觑向马车夫，“赶车，山路颠簸，走慢些。”
　　“是。”马车夫也坐上了马车，这一次赶车他放慢了马蹄，车厢也不似起初那样厉害地左右晃荡。
　　既然一时逃不得，便既来之、则安之。
　　沈漪不懂自己到底有什么价值，既然沧溟教如此盛情邀约，想必教主必有所图。只有弄明白了教主的图谋，她才能虚与委蛇，寻机带夜离雀安然离开。
　　不能总是这妖女不管不顾地护着她，她也必须为她做点什么才是。
　　夜离雀疼得出了一身冷汗，衣裳这样捂下去并不好。
　　“无常使。”
　　“以后唤我老肆便好。”
　　无常肆应了她的话。
　　“我想沐浴。”
　　“……”
　　无常肆静默片刻，“三十里外有家野栈，天亮之前，我们可以到达那里。”
　　“好。”
　　沈漪后来没有再说什么，只是睡在了夜离雀的身侧，伸臂将她拥入了怀中，一边抵着她的额头，一边轻抚她的后背。
　　她帮不了她分担痛楚，唯一能做的便是静静地陪着她。夜离雀枕在她的怀中可以睡得舒坦些，这样夜离雀便可以多睡一会儿，少捱一会儿痛楚。
　　马车一路往北，没有片刻的停歇走了大半夜。
　　即便被人点了昏穴，因为痛楚源源不断的缘故，夜离雀也比常人早苏醒一个时辰。
　　车窗上的车帘微微晃动，不时有月光透入车厢。
　　光影斑驳地落在沈漪的脸上，夜离雀睁眼的一瞬，没想到竟离漪漪这般近。她并没有惊愕太久，只因痛楚太剧，由不得她多想旁的事情。
　　“嘶……”
　　听见夜离雀有了动静，沈漪猝然惊醒，冲口问道：“还是很疼，是不是？”
　　夜离雀就知道那无常肆一定看出这毒由来了，也不知与沈漪说了多少实话。她不想让沈漪知晓此事，就是不想让沈漪觉得欠了她什么，所以不管无常肆说了多少，她必须先告知沈漪，“这是我的事。”
　　沈漪知道她在逞能，肃声道：“我既然知道了，便不止是你的事了。”
　　“啧啧，谁给你胆子如此与本姑娘说话。”夜离雀蹙紧眉心，故作淡然道，“我不需要任何人怜悯。”
　　“需不需要是你的事。”沈漪微恼，“怜不怜悯你，是我的事。”
　　夜离雀第一次在沈漪面前语塞，总觉自己错过了什么了不得的大事。
　　“况且，也并不是怜悯。”沈漪知道自己心疼什么，绝对不是对受伤小兽的怜悯之情。
　　夜离雀微愕，以为自己听错了。
　　沈漪忽然食指抵住夜离雀的心口，一字一句道：“你给我记住，不是什么事都是你说的算。”
　　作者有话说：
　　沈漪：兔子不发威，你当我是病猫！
　　夜离雀：漪漪，你到底是兔子还是猫呢？
　　沈漪：以后我说的算！
　　夜离雀：喊个姐姐，我就答应你。
　　沈漪：……
　　抓虫﻿

✿ 第五十九章．野栈歇
　　天蒙蒙亮的时候, 马车停在了野栈之外。
　　这野栈所在极是偏僻，前后就四间上房，大堂只能摆下三张陈旧的方桌，细看桌腿, 好些都有被虫蚁噬咬的小洞。
　　夜离雀被沈漪扶下马车时, 余光扫了一眼附近。她行走江湖多年, 走过大胤的很多地方，也住过很多偏僻的野栈, 可这次来的这家野栈她竟从未来过。她必须承认，论行事诡秘，沧溟教绝对是江湖第一。
　　野栈之中没有掌柜的，只有一个看上去神神道道的店小二。
　　沈漪眼尖, 在他迎上来时，瞧见了他衣袖边缘上绣着的幽狱徽记。从现下开始，只怕她们每次落脚的客栈都是沧溟教的隐匿据点。
　　却邪堂在北疆多年，竟让这么多的沧溟教妖人侵入中原，此事不论怎么想都透着诡异。
　　夜离雀忍着痛楚，轻咳两声。
　　沈漪回神，瞧见夜离雀给她递了个眼色, 似是有话想说。
　　“先沐浴，你这背裳都湿透了。”沈漪故意提高了声音, 看了一眼无常肆。
　　无常肆当即招呼小二，“速去准备热水跟干净衣裳, 这两位都是教主的贵客，不可怠慢。”
　　“是, 小的这就去。”店小二的手脚是麻利的, 很快就溜入了后院准备去了。
　　无常肆恭声道：“二位姑娘, 请。”
　　沈漪勾紧了夜离雀的腰杆，走入了后院，随意选了一间上房入内。
　　无常肆等两人入了房后，特别吩咐马车夫道：“把马儿都喂饱了，好好养养，黄昏了我们再上路。”
　　“是。”马车夫点头。
　　于沧溟教教徒而言，昼伏夜出已是习性，他们早就习惯沐着夜色行走江湖。所以沧溟教创教初期，大家都称之为鬼魅之徒。
　　沈漪把夜离雀小心地扶到了椅子上坐下，只见她快速关闭了门窗，将竹帘子都拉扯下来，再仔细收拾了一遍床榻，回过头来，便瞧见了夜离雀的笑脸。
　　“你笑什么？”
　　“我疼得厉害，怎的，连笑都不准了？”
　　沈漪知道她难受得紧，是以也不与她计较。
　　夜离雀看她准备出去打热水，当即唤住了她，“外面的都是高手，关了门闭了窗，是白费心思。”
　　沈漪正色道：“我知道。我只是不想沐浴时有人窥看。”
　　夜离雀皱紧了眉心，苦笑道：“本就是俎上鱼肉，防得了多少呢？”
　　“防一个是一个。”沈漪干脆回话。
　　夜离雀疼得倒抽一口凉气，捂着心口又咳了两声。
　　沈漪担心她，快步走上前来顾看。可还没站定，便被夜离雀一把拉入怀中。沈漪羞恼，碍于夜离雀药瘾发作，生怕挣扎太重又弄疼了她，肃声道：“你再不规矩，信不信我出去拿条绳子来把你给绑了！”
　　夜离雀自是信的，她强笑道：“我只想瞧瞧你的脚伤，何必这般凶狠？”说着，她的目光落在了沈漪的腿侧，她记得那小童给了漪漪一刀，也不知伤口有没有处理妥当。
　　沈漪坐在她的膝上，听见这样的柔话，哪里还恼得起来，甚至还觉得有些许欢喜。她收敛心神，终是站了起来，沉声道：“伤口已经止血，无碍。”说着，她扯了扯裙角，挡住了破口染血之处。
　　夜离雀若是没有这药瘾之苦，这会儿早就把她的足踝捉住，非要亲眼看过才作数。只是，方才拉扯她那一下已经用尽了她积蓄的力气，这会儿也只能暂时放过她。
　　沈漪看着她不甘心地盯着她的伤处，知道若不让她看清楚，只怕她会一直闹腾。于是，她只得轻咬下唇，将裙角拨开，把伤处示给她看个清楚。
　　“我没有骗你。”
　　夜离雀笑笑，抬眼对上沈漪的眸光，柔声问道：“还疼么？”语气酥软，暖得漪漪的心猛地一跳。
　　沈漪连忙背过身去，不敢再多看她，认真道：“你自己都还疼着，你管我疼不疼。”
　　“哦。”夜离雀短促地应了一声。
　　沈漪不知她此时是什么表情，她只觉懊悔，明知她是好意，自己却这般拒人于千里之外，未免矫情了些。她壮起了胆子，深吸一口气回过头来，却见夜离雀弓着腰垂首一动不动。沈漪看得心惊，连忙蹲下仔细辨看她的脸色。
　　夜离雀这会儿确实疼得紧，身子又难以自抑地颤抖了起来。她双目紧闭，死死咬住后槽牙，强忍着那噬心锥骨的痛楚。
　　“你撑住！”沈漪覆上她的手背，没想到夜离雀竟是反扣住了她的手腕，握得紧紧的，像是捉着一根海上浮木。
　　沈漪任凭她捏着，这也是她唯一能帮上她的事了。软筋散药性尚在，双修聚起的那一点点内息根本就不足以点穴封脉。沈漪想过一记手刀劈晕夜离雀，可万一她手劲不足，一记下去夜离雀没晕，反倒徒增一痛，那岂不是帮倒忙么？
　　“我会陪着你……”沈漪另一手抚上夜离雀的脸颊，整个掌心很快被冷汗浸润。她凑上前去，抵住她的额头，浑然不觉这个动作于是怎样的亲密。
　　“会好。”
　　夜离雀听着沈漪的安抚，勉强睁开眼来。
　　两人的气息近在咫尺之间，在幻武之境中，这般近的距离是会发生点什么的。
　　欲色在夜离雀眼底凝聚，她痛得有些恍惚，鬼使神差地微微侧脸。
　　沈漪觉察了她的靠近，她清楚这里并不是幻武之境，眼前的夜离雀也不是幻影。她突然开始紧张，那妖女是痛糊涂了，才会生出轻薄之念么；还是……这妖女又想用这种轻浮的模样把她惹恼，让她逃得远远的。
　　沈漪下意识地抿了下唇，唇瓣上的血痂尚在，她的呼吸难以自抑地沉了下来。
　　“夜……”她只说出一个字，心好似跳至了喉口，仿佛只要再说出一个字来，便会火热地跳到夜离雀眼前，让那妖女看个明明白白。
　　夜离雀的呼吸很烫，拂过沈漪的鼻尖，更是撩得她心痒。她缓缓往前凑，几乎要撞上沈漪的唇。
　　沈漪只觉脑海一片空白，不知该阻止她僭越，还是该回应她的放肆。
　　躁得慌，也羞得慌。
　　将吻未吻之时，门外响起了小二的声音。
　　“姑娘，热水已好，可是现下沐浴？”
　　沈漪急忙抵住夜离雀的心口，抽离被她扣着的手腕，应声道：“是！现下沐浴！”语气慌乱，她不敢再在夜离雀身边逗留，快步走至门后，仓皇地整理了一遍仪容，这才将房门打开。
　　小二瞧她脸颊微红，提醒道：“这几日天气燥热，不宜关闭窗门太久，尤其是沐浴之时。”说着，小二往后退了一步，对着沈漪一拜，“二位是教中贵客，小的也懂礼义廉耻，姑娘大可放心，此处绝无宵小窥看。”说着，他指了指放在门口的六桶热水，“小的先帮姑娘把水提进去，倒好便出来。”
　　沈漪心有余悸，方才她沉浸在慌乱之中，竟没有听见这小二的脚步声。他只有双臂，一次只能提两桶，是以他已经来过门外三回，她居然半点不察。
　　她们现下还身处险境，岂能一而再地犯险？沈漪警告自己，不可再对夜离雀生出那些旖念。那妖女有没有心思是一回事，不合时宜又是另一回事。
　　得了沈漪的默许，小二麻利地提起两桶水就往里面走。他果真如他所言，目不斜视，把热水倒入浴盆就走，很快便将六桶热水都倒好了。
　　“柜子里有干净衣裳，想穿哪件便穿哪件。”说完这句话后，他亲手把房门合上后，便打了个哈欠，回自己屋里睡觉去了。
　　沈漪这会儿终于平静了下来，她终是聚起了勇气回眸看那妖女。
　　“你先洗……我睡会儿……”夜离雀的声音微颤，这次是她不敢看她，躲开了沈漪的视线。
　　沈漪走至夜离雀面前，骤然把她扶了起来。
　　“嘶！”
　　“忍着！洗干净再睡！”
　　沈漪“凶”了她一句，瞧见她疼得牙关打颤，语气便柔了下来，“听话。”
　　夜离雀以为自己听错了，忍痛侧脸看她，重复问道：“听话？”她行走江湖那么多年，还没有谁敢拿这两个字命令她。
　　沈漪却不怕她，正色道：“现下你是我的俎上鱼肉，容不得你反驳。”说完，她将夜离雀扶到了浴盆边上，腾出一只手来，很快便解下了系在腰上的雪鸿皮鞘。
　　“喂……”
　　“住口！”
　　沈漪并不知这时候的夜离雀难得地红了脸，想要阻止她，奈何拗不过沈漪的力气，试了几次都是徒劳无功。
　　“我自己可以……”
　　夜离雀这话还没说完，红裳便被沈漪一下剥落在地。
　　“漪漪！”
　　“又不是没有瞧过！”
　　沈漪白了夜离雀一眼，又想到了那时夜离雀说的话，再一次原样说给她听。
　　“你我都是女子，有什么看不得的？”
　　“……”
　　夜离雀必须承认，漪漪跟涟姐姐虽说眉眼相似，可这性情是大不相同。漪漪一旦认真起来，可比涟姐姐凶狠多了。
　　“你衣裳都被汗透了，洗了舒服些。”沈漪的声音忽然温柔了起来，哂笑道：“倘若阿姐在这儿，你定愿意听她的吧。”
　　提到了沈涟，夜离雀的神色一凝。
　　沈漪就知道会这样，这妖女每次遇上阿姐相关之事，便会格外正经。只有在乎，才会如此敬重吧。
　　她于夜离雀而言，只是一个承诺，又何必肖想其他呢？
　　“州府遇上的那人……”夜离雀想的是另外一桩事，“虽说与涟姐姐长得一样……可我觉得她不是涟姐姐……”
　　即便人心会变，可血浓于水的真情不会忘却，生死相依的情谊也当记得。
　　夜离雀终是想到她觉得不对劲的地方了——涟姐姐看她们的目光看似温柔，却透着一股假意。
　　作者有话说：
　　=。=怎么回事！！
　　为啥越写漪漪越1了，不行不行！得让夜姐姐赶紧养好，给我1回来！！
　　大家端午安康~﻿

✿ 第六十章．听卿话
　　“何以见得？”沈漪心绪复杂, 沉声反问。
　　夜离雀也只是直觉罢了，在没有找到确实的证据之前，她只能说她的猜想。
　　“无常叁抓了我们……一路之上都没有再提那人……想必她已经逃了……亦或是……他们就是一伙的……”
　　沈漪神情凝重，理智上讲, 夜离雀分析的没错, 可情感之上, 她希望事实真相是前者。那人就是她的阿姐，一时救不得她们便暂时退却, 后续等待时机再来相救。
　　夜离雀看她动作停下，一言不发，料想是自己说的这些话对漪漪来说太沉重了。只听她轻叹一声，拼尽全力地张开双臂, 微微抬起头来。
　　沈漪看她行为古怪，忍不住问道：“你又想做什么？”
　　“这样……方便解衣裳……”夜离雀闭上双眼，说也奇怪，她平日里并不是个脸皮薄的人，可在沈漪面前，她总觉得臊得慌。看不见她解衣裳，紧张感便能消解许多, 她绷着架势，忍痛补了一句：“可要好好伺候本姑娘……”
　　这妖女方才还与她扭捏, 这会儿怎得突然像是变了个人似的。
　　沈漪往前走了一步，此时与她只有半步之遥。因为离得近的缘故, 两人的呼吸再次交织一起。
　　夜离雀皱紧眉心，一半是因为疼痛, 一半是因为紧张。
　　行走江湖那么多年, 这种紧张的感觉曾经出现过一回。那是涟姐姐抱着她取暖, 她醒来瞧见涟姐姐衣不蔽体，一时不知该道歉还是该问询究竟怎么回事。可也只有那一次，并不像这阵子，只要沈漪靠近她，明明没有半点接触，夜离雀就能感觉到心弦紧绷，忐忑不知该说什么。
　　有些变化，是日积夜累的结果。
　　沈漪看不见这妖女心里的变化，可她看得见脸上的变化。准确说是，夜离雀的耳根子在沈漪的视线里越烧越红，她甚至还情不自禁地吞咽了一下。
　　江湖上闻名丧胆的夜罗刹，原来也有强装纸老虎的时候。
　　沈漪想笑，扯开夜离雀的内裳衣带时，故意放慢了速度，一边扯，一边道：“好，念在你不舒服的份上，我伺候你。”
　　夜离雀以为不睁眼便能掩饰心虚，可人一旦瞧不见东西，其他感官便会放大。两人离得太近的缘故，沈漪的呼吸声近战咫尺，夜离雀甚至还可以感知沈漪传来的暖意。好似谁在她心间放了一把火，然后火焰炽热蔓延，瞬间烧透了她的整个心房。
　　痛楚与忐忑交织着，夜离雀只觉自己是在受刑，哪里是在享受漪漪的伺候！
　　“快……快些脱……”夜离雀猝然睁眼，别过脸去，不敢看她，“我……我冷……”她自忖找了个沈漪不会质疑的理由。
　　沈漪失笑出声，道：“好。”难得瞧见这样局促的妖女，沈漪忽然有些明白了，为何这妖女就喜欢逗弄她。
　　确实有意思。
　　只是，凡事皆有度。沈漪觉察自己起了不该有的轻薄之念，再逗下去，也不知是这妖女先越雷池，还是她一步先情不自禁。
　　这种小把戏，适可而止。
　　沈漪终是扒光了夜离雀的衣裳，扶着夜离雀坐入了浴盆之中。热水将夜离雀周身包裹住，暖意沿着她的肌肤透入体内，竟让她的痛楚稍微缓和了些许。
　　夜离雀颇是吃惊。她原以为强忍疼痛最好法子便是寻个无人的冰窖，冻得麻木了，痛楚便能缓解许多。没想到泡入热水，也能有这种效用。
　　沈漪看她呆呆地低头一直看着热水，忍不住问道：“怎么了？”
　　夜离雀回头看她，欲言又止。
　　“到底怎么了？”沈漪急问。
　　夜离雀笑了笑，“我饿了。”
　　她不提还好，沈漪这会儿也开始觉得饿了。沈漪道：“我去拿吃的来，你一个人待着无碍？”
　　“我知道我生得好看，你若舍不得走，那便由着你看完了再去。”夜离雀趴在了浴盆边上，故意卖弄风情，对着沈漪眨了下右眼。
　　沈漪慌乱地背过身去，喝道：“我才不稀罕看！”说完，她头也不回地离开了房间，把房门重重关上了。
　　夜离雀长舒了一口气，无力地转身靠在浴盆边上。马车上双修那一会儿，她与沈漪都恢复了些许内息，虽说少得可怜，可至少是有了点。漪漪离开一会儿也好，她赶紧把心定下，试着引动寒息凝转。
　　“夜离雀，你害羞就明说，下回不要再用这种下流的招数激我离开。”沈漪其实并没有走远，将夜离雀那声长舒听得清清楚楚。虽说她又一次中了夜离雀的计，可这次她反应得很快，甚至摸准了夜离雀的心思后，还有些许快意。
　　夜离雀哑然笑笑，忽然有些后悔，她好像把沈漪教开窍了。
　　是好事，好像也不是好事。
　　苦笑再叹，夜离雀也不敢应她，只得重新收敛心神，继续运转仅有的寒息在丹田处反复冲撞。软筋散的毒性之所以霸道，就是因为毒性几乎聚在了气海处，所以中者形同散功，根本聚不起气来。如今肯定是逼不出这些毒的，可只要有一线寒息乱撞逸出气海，便可以自外运转，一点一点地瓦解锁住气海的软筋散。
　　江湖上没有谁用这个法子解毒成功，夜离雀偏不信邪，哪怕只有这星点的机会，她也要尽力一试。若能赶在两人进入苍原前把软筋散解开，她便有把握带沈漪安然离开。
　　这边沈漪没有等到回应，便快步往厨房走去。
　　小二已经回屋歇息了，整个厨房只生了火，并没有人下厨。沈漪左右瞧瞧，万幸食材不少，临时烧几个菜也不是不行。她一念至此，便卷了卷衣袖，先从菜筐里拿了一颗青菜出来，打了井水洗净。
　　无常肆蹲在暗处，看着沈漪忙里忙外地烧菜，等菜香味从厨房里飘出来后，他的馋虫也引出来了。
　　沈漪只做了三道小菜，来不及淘米蒸煮，所以顺手烧了两碗小面。她端着东西走出厨房时，无常肆便从暗处跳了出来。
　　沈漪不解问道：“你这是做什么？”
　　“沈姑娘烧得一手好菜，不知……”无常肆往厨房里瞟了一眼。
　　沈漪明白了他的意思，肃声道：“我以为你们已经吃了。”瞧见无常肆脸色变了，“肉汤还在，里面还有几块排骨，青菜也……”
　　“谢了！”无常肆不等沈漪说完，便走入了厨房里。很快便听见了他一边吹，一边喝汤的声音，虽没有亲眼瞧见，沈漪也能脑补出他大快朵颐的模样。
　　这是沈漪第一次觉得无常使是个活人。
　　她想，里面那些东西一定是不够这只饿死鬼吃的，她还是早些把饭菜端进屋去，免得他又来觊觎她端着的菜肴。
　　沈漪推门回到房间，把菜肴放下后，先把房门的内栓锁上，便快步绕过屏风确认夜离雀是否一切安好。
　　夜离雀接连冲撞了好几次，皆是徒然无功。当热水的暖意渐退，她身上的痛楚再次加剧，她哪里还能够凝神调息，最后只得作罢，趴在浴盆边上闭眼忍耐药瘾反噬的痛楚。
　　沈漪看她脸色极差，伸手摸了摸她的额头，竟是一片冰凉。
　　“夜离雀！醒醒！”沈漪摇了摇她。
　　夜离雀懵松着眼睛，这会儿疼得发颤，只想找个火热的物事抱上一会儿，缓解痛楚。她暗暗咬牙，扣住沈漪的手，哑声哀求道：“抱……抱我一会儿……”
　　沈漪以为她是痛糊涂了，自然也不会与她计较太多。若能帮上她，抱一会儿便抱一会儿。她弓腰张臂，将夜离雀抱住，哪里还顾得自己的衣裳会不会湿。
　　夜离雀勾紧沈漪的颈子，湿润的额角往沈漪的颈窝钻了又钻。
　　这妖女动得厉害，沈漪被她蹭得有些不自然，冷声提醒道：“别乱动！”
　　“疼……”夜离雀低声呢喃。
　　沈漪听见这个字，只得忍下话，将她搂得更紧，柔声问道：“这样可好一些？”
　　“嗯。”
　　夜离雀不再乱动，抱着沈漪缓了好一会儿。
　　“水都凉了，我给你拿干净衣裳。”沈漪轻抚夜离雀的后背，“先松开。”
　　夜离雀听话松手。
　　沈漪抱了干净衣裳过来，帮夜离雀换好了衣裳，扶着她坐到桌边，瞧见小面已纠结成了一团，徐徐道：“先吃菜，我重新给你煮一碗来。”
　　夜离雀双手捧住面碗，不给她拿走。
　　“就这碗。”
　　沈漪蹙眉道：“不好吃了。”
　　夜离雀忍痛拿起筷子，可她痛得打颤，哪里握得住筷子。眼看筷子快从她手中掉落，沈漪急忙出手，先一步把筷子接住，坐到了夜离雀身前。
　　“我来吧。”
　　夜离雀强笑道：“有劳漪漪。”
　　沈漪越看她越心疼，语气瞬间温柔下来，“以后都听我的，好好休养。”
　　“漪漪。”
　　“嗯？”
　　“你越来越霸道了。”
　　“……”
　　夜离雀看着面前的面碗，凑上前微微嗅了嗅。
　　“我的厨艺不如阿姐。”沈漪以为她又想念阿姐了，因为这小面的做法，是当年沈涟手把手教她的。
　　夜离雀侧脸看她，眸底隐隐约约地闪烁着情焰。
　　“小娘子的救命之恩……”
　　“吃面！”
　　沈漪以为她又想说什么“以身相许”一类的逗她，便夹了一筷小面，仓促地喂了过去。
　　夜离雀笑容微暖，张口咬了一嘴小面，细细品味。
　　沈漪见她眼眶微红，急问道：“可是不好吃？”
　　夜离雀抬眼看她，玩味地道：“我就喜欢吃你烧的。”
　　沈漪怔了怔，她必须承认夜离雀的这句话对她而言极有分量。
　　作者有话说：
　　突然觉得无常肆有点小萌~哈哈。﻿

✿ 第六十一章．东方离
　　北疆苦寒, 大多数地方常年冰封，人烟稀少。
　　苍原在北疆东边，三面雪山环绕，围住的小盆地是北疆唯一有生机的地方。这里因为有暖泉的缘故, 野草蔓生, 只要有风吹过, 如海似浪，一眼望不到头。
　　沧溟教当年退守至此, 百年来凿山为宫，冰山内窟有千百石屋，好似蚁穴。因为教徒昼伏夜出的性子，这里入夜之后, 百窟青幽灯火如豆，仿佛幽冥地狱。加之沧溟教的徽号就是幽狱之火，所以此地被江湖人称为“幽狱”。
　　夜黑风高，幽狱青幽色的灯烛次第亮起，像是千只栖息在暗夜深处的蝙蝠同时缓缓睁眼，远远望去，让人莫名地头皮发麻。
　　困居幽狱百年, 每任沧溟教教主的夙愿都是率领教众突破却邪堂的防线，重返大胤江湖。为了实现这个心愿, 沧溟教上下已经准备了百年，也付出了巨大的代价。
　　万鬼崖头, 黑袍女子已经站在那儿许久。她负手而立，远眺南边的天幕, 脸色苍白如尸。红艳艳的口脂涂在脸上, 并未增添她的艳丽, 反而衬得她面容诡异。若是穿了一身红袍，只会被人误会这是哪里爬出来的狠厉女鬼。
　　她的瞳色有异常人，是鲜少的幽蓝色，鹰鼻高挑，根本就不似大胤人。她的衣摆边缘上绣着一路幽狱明火，与弟子的赤红幽狱火不同，这是蓝色的幽狱火，是沧溟教教主才能穿戴的徽记。
　　不错，她就是现任沧溟教教主，东方离。
　　别看她年岁不过二十出头，可论狠辣，教中无人敢与之匹敌。小小年纪便把沧溟教上下收拾得服服帖帖，只要她轻咳一声，低阶弟子便打从心底发怵。
　　她每日都会来万鬼崖上静思片刻，若无要事，下属们都不敢来打扰。上一个不懂事的弟子无端出声，便被她立马扔下崖去，喂了崖下的野蛇。教中弟子都知道教主的脾气，只要不是天塌下来的大事，亦或只要不是有关教主夫人之事，他们都不会贸然惊扰教主的静思。
　　东方离身后十步之外，两名侍婢提着青幽色的灯盏，已经等了多时。前来传话的无常伍安静地候在一旁，不敢催促两名侍婢上前提醒教主，客在见客厅已经等了一个时辰。
　　又过了片刻。
　　东方离终是转过身来，走了过来，经过无常伍时，并没有停下脚步。
　　“却邪堂的客人已经到了。”无常伍一面小声道，一面跟着东方离沿着覆雪石径往下走。
　　东方离仿佛没有听见似的，反问道：“宾客一事办得如何？”说也奇怪，这人分明生得很是飒气，开口却是少女声音。
　　无常伍如实答道：“老肆飞鸽传书在此。”
　　“你念。”东方离负手前行，走到分叉路口时并没有迟疑，直接走上了通往内院的石径。
　　无常伍展开飞鸽传书，“老肆说，后日便能将客人请至幽狱。”
　　“好生招待。”东方离笑容阴郁，“她们可是我的贵客。”
　　“是。”无常伍拱手一拜。
　　没过多久，无常伍便陪着东方离来到了石窟内院。说是内院，其实是自上而下凿出了一个低谷。每逢晴好月夜，月光便从上面倾泻而下，将这幽静的小院照得极是明亮。遇上雨夜，雨丝嗒嗒打在瓦砾上，这小院就跟修在山下一样，不像其他人住的洞窟，抬头是可以瞧见天幕的。
　　这内院是东方离专门命人凿出的，只是因为夫人怜妆初醒那几日，一直歪头看着洞窟缝隙中漏下的光亮，一看就是大半日。
　　看顾内院的婢子瞧见教主来了，赶紧恭敬迎接。
　　“参见教主。”
　　“夫人醒了么？”
　　“回教主，尚未。”
　　“那我过会儿再来。”
　　东方离干脆转身，本想瞧一眼怜妆再去办正事，既然她尚未醒来，那便先去把却邪堂那人打发了。
　　这次她走得很快，无常伍也不敢出言打扰。
　　两名婢子盏灯照明，很快便来到了设在雪山脚下的见客厅外。
　　那客人披着斗篷，半张脸庞陷在斗篷的阴影里。终于等到了东方离，他强忍下不满，对着东方离拱手一拜，“教主。”
　　“说完你想说的，就滚。”东方离并不给他面子，走入见客厅第一句就让那客人的脸覆上了一层霜雪。
　　这客人显然是不敢对东方离宣泄任何情绪的。他微整情绪，肃声道：“近日北疆来了不少朝廷的人。”
　　“不止，还有其他三家的人。”东方离仿佛知道他想说什么。
　　客人皱眉，不解问道：“既然教主知道，为何还让那么多人在大胤出没？”
　　“你在教训我？”东方离似笑非笑，语气中透着一抹淡淡的杀气。
　　客人咬牙道：“打草惊蛇，并不是好事！”
　　“他们总要知道的。”东方离说得淡然，“我沧溟教三年之内定会杀回中原，而你……”她难得地静静地看了客人片刻，“藏不了多久了。”
　　客人其实已经后悔多年，与沧溟教联手，无疑是与虎谋皮。如今虎已长齐獠牙，他却沦为了她的过河小卒，只能往前，再不能退后。
　　“放心，我是个守诺之人，答应你的事，一个字都不会反悔。”东方离幽幽说完，笑问道，“若是你想留下喝一杯喜酒，也可以在幽狱小住几日。”
　　客人问道：“喜酒？”他在这里等候东方离的时候，已经注意到这里的变化。沧溟教以“奠”为喜，所以这见客厅中贴满了白纸黑字的“奠”字。他知道沧溟教近日有喜，只是没有想到江湖上传言的教主与夫人大婚是真的。
　　沧溟教避入苍原之后，教主从不在大胤露面。若不是他与东方离有合作，他也不会知道这任沧溟教教主竟是个姑娘。
　　这事放在江湖名门正派身上，一个姑娘要娶另一个姑娘，简直是滑天下之大稽！
　　可沧溟教本就是妖人，教主东方离做出这样的事，也不算什么惊天大闻。客人在心底暗讽，幽狱上下，皆是离经叛道之辈。等他在却邪堂站稳脚跟，等他有了本事，定会想法子除了这群妖人。
　　不可力敌，只能智取。
　　就算东方离再厉害，她也不过是个女人。一个女人能叱咤江湖多少年？客人想，他一定可以等到一个绝好的机会，好好把这人给收拾了。
　　“教主与夫人大婚，就定在七日之后。”无常伍提醒客人。
　　客人连忙摆手，这样晦气的婚礼，他才不想参加。
　　“我若七日不归，却邪堂那边会生疑的。”说着，客人对着东方离再拜，“告辞。”
　　东方离徐徐在座上坐下，看着客人走出见客厅，背影逐渐被夜色吞没后，冷笑问道：“小伍，觉不觉得他很多余？”
　　无常伍请命道：“属下可以明晚就送他去见阎王。”
　　“不急。”东方离带着一抹讽刺的笑意，“有些蠢货，自以为是，其实就是跳梁小丑。留着他演几出傻戏，也算是他活着的一点价值了。”
　　“是。”
　　“教主……”正当此时，一脸虚弱的无常叁来到了门口，蓦地跪了下去，给东方离重重叩了三下响头。
　　他叩首之时，借着檐下青幽色的灯烛，无常伍瞧见了他背上皮开肉绽的鞭痕。
　　触目惊心。
　　“知道错了么？”东方离没有看他，幽声问道。
　　无常叁哪里还有平日的张牙舞爪气势，垂首道：“属下知道错了。”
　　“错何处了？”东方离淡声继续问道。
　　无常叁如实答道：“光明寺中，不该放任老贰冒险，不该作壁上观，眼看着夜离雀与沈漪离开……”
　　“呵呵。”东方离的笑声忽然打断了无常叁的话，她自座上缓缓站起，一步一步走近门口。
　　分明只是个姑娘，可她身上的杀意已经浓烈地让人窒息。
　　她猝不及防地一把掐住了无常叁的喉咙，逼他正视，寒声道：“我看你是真的死不悔改。”她五指白皙，指甲竟是全黑，隐隐泛着毒青色。
　　无常叁怕极了，生怕教主一个不留神，她染毒的指甲会刮开他的肌肤，让他立毙当场。
　　“教主饶命！属下还不该……不该把那么多傀儡都折在北柳州……不该……”
　　东方离逼近他的脸庞，双眸中透着盛怒。
　　“都不对。”
　　无常叁彻底慌了，牙关也忍不住上下打颤，发出咯咯的声音。
　　“还……还请教主……明示……”
　　“蠢货活着的意义是什么呢？”
　　“教主饶命！饶命！”
　　无常叁的哀求并没有换来东方离的怜悯，反倒是让东方离越看他越不顺眼，手指即将收拢的瞬间，门外不远处响起了一个诡异的嗓音。
　　东方离的脸色骤变，像是一阵暴风雨后突然放晴，明媚得不似一个人。
　　“怜妆，你醒了。”她的语气酥柔了七分，眸光明亮的像是一个孩童，与那个杀伐决断的阴狠教主判若两人。
　　顺着她的视线看去，只见四名婢子缓缓把小轿放下。前面的两名婢子一人出了一手，将那个行尸一样的夫人小心扶起。
　　咯咯。
　　怜妆每走一步，都面容狰狞，似是在忍受极大的痛楚。甚至她还会忍不住歪头打颤，每颤一下骨骼便响一声。
　　说她面容狰狞，除却五官因为疼痛紧皱之外，还因为她的面容受过重创。虽说修复过，却终究是缝补后的面容，再也不复当初的清秀娟丽。
　　这样可怕的一个女人，却是教主放在心间的宠儿。
　　沧溟教上下，没有谁懂得东方离的心思。只要教主喜欢，众人便奉她为夫人尊敬便是。
　　“滚下去，莫要碍我的眼。”
　　东方离在牵住怜妆的同时，低头冷嗤了一句。
　　无常叁惊魂未定地猛磕了三下头，连忙爬起，哪里顾得身上的剧痛，逃了个无影无踪。
　　作者有话说：
　　是的，这章登场一个重要人物！
　　捉虫！﻿

✿ 第六十二章．小傀儡
　　“宾客已经在来的路上了, 你我大婚，绝不能少了那两人。”东方离语气温软，在场下属们听来，总觉得说话的不是他们的教主大人。
　　怜妆走得很慢, 张口只能发出混沌不清的声音。
　　东方离没有催促她, 也没有让她发声清楚些。她牵着怜妆坐下, 让她趴在膝上，像是逗弄猫儿一样轻抚怜妆的鬓发。
　　“都交给我, 好好休息。”苍白的手指在怜妆鬓发上游移，那漆黑色的指甲像是兽甲，让人看得发怵。
　　怜妆乖顺地趴着，空洞的眸子望着厅外, 眸光复杂。
　　“若是倦了，便合眼睡觉，我可以抱你回去。”东方离对她总是温声细语。
　　怜妆倦然合眼，没过多久又陷入了沉睡。
　　无常伍歪头看了一眼熟睡的教主夫人，恭敬地对着东方离一拜，无声唇语：“教主夫人睡着了。”
　　东方离示意这里都交给无常伍，怜惜地将怜妆打横抱起。不是她膂力惊人, 而是怜妆瘦得可怕。若不是这些年用尸毒以毒攻毒地养着，那最后的一口气早就没了。尸毒满身, 怜妆与傀儡最大的区别是她是活的，傀儡是死的。
　　可这样活着, 无疑是行尸走肉。
　　若不是她心中还有执念，岂能隐忍这种非人的痛楚两年有余。
　　东方离抱着怜妆走得极慢, 每走两步, 总会低头看看她那张怵人的脸蛋, 眼底的怒火若隐若现，交织着无垠的心疼。
　　走至内院，东方离把怜妆小心地放在水晶冰棺里，爱怜地摸了摸她的脸。不人不尸，离开这个冰棺太久，肉身便容易腐烂。上回也是仗着药毒维系，才容怜妆去中原走了一圈，安然无恙地回来。
　　只是药毒太烈，活人□□凡胎，必遭反噬。这几日便是药毒反噬的结果，怜妆总是觉得疲倦，往往一睡便是好几日才醒来。好些时候东方离也会觉得自己残忍，何必如此执念，她应该放她离开人世，得一个最后的解脱。
　　可凭什么呢？
　　那些该死之人还好好活着！即便如此痛楚地活着，怜妆也没有放弃，一直吊着最后的那口气。怜妆都没有放弃，东方离怎能为她做决定呢？
　　东方离将水晶棺盖上一半，借着青幽色的灯烛深望了一眼熟睡的怜妆。
　　“教主，青崖回来了。”婢子小声通传。
　　“让她先去鬼堂。”东方离说完，婢子便垂头退下了。
　　东方离再静静地陪了一会儿怜妆，便漠然离开了内院，径直去了鬼堂。
　　鬼堂是教主日常处理教务之所，顶上悬了九盏青幽灯盏，照得这里好似幽冥府邸，阴森森的让人害怕。
　　青崖披着玄色斗篷，听见教主的脚步声响起后，赶紧回头对着东方离一拜，“教主！”
　　东方离没有说话，只是捏住了她的下巴，借着光亮审视着她的脸蛋。这熟悉的脸蛋，却透着强烈的陌生感。
　　青崖任凭教主这样肆意顾看，眼底跳动着喜悦。
　　“谁准你在她们面前现身的？”东方离的语气森寒，让青崖连忙收敛喜色，立即跪倒在地，重重叩首。
　　“请教主恕罪！”
　　“恕罪？”东方离在青崖面前蹲下，目光如刀，“乱我计划者，你应该知道是什么下场？”
　　青崖不禁打了个冷战，哑声道：“属下知错了。”在北柳州的时候，她再不出手，无常叁肯定是抓不住那两人的。她本来另有任务，没想到帮手之后，教主的飞鸽传书便到了她的手里，强行将她传召了回来。从踏入鬼堂的第一刻，她就觉得大事不妙。教主最恨这种自作主张之人，她已经打定主意，只要教主一怒，她便跪地求饶，看在她这张脸的份上，教主一定不会要她的命。
　　“既然知错，还不知该做什么？”东方离徐徐站起，负手而立。
　　青崖大喜，揪着东方离的衣摆缓缓站起。
　　东方离没有拂开她的手，似是默许。她看着那张脸蛋，像是在赏阅一幅绝美的美人图鉴。
　　青崖解开斗篷，很快便剥落在地。
　　鬼堂之中的沧溟教弟子知趣地退出了鬼堂，顺手将鬼堂大门关上。
　　青崖身上的香味很特别，旁人喜欢，东方离却不太喜欢。青崖瞧见教主皱了眉头，一边解自己的衣裳，一边歉声道：“赶路太急，是以没来得及更衣，还请教主莫怪。”
　　“抬头，看着我。”东方离冷声下令。
　　青崖乖顺地看着她，明明知道这张脸属于旁人，可被教主这样看着，她已经觉得心满意足了。
　　东方离重新捏住她的下颌，仔细审阅着她的面容，喃声道：“这些年，为了这张脸，你受了不少苦。”
　　“巫先生妙手回春，属下受点苦不算什么。”青崖如实回答。
　　东方离眸光复杂，忽然勾住了青崖的腰杆，将她抱了个满怀。
　　青崖的心跳加快，眼底满是羞涩，娇声唤了一声，“教主。”
　　“不准闭眼。”
　　这是东方离的命令，也是这几年来青崖经受教主宠爱时必做之事。
　　黑色的指甲撕扯开青崖的衣裳，东方离死死盯着青崖的脸，一瞬也不曾离开。她无视青崖的痛楚，无视青崖的生死，本就是傀儡，供她宣泄情念的傀儡罢了。
　　两年多前，百名教中女子送给巫先生雕琢面容。有人忍受不了痛楚死了，有人修骨出了错，因为不像被杀了，唯有青崖活了下来。她的面容也好，声音也好，甚至气质也好，都与那人一模一样。很多时候连东方离也会出神，以为站在面前的就是那个久违的她。
　　尤其是青崖眼含泪水，泣声哀求她时。
　　“教主……我疼……”
　　东方离只会在这个时候生出一丝恻隐之意，只会在这一瞬间显露半点温情脉脉。这是青崖最幸福的一瞬，至少这一瞬她见到了教主独一无二的一面。只为这一瞬，她可以为教主付出所有。
　　飞蛾扑火，明知是死，可人已痴迷，再难回头。
　　东方离知道自己修习毒功指甲有毒，所以每次结束，都会赏赐青崖解药。甚至，有时候还会亲手给她上药。
　　今次也一样。
　　青崖沉迷在这样的温情之中，难以自拔。
　　东方离低头看着她的伤处，将药膏轻轻涂抹在她的伤处。
　　“天佛门连折几名高手，也没有你用武之地。”东方离一边涂抹，一边漠然开口，“四海帮那边也不好下手，所以，之前勾引少帮主之计……”
　　青崖身子一颤。
　　东方离没有再说下去，只是拉了衣裳盖住她的身子，淡声道：“养两日再去吧。”
　　青崖感激答道：“谢教主！”
　　东方离的语气依旧淡淡的，“巫先生可有说，修颜术有几成把握？”
　　青崖沉下黯淡的目光，哑声答道：“只有三成。”
　　“三成。”东方离看着青崖那张脸，“像你这样的，三成？”
　　“像属下这样的，只有一成。”青崖如实回答。
　　东方离冷笑道：“看来，还需送些人过去，让他好好练手。”
　　“属下会安排好。”青崖冰凉道。
　　“那就好。”东方离收起伤药，从怀中摸出了一丸，喂向了青崖，“张口。”
　　青崖感激张口。
　　东方离把药丸喂入，却没有离开的意思。她的指腹轻轻地碾过青崖的唇，似是撩拨，又似是赏玩。
　　“恨我么？”
　　“属下从未恨过教主。”
　　“是不敢，还是不会？”
　　“不会！”
　　青崖回答得斩钉截铁。
　　东方离满意地笑了，骤然捧住了青崖的脸颊，狠吻了一口她。
　　青崖揪紧了东方离的衣襟，慌乱无比。教主从不在事后主动亲吻她，今次是头一回。她反倒不知该如何回应了。
　　东方离在她意乱情迷时放开了她，笑道：“懂事的人，我向来是舍不得杀的。”说完，她自大座上站起，头也不回地离开了鬼堂。
　　青崖耳鼓微烫，不断回味着那“舍不得”三个字。她苦求半生的执念，若能换到教主的这三个字，她死而无憾。
　　这一夜，幽狱众生，各有所念。
　　那辆载着夜离雀与沈漪的马车终在天明之前抵达了出北疆的最后一个野栈。这半个月来，两人跟着无常肆昼伏夜出，已经习惯沧溟教的行事作风。
　　万幸的是，夜离雀的药瘾已经大减，即便还在发作，也不及原先的三成痛楚。对于这样的痛楚，夜离雀已经可以含笑忍耐。
　　在野栈落脚之后，无常肆循例回房休息，没过多久，厨房又飘起了那熟悉的菜香味。无常肆连忙拉了被子裹头，无奈馋虫已被菜香勾出，他翻来覆去片刻，最后只得颓然坐起。
　　咚咚。
　　沈漪叩响了房门。
　　无常肆问道：“何事？”
　　“我在厨房里留了你一份，趁热吃得好，别像上回……”
　　“多谢！”
　　无常肆打断了沈漪的话。
　　沈漪淡然应道：“不必。”说完，她转身端着饭菜离开，即便要休息，也要吃饱喝足了再睡。
　　她端着饭菜回到了房中，夜离雀正坐在榻上盘腿调息。听见沈漪进来后，她忍不住嗅了嗅，停下了调息，大喜道：“漪漪这烧菜的手艺是越来越好了！”
　　“吃了休息，少与我戴高帽。”沈漪心里是高兴的，只是不能让这妖女太过得意。
　　夜离雀听话地走了过来，扫了一眼桌上的菜肴，忍笑道：“本姑娘只念叨了一回，小娘子竟然都记下了，真好。”
　　“谁记你的念叨了！这是厨房刚好只有这些食材！”沈漪死不承认，在夜离雀身边坐下后，递了筷子过去，“我瞧你这身子一日好过一日……”
　　“嘶！”夜离雀并没有接筷子，只是捂住心口佯作痛楚地倒吸了一口凉气。
　　沈漪急问道：“又发作了？”
　　“嗯。”夜离雀可怜巴巴地点点头，“虽说比先前好多了，可这不定时地抽痛一下，还是一样地痛入骨髓，疼得紧呢！”
　　沈漪轻叹一声，“会好的。”
　　“嗯！会好的。”夜离雀说完，接过了筷子，给沈漪先夹了一块肉，“吃完饭，趁着他们熟睡，我们两个开始双修。”
　　沈漪双颊一烫，“双修？”
　　夜离雀点头道：“马车颠簸，你我每次都是刚入境便被颠醒了。前几日我痛得厉害，难入幻武之境，今日好些了，自然得立即自救，难不成真要跟他们进幽狱喝喜酒？”
　　沈漪正色道：“你不要勉强。”
　　夜离雀眨了眨眼睛，“你若不想修，也可以不修的，反正进去喝杯喜酒的事……”
　　“还不快吃！”沈漪打断了夜离雀的话，白了她一眼，“聒噪！”
　　夜离雀哑然失笑，“好好好，都听小娘子的。”
　　作者有话说：
　　东方离是个复杂的角色。
　　反正大家都懂涟姐姐到底是谁=。=故事继续往下。﻿

✿ 第六十三章．破初阶
　　夜离雀与沈漪用过膳后, 两人来到了床上，盘膝对坐，双掌相抵，准备运功双修。
　　这些日子夜离雀试过无数次冲破药性, 可每回都是以失败而告终。这两日软筋散的药性明显大减, 本来以为无常肆会再给她们两人下一回, 无常肆却一切如常，似乎根本不怕两人中途将软筋散逼出体外, 逃之夭夭。
　　夜离雀与沈漪心中都存着这个疑惑。
　　离北疆越近，变数就越大，沧溟教的人不可能不防。
　　夜离雀想到这里，忽然撤掌, 正色道：“不成！可不能这样双修。万一谁捅破了窗纸，瞧见你我这架势，一定会出手破坏。”
　　沈漪点头道：“确实有这样的可能。”
　　“所以……”夜离雀看她的目光忽然染上一抹戏谑之色。
　　沈漪警惕，料想夜离雀定是起了什么不好的念想，立即警告道：“你可别乱出主意，不好的我半个字都不会依你！”
　　“修是一定要修的。”夜离雀往沈漪那边挪了挪。
　　沈漪下意识侧身，避开了夜离雀的亲近。
　　“坐着是修, 躺着也是修。”夜离雀已挪到了她的身侧，微微撞了一下她的肩头, “外面的人看过来，只会以为你我只是睡觉。”
　　“谁要与你一起睡觉！”沈漪脸颊一烧, 果然这妖女就说不出什么正经话！
　　夜离雀赔笑道：“漪漪莫怪，就躺着而已, 又不是真的睡觉。”
　　沈漪自忖说了不该说的, 当先躺了下去, 拍了拍面前空处，“还不躺下？”
　　“好呀！”夜离雀很快躺下，小指勾了被子盖住了两人。
　　沈漪羞恼道：“你拉什么被子啊？”
　　“盖着才像是睡觉啊。”夜离雀说得一本正经，“这里离北疆近，天寒，哪有人睡觉不盖被子的？”
　　沈漪说不过她，只得哑忍。觉察夜离雀往她这边挤了挤，沈漪连忙抵住夜离雀的心口，急道：“不要得寸进尺！
　　夜离雀故作委屈道：“前两日你还主动抱着我睡呢！”
　　“那时是你药瘾发作！”
　　“我现下也会发作啊！嘶！”
　　说话间她捂着心口，痛楚无比地埋头蜷成了一团。
　　沈漪看她这般难受的模样，自忖是自己想多了，也防备她太过了。其实她心知肚明，与其说是防备夜离雀，不如说是警戒心防。与夜离雀相处日久，沈漪即便不承认，她也知道自己是越来越喜欢这妖女，总能轻而易举地被妖女的三言两语牵动情绪。
　　“你……你可还好？”沈漪只得凑上前来，与往日一样轻抚夜离雀的背心，“缓一缓，能舒服些。”
　　夜离雀皱紧眉心，借机往沈漪怀中钻了钻。
　　沈漪肃声提醒：“已经很近了。”
　　“可以开始了。”夜离雀扣住了她的手，掌心相贴，含笑合眼，先一步凝神入境。
　　沈漪看她已经开始修炼，不敢再做迟疑，也不敢再有旁的念想，也跟着凝神入境。
　　当湛蓝色的海天幻境浮现眼前时，沈漪告诉自己，今日遇上任何幻影都要不听不看，专心修炼内功。
　　心明则气定，神定择境平。
　　今日的幻武之境平静无风，沈漪在境中盘膝坐下，感受着气海处的零星气劲跳动。
　　试试将软筋散的毒性往外推。
　　沈漪用这星点气劲潜入经络，意图推着软筋散毒液往外退。起初是半点都推不动的，可气劲与毒液较量片刻之后，她只觉丹田处炎息聚拢，瞬间将她的小腹烧了个滚烫。平日的丹田根本没有炎息聚拢，出现这样的结果只有一个可能，便是软筋散的毒性退散，原先压制的内息涌出来不少。
　　沈漪大喜，转而运转炎息沿着经络将软筋散的毒液一点一滴地往外逼。丹田炎息越来越炽烈，丹田处久违的内息充盈之感渐渐恢复。
　　她能如此，想必夜离雀也会如此。想到两人只要逼完软筋散的毒，便能联手寻机逃脱生天，她就觉得由心地欢喜。
　　心绪已动，幻境微颤。沈漪身下的碧海忽地泛起无数涟漪，荡漾开去。
　　当背心被一阵寒气拂过，沈漪惊忙睁眼，回头便瞧见夜离雀的幻影坐在她的身后，背对着她同样打坐盘膝。
　　今日这幻影竟然如此乖顺？
　　沈漪疑惑不解，却也懒得理会她。这幻影安静也好，免得她还要小心防备她的撩拨。就在沈漪准备继续逼毒时，她猛觉身后寒息大盛。
　　“你这是怎么了？”沈漪回首，发觉寒霜沿着幻影的肩颈一路往上蔓延，似乎要把她彻底冰封当地。
　　“喂！”沈漪连忙出手，掌心才抵上幻影的背心，似乎被什么紧紧吸住，她想撤回，却再也撤不回来。
　　幻境倏地震颤起来，寒霜与焰火不断在海天相接处交缠，腾起烟水无数，很快便将这幻境陷入了氤氲之中。
　　每次遇上这幻影，总是濒临走火入魔，今次她明明都没有撩拨她，沈漪不懂为何会出现走火入魔的前兆。甚至，她意识到了不对劲之处。她的手掌贴在幻影身上，触感是这般真实，真实到可以感知夜离雀经络间寒息的流窜，似乎坐在她面前的根本就不是幻影，而是活生生的夜离雀。
　　“你别耍花样！夜离雀！”沈漪高声提醒，可那人一动不动，似是已封五识。她记得幼时听父亲说过，江湖高手突破功法阶层时，五识自封，最是危险。
　　难道！
　　是的，夜离雀初接软筋散的丹田压制，久未反噬的寒息便开始躁动起来。夜离雀凝神调息不止，只得引导寒息窜行奇经八脉之间，万万没想到这些寒息竟像是活了似的，畅行一周天后，便开始自行突破《阴蚀诀》的阶层。
　　当世江湖，无人突破过《阴蚀诀》第一层。
　　夜离雀自知凶险万分，只想把寒息遏止，可是寒息已动，岂是她可以控制得住的？沈漪的掌心贴在她的背上，寒息异动引发炎息跟随异动，当沈漪觉察时，炎息也开始自主在奇经八脉间游走，似是要突破什么。
　　当寒息在夜离雀体内运转第九周天时，竟是长了眼睛似的往沈漪体内钻。与此同时，沈漪体内的炎息也长了眼睛地往夜离雀体内钻。
　　此时此刻的幻武之境忽蓝忽红，两人似乎游走在了走火入魔的边缘。一边是炎息入体，略微镇下了体内躁动的寒息，一边是寒息入体，略微消解了炎息膨胀带来的痛楚。
　　就这样，双息交织，互有往来，也不知在二人体内窜行了多久，当两人内息逐渐平稳，重新聚拢丹田气海，整个幻武之境重回湛蓝水天一色。
　　若说与先前哪里不同，便是天幕此刻金光四散，落下碎金无数，像极了烟花绽放时，四处飞溅的火花。
　　沈漪终是可以撤回手掌，自主停下炎息窜动。她能感觉自己身体的变化，试探地一掌虚空打出。掌风呼啸，她感受到掌劲的充沛，那是她从未有过的深厚内劲。
　　“我……我的内劲好像精进了！”沈漪大喜，忍不住对着夜离雀激动开口。
　　夜离雀笑道：“我们好像误打误撞地突破了第一层。”天上碎金光影如飞絮飘落，落在她们身上便消失无踪。
　　沈漪对上了夜离雀的笑眼，喜不自禁道：“以后你是不是就不会有寒息反噬了？”
　　夜离雀摇了摇头，道：“我也不知。”
　　“慢着！”沈漪忽然紧紧盯着夜离雀的眼睛，一字一句问道：“幻影怎知突破了第一层？”
　　夜离雀笑容一滞，“小娘子又不是幻影，你又怎知幻影不会知道？”
　　“不对……”沈漪一把揪住夜离雀的衣襟，“就算你说的是对的，可幻影如何与我双修？”那个猜想呼之欲出，难道说她与夜离雀是同个幻境，也就是说……当初她们两个在这里发生过的亲昵都是……真的？！
　　夜离雀覆上沈漪的手背，有一下没一下地撩划着，笑道：“小娘子在说什么？什么双修？是我想的那种么？”她刻意念重“那种”二字，语气酥媚得好似风尘之人。
　　沈漪脸颊通红，认真道：“你别以为我是傻子！”
　　“小娘子才不是傻子。”夜离雀贴了过来，逼得沈漪往后退了退。她不知羞地追来，一手勾住沈漪的腰杆，媚笑道：“何为双修，还请小娘子指点一二。”
　　沈漪绷紧了身子，怒道：“你少与我装蒜！”
　　“我以为的双修，该是……”夜离雀越来越靠近她的脸，温热的气息有些凌乱，“颠鸾倒凤，快活的那种。”
　　“不知羞！”沈漪哪里容她这样放肆，反手一记耳光打了过去。
　　这一巴掌挥碎的可不止是眼前幻影，还有整个幻武之境。
　　沈漪再次睁眼，低头只见夜离雀贴在她的心口，闭眼睡得正酣。她本想一把推开这妖女，消解一二心底的羞恼。可瞧这妖女紧皱的眉心以及满额的汗珠，似乎还陷在幻境之中。若两人真是同个幻境，没道理她出来，夜离雀还不出来的道理。
　　反正来日方长，等两人脱困，她定会想法子弄个明白。这妖女不说，她便问旁人，江湖高手那么多，总有能给她解惑的。
　　“我们好像误打误撞地突破了第一层。”
　　沈漪脑海里回响起幻影说的这句话，她一瞬不瞬地望着怀中的夜离雀。江湖人都知修习《阴蚀诀》最凶险的就是突破第一层的时候，若真的突破了这个生关死劫，从今往后夜离雀便能少受些苦了吧。
　　当意识到自己又开始心疼夜离雀，沈漪连忙打住自己的念头，别过头去，不敢再看那妖女，接连呼吸了好几口才平静下来。
　　她并不知道，夜离雀听着她凌乱的心跳，情不自禁地勾唇轻笑了起来。
　　作者有话说：
　　更文~
　　抓虫！﻿

✿ 第六十四章．弃远走
　　夜离雀“悠然”转醒, 睁眼的一瞬蜷着身子皱了皱眉，佯作药瘾发作的模样倒抽了一口凉气。
　　沈漪关切道：“若是疼得厉害，不如我点你昏穴睡一会儿吧？”现下两人内息已复，甚至仗着双修的成效内功大增, 沈漪自信可以一击让她昏迷过去。
　　夜离雀连忙摆手, 哑声道：“现下是什么时辰了？”一边说, 一边自觉地往后挪了挪，拉开了她与沈漪之间的距离, 撑坐了起来。
　　沈漪侧脸看了一眼小窗，从一线缝隙中瞧出，外间阳光正烈，大抵是正午时分。
　　“尚是白日。”沈漪知道夜离雀想问什么。正午是沧溟教教徒睡得最熟的时候, 这个时候不逃，更待何时？
　　夜离雀蓦地从床上跳起，哪里还有半点痛楚的模样。
　　沈漪疑声问道：“方才不是还喊疼么？”
　　“逃命重要，再疼也得忍着，等安全了，你哄哄我便是。”夜离雀调笑说完，对着她伸出手去, “跟我走！”
　　沈漪打了一下她的掌心，嫌弃道：“我自己能走！”
　　“牵着你安心些。”夜离雀顺势牢牢扣住她的手, 叮嘱道：“遇上危险，你跑便是, 我绝不拉着你！”
　　沈漪挑眉道：“你把我当成什么人了？你若有事，我怎会一走了之？”
　　“放心, 你跑哪里我都能追上你。”夜离雀牵着她走至门后, 不客气地提醒, “我独来独往惯了……”话说了一半，她觉察似是说错了话。
　　沈漪从她手中挣出手来，不悦道：“知道了！你就算被人捅了，我也不管你死活！”说着，她先一步打开了房门，一步踏了出去。
　　夜离雀追了出去，两人才走至野栈门口，便硬生生地止住了脚步。
　　无常肆坐在门槛之上，双臂环抱胸前，似是小憩。即便他白日鲜少走动，也不是睡得死沉之人，听见两人的脚步声后，便睁眼等待两人走过来。
　　“看来，二位姑娘已经把软筋散的毒液逼出体外了。”无常肆缓缓站起，却没有出手拦阻之意。
　　夜离雀往前走了半步，护在沈漪身前，笑问道：“你们老贰都不是我的对手，你排行第四，又有多少分量可以拦下我呢？”
　　无常肆微笑反问道：“这一路上，在下若想用软筋散强留你们，你们有机会逼毒么？”
　　夜离雀笑意微浓，“那……阁下想用什么留下我们呢？”
　　无常肆竖起食指，对着她们比了个“一”字，“一句话。”
　　“说来听听。”夜离雀负手而立，背在身后的手竖起了拇指，指了指天幕，示意沈漪一会儿若是打起来，沈漪先走，她随后便来。
　　沈漪看在眼底，却并不准备听她的。一来，沈漪如今内功大进，她也想拿无常肆练练手，二来，这种独自逃亡的行径，三年前已经做过一回了，以至于遗憾至今。
　　“以后，你有姐姐了。”无常肆说这句话时，语气温柔，似是在模仿谁说话。
　　夜离雀脸色骤变，以为自己听错了，“你……你说什么？”
　　“以后，你有姐姐了。”无常肆再重复了一遍，甚至还加了一个久违的称呼，“阿离。”
　　夜离雀哪里还笑得出来，面露狠色问道：“你们把涟姐姐怎么了？”
　　无常肆还是一如既往地彬彬有礼，垂首道：“沈姑娘也是这次教主大婚的贵客，当年在幽狱待过一阵子……”他故意说到一半就停下了，然后让开了身子，“如若二位还是想走，在下也不会阻拦，请。”
　　涟姐姐当年就是为了引开沧溟教的人失踪的，而那句“以后，你有姐姐了”是涟姐姐私下讲给夜离雀听的，甚至“阿离”这个称呼也是涟姐姐对她特别的称谓，照说无常肆不可能知道这些。
　　夜离雀一时不知该走，还是该留下。觉察身后的沈漪有了动作，她连忙拉住沈漪。
　　“你要留下？”夜离雀惊讶问道。
　　沈漪没有第二个选择，与其冒险强闯幽狱，倒不如以宾客的身份喝这次的喜酒。无常肆说，阿姐也是这次的贵客，既然是贵客，那一定是见得到的。只要能与阿姐团聚，哪怕亲身赴险又何妨？
　　“我想阿姐。”沈漪的声音有些许哽咽，“很想！”若那日在北柳州州府现身的女子就是阿姐，她一定与她们一样落在了沧溟教手中。无常肆提到了她，即便没有说旁的，沈漪也听出了他的言外之意。
　　沈涟就在幽狱，留下便能一见，若是不留下，沈涟的命可就是个未知之数了。
　　只是，她不可以拖累夜离雀。
　　沈漪一念及此，反手拂开了她的手，郑重道：“你我本就不是一路人，你走你的，我留我的。”
　　“啧啧。”夜离雀摇头哑笑，“本姑娘天生反骨，你让我走，我偏不走！”
　　沈漪不想她留下一起身陷幽狱，狠起心肠反唇相讥道：“我沈家之事，与你何干！”
　　夜离雀知道她是什么心思，斜眼瞥向了无常肆，扬声道：“你沈家之事，确实与我无关。可方才小肆不是说了么？涟姐姐对我说过，以后，我有姐姐了。单这一句话，即便是龙潭虎穴，本姑娘也要走一遭！”
　　一时之间，沈漪竟不知这话是夜离雀说给无常肆听的，还是说给她听的。
　　无常肆恭敬地对着两人一拜，笑道：“二位可以再好好想想，去留随意，在下候在这里，也只为告知二位。”说完，无常肆便径直往野栈小院里面走去。
　　沈漪眼圈微红，定定地望着夜离雀。
　　“你傻了么？非要淌这浑水！”
　　“涟姐姐的事，便是我的事。”
　　夜离雀说得坚定，她对着沈漪笑笑，笑容一如往日的明媚。
　　“你的事，只要我知道了，便也是我的事。”说着，夜离雀往前走了一步，捏起衣袖，想去给她擦拭眼角的泪花。
　　沈漪别过脸去，躲开了她的手，哑声道：“你何必卷进来呢？”
　　“三年前便已卷进来了，现下也不想出去了。”夜离雀哪容得她躲避，捏住她的下颌，温柔地擦上了她的眼角，温声道：“她可不是你一个人的阿姐，也是我的涟姐姐。”
　　沈漪怔了怔，这句话的另一层意思，她听得清清楚楚。可这个时候并不是沉溺儿女私情的时候，她也不想在这个时候与这妖女戳破最后的窗纸，把什么都论个清清楚楚。
　　万一……
　　此去幽狱，谁真有个什么三长两短，不是徒惹伤心么？
　　夜离雀为她做了太多，也为她冒了太多的险，这一次，沈漪不想再欠她什么，如若非要有个人折下，她宁愿那个人是自己。不管怎样，只要能见到阿姐，不管付出什么代价，她都要让阿姐跟夜离雀安然离开幽狱。
　　三年前，是阿姐牺牲自己换来了她的一线生机，数月前，是夜离雀用命护她周全，这一次，该她来了。
　　“夜离雀。”沈漪覆上了夜离雀的手背，止住了她擦拭的动作。
　　夜离雀微愕，“何事？”
　　“我不是当初那个沈漪了！”沈漪必须把这话说给她听，“若遇危险，我也可以独当一面。”
　　夜离雀会心笑道：“我信。”虽说在北柳州州府时，沈漪因为江湖经验欠缺中了招，可她临敌对阵，是记得夜离雀教她的话的。
　　如今温玉丹已经全部吸纳，内功修为已在江湖人上，沈漪现下缺的就是临敌经验。正所谓“舍不得孩子，套不来狼”，拿幽狱来练练手也好，毕竟最危险的敌手才是最好的老师。
　　夜离雀能够在江湖上活到今日，凭的可不仅是运气，还是当初魍魉城的那些非人的训练。人只要想求生，便什么法子都能想出来，逼急了一个人，这个人方知自己的极限在哪里。虽然有那么些许舍不得，可为了他日可以真正放心沈漪江湖独自行走，夜离雀愿意陪她走这一遭，该放手的时候，她也该放手。
　　这是必须沈漪一个人走的道。
　　夜离雀帮衬太多，沈漪永远学不会独立，甚至还会学到依赖。在江湖上，“依赖”二字可是会要命的。
　　沈漪呆呆地望着夜离雀的眉眼，阳光洒落在两人身上，她迎着阳光对着夜离雀畅然一笑，道：“信我便好！”
　　她笑起来的样子，向来很好看。
　　夜离雀不禁有些许怔愣，沈漪却不敢太过沉湎这样的情愫，晃了晃被夜离雀紧握的手，怨声道：“还不松开？”
　　“小娘子好凶啊。”夜离雀松是松了，嘴巴却并不饶人。
　　沈漪反手一记肘击突然攻来，夜离雀立掌抵住，打趣道：“君子动口不动手，你还真的下手啊！”
　　“对付你这种妖女，谁要与你君子！”沈漪忍笑，拿她活动下筋骨也好。彼时，她长袖翻飞，一式“采金莲”袭来。
　　夜离雀错身避开，顺势一扣她的手腕，另一手捂住自己的心口，佯装难受地咳了两声，“咳咳。”
　　沈漪急忙收了架势，凑上前来，还没来得及问询，便被夜离雀一下从后拥住了她。
　　“你松开！卑鄙！”
　　“临敌不可有半点恻隐，你又忘了。”
　　夜离雀的声音近在耳侧，语气温柔，让沈漪的心砰砰直跳。
　　“明明就是你使诈！”沈漪绝不承认她是关心则乱，就没有把夜离雀当做敌手。
　　“越是亲近之人，就越该防备。”夜离雀轻刮了一下沈漪的鬓角，声音沉下，“江湖险恶，有的人脸上可是戴着人、皮、面具的，你若下不得狠手，他们的刀子可就这样捅进来了。”说话间，她的剑指落在沈漪肋下，轻轻地捅了一下。
　　捅得并不痛，却酥痒得紧。
　　沈漪满面红光，挣脱了夜离雀的钳制，咬牙道：“我记下了！”说完，她不敢多看夜离雀一眼，转身便往房间里逃。
　　夜离雀含笑看她跑远，脸上的笑意一点一滴地敛去。
　　无常肆说涟姐姐也是贵客……
　　若是本来就被他们拘在幽狱，那日州府所见的沈涟便是沧溟教弟子混淆所扮；若是州府里遇上的……还真是涟姐姐，那定是分两路绑入沧溟教的。
　　夜离雀可以理解，为何要分两路而行，就是怕夜离雀一朝冲破软筋散的禁制，那些人根本就不是夜离雀的对手，所以拿一路为人质，这边就翻不起什么浪来。
　　可是，无常肆说，沈涟当年在幽狱待过一阵。三年前沈涟虽然有点拳脚功夫，可那样的拳脚功夫绝对不可能逃出幽狱，除非她与沧溟教教主有过什么交易，否则夜离雀想不到任何沈涟安然出逃的可能。
　　《阴蚀诀》并不在沈涟身上，她一个身无长物之人，能拿什么与沧溟教教主做交易呢？
　　夜离雀百思不得其解。
　　作者有话说：
　　更文~
　　幽狱还是得进，有些关于涟姐姐的前尘往事会在后续揭开。
　　她确实很不容易。﻿

✿ 第六十五章．入幽狱
　　夜离雀原以为马车通过却邪堂的关卡要费些心思, 没想到无常肆只跟关卡那人亮了个牌子，那人竟问都不问，便放马车驶向了北疆苍原。
　　夜离雀一直猜测却邪堂有异，却没想到竟是这样明晃晃地与沧溟教勾结。
　　夜色正深, 马车一路行驶, 越走周边的景致越荒凉。
　　沈漪放下车窗的帘子, 与夜离雀交换了眼色。
　　“我不明白。”
　　“问问小肆不就什么都明白了？”
　　夜离雀轻描淡写地应罢，掀起车帘, 含笑问道：“小肆，沧溟教与却邪堂做了什么交易？”
　　无常肆微笑答道：“不知。”似是知道夜离雀不会甘心，便又补充了一句，“教主之事, 我们做属下的向来不敢置喙。”
　　夜离雀静静地看了看他，最后选择作罢，放下了车帘。
　　沈漪接口道：“有些事，只怕问了也不一定会答。”
　　“他们让我们看这般清楚，我倒是猜到点他们教主的心思。”夜离雀靠坐在车壁上，准备眯眼小憩。
　　沈漪坐到她的身边：“白日不是睡过么？把话说清楚了再睡。”
　　“昼伏夜出是他们的性子，可不是本姑娘的性子。”夜离雀看她靠得近, 索性往她身上一靠，笑道, “有时候狼狈为奸并不是坏事。”
　　沈漪仔细琢磨夜离雀说的话，眉心不由自主地蹙了起来。
　　“有些事, 多想无益。”夜离雀觉得靠着不舒服，干脆躺在了她的膝上, 莞尔看她, “正所谓既来之, 则安之，遇上了再想对策也不迟。”
　　“你倒是心大。”沈漪低嗔一声。
　　夜离雀抬手，快速刮了一下沈漪的鼻尖，道：“漪漪有时候该学学我。”
　　沈漪只觉鼻尖有些发烫，拂开她的手，正色道：“谁要学你这些浪荡招数！你给我起来！谁准你躺这儿了？”
　　“好，我起来。”夜离雀语气温柔，端然坐了个直。
　　她怎的突然这般听话了？
　　沈漪兀自疑惑中，忽觉腰上一麻，竟是整个人软倒，枕在了夜离雀的膝上。
　　“妖女你偷袭我！”
　　夜离雀揶揄道：“早就提醒过你，越是亲近的人，就越要防备，瞧瞧，一不小心是不是就被我点中麻穴了？”
　　沈漪语塞，此时又恼又羞。
　　夜离雀轻柔地给她捋捋鬓发，笑道：“旁的什么都别怕，有我。”
　　“夜离雀，你快把麻穴给我解开！”
　　“给你半个时辰，若是解不了，那就是还要再练。”
　　“你！”
　　“江湖险恶，这大好时光与其用来想一些拿不准的事，倒不如练点本事。”
　　夜离雀忍笑说完，再次闭眼小憩。
　　沈漪狠狠地瞪了一眼她，最后也只能从了她，凝神运转炎息冲穴。江湖中人一旦被点中穴位，无疑是任人宰割之命。所以，冲穴快慢，关乎性命。起初沈漪内息单薄，学不得这样的自保本事，可如今不一样了，她相信自己不用半个时辰便能冲破麻穴，起来好好收拾夜离雀！
　　夜离雀悄悄眯眼看她，看她认真调息的模样，心中暗喜。虽说等沈漪起来，一定不会放过她，可她还是希望沈漪能给她一个惊喜。以沈漪现下的内息，冲破麻穴应当用不了半个时辰。她只想看看，沈漪能做到哪一步。
　　幽狱深处危险重重，夜离雀自忖没有十足的把握时时护沈漪周全，有些时候必须沈漪一人自保，趁着还没有到幽狱，她得多练练她。
　　沈漪此时凝神冲穴，并没有发现夜离雀的悄悄顾看。不过，她向来争气，确实没有用到半个时辰，甚至只用了短短一盏茶的功夫便将麻穴冲破。
　　她磨了磨后牙槽，本想起来好好收拾夜离雀。才睁眼便瞧见夜离雀垂着脑袋，双眸紧闭，眉心微蹙，似是药瘾发作。细看夜离雀的脸庞，已隐隐沁出一层细汗来。虽说这两日她的情况好了太多，可这药瘾断绝至少都要一个月，短短十余天，发作起来定然还是会痛不堪言。
　　这妖女练她，也是为她着想。
　　沈漪是知道的，这口恶气在喉间转了一圈，最后还是咽下了。她暗定主意，下次她一定要打起一百二十分的精神，不单要拦住她的偷袭，还要反制于她，让她也尝尝这种被人拿捏的滋味。
　　马车驶入冰原山道，山道上的石子不少，马车在这时晃得厉害。
　　沈漪翻身坐起，轻轻地拐了一下身边的夜离雀，道：“躺下。”
　　夜离雀眯着眼睛故作不解道：“啊？”
　　沈漪拍了拍自己的腿，肃声道：“过时不候。”
　　“多谢漪漪。”夜离雀倒不与她客气，说倒就倒，像是一只小猫儿似的蜷起身来，莫名地让人心疼。
　　沈漪每次遇上她都做不到无动于衷，正欲给她捋下鬓发，哪知余光瞥见了夜离雀蠢蠢欲动的剑指。
　　还来！
　　沈漪这次可不会中计，在夜离雀出手的一瞬，拦住了她。
　　“夜离雀，你再这样，以后你说什么我都不信你了！”
　　“也是好事。”
　　夜离雀满意地仰面看她，笑道：“希望下次也能防住。”
　　“无聊至极。”沈漪别过脸去，不想看她这嘻嘻哈哈的模样。
　　夜离雀倒也不是个见好不收之人，瞧沈漪没有兴致了，她也不想再练她。难得可以枕美人膝，何必坏了此时的大好气氛呢？
　　沈漪以为夜离雀会与她闹腾片刻，没想到夜离雀竟然安静了。她低头瞥了一眼，见这妖女嘴角微扬，此时合眼正在入眠，忍不住心道：“难得。”
　　马车行了一夜的路，却没像往常一样在太阳升起前找个野栈落脚。无常肆只是把准备好的干粮反手递入车厢中，让两人暂时果腹，又继续吩咐马车夫继续赶路。
　　在月亮升起来的时候，马车终于驶入了荒原。
　　这里百草随风哀鸣，分明只是枝叶摩挲的声响，落入耳中却总让人心生臆想，以为这荒原之中潜藏了许多妖物。这个时候月光清寒千里，阴气极重，若世间真有妖物，只怕随时会从枯草中跳出来，狠狠地噬咬闯入这片荒原的活人。
　　才至荒原，便已让人如此难受。
　　此时，不论沈漪还是夜离雀都只觉忐忑。这个沧溟教经营百年的老巢，不知是什么幽冥地府模样。
　　马车往里行驶了大半夜，终于停在了雪山脚下。
　　无常肆当先跳下马车，对着两人恭敬道：“请二位姑娘下车吧，我们到了。”
　　“一路上辛苦小肆了。”夜离雀跳下车来，一阵寒风来袭，竟是刺骨的寒。她向来畏寒，不禁打了个哆嗦。
　　沈漪因为炎息护体，对这样的寒气尚能抵御。她留心夜离雀又打了好几个冷战，不禁问道：“敢问这儿可有大氅？”
　　无常肆笑道：“教主已经命人准备好了。”说完，他拍响手掌，便从山门后走出两名黑衣人，各自捧着一件漆黑大氅走了过来。
　　沈漪倒也不与他们客气，拿了一件大氅下来，罩在了夜离雀身上。
　　夜离雀由着她照顾，仰头扫了一眼万窟青幽色的鬼灯，不禁头皮一阵发麻。倒不是说她害怕这些，而是想到沧溟教竟已有这样的势力，大胤的江湖只怕要掀起一阵腥风血雨了。
　　沈漪看她脸色更不好了，假借给她系大氅的带子，往前凑了凑，低声问道：“怎么了？”
　　“似乎不太妙。”夜离雀笑笑，顺势牵住了沈漪的手，“不过我牵着你，没事的。”
　　“教主这两日闭关，所以差我来领二位贵客先入内休息。”无常伍说完这话，颇有敌意地看向夜离雀，“幽狱可不同外面，机关毒物不少，贵客若想出来走走，劳烦让婢子来唤我引路。”
　　“放心，本姑娘一路劳顿，只想好好睡一觉。”夜离雀牵着沈漪往前走了两步，反倒催促道，“还不快引路！”
　　无常伍听闻夜罗刹生性乖张，今日一见果然名不虚传。他意味深长地往无常肆这边看了一眼，也幸得教主派的是小肆，不然一路上被这夜罗刹呼来换去，以他的性子早就动手了。
　　无常肆接道：“记得，让婢子们给二位姑娘准备热水与干净衣裳。”
　　无常伍以为自己听错了，瞪了瞪眼睛。
　　无常肆提醒道：“她们是教主跟夫人的贵客，莫要轻慢了。”
　　“知道了。”无常伍再不情愿，听见最后这句话也知道事情轻重，当即语气平和了不少，引着夜离雀与沈漪往石窟行去。
　　石窟之外，寒风凌冽，石窟之内倒比外间温暖了不少。
　　沈漪没有多言，余光瞥见夜离雀不时张望，料想必是在暗记方位，以防万一。夜离雀确实在记方位，一旦陷身在此，连出口在哪里都不清楚，那便是无头的苍蝇，乱撞到最后只有死路一条。
　　无常伍终是带着两人来到了客窟门口，吩咐完婢子好生伺候之后，对着夜离雀冷嗤道：“其实，夜姑娘不必记路的。”
　　夜离雀惑然看他，“何出此言呢？”
　　“不信的话，夜姑娘可以原路返回，瞧瞧还是不是原来那条路？”无常伍语气中多了一丝炫耀。
　　夜离雀却得了她要的东西，“多谢提醒。”
　　无常伍摆手示意不必后，没有再说一言便离开了。
　　沈漪欲言又止，瞧见左右还有婢子，只得扯了扯夜离雀的手，示意里面说话。
　　夜离雀嘻嘻笑道：“无妨，这本就是他们的地方。”说着，她对上了沈漪疑惑的目光，“他方才是在提醒我，没有回头路。”
　　沈漪怔了怔，细思这话中的意思。
　　夜离雀继续道：“来时是一条，去时又是另一条，漪漪你向来聪明，一定知道当中玄机。”说完，给她眨了下右眼。
　　作者有话说：
　　更文~这两天家里有点事，实在是抱歉。
　　昨天欠的更新我晚上加油写试试，如果22点还没更新，那就明天更新，抱歉抱歉。﻿

✿ 第六十六章．不相识
　　“这里是……活的？”沈漪恍然大悟, 但是此“活”并非生灵有命的意思，而是这里凿山为窟，机关联动是一体的。来时一条路，去时是另一条路, 便意味着哪怕风平浪静而来, 其实也是踩动过机关, 改变了布局。
　　夜离雀得意笑道：“漪漪聪明。”
　　沈漪看着夜离雀，不发一言。两人已入虎穴, 此处进来容易，出去怕是比登天还难。
　　夜离雀知道她在担心什么，笑道：“别怕，有我。”还是这句话, 还是一样的笑容。她行走江湖多年，生死之间经历过无数次，害怕于事无补，倒不如见招拆招，只要寻准机会，是一定能逃出去的。
　　有些话不必多说，沈漪便已清楚。
　　“这次, 你不是一个人。”这是沈漪给夜离雀的回答，她难得地对着夜离雀抿了抿唇角, 一起踏入了客窟。
　　这边无常使齐聚鬼堂，无常壹与无常叁即便身上有伤, 此时也只能硬撑着站着，等待座上的教主东方离示下。
　　“那两人都安排好了？”东方离先问无常伍。
　　无常伍拱手一拜, “回教主, 已经安排妥当。”
　　东方离没有立即应声, 看着一旁的烛台发怔了片刻。
　　教主没有说话，无常使们也不敢多问，只能静静地候着。
　　“小肆啊。”东方离良久之后，终是开了口。
　　无常肆上前抱拳道：“属下在。”
　　“这一路上，辛苦了。”东方离语气中透着赞许之意，“她们两人肯乖乖踏入幽狱，你说了那句话么？”
　　无常肆点头道：“说了，不然属下真不知该如何留下夜罗刹。”
　　东方离眸光复杂，似是在琢磨什么，气氛又陷入了安静。
　　“小伍，你这两日在夫人那边值卫。”东方离幽声开口，“若是她醒了，就把夜离雀来了幽狱的消息告诉她。”
　　无常伍领命道：“是！”
　　“夫人知道这事时的反应，你也盯紧些，到时候立即回报我。”东方离又下了个命令。
　　无常伍再领命。
　　“这几日先晾着她们两个……”东方离嘴角一扬，似是想到了什么高兴之事，“过两日，小肆你再帮我办件事。”
　　无常肆领命。
　　“你们其他几个……”东方离厌烦地一瞥无常叁，目光转向无常壹时厌恶之色消散了许多，命令却是下给无常陆的，“小陆，你去药堂拿两瓶秘药来，让他们两个服用。”
　　“是！”
　　“多谢教主！”
　　东方离从大座上缓缓站起，肃声道：“这次不要让我再失望了。”
　　“是！”五人抱拳齐声回答。
　　虽然沈漪服下了温玉丹，可她的外家功夫并不厉害，临敌对阵也少经验，若是突然闹腾起来，东方离最忌惮的还是夜离雀。
　　只见她微微挥手，示意五人先行退下。五人领命退出了鬼堂后，东方离眯眼看着堂中燃烧的青幽色灯火，不知在思忖什么。
　　幽狱众人到了晚上就继续忙碌布置教主大婚的喜事，白日就大多沉睡不醒，宛若死窟。照料夜离雀与沈漪的婢子都很上心，只要是能答的，婢子们皆知无不言。这两日夜离雀与沈漪并没有白日冒险出去闲逛，只是耐心地蛰伏在客窟之中，询问一些沧溟教的日常小事。
　　开始两人以为这沧溟教教主是个少年，问询方知这新任教主原来是在两年多年才继位的。在继位之前，她的兄长才是教主。且说这兄妹二人行事皆是心狠手辣，开始一个是教主，一个是副教主，兄长突然染病英年早逝，这妹妹上任之后竟将整个沧溟教整治得比兄长在时还要听话。
　　夜离雀听到这里时，不得不佩服这姑娘。沧溟教虽不像魍魉城那样弱肉强食，可教中高手并不少，要统帅这些高手敬之畏之，没有雷霆手段是绝对拿不下来的。这样的人对付起来，最是艰难。尤其是她不惜付出如此代价邀请她们来此，却又故意晾着两人不见，夜离雀也猜不出这教主葫芦里到底在卖什么药。
　　“教主是女子，那娶的夫人也是女子？”沈漪琢磨的却是另外一件事。
　　婢子点头应声道：“回沈姑娘，是女子。”
　　沈漪颇有几分惊讶，侧脸看看夜离雀。
　　夜离雀倒并不在意这个，笑道：“其实也不算什么怪事。”说着，她意味深长地看看沈漪。
　　沈漪瞪了她一眼，正色道：“哪家姑娘愿意……”她的话说了一半便停住了，好像当着婢子说这样的话有些不敬。
　　婢子倒也不与她计较，恭顺地答道：“教主对夫人最是深情，即便夫人变成那样了，还是事事上心，生怕夫人哪里委屈了。”
　　沈漪追问道：“哪样了？”
　　这婢子左右看看，面露谨慎之色。她忽然不知这些话到底能不能讲，可这两人是教主的贵客，大婚那日想来也会瞧见夫人的可怖模样。与其那时候震惊当场，惹了教主不快，倒不如先让两人知道一些得好。
　　夜离雀也好奇了，“你说，放心，我们不会说出去的。”
　　婢子鼓起了勇气，指了指自己的脸，沉声道：“夫人的脸受过重创，教主正在想法子修复，还有这里……”她的手指指了指自己的右边脖子，“当初受了很重的一刀，药堂那边为了接驳经络救她，花费了不少心血。”
　　夜离雀忽然想到那日在郊外时遇上的轿中人，那掀起的轿子一角，那赤红色的眼瞳，还有那咯咯作响的骨头声响，无一不让人心底隐隐发怵。
　　开始她并没有把教主夫人与这位夫人等同一起，听见教主之前有兄长时，她开始便认定那轿中的可怖女子其实是兄长的遗孀。可听到这里，夜离雀才恍然，这哪里是遗孀，分明就是这教主要娶的新娘子！
　　“只怕……你们新夫人受的伤不止这些吧？”夜离雀再回想了一遍初见那夫人的模样，虽说看不清那人的面容，可哪里还算是个活人？
　　婢子猛点头道：“夫人起初的经络都是碎的，若不是用傀儡药养着，根本活不到今日。二位贵客若是见了夫人，可千万别面露惊色，教主最讨厌这样，会触怒教主的。”
　　倒是奇了。
　　沧溟教教主竟还是个痴心女子，心上人都伤成这样了，还这样想尽一切法子地给她续命。
　　夜离雀与沈漪相互递了个眼色，对这教主是越来越好奇了。
　　可是，好奇归好奇，轻举妄动可是下下之策。两人不约而同地打定了主意，教主不见她们，她们便在这里好吃好住地待着，反正后日便是大喜日子，其实也待不了几日。
　　大婚的前一夜，沉睡了多日的怜妆终是苏醒。无常伍依着教主的吩咐，将夜离雀在幽狱做客一事告知了怜妆，怜妆情绪惊乱，竟是破天荒第一次主动要见东方离。
　　无常伍如实禀报了东方离，东方离的眸光忽然变得阴森得很。
　　“小肆。”
　　“属下在。”
　　东方离看向一旁伺候的无常肆，“你去把夜离雀请来，就说今日我出关了，想单独见见她。然后……你再回去把沈漪带去内院，请她给怜妆梳发穿戴喜服。”
　　无常肆领命退下。
　　大婚之前，有些惊喜是必须给怜妆的，可有些事也是必须得确认的。
　　无常肆来到客窟，敬请夜离雀。
　　“夜姑娘，教主出关，现下请你过去一叙。”
　　“我若想带上漪漪同去呢？”夜离雀反问。
　　无常肆笑道：“我会留下保护沈姑娘，保证夜姑娘回来时，沈姑娘一切安好。”
　　夜离雀没有立即应允，在思量无常肆此人是否可靠。
　　无常肆没有多解释什么，侧脸对婢子道：“速带夜姑娘去鬼堂，教主那边可不喜欢等人。”
　　“夜离雀，我没事的。”沈漪愿意相信无常肆一回，“我们毕竟是他们请来的，不是抓来的。”
　　夜离雀听出了她的言外之意，教主之所以单独召见她，又让无常肆看着沈漪，只怕是忌惮她的《阴蚀诀》，才想着扣下沈漪为人质。只要她不与教主翻脸，那么沈漪便是安全的。
　　“你小心些。”夜离雀郑重叮嘱一句，看向无常肆时，眸光变得冷冽了起来，“希望我没有信错人。”
　　无常肆保持笑意道：“夜姑娘尽管放心，我的命便是沈姑娘的命。”
　　夜离雀没有多做迟疑，今日会一会这教主，也算是探探她的虚实，正所谓知己知彼，并不是什么坏事。
　　无常肆目送夜离雀跟着婢子离开，沈漪这回是看清楚了，那两人刚走入深巷，身后的机关便启动了，一堵新墙便将两人的后路堵上了，另一处却出现了一条新路。
　　这幽狱的机关设计如此精妙，寻常人强闯此处，就好像是坠入蛛网，哪里能摸得清楚方向？要摸清楚这里面的机关门道，可不是一日两日便能明白的。若是阿姐真困在这里面，即便寻到了她，只怕也不能全身而退。
　　“教主有个不情之请要劳烦沈姑娘。”无常肆的话让沈漪回过神来。
　　沈漪警惕问道：“何事？”
　　“教主想请沈姑娘为夫人梳妆。”无常肆答道。
　　沈漪愕然道：“我瞧这里婢子不少，为何非我不可呢？”
　　“沈姑娘是天佛门出身，想来这几年读过不少佛经，所以教主想沾沾姑娘的佛气……”无常肆对着沈漪一拜，“夫人向来心善，平日也最喜读佛经，还请沈姑娘成全教主的一番心意。”
　　这理由编得颇是牵强，沈漪是一个字都不信的。最后她答应无常肆，只是因为她想亲自会会这位有过一面之缘的教主夫人。
　　是怎样一个人，能让沧溟教的教主如此不管不顾地施救？甚至不惜用上傀儡秘药，只为吊着这样一个重伤之人的命。
　　清冷的月光自上倾泻而下，照亮了石窟深处的楼阁小院。
　　在这里待了好几日，沈漪看见月光的时候，莫名地觉得欣喜。在这石窟里暗无天日地住了几日，她浑身上下都觉得难受。
　　“沈姑娘，请。”无常肆领着沈漪走入了小院。
　　“夫人，教主命属下将沈姑娘带来，给夫人梳妆。”无常肆推开房门，恭敬地对着屏风后坐着的怜妆一拜。
　　怜妆坐在木轮车上，沐在窗口投下的月光中，听见了无常肆的声音，她苍白的手倏地抓紧了木轮车的车臂，整个人紧张了起来。
　　她下意识想说话，可喉咙一片哑涩，只能着急地屈指叩打木轮车，一次又一次，示意她想立即见到东方离。
　　婢子们是伺候惯了的，知道她叩打木轮车是什么意思。
　　“婢子这就去通报教主。”
　　无常肆却拦住了婢子，提醒道：“教主正在见客，不想死的话，就留下好生照顾夫人。”
　　婢子心头一颤，感激道：“多谢肆大人提醒。”
　　“沈姑娘。”无常肆引着沈漪往里走，绕过了屏风之后，沈漪终是瞧见了这位传说中的教主夫人——
　　怜妆今日穿着一身白裳，衬得她的肌肤白无血色。上回有轿帘遮着，看不清她的眉眼，如今借着月光一瞧，方知她的脸与颈子伤得有多重。可美人在骨，不在皮，即便伤得如此怵人，沈漪也相信她未伤之时定是个好看的姑娘。
　　怜妆不敢抬眼看她，一直垂着头，当听见沈漪的声音时，她叩打木轮车的动作瞬间僵住。
　　“夫人不必害怕。”沈漪以为她是怕生，所以才会这样猛拍木轮车，便温声安慰她，“你们教主托我前来，只是为你梳妆。”说着，她看了看她那如瀑的青丝，不禁有几分唏嘘。
　　怜妆垂着脑袋，只觉五味杂陈。不觉眼眶烧得厉害，视线早已模糊不堪，眼泪终是涌出了眼角，沿着脸颊一路滑落，悄然跌碎在了膝上。
　　沈漪左右瞧瞧，本想将她推至铜镜前梳妆，可这屋中并没有铜镜。她回头看着怜妆那可怜的模样，料想必是教主故意如此安排。
　　哪个毁容的女子原意看见镜中的自己呢？
　　沈漪忍不住对这夫人又多了一丝恻隐，她取了木梳过来，走至夫人身后，捋起夫人的一缕秀发，缓缓梳下。
　　怜妆身子猛地一颤。
　　沈漪看她伤势未愈，以为是自己不小心弄疼她了，歉声道：“夫人莫怪，我再轻一些。”
　　眼泪再次涌出眼眶，怜妆又怎会怪她呢？
　　那些尘封的往事一瞬聚拢心头，漪漪小时候也曾给她梳过的，她记得——
　　“阿姐，等你出嫁那日，我要亲手给你梳发！”那时候沈漪只有十二岁，她帮姐姐沈涟一边梳发，一边打趣姐姐。
　　“说什么胡话呢？”沈涟回眸看她，脸上染上了些许羞涩的红晕。
　　沈漪大笑道：“阿姐脸红了！”
　　“找打是么？”沈涟即便羞恼了，声音还是温柔得很。
　　沈漪却脸皮子极厚，凑到阿姐面前，得意笑道：“阿姐才舍不得打我！反正就这样说定了！阿姐出嫁，必须我来梳发！”
　　“你还说！”沈涟轻柔地弹了一下沈漪的脑门。
　　沈漪笑得更欢了，张臂将沈涟抱住，撒娇道：“其实我舍不得阿姐嫁……”
　　沈涟轻抚沈漪的后背，哑笑道：“那阿姐等漪漪出嫁了再嫁。”
　　“姑娘家非嫁不可么？”沈涟瘪了瘪嘴。
　　沈涟莞尔道：“也不是非嫁不可。”她扶住了沈漪的肩膀，微微拉开彼此的距离，“若这辈子没有遇上真心人，阿姐照顾你一世也无妨。”
　　“真心人？”沈漪满眼疑惑。
　　沈涟目光悠远，笑道：“嗯，真心人。”
　　时过境迁，沈涟没有想到会是这样的境遇，沈漪更没有想到她会给一个“陌生人”梳妆打扮。
　　“我有个阿姐……”沈漪继续给她梳发，想到了她的阿姐，“若是没有遇上那场变故，兴许她已经找到真心人，兴许……”她低头看着木梳梳下，涩声道，“我也能这样，在她出嫁前给她梳发绾髻，挽着她的手送她上花轿，然后对姐夫说——不准欺负我阿姐，否则，我一定不会放过你！”
　　怜妆潸然合眼，指甲已悄然掐破了衣袖。
　　漪漪。
　　莫说她伤了喉说不了话，即便能说话，她也只能在心底呼唤这个久违的名字。
　　当年期许的那些美好，全都碎了，谁都回不去了。
　　作者有话说：
　　晚上到家太累了，眯一下就睡过头了- -！
　　大家明早起来慢慢看吧。﻿

✿ 第六十七章．假诚心
　　夜离雀来到鬼堂时, 东方离刚煮好茶，低头将茶汤倒至茶盏中，抬眼对着夜离雀眯眼一笑。
　　“夜姑娘，请。”
　　夜离雀嘴角噙着一抹笑意, 在东方离对面坐下。她拿起了茶盏, 只是在鼻端嗅了嗅, 并没有立即下口的意思。余光悄然打量着东方离，夜离雀赞道：“好茶！”
　　东方离端起自己的茶盏, 小抿了一口，笑道：“夜姑娘这两日可还住得习惯？”
　　“自是习惯的。”夜离雀说完，喝了一口茶便放下了茶盏，“教主相邀, 应当不是为了饮茶吧？”
　　东方离的笑容中透着一丝阴色，淡声道：“久闻夜罗刹大名，不知夜姑娘可愿与我联手，一统武林？”
　　夜离雀不禁失笑道：“一统江湖啊，教主可真是宏图大愿。只是，我这人闲云野鹤惯了，没那么大的野心。”
　　东方离笑容微敛, “夜姑娘听我说完，再拒绝也不迟啊。”
　　夜离雀慵懒地托腮看她, 笑道：“好，教主慢慢说, 我慢慢听。”语气微酥，若是普通人瞧见她这妖媚的模样, 只怕要被她勾去一魄。
　　东方离知道夜离雀此人生得明媚, 没想到竟是这种浪荡性子, 她眼底隐约浮起些许嫌弃之色，挑眉道：“我知道你修习了《阴蚀诀》，以嬴官的性子，他不会容你修习破层，超脱他的掌控。所以，魍魉城容不了你多久。你我联手，我可助你夺下魍魉城城主之位。”
　　夜离雀提着衣袖扇了扇风，阴阳怪气地答道：“教主大人所言极是。”可魍魉城又不是什么好地方，都是些弱肉强食的冷血杀手，她才不想管顾这些浑身血污的人。
　　东方离听得刺耳，整个幽狱没有谁敢用这种语气与她说话。
　　夜离雀笑道：“只是，我并不稀罕当什么魍魉城城主，无趣得很呐。”
　　东方离收拢五指，提着茶壶移近夜离雀的茶盏，给她添了一口热茶，脸上笑意已经荡然无存。只听她道：“如果再加上沈涟的命呢？”
　　夜离雀故作淡然，“沈涟？哪个沈涟？”
　　东方离忽然阴笑了两声，拍响三声手掌。不知是哪里的机关开启，发出一阵“咔嚓”声响，等夜离雀循声找准了方向，便瞧见一个全身缚满铁链的白衣女子从天顶上掉了下来。
　　铁链被拉得笔直，下坠势子缓住，白衣女子痛苦地挣动铁链，却只能悬在半空，半点挣脱不得。
　　夜离雀看得清楚，这人的面容与沈涟一模一样。她强压下内心的激动，不想在东方离面前露了真实想法。况且，此人到底是不是涟姐姐，夜离雀还必须确认一二。
　　东方离盯她盯得极紧，恨不得将她面容的微妙变化都尽收眼底。万幸，夜离雀这几年与嬴官虚与委蛇多了，此时只是微愕，并没有过多的表情。
　　教主起身，走至这青崖下方，苍白的手指捏住了她的下颌，让她转过脸来，好让夜离雀看得更清楚些。
　　“夜姑娘真不记得她了？”
　　夜离雀紧紧盯着青崖，很快便瞧见青崖红了双眸。
　　青崖沙哑道：“别管我，阿离。”
　　夜离雀心弦一紧，那神态，那语气，与当初的沈涟一模一样，她竟一点都挑不出刺来。她张了张口，强忍下了那脱口而出的“涟姐姐”三个字，徐徐站起，走至青崖身侧。
　　她抬手覆上青崖的脸侧，指腹温柔地碾过青崖的每一寸肌肤，越来越喉头发紧，深知一张口便是哽咽地低唤。
　　东方离知道她是在验证此人是不是戴着□□，可巫先生的手笔天下无双，每一寸肌肤都是实打实的人脸，夜离雀再谨慎，也绝对辨不出真伪。
　　青崖的眼泪簌簌而落，脸颊追着夜离雀的掌心不断贴来，哑声轻唤：“阿离……”
　　连语气都这般相似。
　　夜离雀的心防被青崖的呼唤一瞬撕开，她眼眶发烫，双手捧住她的脸颊，哽咽道：“涟姐姐，真的是你。”
　　青崖愧声道：“对不起……那日在北柳州州府……没能救下你们……”略微一顿，她催促道，“你跟漪漪不要管我……你们快走……啊！”
　　东方离的指甲突然从铁链缝隙间刺入她的身体，毒液入体，激得青崖惨烈地痛呼一声。
　　夜离雀出手极快，一掌劈向了东方离。
　　“住手！”
　　东方离也想试探一二，当即出掌，与夜离雀对上一掌。掌心相触的一瞬，刺骨的寒息刺入了东方离的体内，逼得东方离不得不扯开手掌，往后退了一步，将染上了寒霜的手掌负于身后。
　　这《阴蚀诀》果然非同凡响，夜离雀如今的内功修为已经不可小觑。算起来，大概已过《沧溟心法》八层之境。真要与夜离雀单打独斗，谁输谁赢尚是未知之数。这样一把好刀，留给嬴官实在是可惜了，可若不能收为己用，日后定是个麻烦的绊脚石。
　　青崖痛得脸色发紫，嘴角微颤，一时竟半句话都说不出来。
　　夜离雀又心疼又愤怒，将青崖护在身后，凛声喝道：“你对涟姐姐做了什么？！”
　　东方离拿出帕子，轻轻擦拭指甲上沾染的鲜血，似笑非笑道：“你不是不认识她么？怎的？现下又认识了？”
　　夜离雀侧脸顾看青崖，看她脸色泛青，是中毒之相。此时哪里顾得东方离，回头便疾点青崖的穴位，想先封住她的穴位防止毒液袭心，再为她运功逼毒。
　　东方离冷眼看着夜离雀成功将毒液逼出后，又见她捏着袖角温柔地给沈涟擦拭脸庞，冷声道：“没想到杀人如麻的夜姑娘，竟会有这样温情脉脉的一面。”
　　夜离雀眸底漾满了杀意，她没有回头，话却是说给东方离听的，“我劝教主一句，若是诚心邀约我入伙，就拿出点该有的诚意来。”说着，她握住了其中一条铁链，故意晃出声音，“于我看来，这只是威胁。”
　　东方离负手而立，笑道：“不过是试探罢了。”
　　“试探？”夜离雀回头怒瞪东方离，暗中运起了寒息，只听她突然大喝一声，寒息沿着铁链蔓延开来，竟是一瞬震碎了青崖身上的铁链，然后顺势将青崖抱入了怀中。
　　东方离眼底闪过一抹惊色，继续笑道：“你对沈涟如此上心，把我都感动了。只是，你不打算管沈漪了么？”
　　夜离雀知道她的邀请没有那么简单，把沈漪单独留下本来就一直觉得不安，听她说了这话，夜离雀整个人像是一只竖起利刺的猛兽，厉声道：“你若敢动她一下，我必屠尽你这幽狱！”
　　“呵，好大的口气。”东方离冷嗤。
　　夜离雀抱紧了青崖，气势不减半分，“教主若是不信，大可试试。”她知道东方离早就拿捏了她的软肋，所以不管她如何掩饰，她对沈漪的上心是藏不了的。既然藏不了，那便不必再藏。东方离敢动沈漪，她便屠她满教，她的态度就放在这里，若是救不得这两姐妹，她跟着一起死便是。人一旦存了死志，还有什么可怕，或是可忌惮的？
　　沧溟教经营百年，他们才是赌不起的那一个。
　　今日东方离显示拉拢之意，加之却邪堂那边的古怪，想来沧溟教反攻中原已是板上钉钉之事。夜离雀仗着《阴蚀诀》，即便屠不尽这些妖人，也能重创他们，她相信东方离不敢拿这种事与她赌。
　　“阿离……”青崖攀上夜离雀的颈子，忧心低语，“别做傻事……你去救漪漪……不必管我……”
　　夜离雀收拢双臂，将她抱得更紧，沉声道：“我不是当初的阿离了，我不需要你再牺牲自己救我。”
　　东方离看着两人那亲热劲，眸底涌动着复杂的情绪。她冷声道：“我忽然看不懂了，夜姑娘这是两个人都想保，可真是情真意切啊。”
　　“我的事，与你何干？”夜离雀冷声驳她。
　　东方离忍下怒色，强笑道：“这么说，你是姐姐也要，妹妹也要了？”
　　青崖听见这话，顺势贴紧夜离雀的心口。
　　夜离雀这时只以为是沈涟痛得难受，才会与她这般亲密，所以一切都由着她，挑衅道：“我再说一遍，我的事，与你何干？”
　　东方离得了她最想要的答案——当年沈涟受刑时痛至昏迷，她不断呓语的只有“阿离”二字，原来在她心里，对夜离雀果然是不一样的。
　　怪不得当初她说起当年的事时，满心满眼都是柔情与心安，根本不把自己身处险境当一回事。
　　东方离永远记得，沈涟坐在鬼牢深处、在青幽色的烛光中释然轻笑的模样。那样无畏，那样坚定，又那样深情。
　　只要夜离雀一切安然，她愿意在这里永坠地狱，求生不得求死不能。
　　起初东方离以为这只是沈涟的一厢情愿，如今看夜离雀的反应，只怕这两人本就是两情相悦。只要想到这点，东方离心火炽盛，捏得指节咯咯作响。
　　夜离雀听见了那怵人的声响，她已经做好准备，若是东方离想突然发难，她便大杀四方！
　　哪知，东方离竟是缓缓松开了手指，“你有一句话说对了，我确实应该拿出诚意来。”说着，她看向了青崖，“明日是我与怜妆大喜日子，等喝完我的喜酒，我放你们三个离开幽狱。”
　　夜离雀却一个字也不信，哂笑道：“竟有这般好事？”
　　东方离摇头道：“自然没有这种好事。”
　　夜离雀沉下眸光，“你想要什么？”
　　东方离从怀中拿出一瓶药丸，并没有立即给夜离雀。她一边把玩，一边道：“这是傀儡药的解药，一日一粒，吃上一月，沈涟体内的傀儡药方能化解。否则，傀儡毒发，活人化尸，天下没人能救她。只是，这里仅有十五粒。”说着，她似是知道夜离雀做了什么打算，劝诫道：“你可别想用内功强行逼毒，这傀儡药与寻常毒液不一样，放眼天下，只有巫先生能炼制解药。否则，强行逼毒，只会致使毒液入骨更深。你若不信，大可摸摸沈涟的脸，可是比方才冰凉了许多？”
　　夜离雀急忙垂头检视，果然如东方离所言，此时沈涟的脸冷若冰霜，甚至瞳光也比方才多了一丝死气。
　　“魍魉城是我教入主中原的最大变数。”东方离想要的，开场第一句她便说过了。
　　夜离雀没有多想其他，能安然离开这里，比什么都重要。
　　“成交！”说着，她向她伸出手去。
　　东方离将药瓶放在她的手心，满意笑道：“放心，我不会让你一个人杀上魍魉城的。等你们离开这里，我会派无常使给你传递消息，后续会与你谈具体计划……事情若成，我自会把剩下的十五粒解药给你。”
　　“说完了？”夜离雀冷眼看她。
　　东方离目光肃杀，一字一句道：“还有最后一句。”
　　“说。”
　　“为免今晚你不规矩，所以沈涟得留下。”
　　“我若说不呢？”
　　“我教男子众多，收拾沈漪的法子可不止一种。”
　　“世上讨厌的人，我见过不少，教主这样的人，可真是个中翘楚。”
　　夜离雀咬牙说完，低头歉然看着青崖，“涟姐姐，再忍耐一日。”
　　青崖点头道：“漪漪不能出事。”
　　“嗯！”夜离雀重重点头，终是松开了手。
　　等夜离雀离开鬼堂后，东方离靠近青崖，摸了摸青崖的脑袋，温声道：“扮得不错。”
　　青崖深情款款地望着东方离，认真道：“能为教主分忧，是青崖的福气。”
　　“我瞧那夜离雀对你也算情深义重。”东方离捏了捏她的下巴，“办完这件事，以后你都不必帮我办其他事了。”
　　青崖高兴道：“但听教主吩咐！”
　　东方离含笑靠近她的耳垂，温柔耳语，说的却是杀人诛心的毒计。
　　青崖绷紧身子，不敢分神，哪知东方离说完后，竟是咬了一口她的耳垂，将她骤然压倒身下。
　　青崖有些惊怕，“教主……”
　　东方离眼底烧着火焰，那是她对真相的怒火。她不容青崖再说什么，便一口狠狠地吻了上去，对这个人，她向来是没有怜香惜玉之心的。
　　作者有话说：
　　千万别学东方离哈=。=就不是好人。
　　捉虫﻿

✿ 第六十八章．大婚时
　　夜离雀回到客窟时, 沈漪并没有归来。她问询了平日伺候的婢子，婢子只道教主请了沈漪去给新夫人梳妆。夜离雀得知此事时，哪里还坐得住，直接问道：“内院在何处？可否引我去接漪漪回来？”
　　婢子迟疑地看看夜离雀, 歉声道：“教主有令, 不可无端打扰夫人休养。”
　　夜离雀想到那日与教中人的匆匆一瞥, 那夫人伤成那般，也不知恢复了多少？东方离命人将沈漪请了过去, 也不怕沈漪突然拿了夫人为人质？这东方离若真是个痴情人，此法或许可以与东方离做笔划算的交易。
　　夜离雀回想东方离方才那些举动。此人并非善类，即便痴情，大业当前, 大抵也不会轻易就范。她若是东方离，敢请漪漪过去，定是有了万全的准备。或许，与请她去鬼堂一样，请漪漪过去也只是试探罢了。
　　东方离是个麻烦的对手。
　　夜离雀隐隐觉得，自今日起，她们沾上了东方离, 就没那么容易与她彻底一刀两断。夜离雀向来不是只看眼前的人，她行事总是走一步看两步。目前这笔交易看似划算, 得沧溟教支持，好好筹谋, 确实可以一举拿下魍魉城，彻底摆脱嬴官。只是, 摆脱以后呢？当涟姐姐不再是筹码, 东方离那样的人, 怎会容忍夜离雀这个更大的变数活在世上？夜离雀用脚指头想，都知道东方离定然还有后招，只是后招是什么，她一时半会儿还猜不到。
　　“夜离雀。”
　　正当夜离雀陷入思忖时，身后响起了沈漪的声音。
　　无常肆对着夜离雀微微一拜，微笑道：“夜姑娘。”
　　夜离雀没有搭理无常肆，只是快步迎上前来，不管不顾地握住沈漪的手，盯着沈漪检视她的面色，关切道：“你没事吧？”
　　往日这妖女关心人时，多半是不正经的。今日这样认真又急切，倒是让沈漪觉得有些不自然，耳根也隐约有些许灼热。
　　沈漪想抽出手来，奈何夜离雀将她牵得极紧，她实在是不惯这样，便低声道：“还不放手！”
　　她不说还好，说了夜离雀将手握得更紧，正色道：“下次，你要去哪里，我便跟你去哪里。”
　　沈漪怔了怔，以为自己听错了。
　　无常肆知道夜离雀在担心什么，从旁劝慰道：“夫人心善，沈姑娘只是去给夫人梳妆，不会有危险。所以，夜姑娘可以放心。”
　　夜离雀才不管那么多，总之从现下开始，她不会允许沈漪离开她的视线。
　　沈漪恍然，终于明白夜离雀这是在发什么疯。她心头暗喜，却没有喜形于色，屈起小指刮了刮夜离雀的掌心，附和道：“教主夫人是个可怜人，她伤得极重，不会伤我的。”
　　“即便她不会伤你，可难保周围之人也不会伤你。”夜离雀故意咬重“周围之人”四个字，斜眼瞪视无常肆，“我前脚刚走，你便将漪漪请去梳妆，说没有半点算计，我是一个字都不会信的！”
　　无常肆也不准备与她解释太多，轻笑道：“沈姑娘已经安然归来，在下也该回去复命了。”
　　“慢着！”夜离雀唤停了无常肆。
　　无常肆恭敬点头道：“夜姑娘请说。”
　　夜离雀侧脸看向沈漪，沉声问道：“夫人现下伤势恢复得如何了？”倘若夫人突然生了意外，那离开幽狱便成了变数，在这里待久了也并不是什么好事。
　　沈漪回想怜妆那可怜的模样，不知怎的，从见怜妆第一眼开始，她就觉得夫人绝对不是坏人。若是没有变成那样，夫人定是个温柔似水的姑娘，像阿姐那样的好姑娘。
　　“伤势严重，恐怕数年之内都难恢复。”沈漪只能这样回答夜离雀，伤势如此严重，还撑着最后一口气活着，若不是心有执念，她想不到任何理由。易地而处，若是她到了那个地步，要忍受那么多的痛楚，她宁愿一死了之，也算得了痛快。
　　夜离雀皱眉，望向无常肆问道：“明晚的大婚，可会有什么意外？”
　　“巫先生的药向来有效，夫人明晚一定能大婚，夜姑娘不必担心。”无常肆如实回答。
　　夜离雀再问：“当真？”
　　“当真。”无常肆点点头，“教主大婚，是我教的大事，不单教主重视，巫先生也很重视。”
　　夜离雀突然静默，没有接话。
　　无常肆对着夜离雀再拜，便离开了这里。
　　沈漪觉得夜离雀反常得很，不禁问道：“发生了什么？”
　　夜离雀也没有回答，只是看向了一旁的婢子，问道：“你们这巫先生，倒是医术超群啊。”
　　婢子低颔道：“巫先生是药堂第一圣手，从未失手过。所以，夜姑娘不必担心明日会有什么变数。”
　　“如此说来，我倒想会一会这位巫先生。”夜离雀随口应道。
　　婢子道：“巫先生从不见客。”
　　“哦？”夜离雀起了好奇心。
　　婢子如实答道：“夫人伤了脸，教主下了严令，命巫先生研制恢复肌肤之药，所以巫先生从不见客。”
　　夜离雀还欲再问，婢子醒悟过来，似乎今日说得多了，便匆匆对着夜离雀一拜，无声退下了。
　　沈漪满眼疑惑，“今日到底是怎么了？”
　　夜离雀看着婢子远去的背影，幽声道：“我在东方离那里看见了涟姐姐。”
　　沈漪闻声大惊，急问道：“然后？！”
　　“然后……”夜离雀的话说到一半，却笑了起来，“我与她做了笔交易，等大婚结束，她便放我们三个安然离开幽狱。”
　　沈漪本来是高兴的，可总觉得哪里不对劲，“什么交易？”
　　“联手杀了嬴官，我做新的城主，与她一起一统江湖。”夜离雀说这话的时候，总觉得自己在说哄三岁孩童的假话。
　　沈漪终是抽出手来，屈指敲了一下夜离雀的额头，提醒道：“这种话你都信？！”
　　“漪漪真是聪明呢，这种话自然是不能信的。”夜离雀苦笑，“只是她用涟姐姐的命要挟我，我不信也得信了。”
　　沈漪心绪复杂，想与夜离雀说点什么，可话到喉间也不知能说什么。
　　夜离雀重新握住她的双手，温声哄道：“漪漪别怕，只要涟姐姐安然回来，有我在一日，便没有谁能再伤害到你们。”
　　沈漪心头又酸又烫，不敢看她的眼睛，低头哑声道：“你也不能有事。”
　　夜离雀可不喜欢这种心酸的气氛，她故意微蹲下来，歪头从下往上凝眸看她，揶揄问道：“我若有事，漪漪会为我伤心几日呢？”
　　沈漪咬牙，别过脸去，口是心非地道：“一日也不会！”
　　“那就对了。”夜离雀顺着她的话应声，“我这样的人，不必心疼。”
　　“你！”沈漪眼眶微烫，狠狠瞪了她一眼，“夜离雀，你别以为我听不懂你的言外之意！阿姐要好好的，你也给我好好的！”
　　夜离雀含笑听着，总觉漪漪说的这些话很是悦耳，听上数年都不会觉得厌倦。
　　这妖女的瞳光明亮，像是静夜的寒月，月光悄无声息地浸透了天地万物。沈漪与她对望片刻，心跳已是凌乱，她与她这样的姿势，仿佛妖女随时可以吻上来，亦或是她可以随时亲下去，暧昧得紧。
　　当沈漪意识到这点，再次别过脸去，仓促道：“听不听随你！”略微一顿，她强行压下心头的悸动，提醒夜离雀，也提醒自己，“现下最重要的是阿姐，旁的都不重要。”
　　夜离雀站直身子，眸光暗沉下来。
　　是的，现下最重要的是涟姐姐。《阴蚀诀》如今已破一层，这些日子下来，再也没有出现过寒息反噬之事，她想自己应该可以活下来了。不管东方离准备了什么后招，她会拼尽全力保护她们一世安然。当年是涟姐姐用命保护她，往后便由她来保护她们。
　　这一夜，沈漪因为想早些见到阿姐，辗转难眠了一夜。
　　夜离雀虽说躺在沈漪身边，却睁眼守了她一夜。
　　两人直到外面天光大亮，才倦然入眠。白日沧溟教的妖人是不行动的，趁着这片刻的安宁，小憩片刻也好。
　　沧溟教教主大婚，幽狱上下，无人敢轻视。本来沧溟教是以哭为乐，东方离知道怜妆不喜哭泣，所以今日特别下令，不许教众在鬼堂哭泣。
　　入夜以后，万窟青幽色的灯烛齐明。
　　奠字贴满鬼堂，五名无常使率领教众肃立堂外，静候教主与夫人吉时大礼。
　　夜离雀与沈漪很早便来了鬼堂，两人看着这满堂的愁云惨色，只觉这沧溟教实在是离经叛道，以奠为喜，以灵堂的规制妆点喜堂，这也算是当世第一家了。
　　今日这场婚事如何，两人并不在意，只希望婚事可以安然办完，东方离守约把沈涟放归，三人可以安然离开这里。
　　“吉时到——”无常陆高声一唱，教众轻轻地将冥轿放下。
　　穿着一身素白长袍的东方离亲自上前，掀起了黑色的轿帘，对着里面的怜妆递去手去，柔声道：“怜妆，我牵着你走。”
　　只听轿中响起了刺耳的“咯咯”骨声，怜妆艰难地递出手来，肤色如纸，走出轿子的第一眼竟是往这边看来。
　　夜离雀的视线恰好与她的视线撞上，狰狞的面容上那双猩红色的眼瞳很是怵人。昨日夜离雀还不知这夫人伤至如此，今日亲眼得见，即便素昧平生，也觉恻然。
　　到底是什么人将她伤成这样？以东方离的性子，心爱之人伤重如此，她一定会心狠手辣地报复，想来那人已经被挫骨扬灰。
　　怜妆的失神，全部落入了东方离的眼底。她看着眼前这个穿着玄色喜服的姑娘，不痛不痒地冷哼了一声。
　　怜妆惊忙低下头来，艰难地迈出了第一步。
　　“牵巾拿来。”东方离并没有牵着她往前走，催促无常伍把大红牵巾递上。无常伍把牵巾递来，东方离命他将牵巾裹上她们牵着的手，还叮嘱要拴紧些。
　　怜妆下意识缩了缩，却被东方离牵得极紧。
　　“别怕。”
　　所谓安抚，在夜离雀与沈漪听来，竟品出了一丝淡淡的威胁。
　　夜离雀以为自己听错了，与沈漪对视了一眼。瞧见沈漪眼底的狐疑之色，便知不是自己一个人的错觉。
　　“多谢二位贵客来此观礼，见证我与怜妆的大婚。”东方离故意扬了扬她与怜妆牵巾所系的双手，语气颇是炫耀。
　　夜离雀眯眼笑笑，总觉得哪里不太对劲。
　　沈漪悄然打量怜妆，只见她脑袋歪倒，似是在逃避这边的顾看。这一切的举动，诡异极了。
　　即便已经在极力克制，可怜妆还是红了眼眶。
　　这婚事既是东方离要的，那她便给她，只要她肯放了阿离与漪漪。不管多痛苦，她都会努力活着，因为她知道，只要她活一天，东方离便不敢对阿离与漪漪下死手。
　　终她一生，她都会暗暗保护她们，跟当年一样。
　　眼泪默默滑落脸颊，怜妆艰难地垂下头去，遮掩自己的浓烈哀伤。这场大婚，她们两个饮下的喜酒，就当做她们与她的饯别酒吧。
　　阿离……
　　漪漪……
　　她只愿……她们两个一世安好……一定要好好的活着……
　　作者有话说：
　　更文。世上最好的涟姐姐啊，呜呜。﻿

✿ 第六十九章．大礼成
　　至少在这一刻, 怜妆是庆幸阿离与漪漪没有认出她的。这样也好，若让她们知道那些过往，只怕她们会负疚一世。今日还能再见她们，已算上天眷顾。
　　“教主, 可别误了吉时。”无常肆小声提醒东方离。
　　东方离笑道：“也是, 可不能误了吉时。”她知道怜妆不能独立行走很多步, 所以索性将怜妆拥入怀中，柔声道：“从今往后, 便是我来陪你走往后的路了。”
　　怜妆忍痛，推了推她。
　　东方离低声问道：“怎的？”这句话让人听来更是刺耳。
　　怜妆颤然抬手，在东方离手臂上点了三下，眸光写满了坚定。
　　东方离看着她那泪光盈盈的眸子, 竟是满眼惊喜，又问了一遍，“当真？”
　　怜妆“咯咯”点头。
　　东方离松开了手臂，却屈肘平抬，让怜妆扶着，一步一步艰难来到了大座之下。
　　即便每走一步都是痛，可怜妆还是走完了这条路。她在东方离的搀扶下, 一起转过身来，准备与东方离拜堂。
　　她们一个人穿白裳, 一个人穿黑裳，就手上系着的那条红色牵巾还算喜气。这场婚事诡异得很, 分明东方离一直在笑，可在夜离雀与沈漪看来, 其实并不真诚。
　　教众们随之涌入了鬼堂, 分列左右两侧。夜离雀与沈漪站在最前端, 与四位无常使站在一起观礼。
　　无常陆清了清嗓子，刚想唱出那句“一拜天地”，却被东方离拦住了。
　　东方离期许地望向沈漪，温和道：“沈姑娘在天佛门三年，也算是久沐佛法，不如今晚来做我与怜妆的傧相，如何？”
　　怜妆的身子微微一颤，似是不愿。
　　夜离雀看在眼底，不知她为何会有这种抗拒的举动？
　　沈漪冷声道：“教主这里已有傧相，何必非要一个我呢？”
　　东方离敛了笑意，话中有话地道：“天下姐姐那么多，沈姑娘又何必念念不忘一个沈涟呢？”
　　“你威胁我？”沈漪听出了她的言外之意。
　　东方离阴冷笑笑，道：“我有成人之美，也希望沈姑娘有成人之美。”
　　沈漪想到阿姐还在她手里，此时绝不能闹出什么变数来。当下只能哑忍不悦，走至无常陆身侧，站在大座边上肃声道：“既是教主要的，那我做便是了。”
　　东方离满意极了，牵着怜妆往后退了一步。无常陆知趣地走下大座高台，独留下沈漪一人站在上面。
　　沈漪只觉莫名地奇怪，可事到如今，最重要的是阿姐安然归来。此时想什么旁的，都是多余。于是，她清了清嗓子，认真高唱：“一拜天地——”
　　东方离扶着怜妆转过身去，面向鬼堂的大门，缓缓叩拜。
　　她并没有瞧见怜妆此时摔落膝前的眼泪，今日，她只知她赢了。哪怕知道沈涟对夜离雀的感情不一样，可那又如何？沈涟今日可是头一回那么主动，心甘情愿地与她结成夫妻。往后余生还长，东方离有十足的把握，相信总有一日可以真正打动沈涟。至于夜离雀与沈漪，今日过后是生是死，怜妆不会知道，东方离也不会让她知道。
　　等江湖大乱，沧溟教反攻中原，收拾了四大世家那些人后，她会让怜妆成为这个江湖最尊贵的教主夫人。
　　怜妆，只用记得她是东方离的妻，旁的都不重要。
　　夜离雀静静地站在那里，视线一直在怜妆的背影上巡梭。明明这人伤得面目全非，明明她那双朱红色的眼瞳很是陌生，可她总觉这人些许熟悉。兴许在哪里见过？或是三年前，她与涟姐姐四处躲避时见过？或是行走江湖时，曾经有过匆匆一瞥？
　　想到这里，夜离雀拐了一下肃然站在边上的无常叁。无常叁本就有伤在身，哪里想到夜离雀竟会在这个时候突然袭击，被她一撞，又怒又痛，狠狠地瞪了夜离雀一眼。
　　“找死么？”
　　“教主啊，你这儿的下属可半点礼数都不懂，大喜日子，竟然问我，找死么？你管是不管？”夜离雀哪会与他客气，当即扬起嗓子就开始告状。
　　无常叁脸色本来就够苍白了，听夜离雀突然告状，他瞬间慌作一团，很快便对着教主跪下叩首道：“教主息怒！”
　　东方离嘴角噙着一丝冷笑，话却不知是问谁的，“你是想大闹我的喜堂么？”
　　无常叁哪里敢回话，只是不断地叩首求饶。
　　夜离雀趁机赞许道：“还是教主懂事，阿叁，你可要好好听进去才是。”
　　东方离眸光阴沉。
　　这个时候，怜妆轻轻地扯了扯她的衣角。
　　东方离忍下怒意，似笑非笑地哄道：“今日可是你我大喜日子，确实应该以和为贵。起来吧。”
　　无常叁只得颤巍巍地站了起来，万幸教主夫人心善，否则今日他定要血溅当场了。
　　“二拜高堂——”沈漪的声音再次响起。
　　东方离扶着怜妆转过身来，面向大座，缓缓地一起跪下叩首。
　　趁着这个空隙，夜离雀又拐了一下无常叁，低声问道：“你们教主好个痴情人啊！说说，这教主夫人是哪里的人？”
　　无常叁不想理会。
　　夜离雀窃笑提醒道：“阿叁你若不答我，我便张口问你们教主了。至于她会不会觉得你是故意闹腾，那就与我无关了。”
　　无常叁握紧拳头，气得脸色发青，咬了咬后槽牙，压低了声音道：“你不说话，没人当你是哑巴！”
　　“啧啧，教主！”夜离雀忽然张口一唤。
　　无常叁整个背脊都凉透了，急忙道：“住口！”
　　东方离觉得自己的忍耐已经到了极致，扶起了怜妆，挑眉看向了夜离雀，“何事？”
　　“她是前教主拷问的囚犯……”无常叁这话说得极轻，连嘴皮子都没怎么动，只有他与夜离雀听得清楚。
　　夜离雀得逞地笑笑，抱拳对着东方离恭喜道：“恭喜恭喜！”
　　东方离眸光变得深邃起来，“就为了说这个？”
　　“寻常人家嫁娶，每次拜完，都有人起哄道贺，怎的？你们幽狱这里不兴这个？”夜离雀说得头头是道。
　　无常叁暗暗抽了口凉气，本来就看夜离雀不顺眼，如今更是恨她恨得牙痒痒的。
　　东方离将信将疑，“如此，我还要多谢你了。”
　　“不必不必。”夜离雀无奈耸肩，打趣道，“这儿可真是与众不同，我默默观礼便是，保证不再打扰教主与夫人。”
　　“最好如此。”东方离下意识地看向怜妆，只见她低垂着脑袋，并没有偷看夜离雀。她并没有看见，此时怜妆嘴角轻颤微抿，不管过去多少年，她的阿离还是那个阿离，不管身处何处，永远像是冬日的暖阳，明媚又不羁。
　　如此，甚好。
　　怜妆欣慰无比，往后有她照顾漪漪，她是真的可以安心了。
　　夜离雀竖起食指，压在自己唇上，顽皮地笑了笑。
　　沈漪知道这妖女讨厌起来，是真的讨人厌。如今看她如此嬉闹东方离，只觉莫名地快然。只是这个快然并没有持续很久，她现在只想快些结束这场婚事，早些见到阿姐，是以扬声最后唱出那句——
　　“夫妻对拜。”
　　怜妆艰难地歪了歪头，看向了沈漪。
　　沈漪被她这突如其来的举动吓了一跳，目光相接，总觉得这位教主夫人满身都是故事感。除了夜离雀外，她难得对一个人这般好奇。
　　怜妆眼眶通红，嘴皮子颤了颤，明明是笑，却比哭还要难看。
　　沈漪只觉被什么狠狠地揪了一下心房，莫名的酸涩感像是刀子，悄无声息地在心上剜了一个口子。
　　心疼。
　　从沈漪见怜妆第一眼，她就觉得心疼。她甚至说不清楚，到底是怎么回事。
　　怜妆低眉，眼泪滑落脸颊，她侧过身去，先一步缓缓跪下。
　　东方离本来应该高兴的，可她这回看清楚了怜妆的眼泪，倒想是她逼她成亲似的。
　　“你若不愿……”
　　怜妆被她拴着的手动了动，手指坚定地敲打了三下。
　　东方离心绪复杂，不知是高兴多些，还是愤怒多些。可怜妆既然打定了主意，不管她是为了妹妹，还是为了阿离，至少她是主动的。
　　“那可不能反悔了。”
　　东方离说完这话，跟着跪下，与怜妆一起完成了今日的大礼。
　　夜离雀反复琢磨着无常叁说的那个身份，一个前教主拷问的囚犯，是如何被东方离看中的？这倒是个稀奇的故事。
　　若是一来便被前教主囚禁了，怜妆定然没有在江湖走动过，夜离雀自然也不可能在江湖上见过她。那这熟悉的气息又是怎么回事？
　　“礼成！”
　　沈漪最后说完这句，便快步走下台子，走至夜离雀身边，发现夜离雀还在发呆，便忍不住小声问道：“你在想什么？”
　　夜离雀回过神来，转眸看向沈漪，有那么一瞬，仿佛沈涟的眉眼与沈漪重合了。她忍不住晃了晃脑袋，定神道：“礼成了便好。”
　　沈漪满眼狐疑。
　　夜离雀没有解释什么，耐心等待一众教徒上前道贺后，笑道：“选日不如撞日，今日是个大喜日子，教主不妨把涟姐姐送出来，也算好聚好散。”
　　听见“涟姐姐”三个字，东方离的脸色骤变，怜妆的身子猛地一颤，一瞬不瞬地盯着东方离。
　　东方离皮笑肉不笑地道：“你倒是会选时候说话。”
　　夜离雀留了心眼，一手牵紧沈漪，一手摸上腰间的雪鸿，“不然何时说这句话呢？”倘若东方离敢出尔反尔，即便今日带不走涟姐姐，只要她与沈漪先逃了，她相信东方离也不敢把涟姐姐如何。
　　一念及此，夜离雀倏地冒出一个疑问来。
　　若是她真的与东方离联手拿下了魍魉城，东方离给不给那剩下的十五粒解药其实是未知之数。所以，夜离雀早就打定了主意，若是江湖上找不到人医治涟姐姐，那她便会杀回来，把巫先生掳走。她一个人来去自如，仗着《阴蚀诀》，她有七成把握得手。
　　她能想到这事，东方离不可能想不到。把沈涟给了她们，便等于丢了对夜离雀的要挟。夜离雀总觉得此事没有那么简单，肯定有什么地方她想漏了，而想漏之处才是东方离自信放走沈涟的真正原因。
　　“小肆，去把另一位沈姑娘请来。”东方离竟没有多做迟疑，当下便下了令。
　　无常肆恭敬一拜，退下没多久，便将五花大绑的青崖带了上来。
　　“阿姐！”沈漪情不自禁地往前冲出两步，若不是夜离雀牵着，只怕她会奔上前去，立马将青崖身上的绳索解开。
　　东方离故作客气道：“怎的还这样绑着人家沈姑娘，快些给人家解开。”
　　无常肆很快便解开了她身上的绳索。
　　青崖没有多看东方离，只是快步走近沈漪与夜离雀，张臂将两人紧紧拥住，哽咽唤道：“漪漪，阿离。”
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第七十章．地狱诺
　　“阿姐！”沈漪哪里忍得住情绪, 拥住了青崖，便哽咽大哭起来，“我终于寻到你了！阿姐！”
　　夜离雀眼眶虽润，可一切太过顺遂, 她反倒觉得不踏实。余光只见怜妆往这边冲了一步, 夜离雀正待警戒, 却见东方离先一步将怜妆扯回了怀中。
　　“来人，上喜酒。”东方离将怜妆钳制在怀中, 不顾她喉咙中的沙哑嘶声，大笑着下了命令。
　　夜离雀往后退了半步，不解怜妆为何看见“沈涟”会如此激动。
　　婢子们很快便端上喜酒，走近这边“别后重逢”的三人。
　　东方离高兴道：“喝完这杯喜酒, 我便命人送你们回去。”
　　“如此，我便恭祝教主与夫人，百年好合。”夜离雀先行执杯，沈漪连忙看了过来，对她摇了摇头。
　　夜离雀微笑道：“教主盛情难却，这杯喜酒自当饮下。”说完，她仰头便饮下这酒, 回味道，“入口醇香, 是上好的女儿红。”说完，她放下空杯, 又拿起另外一杯，敬向东方离, “漪漪沾酒即醉, 为免路上她难受, 她这杯便由我代了。”
　　东方离含笑默许。
　　夜离雀再次一口饮尽，拿起第三杯后，敬向了艰难挣扎的泪目怜妆，“这一杯，当我敬夫人，早日康复。”
　　怜妆的身子一颤，所有的动作瞬间僵了下来。绝望在她眼底蔓延开来，除了死死掐住东方离的手臂外，她再无旁的挣扎。指甲穿破东方离的白裳，嵌入了血肉之间，鲜血自她指缝间溢出，很快便染上了东方离的衣裳。
　　东方离笑意阴沉，并没有推开她，只是侧脸看着她，淡淡道：“怜妆，我知道你与她们一见如故，可天下无不散之宴席，再舍不得，也要告别。”
　　怜妆倦然合眼，别过了脸去。
　　夜离雀将这杯酒饮罢，把酒杯一放，笑道：“希望教主说话算话。”
　　“这个自然。”东方离给无常肆递了个眼色，“你送她们一程，从今往后，便由你来与夜姑娘联络。只要是夜姑娘想要的，你能做主便做主，实在是做不得主的，便飞鸽传书于我。”
　　“是。”无常肆领命。
　　东方离兀自笑着，可眸光犀利如刀，“夜姑娘，我等你的好消息。”
　　“好！”夜离雀应下之后，对着沈氏两姐妹温声道，“我们走。”
　　三人在无常肆的引领下，离开了鬼堂，走出了石窟，终是看见了外间的广阔星空。那一瞬间，大有自地下爬回人间的感觉，不觉陡生了些许快然。
　　无常肆亲手掀起车帘，待沈氏姐妹上了马车后，忽然唤住了夜离雀。
　　“夜姑娘，我便先送到这儿了。”说着，他拿出了刻有幽狱火纹的令牌，递给了夜离雀，正色道，“走东南边的却邪堂关卡，他们看见这令牌，便不会多做盘问。这沿路住过的野栈，想必夜姑娘都记得位置。夜姑娘什么时候想与我联络了，便找任何一家野栈向我传信，半月之内，我必出现。”
　　夜离雀轻笑道：“小肆啊，整个幽狱，就你越看越顺眼，希望下回见面，你还是这样眉清目秀。”说完，她接过了令牌，绕至车夫身边，示意车夫下来。
　　车夫犹豫地看了看无常肆，无常肆默然点头，他只得从命，自马车上跳了下来。
　　“谢了！”夜离雀跳坐上马车，抄起缰绳，高喝一声“驾！”马儿奋蹄拉着马车驰入荒原，齐人高的野草很快便将马车远去的影子淹没。
　　鬼堂喜宴终罢，东方离亲手将怜妆抱回了内院。
　　她将怜妆放下之时，并没有平日的温柔，甚至还欺身将怜妆压在了身下，死死盯着怜妆的眉眼，一动不动。
　　婢子们瞧见这样的阵仗，没有一人敢留下来，都知趣地退出了房间。
　　清冷的月光自敞开的窗户外泄入，像是霜雪，洒满了半个屋子。
　　怜妆早已习惯这样冰凉的囚笼，她的眼眶还是红的，却没有半点惧色。今日之事，她知道只是开始，以她对东方离的了解，她肯定不会真的放过阿离与漪漪。
　　她需要一个答案！
　　“为了她，你竟舍得伤我！”东方离张口便是一句厉喝，甚至还将白裳剥落，捋起左臂上的内裳衣袖，将怜妆留给她的爪印呈给她看。
　　怜妆眼底的情绪没有半点波澜，还是一样的质问顾看。
　　“她对你就那么重要么？！”东方离挫败无比，像是一只受伤被激怒的小兽，忍不住嘶声反问，“当年你落在哥哥手里时，她在哪里？你被哥哥严刑逼问《阴蚀诀》下落时，她又在哪里？你不顾一切挥刀自戮，命悬一线时，是她救的你，还是我？”
　　这些阴暗又痛苦的陈年旧事，她身子的余痛无时无刻不在提醒着她。她嘴角颤动着扬了扬，竟是笑了。
　　是的，那时候的教主还不是东方离，是东方离的兄长东方破云。那时候的东方破云在教中威望最高，心狠手辣的程度比东方离还要高。东方离当年是沧溟教的副教主，本不叫东方离，而叫东方绮云，
　　她的手段，她的狠辣，都是兄长东方破云一手教出来的。东方破云此人猜忌心极强，哪怕是沧溟教中人，他也只信妹妹东方离一人。
　　《阴蚀诀》重现江湖，扬威镖局因此遭了灭门之祸，沧溟教明明没有做这样的事，却被人嫁祸。东方破云早已习惯中原那些武林人士的虚伪，可既然人人都说是他们做的，何不就做了！所以那时候，不单是四大世家的人，魍魉城的人，乃至沧溟教的人都在四处找寻沈涟的下落。
　　只要寻到沈涟，便能得到《阴蚀诀》，这是当时所有人的共识。
　　那日，夜离雀强提寒息，勉力击退了一波沧溟教的妖人，奈何寒息反噬，她一时自顾不暇。沈涟虽说解衣为她渡去暖意，可一时半会儿夜离雀是缓不过来的。情急之下，沈涟只能独自一人引开了沧溟教妖人，最后落在了那些妖人手里，被他们带到了北疆幽狱。
　　东方破云起初根本就没把这个小姑娘当回事，幽狱的刑罚，岂是一个小姑娘可以挨得住的？可后来，他施刑之后，竟觉错了。沈涟虽然柔弱，却心坚似铁，承受了那么多的痛苦，关于《阴蚀诀》的半个字都没有说。
　　那时，东方离提议，她来柔的，假意靠近这人，换取这人的信任后，设法套出沈涟的话。东方破云接受了这个提议，给了东方离三个月时间。
　　也就是那三个月，改变了东方离的余生。
　　她自小看得最多的便是尔虞我诈与杀戮，可她在沈涟身上看见了世间的温情脉脉。那是东方离稀缺的一角，也是沈涟最温暖的一面。
　　她问沈涟的过去，沈涟说的是小时候与妹妹的点滴。她问沈涟的喜好，沈涟说的是她关心之人的喜好，有沈漪的，也有夜离雀的。那些话看似平常，可东方离仔细品来，每一个字里都透着让她发狂的羡慕。
　　那阴冷黑暗的囚笼深处，连月光都照不进来的地方，沈涟仿佛周身散发着月华的光亮，坐在那里，每次看见东方离来此，都对她投去善意的微笑。
　　一次是惊艳，两次是心颤，三次是心动，更多次是贪恋。
　　东方离必须承认，沈涟是她见过的最美好的姑娘。当初沈涟受刑时，东方离可以视若无睹，可后来三月之期到了，兄长再对沈涟施刑时，明明那些刑具没有用在她的身上，却让她痛得像是被油煎的蚂蚁，坐立难安。
　　“你何必如此倔强呢？说出来，她们不一定有事，你也可以少受这些罪。”东方离忍不住上前劝说，看着沈涟满头冷汗，半身血污，她觉得她的心像是被人狠狠剜了好几下。
　　沈涟倔强摇头，颤声道：“我……只要她们……平安……”她绝对不赌这个“不一定”，正如爹娘当年送她们姐们的那一双玉佩上的字一样，她玉佩上的刻字正是平安。
　　爹娘当年可以为了保护她们付出生命，她也可以保护漪漪跟阿离付出生命。
　　只因，她们是这世上她最后在乎的人了。
　　东方离觉得眼眶微涩，忍怒蹲下道：“我们只要《阴蚀诀》！你听见了么！只要《阴蚀诀》！她们的命如同蝼蚁，我们一点也不稀罕！”
　　“能……给我松一松么？”沈涟期许地看着她，像极了一只伤痕累累的小绵羊。
　　她是第一次在东方离面前哀求什么，东方离以为她想通了，便动手解开了系住沈涟手脚的麻绳，将她从刑台上扶了下来。
　　“慢慢说，等你说完了……”东方离一边劝慰，一边看向东方破云，“我会向兄长讨了你，当我的贴身婢子。兄长，我可从未跟你要过什么，想必兄长会允我吧？”
　　东方破云满眼阴色，笑道：“方才你不是说了么？她们的命，如同蝼蚁，既然你有兴致养两日玩玩，哥哥允你便是。”
　　“沈涟，你听见了么？”东方离大喜，看向了沈涟。
　　沈涟含泪笑了笑，哑声道：“谢谢……”哪知，这话才说完，她忽然挣脱了东方离，抄起了一旁的长刀，横刀便抹上了自己的脖子。
　　她只求一个解脱。
　　东方离仓促之间，只来得及一掌拍出，只撞开了些许她的手肘，眼睁睁地看着一蓬血花自她喉间喷涌而出。
　　那时，沈涟以为自己得了解脱。可东方离的执着硬生生地把她从鬼门关里拉了回来，跌入了另一个炼狱。
　　东方破云不想再看见她突然自戮，便亲手打折了她的四肢筋骨，喂了她傀儡药，那药腐烂了她的脸，硬是将她折腾成了一个半人半尸的怪物。
　　东方离求过兄长手下留情，可东方破云不会再听妹妹的话。东方离每次看见这么凄惨的沈涟，就像有一柄钢刀插入她的胸膛，慢慢搅动，痛得她日夜不安。当这些不安日积月累，她终是对兄长下了手，暗中毒杀了兄长，成为了沧溟教的新任教主。
　　兄长醉心武学，野心勃勃，一心想要杀回中原，一统江湖。东方离虽说有愧，可只要帮兄长完成大业，兄长九泉之下应该会释然吧。存着这样一丝愧疚，东方离一边尽心打理教务，一边想尽办法医治沈涟。她总觉得真心应该可以换来真心，可到了她们大婚之夜，她忽然觉得自己就是个笑话。
　　“为了哄你开心，我忍下夜离雀杀我教众之仇，不远千里、不惜代价地请她与沈漪来参与你我婚事，你就半点也不感动么？”
　　她的眼泪簌簌而下，大颗大颗地滴落在沈涟的脸上。
　　若没有看见那个与她一模一样的姑娘，沈涟或许会有一丝感动，可她在地狱已经很久，她的心早已被伤害得千疮百孔，哪里还有一丝余温予她？
　　东方离看她这无动于衷的模样，悲极反笑，笑得极是苦涩，“夜离雀生性狡猾，如今修得《阴蚀诀》大成，我若不留后招，他日突然反水，我的死活你也不在乎么？”
　　沈涟艰难转动脑袋，只听“咯咯”响了一声，扭头看向了一旁。
　　她在乎重要么？
　　东方离连兄长都能杀，从她下手的那一刹开始，她便已经被沈涟永拒心门之外。所谓后招，不过是她的一面之词。沈涟知道，东方离是个想要什么、就会不择手段索求的人，她骨子里就没有这个“善”字。
　　但凡她有一线善念，这些年就不会送那么多无辜姑娘去巫先生那边。
　　沈涟宁可死了，也不愿沾染上那么多的罪孽；东方离若真的喜欢她，便会真正给她个干净安宁的方寸之地。除了威胁，便是杀戮，这两个都是沈涟平生最憎恶的字眼！偏偏东方离还多了一个词，占有。
　　明明自己有自己的名字，偏生要改成那个“离”字。
　　她的阿离虽说出身魍魉城，可那些逃亡的日子相处下来，她知道阿离与东方离绝对是不一样的。
　　沈涟永远记得那个站在荒林中的小姑娘阿离，转头对着她歉声道：“我本来答应你不动手的，可是若不动手，他们一定会要了你我的命。涟姐姐，对不起。”
　　“阿离，别怕。”沈涟知道她的不得已，主动上前。
　　夜离雀往后退了两步，摇头道：“我手脏，身上血腥味难闻得紧，你等我洗洗……”话音刚落，沈涟便将她抱入怀中。
　　沈涟感觉得到她的颤抖，她轻抚夜离雀的背心，温声安抚道：“都过去了。”
　　“对不起……”
　　“若人死后真会下地狱，我也会陪着你，一起赎罪。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　涟姐姐就是白月光啊！呜呜！﻿

✿ 第七十一章．月下别
　　马车缓缓行驶在荒原之中, 繁茂的野草将车道遮掩大半。车轱辘碾过土路时，不时会将探出道边的野草碾压轮下，窸窣之声源源不绝。
　　照说好不容易离开幽狱，她们应当快些离开荒原才是。可她心中一直有个盘算, 是以马车是越赶越慢, 照这个速度, 只怕天亮也走不出这片荒原。
　　东方离的大婚折腾的大半夜，再过一个时辰便要天亮了。
　　夜离雀等的就是这个天亮。
　　马车忽然停下, 车厢中呜咽的两人也停下了哭泣。
　　夜离雀跳下车来，掀起车帘，将月光放入车厢之中。她对着里面两个哭花了的姑娘眯眼轻笑，温声道：“哭了那么久, 也该下来透透气了。”
　　沈漪眉头一拧，惑声道：“这里还是沧溟教的地盘，并不安全。”
　　“天下哪里没有沧溟教的妖人？”夜离雀耸了耸肩，并不担心东方离突然反悔，带人杀过来，“只要离开幽狱，这里地势空旷, 你我联手对敌，他们也奈何不了我们什么。”
　　沈漪细思, 确实在理。她一直紧紧握着青崖的手，柔声道：“阿姐, 我扶你下车。”
　　“我没事，可以自己走。”青崖应了一声, 终是寻到机会把手抽出来, 跳下了马车。
　　“涟姐姐。”夜离雀突然唤她。
　　青崖微笑看了过来, “何事？”
　　“那年，你到底去了哪里？”哪怕已经是陈年旧事，夜离雀还是想弄清楚，“这些年来，为何你不回来寻我？”夜罗刹的名号响彻江湖，只要沈涟想找她，不可能找不到她。
　　青崖低眉，没有立即回答，只是发出了一声极低的叹息。
　　沈漪想，阿姐过去一定遭了不少罪。如今既然重逢，那些过往大可不必提及。
　　“夜离雀，那些事已是陈年旧事。”
　　“于我而言，不是。”
　　夜离雀说得笃定，话是说给青崖听的，“这两年多来，谁对你有恩，我便报恩，谁欺负过你，我便报仇。这些账，必须算清楚。”
　　沈漪终是明白夜离雀的意思，夜离雀确实没有说错。四大世家欠的血债，她会讨，若是还有其他人欺负过阿姐，她也必须讨回这笔债。
　　当年是她们孤苦无依，今时今日不一样了。欠命还命，天经地义，这就是江湖的公道！
　　青崖自知躲不过去，徐声陈述起那些往事来。
　　“那日我落在了沧溟教手中，被抓到了此处。那时候的教主还不是东方离，是她的兄长东方破云。他为了从我口中套出《阴蚀诀》下落，便对我用了刑……”
　　“我瞧瞧！”沈漪听见“用了刑”三个字，哪里还能淡然处之？
　　“都好了的，已经不疼了。”青崖故作温柔，摸了摸沈漪的脸颊，哄了哄她。
　　沈漪急道：“不成！我要瞧瞧！他打了你哪里？”
　　青崖拗不过她，只得低头解开了腰带，背过身去，扯开衣带，缓缓褪下了外裳与内裳，露出了背脊上的凌乱爪痕。
　　那些本是东方离每次索求她时留下的痕迹，因为东方离指甲染毒，所以这些伤痕好得很慢，即便好了，也比寻常疤痕虬曲贲起。
　　夜离雀见过许多刑具留下的印记，这种爪痕并不是刑具所留。旧痕加上这两日的新痕，让沈漪与夜离雀看得心疼极了。
　　这笔债夜离雀已经记下，这是沧溟教欠她涟姐姐的。
　　沈漪连忙把青崖的外裳与内裳拉起，哑声道：“阿姐受苦了。”
　　青崖覆上她的手背，含笑摇头，眸光一如既往地温婉可亲，“都过去了。”这简简单单的四个字，对夜离雀来说是永远也过不去的心坎。
　　愧疚与自责交叠着割着她的心，每一下都让夜离雀痛得窒息。她忽觉喉头发紧，只能借由侧目远望月下荒原纾解这揪心的情绪。
　　沈漪伸臂将青崖拥住，她想紧紧地抱抱她，又怕抱得太紧，让阿姐痛楚。
　　青崖轻抚沈漪的后脑，笑道：“真的没事了。”说着，她轻唤道，“阿离。”
　　夜离雀转过脸来，眼眶已湿，“嗯。”
　　“东方破云已经死了，严格算起来，也要多谢你，我才能有机会离开幽狱。”
　　“他死早了！”
　　青崖摇头道：“东方破云突然暴毙，那几日幽狱之中一片混乱，东方离也没有心思继续审问我。”
　　“然后？”沈漪追问。
　　“阿离在江湖上声名鹊起，东方离便将目光放在了阿离身上。”青崖开始了她的假话，“她命人给我治伤，将我从囚牢深处请到了客窟软禁。就等一个机会让我当说客，拉拢阿离为她效命。”
　　“数月前，我答应了她当说客，换取她的信任，放我离开。只是她向来谨慎，我临走时，她喂了我傀儡药，就怕我一去不归。”
　　“那日在北柳州州府，傀儡大肆出没，我便知道事情不简单。本想趁乱救一两个无辜百姓，哪想竟在那里遇上了你们……”
　　夜离雀眉角跳了两下，打断了她，“涟姐姐，你那时的武功可比当年要好许多。”
　　青崖心跳快了一拍，夜罗刹这妖女果然心细如发，这一点教主提醒过她，并没有那么好糊弄。青崖不敢迟疑，当即回答道：“幽狱牢中还关了一位不知名的老婆婆被关在里面。那些暗无天日的日子，多亏老婆婆指点我运功调息，护住心脉，我才能平安活下来。离开幽狱那日，我本想去与她道别，哪想东方离告诉我，那位老婆婆已经亡故多月，尸首也不知扔去哪里了。”
　　“我也问过东方离，那老婆婆到底是何人？她说，那是她兄长抓来的，兄长的私事，她从不过问。”
　　夜离雀静默不言，一时不知该接青崖什么话。
　　罪魁祸首东方破云已故，恩人老婆婆又不知何人。夜离雀想，报恩是肯定报不了了，如今她只能把这笔账记在东方离头上了。
　　“漪漪。”夜离雀看了一眼天色，“再过半个时辰，便要天亮了。你赶车带涟姐姐先走，我办完事便赶来与你们会合。”说着，她拿出了无常肆给她的沧溟教令牌，塞入沈漪手心，“拿好了，一刻也不要停，先离开北疆，然后……”夜离雀想到一事，“你们赶去最近的官府，把这金丸递给知府。”
　　当日谢公子留给她的金丸，她一直留着一枚当信物。江湖事江湖了，鲜少江湖人会把火烧到朝廷来。所以，放眼整个天下，只有谢公子能给她们一个相对安全的地方小住。她拿出那枚金丸，也塞到了沈漪的手心里。
　　北柳州州府闹出那么大的动静，肯定已经惊动过官府。谢公子是个聪明人，一定已经带人北上寻找她们了。只要金丸现身北疆州府，谢公子一定能找到她们。
　　沈漪紧张问道：“那你呢？”
　　“我平生最恨被人要挟。”夜离雀脸上浮起一抹浅笑，“我绝对不会让涟姐姐有事。”
　　沈漪觉察了她的心思，急道：“你想潜回幽狱？！”
　　夜离雀眯眼笑得像只月下狐狸，“啧啧，我家漪漪是越来越聪明了，以后怕是许多事都瞒不过你了。”
　　“那可是幽狱！我们好不容易才离开那个地方！”沈漪绝对不会让她如此冒险。
　　青崖也被夜离雀的这招“回马枪”惊呆了，恍然为何她会故意放慢马车，原来她已经存了心思要回去，杀一个措手不及。
　　“这是个难得的机会。”夜离雀覆上沈漪的肩头，认真道，“我会小心行事，只要摸清楚巫先生在哪里便好。傀儡药的解药，我一定能安然带回来。”说着，她觉得这样一板一眼地说话实在是奇怪，复又玩笑接口，“你若是心疼我，不妨等我回来再心疼。”
　　“胡说八道什么！”沈漪羞恼怒喝，余光瞥了一眼旁边的阿姐。阿姐若是知道她对这妖女起了那种心思，也不知阿姐能不能接受。
　　夜离雀见好便收，笑道：“我一个人无牵无挂，得手的机会反而大。你别以为你无事可做，涟姐姐我可是交托给你了，你可别让我失望。”
　　沈漪知道这不过是她的托词，这妖女只是不想她跟着她去冒险。
　　“你！”
　　“我想你们一定有很多话想说，不妨好好聊聊。”
　　夜离雀向来不喜欢愁云惨雾的告别画面，她不等沈漪应声，便转身离去。没走两步，她顺手折了一支野草，举起来摇了摇，权当告别。
　　清亮的月光沁润了她整个红裳，明明就是九死一生的险事，她却去得这般惬意，仿佛死生之事不过芝麻绿豆的小事而已。
　　若说之前沈漪的整颗心都贴在阿姐的安危上，那现下沈漪的整颗心都为夜离雀紧张了起来。
　　她情不自禁地往前追了两步，呼道：“夜离雀！”
　　夜离雀没有停步，也没有回头。
　　可沈漪知道她听得见，双手合拢唇前，大呼道：“江湖第一大祸害！”
　　夜离雀失笑出声，终是回首，微微昂头，扬声道：“祸害必须遗千年！”虽说只是两人的打趣之言，可沈漪当承诺听了，夜离雀当承诺许了。
　　张臂挥手，夜离雀这次转过身去，脸上笑意消失得干干净净。这种缠缠绵绵的告别，实在是不是她该做的事。只见她足尖一点，飞快地窜入荒原深处，好似惊鸿掠影，一瞥之后已是江湖不见。
　　青崖忧心忡忡，夜离雀突然折返，她该如何知会教主？
　　“阿姐，我们走。”沈漪收敛心神，亲手掀起车帘，示意青崖先上马车。
　　青崖扣住了她的手腕，迟疑道：“我比任何人都知道幽狱的可怕，阿离一人前去，实在是太危险了。”
　　“阿姐的意思是？”沈漪问道。
　　青崖盯着沈漪，“我不放心她，又不知道能帮上她什么。”说到难过处，眼眶里很快便噙起了泪花，“我不想成为你们的拖累。”
　　“阿姐不是拖累。”沈漪安慰青崖，“是我们来晚了，才让阿姐受那么多苦。”
　　青崖哽咽道：“若是阿离有事，我这辈子都不会心安。”
　　现下是沈漪陷入了两难之地，她确实不放心夜离雀，可也不能把久别重逢的阿姐一人扔在这里。
　　“今晚是东方离大婚，天亮以后，幽狱上下的防备定会薄弱。”青崖轻咬下唇，握住沈漪的手，情绪浓烈无比，“我们去帮帮阿离！”
　　沈漪张了张口，没有立即下决断。
　　“阿离若是有事，我……这辈子都无法心安。”
　　“阿姐……”
　　“我对幽狱地形还算了解些许，阿姐知道一个地方很安全，他们一定想不到我们会回去。我藏在那里，他们一定找不到我的。你去接应阿离以后，一旦得手，便躲回来，他们只会往外追，一定想不到我们还留在幽狱。”
　　“阿姐，不成，万一……”
　　“我绝不能让阿离出事！”
　　“……”
　　沈漪听出了些许青崖的言外之意，“阿姐？”
　　“她是我的……心上人。”青崖就这样毫不迟疑，又真挚无比地说出了这句话，甚至生怕沈漪不信，又强调了一遍，“或许你会笑话阿姐不顾伦常，可阿姐就是喜欢她，那些逃亡的日子里，我们是生死相依的两个人，这种情愫我不知道漪漪你明不明白？”
　　“明白。”
　　沈漪鼻腔酸涩，沙哑地应了她，总觉得心头被什么狠狠地削开了一个角，她觉得痛极了。只怕在往后很多日子里，这个角会一直流血，直至她彻底放下那个妖女。
　　她有什么资格与阿姐争呢？
　　她原本就是后来的，原本就是那个多余的。
　　夜离雀提及阿姐那么多回，那些掩不住的思念，或许只是夜离雀灯下黑罢了。
　　她早该知道的……
　　作者有话说：
　　更文~青崖姑娘开始搞事了=。=﻿

✿ 第七十二章．傀儡窟
　　月光如雪, 流入小窗，照得东方离的脸惨白如尸，半点血色也没有。
　　怜妆偏头空洞地望着一旁，自始至终都没有正视东方离的意思。
　　东方离执了她的下巴, 逼她正视自己, 沉声道：“你以为她们离开了幽狱, 就能事事无忧了？”
　　怜妆知道事情不会了结，可只要离开这里, 她相信阿离会让漪漪平安。她的阿离，向来是个可靠的姑娘。即便东方离安排了一个与她相似的人混在她们身边，可假的终究是假的。当年她在牢里告知东方离的事不足三分之一，青崖再怎么装, 也终有被阿离勘破一日。
　　怜妆朱红色的眼瞳移开东方离的视线，她多一眼也不想看她。
　　“你已经是我的妻了！漪漪亲自证婚！你这一世都是我的！”东方离彻底被怜妆激怒，钳住她的下巴，再一次逼她正视她，“看着我！”
　　她怎配唤她漪漪？
　　怜妆这次看了，却满眼鄙夷。她向来外柔内刚，心志坚定, 她认定的事，即便是死也难改半分。
　　东方离其实是怕的, 怕怜妆永远将她拒之心门之外。可现下她就像是一个讨要糖葫芦不得的孩子，只想依着性子闹她、激她, 换取一点点关注。明知是错，她却只能这条路走到底。
　　于她而言, 威胁是最快、最有效的。
　　对怜妆而言, 威胁也是将她推得更远的。
　　“教主！”内院之外, 忽然响起了无常陆的声音。
　　东方离此时正恼，厉声道：“不知今日是什么日子？谁给你的狗胆来打扰我！”
　　“属下知错，可……此事紧急……”无常陆听得后背发凉，但是这事确实必须禀报。
　　东方离自怜妆身上起来，坐在床边，沉哑道：“说！”
　　无常陆敬声道：“青崖回来了！”
　　怜妆瞳光一紧。
　　东方离五指收拢，捏得咯咯作响，“一个人回来的？”
　　“不是，带着沈漪，去了东边废弃的幽牢。”无常陆继续回禀。
　　东方离问道：“就带了沈漪一人？”说话间，她侧脸看向外间的月光，再过半个时辰，便差不多天亮了。
　　“她暗中传话，夜罗刹杀了回马枪，意图找准巫先生所在，盗取傀儡药解药。”无常陆说完，声音低了些许，“要上下戒严么？”
　　东方离不怒反笑，意味深长地看着怜妆，徐徐道：“胆子真不小。”说完，她声音扬起，“不必戒严，命人扮作巫先生，将夜罗刹引去傀儡窟便是。”说这话时，她一瞬不瞬地盯着怜妆的表情变化，看见怜妆眸底聚满了忧色，她只觉快然，故意问道，“怜妆，傀儡窟是什么地方，你可还记得？”
　　怜妆握起拳头，含泪死死盯着东方离，仿佛在质问她：“你敢！”
　　东方离自然是敢的，她厌恶夜离雀许久，即便曾经想过联手，此时此刻她也只想她死。敢在她眼皮子底下出尔反尔，这种人决计留不得。既然做不得盟友，那也不能让让她羽翼渐丰，终成大敌。
　　“我知道你舍不得她，放心，我会留她全尸，然后制成傀儡……”东方离俯下身去，凑在怜妆耳畔软语，语气令人莫名恶心，“每日供你赏玩。”看着怜妆那难过的表情，她更觉爽利，又加了一句，“至于漪漪，她的眉眼可真像你啊。”
　　怜妆如何还能忍耐？艰难地抬手搭上东方离的手背，尚未叩动，东方离已抽离她的手。她重新站起，居高临下，衅声道：“现在才服软，迟了。”她没有给怜妆任何求情的机会，趾高气扬地走至门后，打开房门的同时，吩咐外间的婢子，“好生照顾夫人。”
　　“是。”婢子们领命。
　　东方离没有再说什么，她此刻只想立即看见夜离雀被众傀儡围攻的惨状，这人死得越惨，她越是快活。
　　天渐渐亮了起来，夜离雀没有直接进入幽狱，在外面盘桓了半个时辰，大概摸清楚了幽狱的外围布局。
　　东面是幽狱的刑狱牢笼，西面是豢养毒虫蛇蚁的地方，北面就是幽狱众人平日居住的万鬼石窟。她想，若是要炼制药物，最好的地方，应该靠近毒虫蛇蚁。所以，巫先生的所在应该在西北方向。
　　一念及此，夜离雀身形如电，很快掠上了石岩，足尖一点，整个人像是一道红影，攀住了西北面的矮崖。她没有立即翻身跃上石台，只是一手勾着矮崖边，竖起耳朵听了一阵，确认没有听见多余的脚步声，便翻上了石台，钻入了石窟之中。
　　“谁？！”
　　她踏入石窟的那一刹，便听左边的阴暗处响起了一个少年声音。她出手很快，一手拧了那少年的左臂，一手便钳住了他的喉咙，低促道：“巫先生在哪里？”
　　少年嘴硬，艰难开口，“我……是什么都不会说的……”
　　“是么？”夜离雀对付人的本事还是有的。她知道哪些地方伤人不重，却让人痛不欲生。只见她用力拧动少年的左臂，偏生少年的喉咙被锁，下意识想要大呼，却一个声音都发不出来。他想要挣扎，可痛楚让他挣扎两次后，便只能作罢。
　　很快地，窒息的感觉一瞬涌上，死亡的恐惧感不断蔓延。若是给个痛快，或许还没有那么难捱，偏生夜离雀就是不给他痛快，每次他快窒息时，夜离雀总是会松松手指，让他喘过这口救命的气，然后再一次跌入这种窒息的折磨。
　　“还不说？”夜离雀的耐心也到了极致。
　　少年被折磨的难受，喉头猛动，表示求饶。
　　夜离雀微微松开手指，少年猛然吸气，缓了好几口气，方才开口道：“我……我带你去……饶……饶命……”
　　“这倒不必。”夜离雀看着眼前的两条岔路，听见里面有走过来的脚步声，“你只须告诉我，走左边的，还是右边的？”
　　“右……右边……走过三个路口……记得沿着右边走……便能触动机关……呃！”这少年的话还没有说完，便被夜离雀一记手刀放倒。她本来就是个谨慎的人，一个人的话可信度太低，即便是死到临头，也有人不会吐真言。
　　她必须再抓一个来问个清楚。
　　这次走出来的是两个沧溟教弟子，两人只是来吹灭灯烛的，哪知刚走出窟口，两人便被夜离雀点中了穴位，定在了原处。
　　“有……”
　　两人的张口呼号被夜离雀的双爪湮灭，喉咙被锁，两人看着眼前的这个红衣女子——她逆着外面透入的阳光，虽然笑着，可笑眼如刀，透着一抹说不清道不明的寒意。
　　“巫先生的洞窟在哪里啊？”
　　两人起初还是一如既往地嘴硬，可落在夜离雀手里，再嘴硬的人，也只能乖乖交代。这次三人说的都是同个方向，同个行走法子。夜离雀稍微心安，击晕这两人后，不敢迟疑半步，飞快地往洞窟深处掠走。
　　或许是因为大多数弟子已经入窟休息，或许是因为这巫先生钻研药性就喜欢安静。起初还能遇上几个弟子，后来竟是窟道空空，半个人影都没有。
　　夜离雀没有细想下去，因为她已经可以嗅到一股浓烈的药味。这药味熟悉，她记得在北柳州州府的那些傀儡身上闻到过。这里有这种药味，要么就是附近有傀儡，要么就是这巫先生平日就是炼制傀儡的高手。夜离雀打起精神，小心贴壁而行，至少背心的空门不会有傀儡突然袭击。
　　走了这一段路后，她算是摸清一二这石窟的机关法则。所谓机关改道，其实就是看是否踩到那个机杼所在的石板，便能放下石壁，隔断来路。她这一路已经记下了好几处机关所在，一定断不了她的后路。
　　那药味越来越浓，夜离雀抬眼看去，只见前方的石窟里弥漫着青幽色的光晕，尸臭味夹杂着呛人的药味扑鼻而来，夜离雀忍不住捂了鼻子，只觉眼睛也被蛰得有些许难受。
　　谁人能在这种地方炼药？
　　夜离雀隐觉不妙，她没有贸然前探，下意识想先退回去。哪知还没踩上机杼，不远处的石壁忽然掀开，一抹鹅黄色的身影掠了进来。
　　“漪漪？！”夜离雀震惊无比。
　　沈漪皱紧眉头，捂住口鼻，借着洞窟透出来的微弱光亮看清楚了夜离雀，正色道：“我来帮你！”
　　“谁让你来的？”夜离雀恼怒反问。
　　沈漪解释道：“阿姐是我的阿姐，我不能让你一个人冒险！”
　　“你这是添乱！”
　　“来都来了，说这些有什么意义？”
　　“……”
　　“巫先生在里面么？”
　　“恐怕……不在。”
　　夜离雀实在是受不了这里的味道，拉着沈漪退到最远处，“除非巫先生就不是活人，否则谁能在这种地方久留？”
　　沈漪下意识抽出手来，往边上挪了半步，拉开她与她的距离，“万一他就是这种人呢？”
　　“就算是，你也留在这里！”夜离雀按上她的肩头，“我去探路！”说完，不等沈漪答允，她便屏息掠向了石窟。
　　落在石窟门前的一瞬，她瞳光大震——
　　偌大的洞窟之中，数百傀儡密密麻麻地垂首而立，半身浸泡在绿油油的药液之中。药液翻腾，不时有气泡涌上来。
　　这里哪里有巫先生的踪影，明明就是置放傀儡的傀儡窟！
　　中计了！
　　夜离雀头皮发麻，连忙后退，回头脱口呼道：“漪漪！快撤！”话音刚落，便听机杼咯咯作响，来时的石壁边缘落下一道玄铁铁栅栏，竟是将两人的后路封了个死。
　　与此同时，不知从哪里传出一声笛音，傀儡窟中瞬间窸窣作响，那些傀儡似是全部活了过来！
　　作者有话说：
　　更文。
　　明天雪鸿大杀四方开启。﻿

✿ 第七十三章．凛眉喝
　　原以为那洞窟会立即窜出傀儡来, 万万没想到最先探出脑袋的竟是一个青衣书生。那书生贼眉鼠眼的，也不知他到底是从内窟何处钻出来的，看见夜离雀与漪漪后，逃也似的拔腿就跑。
　　“漪漪！追！”
　　傀儡异动, 那人定是吹响笛音的巫先生。跟着他走, 一定会有生路。
　　夜离雀二话不说, 握紧沈漪的手，拉着她快步追去。
　　那书生踩了一下左边的机关, 没等石壁彻底抬起，便弯腰钻了进去。夜离雀另一手已抽出雪鸿，朝着那人的脚腕子一卷。雪鸿轻而易举地缠住了那人，夜离雀顺势用力, 硬是将那人扯趴在地。
　　夜离雀与沈漪追了上去，踏入石窟的同时，将书生扯近身来。她一时顾不得沈漪，一记膝顶踩在这人背上，硬是将他牢牢压在身下，凉声道：“不想死的话，就……”可惜, 她的话并没有说完，便发现了异常。这书生竟是一动不动, 似是石化了一般。
　　夜离雀微微松腿，揪起他的脑袋, 才发现这人已经服毒自尽。
　　“嗷……”
　　一阵阴风袭来，石窟深处发出一声令人发怵的声响。
　　夜离雀与沈漪同时抬起头来, 只见深处人头攒动, 大波傀儡摇摆着身子, 正往这边缓缓行来。两人正待往后退出石窟，可先前抬起的石壁已然放下。夜离雀手掌在上面叩打了好几下，她认得这石壁的石材，是专供陵墓所用的断龙石，一旦落下，兵刃难动分毫。
　　有诈！
　　两人已经意识到中计了。这书生是故意引两人来此，让这群傀儡疯狂撕咬的。借着这壁上微弱的青幽色灯烛光亮，两人匆匆扫了一眼石窟，除了傀儡走出来的那条长廊外，并无旁路可走。
　　要么是拼死杀进去，要么是留在原处，来一只杀一只傀儡。
　　不管如何选择，傀儡之数越多，两人的生机就越渺茫。
　　“小娘子，跟好我。”即便知道处境凶险，夜离雀还是一幅云淡风轻的模样，只因她知道，她若倒下了，沈漪便无人保护，她若杀不出一条血路，便愧对涟姐姐的承诺。
　　今日，不管拦在前面的是什么东西，人挡杀人，佛挡杀佛，就算是西天如来下凡，她也要用手中雪鸿，划破如来的喉咙！
　　“你别逞能！”沈漪左右看看，自书柜边抄起一个空烛台，她绝不能手无寸铁！
　　“跟上便好！有我在，谁也伤不得你。”夜离雀的语气稀松平常，听不出半点颤意。明明她与沈漪年岁不相上下，可只要她站出来，沈漪就觉得莫名地心安。
　　青幽色的烛光之中，沈漪亲眼瞧着夜离雀的脸上缓缓贲起了青筋，甚至眉梢也染上了薄霜。她不知催动了几成寒息，可对阵如此多的傀儡，她半点都不敢马虎。
　　杀出去！一定要带漪漪安然杀出去！
　　只见她持鞭的右腕一旋，寒霜瞬间爬满了雪鸿。她挥鞭如电，像是不慎堕入炼狱的红衣姑娘，除魔卫道，很快便杀红了眼。
　　起初那些傀儡都只是低级的，根本来不及反应，便被雪鸿划破了脑袋，倒在地上一动不动。等两人杀到长廊中部，雪鸿再次挥舞，夜离雀便发现那些傀儡除了会躲避之外，身体内竟还残有内息。
　　长鞭挥舞，打中其中一只傀儡的肩头，却被他顺势弹开，内劲震得雪鸿一阵轻颤。
　　“当心！”沈漪出手极快，看见其中一只傀儡趁机偷袭夜离雀的后脑，烛台刚撞上那傀儡的手掌，傀儡吃痛缩手，沈漪也吃痛缩手。
　　原以为这些傀儡都是尸人，可这波还有内息的傀儡只怕都是半人半尸的活人。
　　除此之外，夜离雀还发现了另外的诡异之处——这当中的傀儡，男子都是面容健全的，女子却大多面目不堪，似是被什么毁了容貌。
　　炼制傀儡已是伤天害理，为何沧溟教还要先毁了这些女子的容貌才下手？！
　　夜离雀想不明白，更想不明白为何幽狱会有所准备，还让人扮作巫先生，将两人引至这九死之地？就算东方离能猜到她杀回马枪，绝对不可能把事情算这般明白。
　　到底是哪里错了？
　　夜离雀现下已经不能一击击杀一只傀儡，每杀一只都须耗费三招以上。长此以往，要么内息耗尽，要么力气尽用，只怕还是死路一条。
　　绝对不能这样蛮杀下去！
　　沈漪与她想到了一处，并肩顶开一只傀儡后，仓促道：“不要恋战！先杀进去，寻到生路便走！”
　　“聪明！”夜离雀夸赞一句，手中雪鸿好似银鳞雪龙，左右一晃，竟将道中的傀儡分成了两列，借着寒息震颤，硬生生地拨开撞在了石壁之上。
　　两人看准时机，疾步掠飞，很快便穿过了长廊，稳稳地落在了傀儡窟的另一个出口处。那刺鼻的尸味与药水味扑面而来，两人脏腑翻涌，险些呕出什么。
　　夜离雀皱紧眉头，一手捂住口鼻，抬眼找到了另一个出口的所在。她抬眼指向高处，她记得那里，刚开始她曾站在那里往这里面看过一眼，只是那时候她们脚下的这些石板比现下高了三丈。想来必是机关开启，一来可以防止傀儡从上面的那个出口钻出去，混入其他窟中伤及其他弟子，二来这些傀儡只能走这条长廊，不断涌入那间下了断龙石的石窟。
　　真是好一计瓮中捉鳖！
　　只可惜，夜离雀从来都不是旁人的鳖！
　　长廊中倒地的傀儡不少，几乎占了这里傀儡的三分之二，为免那些傀儡再冲出来碍手碍脚，夜离雀不会给它们任何机会。
　　她看清楚地势，腾地而起，手中雪鸿极其雪亮地划出一道弧光。强劲的寒息有如冰刃，划破了长廊口上方的石壁，只听一声巨响响起，硬是被夜离雀勾落一片巨岩，将长廊口封了个死。
　　少了那群傀儡，沈漪粗略估计，大概只有一百多只。应付这一百多只，应当不至于筋疲力尽。她摆开攻势，准备与这群傀儡一战到底，足侧忽地撞上了什么。她匆匆一瞧，竟是一个倒了的兵器架。
　　有长刀便好，总比这烛台的杀伤力高多了。
　　沈漪扔落烛台，足尖一挑，便将兵器架上的长刀踢起，在空中牢牢抄在掌中，凛声道：“夜姐姐，可别让我小瞧了！”
　　夜姐姐？
　　夜离雀没想到她第一回唤她姐姐，竟是在这种地方。她觉得这三个字竟有些刺耳，甚至更喜欢她直呼她的名字。
　　觉察夜离雀的怔然，沈漪急声提醒，“这里可不是发呆的地方！”话音落下，沈漪长刀挥舞如蝶翼，迎向了朝着她们杀来的傀儡门。
　　夜离雀知道这里不是想这些事的时候，但是她忍不住分神。沈漪身上有些东西变了，并不是她喜欢的那种变化，甚至她对这种变化还有些莫名忐忑。
　　两人在底下认真对敌，出窟的地方却出现了一抹白影。东方离双手负于身后，阴郁的眸子静静看着底下的两人，脸色凝重得好似沉睡了多年的僵尸。
　　五位无常使都站在她的身后，等待她最后的指令。
　　她的手指捏得紧紧的，确实没想到这满窟的傀儡竟会损伤至此。夜离雀仗着《阴蚀诀》有这样的战力并不意外，可沈漪只服下了一颗温玉丹，竟有这样的战力，这是东方离着实没有想到的。
　　那剩下的傀儡都是精锐，看着她们一只一只地毁了，无疑是在东方离心头插刀子。她本想耐心等到夜离雀筋疲力尽，再杀下去把沈漪拿了。怜妆最在意的是这个妹妹，得妹妹在手，东方离相信以后可以随意拿捏怜妆。青崖不在幽狱的这段日子，沈漪便可当怜妆的替身，供她发泄情火。所以，东方离只在乎沈漪的命。
　　可现下看来，她是肯定等不到夜离雀力竭那一刻了。
　　只要还有一口气在，有傀儡药在手，再制一个怜妆那样的半人半尸也不是不行。
　　“小肆，放下傀儡窟的天顶机关。”东方离转过身去，没有再看窟下的两人，对着无常肆下了命令。
　　无常肆愣了一下，再确认一遍，“教主，天顶机关一旦放下，里面可就无人生还了。”
　　“怎么？你觉得我还能容她们活过今日？”东方离挑眉冷声质问。
　　无常肆不敢应声，走至石窟边上，手掌覆上机杼时，他又一次犹豫了。
　　“我知道这一路上你吃过不少沈漪做的膳食。”东方离冰冷的声音响起，无常肆哪里还敢犹豫，合眼的一瞬按下了机关。
　　咔嚓！
　　傀儡窟内，忽然响起一声巨响。
　　夜离雀仰头望去，只见天顶石壁密密麻麻地穿出了数千锋刃。
　　“快走！”她猛喝一声，勾住了沈漪的腰杆，踏地掠飞而起。
　　因为天顶压落，所以带动碎石坠落，沈漪已知发生了什么可怕之事。夜离雀知道自己无法带着她掠至三丈高的石窟出口，下坠的时候，她将沈漪高高抛起，踩中其中一名傀儡的头颅，借势在沈漪即将下坠时，一掌击中沈漪的足底，将她推得更高。
　　沈漪一个空翻，稳稳地落在洞窟口，低头看向夜离雀，急呼道：“你快上来！”说话间，只觉头顶一黑，那天顶竟是毫无预兆地狠狠砸下。
　　那一瞬间，沈漪只觉心窝被什么勾出了一个大口子，痛得她几欲窒息。
　　“夜离雀！”
　　惊鸿的雪光腾起，骤然缠住了她的手腕，那抹红衣在千钧一发之际掠至她的身边，尚未站稳，便将她护入怀中，反手一记雪鸿抽打了出去，逼退了迎面来袭的那四名无常使。
　　天顶坠落，将药液与傀儡都彻底掩盖。
　　原本那些难闻的气息暂时压住大半，沈漪清楚地嗅到一股新鲜的血腥味近在咫尺之间。
　　夜离雀身子微颤，余光瞥见了刺中自己背心的无常叁。
　　她真不该让这人一直活着！
　　沈漪双眸赤红，她恨极了这个下作的无常叁，挣脱夜离雀的怀抱后，手中的长刀猝不及防地刺向了无常叁的心口。
　　无常叁本来就是为了邀功，他算准了夜离雀顾得那四人，绝对顾不了他，所以这一刀刺入夜离雀的背心，他只要不拔出刀来，夜离雀就没法子转身收拾她。
　　只是，他算少了一个沈漪。
　　当年是谁动漪漪者死，如今对沈漪而言，是动夜离雀者死！
　　长刀穿透他的心房，无常叁想拼尽最后的一丝力气，将捅入夜离雀背心的刀子捅得更深。就算是死，他也要带夜离雀一起死！
　　沈漪觉察了他的心思，先一步拔刀，一刀切下，硬生生地将无常叁的刀子齐着虎口斩断。这一次，她将夜离雀护在身后，挺直了腰杆，对着远处的东方离凛眉大厉喝：“来啊！看看到底是你们的手快，还是我的刀快！”
　　作者有话说：
　　沈漪：夜姐姐。
　　夜离雀：我可不想当你的姐姐。﻿

✿ 第七十四章．百窟箭
　　“咳咳！”
　　剩下的四名无常使尚未动作, 雪鸿却在夜离雀轻咳两声之后，像是白龙穿堂，齐着沈漪的手臂挥了出来。
　　“漪漪，你可别小瞧了本姑娘！”
　　她这话与她的动作是一起出来的, 沈漪还来不及反应, 夜离雀身形如电, 忍痛掠过四名无常使，直奔东方离而去。
　　这里狭窄得紧, 即便是沧溟教老巢，人再多也无法在这种逼仄之地发挥出效用来。正所谓擒贼先擒王，拿不住巫先生，便拿了东方离, 总归能逼出傀儡药解药的！
　　“保护教主！”无常壹惊呼一声，便准备拦下夜离雀。
　　“逞能！”沈漪低骂夜离雀，可已知她是什么心思。瞧见无常壹已出了掌，她的长刀也如影随形。
　　刀锋如电，骤然挥落。
　　无常壹是真没想到沈漪的身法竟是进步这般快，一掌拍出，这会儿是不得不缩回手来, 否则整只胳膊都要被沈漪给砍下来。他们虽然担心教主安危，可每个人都是肉骨凡胎, 谁能忍下这断臂之痛呢？
　　趁着他缩手的当口，沈漪长刀上挑, 突然变招，一刀削向他的下巴。
　　无常壹还来不及缓过这口气, 只能屏气躲避。他在光明寺受的内伤尚未痊愈, 这会儿接连强提两回内息, 躲过沈漪这一刀后，只觉内息震荡，整个脏腑都突突跳着痛意。
　　沈漪可不是当初的沈漪了，性命攸关，她的刀可不会有半分仁慈。两招落下，没有拿下无常壹的性命，眼看另外三名无常使已掠至夜离雀身后，她急声提醒：“当心后面！”余光瞥见夜离雀背心上的伤口，她只觉心口一紧。
　　若不是穿着一身红衣，只怕更是触目惊心。
　　只见夜离雀周身寒气四溢，霎时震出数道气劲，硬生生地将身后的三名无常使逼退两步。
　　沈漪看准时机，掠了过去，挥舞长刀一划。那四名无常使骤觉身后有刀气来袭，不得不转身拆招。
　　铿！
　　三人几乎是同时出手，掌风撞在沈漪刀口上，震出一声极是刺耳的刀啸。
　　这边夜离雀手中雪鸿一旋，夹杂着强劲的寒息，朝着东方离一鞭抽下。
　　东方离自小养尊处优，谁敢在她太岁头上动土！见夜离雀这杀气腾腾的模样，说半点不心颤，都是假话。她连忙往后掠飞三步，恰好避开了这一记长鞭。很快地，她的背心便撞到了身后的石壁，她躲了这一击，却忘记了这里的出路是堵住了的。
　　雪鸿狠狠砸落在地，打得脚下石道绽开一道裂缝。夜离雀没有半刻停歇，全然不管身后那四名无常使到底会不会来袭。她面容可怖，眼瞳通红，已是杀红了眼。
　　东方离只匆匆瞧她一眼，没来由地心头一慌。老实说，她从未怕过谁，可修习了《阴蚀诀》的夜离雀实在是可怕，她甚至有了些许后悔，招惹了这样的人。
　　世上向来是没有后悔药的。
　　事到如今，她已没有第二个选择。今日必须把夜离雀杀了，否则日后必是大患！只是这里实在是太窄，沈漪一人便可将四名无常使拦在三步之外。东方离想，她若与夜离雀单打独斗，即便《沧溟心法》已修至顶层，只怕也奈何不得杀疯了的夜罗刹。
　　出去打！
　　东方离一念及此，再次躲开一记雪鸿，反手一拍边上的机关，将身后的石壁打开，头也不回地逃了出去。
　　“漪漪！”夜离雀脱口大呼。
　　沈漪横刀一划，刀气如风，将周围四名无常使逼退之后，心领神会地与夜离雀一起追了出去。
　　东方离一面躲避夜离雀的雪鸿，一面打开机关往万鬼窟外奔跑。终是看见了窟口的光亮，冲出窟口时，她被刺眼的阳光蛰得眯起了眼睛。经年昼伏夜出的洞窟生活，她对这样的阳光极不适应。
　　阳光洒在她的一袭白裳上，衬得她的脸死气沉沉，像是从坟茔中爬出的新尸，因为一路奔逃的缘故，还多了几分狼狈。
　　她缓了好几口气，转身看向洞窟处，高高举起手来，示意洞窟上面的各窟弟子把□□都朝着出口处，只要有人出来，立即射杀！
　　百窟弟子大多是不适应阳光刺眼的，他们眯眼对准窟口，等待着猎物的出没。
　　夜离雀在追出石窟的那一瞬便停下了脚步，回头看向沈漪，“漪漪，扔个过来！”
　　沈漪会心，骤然止步，长刀在她掌中一旋，刀背击中了无常壹的背脊。他本来就脏腑疼痛难捱，身法比平日慢了七成，被沈漪这一打，痛是小事，却连站都站不稳，脚下一个踉跄，竟是朝着夜离雀那边栽去。
　　夜离雀挥舞雪鸿，缠上了他的喉咙，猛地一扯，将无常壹凌空提起，毫不留情地扔向了窟外。
　　“啊！”无常壹只来得及发出一声惨呼，便被乱箭射成了一只大刺猬，顿时气绝。
　　“夜离雀！”东方离恨得牙痒痒的，咬牙厉喝。
　　三名无常使瞧见老大跟老叁接连殒命，一时悲怒交加，大有玉石俱焚之心，每个人将《沧溟心法》强提到了极致。
　　若说沈漪开始还能应付他们的掌风劲力，如今他们的掌风劲力之烈，长刀只撞上一回，便听“咔嚓”一声，顿时裂开了一个口子。
　　夜离雀忍痛回援，东方离实在是狡猾，一时也拿不住她，贸然出去肯定是死路一条。当务之急，先把这窟中的三人收拾了。
　　体内寒息震荡，夜离雀背心中还埋着半截短刃，现下仓促与无常肆对上一掌，掌上寒霜崩裂，无常肆觉得痛，她也觉得痛，甚至比无常肆还要痛三分。
　　沈漪挥刀，逼开夜离雀左侧的无常伍，将夜离雀护在身后，侧脸匆匆问道：“你可还好？”
　　夜离雀咬紧后槽牙，强笑道：“还好。”话音刚落，惊觉右边袭来一掌，她反旋雪鸿，骤然绞上了那人的手臂，定睛一看，竟是无常陆。
　　无常陆猛提内劲，重重一震。
　　雪鸿是上好寒铁打造，本就比寻常兵刃坚硬，加之现下灌满了寒息内劲，无常陆这一震竟是徒劳无功，雪鸿丝毫未动。
　　“可惜了。”夜离雀眼底杀气大盛，雪鸿倏地收紧。
　　眼看无常陆的整只胳膊都要被绞落下来，无常伍五指张口，忽然抓住了雪鸿，灌力卸劲，硬生生地将无常陆的胳膊保下。
　　趁着雪鸿松动，无常陆惊魂未定地挣脱开来。
　　无常伍本想扯紧雪鸿，牵制夜离雀，好让其他两人可以齐力攻击夜离雀，没想到夜离雀先他一步抽回雪鸿，硬生生地在他掌心划出了一道血口子。
　　惊鸿染血，血珠滴落。
　　夜离雀捂住心口猛咳两声，脸上寒霜似是更盛了几分。
　　“你怎么了？”沈漪惊问。
　　夜离雀反手摸了一把后背，只见满手血污竟透着一丝淡淡的玄色。
　　有毒！
　　无常叁是她见过的最卑鄙的一个无常使，那一刀既然是存了死志，自然是淬了毒的兵刃。她不能直言，这个时候没有什么比沈漪的性命还重要，她淡声道：“无碍！走！”夜离雀将雪鸿易手，换了那只没有摸到毒血的手扣住沈漪的手，牵着她反其道而行之，反倒是往另一条石窟内道跑去。
　　三名无常使没想到夜离雀竟不往外逃，先是一愣，等回神时，夜离雀已经拉着沈漪跑入了内窟深处。
　　“追！”
　　三人迈步前追，刚到内窟口，迎面便是一记雪鸿鞭影。
　　无常陆冲得最前，哪里反应得过来？当即便被抽了个口鼻流血，脸上横陈了一道怵人的血口子。这一鞭不偏不倚，打的正是他的鼻梁，他哪里忍得住这样的剧痛？当即抱着脸坐倒在地，嘶声痛呼起来。
　　无常肆与无常伍相互递了个眼色，停下了追逐，将无常陆扶了起来。
　　夜离雀与沈漪入窟，就像是入了洞窟的老鼠，虽说逃是逃不出去，可这里面的地利她们也占了。夜离雀那人行事狠辣，若是找准机会再来几次这种回马枪，谁也防不住她。与其被夜离雀牵着鼻子走，倒不如先静下来，从长计议。
　　夜离雀要的就是他们的忌惮。
　　她不知自己还能撑多久，焦急问道：“涟姐姐在哪里？”
　　沈漪喉头微紧，强敛心神道：“东边的废牢。”
　　这洞窟道路千条，哪能辨明方位？想要早点与沈涟会合，还是得出去。她心生一计，牵着沈漪钻入右后方的一条石道。
　　石窟左右而行，肯定是出不去的。既然外面有那么多窟口，往后方走，一定可以寻觅到一两个窟口。
　　只要那些弓箭手不知她们会从哪个窟口先出来，便无法瞄准她们。只要做到了这点，她们便有了逃出石窟的生机。
　　果不其然，接连穿过两个窟门，两人看见了眼前的光亮。
　　“她们在……”这三名弓箭手还没来得及把话说完，便被雪鸿一下抹开了喉口，倒了下去。
　　“漪漪，出去之后，不要回头，一路往涟姐姐那边掠飞，我会跟上你。”夜离雀与只交代了一句，便松了她的手，头也不回地掠出了窟口。
　　所有人的注意力都放在最下面的那个窟口，哪里想到夜离雀会从上面第三个窟口冲出来，那抹红裳实在是亮眼，很难不让人注意。
　　“在那边！”东方离嘶声大喝。
　　箭矢重新对准夜离雀，纷纷射来。
　　可已经失了先机，如何能瞄准夜离雀的身影？趁着大家的注意力都放在夜离雀身上，沈漪也跃了出去，飞快地朝着东边踏岩疾飞。
　　“还有一个！”
　　两人相距甚远，对准了夜离雀，就对不准沈漪，他们只犹豫一刻，两人已经往东面掠飞了十余丈。
　　夜离雀绝不会让他们找准两人，故意与沈漪保持了距离。她有雪鸿在手，若是沈漪防不住那么多箭矢，她也可在后护卫。
　　东方离见没有一支箭矢射中这两人，气急败坏道：“都是废物！都给我射死！全部射死！”她只恨手里没有弓箭，否则她绝对要亲自上手。
　　“东边！”东方离终是恍然，指向东边的石窟，“他们要去那边会合！速速拿下沈涟！”她故意用内劲传音，就是想让夜离雀与沈漪听个清楚。
　　夜离雀觉得这人实在是聒噪，雪鸿抽落一块岩角，被她凌空一抽，疾如飞矢，准确无误地弹向了东方离。
　　东方离仓促一个空翻，这才躲过。低头定睛一看，那断岩入地半臂之深，若是真落在身上，只怕要骨碎当场。
　　听见东方离的号令，窟中不少弟子开始从石道赶往东边的废牢。
　　生死一线，争分夺秒。
　　夜离雀脸上贲起的青筋正在褪去，视线里的那抹鹅黄色身影也逐渐模糊了起来，她沙哑开口，“快跑……再跑快些……”
　　沈漪总觉不对劲，回头一瞧，只见黑血沿着雪鸿流淌下来，那妖女竟还对着她笑笑，好似什么事都没有。
　　她果然一直在逞能！
　　沈漪心头一酸，足尖踏上飞岩，旋身回掠，伸臂勾住了夜离雀的腰杆，含泪嘶声道：“夜离雀，我有时候真的很讨厌你！”
　　总是这样，不管不顾地以命护她周全。
　　“谁准你这样不爱惜自己的？谁准你这样逞能的？谁准你……”沈漪声音哑下，她待她这么好，她如何还她？又如何能还她？
　　阿姐说，这妖女是她的心上人啊。
　　她不可能在知道这些事后，还厚颜无耻地对夜离雀说——我也喜欢你。
　　苦涩沿着她的心口蔓延开来，她害怕极了，湿了眼眶道：“撑住了！给我……”她哽咽了一下，像是有什么刮过她的心房，一片一片地把她的心活生生地切下来，硬是换了另一句话，“为了阿姐……活下来……”
　　夜离雀却笑道：“你说我是祸害……”强忍脏腑的痛意，夜离雀嘴角一扬，一如既往地玩笑答她，“我要争气……可不能让你笑话……咳咳……”
　　不说活够一千年，至少今日不能栽在这里。
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：什么都没有老婆重要！（认真脸）老婆说的每句话，除了记得，还要做到！
　　沈漪：谁是你老婆！
　　夜离雀：你说是谁？
　　沈漪：阿姐怎么办？
　　夜离雀：怎么跟涟姐姐扯一起了？﻿

✿ 第七十五章．荒泽碎
　　沈漪勾着夜离雀的腰杆, 借力一路踏岩腾挪，很快便掠飞了大半山岩，最后落在了她与青崖约定的会合之处。
　　青崖听见了外间的动静，先跑了出来。
　　零星几支飞箭落在她的脚下, 她一一避过, 瞧见沈漪与夜离雀稳稳落地, 尚未来得及开口，便见沈漪将手中裂纹长刀一扔, 牵住了她的手，急道：“快走！”
　　青崖只得依着沈漪先行，悄然回头往后瞥了一眼。觉察夜离雀投来的目光，她赶紧转过脸来, 望向前路，问道：“整个苍原都是沧溟教的地盘，我们往哪里逃呢？”
　　“东南方……”夜离雀看向荒草深处，哑声提醒，“荒泽……”
　　沈漪不知那是什么地方，可青崖是知道的。
　　“那可是死地！”青崖脱口道。
　　夜离雀忍痛轻笑，“死地就对了……”
　　青崖不解夜离雀的意思, 可沈漪相信夜离雀，她说的地方一定不会害她们。沈漪看了一眼夜离雀, 心疼道：“撑住了！到了安全之地，我便给你疗伤。”
　　“遵命……小娘子……”
　　“别胡闹！”
　　沈漪实在是没想到, 这个时候夜离雀还敢当着阿姐的面与她说这些。她收敛心神，匆匆扫了一眼身边的沈涟, 瞧她并没有旁的表情, 心头略微放心些许。
　　过去的沈漪绝对没有这样的轻功, 她提气腾挪，哪怕一人照顾两人，身形半点不滞，快如闪电。即便身后追兵不少，可她能感觉到她们与那些追兵正在拉开距离。
　　温玉丹的效用奇绝，双修之法不仅是夜离雀武功精进，连沈漪的武功也超脱她想象的精进了百倍。
　　青崖一时没弄明白情况，以为这是教主故意放慢追逐脚步，是想助她彻底获取这两人的信任，所以她也卖力地跟着这两人逃窜，放弃了半途绊倒，拖延她们的逃亡脚步。
　　荒原东南，有泽百里，名曰荒泽。
　　这里虽是草地，可泥沼众多，深处还有一池深潭，不知水深几何。因为这里常年水汽氤氲，是凶兽鳄鱼的栖息之所。沧溟教曾有弟子闯入这里，竟无人生还，要么喂了鳄鱼，要么踩中泥沼，深陷窒息而亡。所以荒泽一直被沧溟教弟子视为禁地，如非必要，决计不会踏入深处。
　　彼时已是正午时分，阳光正烈，可这荒泽外围还是一片朦胧，野草与水汽交缠一起，一眼望不到深处。
　　三只鳄鱼浮在不远处的浅潭里，鼓着两只眼睛直勾勾地看着这三人，似是嗅到了夜离雀身上的血腥味，等着饱餐一顿。
　　看着眼前的一切，青崖只觉头皮发麻，实在是不想踏入这必死之地。
　　沈漪问道：“这就是荒泽？”
　　夜离雀重咳两声，看向东边，“跟我走……不会有事……”说完，她收起了雪鸿，强忍痛楚，足尖一点，便往东边掠去。
　　沈漪与青崖这才看清楚她背上的黑色血渍，不同的是漪漪皆是心疼，青崖皆是震惊。
　　青崖知道夜离雀伤了，却没想到还中了毒。照说教主既然用了毒，便不会让她活下来，那她还要跟着她们两个走么？
　　“阿姐，快走啊！”沈漪听见身后的追击声又近了些许，忍不住催促青崖。
　　青崖微微点头，刚往前走了一步，便脚下一个踉跄，佯作扭了脚踝，便要栽入浅潭之中。
　　“涟姐姐！”夜离雀再次抽出雪鸿，及时卷住了她的腰杆，硬是将她扯到了身边，上下检视她，关切问道：“你没事吧？”
　　青崖一计不成，趁着夜离雀松懈雪鸿，整个人往夜离雀怀中一靠，低声道：“没事。”
　　沈漪看着眼前这一幕，只觉五味杂陈。
　　她不想这般酸涩的，那毕竟是自己的阿姐。当年若不是她，沈漪根本活不下来。就凭这一点，她就不该与阿姐争那妖女。可是，她终究是个活生生的凡人，看不破红尘情念，自然做不到无动于衷。
　　沈漪沉下眼眸，掠至两人身侧，催促夜离雀道：“快走！”
　　夜离雀点头，引着两人往荒泽更深处掠去。
　　青崖本想寻机扭下脚，耽误下两人的前行脚步，奈何沈漪这回看她极紧，她怎么都找不到机会，只得跟着夜离雀越走越深。
　　当水汽与野草彻底将来路掩盖无痕，青崖知道自己是肯定回不去了。当务之急，想要活命便只能跟紧夜离雀。她开始好奇，夜离雀为何对此处如此熟稔，每走一步，都能踩到实处，不会踏入泥沼，挣脱不开。
　　沈漪也有这个疑惑。
　　夜离雀也该给她们一个交代，只是不是现在。她只想找一个地方快些疗伤，这一路她一直用寒息护着心脉，这才不至于被毒液噬心。可她知道，这一战消耗太多，寒息消耗巨大，只怕护不了多久了。
　　东方离率众终是追到了荒泽之外，她不得不停下脚步，气急败坏地瞪着荒泽深处。
　　夜离雀胆敢进去，自然是摸得到门路的。今日这场大闹，沧溟教损失惨重，东方离必须重新掂量，要不要指挥教众不管不顾地杀进去。用最大的代价，换取夜离雀的命。
　　反攻大胤中原的计划箭在弦上，若是为了夜离雀一个人，如此折损实力，东方离觉得这笔账怎么算都是亏的。
　　可若夜离雀不死，她又咽不下这口气。
　　“教主！”有部众眼尖，瞧见地上落了串璎珞。
　　东方离认得那是青崖的，忽然冷静了下来。就算让她们三人跑了又如何，青崖还在其中，她便没有输。夜离雀与沈漪的武功卓绝，硬拼绝对是下下之策。只要青崖依照原来计划的行事，夜离雀与沈漪迟早反目。
　　到时候要么分而杀之，要么祸水东引，让中原江湖大乱，得利的便只有沧溟教。
　　“教主，我们追不追？”部众提议，“她们走过的地方，草木皆有折损，依着这个，我们可以安然追进去的。”
　　“夜离雀心思颇多，你能想到，她想不到？”东方离可不上她的当，“传令，回幽狱。”她绝不能让教众再折几个在荒泽里。
　　“却邪堂那边？”
　　“不必传话，放她们回中原。”东方离彻底冷静了下来，明来她肯定不是夜离雀的对手，暗来鹿死谁手，可就不一定了。
　　小不忍则乱大谋，她必须以大局为重。
　　回想夜离雀今日那身手，《阴蚀诀》的威力果然不可小觑。她仔细思忖，即便她已将《沧溟心法》修到顶层，真与夜离雀对招，真不知谁输谁赢。她向来厌恶这种威胁的滋味，所以关于沧溟教的秘药计划，她必须继续推动。
　　反正沈涟还在她的手里，等中原大局定下，不管是沈漪还是夜离雀，绝对不会对沈涟视而不理。到时候，她仗着秘药催动内息暴涨，武功不可同日而语，想怎么报复这两人都凭她的心情来。
　　且说荒泽深处，夜离雀引着两人走了一刻后，两人隐约瞧见了荒泽深处的一处别致小木屋。那木屋建在深潭中心，好似云梦中的孤岛，远远望去，显得极为不真实。
　　夜离雀在深潭边的芦苇丛中拨来拨去地翻找了片刻，终是寻到了藏匿其中的木筏，对着两人招了招手，“上来。”
　　两人依着她上了木筏，不等夜离雀动手，沈漪便放低了身子，双手入水，借由内劲，拨动潭水，将木筏划向荒泽中心的小木屋。
　　夜离雀长长地舒了一口气，盘膝坐倒在木筏之上，凝神运功逼毒。
　　青崖也放低了身子，做出划水的动作，可她一直悄悄打量着这两人。若在这个时候动手，她就算成功了，也要困死在这里。她还要活着回去见教主，她不能在这种时候做这种蠢事。她一念及此，便不做他想，划动的动作有力了起来。
　　木筏渐渐驶近潭心小岛，沈漪当先跃上小岛，青崖随后上岛。
　　“这是什么地方？”沈漪环顾四周，视线最后落在了夜离雀身上。
　　夜离雀突然猛咳一声，用内劲震出体内半截利刃的瞬间，捂着心口弓起了腰来，想要快速忍下这一瞬的剧痛。
　　青崖想上前表示下关心，可沈漪比她快了一步，跃至夜离雀身侧，点穴止血后，便查看起她的伤口，沙哑问道：“你可还好？”
　　夜离雀满脸冷汗，强笑道：“比之嬴官给我用的那种药，这种疼，能忍。”说着，她对她伸出手来，期待地看着她，“漪漪，你牵一牵我。”
　　沈漪牵住她的手，将她扶了起来，小心地上了岛。夜离雀痛得颤抖，沈漪便牵得她紧了些，像她们来幽狱的路上一样。
　　“这是我一年前偶然发现的地方。”夜离雀皱紧眉心，“至于如何发现的，等我好些了，再与你们说个明白。”
　　她只能保证，这里是个安全的地方。等她养几日伤，好些了，再想法子带她们安然离开荒原。
　　“木屋里可有干净衣裳？”沈漪紧追问道，“你的伤口需要处理，还有……”
　　“大概……还有。”夜离雀微笑答道。
　　若不是看她伤着，沈漪真想给夜离雀一拳，她扶着她在木屋的台阶边坐下，柔声道：“我进去找找，你别乱动，封穴止血只能一时……”
　　“遵命。”夜离雀含笑点头。
　　沈漪推门入内，在里面翻找干净衣裳。
　　夜离雀却敛了笑意，看向了青崖，沉声问道：“涟姐姐就没有什么对我说的么？”
　　青崖只觉心跳快了半拍，惑然看着夜离雀，一时不知如何答她。
　　夜离雀再道：“你曾说，漪漪最听你的话，你为何不帮我留住她呢？为何非要带她返回幽狱？你是不信我的本事么？”
　　青崖张了张口，“我……”
　　“你是那般在乎她的性命，为何……”
　　“伤着话那么多！”沈漪快步走了出来，打断了夜离雀的话。她圆场道：“阿姐是关心则乱，谁准你凶我阿姐的？”
　　夜离雀忍下想问的话，自忖这些话似乎问得过了。她记忆中的涟姐姐，确实是个非常关心她的人。见她一人折返，不放心跟来也是可能的。
　　“里面居然有干净的衣裳跟布条，甚至还有半瓶金疮药。起来，进去，我先给你包扎。”沈漪弯腰，把夜离雀扶起。
　　青崖趁机接口道：“漪漪，我来吧。”说着，不等漪漪松手，便搀住了夜离雀的另一条手臂，看向夜离雀的目光中多了一抹深情。
　　夜离雀不太喜欢青崖这样的目光，她别过脸去，低声道：“还是漪漪来吧，这一路上都是她照顾我……”
　　“阿姐来。”沈漪松手，往后退了一步。
　　夜离雀怔了怔。
　　沈漪解释道：“这里面积了灰，我去打些水来收拾一下，不然今晚没有干净地方休息。”说完，不等夜离雀应声，便开始四处找寻打水的东西。
　　夜离雀看着沈漪的背影，若说在洞窟里面她唤她“夜姐姐”已是不对劲，如今这突如其来的疏离感，再一次坐实了沈漪的不对劲。
　　她好像在……躲她？
　　路上沈漪虽然偶尔会凶她，可沈漪即便生气，也不曾这样故意疏离。
　　漪漪这是怎么了？
　　夜离雀不懂，可现下也不是说话的时候，她只能暂时压下疑虑，由着青崖将她扶入房中，坐在了沈漪已经擦干净的椅子上。
　　青崖缓缓在夜离雀面前蹲下，解下了夜离雀腰上雪鸿皮鞘，拉开了她的衣带，柔声道：“我轻些解……”
　　夜离雀回过神来，看向眼前的青崖，记忆中的温柔涟姐姐与眼前的她重叠一起。她又陷入了失神，涟姐姐终于回来了，就这样活生生地在她眼前，美好的有些不真实。
　　“阿离会好的。”
　　“嗯……”
　　青崖抬手，将夜离雀浸湿的凌乱鬓发捋向耳后，两人四目相对，一个是处心积虑的情深款款，一个是久别重逢的怔怔难言。
　　与两情相悦本来是天壤之别……
　　沈漪提着水桶，站在木屋之外，眼眶通红地看着这一幕，终是忍不住转过脸去，藏起泪眼，低哑地告诫自己——
　　她们本该如此。
　　那妖女是世上难得的好人，阿姐更是月光一样美好的姑娘，她们是天造地设，既然两情相悦，自该百年好合。
　　不许哭！不准哭！
　　沈漪强逼自己忍住眼泪，走至潭水边上，看着潭中泣不成声的自己。
　　她知道自己为何会变成这样，却无法左右这悲哀的情绪汹涌蔓延。
　　她的心是真真正正地缺了一个角——她无法补上、也无法找回来的角，是她早已放在心尖的心悦之人。
　　“夜离雀……”眼泪自颊边坠落，滴入潭中，将她的影子打破，一瞬之间支离破碎。
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：漪漪误会大了！（一记眼刀）鸢小凝！你是不是在搞事？！
　　鸢小凝：咳咳。
　　夜离雀：你如果把我老婆伤心坏了，我绝不饶你！
　　鸢小凝：（赔笑）心结总要解开的呀。﻿

✿ 第七十六章．钓鲤鱼
　　月亮爬上雪山时, 整片荒原笼罩在银色的辉光之中。
　　明明不是冬日，整个荒泽寒气浓重，冷得好似入冬之初。水汽氤氲，月光落入这儿, 也被水汽渲上了一层淡淡的胧光, 放眼望去一片迷离。
　　夜离雀逼净毒, 裹了伤口，换了干净衣裳, 本该好好养着，却怡然自得地从厨屋中拿了鱼竿出来，坐在孤岛边的巨石上钓起鱼来。
　　碍于荒泽的凶险，沧溟教的人一定不敢擅入。虽说一时安全了, 可活人总是要吃东西的，不然困在这里久了，也是死路一条。
　　沈漪知道夜离雀畏寒，便抱了一件外袍过来，罩在了夜离雀身上，肃声道：“伤着就好好养着，还是我来钓吧。”说完, 便准备去拿夜离雀手中的鱼竿。
　　夜离雀挪开鱼竿，笑道：“坐下。”
　　沈漪迟疑, 没有依着她坐下。
　　夜离雀拍了拍身侧的石头，“陪我说两句。”
　　“夜姐姐……”
　　“有时候嘴甜不一定是好话。”
　　夜离雀悠然望向鱼线落处, 沉声问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”沈漪不敢直视她的眼眸，生怕看得久了, 心里会更酸涩。
　　“你我共过生死, 经过患难……”夜离雀索性直接问出口, “可经历了白日之事，为何我觉得你反而离我远了？”
　　沈漪哑声道：“你说过的，天下无不散之宴席……”
　　“漪漪。”夜离雀打断了她的话，一瞬不瞬地看着她，“散不散，可不由你一人决定。”
　　沈漪怔了怔，别过脸去，“随便你。”
　　“咳咳。”夜离雀觉得心口闷得慌，忍不住捂住心口，低咳了两声。
　　沈漪忍住给她抚背的冲动，望向小木屋，轻唤了一声，“阿姐。”
　　青崖莞尔走了过来，“在聊什么呢？”
　　夜离雀温声道：“我正打算与漪漪说说这儿。”
　　“这儿？”青崖扫了一眼方圆数丈之地，她也想知道，这里到底是什么地方。
　　夜离雀的视线看回沈漪，话中有话道：“可是漪漪好像不太想听。”
　　“漪漪定是累了。”青崖意味深长地牵住了沈漪的手，“若是倦了，就进屋睡一会儿，里面我都收拾好了。”
　　“嗯。”沈漪点头，转身走进了木屋。
　　夜离雀满心狐疑，青崖却在她身侧坐了下来，“漪漪就是这个性子，当年……”
　　“我知道她是什么性子。”夜离雀已经可以确定，漪漪心里有事，所以才会这样一直疏远她。说完这句话后，夜离雀强笑道：“有涟姐姐陪我说话也好。”
　　青崖轻抚夜离雀的鬓发，柔声道：“阿离要快些好起来。”
　　“会的。”夜离雀淡淡应声，望向远处的烟水朦胧，“我也不会让你有事，定会拿到傀儡药的解药。”
　　青崖顺势靠在了夜离雀的肩头，夜离雀对这样突如其来的亲昵有些不自在。当年她与沈涟一起逃生时，虽说沈涟一直待她很好，却从未出现这种坐一起就靠坐不分的。
　　夜离雀没有躲避，也没有推开她，青崖得寸进尺地索性倒在了夜离雀的膝上，仰面看着夜离雀，微笑道：“我相信阿离的本事。”
　　夜离雀坐得笔直，隐隐觉得有些不对劲。
　　“涟姐姐，还是坐起来说话吧。”
　　“阿离让我枕一会儿，好不好？”
　　“……”
　　“当初为了救你……”
　　“这里是我偶然发现的！”夜离雀再次打断了她的话，那些话在这种情境下说出来，传入沈漪耳中只怕是另外一层意思了。
　　“哦？”青崖好奇。
　　夜离雀继续道：“那时候我在荒原盘桓了许久，摸不准幽狱的情况，我也不敢贸然强闯探寻你的下落。误打误撞之间，我误入了荒泽，万幸那时候木屋里还住着一位老婆婆，她用哨音指引我，安然上了岛。”
　　“老婆婆？”青崖更好奇了。
　　夜离雀点头，“我也不知她是什么人，我问过她，她却绝口不提。后来，我准备向她辞行，却不想她再也醒不过来了。于是，我将她葬在了木屋后面，便离开了这里。”说着，夜离雀回头看向小木屋，门口听了半晌的沈漪慌乱地缩回门后。夜离雀忍笑，原来她还是想听的。
　　“算起来，这位婆婆算得上救了我两回。”夜离雀说得认真，“只可惜不知她是何人，可还有其他家人，我也好还她的两次救命之恩。”
　　否则，她真要欠这婆婆一世恩情了。
　　青崖轻笑，抬手刮了一下夜离雀的鼻尖，“这也是你心善得的好报。”
　　夜离雀脸色沉下，狐疑看着青崖道：“涟姐姐，以前你可不会这样。”三年未见，怎的涟姐姐竟有些轻浮？
　　青崖自忖撩得过了，当即端坐起来，歉声道：“我……我只是一时高兴……阿离你别多想。”
　　夜离雀自然不会多想，她只希望木屋里那个不要多想。起初她还想不明白，漪漪在闹什么脾气，这下算是明白了。记得当初漪漪也曾误会过，她待涟姐姐只是敬爱，并非心悦，只怕这次漪漪是又误会了。
　　“涟姐姐，我一直当你是姐姐看待，自然不会多想。”夜离雀故意扬了扬声音，这话可不仅说给青崖听的，也是说给漪漪听的。
　　有些误会，得尽早解开。
　　既然没有那种意思，就不该让人一直误会。
　　青崖哪里想到夜离雀会突然来这一句，轻咬下唇，竟不知如何接夜离雀的话。
　　沈漪听见夜离雀的话，说不高兴，是假话，说高兴，也是假话。她悄悄探出脑袋，视线落在了阿姐脸上，分明瞧见了浓烈的失落。
　　阿姐为她经受了那么多，她怎能与阿姐抢呢？即便那妖女说只当是姐姐，可对阿姐也不是一点好感都没有。
　　突觉鱼竿轻颤，夜离雀回过神来，猛提鱼竿，钓上了一条肥美的大鲤鱼。
　　“看来，今晚我们不会挨饿了。”说完，夜离雀便想动手收拾大鲤鱼。
　　青崖按住了她，温声道：“我来吧，你还有伤，进去歇着。”
　　“涟姐姐你也歇着，正好我也馋漪漪做的东西了。”夜离雀嘴角一扬，她知道沈漪听得见，“漪漪，我饿啦！”
　　沈漪欲言又止，自知不能在木屋里藏许久，只得硬着头皮走出来，低声道：“知道你饿了，我做还不成么！”说完，便走上前来，抱起了大鲤鱼，头也不回地走进了厨屋。
　　夜离雀杵着鱼竿缓缓站起，扯动伤处啧啧生痛，她不禁倒吸了好几口气。青崖上前欲挽住她的手，扶她入内，她却摆手笑道：“涟姐姐，我不是小孩子了，这点痛不妨事。”
　　青崖也不敢太过殷勤，至少在没摸准夜离雀的脾性前，她不能再贸然撩拨她，免得适得其反。
　　“涟姐姐先进屋，我放了鱼竿就来。”夜离雀刻意与青崖保持了距离。
　　青崖低叹一声，只得先行进入小木屋。
　　夜离雀等青崖走进小木屋后，便提着鱼竿走进了厨屋。这一路上都是沈漪做吃的，夜离雀吃惯了她做的东西，这几日都吃的幽狱的膳食，是真真切切地馋了。她将鱼竿往门边一放，笑吟吟地看着沈漪用刀背打晕了鱼儿，麻利地开膛破肚，刮洗鱼鳞。
　　沈漪早就发现了她，只是夜离雀没有妄动，她也不好寻准话头，将她打发出去。于是，沈漪只得用余光不时注意夜离雀，心头暗忖，若是她突然靠近，她定要挥舞菜刀，将她给骂出去。
　　只可惜夜离雀破天荒地乖得很，不动不出声，就安静地陪着她烹出一锅鲤鱼汤。
　　“还看？”沈漪端起汤来，挑眉一瞪，“有伤还一直站着。”
　　夜离雀笑而不语，在桌边坐好，看着沈漪把汤锅小心放下。
　　“我去叫阿姐过来。”
　　“漪漪。”
　　夜离雀唤住了沈漪。
　　沈漪没有回头，“何事？”
　　“为了逼毒，我内息损耗巨大，这次还受了内伤，所以……”夜离雀牵住了她的衣袖，“我想双修。”
　　沈漪心绪复杂，“一定要这几日么？”
　　“沧溟教的人一定守在外面，我们三个不能在这里躲一辈子。”夜离雀正色道，“我必须快些养好伤。”
　　沈漪微微垂首，“知道了。”
　　“还有……”
　　“聒噪。”
　　沈漪拂开她的手，生怕她又说出什么乱她心神的话来。人就是这般矛盾，当初她期待着这妖女的剖心之言，如今她却一个字都不敢听了。
　　夜离雀杵着腮，笑望着沈漪离开厨屋。不知怎的，她觉得漪漪是越看越顺眼了。鱼汤的香味扑面而来，夜离雀鼻翼微动，喃喃赞许道：“不愧是我家漪漪。”
　　后来，三人一起吃了鱼肉，喝了鱼汤，整个身子比来时暖了许多。因为夜色已深，所以三人决定先行休息。
　　本就是练武，光明正大。沈漪想了一晚，终是做好准备，打算与夜离雀盘膝对掌，当着阿姐堂堂正正地修习功法。
　　哪知那个妖女一早就喊饿，说什么一条鱼不够吃，今日定要多钓两条，似乎把双修一事放到脑后去了。
　　“漪漪，来。”夜离雀对她招了招手。
　　沈漪极不情愿地走近夜离雀，凉声问道：“做什么？”
　　夜离雀将鱼竿递给了沈漪，“漪漪你来钓会儿，我歇会儿。”
　　沈漪低叹，念及她有伤在身，不便苛责，只有坐到了夜离雀身侧，认真地盯着鱼线，等待鱼儿上钩。
　　余光瞥见夜离雀低头解开腰带，沈漪警觉问道：“你这是做什么？！”
　　夜离雀一脸无辜，将雪鸿从皮鞘里抽了出来，故意在她面前晃了晃，“我还能做什么？擦我的雪鸿啊。昨日连场大战，上面沾了不少脏东西，不擦干净，我浑身不舒服。”
　　“哦。”沈漪悄然舒了一口气。
　　夜离雀挽着衣袖，逐一擦拭雪鸿的每一节鞭，这是陪伴她无数个生死之间的伙伴，握着它，她就觉得没来由地心安。
　　当初如是，现下也如是。
　　沈漪看她擦得认真，问出了她一直想问的问题，“为何叫它雪鸿？”
　　“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”夜离雀停下动作，念这句诗的时候，安静地望着沈漪的眉眼，若有所思。
　　沈漪被她看得有些羞涩，连忙别过脸去，这个时候突然凶她，倒显得她心虚了。照这妖女的性子，说不定还会借机戏弄她两句。
　　不说话，也许是最好的应对。
　　她初得雪鸿时，孤身漂泊江湖好几个月，就像鸟儿踏在雪泥上的爪印，下过几场雪后，便好像从未来过这个人间一样。那时候的她，茫然又孤独，这两句诗本是她无意中瞧见的，竟颇是符合她那时候的心境，所以她便给这条长鞭取名雪鸿。
　　如今她再念这句诗，却有了另外的一层意思。
　　“漪漪，你的脸怎么红啦？”夜离雀捕捉到了沈漪面色的变化，玩笑开口。
　　沈漪又羞又恼，将鱼竿往夜离雀怀中一塞，站了起来，喝道：“要你管！再钓不上鱼来，饿不死你！”说完，便头也不回地跑入了小木屋。
　　夜离雀不禁失笑，自语道：“小娘子，你真舍得啊？”
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第七十七章．算什么
　　靠着荒泽深潭的鱼儿, 三人在孤岛上休养了七日。夜离雀背上的伤口好了不少后，她便央着沈漪一起双修功法。
　　因为那日太过殷勤险些被夜离雀勘破，所以这几日青崖选择了蛰伏观望。能不多言的，绝对一字不说。平日就用一幅温柔可亲的模样, 应对沈漪与夜离雀。只要她不主动出手, 想来这两人也不能轻易勘破她的身份。
　　这日瞧见夜离雀与沈漪盘膝相对, 双掌相对坐在平日钓鱼的巨岩之上，青崖悄然靠近了两人, 疑声问道：“漪漪，你跟阿离修习的是什么功法？”
　　沈漪与夜离雀尚未开启内息，她温和道：“我这功法是玲珑岛上偶尔得到的，须得与夜姐姐的《阴蚀诀》同修。阿姐若是想学……”
　　“双修一旦结契, 是换不得人的。”夜离雀打断了沈漪的话，半真半假地玩笑道，“否则强行双修，只会经脉寸断而亡。”
　　沈漪脸色沉下，低声问道：“竟这般严重？”
　　“嗯。”夜离雀说得一本正经，“你就算想要我的命，也给我个痛快的法子啊, 经脉寸断，啧啧, 死得痛不欲生便罢了，还奇丑无比。”
　　沈漪狠狠瞪去, “谁要你的命了？！”
　　“那你好端端地拉涟姐姐来与我双修，不是想要我的命么？”说着, 夜离雀看向青崖, 委屈道, “涟姐姐，你快好好管管漪漪，心思可坏了！”
　　“你！”沈漪忙给她递眼色，“莫要胡说八道！”
　　青崖对这功法好奇极了。可以这样说，但凡江湖人，无人不对《阴蚀诀》好奇的。人人皆知，《阴蚀诀》非常人能修成，瞧夜离雀与沈漪这一身精绝武功，想来是摸到了修习的门道。她忽然有些馋《阴蚀诀》，如若能哄得夜离雀授给她修习法门，她带回教去，定是大功一件！想到教主那满意微笑的模样，青崖就觉得满心欢喜。
　　“漪漪没有那个意思。”青崖在两人身侧坐下，对着夜离雀微微一笑，“阿离，你别欺负我家漪漪才是。”
　　沈漪得了阿姐助阵，接口道：“听见么？夜姐姐！”她刻意咬重“夜姐姐”三个字，是提醒自己，也是提醒夜离雀。
　　哪知这夜离雀就是一幅听不懂的模样，甚至张口就道：“听不见！除非，你唤我一声好姐姐。”说着，那双明媚的眸子水汪汪地看了过来。
　　沈漪哪里招架得住她这双眸子，别过脸去，继续告状道：“阿姐，你瞧她！”
　　青崖没有答话，只是安静地看着夜离雀，眸光忽然有些哀伤。
　　“好好好，我认错！”夜离雀没有多看青崖一眼，那人的哀伤对她而言，只会让她心乱。她明明只是随口一句玩笑，竟引得青崖如此难过，当初两人一起逃亡时，她说什么，涟姐姐便听什么，从未有过这样的情绪。
　　夜离雀不明白，也不想探究清楚。
　　她还是隐隐觉得青崖身上有些许违和，可分别两年多，经历那么多苦难，心境变化也是有可能的。夜离雀最不喜欢沉浸在哀伤之中，所以每次青崖有这样的表情，她总会插科打诨地蒙混过去，只要青崖情绪收敛了就好。
　　沈漪可不一样，她每次看见阿姐这个表情，便知道是自己伤了她。她没有任何资格与阿姐抢这个妖女，更没有资格占有这妖女的浓烈宠溺，哪怕是一点点，都会让沈漪觉得满是负疚。
　　这妖女平日里就喜欢耍嘴皮子，她也从未说过她喜欢她。沈漪想，只要她不断划清界限，寻机拉拢她与阿姐，想来这事也会成的吧。
　　“你少与我胡闹！今日到底修不修？”沈漪想到这里，就满心酸涩，忍不住催促夜离雀。
　　夜离雀可不想招惹她不悦，连忙赔笑道：“修！马上修！”话音刚落，掌心便凝聚起寒息，穿入了沈漪的掌心。
　　沈漪被陡然而生的寒息激得一颤，赶紧收敛心神，运转炎息，合眸与夜离雀进入双修的幻武之境。
　　自那日两人双双破层之后，这幻武之境已经有了变化。第一层是水天一色湛蓝，这第二层是脚下炎色波涛翻涌，天上寒霜飞舞，除非突破这一层，否则波涛难静，寒霜难休。
　　脚下是炎热，头上是寒冷。
　　哪怕都是虚幻，沈漪踏出第一步时，还是能感知到身体的寒热交错。两人功法大成，可天下武功其实越往后修，进展就越缓慢，也越容易走火入魔。她明白此间凶险，所以抢在夜离雀幻影出现之前，先行定心凝神，让炎息在体内不断运转周天。
　　“小娘子，与我说说话可好？”夜离雀踏入这幻武之境，其实是想借着幻影的掩饰，问个清楚这几日沈漪到底是怎么了？
　　沈漪听见她的声音，只当是幻影想要招惹她走火入魔，是以充耳不闻，索性闭上双眸，视而不见。
　　“咦？”夜离雀绕着她走了一圈，怎的到了幻武之境，这小娘子还是这样冷冰冰的。她凑近沈漪，呼吸近在咫尺之间。
　　沈漪心念微动，猝然出手，一掌将夜离雀打开，“规矩！否则！我要你的命！”
　　“好狠的小娘子啊！”夜离雀眨眨眼睛，负手轻笑，“不过本姑娘就喜欢你这样的！”
　　“找死！”沈漪实在是觉得她聒噪，当即一掌挥出。
　　夜离雀悠然出手，与她对上一掌，蹙眉道：“你竟来真的？我是哪里招惹你了？”
　　“哪里都招惹了！”沈漪这些日子憋了许久的酸涩，就像是陈酿的醋坛子骤然打碎在地，酸味无处不在。
　　这可是这幻影自己找上来的，就拿她出出气也好！等出了这幻武之境，她只能有多远便避多远。
　　夜离雀心道，既然不知哪里惹了她，让她在幻武之境中出出气也好。兴许出去之后，她能待她稍微暖一些。
　　一念及此，夜离雀便拆一招，让一招，放一招，硬生生地捱了沈漪好几拳。沈漪打得狠，可没有留情，好几下几乎把夜离雀的影像打散眼前。看着夜离雀那险些破散的幻影，沈漪只觉心间酸涩更盛，对了数十招后，她忽然停了攻势，别过脸去，哑涩道：“没意思！”
　　她与阿姐陷在这样的境地里，确确实实是没有意思。明知不能一错再错，可她还是会舍不得。
　　夜离雀看她眼圈红了，连忙凑过去，仔细看她，“你到底是怎么了？”
　　“不要你管！”沈漪再次避开她的视线。
　　夜离雀却执了她的下巴，将她满脸的哀伤一览无遗，惑声问道：“打也让你打了，你还气哭了？”
　　沈漪讨厌她这样的温声细语，她如何抗拒？只见她咬了下唇，反手拂开夜离雀的手，推开了夜离雀，寒声喝道：“离我远些！当我……求你！”
　　天下哪有人求人是这样的？
　　夜离雀怔怔地看着沈漪，看她如此难过，她心里也染上了一抹酸涩。
　　“漪漪……”
　　“我讨厌你！”
　　夜离雀瞳光微颤，木立在原处。
　　沈漪回过脸来，已是满眼泪光，她这辈子最口是心非的就是这句话，是她必须忍下心痛，不断强调的这句话，“我讨厌你！”
　　夜离雀嘴角微抿，淡淡笑道：“真有那么讨厌？”
　　沈漪哽咽点头，“是！”
　　“那……”夜离雀往前走了一步，沈漪往后退了一步。
　　夜离雀笑意微浓，继续往前，在沈漪即将后退时，伸臂勾住了她的腰杆，将她牢牢地拥入怀中。
　　沈漪用力推动夜离雀的身子，忍泪道：“你放开！放开！”推了几下，她推搡不开，甚至还动了拳头，奈何拳头打在夜离雀身上，竟是半点用处都没有。
　　打了一会儿，沈漪觉得体内内息震荡，隐有走火入魔之相，她连忙停下挥打，凝神调息，将炎息平顺下来。
　　夜离雀只是安静地抱着她，没有像往日一样附耳撩拨，说些披着玩笑色彩的真心话。她细想着这些日子与沈漪相处的点点滴滴，直到幽狱的那几日，沈漪也不曾这样疏离她。若要找个变化的节点，只能是那日黎明、她折返幽狱偷袭。自那之后，沈漪冷漠了许多，沈涟却热情了许多。
　　也是那一日，她破天荒喊了她夜姐姐。
　　好刺耳的“夜姐姐”。
　　漪漪……似乎……
　　夜离雀心念一动，恍然意识到什么。难道漪漪误会了什么？就像当初一样，误会了她与涟姐姐是两情相悦？所以才会如此。
　　可她明明亲口告诉过她答案的！
　　“你跟我只是曾经生死并肩的江湖朋友。”沈漪沉哑的声音忽然响起，她没有挣扎，也没有给夜离雀任何回应，“这般亲近算什么？”
　　夜离雀张了张口，竟不知如何回答。
　　沈漪伸指抵住了夜离雀的心口，这次很容易就拉开了她与夜离雀之间的距离，“在这幻武之境，你是乱我心神的心魔幻影，我讨厌你天经地义。”说着，她竟是苦涩一笑，“在荒泽，你跟我又算什么呢？”说着这话，她的眼泪蓦地涌了出来，沿着脸颊滚落在脚下，“你总是出言不逊，言语轻佻，我不能讨厌你么？”
　　夜离雀欲言又止，最后垂下双臂，一个字也没有答她。
　　怒涛翻涌，霜花忽然大作。
　　夜离雀的幻影一点一点地消失在沈漪眼前，沈漪强忍上前牵她的动作，合眼低下了头去。等她再次睁眼，两人已出幻武之境。
　　夜离雀捂着心口，轻咳两声站了起来，环视附近水泽，肃声道：“我这两日身子好多了，明日我们就离开这里。”
　　沈漪本想道一句，“你不要逞强了，养好了再说。”可青崖比她先行一步，上前搀住了夜离雀的手臂，柔声道：“好好再歇两日吧。”
　　夜离雀一面笑着，一面不动声色地抽出手来，温声道：“你体内还有傀儡药毒，这可耽搁不起。”说着，她心绪复杂地看向沈漪，“免得漪漪每日心神难安。”
　　沈漪听出了她的话中意思，“你还想折返幽狱？”
　　夜离雀笃定地点头道：“把你们两个安然送去官衙，让小谢看着你们，我便折返幽狱，定要拿到傀儡药的解药。”
　　“我跟你去！”沈漪冲口而出。
　　夜离雀摇头道：“有些事，只能我一个人做。”比如，偿还沈涟的恩情，一桩是一桩，该怎么还便怎么还。至于旁事，在她没有彻底想明白之前，她绝对不会再主动招惹沈漪，再惹她厌恶。
　　沈漪挑眉道：“你的伤好不了那么快！”
　　“东方离也会这样想。”夜离雀语气坚定，“所以，我有九成把握得手。”
　　青崖眸光暗下，这回她该如何知会教主？还是……趁着夜离雀有伤，在她成功带着她们离开荒泽后，她寻机下手？带着她与沈漪的脑袋回去邀功？
　　作者有话说：
　　更文~
　　我知道大家又想收拾青崖了，=。=﻿

✿ 第七十八章．荒草间
　　入夜之后, 夜离雀是早早歇下了。
　　青崖思忖后招，一时睡不着，便着衣起来坐在岸边岩石上，细细思量。
　　沈漪以为是阿姐毒发, 身子不适, 所以才睡不着。她不放心阿姐, 便也穿衣起来，走至阿姐身后, 温声问道：“阿姐可是不舒服？”
　　青崖牵住她的手，拉着她一起坐下，微笑道：“我没事。”
　　“当真没事？”沈漪还是担心。
　　青崖双手合握，将她的手握得紧紧的, “我只是在想，漪漪现下的内功修为如此高深，这双修之法若能快速提升修为，若是我也可以修此法，或许可以自行逼毒，阿离也就不必只身犯险为我寻药了。”
　　沈漪细思阿姐说的话，好像有些道理。
　　“夜姐姐说, 双修二人一旦结契，便不能轻易换人。她说的是不能轻易, 也就是说，有可能换人……”沈漪低声琢磨着, 每个字都说得苦涩。可是，若是此道可行, 夜离雀确实不必犯险, 也算是一种两全了。
　　“漪漪可否告诉阿姐, 开始的几句心法是什么？左右今晚睡不着，阿姐跟你琢磨琢磨。”青崖急切地问她。
　　沈漪点头，回想那赤皮卷上的字，正欲答话，身后却响起了夜离雀的咳嗽声。
　　“还不休息？”夜离雀凉声问道。
　　沈漪反问道：“你身上有伤，你才该好好歇着，起来做什么？”
　　夜离雀没有走过来，只是扶着门沿，远远地望着这边。檐影投落，遮掩了她半张脸，谁也不知她此时是什么表情。只听她沉声道：“我如何安心休息？你忘了你初学此功时险些走火入魔，我不在旁以寒息护法，你体内炎息根本就救不了涟姐姐！”
　　沈漪语塞，脸颊蓦地一烧。脑海中浮现起她与夜离雀赤身相拥、共沐寒潭的模样。那时候的夜离雀鬓发濡湿，眼神娇媚，馋人得紧。
　　青崖觉察沈漪神色有异，惑声问道：“初学会走火入魔？”
　　“自然会走火入魔！”夜离雀的语气透着一丝恼怒，下一句话语气更凌厉了几分，“我还伤着，也不知寒息能运转多少，若是救不回涟姐姐，我如何还你？”
　　青崖知道的，越是高深的功法，修习起来就越是危险。世上虽有捷径，可走捷径也是需要付出代价的。她还有想做之事，想爱之人，若是因为一时贪念死在了这里，她肯定是后悔的。
　　沈漪自知理亏，也不好与夜离雀逞口舌之快，只得将青崖扶起，劝慰道：“天色也不早了，阿姐，我们还是早些休息吧。”
　　“嗯。”青崖点头，依着沈漪回到了房中。
　　夜离雀却一直站在门边，没有进来休息的意思。
　　沈漪忍不住道：“你不睡么？”
　　“我不舒服，你出来给我运功调息。”夜离雀说完这话，便重重地咳了两声，走出了门去。
　　沈漪迟疑地看了一眼青崖，解释道：“阿姐，我只是为了给她疗伤。”
　　“阿姐懂的。”青崖摸摸沈漪的后脑，“阿姐相信漪漪的为人。”后面这句话，就是故意说给沈漪听的，像是没有开锋的钝刀子，挫上心头更是难受。
　　沈漪轻咬下唇，小声地应了一个“嗯”，便起身走出了房门。
　　夜离雀此时沐在迷离的月色之中，她像往日一样，双手负在背后，背对着她不发一言。
　　沈漪走了过去，催促道：“不是要调息疗伤么？”
　　“不是什么人都可以与我双修的。”夜离雀侧脸看她，语气坚定，瞳光里还余着怒色，“结契已成，我若不愿意解，你永远都解不了。”
　　沈漪听得心房发烫，怔怔地望着夜离雀，“你……你说这些做什么？”
　　“不说出来，我怒火烧心，睡不舒服！”夜离雀也不知自己在气恼什么，只是听见漪漪要解契，把她推给涟姐姐，她就没来由地恼怒。
　　沈漪抿唇，却不知能答什么。
　　夜离雀屈起食指，在沈漪额头上叩了一下，“给本姑娘记住了！”
　　“嘶！”沈漪捂着脑门，“谁要记你这些胡言乱语！”
　　“今日记不得，我明日再说一回。明日记不得，我便日日说给你听，直到你记得为止。”夜离雀说完，挑衅地对着她冷笑一声，“哼！”
　　“你！”沈漪五味杂陈，这不是明摆着欺负她，也欺负阿姐么？
　　“睡觉！”夜离雀可不想听她后面那些反击的话，提前溜之大吉。
　　沈漪木立在原处，看着夜离雀的背影，只觉一颗心阵烫阵凉，酸涩得让她眼眶发涩。煎熬的是她，自始至终只有她一人。
　　今夜无眠。
　　夜离雀如此，沈漪与青崖亦如此。
　　第二日一早，三人收拾妥当后，夜离雀带着两人安然走出了荒泽。
　　原以为会有沧溟教的人守在外面，可白日朗朗，一眼望去，荒泽之外只有野草随风清荡，即便竖起耳朵仔细辨听，也听不到什么多余的声响。
　　东方离居然没有命人在这里候着，只怕是把主力都调至出荒原的地方守着吧。如此也好，这荒原野草丛生，她们只要不走大路，还是有机会成功脱逃的。既然计定，夜离雀辨明方向，便引着两人往南边行去。
　　野草又高又密，即便用衣袖卷着手臂拨开草丛，衣袖也难免被草叶子割破。所以，走了半日后，三人的衣袖没有一处是安好的。
　　青崖本想寻机出手，收拾这两人回去邀功。可她观望了片刻，便选择作罢。即便夜离雀伤着，可《阴蚀诀》的威力惊人，单看她挥袖斩草的架势，青崖清楚自己根本就不是夜离雀的对手。她再看看沈漪，她完好无恙，有那新奇的双修功法护体，贸然出手，青崖思忖只会打草惊蛇，坏了教主的大计。
　　既然动不了手，一时也联系不上教主，青崖只能蛰伏静观其变，先照着教主原先的吩咐行事。
　　入夜之后，三人忍着饥饿，选了一处野草茂密处歇息。
　　彼时，星河万里，寒风吹动百草窸窣哀鸣。
　　夜离雀双手交叠枕在脑后，仰面望着璀璨星幕，若有所思。
　　沈漪深望了她一眼，却不敢接近她，挪了挪身子，躺在了离夜离雀稍远的地方。侧过身去，她悄悄把那妖女细细打量——
　　星光沿着她的鼻梁勾勒出一张绝美的面庞，映衬得她的双眸熠熠生光。即便今日穿的只是小木屋里的藏青色衣裳，也无法掩盖她与生俱来的艳丽光彩。
　　她，真是好看极了。
　　沈漪不觉她的失神让青崖看得清清楚楚。青崖冷眼瞥了一眼沈漪，忽然在她身边坐下，恰好挡住了沈漪的视线，隔在了她与夜离雀之间。
　　沈漪无法指责这样的阿姐，只能再挪了挪身子，给阿姐让出更多的空间。然后，微笑着对阿姐说，“睡吧，阿姐。”说完，她翻过身去，蜷起了身子。每日只有这个时候，夜离雀与阿姐都看不见她的脸时，她才能放任自己回味一二她与那妖女的点点滴滴。
　　怎么办……她该怎么办？
　　忘记一个人，比讨厌一个人还要艰难。
　　终究是入了心的人，她清楚地知道自己舍不得，只是不能不舍。
　　“阿离，你冷么？”身后响起了阿姐的声音，将沈漪的思绪再次拉回现实。
　　“还好。”夜离雀微笑回应。
　　青崖挪了挪身子，靠近了夜离雀些许，柔声问道：“阿离这样睡，背上的伤会疼的，要不这样，你往我这边侧卧而眠？”
　　随后便是一阵草木与衣裳摩挲出的窸窣声响。
　　沈漪觉得心快痛麻木了，想来阿姐定是主动拥了那妖女吧？那妖女若是不抗拒阿姐，那便是……成了一半吧？
　　寒风吹透了她的背裳，她只觉冷得紧，不禁又蜷了蜷身子。若是这里有个可以躲避的壳，她只怕要立马钻进去，躲他个一生一世。
　　“我就知道你会冷。”夜离雀的声音近在咫尺，没等沈漪反应，便将雪鸿斩断的野草盖在了沈漪身上。
　　沈漪大惊，“你不是……”话说一半，转头看向青崖。
　　青崖坐在原处，她也想不明白，为何夜离雀听了她的话后，竟是站了起来，抽出雪鸿就是一鞭，打折了一片野草。
　　涟姐姐有句话提醒得很对，北疆本就寒凉，入夜更甚。她怎么都要照顾好她们，所以她不能让她们受寒了。于是夜离雀抱起野草，就先绕至沈漪身侧，将野草铺了上来。
　　“我行走江湖惯了，什么地方都能睡。”夜离雀莞尔，对上了沈漪错愕的眸子，笑意更温柔了些，也更温暖了些，“漪漪你是知道的，我是最耐寒的，你们肯定比不上我。”
　　她忍受《阴蚀诀》寒息反噬多年，自然耐寒。
　　“我自己来。”沈漪想自己动手，却被夜离雀按住了手臂。
　　“这草可锋利了，白日你我都领教过，晚上还是睡规矩些，这草也只能盖低些，免得一不小心刮伤了脸。”夜离雀一面说着，一面将野草往下扯了扯，确认不会刮到沈漪的脸后，这才放心地起身抱了另外的一蓬野草过来。
　　“涟姐姐，到你了，先躺好。”
　　“嗯。”
　　青崖顺从地躺了下去。
　　夜离雀小心地放上野草，觉察了青崖紧绷的情绪，安抚道：“涟姐姐别怕，有我在，今晚可以安心睡个好觉。”
　　“好。”青崖静静地看着夜离雀，只觉心绪有些许复杂。她好像……从未被谁这样怜惜照顾过……
　　即便是教主，对她做的最多的便是索求，鲜少有这种的温情脉脉。即便偶尔有之，可那些温情脉脉当真是对她的么？
　　“阿离。”青崖忽然唤她。
　　夜离雀愕然抬眼，“怎么了？”
　　“再往下些……我怕……怕脚冷……”青崖头一次对人直言自己的要求。
　　夜离雀并没有依着她，只是捡了些干草来，在她双足的不远处点燃一蓬篝火，笑着看向了沈漪，“这样漪漪跟涟姐姐都不会冷了。”
　　青崖与沈漪不约而同地静默了下来，两人凝眸望了过来，各有所思——
　　若是教主也能这般待她，那她即便死了，也没有遗憾了。
　　都道世上良人难得，这妖女确实是一等一的良人，只可惜，她不能独人占之。
　　“睡觉！”夜离雀被沈漪看得有些不自然，躲开了沈漪的目光，连忙起身，匆匆道：“我去再捡些干草来，不然这火很快就灭了。”说着，她快步走近野草边沿，忍痛弯腰，捡拾草丛间的枯萎干草。
　　那一霎，她终是清清楚楚，为何昨晚会那般恼怒沈漪了。
　　不知从何时开始，那个倔强的小娘子已经闯入了她的心扉，在她心房深处埋了一颗种子，如今这颗种子已经生根发芽，在她心间怒放了一朵小花。
　　夜离雀暗中回眸，看见沈漪的一瞬，她的心弦蓦地一颤，震得心房嗡嗡作响，砰砰跳个快了半拍。
　　好像，也不是什么坏事。反正她已经摆脱了寒息反噬的短折宿命，可以正大光明地喜欢一个人，再许那个人一世相守了。
　　她哑然失笑。
　　这些日子，漪漪最关心的莫过于涟姐姐体内的毒，等此事解决了，她定要好好与漪漪说个清楚。
　　免得那小娘子觉得她轻浮，半个字也不信。
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜姐姐就是最体贴的！﻿

✿ 第七十九章．芍药红
　　天亮以后, 三人继续南下，终是走出了荒原。踏上大路后，约莫走了两个时辰，终是遇上了一队商旅。跟着商旅们往南走了一个时辰, 便遇上了朝廷巡防北疆的人马。
　　夜离雀大喜, 遇上朝廷的人正好。
　　就在夜离雀思忖如何说服这队人马护送她们去见小谢时, 带队的那人盯着夜离雀看了看，自怀中摸出一卷画纸, 仔细辨认片刻后，突然面露喜色问道：“姑娘可是姓夜？”
　　夜离雀微微一惊，“你是？”
　　“末将奉殿下之命，一直在北疆探寻姑娘下落。”那人高兴极了, 办成了这个差事，殿下那边定有重赏。
　　夜离雀故作不知，“哪位殿下？”
　　“我大胤还有几位殿下？”那人大笑。
　　“他来北疆了？”夜离雀惊喜追问。
　　那人点头，“殿下正在关内驿馆小住，姑娘莫急，末将这就带姑娘过去。”
　　小谢果然可靠！还真是循着蛛丝马迹，一路追到这里来了。
　　夜离雀笑而不语, 沈漪瞬间踏实了不少。青崖听得一头雾水，忍不住低声问道：“这是哪里来的殿下？”
　　沈漪解释道：“修罗皇子是夜姐姐的好朋友。”
　　“卫谢？！”青崖确实没有想到, 夜离雀居然与朝廷这位大人物有这样好的交情。她终是恍然，荒泽那日夜离雀口中的小谢到底是谁。
　　夜离雀眯眼笑笑, 并没有答话。
　　入夜不久，三人便跟着巡防的人马入了关, 踏入了大胤境内, 径直往驿馆去了。
　　早就听说修罗皇子之名, 青崖初见此人，万万没想到竟是个坐在木轮车上的瘦弱少年。与传闻里那个提刀踏平大将军府的修罗皇子判若两人。
　　谢公子老远便瞧见了夜离雀，看她面色如常，不由得长舒了一口气。
　　夜离雀含笑入堂，打趣道：“小谢，看见姐姐不高兴么？”
　　“高兴，高兴得很呢！”谢公子话中有话，挥手屏退了堂中的闲人，“都下去。”说完，他看向了青崖，就凭她与沈漪相似的面容，便已猜到此人的身份。
　　她就是夜姐姐心心念念多年的涟姐姐么？
　　夜离雀看他眸光变化，便知他猜中了，莞尔道：“她就是涟姐姐。”
　　“她果真在沧溟教手里？”谢公子问道。
　　夜离雀一时也不知如何说清楚此事，只能道：“算是，也算不是。此事我后面再与你说，现下最重要的是吃的与穿的。”
　　谢公子温文尔雅，“你们一入关，我便得了消息，早就命人去准备了。”说着，他看了一眼外面的天色，“来人，先带几位姐姐下去休整。”
　　“诺。”候在外面的婢子们恭敬答话。
　　沈漪挽住青崖，温和道：“没事的，阿姐，我们先下去休整一下。”
　　青崖暂时放松下来，跟着沈漪先行退下。
　　夜离雀并没有立即退出大堂，只是倦然往椅子上一坐，端起一旁的热茶喝了一口，赞许道：“小谢这回做得不错啊。”
　　谢公子关切地看着夜离雀，正色道：“知道北柳州州府出事后，我便火速赶往州府，却还是迟了一步。万幸，即便你们走的是小路，也免不得入市镇采办日常用物。只要一道皇命，所有市镇官员皆听我的号令。”
　　夜离雀微微蹙眉，道：“你求了你兄长？”
　　“一辈子就求这一回，他等到了这一求，对他而言也是种解脱。”谢公子说得轻巧，可夜离雀知道这次是的的确确欠下了一个好大的人情。
　　当初她帮卫谢斩杀大将军，等于是帮大胤稳住了大局。照理说，修罗皇子应当是首功，声望如沸，应当顺理成章地取代傀儡多年的兄长为君。可卫谢无心朝堂，索性佯作重伤难以站立远避江湖，好让兄长安心。
　　天子安不安心，无人能知，可这皇位坐得实在是不够心安理得。天子曾经允诺，只要卫谢想要什么，他便允卫谢什么。只是卫谢一心江湖逍遥，从未向天子讨要什么。经年累月，反倒成了天子的一桩心病，总觉得欠了这个弟弟太多。
　　难得谢公子张口求允，天子自然没有拒绝的理由。北疆本就龙蛇混杂，江湖人常在此处闹事，官府却睁一只眼闭一只眼，仰仗却邪堂主持北疆公义。北上路经的这两州向来不太平，现下的朝廷也没工夫好好治理这两州，把官员交给卫谢管制，说不定借着卫谢的修罗皇子之名，还能震一震这两州的官员，好好办点实在事。
　　当年卫谢没有贪恋皇位，如今站不起来的卫谢更不可能凭这两州毫无战力的府兵造反。天子一边还了恩，一边推了弟弟一份差事，怎能不解脱呢？
　　谢公子向来不在乎这些，他也不想听夜离雀与他分析这些事，于是继续道：“那日沧河之畔，居然来了那么多沧溟教妖人，我怎么想都不对劲，便调了长渊城的精锐探子潜伏北疆调查。你猜怎的？”
　　“还能怎的？却邪堂有人与沧溟教勾连。”夜离雀干脆回答。
　　谢公子笑道：“夜姐姐也查到了？”
　　“不是查到了，而是直接瞧见了。”夜离雀想到还有一枚令牌放在沈漪那边，“人家教主大人还送了我们一枚令牌，可通行无阻呢！”
　　“你见了沧溟教教主？”谢公子脸色骤变，上下检视夜离雀，“我还以为你是杀出来的！”
　　“确实是杀出来的，可人家也确实送了我令牌。”夜离雀玩笑回答，这些事说起来是有那么一点匪夷所思。
　　谢公子愕然，想不明白。
　　“却邪堂里有内鬼。”夜离雀可以确认此事，“却邪堂掌门公子独孤擎或许还不知道此事。若是萨珠把沧河之事知会四大世家，兴许独孤擎会彻查此事。至于查不查得出来，就看那内鬼到底是却邪堂的什么人了。”能勾结沧溟教多年，还不被人发觉，想来此人在却邪堂的身份一定不低。
　　谢公子握紧拳头，“此事可不是小事。”
　　“确实不是小事。”夜离雀轻笑，“朝廷放任江湖人无视法度多年，借着这回的大乱，兴许可以拨乱反正，敲一敲那群亡命之徒。天下还是应当公义为先，不是么？”当年扬威镖局遭遇那样的灭门惨案，官府事后只是封了扬威镖局了事，连装模作样的追查也不曾有。当天下人把公义寄望在一个挺身而出的侠客身上，江湖又能出多少个这样的侠客呢？
　　谢公子会心笑道：“看来，夜姐姐是准备蹚这趟浑水了。”
　　“既然我已卷入其中，不好好闹一场，岂不可惜了？”夜离雀说完，转眸定定地望着谢公子，“小谢，漪漪跟涟姐姐我暂时交给你照看，一定要保护好了。”
　　谢公子追问道：“你呢？”
　　“回幽狱，给东方离一个惊喜。”夜离雀自信地扬了扬嘴角，“拿不到我想要的东西，我是不会让她高枕无忧的。”
　　谢公子瞪大了眼睛，“你一个人回去？”
　　“怎么？小看我？”
　　“夜姐姐……”
　　“你知道劝不了我的。”
　　谢公子只能忍下那些劝慰的话，换做另外一句，“我还能帮你什么呢？”
　　“伤药。”夜离雀知道，谢公子这里的伤药是世上最好的，她这会儿最需要的就是这个。
　　谢公子惊声道：“你伤了为何不早说！”
　　“现下不是说了么？”夜离雀笑容依旧，朝着谢公子伸出手去，“既然欠了你这么大份人情，不妨再欠一桩。”
　　“你我之间，不必算那么清楚的。”谢公子无奈叹息。
　　夜离雀只是笑笑。
　　这一夜，夜离雀在驿馆休整了一夜，沈漪知道明日一早，她便见不到夜离雀了。
　　天蒙蒙亮的时候，沈漪警觉有人自檐上飞落，靠近了窗口。她翻身坐起，穿上外裳，蹑手蹑脚地靠近窗口，防备那人破窗而入。
　　“漪漪？”
　　“嘘。”
　　沈漪对着青崖比了个“嘘”的手势，让青崖莫要出声。今时不同往日，她相信沧溟教不敢轻易在官府的驿馆闹事，对付一个宵小之辈，她自忖可以应付。
　　那人靠近小窗，却轻轻地叩了两声窗棂。
　　“漪漪。”
　　“夜……姐姐……”
　　沈漪推开半扇小窗，看清楚了那个重新换上红裳的妖女，“你鬼鬼祟祟……”话没说完，便被夜离雀拿着手中的花枝敲了一下额角。
　　“我要走了，特来与你道个别。”夜离雀玩世不恭地笑着，花枝在她指尖一旋，就像是那时她拿着金针旋动一样，“遇事多听小谢的话，莫要莽撞，等我回来，我有话与你说！”
　　沈漪看她转身欲走，脱口道：“不准再伤了！”
　　“尽量。”
　　“你！”
　　“安心，我一定活着回来！”说完，夜离雀疾然将花枝往沈漪鬓间一簪，眼底有了别样的光亮，“好看！”说完，她足尖踏地，飞快地掠上了檐角，几次飞纵，便消失在了视线尽头。
　　沈漪错愕地将那花枝从鬓发上拿了下来，低头一瞧，这才发觉这是一枝大红芍药。芍药花瓣盛放如血，与夜离雀那身红裳一模一样。
　　她忽觉耳根烧得紧，不由自主地低头轻嗅芍药，心底某处被这一朵寻常芍药烧了个滚烫。
　　“等我回来，我有话与你说！”
　　夜离雀会对她说什么呢？沈漪看着这朵芍药，心绪杂乱。若是听见她想听的，那又如何呢？她争不得，也抢不得啊。
　　“阿离真的回去了？”青崖故作关切。
　　沈漪回神，低哑道：“嗯。”
　　青崖眸光沉下，夜离雀这一回去，是真的会杀幽狱一个措手不及，她定要设法知会教主。对了！可以让却邪堂帮忙！
　　只要，她可以暂时离开驿馆。
　　作者有话说：
　　本卷是肯定会写到第一章部分。
　　本文慢热，有些该铺陈的地方，还是会铺陈。
　　回头看我之前写的古早故事，很多都是莫名其妙就爱上了，导致现在我每天都想回头重修开头。为了避免这种事情再发生，所以这个故事我会按着我的节奏来，不给自己再留任何遗憾。如有觉得慢的，我只能对你说一句，抱歉了。这故事起初大纲设定就这样一点一点铺出来的，不仅是夜离雀跟沈氏姐妹的感情纠葛，还有《阴蚀诀》的起源+沧溟教那边的恩怨+四大世家的陨落，欢迎养肥等完结直接看想看的部分，比心。﻿

✿ 第八十章．金钟罩
　　天亮以后, 沈漪与青崖用过膳后，青崖想离开驿馆买点女子用的物事，她想，这个理由谢公子一定无法拒绝。
　　哪知？
　　谢公子温和笑笑, 对着伺候的婢女低语两句, 那婢女便上前对青崖道：“沈姑娘稍待片刻, 奴婢这就去取女子用物来，沈姑娘可以看着挑, 若都不喜欢，奴婢再去选一批过来。”
　　青崖微愕，“驿馆竟备着这些东西？”
　　沈漪忘了与青崖说了，这谢公子算得上怜花惜玉之人, 最是思虑周到。既然应了夜离雀的承诺，自会事无巨细地考虑在内。
　　谢公子笑道：“我平生只爱风月，有些体贴还是能想到的。”
　　青崖语塞，这等于是直接封堵了她外出的可能。
　　“沈姑娘。”谢公子轻唤沈漪，“在夜姐姐回来之前，我必须保证你们的安全，所以这驿馆内外都是加强了守备的。”
　　“有劳谢公子了。”沈漪感激道。
　　谢公子摆手道：“本就是举手之劳, 只是必须提醒二位姑娘。这些侍卫都是从长渊城调来的高手，巡逻可不会按部就班地只在路上走, 偶尔也会飞檐走壁，四处察看。倘若二位晚上听见檐上有响声, 莫要慌乱，误会了他们。”
　　“嗯。”沈漪点头。
　　青崖脸色阴沉, 这哪里是巡防, 分明是防止两人悄悄离开驿馆。她本想着, 既然不能光明正大离开驿馆，那便晚上趁着夜色溜出去也是好的。如今竟是连这个可能也断了，她必须承认这位修罗皇子可惜了。倘若不是坐在木轮车上的废人，这样的人君临天下，兴许能一改大胤数十载的颓唐。
　　“哦，还有一事。”谢公子笑容温暖，“却邪堂勾结沧溟教一事，我这儿也查到些实证。这附近又是却邪堂的范围，为免打草惊蛇，二位若想讨论大事，可以直接来找在下。”说着，他又补了一句，“不论新仇还是旧恨，在夜姐姐回来之前，在下希望二位可以冷静一些，莫要仗着武功初成，就杀上门去讨厌公道。”
　　青崖尚未想到这个理由，没想到这谢公子居然帮她想到了，却又亲手断了允准的可能。扬威镖局的血仇应当报，却不能用莽夫行为报之。青崖心急如焚，想来是没有可能把夜离雀折返的消息传回幽狱了。
　　对于谢公子的提醒，沈漪料想八成是夜离雀交代的。短短一晚便能为她思虑这般多，沈漪又心暖又好气。贸然登门寻仇这种事，一来是傻子所为，二来是便宜他们这些罪魁祸首了，她是肯定不会做的。
　　四大世家百年盛名在外，让天下人看清楚他们的正面目才是正道。此事肯定要从长计议，沈漪愿意听那妖女说说想法。
　　“殿下，不好了！”州府太守慌乱地跑进驿馆中庭，手里还拿着一张血状。没到堂前，便被侍卫们提刀拦在了门外。
　　太守哪里顾得这些，急道：“又……又有百姓失踪了！这回加起来，足足有一百多人！百姓们上了状子，如今正聚在府衙闹呢。”
　　谢公子皱眉，夜姐姐刚走，这里就出了这样的大事。他既然领了这几州的掌控之权，便不能对这些事视若无睹。
　　“在下这里还有公务要处理……”
　　沈漪反正现下闲着，只想帮衬谢公子一二，“我也想听听，也许可以帮上公子……不，是殿下。”
　　“叫我公子便可，‘殿下’二字听起来就很累。”谢公子温和说完，便让沈漪与青崖留在了堂中，命人将那太守放了进来。
　　太守把状纸双手奉上，等待谢公子仔细阅览的空隙，又从袖中摸出两本奏折，等着递给谢公子看。
　　“这两本是往年失踪百姓名单，零零总总加起来已经数千人了，而且失踪之人多是女子。”
　　听见“多是女子”四个字，沈漪恍然想到一事。在幽狱傀儡窟中的那些女傀儡，各个皆是毁容之人，难道这些人的失踪与沧溟教有关？
　　青崖对这些事再清楚不过。确实，北疆这些年来常有失踪之人，十有八九是沧溟教弟子捉去的。男子拿来试用提升内功的秘药，不慎殒命者，当即炼做傀儡；女子用来给巫先生练习修颜之术，其间痛楚，青崖从来都不敢回想。她与那些失踪女子的区别，莫过于她自小便是沧溟教弟子，一直跟在教主身边。为了讨好教主，她是自愿成为巫先生刀下试品。若不是这一念执着，她只怕与那些女子一样，早就捱不住痛楚死了。
　　本来这些事不该告诉谢公子，可难得事情送上门来，她倒可以利用些许。
　　“或许，我知道些事。”青崖幽幽开口，堂中的三人同时看了过来。
　　青崖继续道：“我被沧溟教妖人抓住囚禁多年，知道些他们的勾当。这些失踪的百姓，多是被他们抓去，用来炼制傀儡了。”说着，为了让大家更相信她，她又爆了另外一桩事，“其实不仅是这些百姓，还有北疆一带的坟冢，但凡没有彻底腐烂的尸首，也都被这些妖人刨去炼成傀儡。”
　　听着这些骇人听闻的事，太守瞬间被吓白了脸，牙关打颤，竟半个字也说不出来。
　　此事沾上了江湖中人，朝廷想要彻查实在是棘手。
　　沧溟教妖人百年前就已经为祸武林了，好不容易被四大世家的人赶出大胤，逼入荒原贫瘠之地，原以为仗着却邪堂的庇护，北疆一带可以太平好些日子，却不想这些妖人已经为祸多年，却邪堂不察，朝廷又如何觉察？
　　“什么……什么是傀儡？”太守缓过些许，颤声问道。
　　青崖如实答道：“就是用蛊药控制的尸人，没有知觉，凶狠嗜杀，寻常兵丁遇上了，只能是死路一条。”
　　别说是寻常兵丁，就算是太守府的卫士遇上了，多半也是凶多吉少。
　　沈漪又想到一点，“那日我与夜姐姐大闹幽狱，算是毁了整个傀儡窟。想来突然失踪那么多人，必是沧溟妖人想要把损失的傀儡补回去。这失踪的一百多人只是开始，往后每日肯定都有新失踪的无辜百姓。”
　　“可……可这这事是管不的……”太守摸了摸自己的脖子，大胤因为国乱失序多年，朝廷哪有那么多高手镇压这群武林妖人。
　　沈漪肃声道：“我管！”
　　谢公子劝道：“可夜姐姐那边……”
　　“就算她在，我也会管。”沈漪说得坚定。她起初学武，确实是为了他年报仇雪恨，可如今却多了一丝份责任。若是眼见百姓有危，却为了自保视而不见，那她与当年那些对扬威镖局视而不见的官府中人又有什么区别？
　　青崖帮衬道：“我辈习武之人若不能路见不平拔刀相助，怎配称一个‘侠’字？这事，我站漪漪。”
　　太守看看眼前这两位姑娘家，小声嘟囔道：“两个女娃就算了吧，别把自己也搭上了。”话音刚落，便觉耳边疾然掠过一阵凉风。
　　沈漪已经抽了门口侍卫的佩刀，刀口就横在太守的脖子边上，刀锋凉凉地贴在他的肌肤上，让他忍不住阵阵生寒。
　　“女侠饶命！饶命啊！”太守不禁慌乱求饶。
　　沈漪满脸愠色，沉声提醒道：“江湖事，很多只能江湖人解决，别小看任何江湖人，尤其是江湖上的小姑娘。”
　　谢公子圆场道：“太守大人也只是关心则乱，沈姑娘莫要恼怒。”
　　沈漪收了刀，反手朝着侍卫一扔，“接住了！”
　　侍卫接刀，很快回鞘。
　　太守擦了擦额上的冷汗，暂时闭了嘴。
　　青崖提议道：“沧溟教在北疆扎根多年，单凭漪漪一人，其实救不下多少人。不如，将此事知会其他三大世家，请求江湖支援。”
　　“却邪堂不就在这里么？”太守不理解。
　　沈漪看看谢公子，谢公子也看看沈漪。却邪堂如今不可尽信，知会他们无疑是提前通传了沧溟教，朝廷准备彻查百姓失踪之事了。
　　“飞鸽传书虽快，却可能走漏消息，倒不如我与漪漪亲自往其他三门跑一趟。”青崖继续提议，“漪漪如今还算是天佛门弟子，就算旧怨尚在，明面上他们也不会为难我们。况且，我们不是还有殿下庇佑么？”
　　“阿姐就不必去了，我只用回一趟天佛门便好，其他的便让天佛门出手便是。”沈漪在天佛门装傻惯了，只要有谢公子的手书在，就算回到天佛门，萨珠也不会对她下手。
　　谢公子却摇头道：“你们两个都留在这里。”
　　沈漪惑声问道：“为何？”
　　“江湖险恶，却邪堂已是如此，其他三家……在下也不能尽信。”谢公子绝不会冒这样的险，只见他从衣袖里拿出了一块令符，递给了太守，“传我军令，调集附近州府的府兵三日之内赶来此处。”
　　太守愣了一下，“什么由头呢？”
　　“北疆有凶兽吃人，我想纠集兵马斩此妖物。”谢公子绝不会让沈氏姐妹千里传信犯险，要安民心，他自有他的法子。
　　“公子……”
　　“沈姑娘莫急，我另有安排，到时候还请沈姑娘助我一臂之力。”
　　谢公子知道沈漪肯定是不会作罢的，所以后续他一定会央她帮手。至于帮何处，今日缓兵之计后，他要好好琢磨琢磨。
　　兴许等大军齐集时，夜姐姐已经回来了，到时候有她镇场，想必沈漪会更听她的话。
　　青崖好不容易逮到个机会，却不想又被这谢公子三言两语给推了。此时此刻，她必须承认，夜离雀把她们两人交给这位修罗皇子，等于给她们两个加了一个密不透风的“金钟罩”。外面之人奈何不得她们，她们也出不了这保护。
　　实在是愁死人了。
　　作者有话说：
　　更文。
　　谢公子：我这个史上最强工具人可不是白当的！等夜姐姐回来，我要个夸奖！
　　青崖：我真是栓Q！（白眼）﻿

✿ 第八十一章．巫先生
　　野草茂密如浪, 每当夜风拂过，四野便响起一阵草浪之声，延绵开去。
　　夜离雀没有第一时间潜入幽狱石窟，沉身潜在幽狱入口的百步之外, 重新思忖巫先生的洞窟可能在什么地方。
　　夜色渐深, 夜离雀索性盘腿坐下, 顺手折了一根野草下来，信手把玩。不能强闯, 即便潜进去也会被很快发现，若能扮作沧溟教弟子或是婢子……成功的概率兴许会高些。想到这里，夜离雀打定了主意，往外撤一撤, 等遇上出来巡防的沧溟教弟子，她便设法落单一人，然后收拾这人，扒了他的衣裳穿上，再混入洞窟。
　　就在她起身准备外撤时，却听见道上响起了一阵铁链声。
　　她小心伏下身子，拨开些许野草, 看向通往幽狱的那条长路——
　　来人约莫两三百人，一半是百姓打扮, 一半是沧溟教的弟子。那些百姓身上都拴着铁链，好几个脸上还余着青紫, 想来是被人狠揍过的。夜离雀再仔细看了看，发现这里面女多男少, 每个人眼底都漾满了恐惧, 若是走得慢了, 还会捱几下沧溟教弟子的刀背。
　　“走快些！巫先生那边还等着呢！”
　　听见那沧溟教弟子的叫嚣，夜离雀瞳光一亮，看来她不必再想旁的法子了，只需悄悄跟着这群人便好。
　　“我求求你了，我孩子还病着，我若再不回去，她会没命的。”捱了几下刀背的那名农妇忽然跪下，不断对着沧溟教弟子叩头，只望他们能有一丝恻隐之心，即便知道那不过是自己的奢望。
　　沧溟教弟子们哪听得下去她的这些话，他们心中若有侠义二字，又怎会拜入沧溟妖教为虎作伥？只见其中一人猛地给了这农妇一记耳光，下手之重，眨眼之间便见农妇嘴角出了血。
　　“不想死的话，闭嘴！否则，爷这就转头，回头砍了你家小娃的脑袋来！”
　　他的恫吓无疑是戳在了这农妇的心坎上，农妇哪里还敢多言，重重地朝着他又磕了几个头，忍泪站了起来，跟上了队伍继续前行。
　　妖人……
　　夜离雀将手中的野草一扔，她记下了那名弟子的面容。小小年纪，这般毒辣，有朝一日，他若爬上无常使的位置，只怕会有更多的无辜百姓死在他的手里。就算阎王不收他，这回她也要顺手送他去见阎王。
　　瞧见那队人渐行渐远，夜离雀悄悄跟了上去。
　　这些人并没有进入石窟，而是绕开了石窟，钻入了两座雪山间的山沟中。
　　夜离雀心道，这东方离果然狡诈，巫先生根本就不在幽狱石窟中居住，而是藏匿在山沟之间。就算她能悄然潜入石窟，也定然找不到巫先生，甚至还会身陷险地，再殊死厮杀一轮。
　　夜离雀等那队人进去之后，静静地看了片刻，确认山沟外面没有伏兵之后，这才从草丛中跳了出来，跟着钻入了山沟。
　　她往里走了数十步，便闻到了一股浓烈的药草味。这些味道混杂着傀儡的尸臭与草药的清香，闻得久了也让人难受。
　　忽听身后响起了机杼声，入山沟的口子竟然钻出了一道青铜大门，将后路彻底锁了。夜离雀回头借着月光瞥了一眼那道青铜大门，她自忖可以凭借轻功翻过去，若是换了其他江湖人，只怕后路已断，根本就出不去。
　　“这是什么地方？”
　　“求求你们，不要杀我们，你们要我为奴为婢都可以！”
　　看见了院中的尸首，这百余人瞬间沸腾起来。
　　趁着这一刻的躁动，夜离雀足尖一点，骤然掠上了高处的凸岩，伏了下来，竖起耳朵倾听下面的动静。
　　“巫先生，人给你送来了。”东方离的声音在下面响起，她微微蹙眉，显然是觉得这群人太过聒噪。
　　“闭嘴！”左右沧溟教弟子拔刀上前，再次把这群人吓得失了声。
　　这巫先生是个常年披着狼毛斗篷的老人，额前垂下的发丝已然雪白，想来是个上了年纪的老人。只见他缓缓抬眼，发黄的眼瞳扫过那群惊恐的百姓，话却是说给东方离听的，“这些人都是百姓，只能做下等傀儡。”
　　“能做一个是一个。”东方离笑笑，挥手示意弟子们把男人跟女人分开，“男人可以先做，至于这些女人还是老规矩。”
　　巫先生沉声道：“知道了。”
　　东方离没有立即离开的意思，巫先生知道她在等什么。当即从怀中摸出了一个方形盒子，递向了东方离。
　　“这是最后的三枚上品秘药。”巫先生在东方离捏住方形盒子之时，并没有立即放手，叮嘱道，“药性很烈，服用之后，教主要闭关调息至少半月，否则会有经脉爆裂之险。”
　　东方离了然，笑道：“巫先生的话，我记下了，多谢。”
　　听见“多谢”二字，巫先生终是松了手。
　　东方离收下了盒子，望向那群已经被吓掉半条命的女人，问道：“巫先生的修颜之术修得如何了？”
　　巫先生想了想，如实回答：“青崖是胜在有武功底子，耐得住疼痛，没有抓挠脸面一心求死，所以才成了。至于教主夫人，本已是半人半尸的傀儡，我怕修颜到了一半，她便没了那半口人气。”
　　“就没有旁的法子？”东方离继续问。
　　巫先生冷笑道：“也不是没有，只是还需要再试试。”说着，他眼底多了一抹兴奋的光亮，眼前这些女人都是他的试品，他若真成了，单凭这修颜之术，他便可以成为千世传颂的医道高人。
　　“修颜之术，难就难在那人必须醒着接受毒虫噬咬脸庞，我已在研究如何对昏迷的人下手，如今已有三成把握。待到有九成把握之时，我定会告知教主。”
　　“我只要十成。”
　　东方离不想赌那十分之一，她必须保证怜妆活着恢复当年的面容。
　　“那这些女人远远不够。”巫先生凉声回答。
　　东方离冷嗤，“不够就再抓，北疆的女人死光了，便往大胤里面抓，反正先生你要多少，我便抓多少。”
　　巫先生露出了高兴的神色，“巫某此生得遇教主，实在是三生之幸。”
　　“你若成我心愿，我便也成你大志。”东方离笑笑，“我就不耽误先生研习修颜之术了。”
　　“恭送教主。”巫先生亲送东方离打开了山壁上的暗门，踏入了幽狱石窟。
　　那些百姓们听见这两人说的话，哪个都是面无血色。当中一名汉子索性豁出去了，趁着那教主刚走，便跳将起来，准备拼死逃出去。
　　巫先生倒也不拦着，看着旁边的沧溟教弟子一刀穿入他的胸膛，要了他的命。
　　“来，来来。”巫先生对着旁边的沧溟教弟子招了招手，从旁边的药柜上拿了一瓶药过来，递给了这名弟子，“让他们看看，死了会变成什么人？”
　　这名沧溟教弟子接过药瓶，走近那名汉子的尸首，掰开了他的嘴巴，把傀儡药喂了进去。
　　咔嚓！
　　只听这汉子蓦地身子一阵颤动，周身的骨骼突然发出一声怵人的响声。
　　百姓们眼睁睁地看着这个人慢慢染上尸色，从地上跌跌撞撞地爬了起来，眼瞳一瞬变成了白瞳，面容狰狞得好似一只从坟地中爬出的僵尸。
　　“啊！僵尸！”
　　“呜呜……我不想死……不想死啊……”
　　那汉子听见女子哭声，猛地离开大口，像是饿了多年的凶尸，张口便朝着最近的那名女子扑来。
　　噌！
　　岩上突然响起一声兵器破空之声，那汉子脖子上陡然多了一条银鞭，硬生生地将汉子勒停在了原地。
　　红影翻落，雪鸿勾断了这汉子的脖子，像是一条活了的银龙，眨眼之间，便将这院中的沧溟教弟子击倒在地。
　　巫先生漠然看着夜离雀如此造次，没有呼救，也没有喝骂。他等着夜离雀杀完这院中的沧溟教弟子，像是看猎物一样看着夜离雀的脸，脸上露出了一抹期待的笑意。
　　夜离雀落在了百姓与巫先生之间，微微侧脸，安抚想要借机逃生的百姓们，“别怕，我会想办法救你们回去，现下不要乱跑，不要呼号，莫要惊动了石窟里面的人。”
　　她一袭红衣站在月光里，像是冬日里的一团暖阳，无疑是这群百姓们唯一的生机。百姓们依着她的话，很快便静默了下来，下意识地往后退了又退，离那个可怕的巫先生远了好几步。
　　“姑娘还有伤在身，何必蹚这个浑水呢？”巫先生负手而立，狼毛斗篷遮掩了他大半的面容。
　　夜离雀倒是有些吃惊，这人一眼就看出她有伤，甚至还泰然处之，只怕不是笃定了她不是他的对手，便是这里面暗藏机关。想到这里，夜离雀暗中调动寒息，灌注在手中雪鸿之中，若是突发变故，她一定要先发制人。
　　“先生如此残杀无辜，就不怕夜阑梦回，冤魂索命么？”
　　巫先生听她这言只觉可笑，“若真有冤魂索命，中原四大世家的人早就死了，不是么？”
　　夜离雀瞳光微变，“哦？”
　　“姑娘这身筋骨不错，是练武的上等苗子。”巫先生并不准备与她说什么陈年旧事，他现下最想做的是另外一桩，“若能练成傀儡，一定是尸王之王。”
　　夜离雀蹙眉，玩笑道：“啧啧！那不得丑死？”
　　巫先生大笑道：“你不懂！尸人之美，就在腐烂与死气！姑娘就是我一直苦寻的尸胚！既然送上门来，我便欣然收下了！”
　　“你也配？”
　　“天造地设，如何不配？”
　　巫先生言词癫狂，与方才判若两人。不等夜离雀再说什么，他双袖飞卷，猝然杀气四溢，朝着夜离雀抓来。
　　夜离雀一记长鞭挥去，那巫先生的身法惊人，竟是轻而易举地躲避过去。
　　雪鸿落地，在地上抽出了一道深痕，周围还染上了一层薄霜。
　　巫先生扫了一眼深痕，似是更兴奋了，“竟是《阴蚀诀》！更好！更好！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　巫先生：哈哈哈，送上门的好东西！
　　夜离雀：你才是老东西！该死的老东西！﻿

✿ 第八十二章．千年息
　　怪不得东方离没有派许多沧溟教弟子值卫此处, 原是这巫先生本身就是江湖高手，那些沧溟教弟子于他看来，与蝼蚁无异，只是多余。
　　夜离雀仓促之间, 与他对了一掌, 只觉此人掌风阴劲十足, 绝对是个难缠的对手！
　　“快去通报教主！”
　　夜离雀耳翼微动，听闻身后有沧溟教弟子小声嘀咕, 她又怎能让这些人往内成功报信呢？当下身形一动，手中雪鸿挥出，卷上了此人的脖子，只轻轻一提, 便勒破了他的喉咙。他旁边的另一名弟子还来不及反应，雪鸿已经划过他的喉咙，夜离雀掠至他身后对上其他弟子时，他才缓缓跪地奇绝身亡。
　　说也奇怪，巫先生并没有趁机袭击夜离雀，只是激动地看着夜离雀挥舞雪鸿，将满院的沧溟教弟子杀了个干净。
　　百姓们瞧见夜离雀这阵势, 心道真是盼来了行侠仗义的大侠，只等夜离雀收拾了那个可怖老头, 带他们安然返家。
　　雪鸿之上，霜影依稀, 夜离雀回头看向巫先生，只觉莫名忐忑。这老头也不知在憋什么大招, 此时就那么定定地站着, 像是石化了一般。
　　“交出傀儡药的解药！”夜离雀不想与他耗下去, 直接说明了来意。
　　巫先生还是一语不发。
　　夜离雀没有贸然上前，只是足尖一踢，将脚边的一枚石子弹了过去。石子尚未触及巫先生的衣袍，便被他的内劲震成了齑粉。这样浑厚的内息，夜离雀几乎闻所未闻。即便她仗着《阴蚀诀》，也没有十足的把握赢过他。
　　“我肯定是没有解药的。”巫先生忽然诡异地笑了，瞳光染上了一抹淡淡的尸色。只见他往前踏出一步，弹出的气劲好似强风，朝着夜离雀刮来。
　　夜离雀将寒息灌满雪鸿，猛地挥出，像是要一记击碎卷来的巨浪，硬生生地将巫先生的气劲一劈两半。气劲一左一右推刮出去，所及之处，哪怕是兵刃都变作了粉末。
　　她忽觉后怕，若是方才强行接下那一招，也不知她现在是什么狼狈模样。
　　“世上哪有起死回生的道理？活人一旦成了尸，便再也做不回活人，这个道理，小丫头不懂么？”说话间，巫先生再往前走出一步，两道内劲再次袭向夜离雀。他倒要瞧瞧，夜离雀这次如何能一鞭击破两道气劲？
　　气劲无形，如风一样，不知高几何，宽几何。除了用寒息强碎之外，腾挪躲避只能是下下之策。夜离雀不敢轻敌，青筋沿着颈边次第贲起，她这一记挥鞭用了七成的寒息。鞭影如雪，夹风而至，一鞭下去，轻易破了第一道气劲，撞在第二道气劲之上时，只见霜花四散，气劲震颤，竟是恰好抵消。
　　巫先生目光沉下，他必须承认，他也小瞧了这个小姑娘。江湖上从未有人突破过《阴蚀诀》第一层，可这小姑娘若是没有突破第一层，决计拦不住第二道气劲。他对这姑娘更是好奇，现下只想弄明白，她是如何安然突破第一层的？
　　“没有解药？”夜离雀的脸已变得面目全非，那些百姓们瞧见了，还以为这是哪里来的妖人，霎时女人们抱作一团，男人们各自缩在角落里，只剩下了害怕。
　　巫先生阴邪大笑道：“世间万物，相生相克，解药自是有的，只是我不稀罕研制罢了。至于你，老实交代是如何突破的《阴蚀诀》第一层，往后炼尸之时，我便让你少吃点苦头。”
　　“你不说话倒还顺眼些！”夜离雀冷嗤，多说无益，与其让他乖乖交代，倒不如先收拾了他，再好好搜一搜这里。瞧瞧这人这些年到底造了多少孽，又研制出了多少毒物！
　　“看来你是想吃罚酒……”
　　“聒噪！”
　　夜离雀长鞭挥舞而至，硬是打断了他的话。“哗”地一声，长鞭夹杂着霜花无数，掀起龙卷风一样的气劲朝着巫先生打来。这一招暗藏杀机，每一朵霜花都是《阴蚀诀》的寒息所化，一旦被沾染入肤，那可是噬心之痛。这还不算，倘若被藏在霜花后的雪鸿缠上，管他是什么武林高手，也一定会被活生生地剥下一层血肉来。
　　巫先生自记事起，见过不少江湖高手，能算得上对手的，也许只有眼前这一个小姑娘。他此时心绪激动，恨不得立马把此人拿下，制成尸王。到时候纵横天下，人挡杀人，佛挡杀佛，天下谁敢不从他？
　　血脉喷张，正是药性发作的极点。
　　其实，巫先生自幼便不是练武的苗子，他骨骼平庸，资质平平。年少拜师时，受过太多的白眼。直到……他被人欺负，逼入乱葬沟，他苦苦求生，在乱尸深处发现了一卷药典奇书。那本书上除了记载了炼制傀儡之法，还记载了秘药之术。一丸下等秘药，可以提升常人十年功力，一丸上等秘药，可增常人百年功力。
　　自从他投奔了沧溟教后，接连三代教主对他都礼遇有加。但凡他想要的，活人也好，奇花异草也罢，都会想尽一切法子给他弄来。他在这山沟里一待就是大半生，于丹药一道浸淫多年，虽说上等秘药炼制出的不多，中等与下等的却不少。他报给教主的只是十分之一，剩下的那十分之九，全被他一句都是废药抹去。其实，全部都被他吸纳入体，化作了他如今这精纯的千年内息。
　　习武之人，若要臻至化境，必须内外兼修。万幸他外家功法奇差，内息再醇厚，也只能站定对招。这是他的弱点，自是不会显露在外。只要夜离雀越主动攻击他，他便越能以逸待劳，仗着千年内息拿下此人。
　　霜花飞舞，却在快要落上巫先生衣袍的瞬间粉碎无踪。混杂在霜花之中的雪鸿缠上了巫先生的喉咙，却在他轻轻一咳之间，便被震得松散开来。甚至余下的内劲沿着雪鸿一路震颤，反将夜离雀的右掌刮下了一层皮来。
　　夜离雀吃痛收回雪鸿，不敢相信地瞥了一眼巫先生。她自忖即便把《阴蚀诀》催到最高处，只怕也不及此人的五成内息。强打强杀一定是下策，当务之急，只能设法借力打力，兴许还能有一线生机。
　　巫先生看这姑娘准备再次来袭，不由得咧嘴露出一个激动的笑来。他倒要看看，这丫头还能攻他几招，等他玩腻了，再一招取了她的命。
　　夜离雀余光发现这人笑得实在是怵人，知道他定是做了万全的准备。临敌最忌每一招都打在对手的意料之中，所以这一次，夜离雀足尖一旋，霜花再出，身形却一个空翻，落在了巫先生身后。
　　“就这？”巫先生知道前面飞来的霜花只是虚招，真正的后招是她从后拍来的这一掌。正当他运起内息，准备用背心承下这一掌，顺势将她的手骨震碎时，他没想到夜离雀竟是旋身掠入了他日常居住的石室之中。
　　内息震颤，猛击而出，竟是将身后的石垛子崩了个粉碎。
　　“老东西！本姑娘早就知道你藏了这种阴招！”夜离雀确实多留了一个心眼，入室之时，回头故意挑衅。她就不信，这石室里没有这老东西看重的物事！即便做不到投鼠忌器，她也要这老东西分分神，好消磨他的耐性，也耗损他的内息。
　　若不能磨损一二，强对强只有死路一条！
　　“你以为你跑得了？”巫先生的耐心正在急剧下降，当即跟了进去。
　　夜离雀一路躲避巫先生打来的掌风，一路挥舞雪鸿勾缠里面的瓶瓶罐罐掷向巫先生。炼药不易，她就不信了，这老东西不心疼。
　　她确实猜中了，看着接连十余坛半成的药品被这丫头给毁了，巫先生内息震荡，终是恼怒，“死丫头！我今日要你死！”掌风猝然凌厉不休，像是一浪又一浪的海啸，排山倒海而来。
　　夜离雀闻风左闪，躲过一掌后，雪鸿竟是勾扯了一整个石柜子过来，将所有的掌风都挡在了身后。
　　巫先生强行收敛内息，无奈内息实在是太猛，这一收非但没有来得及保下这满柜子的药品，还让内息反噬，震得五脏六腑一阵剧痛，张口之间，便吐出了一口鲜血。
　　“啧啧！老了，果然不中用了！”夜离雀趁机讥讽，“你以为你内息醇厚，本姑娘就奈何不得你了？”反正她是一个人来的，这里又没有她在乎的东西，至于那老东西就不一样了，这里可都是他的心血。
　　一辈子的心血啊，当真是可惜了。
　　仗着灵动的身法与零碎扔过去的药坛子，夜离雀轻松将第一间石室折腾成了一片狼藉，很快便窜入了第二间石室。
　　她的闯入让关在石室牢笼里面的女人发出一阵惊恐的哀呼，借着里面的灯烛光亮，夜离雀匆匆扫了一眼这些女人，每个脸上都爬着不少毒虫，只看一眼便让人忍不住背脊发麻，难受得紧。
　　夜离雀肯定不能拉扯活人去垫背，于是她没有停下脚步，直接往石室深处奔袭，直到尽头方才停下来。
　　“涟姐姐？”
　　石室最深处并没有出口，却挂着一幅美人画，画中美人不是旁人，正是沈涟。
　　这老东西怎会与涟姐姐有关联？
　　夜离雀百思不得其解，可身后的巫先生已经杀到，她不得不打断思忖，专心应敌。这里既然没有什么乱他心神的，她只能借着这里高矮错落的地势躲避他的掌风。
　　奈何，巫先生的内息实在是太醇厚，夜离雀腾挪之时，只要慢了半步，便会捱上一记掌风。若不是她有《阴蚀诀》扛着，寻常人捱上一记掌风，只怕胳膊都要被崩碎当下。
　　“救救我……救救我……”
　　牢笼里面的女人瞧见这一抹红影，已经分不清楚到底是幻觉中的仙子还是现实里的侠女，她们只有一个想法，便是活着离开这个炼狱。
　　夜离雀不是没有听见，只是她此时无法分神救助。可那些声音，一声又一声响在耳侧，她又不是冷血无情之人，如何能真的无动于衷？
　　她回眸一看那紧追不舍的老东西，忽然调转身形，往第一间石室掠去。
　　巫先生气急败坏地追了上来，当先一记掌风崩碎了石室的出口，想要将她拦下。夜离雀以雪鸿为钻，只听石碎之声蓦地响起，她硬是仗着雪鸿与寒息崩碎了塌落的出口，成功地杀了出去。
　　“你跑不了的！”巫先生怒声大喝。
　　夜离雀陡然一个凌空倒翻，竟在巫先生踏出石门的那一瞬，将雪鸿再次缠上了他的喉咙。这一回她灌注了十成的寒息，即便绞不断他的脑袋，她也要在他喉咙上抹开一道血口子！
　　森寒的霜花爬上巫先生的肌肤，他没想到这丫头竟敢在出门时给他一记回马枪，是以只能强提内劲，想要将雪鸿震碎当场。
　　夜离雀觉察他气劲大盛，在他用劲之时先一步松了雪鸿，低矮了身子躲开这一记内息震荡后，雪鸿自右边擦过巫先生的颈子，硬是刮出了一道血痕。
　　“找死！”
　　巫先生反手一拍，夜离雀仓促收回雪鸿，想要避开这一掌已然来不及，只得赌他这一掌没有用尽全力，于是左掌拍出，硬是与他对上了这一掌。
　　两人脚下的石板轰然炸裂，两人的气劲一瞬朝四周炸开，气劲所及，所有物事都碎似齑粉。
　　寒息如刺，终是钻入了巫先生的掌心，沿着他的经络一路刺向他的心脏。
　　这边夜离雀整只左臂痛得好似要炸裂开来，万幸她赌赢了这一掌，巫先生本意是想逼开她，只用了三成的内息，她的十成寒息占了上风，给了巫先生一记反杀。
　　为了保护心脉，巫先生往后接连退了三步，运功强抵那窜入心脉的一寸寒息。
　　夜离雀向来不会给敌手任何反击的机会，“老东西！你输了！”雪鸿挥舞起来，好像是覆上了冬雪的柳条，趁着巫先生自救不暇，接连三鞭挥下，招招直击他颈边的那道血口子。
　　第一鞭错步避开，第二鞭他用掌风化解，这第三鞭来得又猛又疾，他来不及再起一掌，雪鸿已落在血口子上，抹开了一个更大的口子。
　　死亡的阴影一瞬涌上心头，他拦住了那一寸寒息袭心，却没办法捂住此时汩汩涌出颈边的鲜血。
　　“不会！不可能！”巫先生的声音颤抖着，发疯一样地去捂自己的伤口。即便他内息再深厚，也无法让破了的血肉愈合。
　　正所谓阎王要你三更死，谁人能留到五更呢？
　　“这一鞭，是你欠里面那些姑娘的！”
　　夜离雀冰凉的声音响起，雪鸿再次挥落，斜着他的胸口鞭落，霎时皮开肉绽。
　　“这一鞭，是你欠那些傀儡的！”
　　夜离雀自下而上又是一记长鞭，鞭尾勾扯了他的衣裳，掀下一块血肉的同时，将他一直收在怀中的那卷药典奇书也勾了出来。
　　“我的！这是我的……书……”他下意识想要抓住药典奇书，却被夜离雀正正地一踢，踹倒在了地上。
　　夜离雀牢牢接住了此书，单手一抖，密密麻麻的字先瞧见了“傀儡术”三个字。
　　“你不稀罕研制解药，那这书本姑娘便收下了！”说完，转向内室的一瞬，反手又是一鞭抽打在了巫先生眉心之上。
　　这一击，彻底要了巫先生的命。
　　夜离雀再次踏入内室时，只觉背心一片温热，那绝对不是她的冷汗，而是她的旧伤因为这一战，只怕又裂开了。
　　此地不宜久留，她收起了药典奇书，心道必须快些救出这些人，离开这里。
　　作者有话说：
　　夜离雀：你当本姑娘是傻子啊？这么多年魍魉城也不是白混的！
　　巫先生：你！（吐血三升）﻿

✿ 第八十三章．明月光
　　打开牢笼, 驱开毒虫，夜离雀忍痛把牢笼里捆在壁上的女子一一解开，急促道：“速速离开这里！”
　　女子们终是得了生机，即便面上再疼, 也只能咬牙强忍, 跟着夜离雀离开了石室。
　　她踏出石室的时候, 将运转的寒息缓缓压下，脸上贲起的青筋一条一条隐没无形。百姓们瞧见她恢复如常, 终是颤声开了口。
　　“女侠……我们怎么办？”
　　“跟我走。”
　　夜离雀掷下这句话，便一马当先，走至关闭的青铜门下，挥动雪鸿就是一鞭。鞭影如电, 像是锐利的刀斧，瞬间将青铜门划开了一个大口子。她再次挥动雪鸿，在青铜门上留下了一个十字深痕，提起寒息一掌拍去，只听“轰”的一声，青铜门竟是崩碎当场。
　　幸存的人们瞧见这姑娘如此厉害，顿时有了强烈的生念, 跟着夜离雀冲出了山沟，往野草从中只跑了几步, 便听见惊弦破空，跑在后面的几个人惨呼一声, 已被箭矢钉死在了地上。
　　看来，还是惊动了幽狱石窟里面的沧溟教弟子！
　　夜离雀暗觉不妙, 只得挥起雪鸿, 掠至百姓后面, 左右旋动雪鸿如轮，将飞矢击落大半，扬声道：“快走！不要回头！沿着路往南跑！”
　　“谁都别想跑！”东方离盛怒的声音响起，她亲手拿了弓矢，拉满长弓，对准了夜离雀，“你当我幽狱是你想来便来，想走便走的么？夜离雀！今夜，我要你的命！”话音落下，箭矢离弦，夹杂着浓烈的气劲，射向了夜离雀的心口。
　　“你拿得了么？”夜离雀放声冷笑，挑衅她的同时，雪鸿染着寒霜将箭矢一鞭崩碎在一步之外，不屑地扬起脸来，“里面那个老东西都不是我的对手，就你们百来个人，也配？”
　　东方离双眸红的都快喷出火来，厉声道：“你竟然杀了巫先生？！”
　　“那老东西为祸百姓，怎的杀不得？”夜离雀凛声反问，余光趁机瞥了一眼跑得远了的百姓。今晚她只有一个人，只能尽力保全那群百姓，她在这里拖得越久，他们的生机就多一成。
　　袖底的拳头捏得咯咯作响，东方离似怒似悲，冲着夜离雀怒喝道：“他死了，怜妆便活不得几日了！你知不知道……”她强然忍住了后面的话，发疯似的挥下手臂，“杀了！乱箭射杀！我要她死！”
　　正当此时，石窟高处响起了无常肆的声音，“教主！不可！”
　　东方离怒气冲冲地回头望向高处，本想怒骂一声，哪知话到了嘴边，竟是硬生生地忍住了，变作了另外一句，“你这是做什么？”
　　月光如霜，洒落一地银辉。
　　怜妆一袭白衣，站在窟口，手里提着弯刀横在颈上。刀口锋利，已经割破了些许她的皮肉，泛着毒青色的血液将她的领口染得斑驳不堪，在月光之下犹是刺眼。
　　无常肆站在三步之外，就算他身法再快，也快不过怜妆的刀口，只得站在原处，不断安抚怜妆道：“夫人，不要冲动！”
　　她不能说话，只能静静地望着底下的那抹红裳。
　　真好，不论多少年过去，她的阿离的心肠永远是热的，就算出身魍魉城，可心中自有公义。阿离想要救那些人，她便帮着阿离救。趁着她还有一口气，她会践诺，永远记得她对阿离说的那句话——
　　“以后，你有姐姐了。”
　　三年前，扬威镖局被人屠戮的那一夜，她选择用命换漪漪一条生路；三年后，她选择用命成全阿离的侠义之道。
　　他们都不知道她抽出刀架上脖子需要忍耐多少疼痛，他们更不知道她所谓的入眠其实是骗他们。一个从来不骗人的人说了谎，谁也不会发现。一个没有任何威胁的人突然成了威胁，谁也防备不了。
　　她艰难地抿了抿唇角，即便知道自己面目怵人，即便知道阿离根本就认不出她来，她还是想最后对阿离笑一笑，就像当初在破庙里，她坐在门槛上，杵着腮望着阿离练武。
　　那时候的夜离雀还不喜欢穿红裳，两人一路逃亡，也买不了什么好看的衣裙。可就是那件寻常的灰白衣裙，穿在夜离雀身上也是极好看的。特别是下雪的时候，雪花纷纷落下，落在她的鬓边，也落在她的眉梢之上，她偶尔会回首顽皮轻笑，笑意天真烂漫，印在了回忆深处，也烙在了她的心房之上。
　　阿离值得一个远离杀戮的人间。
　　那是沈涟当时的心声，也是现下她的心声。阿离有听她的话，走的是正道，她很欣慰。有这样的阿离在，她一定能保护好漪漪。
　　寒风吹起她的发丝，她的笑容很可怕，落在东方离眼底是嫉妒，落在夜离雀眼里却是恍惚。
　　似曾相识的气息蹿上心头，夜离雀总觉得她该是见过这个人的，只是她就是想不起来，怜妆是谁？
　　走。
　　怜妆终是敛了笑意，无声唇语。
　　东方离看懂了，夜离雀也看懂了。
　　“她今日必须死！”东方离恨然瞪向夜离雀，下一句话却是说给无常肆听的，“若是夫人有个什么闪失，小肆你便陪葬吧。”
　　无常肆急得挠头，他肯定是无法保护怜妆周全的。余光瞥见无常伍蹑手蹑脚地靠近怜妆，他急忙分散怜妆的注意力，“夫人！听我一句劝，别……夫人！”骤然看见她挥刀的动作，无常肆连忙出手，万幸无常伍比她快了半步。
　　无常伍钳住刀柄的那一瞬，无常肆与东方离的心都跳到了喉口，可还来不及喘出这口气，便听见箭矢声响了起来。
　　“别让她跑了！”东方离咆哮一声，方才众人的注意力都放在怜妆身上，就这片刻的空隙，夜离雀已飞出好远。
　　怜妆哪里是两个无常使的对手，当即便被无常使拿下。她失笑出声，沙哑的声线让人听了莫名心疼，只见她的瞳光一直望着远去的夜离雀的背影，唇瓣翕动，不断无声唇语着“快跑”。
　　夜离雀窜入野草深处，就如同惊鸿入林，再厉害的猎手也拦不住她的脚步。追上来的沧溟教弟子冷不丁地被夜离雀反手一鞭打得头破血流，数次之后，便没有哪个敢离夜离雀太近。他们甚至想过，调转矛头，直指百姓。可开头那几个意图伤害百姓的沧溟教弟子活生生地死在了他们的眼前，夜离雀手中的那条雪鸿就像是判官的墨笔，勾到谁，谁便去见阎王。
　　上次他们已经领教过一次夜离雀的厉害了，这次也一样，这些人说心中没有半点阴影，那都是假话。
　　眼看着夜离雀越跑越远，这些沧溟教弟子只得止住脚步，灰头土脸地折返回禀。捱教主喝骂两句，也好过死在夜罗刹鞭下。
　　今夜的月光似乎比往日柔和，像极了记忆中的那个雪夜。风雪初停，夜离雀搓了搓手，走至庙门前，便瞧见沈涟坐在门槛上，用枯草编织着蓑衣。
　　她的手指已经冻得通红，每编一下，总要呵口热气，稍微搓上一搓。
　　夜离雀的眼眶微烫，只觉心口被什么蛰了一下，又酸又烫。她心疼地走上前去，把蓑衣拿了过来，正色道：“你还要不要你的手！”
　　“你初练《阴蚀诀》，总有寒霜覆体，我想着，若是给你编一件……”沈涟倒也不恼，温柔解释，可只解释了一半，便突然停了下来，换了另外一句话，“我说过，以后你有姐姐了，我会照顾好你的。”
　　“谁要你这样照顾了！”夜离雀眼眶已湿，声音沉哑，“你存心让我难过！”
　　“那……我教你编，你帮个手，我们两个一起编，能快些。”沈涟柔声哄她，声音里的宠溺让人莫名心静。
　　夜离雀认真道：“我不想欠谁东西。”
　　沈涟轻笑道：“好，我等你学会了，给我也编一件，你我便扯平了。”
　　“……”
　　“编成什么样，我都穿。”
　　沈漪整个人浸润在月光之中，她笑着说出这句话，眼底的笑意漾满了温情与期待。
　　像月光一样美好的涟姐姐。
　　没来由地，夜离雀惊觉自己再次湿了眼眶。明明她已经寻到了涟姐姐，她怀中还收着解开傀儡毒的希望，涟姐姐一定会没事的，可为何……她会突然想哭？
　　难道是因为那个人——
　　夜离雀停下脚步，回眸望向幽狱的如豆灯火。
　　她已经看不见那个用命威胁东方离的教主夫人，身后的追兵也没了声响。她欠了怜妆一个恩情，就像当初她欠了涟姐姐一件蓑衣一样，也不知什么时候才能还她们。
　　月光依旧，人应是两个人，可为何会有这样熟稔的感觉？
　　熟稔得好像怜妆就是涟姐姐一样。
　　“涟姐姐……”夜离雀被这个想法惊了一跳，脑海中凌乱地出现了石室的画像，荒泽中的涟姐姐，还有怜妆那诡异的笑容。
　　一定有哪里不对！一定有！
　　夜离雀此时想不明白，背上的伤口啧啧生疼，不容她再耽搁下去。当务之急，她必须先自救，才有机会把这一切弄明白。
　　作者有话说：
　　更文。﻿

✿ 第八十四章．女菩萨
　　“我待你还不够用心么？”东方离强忍怒火, 钳住了怜妆的下颌，逼她正视她的哀伤，“我费尽心机为你续命，想方设法让你痊愈如初, 你呢？不领情就罢了, 为了夜离雀竟连命也不要了, 你真当我不会杀你么！”
　　怜妆嘴角微颤，似是在笑。看东方离如此愤怒, 想必阿离已经安然离开。死了也好，从今往后，东方离便再也没有要挟阿离与漪漪的人了，对怜妆而言, 她也算是解脱了。
　　东方离厌恶她这样的笑，不觉手指收拢，微微用力，捏得怜妆的下颌骨咯咯作响，“想死？我是不会成全你的！你是我的妻，我要你生，你就得生, 我不准你死，你就死不得！天王老子来了也一样！”说完, 东方离的手指骤然戳入了怜妆的心口，她指甲上的毒液很快便浸入了心脉。
　　无常肆低声提醒道：“教主, 如此一来，夫人岂不是要……”
　　“我就是要她好好睡上几年！”东方离不想今夜之事再次重演, 如此一来, 怜妆只要昏睡不醒, 她最后的那口气便可以一直吊着。等她完成了她的大业，她就不信江湖那么大，她找不到第二个巫先生。
　　毒液与怜妆体内的傀儡毒起了效用，怜妆只微微挣扎数下，便昏睡在了东方离的怀中。她温柔地轻抚怜妆的后脑，宛若痴傻了一般，“天下只有我不会负你，安心睡一觉，一觉醒来，就什么都好了。”说着，她将她打横抱起，一言不发地将她送回了内院，放入了水晶棺之中，吩咐伺候的婢女每日都要仔细伺候，每日梳洗揉捏，定时用竹管喂续命的汤水给怜妆。
　　无常肆静静地跟着，不敢多言。
　　等东方离办完了这些事后，她便带着无常肆去了鬼堂，召集了剩下的两名无常使过来，安排后续之事。
　　“我要闭关修习一个月，教中一切事务，都交给小肆照看。”
　　无常肆领命：“属下领命。”
　　“至于小伍与小陆，你们潜回大胤，帮衬青崖完成先前我交托她的任务。”东方离知道没有多少时间了，“让她一定要快准狠，莫要耽搁。那群女人逃了，她们的脸会让夜离雀怀疑青崖的身份，所以留给她的时间并不多。”
　　无常伍与无常陆齐声领命：“是！”
　　“小肆。”东方离又想到一事，“无常使接连折在夜离雀手中，如今仅剩你们三人，我闭关这一个月，你在弟子当中选一选适合的，等我出关逐一筛选，补上无常柒与无常捌的空缺。”
　　无常肆点头道：“教主尽管放心，属下一定办好此事。”
　　“若是却邪堂那边来人了，让他立即回去，这几日都消停点，四大世家的人查不出什么的。”东方离可不想这个时候又出什么乱子，“小肆你带人加强幽狱巡逻，我总觉得夜离雀还敢再来。”
　　若是夜离雀很快发现青崖是假的，以她的心性，即便知道幽狱是虎狼巢穴，她也敢一而再地强闯犯险。
　　嬴官有个这样的手下，也不知是幸事，还是祸事……
　　东方离忽然沉默了片刻，似是想到了什么妙计，对无常伍陆道：“青崖那边先交给小伍，你往明月山跑一趟，想法子把夜离雀强闯幽狱重伤逃离的消息传入魍魉城。”先前听无常肆回禀，嬴官为了控制夜离雀，竟然用了能使人产生药瘾的毒丸，想来嬴官对夜离雀也是忌惮的。
　　“再传一个消息出去。”东方离阴冷下令，“就说夜离雀盗了我教大量秘药，我教正在全力追拿她。”
　　能强闯幽狱重伤逃离，足见夜离雀已经脱离药瘾束缚，后又盗取大量沧溟教秘药，若是全部吸纳入体，夜离雀第一个要对付的只能是嬴官。养大的老虎崽突然脱离了控制，嬴官这个时候若还不清理门户，今后便只有死路一条。
　　沧溟教连番被夜离雀重创，这个时候需要休生养息，可也不能让夜离雀缓过这口气来。所以，能挑动嬴官下场，东方离倒也乐见这两人先杀个你死我活。
　　如果说东方离与夜离雀有什么事能想一处，便只有这一句话了——看戏本就是一件快活的事。
　　只是，东方离想看夜离雀一命呜呼，夜离雀想看东方离到底写了什么话本，现下唱的又是哪一出。
　　朝廷积弱多年，万幸大胤于两百多年前已是一统天下，四境并没有什么强敌环伺。这北疆的府兵不战多年，战力低下不说，调动起来也颇是拖沓。明明谢公子要的是三日之内，齐集北疆州府，可直到第三日，才收到附近数州府将的回书，每一句话都在说调动兵马费时，请殿下稍待数日。
　　谢公子鲜少发火，可瞧见这些飞鸽回书，只恨不得把鸽子也一同炖了！这下他庆幸自己不是皇兄，否则每日都要见识这种推脱搪塞之言，他不知自己能忍多久。
　　“可恶！”谢公子将信纸揉成了一团，砸在了书案之前，正好滚到了沈漪的雪色小靴前。
　　沈漪本是来问询谢公子兵马集结情况的，可才踏入左脚，便瞧见谢公子发了这样的火，便知情况并不好。
　　“明日赶不到了？”
　　“嗯。”
　　谢公子让自己冷静下来，歉声道：“方才失仪，还请沈姑娘莫怪。”
　　沈漪捡起地上的信纸，打开匆匆一看，脸色变得尤为铁青。虽说早知朝廷并不可靠，可真见了这些搪塞之言，心头还是凉了大半。
　　“让我回天佛门一趟吧。”沈漪正色道，“多耽搁一日，便多一人甚至多很多人无辜丧命。”虽说其他三大世家也并非什么好人，可江湖人解决江湖事是最快的。三大世家与朝廷联手清理沧溟教妖人，此事若成，于三大世家而言是美名，于朝廷而言是威名，沈漪知道三大世家的人不会拒绝，尤其是等着大出风头多年的萨珠。
　　“殿下！殿下！”太守喜滋滋地跑了进来，对着谢公子重重一拜，“大喜！大喜啊！”
　　谢公子愕然，“喜从何来？”
　　“失踪的百姓们回来了！”太守真是高兴坏了，这次也不必跟着大军出去打什么妖人了，小命可算是保住了。
　　谢公子以为自己听错了，“回来了？！”
　　太守猛点头，“对！他们说遇上了一位红衣女菩萨……哎！沈姑娘，你去哪里啊！”他的话没有说完，沈漪已大步走出驿馆正堂，头也不回地往驿馆外走去。
　　谢公子按捺站起来的冲动，急道：“沈姑娘！你别一个人出去啊！来人！快跟着沈姑娘！”说完，他只能耐下性子，推动木轮车的轮子，艰难地往前走了几步。
　　太守是个有眼力的，赶紧扶上了谢公子的推把，笑道：“下官推殿下出去瞧瞧。”
　　“好。”
　　沈漪走出驿馆没多久，便听见州府大门处响起了一阵刺耳的炮仗声。她循声望去，瞧见哪里围了好一圈的百姓，有喜极而泣的，有抱着呜咽不休的，有看着面目全非的闺女心疼咒骂的，也有没等到亲人失望掩面大哭的。
　　能从那么一个鬼地方活着回来，他们那些人的遭遇岂是三言两语可以讲明白的？只怕这一辈子都会陷在那些阴暗可怖的回忆之中，夜夜睡不安稳吧。
　　寻常百姓肯定没有这样的本事，想来想去，只怕是夜离雀帮了手，所以沈漪可以断定，他们口中的红衣女菩萨就是那个妖女。
　　一个人只有一双手，却能救下这么多人，也不知那妖女是不是又逞能了？本就旧伤未愈，倘若又受什么新伤……一念及此，沈漪的心湖已乱，她想，若是瞧见那妖女身上又挂了彩，她定要狠狠“教训”她一回！
　　可那红衣女菩萨只活在劫后余生的百姓口中，沈漪看了又看，人群里并没有那妖女的身影。
　　心急如焚。
　　沈漪生怕是自己离得远，所以往人群里挤了又挤，还是没有瞧见那个妖女的身影。
　　“那红衣女菩萨怎么了？”沈漪焦声问道。
　　百姓们你看我，我看看你，回答沈漪的只有摇头。他们只知那姑娘一直在殿后保护他们往南逃，后来逃着逃着，他们便再也没有瞧见那姑娘的身影。
　　“摇头是什么意思？”沈漪隐觉不安。
　　其中一名姑娘答道：“我们也不知道啊，恩公突然就不见了。”
　　“在哪里不见的？”沈漪再问。
　　“在……在出荒原的时候……”另一位姑娘补充道。
　　沈漪脸色苍白如纸，她害怕自己的那个猜想——那妖女难道是拼死拖住沧溟教倾巢而出的妖人，所以才……才没有离开荒原。
　　“安心，我一定活着回来！”
　　沈漪还记得临行时，夜离雀对她的这句承诺。
　　“骗子！江湖第一大骗子！”沈漪眼圈微酸，视线很快便陷入了模糊。说好要回来的，她答应过她的！
　　正当这时，忽觉肩头被小石子不痛不痒地打了一下。
　　沈漪回眸看向石子打来的方向，微微抬眼，只见那抹熟悉的红裳坐在城门楼上，一手把玩着小石子，一手提着一壶酒，提壶美滋滋地喝了一口，莞尔低首对上她的眸光，明知故问道：“啧啧？哪个骗子不长眼啊？胆敢欺负我家漪漪，简直该死。”
　　沈漪破涕为笑，眉头微蹙，冷声反问道：“你说哪个骗子？”
　　“恩公！”
　　“是恩公！”
　　“恩公也回来了！”
　　百姓们突然沸腾了起来，夜离雀向来不喜欢这种场面，“各回各家！莫要聒噪！本姑娘不爱这种场面！”说完，只见她站了起来，把小石子一扔，飞落沈漪身侧，牵了她的手便跑，“走！我们去说点悄悄话！”
　　作者有话说：
　　更文。
　　捉虫﻿

✿ 第八十五章．心生疑
　　沈漪确实有好些话想问, 于是便依着夜离雀，跟着她一路往驿馆的方向跑去。两人与谢公子擦肩而过，谢公子还来不及与夜离雀打声招呼，便听见了夜离雀扔给他的话。
　　“那些百姓就交给你善后了, 老规矩, 记得哦！”
　　谢公子苦笑, 这种事他早就习惯了。不过，夜姐姐回来了就好。
　　“照着户籍一家一户重新统计。”谢公子看向太守, “到底救回来几人，我要清清楚楚。”
　　太守恭敬答道：“诺。”
　　谢公子又想到了另外的一事，“回来的人都好好盘查一回，不要混进沧溟教的妖人。”说着, 他捋起了衣袖，指给太守看，“沧溟教的妖人常年修习《沧溟心法》，右臂这里的青筋凸起，摸上去都是凉的。”
　　太守心领神会答道：“下官明白了！”
　　“去吧。”
　　“下官还是先把殿下推回驿馆吧。”
　　谢公子摇头，这个时候夜姐姐只怕只想与沈家姐妹说说话吧。他倒也不急着回去，于是道：“就百余步的事, 我慢慢走，无妨。”
　　太守还欲再说什么, 谢公子轻咳两声。太守是个有眼力见的，便不再多言, 吆喝着府兵办正差去了。
　　“老规矩……”谢公子仔细琢磨夜离雀的那句话。倘若只是让他善后，何须强调那句“记得哦”, 谢公子似是想到了什么, 不禁失笑出声, 无奈道：“怕是又伤了，跟我要伤药呢！”他本想慢慢回去，这会儿可半刻都歇不得，奋力地推动木轮车的轮子，往驿馆方向去了。
　　沈漪跟着夜离雀进了驿馆后院，瞧见她避开了阿姐的房间，出声提醒道：“阿姐也很担心你……”
　　“你担心么？”夜离雀的眸子眨了眨。
　　沈漪要说的话瞬间哽在了喉间，咬唇道：“我跟你说正事！”
　　夜离雀只是笑笑，没有停下脚步，拉扯她进了自己的房间，反手关了门，便松了她的手，解开了雪鸿皮鞘，将红裳剥落在地。
　　“夜……”沈漪刚欲阻止，声音却猝然停住。她看着夜离雀染红了的内裳，心头似是被什么拧了一把，心疼问道：“怎的又伤成这样？”
　　“所以，这不算正事么？”夜离雀把药典奇书往桌上一放，叩了叩药典奇书，“这还有一桩正事呢。”说着，她回头对着沈漪抿唇轻笑，“只是，孰轻孰重，就看漪漪的了。”
　　沈漪瞪了她一眼，上前把她按着坐下，哑声道：“坐好了！我先给你擦擦，然后上药。”
　　夜离雀满意地杵着腮，看着沈漪走至衣柜边，翻出了一套干净的新红裳，搁在不远处后，又去盆架上拿了铜盆，出房打热水去了。
　　路上也没来得及好好收拾伤口，只能暂时点穴止血。封了穴道一日多，周身寒息淤阻，夜离雀觉得心闷得慌。
　　咚咚，咚咚咚。
　　这个时候，谢公子叩响了房门。
　　“不愧是小谢。”夜离雀忍痛起身，将房门打开一线，伸出了手去，“伤药给我便好。”
　　谢公子乖顺地把伤药递给了夜离雀，柔声叮嘱道：“夜姐姐，你就不能爱惜自己一点么？每回出去，总要负伤回来。”
　　“伤药的钱我会十倍还你。”夜离雀一句话便堵住了谢公子。
　　谢公子张了张口，涩声道：“我又不是这个意思……”
　　“知道啦。”夜离雀伸出另一只手，摸了摸他的脑袋，“事情还没有结束，有件事还需要你帮我。”
　　谢公子目光一亮，“你说！”
　　“下个月十五，在这里放场烟花，要碎金的那种！当我的生辰礼物。”
　　“下个月？”
　　谢公子愕了一下，刚欲问下一句，便听夜离雀道：“嘘！照做便是！若有人问起，都说是我的生辰礼物。”
　　“哦。”
　　“还有一事。”
　　“夜姐姐请说。”
　　“明天请个信得过的大夫来。”
　　谢公子听见这句话，哪里还坐得住，急问道：“这回伤那么严重么？！”
　　“不是给我治伤，照做便是。”夜离雀摇头忍笑，“你若还想帮我什么，便吩咐厨子做点好吃的，我是真的要饿死了。”
　　谢公子听她还能这样玩笑，终于放心下来，“老规矩，这回我也懂的。”说罢，他便推着木轮车的轮子走远了。
　　且说沈漪端着热水往回走时，青崖老远便迎了上来，故作关切问道：“我听他们说，阿离回来了？”
　　沈漪点头，“嗯，回来了。”
　　“这盆热水？”
　　“夜姐姐又伤了，所以……”
　　没等沈漪说完，青崖便先一步从她手中接过热水盆，“我去看看她！”沈漪看着青崖头也不回地走远了，她想跟上去，却只能硬生生地忍住脚步。她跟上去不是坏阿姐的事么？她那般喜欢夜离雀，定有很多话想单独与她说吧。
　　门扇推开，夜离雀含笑回头，看见来人竟是青崖，笑意微敛，收了她与漪漪胡闹的戏谑，一边看向青崖身后，一边问道：“涟姐姐怎么来了？”没有瞧见沈漪的踪影，“漪漪呢？说好给我打水的，怎的让你送过来了，这般偷懒可不成！”
　　青崖笑着把热水端了进来，顺着夜离雀的话道：“是啊，偷懒可不成。”
　　“啊？”夜离雀以为自己听错了，愣了一下。
　　青崖很快便知自己说错了，解释道：“我话没说完，是我想来给你上药，所以就抢了水盆过来了。”说着，青崖将房门关上，歉声道，“你可别怪她。”
　　夜离雀怎会怪漪漪呢？只是，在事情弄清楚之前，她对眼前这位涟姐姐是无法做到剖心相对的。
　　“那倒不会。”夜离雀淡淡笑笑。
　　青崖走近她，试探问道：“我可以解你衣裳么？”
　　“都是姑娘家，不妨事的。”夜离雀没等青崖动手，便先行一步，将染血的内裳褪下。
　　青崖知道夜离雀是江湖上出了名的夜罗刹，心道她身上定然伤痕不少，可在看见她背上的伤痕时，还是忍不住倒抽了一口凉气。
　　寻常人若是伤成这样，哪还能像夜离雀这样嘻嘻哈哈？换做是她，早就皱紧眉心，咬着后槽牙低哼了。
　　“怎么了？”夜离雀半晌没有听见青崖动静。
　　青崖回过神来，说不清楚这会儿心里是什么滋味。她拿了干净帕子打湿后，小心翼翼地擦上了夜离雀的背。
　　夜离雀本不该如此猜忌她的，可这次幽狱之行透着一抹朦胧的诡异，她不能在青崖身上赌这个真假。于是，她低声问道：“涟姐姐还记得，上回给我上药是哪道伤疤么？”
　　青崖的动作一滞，不敢犹豫太久，认真道：“哪一道都是我欠你的，我只想你日后平安康健，莫要再伤了。”
　　这答案模棱两可，像过去的涟姐姐，又不像过去的涟姐姐。
　　“也是，平安就好。”夜离雀随口应声，反正试探的大网已经撒出去了，到下个十五，是马还是驴，自有分晓。现下最重要的是养伤，她这次伤的最重的可不是撕裂的旧伤，而是捱的巫先生那几下掌风。若这个擦拭伤口的人不是涟姐姐，东方离敢将她派来，想必武功定然不弱，在这里逼急了她，可不是什么好事。若她确实是涟姐姐，夜离雀自忖这般逼问颇是失礼，只怕会伤了涟姐姐的心。
　　青崖暗暗吐了一口气，万幸夜离雀没有继续问下去，她连忙换了话题，“这回找到巫先生了么？”
　　夜离雀的余光瞥了一眼放在桌边的药典奇书，绕了个弯子道：“涟姐姐放心，我肯定不会让你有事的。只是，我现下又累又饿，还疼……”最后这两个字带着娇滴滴的慵懒之音，“再不上好药，我怕是真的要去见阎王了。”
　　“是我不好，尽顾着说话了。”青崖的擦拭动作快了起来，夜离雀没有动，她便以为没有弄疼她。
　　夜离雀皱紧眉心，她是越来越觉得青崖身上的诡异感与教主夫人怜妆如出一辙。三年前，涟姐姐给她上药都是温声细语，哪怕她没有动，涟姐姐也会问她疼不疼，可青崖没有。明明与怜妆萍水相逢，她却用命来换他们的一线生机，拦住了沧溟教的追击，为什么呢？
　　气氛突然凝重了起来，静默更是让青崖觉得煎熬。
　　本以为可以趁着夜离雀受伤，有意无意地勾她一勾，哪知竟是一点下手机会都没有。青崖没有继续妄动，便快速给夜离雀擦干净了背脊，拿了伤药抹上，再用干净的纱布裹缠妥当。
　　“多谢涟姐姐。”夜离雀忽然起身，自行拿了旁边的干净衣裳穿起，一边穿一边道，“劳烦涟姐姐帮我催一催漪漪，再不把饭送来，我可真要饿死了。”
　　“好。”青崖回答。
　　夜离雀生怕漪漪又把差事交给涟姐姐，当即道：“带句话给她，这次必须亲自送，我还等着教训她几句呢！”
　　青崖怔了怔。
　　夜离雀解释道：“放心，我只是喜欢与她斗嘴罢了，不会真的欺负她的，在荒泽时，涟姐姐不也见识过我们两个斗嘴了么？”至于其他的心思，在弄明白青崖是真是假后，自会与她说个清楚。
　　话都说到这份上了，青崖也不好留在这里，便离开了房间，去找沈漪去了。
　　不多时，沈漪端着厨房烧好的菜走了进来。
　　夜离雀脸上半点笑意都没有，杵着腮安静地看着她把饭菜布好。
　　沈漪肃声问道：“不是说要饿死了么？看着我做什么？还不吃？”
　　“啊。”夜离雀张嘴示意，沈漪亲手来喂。
　　沈漪挑眉道：“你不要得寸进尺啊！”
　　“这是惩罚！”夜离雀说得一本正经，“说好我要与你说悄悄话的，你倒好了，半途端个热水便被人截胡了，直接没了人影。你说你该不该罚？”
　　沈漪语塞。
　　夜离雀眼底藏笑，再次张口。
　　沈漪拗不过她，只得坐下来，端起饭碗，先喂了她一口白饭。
　　夜离雀满意地嚼了嚼，米饭是香的，咀嚼多了却生出一股甜味来。
　　沈漪夹了一片青笋，正欲喂过来，却听夜离雀道：“我把巫先生杀了，没有找到傀儡药的解药。”
　　青笋自筷子上掉落下来，沈漪追问道：“那阿姐怎么办？！”
　　“只有这个了。”夜离雀指了指还放在桌上的药典奇书，“里面有炼制傀儡药的方子，那老东西说不稀罕炼制解药，活着只是个祸害，所以我便顺手除了他。”
　　沈漪眼圈一红，“顺手？你当我是三岁小娃？你若是顺手，怎会连旧伤都崩裂了？”
　　夜离雀笑意浓烈了起来，打趣道：“三岁小娃倒不至于，只当你铁石心肠，早就不关心我死活了。”
　　“你说的什么胡话！我若不关心你，怎会给你送……”沈漪的话说到一半，戛然而止，她不能再这样下去了。
　　夜离雀去牵她的手，沈漪却避开了。夜离雀再牵第二回，沈漪缩了缩手，最终还是让她牵了个紧。
　　“漪漪，我觉得事情没那么简单。”
　　沈漪闻声抬眼，对上夜离雀的目光，四目相对，只听夜离雀问道：“你且告诉我，这些日子，你与涟姐姐说过多少我们的事？”
　　作者有话说：
　　更文。﻿

✿ 第八十六章．成不成
　　沈漪的心咯噔响了一声, 她不知夜离雀这是什么意思。是怕阿姐知道她们同生共死的过往，所以想隐瞒下来？还是喜欢的是她，所以不想在这个时候让阿姐知道了难过？可无论是哪一种，都让沈漪觉得煎熬。
　　夜离雀看她半晌不答话, 眸光沉了下来, 叹息道：“看来是什么都说了。”
　　沈漪惑声问道：“你这是什么意思？”
　　“我总觉得涟姐姐变了许多。”在没有确认事情之前, 夜离雀不想让沈漪失望，更不想落个挑拨姐妹关系的恶名, “你不觉得么？”
　　沈漪还沉溺在与阿姐重逢的喜悦之中，除了知道阿姐喜欢夜离雀这点让她难过之外，旁的地方她找不到任何问题。阿姐还是一如既往地说话温柔，行事妥帖。她在幽狱经历了那么多刑罚, 想来性情有变也是正常。
　　“还好。”沈漪答她。
　　夜离雀欲言又止，最后索性张口，央着她继续喂她，把这事暂时搪塞了过去。目前这些事面前好像蒙着一层浓雾，明明知道答案就在眼前，可偏生这雾怎么挥都散不了。若是沈漪已经说了很多幼时之事，倘若这个沈涟真的是假的, 那沈涟那边肯定套不出蛛丝马迹来。看来，如今只能用她的生辰之期诈一诈这个沈涟了。
　　那是她第一次向人吐露过往, 也是她第一次愿意回想自己的过去。自夜离雀记事起，她便跟着所谓的杀手师父学习各种击杀技能, 师父告诉她，她捡到她的时候, 是七月十五, 人间的中元鬼节。所谓捡到, 其实是因为路过时，听见坟冢边放着的棺木里有小娃哭嚎，棺木四周洒落了一地狼藉的元宝蜡烛，足见原先抬棺下葬的人是被这棺木中的小娃哭嚎吓跑了。
　　棺材子。
　　是的，夜离雀是个棺材子。她的生辰，是她娘亲的死亡之日。她来到这个世上的第一日，便失去了阿娘，也被人遗弃在了坟冢边上。
　　师父是个行走江湖多年的女刺客，那时听见哭声，许是触动了她的某些往事。鬼使神差地，她打开了棺材，将里面哭嚎不休的夜离雀救了出来。从一岁到十岁，师父一直带着她，走过大胤的许多山水，也去过大胤的很多市镇。可杀手欠下的人命，终究是要还的。不是今日，便是明日。人终有一老，杀手也终有拔刀慢的时候。于是，在夜离雀十岁那年，师父便被仇家斩杀眼前。夜离雀逃亡之间，拜入了魍魉城下，靠着师父教她的那些手段勉强过活。
　　若没有遇上沈涟，她尝不到家的味道，感受不到亲人的关怀。所以，那一晚，借着酒兴，她索性把自己的过往都告诉了沈涟，然后抱着沈涟，呜咽大哭了半夜。
　　她也有人疼了，是真真正正的疼惜。
　　沈涟轻抚她的后脑，任她哭累了枕在她的膝上。
　　那晚的月光并不明亮，从林隙间落下，与篝火的光亮融在了一起，迷离又模糊。
　　“你阿娘若是知道你活下来了，一定很高兴。”沈涟的手指柔软而温暖，覆上了夜离雀的脸颊，低头一瞬不瞬地望着她，“她那么努力地生下你，你这条命可要加倍珍惜。她没来得及看见的世间美景，你可以帮她去看，没有尝过的珍馐佳酿，你也可以代她尝尝。”说着，沈涟笑容好似月光一样柔和，眯起了眼睛，悠远地望着树隙外的星空，“你我好好活下来，便是她们最大的心愿。”
　　“可是人已经死了……便再也回不来了……”夜离雀眼眶里又聚起眼泪，想到难过处，委屈地吸了吸鼻子，“都是你不好！好端端的非要惹人哭！”
　　沈涟轻笑道：“哭便哭了，阿离哭起来一点也不丑，比我家漪漪好看多了。”
　　“哪有当姐姐的这样贬自己的妹妹的！”夜离雀反击道。
　　沈涟笑意微深，思念道：“她哭起来不好看，可笑起来好看啊。这可是阿离你不如她的地方，笑起来比漪漪稍逊那么一点。”
　　“我不信！”夜离雀赌气。
　　沈涟接话道：“你若不信，等我们寻到她，我让她笑一个给你看。”
　　“哦！难不成你还想我哭一个给她看？”夜离雀反应过来，好像是中了什么套。
　　沈涟掩口笑了，“我只知世间只比美，不比丑。阿离生得好看，多笑笑，兴许有一天就比漪漪好看了。”
　　“你！”
　　“这就害羞了？”
　　沈涟看见她的耳根霎时红了，打趣道：“怎的跟漪漪一样，说不到两句就先红耳朵，就跟小兔子似的。”
　　夜离雀听到这句，背对着她盘腿坐了起来，嘟囔道：“我才不做什么小兔子！”
　　沈涟凑了过去，笑问道：“那阿离想做什么呢？”
　　夜离雀冷哼道：“好好的人不做，为何偏要做哪些任人宰割的小玩意！”
　　沈涟忍不住笑出声来。
　　夜离雀惑然回头，“你笑什么？”
　　沈涟欣慰道：“阿离想好好做人，自是值得高兴之事。怎么？还真想打打杀杀一辈子啊？”
　　“……”夜离雀没想到沈涟绕了那么大一圈，还是为了让她放下屠刀。说也奇怪，旁人说再多，她是一个字也听不进去，可沈涟说这些，她只觉每个字都戳在她的心窝上。
　　她愿意记得，也愿意悄悄地改上一二。
　　“我送阿离一份生辰礼物吧！”
　　“什么？”
　　沈涟牵过她的手来，在她掌心上认认真真地写了一个字。
　　“家？”夜离雀的心房一颤。
　　沈涟覆上她的掌心，牢牢牵着她的手，笑道：“你，我，还有漪漪，我们三个人要相互照顾，一起快快活活地活到老。”
　　夜离雀每次回想那一幕，一颗心总是酸涩难受。如今再次回想，还是难受得紧。
　　沈漪看见夜离雀眼眶红了，不禁问道：“你怎么了？”
　　夜离雀咽下口中的食物，意味深长地道：“涟姐姐说的没有错，哭起来确实不好看。”说着，她揉了揉鼻子，期待地看着沈漪，“她曾说，你笑起来比我好看，不如……”
　　沈漪瞪了她一眼，“胡闹！你说笑就笑？”
　　夜离雀无奈轻叹，杵着腮道：“小娘子就对着我笑一个呗。”
　　沈漪把手中的饭碗放下，正色道：“你还吃不吃了？”
　　“这不是正在吃么？”夜离雀小声嘟囔。
　　沈漪警告夜离雀，“别惹我，不然我不伺候了！”
　　“好，不惹你。”夜离雀笑得像只狐狸，春色漾在她的瞳光里，只对上一眼，便觉心间似乎突然闯入了一只小鹿，撞得心房砰砰作响。
　　沈漪重新端起饭碗，不敢多看夜离雀的灼热目光，觉察自己双颊火辣辣地烧了起来。
　　暧昧的气息流窜在彼此的呼吸之间，两人的呼吸不约而同地沉了几分。
　　再吃了一口沈漪喂来的米饭，夜离雀心满意足地眯眼赞道：“小娘子如此温柔似水……”
　　“闭嘴！”沈漪害怕听见这些话，只因她不知听见之后如何回应夜离雀。
　　“漪漪，你喜欢的人是什么样的呢？”夜离雀现下只想与她说说悄悄话，“江湖猛士，还是朝廷大员？”
　　沈漪再次把饭碗与筷子放下，“你问这些做什么？”
　　夜离雀一本正经道：“必须问啊！万一遇上什么合适的，也好抓来给小娘子瞧一瞧啊。”
　　“要你管！”沈漪站了起来。
　　夜离雀揪住了她的衣袖，牵了牵，哄道：“漪漪，你这性子交给旁人我怎么放心？”
　　沈漪耳根听得发烫，想要把袖子抽回来，奈何夜离雀拽得紧紧的，她抽了几回都是徒劳无功。
　　“夜离雀。”她不敢回头看她，声音忽然哑了下来，似是哀求，也似是命令，“以后……不要再对我说这些话……成不成？”
　　夜离雀愕了一下，“怎么了？”
　　沈漪又扯了扯自己的衣袖，沉哑道：“我……我只当你是……姐姐……”原来口是心非说这样的话，她其实更难受。
　　她伤了自己，也伤了喜欢的妖女。
　　夜离雀终是松了手指，由着她把衣袖抽离。她干咳两声，故作玩笑道：“姐姐就姐姐呗，姐妹之间就不能闹腾一二了？”
　　沈漪知道她听懂了，这妖女就喜欢嘻嘻哈哈地说正事。
　　“我不喜欢。”沈漪鼓足勇气说完这句后，便头也不回地离开了房间。
　　夜离雀看着沈漪远去的背影，心绪纷杂。若说沈漪是从何时不一样的，便是自从青崖出现之后，沈漪就一直下意识地与她划清界限。
　　生死之间，可以喊她夜姐姐。玩笑之时，又这般郑重其事地让她莫要再胡言乱语。
　　她在口是心非地说假话，夜离雀感觉得出来。
　　为何呢？
　　原本想了一堆甜话，如今只能全部咽下。若解不开漪漪的心结，就算她郑重其事的说喜欢，只怕漪漪也只当她是胡闹。
　　“涟姐姐……”
　　夜离雀思忖片刻后，这症结所在只怕在她的身上。
　　倘若她不是沈涟……
　　杀意在她眼底泛起，夜离雀五指缓缓收拢，如此欺骗她与漪漪，她不会让她多活一日。
　　倘若她是呢？
　　五指颓然松开，夜离雀忽然意识到问题的严重。倘若涟姐姐觉得，漪漪应该找个安稳的郎君，不该与她牵扯一起，卷入各种江湖寻仇，那她如何向涟姐姐争取漪漪呢？
　　沈漪垂着脑袋，在庭中来回走了好一会儿，等心绪缓下后，这才回到与阿姐一起住的房中。
　　“阿离好些了么？”青崖关切问道。
　　沈漪强笑道：“她那人身子骨好，没事的。”
　　青崖却心疼道：“她就是喜欢逞强，越疼越佯作无事，甚至还会与你开个玩笑。”
　　沈漪怎会不知夜离雀就是这样的人呢？可她知道，与阿姐亲口告之是两种滋味。
　　“阿姐。”沈漪坐到了青崖身边，握住她的手，“夜姐姐是个好姑娘。”
　　青崖听她这话，便知道她的言外之意，她自然不会与她客气，笑道：“嗯，所以我会疼惜她一辈子。”说着，故作羞涩，“你可不要笑话阿姐。”
　　沈漪忍泪摇头，“阿姐吃了这么多的苦，也该与夜姐姐有个好的结果。”
　　青崖高兴道：“漪漪日后遇上喜欢的人，可一定要告诉阿姐。”
　　沈漪垂下眼眸，她遇上了，也说过那个人的名字，只是她争不得，也爱不得。
　　青崖试探道：“方才我瞧见谢公子命人布置驿馆，详问之下，方知下个月十五便是阿离的生辰，你说我该给她准备点什么呢？”
　　“六月十五？”沈漪问道。
　　“嗯，谢公子说就是这日。”青崖料想谢公子应该不会设防。
　　沈漪苦笑道：“阿姐准备什么，她都会喜欢的。”
　　“总有特别喜欢的，不是么？”青崖试图从她口中探出点有用的消息来。
　　真问到这份上，沈漪忽觉愧然。与夜离雀相处这般久，多半是夜离雀照顾她，即便是夜离雀解除药瘾那段时日，也几乎是夜离雀强撑下来的。
　　她好像从未问过夜离雀喜欢什么。
　　她喜欢这个妖女，却不知这妖女喜欢什么，说来讽刺，她怎配“喜欢”二字呢？
　　青崖看她陷入了失神，也不好太过套话。既然沈漪这边问不出什么来，她便试试谢公子那边，应当可以套出什么有用的消息。
　　作者有话说：
　　更文。
　　青崖：送夜离雀什么礼物呢？
　　夜离雀：我看你露不露馅？
　　沈漪：我伤了妖女，我心里好难过。
　　谢公子：等夜姐姐的下个指示！
　　烟花之夜，即将揭开——﻿

✿ 第八十七章．新局开
　　第二日, 青崖在庭中“巧遇”了谢公子，上前一阵寒暄后，确实套出了些许“有用”消息。比如夜离雀好酒，比如夜离雀喜欢在屋顶一个人安静赏看碎金烟花。
　　得了这些消息, 青崖开始了盘算, 心道要趁着这个良机, 把夜离雀拿下。另外，趁着这个机会, 青崖向谢公子讨了出府置办礼物的机会。谢公子这次不好回绝，只得派了一队卫士换上常服暗中跟着保护。
　　这可是难得的机会，青崖没有告知沈漪，便急匆匆地离开了驿馆。
　　无常伍在州府候了一日一夜, 终是等到了青崖踏出驿馆的大门。他今日是寻常樵夫打扮，大大的斗笠遮住了他惨白的肌肤。他沉着眸子瞥见了不远处跟着的卫士，自忖不能贸然上前与青崖接头。
　　青崖自他身边走过，无常伍重重地咳了两声。
　　她熟悉他的声音，便多瞧了他一眼。只见无常伍抬起头来，歪头对着她无声唇语了三个字“绸缎庄”。
　　青崖瞳光微动，瞧见了无常伍手中烟斗所向, 正是十步外的一家绸缎庄。她头也不回地走进了绸缎庄，无常伍弯腰收拾好柴火, 挑着柴火往绸缎庄的后巷去了。
　　青崖走入绸缎庄，径直往内间去了。平时内间都是卖女子贴身衣物, 肚兜内裳什么的，所以里面只招待女客。跟着的卫士们只能分散守在了绸缎庄外, 静候青崖出来。
　　她信手拿了两件肚兜, 便往里间去了。
　　刚入里间, 便险些撞上无常伍的脸。青崖厌恶地瞪了一眼，低声骂道：“离远些！”
　　无常伍冷嗤道：“论起教中辈分，你得喊我一声无常使大人，少与我端架子。若是坏了教主的大业，你看教主留不留你！”
　　青崖知他说的都是真话，脸色霎时如霜。
　　“为何夜离雀折返幽狱，你没有知会任何人？”无常伍是了解青崖本事的。
　　青崖肃声道：“谢公子看我看得极紧，我连驿馆大门都出不去，如何知会你们？”
　　无常伍沉吟道：“这几日北疆数个州府兵马异动，只怕这位修罗皇子想做什么大事。江湖事江湖了，教主不希望与朝廷的人起什么冲突。”
　　青崖点头道：“放心，谢公子调动兵马，只为近日百姓失踪之事。既然人都回来了，那么兵马也会停止调动。教主派你前来，到底是什么任务？”
　　无常伍略微心安一些，正色道：“教主命你照原计划行事，若有需要，我会协助你完成任务。”
　　青崖神情落寞，“知道了。”
　　无常伍又道：“我收到了飞鸽传书，四大护法已经离开了明月山。”
　　青崖警醒问道：“魍魉城想蹚这趟浑水？”
　　“夜离雀不除，只怕嬴官寝食难安。教主只是放出风声，做个顺水人情罢了。”无常伍提到此事，颇是得意。
　　青崖冷笑道：“看来，再过两日这城里会很热闹。”
　　“另外，为免你的身份暴露。”无常伍已经帮她完成一事，“那些逃了的女人，我已经着手处理了。”
　　青崖想到这事，正愁那些人养好伤，一定会被夜离雀看出端倪来。
　　“她们被毒虫咬过脸，伤势未愈之前，只须一味相冲的药草，便会让体内的余毒发作，突然暴毙。”无常伍严肃地看着青崖，“药草我已投入那几个村子的井水里，她们的死，没人可以查出来。”
　　青崖如释重负，笑道：“如此甚好。”
　　“我每日都会扮作樵夫在驿馆外卖干柴，你若需要我帮忙，便出来给我递个眼色。我们还是在此处详谈。”
　　“好。”
　　无常伍没有再说什么，便开门快速离开了里间。
　　青崖低头看着手中拿着的那两件肚兜，沉眸细思该如何把夜离雀的心勾到掌心里。
　　与此同时，谢公子请来了一位致仕多年的太医徐阳。
　　几人齐聚驿馆正堂，看茶之后，谢公子屏退了闲人，命卫士在外候着，若是青崖回来了，记得通传。
　　这是夜离雀的吩咐，因为不好当着沈漪说，只能借谢公子的口。
　　沈漪确实不好反驳，这里毕竟是谢公子的地方，他是皇族出身，有这样的规定也在情理之中。
　　夜离雀将那卷药典奇书在桌上打开，最开始的那一则说的便是“傀儡术”。每个人都认得上面的字，可医理只有徐阳懂得。
　　徐阳匆匆读完后，脸色被吓得煞白，肃声道：“这书是哪里来的歪门邪道？！”
　　谢公子安抚道：“徐老稍安勿躁，正因有人用此邪术害人，所以我才请了徐老来，瞧瞧上面可有写解毒之法？”
　　徐阳顿足道：“人都成尸了，岂有起死回生的道理？”
　　沈漪急忙追问道：“老先生此话何意？”
　　徐阳摇头叹息，道：“此术乃邪术，傀儡药一旦沾染，只有死路一条。”说着，他指着其中一句念道，“药毒入体，跗骨难清，一朝断药，三日之内，必化尸人。”他接连倒抽了好几口凉气，“尸人嗜血，性同野兽，不死不休啊！”
　　沈漪的脸色惨白，往后退了一步，只觉背心微暖。原是夜离雀扶住了她的背心，轻轻地拍了三下，示意稍安勿躁。
　　夜离雀再问：“活人若是服了傀儡药，可会有什么异样？”
　　“傀儡药一旦入体，人肉便会尸化。”徐阳指着自己的手臂，“刺之不痛，血色泛青。若是药量不多，也会犹为嗜睡，畏热。”
　　夜离雀侧脸看向沈漪，温声问道：“漪漪，涟姐姐这几日可有这种症状？”
　　沈漪恍然，惊声道：“阿姐没有中毒！”
　　夜离雀听见这句话，与谢公子相看一眼，心中有了另外一个猜想。
　　沈漪忽然又想到另外一个猜想，“难道……东方离给阿姐下的是另外的毒？！那这些日子的解药岂不是……”
　　“解药拿出来让徐老看看。”谢公子提议。
　　沈漪一直收着阿姐的解药，每日服一丸，她记得。她从瓶中抖出一丸，递给了徐阳。
　　徐阳凑近鼻端闻了闻，再看了看这药丸的色泽，紧皱的眉心舒展开来，“此药不是这书上所写的傀儡药。”
　　沈漪也长舒了一口气，“是毒药么？”
　　“容老朽试试。”徐阳解开针囊，拿出一枚银针，将药丸刺穿。
　　银针没有变色。
　　徐阳刮下些许药末，舌尖轻尝一口，便和着唾沫吐了出来。
　　谢公子端上了茶水，让徐阳先行漱口。
　　徐阳漱口之后，沉声道：“虽不是傀儡药，却也有那么一点意思。此药若是长期服用，会四肢发凉，有如僵化，到时脏腑硬如石块，也是死路一条。”
　　沈漪急忙问道：“可有解法？”
　　徐阳捻须仔细琢磨，“容老朽好好想想。这药……”他看了一眼放在桌上的那丸毒药，“可不能再服了。老朽会另开一个方子，延缓毒素蔓延。”
　　沈漪猛点头，“好！都听徐老的！”
　　夜离雀默不作声多时，想的却是另外之事。这东方离故弄玄虚这一遭，难道就没想过她们会找医家另寻解法么？以夜离雀对东方离的认识，这位沧溟教的教主可不是省油的灯，岂会做这种无趣之事。
　　“此毒解法不难，难的是药引。”徐阳的眉心再次皱起，“此药只长在明月山……”
　　夜离雀瞳光微颤，“难道是？”
　　徐阳点头，认真道：“正是明月山深处的阴泉玉藻。”
　　至此，夜离雀恍然大悟。
　　这东方离的算盘打得可真响！
　　就算夜离雀不与她联盟，为了救青崖，夜离雀也必须冒险折返魍魉城，因为这眼阴泉正是魍魉城城主居所庭中的池子。
　　此处可不是说进就进的。
　　哪怕嬴官起了兴致，想临幸城中女杀手，那些女杀手也只在前堂伺候城主。这内院池子可是魍魉城禁地，只有城主才可入内。
　　东方离如此处心积虑地谋划此事，为的就是借夜离雀的手把嬴官除了。要除嬴官，免不得一场厮杀，夜离雀一定会重创魍魉城的高手。
　　一石二鸟。
　　“这里离明月山有二十日的脚程，我若现在启程……”
　　“慢。”
　　夜离雀打断了沈漪，轻笑问道：“你当魍魉城是说去就去的地方么？里面机关众多，稍有不慎，便是有去无回。”
　　“可阿姐她……”
　　“我来筹谋。”
　　夜离雀生怕她不依劝，再补了一句，“在座诸位，没有人比我更熟悉魍魉城。”
　　沈漪语塞，只得按捺下来。
　　谢公子知道魍魉城是个龙潭虎穴，更知道夜离雀一定会强闯，只得道：“夜姐姐，若有需要，尽管开口。”
　　夜离雀笑道：“还真有一个。”
　　“嗯。”
　　“准备车马，我们先往明月山走。”
　　谢公子迟疑了一下，“那夜姐姐你的生辰……”
　　夜离雀眨了下眼，“那也是要过的，我要的烟花一个也不能少，一起带上路。六月十五走到哪里，便在哪里放烟火庆祝。”
　　谢公子眸光大亮，“我也同去么？”
　　夜离雀话中有话地道：“你备好我要的东西便是。”说完，她看向沈漪，“别觉得我只顾嬉闹，不顾正事。反正路上闲着也是闲着，何必凄风苦雨地过每一日呢？该快活时，还是得快活。得知涟姐姐有救，已经是桩大好事了，不是么？”
　　沈漪无话反驳。
　　“殿下！”正当这时，太守来到了偏厅之外，他一脸焦色，只怕是出了大事。
　　谢公子没有让他进来，直接问道：“怎么了？”
　　“下官奉命逐户统计百姓名册，昨夜好些姑娘还好好的，今日不知怎的，突然暴毙了数十人！”太守无措地看着手中的亡故名册，“这……这该怎么办啊？”
　　谢公子没想到会突发这样的事，看了看夜离雀。
　　夜离雀问道：“死的都是脸伤了的姑娘？”
　　太守身子一震，不敢相信地看向了夜离雀，惊呼道：“姑娘怎么知道的？”
　　杀人灭口。
　　夜离雀只能想到这四个字。她忙给谢公子递了个眼色，谢公子了然，安排丫鬟先将徐阳请下去休息。
　　“你先去处理百姓的后事。”谢公子又给太守下了令。
　　夜离雀故作担心，对着沈漪道：“这里离幽狱很近，涟姐姐出去那么久还不回来，我有些担心。”
　　沈漪怔了一下，认真道：“你不想让我听就直说。我只有一句话，你筹谋什么都可以，别忘记你还有伤，别总一个人逞能。”
　　夜离雀眯眼笑笑，忍下了那些打趣她心疼她的话。
　　沈漪忍话退下。
　　谢公子看沈漪走远的背影，问道：“为何不把疑虑告诉她呢？”
　　“当局者迷，我尚且抽离不出这个局，她更抽离不出来。”夜离雀知道她有多在乎阿姐，若是知道沈涟有可能不是沈涟，只怕根本藏不住心思。
　　谢公子琢磨道：“也是。”
　　“下个月十五，就是十七日后，按脚程我们可以走到望月镇。”夜离雀也需要时间休养，让伤口好好恢复。她顿了一下，定定地看着谢公子，“小谢，望月镇的府兵你可以调动么？”
　　谢公子笑道：“只要夜姐姐想要的，我必定做到。”
　　夜离雀得意笑道：“小谢，这回我赢与不赢，可全靠你了。”说着，夜离雀目光悠远地看向厅外，“用过午膳，我们先行一步，你留下把这里的百姓安顿妥当，便悄然南下快马赶至望月镇等我们。到时候，我会告诉你下一步该做什么。”
　　潜入魍魉城是不可能的，强闯魍魉城更是不可取。
　　既然如此，那便试试引蛇出洞好了。
　　世上可不止东方离会用一石二鸟之策，六月十五，是个了结的好日子。
　　东方离那么想她取而代之嬴官，那她顺水推舟地做做这魍魉城城主也无妨。
　　嬴官确实面目可憎了好些日子。
　　当年扬威镖局灭门之祸，究其源头，也是他一手为之。他欠扬威镖局的，便在望月镇一并清算。
　　作者有话说：
　　铺陈结束~
　　下章收网=。=﻿

✿ 第八十八章．月初升
　　既然计定, 夜离雀向来不多做拖沓。谢公子命徐阳把汤药的方子写给夜离雀后，又抓了三日的药量一并放上了马车。
　　沈漪不想让阿姐担心，于是没有把阴泉玉藻一事告知青崖。当年阿姐为她背负太多，如今她只希望阿姐平平安安地度过余生。那些危险的, 她来做。
　　往后的十七日, 三人走走停停, 于六月十五抵达了望月镇。
　　青崖对于夜离雀的突然启程一直心有余虑，只是她不敢贸然问询。一来显得殷勤, 二来有些突兀。此处离明月山魍魉城只有三日的脚程，换做武功高手，一日一夜便可抵达明月山下。
　　对于那日东方离给她喂下的毒药，她不知那是什么, 她相信教主不会那么快就舍了她，反倒是断药之后，沈漪给她换了另外的汤药，她每次饮药只敢饮下一半，另外的能倒便倒。因为药量不足的缘故，她这几日脸色苍白如纸，就算是笑也显得极是僵硬。
　　她隐觉不妙, 沿途遇上市镇，便寻机与无常伍聚了头。问询教主可有私下给她解药, 无常伍只道那药要不得她的性命，只让她宽心。所以, 青崖把这种僵硬全部归咎在了沈漪后来喂的那些汤药上。越往后走，她便饮得越少。
　　沈漪看着阿姐的面容越来越憔悴, 她心中不忍, 越近明月山, 就越想冒险潜入魍魉城采摘阴泉玉藻。奈何每次她想悄然离开，都被夜离雀逮了个正着。
　　“阿姐的情况很不好。”
　　“我心中有数。”
　　每次夜离雀的回答都是这五个字，沈漪追问她有什么法子，夜离雀却笑而不答。久而久之，沈漪几乎夜不能寐。
　　进了望月镇后，夜离雀将马车赶至府衙之外，依照约定，谢公子早已在这里等候两日。他高兴地将夜离雀迎入府衙，沈漪在这里看见了谢公子，悬了多日的心终是可以放下些许。想来，夜离雀定是早有计划，谢公子这几日定是帮她布置去了。
　　用完晚膳，夜离雀飞上檐头，望着天边的晚霞渐渐被夜色吞没。今晚是个值得期待的好日子。
　　得了消息的谢公子推着木轮车走至庭中，仰头望向夜离雀，正色道：“城门守将回报，四大护法都来了。”
　　魍魉城四大护法为了追寻夜离雀的下落，真是从南往北，再从北往南，折腾了好一阵才摸清楚夜离雀一行的路线，追至望月镇中。
　　寻常武林高手一旦重伤，怎么都要闭关休养一两个月。四人觉得不能再耽搁下去，今晚夜离雀必须死，沈漪必须活着带回魍魉城，让嬴官亲自审问。
　　且说那日嬴官将夜离雀打发去了光明寺后，原以为夜离雀会服下他藏在烈火丸中的化功散，他好命属下斩落夜离雀的脑袋。没想到这丫头居然功法大进，连幽狱都敢连闯两回，甚至还盗走了沧溟教秘药。
　　此人决计留不得！
　　每个修习《阴蚀诀》之人武功越高，就越容易被寒息反噬爆体而亡，可夜离雀似乎跟那些人不一样。嬴官思来想去，只可能是夜离雀得到了藏在玲珑岛的赤皮卷。
　　当日，他将燕姬强行掳走，不仅仅是因为旧怨，还因为燕姬知道赤皮卷收在何处。燕姬已被四海帮公告天下亡故，她已无家可归，即便再不喜欢嬴官，如今也只能依附在嬴官身边，讨他欢心。
　　赤皮卷是光明寺的镇寺秘籍，由每代住持口耳相授藏卷所在。师兄问心是武痴，继任住持之后，每晚都会取出赤皮卷钻研。那时候嬴官还不叫嬴官，他只是问心的小师弟问济，因为好奇师兄每夜彻夜灯烛不灭，是以暗中窥看了师兄，进而得知了赤皮卷的所在。
　　他也曾趁着师兄不在时，将赤皮卷取出来研读。只是不论是他，还是问心，都无法参破这卷赤皮卷的玄机。
　　直到有一日，寺外来了个昏迷的绝妙女子。光明寺不可能视而不见，便将这女子救入了寺中。
　　问济生得清秀，恰是血气方刚之时。一来二去，便被那女子迷了个七荤八素。女子不曾显露过武功，只说自己是北柳州的一个乐籍女子，因为受不得鸨母的迫害，便背了鸨母的命案一路逃至这里。说到动情处，那女子哭得动人，问济一颗心都听得灼热发痛。
　　僧人动了情，懵懂只想亲近，女子刻意撩拨，故作半推半就。一段露水姻缘后，问济自知此生与佛法无缘，便起了念头还俗，带女子双宿双飞。女子惶恐今后会遭光明寺的僧人追拿，问济思忖之后，第二日清晨趁着问心去大殿早课时，将赤皮卷盗了出来，与女子一起从后山柴门一走了之。
　　最初那些日子，两人过得如鱼得水。女子高兴时，还给问济取了个名字，嬴官。问济喜欢极了这个名字，他发誓，定要参透赤皮卷的玄机，修成上面的武功。不求出将入相，也当江湖开宗立派，做一派的开山祖师爷。
　　女子是个聪慧的人，她与问济潜心研究多日，甚至把赤皮卷的一面刮下一层来，研究可是火烤水浸才能现字的设计。最后，女子发现这赤皮卷靠近极寒之物，便会发烫。她尝试用冰块激之，虽不见新字出没，赤皮卷却烫得难以握住。
　　“此卷乃极阳之物，怕是要用极阴之气催动。”女子说出了自己的猜想。
　　嬴官点头，琢磨道：“极阴之气……极阴……《沧溟心法》……《阴蚀诀》……”正当他琢磨后面这两种功法时，只觉脸前扑来一道寒影。嬴官以为是女子与他玩笑，是以并没有设防，直至脸上腾起蚀骨之痛，嬴官掩面惨呼时，才知那个温柔似水的女人对他下了狠手。
　　“此毒名曰‘蚀骨’，滋味如何啊？小和尚。”女子语气轻佻，与平日那个她毫不相干。
　　嬴官吃痛怒喝：“你为何要这样待我？！”
　　“为何？”女子低头看了一眼手中的赤皮卷，冷嗤道，“喏，就是为了此物。”
　　“你！”嬴官不敢相信听见的。
　　女子摇头冷嗤道：“以你的资质，就算让你修上百年，也做不得武林盟主！我想要当盟主夫人，你给的了我么？”
　　“贱人！”嬴官悲怒交加，挥掌欲杀女子。奈何内息刚起，丹田处便痛如火炙。他不由得痛呼一声，捂着丹田倒在了地上，蜷成了一团。
　　女子的食指轻轻碾过唇瓣，得意笑道：“你不是最喜欢吃我嘴上的胭脂么？怎样？这化功散的效用颇是不错吧？”
　　“我要杀了你！”
　　“下辈子看看，可有这样的机会？”
　　说着，女子便抽出了匕首，一刀捅入了他的腹间。
　　那是嬴官此生最黑暗的时刻，痛与不甘让他强撑着最后一口气，哪怕被人抛尸山沟，他也硬生生地挺了过来。
　　后来，嬴官与这女子各有际遇。嬴官漂泊江湖，偶然之间得到了半卷残章，他修习之后，武功大进，最后竟是创下了魍魉城，靠着杀人的买卖在江湖上声名鹊起。
　　女子名叫燕姬，是江湖第一美人。她如愿以偿地在一年后成为了四海帮的帮主夫人，她当然不会告诉李伯陵那些前尘过往。况且，她从未与嬴官说过她的真名。除非嬴官亲眼见她，否则绝对不会知道江湖第一美人就是那年的蛇蝎美人。
　　她留在玲珑岛上，醉心武学，沉溺在四海帮有朝一日可以总领江湖的幻梦之中。得知《阴蚀诀》重现江湖时，她撺掇李伯陵将那秘籍悄然据为己有。虽然佯作沧溟教妖人的是三山阁与却邪堂，可她也扮成沧溟教妖人混在其中，准备扮猪吃虎，趁两家争个不可开交时，坐收渔翁之利。
　　只是没有想到，嬴官留了后手，派了魍魉城杀手从中作梗。三家争到最后，谁也没有得到《阴蚀诀》，倒让一个名不见经传的小女娃夜离雀得了。
　　她更没想到，因为她的出手，她被嬴官发现了踪迹，暗中追查到了玲珑岛上。
　　天下没有不透风的墙，也没有金钱买不到的内应。
　　即便玲珑岛是四海帮的老巢，嬴官只要有钱，也能买通里面的人，尤其是燕姬养的那几个粉头粉脸的小倌，将玲珑岛的机关摸个清清楚楚。
　　那夜，他借夜离雀大闹玲珑岛，将燕姬神不知鬼不觉地掳走了。那些旧账该算明白，赤皮卷的下落也很重要。
　　燕姬养伤时，告知他赤皮卷的藏书所在。嬴官亲自再探玲珑岛，重建的月居早已面目全非，依着燕姬的所指，根本就没有赤皮卷的下落。
　　唯一的可能，便是落在了那日被困月居的沈漪手中！
　　这些前尘旧事，四大护法肯定不能得知。既然是城主之令，他们自然要尽力完成。
　　当圆如玉盘的月亮爬上柳稍，将清辉洒遍了整座望月镇，这个杀人之夜才刚刚开始。
　　夜离雀潇洒地从檐头上飞落庭中，双手负于身后，凑近了谢公子的耳畔，叮嘱道：“我去会会那四个老东西，你带兵保护好城中百姓。等我解决了那四个老东西，再来解决另一桩事，你帮我盯紧了，别让里面那两个出府。”
　　谢公子担心道：“以一敌四，你还有伤，真的不用我调兵帮你么？”
　　“今时不同往日，小谢你给的伤药很好，我恢复得很好。”夜离雀踌躇满志，今夜解决了这四个老东西，就等于断了嬴官的双臂。她只要想到提着这四人的脑袋踏入魍魉城的大殿，定会给嬴官一个大惊喜，忽然多了几分激动。
　　魍魉城本就是个弱肉强食的地方，谁武功第一，谁便是城主。
　　她若能在众目睽睽下斩落嬴官的脑袋，她说要当城主，魍魉城上下没人敢说“不可”。
　　“走啦！”夜离雀擦肩走过，远远地挥了挥手。
　　她还是一袭红衣，还是一样的落拓不羁。
　　谢公子不禁失笑出声，扬声道：“夜姐姐，旗开得胜！”
　　“承你吉言！”夜离雀没有回头，可她的语声中透着浓郁的笑意，很快那袭红裳便消失在了他的视线之中。
　　谢公子没有回味太久，他便唤了侍卫过来，准备以赏月之名，将沈氏姐妹邀来庭中小酌几杯。
　　“去请两位沈姑娘过来。”
　　“诺。”
　　侍卫很快便折返，一脸凝重，“殿下，两位沈姑娘不在房中。”
　　“不在房中？”
　　“嗯！伺候的丫鬟说，两位沈姑娘出去买酥糖了，说是夜姑娘喜欢吃，今晚一定要买给夜姑娘吃。”
　　“不好！快派人把她们找回来！”
　　“诺。”
　　谢公子的眼皮子猛地一跳，隐觉不妙，他盘算了片刻，又唤了另一个侍卫过来，命他速速带兵把望月镇四门封了，若有强行闯门者，立即射杀。
　　作者有话说：
　　这章快速交代嬴官与燕姬的过往=。=
　　是的！青崖开始作大妖了！
　　青崖生命倒计时开启~﻿

✿ 第八十九章．护法来
　　望月镇是大胤的一个寻常市镇, 非要说有哪里特别，莫过于这里三面环水。每逢月圆之夜，邀请亲友泛舟河上赏月喝茶，可说是人生一大乐事。只是, 世道越来越乱, 江湖这两年并不太平, 此地又离明月山不远，是以常有武林人士突然在街头缠斗不休, 经常闹出人命。
　　朝廷这几年应顾不暇，官府也没有法子管束这些江湖人士，久而久之，百姓们为了自保, 只要瞧见带着利刃的江湖人，便下意识地让道远避，以免无端遭了祸事。
　　青崖以买酥糖为由，哄得沈漪同行。两人走入一家卖酥糖的小店，青崖一一扫过店中的酥糖，试探道：“也不知这两年阿离的口味有没有改，漪漪, 你来挑酥糖吧。”
　　沈漪怔了怔，“我也不知道。”在她的记忆里, 夜离雀好像鲜少吃酥糖，就算阿姐说那妖女喜欢吃, 沈漪心底也是有些许不信的。
　　青崖微笑安抚道：“你突然这么紧张做什么？”说着，青崖随便挑了一种酥糖, 亲手喂向了沈漪, “尝尝这块, 甜不甜？”也不知是酥糖太软，还是她用力太过的缘故，竟是在酥糖上留下了一个极浅的弯痕。
　　沈漪知道那并不是紧张，只是一点心虚罢了。她微微张口，将阿姐递来的酥糖一口吃下，明明唇齿之间皆是甜腻，一颗心却苦似黄连。
　　“甜。”她回答了阿姐。
　　“那就买这个。”青崖笑了，递过铜钱，让卖酥糖的姑娘打包起来。
　　“漪漪，你要帮帮阿姐。”青崖接过打包好的酥糖，挽着沈漪的手臂一起走出小店。今日的望月镇街头颇是热闹，因为每逢初一十五都有庙会。趁着四处喧嚣，青崖故意放慢脚步，准备与沈漪说两句心里话。
　　沈漪认真答道：“阿姐你说！”
　　青崖的目光忽然变得悠远起来，她望着远处的人山人海，慨声道：“小时候常听人说，人长大了都会变的。当年我半个字都不信，如今我却是信了。阿离，这两年似乎变了不少，与我疏离了许多。”
　　沈漪心房微颤，不敢接话。
　　青崖继续道：“这一路上，她待我很好，却不是我想要的那种好，漪漪，你明白么？”说着，她驻足侧脸，定定地看着沈漪，“她心里似乎没有我了，我很难过。”
　　“阿姐应该是误会了。”沈漪忍着难过，宽慰青崖，“她是个死脑筋，她在意一个人，哪怕是一个承诺，也会千山万水地寻到、做到。”当年那妖女答应了阿姐，那妖女便的的确确寻到了她，也保护了她。
　　青崖语气中忽然多了一丝酸涩，“哦？看来漪漪比我还要了解她。”
　　“阿姐，你别误会。”沈漪咬了咬下唇，“我只当她是……姐姐。”
　　青崖意味深长地笑了，“你就是喜欢她，阿姐也不会怪你。倘若她也喜欢你，阿姐也愿意成全你们。”最后那句话，以退为进，实是诛心。
　　沈漪怎么会与阿姐抢心上人呢？
　　“不！我不喜欢她！”
　　“跟你说笑呢，看你吓的。”
　　青崖满意地打趣一句，牵过沈漪的手，覆上她的手背，“今晚，我想趁着她的生辰，把心里话说出来。你陪着阿姐说完这些，好不好？”
　　沈漪的心狠狠一揪，“这些事……阿姐一个人做便好。”
　　“意义不一样。”青崖紧紧盯着她的眉眼，热烈道，“你是我最后的亲人了，有你做个见证，不怕她将来赖皮。虽然，我知道她不会赖皮。”后面这句话说得又娇又羞，像极了一个陷入情网的小姑娘。
　　沈漪垂下头去，眼眶烧得发烫，带着浓浓的鼻音应道：“嗯。”
　　“好啊！”青崖高兴极了，含笑用余光瞥了一眼四下。无常伍就在附近，她的视线落在了无常伍的脸上，只见无常伍朝着她点了下头，指了指左边的巷子。
　　青崖摸摸沈漪的脑袋，温声道：“阿姐就算嫁了，也会把你带在身边的，傻丫头哭什么呢？”
　　沈漪慌乱地擦拭眼泪，强忍泪意笑道：“我只是为阿姐高兴……”
　　“走，我想去那边酒楼买壶美酒。她平日里最喜喝酒，今晚一定得有酒。”说着，她挽着沈漪的手臂，抄了左边的巷子近道，往望月镇最大的那家酒楼去了。
　　两人刚入巷子，忽闻墙头响起两声极轻的落地声。
　　沈漪警惕地将青崖护在身后，凝眸瞪视墙头上蹲着的两条黑影，喝道：“你们是什么人？”话音刚落，便惊觉四下安静得诡异。
　　这条巷子是去酒楼的近路，正因为是近路，应该好些百姓都会走这条路去酒楼。可不管是她们进来的巷口，还是出去的巷口，忽然都安静了下来，甚至半晌没有一个人经过。
　　屋檐的阴影投落下来，遮住了一半的巷子。
　　墙头上的两人跳了下来，拦住了沈漪的去路与退路，巷子之中忽然多了一丝若有若无的血腥味。他们的脸庞浸没在阴影里，看不清楚到底是什么模样。可这两人须发皆白，这样年岁的人，想来内力一定不弱。
　　“城主有令，请沈漪姑娘入城小叙。”两人没有立即出手，当中一人开口说明了来意。
　　沈漪暗觉不妙，放眼天下，唯有魍魉城才有城主，这两人只怕是冲着她来的。
　　“哪个城主？”沈漪故作拖延，右手背在身后，示意青崖找准时机便逃。论武功，现下的沈漪绝对在青崖之上，虽说不一定可以重创这两人，拖住这两人换阿姐一条生路还是可以的。
　　只要阿姐安然逃了，很快夜离雀便会知道。沈漪自忖能在这条巷子里撑到夜离雀赶来救援，毕竟她已不是当初那个武功低微的天佛门金针堂弟子了。
　　“魍魉城。”
　　老者往前走了一步，脸庞彻底暴露在月光之下，他正是魍魉城的四大护法之一，东魑。
　　而另一名老者也往前走了一步，正是四大护法之一，西魅。
　　沈漪往后退了半步，与青崖离得极近，短促又急切地道：“快走！”声音刚落，她运起炎息，一掌打向她们身后那位东魑。
　　东魑知道这两人定不会乖乖听话，一掌对上沈漪，竟是小瞧了这小姑娘，只觉掌心似是被烈火烫了一下，只得匆匆撤掌。
　　就这一瞬的耽搁，沈漪已牵着青崖掠至巷口，松手将青崖一推，“我殿后！阿姐快跑！”这一回，她可以保护阿姐！
　　“漪漪！”青崖装模作样地往前跑了半步，却被沈漪反手一记掌风震退。
　　“快走！”沈漪大呼。
　　巷子里出了江湖人打斗，附近的百姓早就溜了个没影。
　　“我去喊阿离来救你！”青崖转过身去，嘴角扬起了一抹得逞的笑意，她迈步就跑，方向却不是府衙所在。
　　青崖很快拐入另外一个巷子，耳翼微动，便知是无常伍来了。
　　“今晚魍魉城的四大护法两个在这里，两个跟上了夜离雀，看来，嬴官这次什么都算计好了。”无常伍冷嗤道。
　　青崖轻笑道：“只怕他们不是夜离雀的对手。”
　　“所以他们才会先对沈漪下手。”无常伍听无常叁说过，夜离雀对沈漪极是看重，拿了软肋，夜离雀就算再厉害，也会投鼠忌器。
　　青崖啧啧两声，笑道：“只怕现在的沈漪也不好对付。”
　　“你是说，四大护法还拿不下一个沈漪？”无常伍虽说见识过沈漪的本事，可魍魉城四大护法的威名也是听过的。
　　青崖胸有成竹地笑了，“莫急，她再厉害，也只能撑一刻。”
　　“先前你向我要软经散，就是为了这个？”无常伍恍然大悟。
　　青崖低头看向提在小指上的酥糖，笑道：“这酥糖可不能白买。”说着，她擦肩走过无常伍，“帮我带句话给教主，鱼儿已经上钩，魍魉城这出好戏是看定了，下一出戏，教主希望是天佛门呢，还是三山阁？”
　　“记下了。”无常伍答道。
　　青崖回眸一笑，“夜离雀为了沈漪杀上魍魉城时，一定顾不得我，我希望那个时候教主已经来了新命令。”
　　无常伍冷声道：“你在催我做事？”
　　“等夜离雀救回沈漪，你我这样说话的机会可就少了。机会稍纵即逝，还请无常使大人大局为重，莫要耽误了教主的大业。”说完，青崖把酥糖往脚下一扔，耀武扬威地走远了。
　　“……”
　　无常伍忍不住往地上吐了一口唾沫，咬牙骂道：“贱东西！”
　　与此同时，夜离雀缓缓走至镇子的小河边，在码头上站了片刻，附近的百姓们便悄悄走了个没影。
　　走了也好，免得一会儿误伤了他们。
　　“老东西，出来吧。”夜离雀没有回头，扬声一喝，身后果然窜出两条黑影来，正是护法南鬼与北魁。
　　只有两个？
　　夜离雀心头泛起一丝疑惑来，回首眯眼审视这两人，问道：“来都来了，还藏着两个，何必呢？”
　　南鬼与北魁在夜离雀三步外停下了，两人拉开了架势，已经准备与夜离雀打个数百招。能连闯沧溟教老巢两回全身而退，身上没有点伤是不可能的，短短数日，她也不可能将盗走的沧溟教秘药全部吸纳入体，两人料定夜离雀只是在故弄玄虚、强装镇定罢了。
　　“取你的脑袋，我跟老鬼便可！”
　　“夜离雀，你违逆城主之令，独吞温玉丹，城主有令，谁能取你首级，谁便是下任城主！”
　　夜离雀放声大笑道：“下任城主？”说着，她指了指自己，“你们两个老东西看看我，如何？”
　　“大逆不道！”南鬼平日就瞧夜离雀不顺眼，听了这话更是怒火中烧，只见袖底一亮，迎面便对着夜离雀划出一刀。
　　南鬼的斩魂刀算是魍魉城第一快刀，刀影无痕，斩人无形。
　　他以为这一刀可以轻松削中夜离雀的衣角，哪知夜离雀竖起剑指，竟是轻而易举地将他的刀锋夹于两指之间。
　　南鬼不禁倒抽一口凉气，不敢相信地看着夜离雀。
　　夜离雀肃声问道：“还有两个去了哪里？”
　　“老鬼！别走神！”只听耳后响起一声厉喝，便有两柄短戟挥了过来，将夜离雀一招逼开。北魁掠至南鬼身侧，拐了他一下，提醒道：“城主不是说过了？不要小看这小妮子！我们几个联手收拾她，她只有一双手，我们一定不会输！”
　　南鬼得了鼓励，将方才那一招的阴霾释去，正色道：“方才是我大意了，今晚我非要亲手斩落这小妮子的脑袋不可！”
　　夜离雀起初猜想另外两人一定藏在暗处，随时准备偷袭，可四下寂静，这码头下也没有藏人，多半那两人去做旁的事了。
　　旁的事？
　　夜离雀稍微一琢磨，便知嬴官今晚下的什么棋！嬴官是见识过她对沈漪的在乎的，今晚肯定没有傻到直接命四大护法与她硬刚，他的目的只怕是先拿沈漪，再用沈漪要挟她，增加取她性命的胜率。
　　若是那两人与漪漪硬刚，夜离雀也不会担心，怕只怕漪漪对上那两个老东西，被那两个老东西的阴招算计了。
　　魍魉城的四大护法可不是常人能当的，这四人曾经是魍魉城最好的杀手，只要能杀死目标，什么阴损招数都使得出来。
　　她虽然教过沈漪很多临敌招数，可遇上那两人，沈漪肯定应付不来那些下流阴招。
　　夜离雀本想与四大护法寒暄一二再动手，可如今她不敢多做迟疑，只想立即赶回府衙，帮着沈漪把那两人解决了。
　　她飞快地抽出雪鸿，发出一声轻啸。
　　寂静之中，只听她淡淡道：“二位，上路吧。”
　　作者有话说：
　　搞事开始~
　　夜离雀：青崖怕是活腻了！
　　沈漪：这假姐姐有毒！﻿

✿ 第九十章．十五夜
　　南鬼与北魁都知道这《阴蚀诀》的厉害之处, 瞧见夜离雀面上没有出现寒霜，证明她并没有运转《阴蚀诀》，若能趁着她功法未启时给她一个重创，那今晚便有了胜机。毕竟, 夜离雀身上尚有伤, 一定没有平日身法快。
　　两人想到了一处, 身形一闪，斩魂刀在左, 幽冥双戟在右，朝着夜离雀挥来。
　　兵刃将要近身的那一刹，只见夜离雀红影一闪，竟是轻而易举地避开了两人这一击。两人回首一看, 只见雪鸿上很快就覆上了一层寒霜，再瞧向夜离雀时，她脸颊已面目全非，尽是贲起的青筋。
　　“先前我真是高看了你们四个老东西。”夜离雀冷冽的声音响起，只见她嘴角一勾，笑得诡异之极，“原来就这点本事。”话音落下, 手中雪鸿好似银龙落海，“啪”地一声抽了过来。
　　斩魂刀与幽冥双戟仓促迎上雪鸿, 却在即将撞上雪鸿时，幽冥双戟左戟蕴满内劲, 与雪鸿匆匆一撞，右戟顺势勾缠住了雪鸿, 借着内劲拉扯住了夜离雀的动作。南鬼将斩魂刀在掌心一转, 趁着这大好机会, 一刀捅向了夜离雀的心口。
　　“啊！”
　　刀锋未至，惨呼声已起。
　　寒霜沿着双戟往下快速蔓延，像是活了似的，自他的虎口钻入，只眨眼的功夫，北魁的虎口便被寒霜冻成了脆肉。因为他要用力拉扯雪鸿，所以这一用力，反倒让双戟将虎口碾了个粉碎，鲜血很快便汩汩从伤处涌了出来。
　　南鬼不敢分神，也不知身后北魁发生了什么，他只能一心一意击中这一刀。
　　只差一点！
　　南鬼屏住呼吸，这一刀灌注了他十成内息，这个时候即便夜离雀抽回雪鸿，也来不及躲开了！
　　夜离雀根本就没想过躲开这一刀。
　　染满寒霜的剑指微微一分，便夹住了他的刀口，将他的招式活生生地定在了原处。
　　“怎么会？！”南鬼惊呼出声，如果开始那一式被夜离雀轻松止住，是因为他没有用尽全力，可这用尽全力的一击竟然还是一样的结果，他不敢相信。
　　“区区五十载内功修为，如何与我数百年内功修为相抗？”夜离雀让他死得瞑目，寒霜加剧，寒气如刀，刮得南鬼不得不松开刀柄，往后一跳。
　　他似是撞碎了什么硬物，回头一瞧，方知北魁竟已被霜化当地，他这一撞，刚好要了他的命。
　　夜离雀微微用力，斩魂刀便在她指尖折断了刀口。
　　南鬼已经许久没有这样害怕过了，这么多年来，他清理门户无数，放眼整个魍魉城，没有哪个人的武功像夜离雀这样可怕，即便是嬴官，也不会有这样的武功修为。
　　“你……你修成了《阴蚀诀》？！”南鬼终是找到了答案。
　　夜离雀嘴角噙着一抹笑意，淡声问道：“说，另外两个老东西去哪里了？”
　　南鬼自忖今日是难逃一死了，所以现下能多拖延一刻是一刻，强装镇静道：“你越想知道，我越不会告诉你。”
　　“那便再也不必说了。”
　　雪鸿鞭影如电，蓦地抽下。
　　南鬼预判了夜离雀会动手，以为可以躲开这致命一击。他确实躲开了雪鸿，却没想到夜离雀来得极快，一掌拍在了他的背心上。
　　寒霜噬骨，那刺骨的痛楚蔓延开来，他终是明白为何北魁会发出那样痛苦的惨呼声。
　　“夜……离雀！”他双目赤红，不甘心地想要最后给她一掌。奈何还来不及拍出，雪鸿便缠上了他的脖子，将他箍得几欲窒息，只来得及死死掰住雪鸿，不让雪鸿继续收紧，要了他的命。
　　人在临死关头总会想拼尽一切地活下来，南鬼也一样。
　　“让你们奉我为城主，你们偏不愿意，那便只有先送你们下去，等嬴官下来，黄泉路上继续侍奉他吧。”
　　夜离雀可不想与他再多说什么，雪鸿蓦地收紧，南鬼只挣扎了一下，便顿时气绝身亡。
　　她可是从巫先生手里活下来的人，经历了那一战，这些所谓的高手又算得了什么。没有突破《阴蚀诀》第一层时，寒息总会不定时反噬，她运功越急，反噬就越痛越剧烈。那时候不是打不过这四大护法，而是不知寒息可以维持多久不反噬，如今寒息不再反噬，她应用自得，江湖里鲜少有人可以在她这里撑过十招。
　　所谓“祸兮福所倚”，三年前《阴蚀诀》无疑是祸，如今时过境迁，捱过那些危险时光之后，《阴蚀诀》对她而言已经不是祸，而是福。
　　她匆匆瞥过这两人，将他们两人的护法腰牌取下。头颅她是不准备拿了，有腰牌在手也一样。
　　“还差两块。”凑齐之后，夜离雀想给嬴官一个大惊喜。
　　贲起的青筋一条一条地消退下去，夜离雀小指勾着两块腰牌的穗子，负手往府衙的方向去了。
　　“阿离！漪漪不见了！”
　　夜离雀刚踏入府衙的中庭，青崖便含泪跑了过来，焦急万分地与她说了这件事。
　　“涟姐姐你别急，到底怎么了？”夜离雀温声安抚。
　　青崖声泪俱下，急得像是热锅上的蚂蚁，“她说你喜欢吃酥糖，所以与我一起出去买了酥糖，走至半途，又想去给你买坛酒，就让我在街口等着她，她抄小巷去酒楼给你买酒……”
　　“然后人就不见了？”夜离雀语气中的暖意荡然无存，脸上的霜色让青崖怔了怔，咬住下唇点了点头。
　　青崖细思自己说的话没有半点疏漏，夜离雀突然如此，只是因为担心么？她不敢直视夜离雀的眉眼，总觉得她审视她的眸光忽然锐利得像刀子一样。
　　“你可有去寻过？”夜离雀再问。
　　青崖点头，看向旁边的谢公子，“我找了几回，没有找到，折返求助谢公子时，恰好遇上了谢公子打发来保护我们的府卫，然后又回去寻了一阵，还是一无所获。”
　　谢公子歉声道：“夜姐姐，对不起。”
　　夜离雀面无表情，缓缓走近谢公子，那迫人的冷意让谢公子也紧张了起来。她紧紧盯着谢公子，忽然眼珠往右斜了斜，示意他注意身后的青崖。
　　“我会将她带回来的。”夜离雀徐徐说着，“至于涟姐姐，我不想回来的时候，她也不见了。”说完，她眸光沉下，脸色阴郁得吓人。
　　谢公子重重点头，道：“夜姐姐放心，这次我怎么都会保护好她！”
　　夜离雀声音沉下，拍了拍谢公子的肩头，“还有你，不准有事。”说话间，她唇瓣微动，因为背着青崖的缘故，她的唇语青崖并没有看见，谢公子却看得清楚。
　　他的眸光开始还有些疑惑之色，到了后来变得坚定无比。
　　夜离雀又拍了三下谢公子的肩头，正色道：“要小心。”
　　谢公子心中温暖，笑道：“放心。”
　　“我走了。”夜离雀转过身去，头也不回地朝着府衙门外走去。
　　“阿离！”青崖追了上去。
　　夜离雀没有回头，“还有何事？”
　　“今日是你的生辰……”
　　“要送我什么，等我回来再说罢。”
　　青崖并不知道夜离雀此时的脸色有多难看，只道她是紧张沈漪，所以才不顾生辰之事了。夜离雀缓缓收拢五指，越往前走，骨节的“咯咯”之声越发地响。
　　她现下没心思思忖东方离费尽心机弄出这样一个“涟姐姐”，到底想做什么？她本该直接要了她的命，可她强忍下来了。
　　东方离能弄出这么一个假的，一定还有其他假的。那些被毒虫噬面的无辜女子，只是尚未成功的，而修颜之术成功了几人，只有东方离知道。杀死一个假的容易，问出真的在哪里才是困难所在。
　　至少，她没有戳穿青崖之前，青崖绝对不会跑了。
　　事有轻重缓急，最重要的是先把漪漪救出来，只要解决了嬴官，这个江湖就可以少个碍手碍脚的讨厌鬼。甚至，还可以把魍魉城变成她的势力，毕竟不是所有事都适合朝廷出手，她也不能一直这样拖欠小谢的人情。
　　就在夜离雀往魍魉城来时，得手的东魑与西魅两人两骑快马沿着山道往明月山的方向去了。沈漪浑身绵软，半点内息都使不出来，她不知自己是何时中的毒，只知不可这样任人宰割下去。
　　山道难行，马背上甚是颠簸。她被人封了穴位趴在马背上，颠了半晚只觉腹中翻江倒海，只怕一张口便会吐出东西来。她强忍难受，凝神在丹田处重聚炎息，一次不行，那便两回，两回不行，那便三回。只要能聚起一成的炎息，她便可以将体内的软筋散逼出来。
　　东魑与西魅在天亮之前赶至先前说好的回合地方，等了一个时辰后，并不见其他两人出现。他们的脸色并不好看，人没来，只有一个可能，便是已经折在了夜离雀手中。两人不敢多做迟疑，赶紧翻身上马，带着沈漪往魍魉城赶。
　　明月山有险峰七座，每一座都有一处魍魉城堂口。
　　这是沈漪第一次踏入魍魉城的境地，这两名护法每带她走过一处堂口，她便强记一次堂口的所在与陈设。虽说只能看个大概，知晓这里约莫有多少魍魉城杀手，可知道总比不知道强。她还需两个时辰，才能勉强聚够一成炎息，等她能将软筋散逼出体外时，只怕人已经到了魍魉城城中。
　　似乎，到了也好。
　　她冷静下来，暗忖这或许是个好机会靠近嬴官的所在，拿到阴泉玉藻。她现下应该做的是把沿途的地形能记多少算多少，再设法拖延时间，撑到功力恢复，杀嬴官一个措手不及。
　　擒贼先擒王，只要拿住嬴官，她一定可以安然离开魍魉城。
　　过了七处堂口，她终是看见了魍魉城的真容。
　　四座高阙探出城楼，这形制好似皇城，若不是因为朝廷拿江湖人无可奈何，这嬴官已经犯了僭越大罪。
　　“下来！”
　　西魅翻身下马，将沈漪从马背上扯落下来。
　　他一个糟老头子，早就没有怜香惜玉之心，是以沈漪几乎是砸在了地上，忍痛暗抽了一口凉气。
　　东魑顺手将沈漪提起，肃声道：“这里是魍魉城，若不想死的话，便听话些。”说着，他让城中值卫的杀手拿来铁链，拴住了沈涟的双手后，这才解开了她的穴位，扯动铁链催促道，“走！城主要见你！”
　　沈漪不发一言，顺着他们的意一起沿着长阶走上正中的高阙。
　　高阙名为“阎罗殿”，虽说修得富丽堂皇，却因这里杀气重的缘故，四处都透着让人难受的压迫感。
　　“城主，沈漪带到。”
　　“就你们两个回来了？”
　　嬴官执杯的手停在了半途，因为戴着面具的缘故，看不清楚他此时是什么表情。为他斟酒的燕姬知道事情一定不简单，不动声色地放下了添酒的酒壶。
　　东魑与西魅相互看了一眼，东魑沉声道：“只怕……凶多吉少。”
　　面具后的眸子陷入了阴郁之色中，嬴官缓缓放下酒杯，下令道：“传令下去，四处堂口加强巡逻，一旦发现夜离雀的踪迹，立即燃放烟火通报！”话音落下，天上蓦地绽放出一朵红色烟花。
　　东魑大惊，“来了！”
　　谁也没想到夜离雀来得这般快，更没想到她竟敢单枪匹马杀上魍魉城。
　　第一处堂口离这里有半个时辰的脚程，嬴官知道她不可能那么快杀到这里，厉声道：“速去支援！把‘啄魂’带去！”
　　“是！”两人领命退出阎罗殿，很快便出了魍魉城的城门。
　　夜离雀武功再高，只怕也奈何不得这成百上千的毒蝎“啄魂”，想到这里，东魑与西魅心头终是有了一点底。
　　嬴官冷冷地看着沈漪，他没有时间与她闲话，直接问出口来，“赤皮卷在哪里？”
　　沈漪别过脸去，一字不答。
　　嬴官恼怒，起身从大座上走了下来，本想掐住她的脖子，好好逼问一番。哪知手才伸出，便听见殿门响起两声暗器破空之声，他当即缩手。
　　只听“夺夺”两声，暗器不偏不倚，钉入了燕姬面前的几案之中。
　　嬴官瞪大眼睛，看向殿门前站着的那抹红影，不敢相信看见的一切。
　　只见夜离雀将护法腰牌轻轻一甩，抛向嬴官的同时，对着沈漪温和一笑，柔声道：“别怕，有我。”
　　沈漪鼻腔发酸，有夜离雀在身边，她岂会害怕？
　　“别逞能。”她的千言万语只汇成了这三个字。
　　夜离雀眨了下右眼，“遵命！”
　　嬴官接住了护法腰牌，他知道夜离雀总有一日会杀上城来，只是没想到来得这般快。他下意识地想把沈漪扯到身边来，至少多个让夜离雀投鼠忌器的人。
　　沈漪及时躲开，让嬴官抓了一个空。
　　机会稍纵即逝，嬴官没有把握住，便等于失了先机。
　　等他再看向沈漪时，夜离雀已将沈漪拉至身后，话却是说给嬴官听的，“可是想不明白，为何我会来得这般快？”
　　作者有话说：
　　更文~嬴官生命倒计时321~﻿

✿ 第九十一章．逞威风
　　嬴官没有出声, 只是暗自握拳，等一个一击致命的机会。
　　“我可是出身魍魉城的杀手，明月山七处堂口，互有关联, 一旦示警烟花放出, 势必七处同往救援。”夜离雀一边说, 一边走近嬴官，在他三步之外停了下来, “一夜击杀明月山七处堂口的杀手，城主大人以为我做不做得到呢？”
　　既然决定收纳魍魉城的势力，夜离雀便没想过重创魍魉城。所以她将一个红衣稻草人放置在第一处堂口外的大树上，燃了一柱清香, 香上悬了一根棉绳，星火足以烧断棉绳，随后红衣稻草人坠落树下，定能惊动堂口里的那些杀手。
　　她比任何人都清楚，杀手在夜里有多么警惕与敏锐。她在魍魉城中恶名久远，只要看见红影出没，人人都只会认为是她回来了。嬴官下令掳人, 一定会下令加强防备，他们越是紧张夜离雀何时出没, 就越是容易草木皆兵。
　　当那朵示警烟花绽放天幕，夜离雀便知堂口那边已经计成了。
　　只要嬴官一死, 那些人谁敢不服，便先问问她腰上的雪鸿。当年嬴官如何打服他们, 今晚她也可以打服那些人。
　　弱肉强食, 本就是魍魉城的生存之道。
　　嬴官心思动得极快, 他很快反应过来，夜离雀今日入城，只怕不仅为了救回沈漪，更是冲着他这城主之位来的，不禁沙哑道：“你我可以不必走到这一步的。”
　　“现下说这句话，可是迟了些？”夜离雀的右掌覆上腰间的雪鸿鞭首，只轻轻一抽，雪亮的雪鸿便垂在了脚边。
　　嬴官强装镇定，肃声道：“你我窝里斗，高兴的只有旁人！夜离雀，你想清楚，莫要成了他人的刀！”
　　夜离雀微微歪头，笑容寒凉，道：“这话说的倒是不错。”
　　嬴官继续道：“我可以封你为少城主！”
　　“我不稀罕。”夜离雀一声嗤笑，“城主对我而言唾手可得，何须你来封？”
　　嬴官再道：“我也可以帮你灭了四大世家，为当年扬威镖局的血债复仇！”
　　“你倒是提醒我了。”夜离雀回眸看向沈漪，脸上恢复了往日的温和，“当年若不是这人，拿你们扬威镖局做饵，你们不会家破人亡。漪漪，看清楚了，这是他欠你们扬威镖局的。”
　　沈漪凝眸望着夜离雀，听得心头一片滚烫。
　　确实，当年若不是嬴官托镖，扬威镖局绝对惹不到这种灭门惨事。一切的因果，就是从这个人踏入扬威镖局那一刻开始的！
　　嬴官见软的不成，自知今晚只能与夜离雀战个你死我活。可是，两大护法都栽在了她的手里，他自忖就算武功高过四大护法，只怕也只能落个一命呜呼的下场。
　　他忙给燕姬递去眼色，示意她帮手对战夜离雀。
　　哪知燕姬竟是提壶给自己斟了一杯酒，缓缓饮下，大有看猴戏的架势。
　　嬴官咬牙道：“你在等死是么？”
　　燕姬再给自己斟了一杯，看向夜离雀，笑问道：“夜城主应当有用得上我的地方，是也不是？”
　　夜离雀微笑点头，“夫人聪明。”
　　燕姬笑呵呵地饮下这杯酒，没有再多言什么。
　　嬴官怒火中烧，当年燕姬叛他，如今燕姬再叛他，他如何容得下这样的羞辱？反正今日不死他死，便是她亡，那不如拼上最后的杀手锏，赌上一赌！一念及此，只见嬴官从怀中摸出一瓶药丸，仰头便将药丸尽数服下，冲着夜离雀喝道：“今晚让你瞧瞧，到底谁才是魍魉城的城主！”
　　“看来遗言都说完了，可以见阎王了。”夜离雀作势用左手小指掏了掏耳朵，右掌旋动雪鸿，雪鸿劈向嬴官之时，她已掠至嬴官一步之内。
　　今时不同往日，嬴官反手格开雪鸿，雪鸿在他右臂上划出一声尖锐的金石之声后，勾下了他的袍袖，露出了他金丝甲的一臂。
　　金丝甲算得上江湖至宝，刀枪不入，掌劲难透，这是嬴官最后的保命符。即便是雪鸿，也只是在金丝臂甲上刮出一条细纹。更何况，嬴官方才服下的那些药丸可以短时之内催动内息提升十倍，只要速战速决，解决了夜离雀，今晚活下来的一定是他！
　　夜离雀战过巫先生，又怎会惧怕嬴官陡增的这十倍内息？
　　噌！
　　嬴官另只衣袖下突然响起一声兵刃出鞘之声，只见寒芒一闪，他抄了一柄乌金短刀在手，一刀捅向了夜离雀。
　　“当心！”沈漪瞧见他动了乌金短刀，出声提醒夜离雀，只恨不得立即逼出体内的软筋散，好去助阵夜离雀。
　　夜离雀素知嬴官的德性，他这人最是疑心重，身上不藏点什么害人的利刃，那是不可能的。她一个错步避开乌金短刀的这一刺，平地一个旋身抽落雪鸿，不忘回头对着沈漪轻笑，“再多担心我一些，好不好？”
　　沈漪听得心颤了一下，脸颊微烧，狠狠地瞪了一眼夜离雀。都这个时候了，她还与她嘻嘻哈哈，没个正经。
　　啪！
　　雪鸿抽在殿中石砖之上，竟是打得石砖迸裂当场。碎石四溅，即便是溅得远的，也能钻入石柱之中。万幸嬴官身上穿的是金丝甲，不然双腿一定要被弹个血肉模糊。
　　嬴官倒抽一口凉气，再看向夜离雀时，只见雪鸿上已爬满了一层寒霜，青筋开始缓缓贲起，渐渐将她明艳的脸庞变作一个可怖的面容。
　　她来真的了！
　　嬴官的掌心已满是冷汗，他只得牢牢抓紧乌金短刀，生怕一个不小心便被夜离雀的雪鸿震落在地。
　　“怕了？城主大人。”夜离雀嘴角噙着一抹嘲讽，“那些个被你逼入内堂伺候你的姑娘们，也曾用这样的眼神看过你，你可还记得？”说罢，雪鸿上的寒霜大盛，“你放过她们了么？”这是嬴官欠那些姑娘们的，夜离雀会让他深深反省，绝望到底是什么滋味。
　　嬴官没想到夜离雀竟连这个也要与他算账，哪敢正面回答夜离雀的话。他死咬后槽牙，催动内息灌满整个乌金短刀，霎时身形如电，轮刀朝着夜离雀回旋劈下。
　　铿！铿！铿！
　　每一下劈砍，都被雪鸿恰到好处地接下。刀势刚猛，雪鸿柔软，他的每一刀撞在雪鸿之上，除了震得雪鸿抖落下些许寒霜之外，刀势皆被雪鸿以柔克刚化解无形。
　　“城主原来如此不成，怪不得。”夜离雀的下一句话戳中了嬴官的痛处，“听说每回都需要药物，方能大显神威。”
　　“住口！”嬴官双目赤红，哪里还有方才的出招章法。
　　那些话沈漪一时没听明白，燕姬却明白，她适时地发出一声附和的讥讽笑声，更是激得嬴官恶狠狠地回头瞪了她一眼。
　　高手对招，最忌心烦气躁，无疑，嬴官已经中了夜离雀的计。
　　他服下的药丸固然厉害，可一旦气血翻涌，很容易内息章法大乱，反噬各处经络大穴。夜离雀开始并不准备与他硬碰硬，她必须多留点力气，对付后知后觉杀回来的那些魍魉城杀手。杀一个城主不难，可后续也不知要对阵多少人，才能打服那群习惯了弱肉强食的杀手。
　　夜离雀听出嬴官呼吸已乱，自忖到了应该出手的时候。
　　“本姑娘生平最恨别人让我住口，尤其是……”她挑眉看向嬴官，“你这种猪狗不如的臭男人。”这一次，她动了真格，只见雪鸿旋舞如雪，寒霜四扬，像是要将她整个人都吞没其中。
　　嬴官怒擎乌金短刀，足尖踏地借力，旋身如锥，倾尽全部的内息朝着夜离雀撞去。
　　沈漪焦急万分，好不容易丹田里终是聚够了一成炎息，强行催动这一成炎息沿着血脉逼出软筋散。只催动了一半，便听见殿外响起了凌乱的脚步声，想来必是那些杀手反杀回来了。
　　“来人了！”沈漪提醒夜离雀。
　　这一刻，夜离雀的雪鸿擦过乌金短刀的刃口，接连发出一声又一声的刺耳剐蹭声。燕姬赶紧捂住双耳，只怕听得久了，耳鼓都会被这声音震破。
　　霜花四落，乌金短刀猝然停在了夜离雀的心口之上，不断颤抖。原是雪鸿绞住了嬴官的右腕，硬生生地将他的招式勒停在面前。
　　夜离雀看着嬴官，笑道：“看来，到此为止了。”不是她杀不得他，而是她要等这一刻才能杀他。
　　“夜离雀！你胆大犯上……”东魑率众冲入大殿，只来得及说出这句话，便眼睁睁地看着夜离雀将嬴官的右腕拧断当场。
　　“啊！”
　　嬴官发出一声撕心裂肺的惨呼声，抱着血淋淋的断腕坐倒在地。
　　夜离雀并没有停下她的攻势，雪鸿自下而上一挥，便将他脸上的面具打落在地，露出了他那张狰狞可怖的伤脸。
　　那是当年燕姬的杰作，那是嬴官一直不敢示人的真容。
　　夜离雀含笑看向殿中的几个女杀手，“恶心么？”
　　女杀手们岂止觉得恶心，还觉得愤怒，那些伺候嬴官的日子，她们每次回想起来，都打从心底觉得寒意丛生。
　　“这一鞭，是他欠你们的。”夜离雀雪鸿鞭落，在嬴官脸上打出一道新鲜的血口子。
　　嬴官本以为可以躲开的，可雪鸿就像是张了眼睛一样，他的任何逃避都是徒劳无功。他痛得一手捂脸，哭嚎嘶嚎，“杀了她！都给我上啊！杀了夜离雀！我重重有赏！”
　　“奉我为新城主者，一会儿可去城中府库里想拿什么，便拿什么，想拿多少，便拿多少。”夜离雀冷声说完，重新看回了嬴官，“继续认他做城主者，这一鞭就是下场。”话音刚落，她的雪鸿再次砸落。
　　嬴官想躲，可雪鸿比他想象的还要快。金丝甲虽然可以护体，可有的地方终究是护不住的，比如脸，比如手，比如双足。
　　这一鞭子抽在了他的另一只手上，霎时打了个皮开肉绽。
　　嬴官的哀嚎声响彻了整个阎罗殿，听得人心里阵阵发怵。
　　平日里高高在上的城主竟被夜离雀如此戏弄虐打，他们已经看清楚局势，如今城主双手已废，就算救下来又能如何？
　　“别……别听夜离雀的！她肯定会独吞……”杀手之中，有人冷不丁地开了口，“她不会给我们任何金银！”
　　“胡说，该打。”夜离雀觉得这话甚是刺耳，猝不及防地一鞭抽去。现在嬴官的生与死，只在她的一念之间，现在最重要的便是速速立威。虽说她并不怕杀戮，却也不喜欢杀戮。斩杀这一城的杀手，换来一个武林公敌的恶名，四大世家绝不会放过这个群起而攻之的机会，隐匿在暗处的沧溟教妖人更不会放过这个机会。
　　鞭影落下，那人没有想到夜离雀会猝然对她出手，还来不及反应，便被一鞭抽得跪倒在地。
　　夜离雀突然看向沈漪，笑道：“漪漪，该你了。”
　　作者有话说：
　　更文~抓虫~﻿

✿ 第九十二章．夜城主
　　沈漪怔了怔, 夜离雀已将地上的乌金短刀递了过来，对她温和微笑道：“这是他欠你们扬威镖局的，理应你来。”话音刚落，乌金短刀骤然劈落, 不偏不倚, 正落在缚在腕间的铁链之上。
　　铁链应声而碎, 碎片零落在地。
　　沈漪接过她递来的乌金短刀，看向挣扎爬起、拼死求生的嬴官。那一瞬, 她手里拿着的乌金短刀极是沉重，就像是那些故去的亲人都把手落在了她的手背上，催促着她从嬴官开始讨回公道。
　　“不要杀我……不要杀我……”嬴官明知求饶已是徒劳，可事到如今, 除了求饶之外他已想不出还有什么法子活下来。
　　不对……好像还有一个……
　　嬴官垂下头去，足尖悄无声息地钻出一道泛着青泽的利刃。等沈漪靠近，他只要划破沈漪的肌肤，哪怕是一点皮肉之伤，利刃上的毒药也足以沁入沈漪的身体，他仗着解药便能有一线生机。
　　“阿娘，爹爹。”沈漪眼眶已然红透, 复仇是有快意的，可这样的快意她宁愿一辈子都不知道, 只换那些离开的人安然无恙。
　　“这是他欠我们扬威镖局的！”沈漪一刀捅向嬴官，哪里顾得嬴官突然抬腿朝着她踢来。
　　啪！
　　雪鸿鞭落, 重重砸在地上，鞭首染满了猩红色的鲜血。
　　沈漪这一刀刺空了, 嬴官的惨呼声却久久回荡在阎罗殿中, 让人听得发怵, 不忍再看他的惨状。
　　寒霜覆满他的左足，前半段已被雪鸿鞭碎，连同那道藏在鞋底里的短刃，碎得面目全非。他痛到了极致，再也无法忍下如此难捱的痛楚，倒下的瞬间张口对着沈漪叫骂道：“来啊！给我个痛快！我就是利用了你们扬威镖局设局！我明知道四大世家对《阴蚀诀》虎视眈眈，我还是把风声传了出去！我就是要你们扬威镖局的人都死！全部都……死……”
　　最后那个字只剩下了一个短促又微弱的气音，原是沈漪已经一刀捅入了他的心口。她自不会反复折磨他，他只有一条命，再怎么折磨，他也只能偿一条命。而那些已经离开的人，已是根本回不来了。
　　她的手久久不能离开乌金短刀的刀柄，瑟瑟颤抖着。眼泪却先一步沿着脸颊滚了下来，滴在了嬴官的尸首之上。
　　夜离雀脸上的青筋渐渐退却，她在沈漪身边蹲下，温柔地覆上了她的手，暖声道：“他死了，漪漪。”
　　沈漪颤然侧脸，对上夜离雀的眸光，只觉心中酸涩更盛，忍不住张臂拥住了她，呜咽大哭起来。
　　夜离雀并不说话，只是一下一下地轻拍着她的后背。
　　殿上其他魍魉城杀手们面面相觑，一时不知该做什么反应。最后他们将视线投向了东魑与西魅两位护法，这夜离雀的武功诡异又强大，连城主嬴官都死在她手里，他们贸然上前围攻她，只怕也是找死罢了。
　　群龙无首，本就是乌合之众，如今更是人心惶惶。上前围攻夜离雀不行，逃走只怕也不成，以夜离雀的本事，他们今晚是生是死全在她一念之间。
　　“东魑。”夜离雀突然开了口，让东魑不禁一颤。
　　他缓了口气，方才答道：“有何指教？”
　　“尔等还愣着作甚？”夜离雀没有回头看他们，声音冰冷如霜。
　　东魑一时没反应过来，西魅却想到了，他往前走了一步，虔诚地对着夜离雀跪了下去，扬声呼道：“拜见城主大人！”
　　东魑恍然，也跟着跪了下去，叩首道：“拜见城主大人！”
　　瞧见两名护法都跪下认了夜离雀为新城主，剩下的那些人哪敢迟疑半分？乌压压地纷纷跪倒在地，颤声高呼，“拜见城主大人。”
　　夜离雀微微侧脸，余光落在东魑身上，肃声道：“府库钥匙定在嬴官身上，东魑，你取下钥匙，带他们去府库随意拿取财帛。”
　　东魑怔然，不解问道：“这府库可是城主私库。”
　　“却也是诸位拿命换来的赏金，不是么？”夜离雀最后拍了两下沈漪的背心，松开了双臂，起身转过身来，凛声道，“魍魉城自今日起，每回任务的九成归你们，一成归我。”
　　这话一出，众人大喜。
　　往日魍魉城的规矩，都是七成归城主，三成归杀手。如今这么一换，他们忍不住抚掌应声，皆赞夜离雀处事英明。
　　“还有一则新令。”夜离雀竖起了食指，脸上没有一丝笑意，“魍魉城上下，禁杀自己人，如有违规者，杀无赦。”
　　这些人都是弱肉强食惯了，若不趁着现下的威压让他们牢记这则新令，只怕一会儿入府取金时，会酿出内斗大祸。许以大利，这是城主之恩，再下严令，这是城主之威。若想把魍魉城变成掌中势力，就必须着手大改城令，夜离雀对此事胸有成竹。
　　“若有不想继续留在魍魉城者，取了金银，便自行离开魍魉城，从此生死各安天命，江湖不见。”夜离雀说完看向西魅，“天亮之前，还请西魅护法给我一本全新的名册，我要知道最后魍魉城还剩几人。”
　　“是，城主。”西魅领命。
　　夜离雀挥手道：“退下，顺便把这个丑东西也拖走。”她厌恶地扫了一眼地上的嬴官尸首。
　　东魑领命，摸到了嬴官的府库钥匙后，便将嬴官的尸首扛出了阎罗殿。其余杀手也不敢多留，也跟着退出了这里。
　　魍魉城的人在江湖上并没有什么好名声，夜离雀知道，就算放他们离开，离了魍魉城的庇护，江湖仇家对他们可不会客气。所以最后这句话看似恩赏，其实只算提醒，提醒他们好好掂量，到底要不要留下继续共富贵。
　　处理完魍魉城之事，夜离雀收起雪鸿，刚欲安抚沈漪几句，便听见大座边响起了燕姬的拍掌声。
　　夜离雀倒是忘了，这里还剩一个要解决的人。
　　燕姬不得不叹服眼前这个小姑娘，办起大事来，恩威并施，“夜城主好手段啊！”
　　夜离雀轻笑道：“燕姬夫人也很有胆识，敢静静地把这出戏看完。”
　　燕姬晃了晃酒壶里剩下的酒汁，笑道：“我跟他们一样，逃跑者只有死路一条。我可不是傻子，绝不会这种蠢事。”
　　夜离雀笑笑，问道：“那夫人不妨猜猜，我为何要留你性命？”
　　“一个答案。”燕姬坦诚回答。
　　夜离雀笑意浓了几分，握住了沈漪的手，牵着她走至燕姬身边，一起坐在几案边，拿了两个空杯放下，示意燕姬斟酒，“夫人请说，万一是我爱听的，那可就是皆大欢喜了。”
　　燕姬顺从地给两人斟满酒杯，放下酒壶，看向沈漪道：“你这女娃，从见你第一眼起，我就知道你是个有福气的。”
　　沈漪并不想与她寒暄这些，她瞧着夜离雀，正色道：“阿姐还等着阴泉玉藻。”
　　“不急。”夜离雀右手牵了她的手，左手执杯，一饮而尽，眯眼笑道，“没想到嬴官平日喝的酒竟是如此佳酿。”
　　燕姬再给她斟满，道：“早知如此，问济当年就不会拿扬威镖局设局了。”
　　“问济？”夜离雀似乎在哪里听过这个名字。
　　燕姬点头道：“光明寺问心禅师的小师弟，问济。”
　　“哦。”夜离雀已是明了，“看来，赤皮卷原是光明寺的东西。”
　　燕姬咯咯笑出声来，“夜城主可真是心细，区区一个名字，便能想到这些事上。”
　　“我可没心思听你当年如何勾引这个小和尚，更没心思听你说问济是如何成为今日的嬴官。”夜离雀笑眯眯地看着沈漪，“我只想知道，你们当年得知《阴蚀诀》在扬威镖局时，谁出的冒充沧溟教妖人的主意？谁牵头下的屠刀？”她移开视线，落在燕姬脸上时，笑意已经当然无存。
　　沈漪原以为两人聊的事与自己无关，没想到夜离雀留她性命，竟是想要把当年的事彻底弄清楚。
　　燕姬脸上笑意未减，道：“现下答了夜城主，我可就没命了。”
　　“我原以为你是个聪明人。”夜离雀对这种讨价还价的举动，实在是觉得无趣。
　　燕姬饮下一杯酒，一面回味酒香，一面答道：“以城主今日的武功，报仇雪恨容易，可报了仇以后呢？武林公敌四个字的分量可不轻。”
　　夜离雀嘴角微扬，“你在威胁我？”
　　“不敢。”燕姬说的也是实话，“我只想与城主做笔交易罢了。”
　　“说说。”夜离雀说完这话，便觉沈漪的小指在她掌心划了三下。她知道那是沈漪在担心她，与燕姬谋事，无疑是与虎谋皮。能够出卖嬴官两次的人，绝对不是什么可信之人。夜离雀就喜欢沈漪担心她的模样，不禁对着沈漪眨了下右眼，“别怕。”
　　沈漪没想到她竟会当着燕姬如此，忍不住还了她一记眼刀。
　　哪知夜离雀心情更是愉悦，厚颜无耻地笑出声来。
　　燕姬并不知这两人是什么关系，可她并不是麻木之人，瞧这两人眉来眼去的，总觉得有些许暧昧。
　　女子与女子之间，竟也有暧昧？
　　燕姬没有心思多想，现下最重要的便是先活下来，于是张口道：“我们联手灭了其他三家，四海帮与魍魉城共分大胤江湖。到时候，由四海帮公告江湖，陈述当年扬威镖局灭门惨案的真相。”
　　“啧啧，是笔好买卖。”夜离雀莞尔答话。
　　沈漪听见这话，不禁大惊失色，定定地望着夜离雀。
　　夜离雀赔笑哄道：“只是，容我想想。”
　　燕姬继续道：“夜城主，这笔买卖绝对不亏！”
　　“我知道不亏，可也要漪漪同意了才成。”说着，夜离雀牵着沈漪的手头也不回地往殿外行去，“我们走。”
　　燕姬追了两步，“夜城主！”
　　夜离雀牵着沈漪的手踏出殿门时，对着值卫在外的魍魉城杀手道：“带燕姬夫人下去休息，过两日我再给她答复。”
　　“是。”杀手领命。
　　沈漪问道：“万一她不遵守诺言，到时候反咬你一口，那岂不是为他人做嫁衣么？”
　　“漪漪所言极是。”夜离雀点头一笑。
　　沈漪以为她还在玩笑，沉声道：“夜离雀，我可是在认真与你说话！”
　　“我也有些话，想认真与你说。”夜离雀话音刚落，便勾住了她的腰杆，不等她反应，便带着她掠身飞上了阎罗殿的飞檐。
　　沈漪急道：“你做什么？”
　　夜离雀笑盈盈地拉着她在殿脊上坐下，月光洒在她那身红裳之上，衬得她的脸多了些许不真实的朦胧之色。
　　“漪漪稀罕做魍魉城的城主夫人么？”夜离雀突然开口，声音温柔又好听，是沈漪想听的、也是害怕听见的话。
　　作者有话说：
　　夜离雀：我准备告白了！
　　沈漪：……﻿

✿ 第九十三章．殿上吻
　　沈漪错愕地对上夜离雀的眉眼, 这个妖女是真的好看得紧，尤其是笑起来的样子。眼底的喜悦难以掩饰地一闪而过，取而代之的是深不见底的黯淡，沈漪低下了头去, 不敢再看她的眸子。
　　夜离雀早知会是如此, 不疾不徐继续道：“我是个棺材子, 生于七月十五，人间中元节。”说这话的时候, 她双眸悠远地望着明月山远处的峰峦，隐隐约约地浸没在夜色之中。
　　沈漪愕然，心道：“阿姐不是说，她的生辰是今日么？”
　　夜离雀转眸看向沈漪, 眸光幽深，“我还记得师父说过，我煞气重，是天煞命格，活该要一辈子一个人到老。”
　　“她乱说。”沈漪接了夜离雀的话，“你是个好人。”
　　“我可是江湖上人人闻风丧胆的夜罗刹，哦, 不对，如今是魍魉城的新城主, 肯定做不得好人了。”夜离雀扬眉浅笑，“你不喜欢我, 也是应该的。”
　　沈漪眼圈微烫，正色道：“你胡言乱语什么？”
　　“你真不喜欢我么？”夜离雀脸上的笑意变得认真了起来, 她忽地欺身靠近沈漪, 觉察沈漪欲躲, 她蓦地扶住了她的双肩，让她正视她眼底的浓烈情愫，语气热烈又真挚，“倘若不喜欢，为何会在幻武之境亲我？”
　　沈漪心房一颤，不敢相信听见的话，“你……你怎的知道？”话音落下，便自知问了个不该问的。当日她与夜离雀双修冲破第一层《阴蚀诀》时，她曾恍惚过，觉得幻武之境中的那个幻影好像不是幻影。如今想来，她恍然大悟，那人肯定不是幻影！
　　耳根蓦地烧了起来，沈漪挑眉反问道：“你我双修的幻武之境是……相通的？”
　　夜离雀笑道：“你说呢？”
　　“那你……你对我……我……我……那次只是……”就算只是报复，可报复的法子千千万，沈漪那时选择的却是亲吻。
　　夜离雀看着眼前的人慌成了一只无措的小兔子，眼底笑意更甚，“别怕，我其实是喜欢的。”她声音沉哑，声线酥得让人心痒。
　　沈漪解释不了自己情动时候的胆大包天，现在只想找个地缝立马钻进去，躲个一生一世。她与她本就经历过生死，情谊自与旁人不同，若说第一回她以血度她是为了救命，那幻境之中的那个报复的吻，绝对不是救命，而是真心实意地想亲近她。
　　这让她如何辩解？现下再说那些拒绝的理由，哪一个都是苍白而无力的。
　　她喜欢那个妖女，早就昭然若揭。她现下说一千句，一万句，我不喜欢你，都是徒劳无力的挣扎。
　　这妖女就是吃定了她！
　　沈漪懊恼极了，也越来越慌乱。她若坦诚了自己，她如何对得起阿姐？
　　她那无措的模样尽数被夜离雀收在眼底，夜离雀越看越是喜欢，情不自禁地凑上前去，灼热的气息撞上了沈漪慌乱的气息，让气氛霎时变得暧昧了起来。
　　沈漪觉得自己贪心极了，明知不可以，可还是压不住心底的悸动，生出一丝不该有的期待来。
　　“我这人很是记仇，你是知道的。”夜离雀的声音近在咫尺之间，她的瞳光热情似火，只对上片刻，便能让一颗心几欲融化。
　　沈漪紧张地抵住她的心口，阻止她继续往前，颤声道：“你……你别乱来！”指尖微微陷入她的绵软，沈漪觉得指腹烫极了。
　　夜离雀莞尔道：“我有恩必报，你也是知道的。所以，幻武之境中你对我做的事，今日一笔勾销，我不与你计较。只是，你若真不喜欢我，你可敢对着苍天说一遍？”
　　沈漪没想到夜离雀竟给她铺好了下来的台阶，当即接口道：“我怎的不敢？”说完，眸光移向天幕，肃声开口，“我指天发誓，我不喜欢……唔！”
　　夜离雀的吻又狠又急，全然不给她任何逃避的机会。
　　救她那回不算，幻武之境里的也可以不算，她就是要在彼此清醒时，让沈漪知道，自己到底是喜欢、还是不喜欢？
　　沈漪的心乱急了，也烫极了。
　　夜离雀的唇霸道又炽热，大有不把她的唇瓣吮破不罢休的架势。气息凌乱而短促，交织一起，早已分不清谁是谁的。
　　沈漪起初还能推一推夜离雀，可夜离雀的吻得越重，她的力气就越小，明明没有中毒，明明软筋散已经被逼出体外，她还是不由自主地软了下来。
　　这妖女就是要命的陈酿，只尝上一口，便让沈漪醉了，醉得忘记了理智，只想不管不顾地沉沦在这一刻。
　　哪知，就在沈漪忘情的这一瞬，夜离雀忽然松了唇，往后退开。沈漪下意识地往前一凑，唇瓣轻轻地撞上了夜离雀的唇，猛地睁眼，映入眼帘的是夜离雀得意的笑。
　　“不要脸！”沈漪又羞又恼，扬手便想给夜离雀一个巴掌。
　　夜离雀轻松捉住她的手腕，笑吟吟地望着她，眸光忽然变得天真烂漫起来，甚至揶揄道：“口是心非。”
　　沈漪别过脸去，眼泪却沿着脸颊滚了下来，只听她沙哑道：“我们不能这样……”
　　“两情相悦，为何不能？”夜离雀想要帮她擦拭眼泪，沈漪打开了她的手，再次看向她时，眼底盛满了愧疚之色。
　　“因为阿姐。”沈漪说这四个字的时候，几乎是颤抖的。
　　夜离雀眸光暗下，只是静静地看着她。
　　沈漪眼底的愧色更浓烈了几分，“阿姐喜欢你。”
　　“那又如何？”夜离雀反问得极是干脆，让沈漪怔了片刻。夜离雀敛去所有的笑意，直接再问：“倘若旁人喜欢我，我就要喜欢他们，我要把心分成多少瓣才够？”
　　沈漪没想到夜离雀竟会如此回答。
　　“况且，她又不是真的涟姐姐，她喜欢我，与我何干？”夜离雀的声音冷漠，说出来的这句话更是让沈涟觉得如遭雷轰。
　　沈漪惑声问道：“你这话什么意思？”
　　“我一来就与你说了，我的生辰是七月十五，不是六月十五。我告诉过涟姐姐，也告诉过小谢，今夜我也告诉了你。”夜离雀如实回答。
　　沈漪怔愣在了原地，倘若这个人不是阿姐，她又是谁呢？
　　“我在巫先生的石室里瞧见过涟姐姐的画像。”夜离雀眸光沉郁，“那时我并不明白，为何女傀儡的脸大多都是烂的，如今想来，只怕那东方离早就在谋划李代桃僵之策。所谓顺水推舟，把涟姐姐还给我们，只是她计谋的一部分。”
　　沈漪摇头，“可是我看过阿姐的身子！阿姐腰侧这里……”她指了指自己的腰杆，“有一颗小红痣，这个阿姐身上也有！就算世上真有换颜之术，身子上这些小地方如何能处处一样？”
　　夜离雀慨声道：“涟姐姐落在沧溟教手中两年多，东方离若是早有祸心，这人与涟姐姐一模一样，定是挑不出身体上的区别的。”说着，她牵住了沈漪的手，双手合十握住，“此人不知我真正生辰，一定不是真的涟姐姐。可是她知晓那么多过往，定然是涟姐姐与她说过的。所以，我赶来救你之前，留了她一命，此事我们要从长计议，不可打草惊蛇，以免让她生了防备。”
　　“她若不是真的，那阿姐到底在哪里？”沈漪的心又悬了起来。
　　夜离雀低沉道：“只怕还在东方离手里。”
　　沈漪咬了咬后槽牙，“她到底想做什么？”
　　“她想做什么，日后肯定能知道。”夜离雀忽然捏住她的下巴，“你呢？你现下的武功远在他们之上，却甘于被两个东西带到这里来，你想做什么？”
　　沈漪打开她的手，认真道：“我不知道何时中了软筋散。”
　　“那就要问你，你吃过什么，闻过什么了。”夜离雀提醒。
　　沈漪想了想，今晚唯一吃过的，只有青崖亲手喂给她的一块酥糖。她只觉后背一凉，霎时五味杂陈。
　　夜离雀看她脸色有异，“何时吃的？”
　　“一块酥糖。”沈漪迎上夜离雀的目光。
　　夜离雀不怒反笑，“我可不喜欢吃酥糖。”
　　若说夜离雀的生辰是她拿来试探青崖的，那酥糖这里便是实打实的坐实了青崖绝对不是真姐姐。
　　这假姐姐骗得她好苦！
　　沈漪跟着夜离雀生生死死经历了那么多，若是连这个都想不明白，那可真是傻子了。
　　“所以，还想着冒险潜进来盗取阴泉玉藻么？”
　　这妖女竟猜到了！
　　沈漪抿了抿唇，语塞不知如何回答。惊觉夜离雀的气息近在咫尺，她赶紧拦住夜离雀，“一事归一事！你别动什么歪念！”
　　夜离雀笑问道：“正所谓救命之恩，当以身相许，你总得给我点好处不是？”
　　沈漪狠狠瞪她，“夜离雀，你别得寸进尺！方才你轻薄我，我已经没有与你计较了！”
　　夜离雀不禁放声大笑。
　　沈漪越听越臊得慌，赶紧去捂她的嘴，“不准笑！”
　　“我偏不！”夜离雀向来是喜欢做什么、便做什么。
　　沈漪羞恼极了，怒喝道：“夜离雀！”
　　“真不稀罕做城主夫人？”夜离雀突然把她的腰一勾，沈漪的心口蓦地贴在了她的心口上，两颗心砰砰直跳，乱作一团。
　　一个是毫不掩饰的直白示爱，一个是无措地藏了又藏。
　　可心跳已乱，怎能藏得住呢？
　　“不稀罕。”沈漪挣脱不得，只得咬唇低声回答。
　　夜离雀笑道：“也是，这里杀气极重，在这里住一辈子，我也不喜欢。”说着，她勾着沈漪的腰杆站了起来，带着她飞落殿前。
　　不等沈漪说什么，夜离雀便扬声道：“让两个老东西打理好魍魉城，过几日我再回来！”说着，她温柔地对着沈漪一笑，“我们走！”说完，握住她的手，沿着石阶一路跑了下去。
　　沈漪悄悄看着夜离雀的侧脸，忽觉脸颊一烫，竟是被夜离雀抓了个正着。她慌乱地避开视线，急声道：“去哪里？”
　　夜离雀微笑道：“寻人。”
　　沈漪自是知道夜离雀所谓的寻人寻的是谁，这妖女就是那么讨厌，三言两语总能戳到她的心窝里。
　　夜离雀瞧她眼底有了泪意，故意慵懒道：“你若是想谢谢我，不妨唤我一声好姐姐。”
　　“想都别想！”沈漪本来的满心酸涩因为夜离雀的这句话霎时烟消云散。
　　夜离雀蹙眉道：“啧啧，前两天不知是谁，每日都唤我夜姐姐，夜姐姐。”这两声“夜姐姐”可不是平日沈漪的语气，多了七分娇媚，三分软糯。
　　“我哪有这样喊你！”
　　“那你是怎么喊的？”
　　“我明明喊的是这样！夜姐姐……”
　　“再喊一声？”
　　沈漪警觉自己中计了，这妖女实在是可恶，她忍不住一掌拍向夜离雀，却被夜离雀捉了手腕，不重不轻地在她掌心亲了一口。
　　沈漪羞到了极处，“夜离雀！你再这样！我……我就要……”
　　夜离雀凑了过去，指了指自己的脸，“你也可以亲回来。”
　　沈漪脸皮薄，哪是她的对手，当即道：“我才不像你那样不知羞！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：嘿嘿，我亲到了漪漪~
　　沈漪：不要脸！
　　捉虫。﻿

✿ 第九十四章．缓缓归
　　就算是缓缓走回望月镇, 最慢三日也够了，可沈漪跟着夜离雀一连走了七日，总是走走停停，也不知今日傍晚能否抵达望月镇。
　　沈漪起初以为夜离雀赶来救她, 只怕是旧伤发作, 是以走得极慢。可日子越往后, 夜离雀每日嬉笑逗弄，哪里像是旧伤发作的样子。沈漪着急阿姐下落, 终是在这日正午忍不住开口催促道：“你如此磨蹭，何时才能回到望月镇，万一那人跑了呢？”
　　夜离雀靠在树干上，笑眯眯地看着沈漪, “漪漪别急，她跑不了的。”不得不说，眼前的这个妖女此时真像一只撩拨人心的狐妖。
　　沈漪强正心神，追问道：“为何？”
　　夜离雀慵懒地伸了一个懒腰，“坐下，我们慢慢说。”
　　沈漪不依她，脸色肃然道：“说正事。”
　　夜离雀捂着心口弓起腰来, 蹙眉倒抽了一口凉气“嘶”。
　　沈漪警戒了起来，半是担心半是防备地问道：“你怎么了？”
　　“怎么了？漪漪你有点良心好不好, 我怎么了你不知道？”说着，夜离雀便扶着树干盘膝坐下, 大有运功调息的意思。
　　沈漪一头雾水，认真道：“你这人一肚子坏水, 谁知道你怎么了！”
　　“啧啧, 倒还恶人先告状了。”夜离雀说这话的时候, 满脸委屈。
　　沈漪在她面前蹲下，不敢放松警惕，“我瞧瞧……你可别想着中途耍赖！我出手可不会留情。”
　　“瞧瞧就瞧瞧，还给你摸摸。”夜离雀不正经起来，那脸皮可比城墙还厚。
　　沈漪躲开她的手，喝道：“我就知道你装的！”话音刚落，夜离雀竟是整个人偎依过来，钻入了她的怀中，若不是沈漪站得稳，只怕要被她立即扑倒在树下。
　　“我真要出手了！”沈漪发出最后的警告。
　　“我也是真的不舒服。”夜离雀往她颈窝里蹭了蹭，冰凉的额头擦过沈漪的颈边，那刺骨的寒意似曾相识，与她过去寒症发作时一模一样。
　　沈漪忍下羞恼，摸了摸她的额头，果然是一片冰凉。
　　“寒息又反噬了？你怎么不早说！”
　　“嘘！”夜离雀比了个噤声的手势，示意沈漪不要说出来，目光往沈漪身后的深林里瞥了两眼。
　　沈漪竖起耳朵，辨听深林中可有什么异常的动静。当夜离雀的气息刮过耳翼，沈漪只觉被谁用羽毛轻轻地刮了一下心窝，痒得发烫。
　　“你……”她不转头还好，这一转头，夜离雀的唇近在咫尺之间，霎时两人的脸颊上都浮起了一抹淡淡的红晕。
　　林间清风徐来，风中似乎多了一丝似有若无的甜腻气息。
　　夜离雀屈起食指，在她鼻尖上轻刮一下，低声道：“魍魉城有的人胃口极大，嬴官府库里的东西绝对喂不饱他们的胃。所以……既然想找死，那我只有成全他们了！”当寒霜乍现她的眉梢，沈漪还来不及反应，便见夜离雀头也不回地掠了出去。
　　雪鸿自腰间骤然闪现，她好似一只红羽飞鸿，振翅钻入林间，只听林间响起数声哀嚎，血腥味便悄悄地飘了过来。
　　沈漪一颗心悬起，紧紧盯着夜离雀进去的地方，只愣了一瞬，便拔腿往林中追去。那妖女喜欢逞能，她却不能由着她！
　　“夜离雀！”沈漪踏入林间的第一步，便唤出声来。
　　哪知鬓边一阵凉风吹来，她反手一格，那人恰好躲开了她的这一掌，将一朵粉色小花簪到了她的髻上。
　　雪鸿已经收回鞘中，只见夜离雀负手而立，笑吟吟地看着她，话却是说给林中人听的，“若是还不服我这个城主，尽管来战，下一次，我拧下来的可就是你们的脑袋了。”
　　林中窸窣声四起，却没有谁敢冲出来应声。
　　沈漪惊声道：“他们一直跟着我们？”明明她也注意了，为何竟是半点气息都没觉察。
　　夜离雀微笑答道：“你现下的武功不弱，可江湖阅历尚浅。我之前教过你，如何控制呼吸隐匿高手附近，那只是魍魉城入门杀手的本事。像这几个跟了我们好几日的，就算四大世家那几个掌门公子来了，也未必能发现。”说到得意处，她对上了沈漪的目光，“他们隐藏的极好，本来我也发现不了，只是我太熟悉他们的伎俩，也太熟悉他们的心思。当年嬴官坐上城主之位，后续三年，城中杀手刺杀不绝。若无本事坐镇魍魉城，这城主之位也是坐不久的。”
　　行走江湖，往往经验比本事重要。
　　“过来。”沈漪脸上没有笑意，突然将夜离雀扯到身前，摸上了夜离雀的额头。
　　不知是不是夜离雀打过一场的缘故，先前的凉意已然荡然无存。沈漪正疑惑间，视线往下，撞上了夜离雀狡黠的笑，便知自己是中了计。
　　“你骗我？！”
　　“哎呀，终于明白了，还算不笨。”
　　夜离雀含笑打趣，沈漪这下哪里能善罢甘休，只因她又想通了另一处，“你还利用我！”
　　“哎！没这个意思啊，最多只能是借用，借你的口帮我迷惑他们。”夜离雀说完，赶紧哄道，“漪漪大人有大量，一定不会与我这种江湖宵小计较的，是不是？”
　　“找打！”沈漪挥掌一拍，在夜离雀扣她手腕之际，突然翻腕成拳，绕开了夜离雀的手掌，一拳打在了夜离雀心口。
　　这下可不轻。
　　夜离雀捂着心口，苦声道：“真舍得下狠手啊。”
　　“不教训你一回，你是越来越放肆了！”沈漪难得见她处于下风，此时大感快然，早就把恼怒扔到九霄云外去了。
　　夜离雀放着她一连击中自己数下，抱拳求饶道：“女侠饶命！”
　　沈漪最后敲了一下她的额角，终是欣声道：“下次再犯，绝对不饶你！”说完，嘴角情不自禁地勾了起来。
　　“漪漪。”夜离雀看得眼底多了几分痴色，温声唤她。
　　沈漪与她的目光一撞，便觉事情好像有那么些许不妙。趁着她还能抗拒夜离雀的柔情脉脉，她急忙移开眼去，看朝一边，“还是早些回去吧。”
　　“别动。”夜离雀的声线哑了许多，落在沈漪耳中，只觉烫人。
　　沈漪哪里还敢看她，“不要胡闹！”
　　当夜离雀温暖的掌心贴上她的脸颊，沈漪只觉脑海一瞬空白，她喜欢夜离雀，远比她知道的还要喜欢，她抗拒不得这妖女的任何亲近。
　　夜离雀眼底盛满了情念，却没有继续轻薄她的意思。她一手捧着她的脸，一手将她耳后的小粉花重新簪好，意味深长地深望了沈漪一眼，终是松了手，低哑地道：“走吧。”
　　沈漪的一颗心早就跳得七零八落。原以为那妖女是食髓知味，又想吻她，她紧张极了，生怕自己又沉沦在她的唇舌痴缠之中。哪知这妖女竟如此守礼，反倒衬得她内心荡漾，多了那么一丝不知羞的意思。
　　淡淡的恼意泛上心湖，沈漪只觉焦躁，偏生还不能怨夜离雀不守规矩，因为她才是心猿意马的那一个。
　　她不觉脸颊染上了一层浓郁的霞色，只能垂头遮掩一二，也低哑地应了一声，“好。”
　　夜离雀侧脸看她，越看心底越热。美人在侧，她可不是那柳下惠，没有坐怀不乱的本事。所以，她情不自禁地凑上前去，在沈漪脸上飞快地啄了一口。
　　“夜离雀！”沈漪又惊又羞，“你找打！”
　　“是你诱惑的我！你可不许怪我！”夜离雀说了实话。
　　沈漪狠狠瞪她，“我哪里诱惑你了！明明是你存心不良！”
　　“就当我存心不良好了，我能忍成这样，已是不易！”
　　“你还说！”
　　沈漪这下是真的忍不得了，扬起拳头就追着夜离雀打去，夜离雀兴致来了，便一边躲，一边说些胡闹的话，两人嬉嬉闹闹地不觉已经沿着山道走出很远，消失在了山道尽头。
　　七日，足够将魍魉城易主一事传遍整个江湖。
　　幽狱收到这个消息，是在夜离雀击杀嬴官的第四日。
　　东方离已经闭关了好些日子，无常肆送饭之际，将飞鸽传书送至东方离面前。东方离盘膝坐在练功室中，先示意无常肆把饭菜放下，随后道：“念。”
　　无常肆打开飞鸽传书，念道：“嬴官亡，夜离雀成为新任城主……”他以为东方离听见这条消息，心绪会变得不好，是以说话语气很是小心翼翼。
　　东方离却笑了起来，问道：“魍魉城折损了多少人？”
　　无常肆一眼扫完后面的消息，如实答道：“当夜只死了嬴官与两位护法，其余魍魉城杀手皆收入麾下，几乎没有折损。”
　　“几乎没有折损？”东方离颇是惊讶，他以为夜离雀杀上魍魉城，至少会斩杀大半杀手，怎会只死了三人？
　　无常肆点头道：“她用嬴官的府库收买了那些人，不取一文，尽由那些人拿取。”
　　东方离笑意全消，霎时脸色陷入了一片阴郁之色。
　　看见教主不再说话，无常肆也不敢多问，只得静静地等着。
　　“她比我想象得还要聪明。”与东方离而言，不可再放任夜离雀下去，否则她用魍魉城的势力在江湖上站稳了脚跟，将来一定是个难啃的江湖硬骨头。
　　无常肆肃然聆听东方离的指令，“但听教主下令。”
　　正当这时，又一名沧溟教弟子站在室门前恭声道：“教主，无常伍大人飞鸽传书到了。”
　　无常肆走上前去，将飞鸽传书取来，这回不等他打开，东方离已伸手向他讨要了。无常肆双手将信囊奉上。
　　东方离把信囊中的信笺看完，脸色变得更是难看，不由得骂道：“这个蠢女人！”
　　“青崖那边失败了？”无常肆问道。
　　东方离把信笺递给了无常肆，默然若有所思。
　　无常肆轻念道：“夜离雀两日未归，谢公子看守松懈，请问教主，下一个目标是三山还是天佛？”
　　如此寻常的一句话，教主怎么要骂青崖蠢呢？
　　“能速归却不速归，有诈。”东方离沉声开口，“修罗皇子若是连个人都看不住，他也不配修罗皇子这个名号。”
　　经东方离这一点拨，无常肆恍然，不由得惊呼道：“难道说……青崖暴露了？”
　　“她死了，比活着有用。”东方离的眼底闪过一抹杀意，“小肆，你带个人去，帮帮她。”说完，她的手指落在了信笺的“三山”二字上，“夜离雀是只狐狸，可沈漪并不是……”她声音渐小，剩下的话只有无常肆听得分明。
　　无常肆领命退至门口时，犹豫地回过头来，问道：“教主，真的要舍了青崖？”
　　东方离没有回答，只是狠狠地剜了他一眼。
　　无常肆不敢再问，只得低头离去。
　　作者有话说：
　　更文~故事继续~﻿

✿ 第九十五章．他人刀
　　三日之后, 东方离的飞鸽传书到了青崖手中，她看着传书内容，不敢相信自己已然曝光。夜离雀是何时识破她的？为何识破她以后没有立即把她拿下？为何这几日谢公子对她的盯梢松懈了这般多？
　　她百思不得其解，心湖翻涌, 更怕回去要受教主重罚, 失了教主的宠爱。即便她知道那并不是宠爱, 可她也自欺欺人地当做了宠爱。
　　无常伍冷眼看她，淡声道：“教主命你我耐心等待阿肆前来, 他来之前，你我不可轻举妄动，所以当务之急，望月镇你是留不得了。”说着, 无常伍抬头看了一眼天色，“趁着夜离雀还没归来，现下你便跟我走。”
　　青崖万分不甘，可到了这一步，她也只能听之。强行留下，等到夜离雀回来，也不知那妖女会如何审问她, 她可不想拿命赌沈漪对她这个阿姐的深信不疑。
　　随后，两人披上蓑衣佯作打柴人, 一前一后地从望月镇的西城门匆匆离开了。
　　此事很快便传到了府衙，谢公子得知后, 只命人小心跟着，知道他们大体方向便好。如今一切顺遂, 都朝着夜姐姐想要的方向发展着, 可不知怎的, 谢公子总觉得不安得很。他端起茶盏，喝了一口清茶，用以平静此时忐忑的心境。
　　咽下热茶后，他侧脸望向外间的天色。马上就第七日了，虽说江湖上已经传遍夜姐姐当了魍魉城城主的消息，可她迟迟不归，莫非是受了重伤？所以留在明月山休养了？可是，这怎么成呢？那些江湖伤药，怎比得上他这里配置的上好伤药。
　　谢公子坐立难安，偏偏他只能坐在木轮车上，不能随便起身。所有的焦灼全部齐聚指尖，他捏着木轮车的手把，咯咯作响。
　　两日之后，夜离雀与沈漪安然出现在府苡橋衙大门前。
　　谢公子得到通传后，用力推着木轮车的轮子赶来迎接两人。入了六月，本就暑热，他这几日也没有睡好，是以出现在夜离雀视线中时，多了些许少见的憔悴之色。
　　夜离雀打趣道：“几日不见，谁把我家小谢榨成这样了？”
　　谢公子皱紧眉心，正色道：“我是那种好色之人么！”
　　夜离雀笑而不语，眸光耐人寻味。
　　谢公子被她看得不舒服，索性换了话题，“那人两日前逃了。”
　　沈漪听见逃了，紧声问道：“逃哪里去了？”
　　“沈姑娘可以放心，我一直命人跟着，她跑不了的。”谢公子连忙安抚。
　　“把人撤回来。”夜离雀轻描淡写地开了口。
　　沈漪与谢公子不约而同地看了过来，不懂夜离雀的用意。
　　“我临走时，让你放松警惕，少盯着她，为的就是放她离开。”夜离雀原本不想解释那么多，小谢那边倒是容易搪塞，沈漪这边性子上来了，定是要追问到底的，“这人定是东方离的心腹，否则她不会让她扮作涟姐姐，混在我们身边。这样的硬骨头，逼问是肯定逼问不出东西的，留在这里也没有什么用处，倒不如放她出去，瞧瞧东方离的下一步是不是与我想的一样。”
　　沈漪满眼疑惑，“你如何想的？”
　　“你那晚可是中了软筋散的，他们并没有把你掳走，反倒让那两个老东西把你带回魍魉城，你想想，东方离打的是什么如意算盘？”夜离雀含笑提醒。
　　沈漪陷入沉思。
　　谢公子冲口而出，“她想借刀杀人？”
　　“嗯，还是小谢聪明！”夜离雀夸奖之后，侧脸笑望沈漪，“我可是两次杀入幽狱的夜罗刹，谁敢掳你，我便杀谁，他们比任何人都清楚。你若是东方离，你会把这个烫手山芋放自己手里，还是放别人那里？”
　　沈漪恍然，肃声道：“你是说，他们是故意挑拨，想借你的手消磨魍魉城的势力？”
　　夜离雀浅笑点头，“东方离确实算准了我，别说是魍魉城，换了四大世家的任何一家，我都会杀入山门把你安然带出来。”
　　沈漪想到了更深处，“只怕从一开始，东方离就存了这个歹心。”
　　“只要我们没有识破涟姐姐是假的，我们就一定会中计，所以开始只是魍魉城，往后便是四大世家，等我把他们都重创了，她便可以率领北疆教众，大肆入侵中原。”夜离雀笑得自负，“我这把刀，可比她手下任何一位无常使都要锋利，你说她这算盘打得响不响？”
　　沈漪默然，只觉背心一阵生寒。
　　谢公子沉吟片刻，问道：“我还是不明白，既然知道了她的打算，为何还要放了假沈涟？”
　　夜离雀忍不住敲了一下他的额角，正色道：“假的没用了，但是还想让我出手，你会如何做？”
　　沈漪脱口而出，“会放出真的阿姐当诱饵！”
　　夜离雀抿抿唇角，并没有说这话是对，还是错。她伸了个懒腰，慵懒道：“在外面绕了那么多日，也没好好睡上一觉，小谢，可有热水啊？”
　　谢公子歉声道：“啊！我只顾说话，竟忘了这茬。热水自是有的！夜姐姐，沈姑娘，快入内沐浴更衣，好生休息。”
　　“机智。”夜离雀夸了一句，当先迈步往后院去了。
　　沈漪看着夜离雀的背影，哑然笑了。这妖女虽说一路没个正经，可她就是这个世上最让她心安的人，有她筹谋，她相信一定可以把真的阿姐救回来。
　　不久之后，谢公子命人把热水送入两人房中。
　　夜离雀让伺候的丫鬟们退出去后，靠在浴盆边上，闭眼养神。这几日，她确实想了许多。东方离是个讨厌的对手，也是个难缠的对手。她可以再次杀回幽狱，涟姐姐却不见得还在幽狱。即便她可以把东方离拿住，也不见得可以逼出什么有用的消息来，甚至东方离横了心，还会一死让涟姐姐的下落石沉大海。
　　硬来可不成。
　　就算来柔的，夜离雀这回也算是反将了东方离一军。虽说东方离远在北疆之外，可夜离雀也可以想象出东方离那暴怒的模样。
　　“呵，让人恶心东西。”夜离雀想到这里，忍不住嗤笑出声。
　　既然是恶心东西，自然要往恶心的方向思忖这东方离下一步到底会怎么走？她若是东方离，确实会用沈涟为饵，只是，到时候她救下来的未必就是真的沈涟。偏偏东方离就吃定了她，只要有一点沈涟的消息，就算是龙潭虎穴，夜离雀也会冒死一闯，一样还会成为东方离的刀。
　　这种被人摆布的滋味，夜离雀厌恶极了。
　　她睁开眼来，低头看着水面上自己的倒影，此时双颊被水汽蒸得通红，娇媚得让人移不开眼。
　　真是难办。如此一来，无穷无尽，她这个武林公敌是当定了。
　　可漪漪怎么办？她与涟姐姐本就是受害之人，凭什么要沦为他人的棋子，也成为武林公敌！
　　再想想，再想想。
　　夜离雀缓缓合眼，她与东方离这一局，她输不起，也不能输。
　　“阿离。”
　　脑海之中，浮现出沈涟当初的一声月下轻唤，那个涟姐姐笑得温柔，整个人浸润在月光之中。
　　夜离雀伸出手去，想要牵住她的衣袖。
　　“涟姐姐……”
　　影子破碎，她只能抓个空。夜离雀颓然睁眼，不由得沉叹一声，自语道：“涟姐姐，你究竟被东方离藏在哪里？”
　　这是东方离拿捏她与沈漪的地方，也是她无法恣意报复沧溟教的原因。唯有找到真的涟姐姐，她才能放手与东方离一战，好好收拾这些欠了扬威镖局血债的人。
　　与此同时，青崖与无常伍在山中绕了两日，想要彻底摆脱谢公子派来的高手。这些人都是朝廷的人，又是修罗皇子特别派来的大内高手，他们死了事小，把朝廷卷进来并不是什么好事。虽说现下朝廷看似无暇管顾江湖，可真给了朝廷整肃江湖的由头，朝廷也不会错过这个好机会。
　　哪知，那些跟了他们两日的朝廷高手突然停下了跟踪。两人虽说心中生疑，也不敢迟疑半分，当即便遁入山林深处，躲了个无影无踪。
　　七月十二，两人终于在长生谷外的密林深处等到了无常肆。
　　长生谷是三山阁的总坛所在，因为三山阁擅长制作兵刃，谷中多处设有机关，机关又多是火器，贸然强闯绝对不是智者所为。
　　无常肆这一路走得很慢，只因带着一个巨大的木箱子。当他把木箱子打开时，青崖与无常伍皆是一惊。
　　这姑娘面目全非，浑身血污，似是被关了许多年。
　　“她是谁？”青崖惑声问道。
　　无常肆不咸不淡地应道：“沈涟。”
　　“不对，沈涟明明是……”青崖知道沈涟就是教主夫人，教主绝不可能把夫人送来当诱饵。
　　无常肆平静道：“她的身形与沈涟有九成相似，巫先生已死，世上再也没有人会修颜之术，所以教主命我把她的脸毁了，也把她的舌头割了。”说着，他定定地看着青崖，“你要做的，便是让沈漪相信她就是沈涟。”
　　青崖不解，“不是让夜离雀相信？”
　　无常伍冷笑道：“你连何时被她看破的都不知道，你如何骗她第二回？”
　　青崖脸色沉下，狠狠地剜了无常伍一眼。
　　无常伍继续问道：“老肆，教主有什么安排让我去做的？”
　　无常肆想了想，认真道：“把沈涟在三山阁的消息散布出去，然后帮我把这个假的悄悄放到三山阁的山牢里。”
　　无常伍当即了然，笑道：“教主英明！”
　　无常肆没有附和他，对着青崖叮嘱道：“教主说，这可是你最后的机会，再办砸了，你也不必回幽狱了。”
　　青崖也知道这是她将功补过的机会，“这个我懂，不必你多言。”
　　作者有话说：
　　更文~青崖的盒饭倒计时，东方离因为是BOSS，要最后才能凉凉了~所以请大家耐心等待~
　　抓下虫~﻿

✿ 第九十六章．中元节
　　近几日, 江湖流言四起，都说三山阁寻到了当年扬威镖局的遗孤沈涟。得知这个消息后，其余三大世家都派了弟子前往三山阁求个真相。反倒是三山阁百口莫辩，只知此事越澄清越说不清楚, 倒不如什么都不说, 等其他三家弟子到了, 他们在三山阁总坛亲眼确认，远比三山阁掌门公子南宫泽扬言说一万句有用。
　　这则传言传到望月镇已经好几日, 夜离雀似是一个字也没听进去，每日吃吃喝喝，兴致上来，便逗逗小谢与漪漪, 绝口不提何时动身前往三山阁。
　　谢公子与沈漪已经习惯她这样的性子，她越是不在乎，其实就越是上心，这几日按兵不动，想来定是一个人筹划着什么。
　　两人都想找个机会问个清楚，可每次想问，都被夜离雀嬉闹着搪塞了过去。谢公子没了招, 只能寄望沈漪，借着明日夜姐姐的生辰问出点东西来。
　　沈漪从来没有赢过夜离雀, 那妖女不想说的，自是一个字也不会说。虽然没有抱太大的期许, 沈漪还是想着尽力一试。真心换真心，她用心给夜离雀准备一份生辰礼物, 想必夜离雀也不好再与她嬉闹过去。
　　中元节, 是百姓们纪念故去亲友的节日。
　　天色暗下不久, 百姓们便开始沿街祭祀，不仅是望月镇一处，整个大胤的市镇都会做这些事。七月十五，本就是个阴气森森的日子，偏生夜离雀就生在这一日。
　　过去的每年生辰，即便师父还在的时候，也不会对她说一句生辰快乐。人生无常，像她这样的江湖杀手，能活着已经是上天恩赐了。至于快乐，今日得之，明日说不定便去了黄泉下享用。
　　直到那年，沈涟亲手给她端来一碗热腾腾的长寿面。
　　“阿离，生辰快乐。”
　　明明是朝不保夕的逃亡日子，沈涟还是想方设法地给她煮了一碗白水面。她端着这碗面，送到她的眼前，那一瞬间，夜离雀只觉眼眶烧得厉害，心间也酸涩得厉害。
　　她自幼在炼狱长大，从不敢奢望得到一丝人间温暖，却在这种时候被人当成一个小姑娘来宠爱。她下意识想逃，却又忍不住贪恋这难得的温暖，端着那碗面一边吃一边哭，现在想来，定是滑稽极了。
　　沈涟只是摸了摸她的后脑，微笑着温声安抚：“阿离要岁岁平安。”
　　岁岁平安。
　　简单的四个字，于夜离雀也好，于沈氏姐妹也好，却是难如登天。
　　“涟姐姐，再等我些时日。”夜离雀已经打定主意，不管付出怎样的代价，她一定要把涟姐姐从东方离手中救出来。
　　不知哪里飘来一阵肉香味，坐在檐头上静静喝酒的夜离雀鼻翼微动，忍笑望向庭中——沈漪端着一碗寿面，仰头望向这边，难得地抿唇轻笑。
　　“是我送上来，还是你自己下来吃？”
　　夜离雀莞尔提壶，饮下一口美酒，“小娘子自己上来，方才够诚意。”
　　沈漪也不与她计较，足尖一踏便掠上了檐头，稳稳地将寿面端至夜离雀面前，认真道：“今日是你的生辰，旁的可以不吃，但是寿面必须吃完。”
　　“不好吃，我可不吃。”夜离雀凑上前去，嗅了嗅，肉香扑鼻，色香俱全，不由得食指大动。
　　沈漪在她身侧坐下，“这可不由你说的算。”说完，将筷子塞入夜离雀手心，“趁热吃。”
　　夜离雀摇头，嘟囔道：“哪有人像你这样与人过生辰的？”
　　沈漪的语气柔了些许，道：“面泡久了，便不好吃了。”
　　“那也还少一句话！听不到，我不吃！”夜离雀像极了一个三岁的奶娃。
　　沈漪明知道她在故意胡闹，可还是由着她，温声道：“生辰快乐。”
　　如此听话，总觉有诈。
　　夜离雀是知道沈漪的，平日她闹得多了，沈漪肯定是会翻脸的，今晚如此百依百顺，倒让夜离雀隐隐觉得有些许不妙。
　　沈漪看她上下审视自己，坦然对上夜离雀的目光，“你若是看够了，便趁热把这碗寿面吃了。”
　　“你喂我。”夜离雀愈加放肆起来。
　　沈漪深吸一口气，从夜离雀手中拿过筷子，夹了一块烧肉喂了过去，“慢慢吃。”
　　夜离雀以为自己看错了、听错了，反倒是愕在了原处。
　　沈漪聚起笑意，却藏了三分假意，“嗯？”
　　夜离雀张口，将这块烧肉咬下。她只嚼了几口，只觉齿颊留香，不由得赞道：“早知你烧肉如此好吃，那几日我便央着你日日烧给我吃！”
　　“仅此一日。”沈漪浅笑提醒。
　　夜离雀不禁失笑出声，将酒壶放到脚边，从沈漪手里接过面碗与筷子，大口吃了起来。
　　沈漪不解她忽然乖顺，“你怎么突然……”
　　“难得你肯哄本姑娘高兴，单这一点，我便应该早些吃完，然后你问，我答。”最后两个字她略微加重了语气，夜离雀果然知道她想做什么。
　　被她戳中心思，沈漪欲言又止。再看向夜离雀时，只见她吃得满嘴汤汁，沈漪这次是忍不住真心笑了出来，拿出帕子，“吃慢些，不急。”递到一半意识到夜离雀并没有手接帕子，便主动擦上了她的嘴角。
　　“明日启程，前往长生谷。”夜离雀等她擦好，终是说了她想知道的事。
　　沈漪追问道：“然后？”
　　“然后我让你做什么，你便做什么。”夜离雀说得淡然，“我保证，此行之后，东方离不会再拿涟姐姐做饵。”
　　沈漪大喜，“你想到什么解救阿姐的法子了？”
　　夜离雀眯眼笑得像只狐狸，“佛曰：不可说。”
　　“你是真的招人厌。”沈漪顿觉扫兴。
　　夜离雀哈哈大笑，“反正已经招人厌了，再招你讨厌些也无妨。”
　　“胡言乱语！”沈漪瞪了她一眼，觉察夜离雀的眸底多了一丝灼意，她连忙站起，借故道，“厨房里的火还没灭，我去灭了再来。”说完，便飞落屋檐，逃得远远的。
　　夜离雀望着她的背影，眼底涌起一抹复杂的光泽。她轻轻叹了一声，低头看向手里的寿面，忽觉眼眶微润。她夹起一注，这次是细细品尝。
　　也不知明年能否再吃到漪漪亲手烧的寿面？
　　“希望那时候……”夜离雀含泪笑笑，止住憧憬那些将来。倘若她倒在了第一步，那些将来不过虚妄。她收敛了自己的伤感，咽下寿面后，自嘲地笑了笑，自语道：“我怎的变得这样忸怩了？”说完，她将寿面暂时放下，提起酒壶，美滋滋地饮上一口。
　　一醉解千愁，还是喝酒快活。
　　夜离雀刚饮了几口，余光便瞥见了静静来到廊下的谢公子。
　　“小谢，你来了也不吱声。”
　　谢公子推着木轮车走出廊下，抬眼对着夜离雀笑道：“怕扰了夜姐姐饮酒的兴致，所以只敢静静地陪着。”
　　“拿来。”夜离雀忽然对着他伸出手去。
　　谢公子怔了怔，“什么？”
　　“你答应我的烟花。”夜离雀眸光明亮，笑得极是灿烂。
　　谢公子赔笑道：“今晚放……怕是……”世上没有谁在中元节燃放烟火。
　　夜离雀反应了过来，唏嘘道：“也是，其实也没有什么好庆贺的。”话音刚落，便听见天上响起“咻”的一声，随后便在天幕上绽放出了碎金万千。
　　夜离雀勾唇会心一笑，只觉今晚的沈漪又可爱了不少。
　　谢公子四处张望，视线穿过小院的圆门，瞧见了那个拿着一注清香，准备燃放第二支烟花的沈漪。
　　沈漪哪是记挂厨房的火，她其实早就准备好，今晚一定要给夜离雀燃放三支烟火。旁人如何想，她并不在乎，她在乎的只是现下坐在屋檐上的那个妖女。
　　过去十八载，只怕从未有谁与她好好庆祝生辰。
　　既然夜离雀喜欢烟火，她无论如何都会成全她，就像去年夜离雀在天佛镇为她放的那一夜漫天碎金。
　　只见沈漪捂着一边耳朵，用清香的火星子点燃了烟花引线。
　　咻——
　　天上再次绽放出碎金无数，金灿灿的光影洒落在那袭红裳之上，夜离雀咧嘴笑了起来，目光里有星辰、也有烟花。
　　那句话她悄然藏在心间，只希望她还有机会当着涟姐姐的面，亲口对着漪漪说——我真的有家了。
　　她垂下眸子，眼底聚满了泪花，只听她沙哑开口，“够了。”
　　谢公子还是第一次见到如此忍泪的夜姐姐，他只觉莫名心疼，连忙看向沈漪，对着她摇摇头，示意停下。
　　沈漪望着夜离雀，心窝里一片酸涩。她是真心诚意地想给她过一个生辰，并没有惹她难过的意思。
　　夜离雀噙着泪光，望向了沈漪，“漪漪，谢谢。”
　　沈漪深望着她，一时竟不知能说什么。
　　夜离雀提壶翻下檐来，侧脸对着谢公子笑道：“中元燃放烟花为乐的骂名，可就有劳小谢帮我背了。”
　　谢公子哑笑道：“小事一桩。”
　　“有些事可不是小事。”夜离雀走上前去，拍了拍谢公子的肩头，与他擦肩而过，后面的话却是说给沈漪听的，“早些休息，明早一起上路。”说完，她挥了挥手，头也不回地消失在了长廊尽头。
　　不知怎的，沈漪觉察夜离雀透出的气息不一样了。
　　换做平日，那妖女难得遇上这样的好机会，定会各种黏腻在她身上，讨要这个讨要那个。可今晚最后这一瞬，沈漪只觉夜离雀仿佛与她疏远了不少，不是正经了，而是淡漠了。
　　到底哪里没有做好？
　　沈漪自省之时，谢公子的眸光也沉郁了下来。
　　他覆上了夜离雀方才轻拍的肩膀，夜姐姐即将交给他的担子应当不轻，可是，夜姐姐自己扛着的那个担子只怕才是最重的。
　　作者有话说：
　　更文~
　　下章开启夜姐姐的高光三山阁事件。﻿

✿ 第九十七章．闯山门
　　第二日天还未亮, 夜离雀便带着沈漪踏上了去往长生谷的山路，只留给了谢公子一封书信。谢公子迫不及待地打开后，上面只写了四个字——等我回来。
　　虽说谢公子很是挂心夜离雀，可看见“回来”二字, 还是放心不少。人只要活着, 便一切还有希望。
　　望月镇离长生谷约莫六日的脚程, 这一次夜离雀并没有在路上耽搁，甚至连话都少了许多。
　　沈漪隐隐觉得不对劲, 试图问询夜离雀。
　　篝火的艳烈火光映照在两人脸上，枯枝在火焰深处烧得噼啪作响。山中本就宁静，夜离雀一言不发，更让山夜多了一丝沉郁的气息。
　　“你有心事？”沈漪坐到夜离雀身边, 这里离长生谷口只有一个时辰的脚程，夜离雀选择在这里歇脚，想来是另有谋划。
　　夜离雀杵着脑袋侧脸看她，只是凝眸望着，什么也不说。
　　沈漪被看得有些不自然，认真问道：“前面便是长生谷了，你到底是怎么想的, 我又该做些什么？”
　　夜离雀笑笑，笑意不带一丝暖色, “你就那么相信我？”
　　沈漪怔了怔，不懂夜离雀是什么意思。
　　夜离雀往篝火里添了几根木枝, 吧唧了下嘴，“突然馋酒了。”
　　沈漪下意识把放在不远处的酒壶推开些许, 正色道：“别扯旁的！”话音刚落, 正想躲开夜离雀的剑指却是迟了一步, 只能眼睁睁地看着她点中了她的穴道。
　　只见夜离雀缓缓起身，弯腰把那壶酒拿了起来，微微尝了一口，大笑道：“好酒！最衬这样的杀人夜。”说完，她仰头看了一眼天色，没有低头多瞧沈漪一眼，“我一人做武林公敌便好，你不必搭进来，在这里等着便好。”
　　沈漪调动炎息，想要冲开穴位，急声道：“这是我沈家血仇！夜离雀，你别逞能！”她接连冲了三下，发觉根本撼动不了这闭锁的穴位，只得僵硬地坐在原处，继续劝道：“你我生生死死经历了那么多，你应该知道我不是胆小鬼！”
　　“可我是。”夜离雀沙哑的声音自喉间响起，她还是没有回头，“谁都可以死，唯独你不可以。”话音落下，夜离雀足尖一踏，整个身子好似飞鸟投林，霎时消失在了夜林深处。
　　沈漪只觉心惊，她不是信不过夜离雀的本事，她只是害怕夜离雀会做出更可怕的事来。
　　冷静下来！
　　沈漪心念微转，凝神调息，想要冲破穴道，起码需要半个时辰。她想，三山阁机关甚多，夜离雀就算比她先半个时辰入谷，应该她也来得及赶上帮她。
　　夜林暗处，无常肆静静地观望着沈漪。他手中捏着一枚石子，只要朝着沈漪掷出，便可解开她的穴道放她自由。可这个时候放她自由，三山阁那边绝对唱不完那出戏。
　　再等片刻。
　　无常肆估算着时辰，耐心地隐匿在暗处，等待时机。虽说他喜欢吃沈漪烧的菜，可教主之令不敢不从，既然不能成为同道之人，那便只能收敛不舍，狠下心肠帮教主下好这一局棋。想到这里，无常肆低下头来，极轻地发出一声叹息。
　　叹息声被柴火的噼啪声湮没其中，就像夜离雀入林那一刻的沉叹，谁也没有听见。
　　子时三刻，月光黯淡，整个长生谷灯火如豆，高低错落，好似坠入人间的星辰。
　　长生谷四季如春，不管是夏日还是冬时，总是绿萝遍地，碧草成茵。长生谷口山门前，高高悬着一面玄黄山纹旗，那是三山阁的徽号。山门之上，汉白玉匾额上隶书“三山”二字，苍劲有力，这是第一任三山阁掌门公子亲手所书。当年他侠骨铮铮，古道热肠创下三山阁，只怕从未想过有一日门下弟子竟会为了《阴蚀诀》做出屠戮无辜的恶事吧。
　　夜离雀小指勾着一壶美酒，悠哉地晃到了山门前，惊动了值夜在此的六名三山阁弟子。
　　“姑娘请留步！”六名弟子按刀拦住了夜离雀的去路，警惕地握紧了刀柄，齐声凛喝。
　　夜离雀眯着眼睛轻蔑地扫了他们一眼，无趣道：“若是本姑娘偏不留步呢？”
　　“那就休怪……呃！”
　　说话那人还没来得及把话说完，夜离雀的五指猝然捏住了他的喉咙，只轻轻一用力，寒息便将他的颈脉瞬间震碎。
　　伤处在肌肤之下，这人几欲窒息，偏又连痛呼都喊不出来，只知捂着脖子不断抓弄，痛不欲生。
　　“告诉南宫泽！当年他欠扬威镖局的血债，今晚本姑娘来找他讨要了！”
　　夜离雀微微俯身，从地上那人腰间抽出刀来，刀锋雪亮，在她手中发出一声刺耳的刀啸，刀气出刃，并没有劈向那五名转头逃窜的值夜弟子。只听石碎声响起，刀气落处正是三山阁的山门，连同开山祖师公子亲手书写的汉白玉匾额都一并劈了开来。
　　匾额一分两半，山门也一分两半，从倒下的那一瞬起，是三山阁总坛的噩梦开始，也是夜离雀踏上的不归路开始。
　　她低眉勾唇，唇色艳烈，被黯淡的月光浸润着，像是一个从地狱中爬出来的罗刹女妖，在人间现了真容。
　　只见夜离雀缓缓抬眼，望向三山阁深处，眼底杀气四溢，颊上的青筋徐徐贲起。当她的刀口上染满清霜，她勾起酒壶，仰头饮罢，烈酒灼心，激起了万千杀心。江湖上人人都说她是夜罗刹，杀人如麻，其实她刀下杀的哪个不该死？
　　既然担了罗刹之名，今晚她为自己再正名一番又如何？
　　“中秋佳节将至，南宫泽，你睡得着么？”夜离雀望着远处奔来的手持火器的三山阁弟子，便从这些人开始，让天下人都胆颤她的名字吧！
　　刀锋翻起，划出一道温柔的刀弧。
　　那些三山阁弟子才捧起火器，准备瞄准夜离雀，山门前的那抹红影却已近在咫尺之间。温柔的刀弧霎时露出了本来的狠厉之气，附在刀刃上的寒霜好似百枚利箭，在夜离雀弹刀的那一瞬尽数弹射出去，即便是着了护心镜的弟子，也被这些寒霜猝然击破，硬生生地刺入了体内。
　　十余名弟子就这样倒在了夜离雀脚下，她足尖一挑，挑起一支火器。她单擎在手，瞄向了高处准备放箭的哨楼弟子。
　　那人本以为自己隐藏得很好，只要他放开弓弦，那个擅闯长生谷的妖女定会毙命当场。他万万没想到他才拉开弓弦，火器却已瞄准了他的眉心。
　　扣动机杼，只听火器发出一声脆响，铁珠子便打穿了那人的脑袋。
　　咻！咻！咻！
　　与此同时，另一边哨楼上响起了三声弓弦惊响，夜离雀反手将火器掷出，不偏不倚，恰好将那三支弓矢一并刷落。
　　“就这点本事？”夜离雀飞身而起，夜风吹起她的青丝，露出了她绝艳的侧颜。哨楼上的三名弟子还来不及惊艳，便觉喉咙被什么东西凉凉地拂过，痛楚很快便蹿了起来，三人再想捂住喉咙已然是迟了。
　　刀口绽裂，鲜血便汩汩流了出来。
　　夜离雀稳稳落地，刀锋垂地，自上面滴落数滴鲜红的血珠。听见前面响起一阵异响，她眯眼望向前方，只见二十多名身穿锁子乌金甲的弟子一手持盾，一手持火器，朝着她步步逼近。
　　夜离雀冷嗤一声，全然没把这些小角色放在眼里。
　　锁子乌金甲确实是三山阁引以为傲的上好甲胄，据说刀枪难透，可只要是甲胄总会有缝隙，只要有缝隙，寒息便能钻进去。
　　“擅闯三山阁者，死！”
　　师兄一声令下，当先持盾往前走出队列，趁着夜离雀此时一动不动，果断扣动了机杼，打出了一枚铁丸。
　　铁丸旋飞不休，一旦入体，势必会绞得皮开肉绽。
　　夜离雀听风辨位，轻松躲开这一丸，忽然凌空一个跟斗翻起。刀锋如轮，寒霜染上月光很快覆满了刀刃，她在空中厉喝一声，声音震得耳鼓嗡嗡作响。
　　他们还来不及对准夜离雀，她已落在了他们的身后，转身一刀横劈。刀势如电，寒霜如流星，打在他们的铁盾与锁子乌金甲上，即便没有立即穿透，也震得他们一阵发麻。可刀势并没有结束，方才那一招不过是虚招，这一招才是真正的杀招。
　　夜离雀一跃而起，擎刀劈落，强劲的寒息自刀口左右翻卷起来，像是平底而起两道凌冽的风卷，将那些弟子们强行震朝了两边。寒息无孔不入，钻入甲胄之下便是难以承受的蚀骨剧痛。
　　夜离雀来不及管顾那些人最后是死是活，只因身后响起了更多的兵刃出鞘声音。她提刀转身，抬起一双微红的眸子，看向领头的那个少年——南宫泽独子，少阁主南宫钧。
　　少年从未见过这般可怕的女人，张口便有些许颤抖，“你究竟是何人！为何无故来此接连斩杀我阁中弟子？”
　　“少阁主不妨问问你的爹爹，当年为何要佯作沧溟教妖人屠戮扬威镖局满门？”夜离雀目光如刀，直勾勾地看着南宫钧，“如今又为何囚禁扬威镖局遗孤？”
　　南宫钧听得一头雾水，急道：“扬威镖局明明就是被沧溟教妖人屠杀的，与我三山阁何干？什么扬威镖局遗孤，你不要血口喷人！”
　　“江湖皆知，如今扬威镖局遗孤沈涟就在你们长生谷中，再不交不出来，我让你们长生谷寸草不生。”夜离雀说的每个字都是实话。正所谓刀子不落自己脖子上，那些人永远不知痛是什么滋味。同样的绝望，同样的痛楚，她必须让南宫一门自己尝尝。
　　“好大的口气！”
　　忽然，南宫钧身后走出一人，正是三山阁掌门公子南宫泽。他方才见识了这妖女的厉害，下意识将儿子拉至身后，继续道：“你强闯我三山阁，还血口喷人，罪该万死！”
　　“看来是睡得着的。”夜离雀冷笑一声，刀锋直指南宫泽，“既然如此，我便成全你，下黄泉继续厚颜无耻的睡吧！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　这里说明一下，就算无常肆趁机掳走沈漪，沈漪也是安全的。最多就是夜离雀打完三山阁，回头收拾无常肆。无常肆再有本事藏人，也躲不过整个魍魉城的杀手眼线，所以他肯定不可能把沈漪押到东方离面前，因为在那之前，夜离雀已经找到他的踪迹，把沈漪救回来了。对夜离雀而言，只是多收拾一个假姐姐，再重新谋划一回罢了。﻿

✿ 第九十八章．三山殇
　　月色黯淡, 幽狱百窟青幽色的灯火若明若暗。
　　内院中，东方离提壶斟酒，酒汁缓缓从壶口流出，落入杯盏。因为是上好的葡萄陈酿, 是以酒汁颜色猩红, 像极了鲜血。
　　她拿起酒盏凑近唇边, 并不急着喝下，“怜妆, 你猜夜离雀会选哪条路呢？”
　　怜妆安静地躺在棺中，棺底是万年寒冰，用以延缓她肌肤的尸化，对抗傀儡药的药性。她已经睡了许久, 不知何时醒来，也不知何时能解脱，自是听不见东方离说话的。
　　东方离每日都会来这里，对着怜妆絮絮自语。
　　她将喝了一口酒盏中的酒，抿了抿唇，笑道：“夜离雀确实是个聪明人。她不甘当我的杀人刀俎，自然是要反抗的。想要一劳永逸彻底斩断沈涟的羁绊, 沈涟就必须死。”
　　东方离眼底浮起一抹得意来，“可是, 若是沈漪瞧见她亲手斩杀了沈涟，你那个好妹妹会放过夜离雀么？”
　　她这一局, 自认滴水不漏。
　　夜离雀不论怎么选，“武林公敌”四个字都会牢牢烙在她身上。大胤的江湖越乱, 她这边便越容易反攻中原。
　　只要想到这一点, 东方离觉得自己的血液似乎在沸腾。沧溟教百年经营, 终会在她手里实现先祖们的夙愿。
　　“兄长，沧溟教一定会成为天下第一教！”东方离想到高兴处，又斟了一杯葡萄陈酿饮下。酒汁烧喉，酒气熏心，她觉得自己热极了，急需找个人宣泄。
　　灼热的目光四下张望，最后落在了角落里的那名婢子身上。
　　“过来。”她对着那名婢子勾了勾食指。
　　婢子怕极了，才走到东方离面前，便骇然跪倒在地，叩首道：“教主饶命！饶命！”
　　“别怕……”东方离嗓音沙哑，不知是酒劲上头的缘故，还是她自欺欺人，她越看这婢子越像怜妆，捏住她下巴时，动作温柔无比，“我会轻些。”
　　婢子也是撞见过东方离与青崖欢好的，她永远记得青崖是如何痛苦地承欢。
　　“教主就饶了婢子……”
　　“听话！”
　　东方离猝然掐住了她的喉咙，让她说不出话来，像是一只疯了的野兽，翻身将婢子压倒在了身下。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　不论是幽狱中的婢子，还是天下人，忤逆她者，死！
　　与此同时，长生谷外的山道上，六骑快马正往三山阁飞驰。当先一人不是别人，正是四海帮少主李珣。他奉了父命，赶赴长生谷问询沈涟一事。李伯陵临行之时，反复交代，命他一定要赶在其他两家之前抵达三山阁，顺便带句话给南宫泽——不论发生什么，四海帮一定会帮他们。
　　沈涟在三山阁的传闻来得突然，不知是谁在江湖里搅弄风云。四大世家本就各怀鬼胎，却邪堂独孤擎整顿门派多日，说是抓内鬼，可抓到现在一个内鬼的消息都没有放出来；天佛门萨珠自玲珑岛一别之后，一直在闭关修炼，也不知在修炼什么武功。李伯陵越想越觉得这两人不对劲，这次只能先行拉拢三山阁，抢占先机。只要三山阁与四海帮连成一气，便不怕另外两家心机叵测了。
　　“驾！”李珣今日着了玉带蓝裳，白马奋蹄前行，晚风吹起他的发带，显得他犹是英姿飒飒。
　　李珣一骑当先，身后紧跟的都是李伯陵精心挑选的帮中高手，第一要务便是保护好李珣。今晚的月光很暗，夜色阴沉得让人莫名不舒服，五人当中较老的那人忍不住劝道：“少帮主，夜路难行，您慢些，当心些！”
　　李珣在玲珑岛重伤休养了好几个月，好不容易可以出来走走，他怎会放过这样的好机会。听见劝说，他充耳不闻，笑道：“本少主的马上功夫好得狠，李叔，你就放一百二十个心吧！驾！”他扬鞭策马，马儿往前再疾驰了一阵，风中忽然多了一缕血腥味。
　　“吁！”
　　李珣警惕地勒停了马儿，将马鞭往马鞍边一塞，拔出了佩剑，脱口呼道：“当心！”
　　五人也闻到了血腥味，纷纷拔剑，将李珣围在中心，戒备了起来。
　　血腥味越来越浓烈，却迟迟不见谁从深林中杀出。
　　轰隆！
　　猛地一个爆炸声自长生谷方向响起，回声沿着山谷不断传开，余音久久不绝。
　　“三山阁出事了！”李珣隐觉不妙，话音刚落，又一声爆炸声响起。他记得这种声响，小时候跟随父亲李伯陵来三山阁时，南宫泽展示的震天火雷炸开就是这种声音。可震天火雷向来是三山阁的镇阁火器，若不是遇上什么强敌，三山阁绝对不可能把震天火雷用上。
　　“走！速去长生谷！”李珣不敢犹豫，一夹马腹，加速往长生谷的方向驰去。
　　入山的山道九曲十八弯，明明已经隐约望见半山上的如豆灯影，可从这里骑马赶到三山阁山门前，只怕还要走上半个时辰。
　　李珣心惊胆战，只希望他赶到三山阁时，还来得及帮上南宫泽。
　　三刻之前，沈漪终是冲破了被封的穴道，自篝火边站了起来。
　　隐匿在暗处的无常肆屏住呼吸，看着沈漪头也不回地往长生谷赶去。他耐心等待沈漪跑出一段距离，才悄悄跟上。
　　沈漪赶去是对的，但也要保证沈漪看见她最不想看见的事，后面这一步才是最难的。
　　从江湖上流传出沈涟在三山阁的消息开始，南宫泽便上下查验了一遍三山阁，但凡女子，都一一过目。连同三山阁后山的山牢，他也逐间查验过一回，确认谷中并没有藏匿陌生女子。
　　青崖与无常伍等的就是这个时机。
　　南宫泽查完之后，他们再将那个假沈涟悄悄地暂时藏入山牢。此时，三山阁前面打得激烈，藏匿在山牢外的青崖只觉无趣，甚至期待着夜离雀快些杀到这里，好让她把这出大戏演完，将功补过。
　　沈漪一刻也不敢停歇，赶至三山阁山门前时，极目之处，皆是触目惊心的景象。
　　三山阁山门一分为二倾倒在地，沿途鲜血无处不在，满地都是三山阁弟子的尸首。有幸一息尚存者，即便治好，被《阴蚀诀》寒息震碎的经络也永远无法治愈，那些人再无修炼武功的可能。
　　夜离雀……
　　沈漪的心弦绷紧，紧张得好似要窒息。她加快步子，沿着入山的石道往里走，左右两侧开始出现了火药炸开的裂纹，甚至还有铁甲的碎屑。
　　她真是杀疯了。
　　沈漪虽说没有亲眼瞧见，她也知道夜离雀杀到这里是怎样的可怖。不远处，还倒着三只机甲兽，那也是南宫泽引以为傲的机关杰作，如今被削成两半倒在地上，坐在里面操控机甲兽的弟子也倒在血泊里，早就没有了气息。
　　再往前，便是平日南宫泽见客的云天堂，取自义薄云天之意。
　　只是现下那写有“义薄云天”四个大字的匾额已经被砍成了数瓣，散落在地上，重伤的弟子瑟瑟缩在角落里，眼底写满了惊恐，而那些一动不动的弟子已经成了夜离雀的刀下亡魂。
　　看见沈漪踏入堂中，重伤的弟子们不由得惊呼一声，“别杀我！”
　　沈漪循声望去，似曾相识的景象扑面而来。这浓烈的血腥味与绝望的眼神，皆与三年前的扬威镖局一模一样。
　　杀人偿命虽说天经地义，可夜离雀今夜已经不止是报仇，更是在屠门。
　　难道是《阴蚀诀》运转过久，导致杀气入心，走火入魔，所以她才造下了这些杀戮？沈漪担心极了，顾不得旁人，提裙便往三山阁深处跑去。
　　在沈漪心中，夜离雀虽然是魍魉城出身，却并不嗜杀。当初夜离雀赶来魍魉城救她，都可以做到尽可能地减少杀戮，即便三山阁南宫泽有罪，也不至于满门屠戮殆尽。
　　一定是哪里不对！
　　沈漪越想越担心，不觉脚下步伐更快。
　　起初，南宫泽以为依仗谷中的火器机关可以将夜离雀斩杀剑下，可与夜离雀交手三招后，他便知道自己大错特错了。
　　他不敢恋战，当即下令弟子且战且退，往谷中逃生。但凡能用的机关火器，他们皆是取来对付夜离雀。
　　可今晚的夜离雀好似杀神附体，现下双目赤红，青筋几欲爆出皮肉，哪怕远远看上一眼，也觉得甚是怵人。
　　一退再退，也终有山穷水尽之时。
　　机关铜门在百年寒息面前，脆如薄铁，夜离雀一刀便能劈开一个大口子。至于箭矢，百箭齐发，难得击中夜离雀一下，也只是勾破了她的红裳，浅浅地在她身上划出一到血口子。对于杀疯了的人来说，这样的小伤不值一提。
　　南宫泽眼底出现了惧色，心道这个步步紧逼的夜罗刹根本就不是人。《阴蚀诀》果然是江湖奇书，只恨当年他没有弄到手，否则今晚也不会落个这种下场。他来不及惋叹，脑子转得飞快，只想快些阻住这个杀神，杀出一条生路来。
　　夜离雀一路斩杀，三山阁弟子已经折去九成，剩下的那一成全部跟在南宫泽身后，退到了三山阁主阁前的演武场上。
　　南宫泽一把揪住儿子南宫钧的衣襟，低声道：“我把她诱进阁中，你去启动护阁机关！”这是他们最后的生路。
　　主阁依山而建，是长生谷的最高处，阁名“摘星”。当年开山掌门公子精心设计了护阁机关，一旦触动，强闯者皆会被机关利刃绞断其中。
　　南宫钧早就被吓得失了魂，听见父亲吩咐，愣了一瞬，方才反应过来，颤然点了下头，转身便往摘星阁去了。
　　“你们往后山退！保护夫人走山牢幽径先离开三山阁。”南宫泽侧脸吩咐剩下的人。
　　几人领命，很快便从摘星阁边上小径往后山去了。
　　演武场上只剩下了南宫泽一人，他手执长剑，强装镇定，看着夜离雀提着血刀一步一步地逼近这边。
　　“不想逃了？”夜离雀的声音阴哑之极。
　　南宫泽背对摘星阁，凛声道：“我是三山阁的掌门公子，阁在人在，你休想再往前一步！”
　　“是么？”夜离雀冷笑，“听见扬威镖局的冤魂在你身后呜咽了么？”
　　晚风吹透他的背裳，兴许是冷汗浸透的缘故，南宫泽忍不住打了一个冷战，嘴硬道：“你休要污蔑我！”
　　“看来，你是一点也不觉得错。”夜离雀嘲声说罢，手中长刀猛地一阵，发出一声刺耳的刀啸。
　　血珠震落，刀锋重现寒霜。
　　南宫泽严阵以待，一振剑锋，发出嗡嗡剑吟。三山阁可不止机关火器，还有世代相传的六式《摘星剑法》。
　　红裳一闪，夜离雀已经挥刀杀至眼前。
　　南宫泽剑影化开，剑锋微颤，剑光散落如星屑，正是《摘星剑法》第三式“星河万里”的起势。
　　看似微不足道的星屑，却是实实在在的剑锋。
　　夜离雀刀口撞上一粒，只觉虎口剧震，她知道这次南宫泽是真的认真了。困兽犹斗，置之死地之人往往战力会倍增。
　　星河最璀璨之时，万里倾泻铺开，正是剑影绽放，剑气纵横之时。一旦凝起起势，爆发这一瞬，便足以杀人无形，避无可避。
　　夜离雀也没想过避开。只见她刀弧劈下，将星屑撞开一个豁口，很快以刀为剑，挽了一个剑花，寒息乍然四射开来，与剩下的星屑撞在了一起，发出铿铿不绝的声响。
　　两人的身影在剑光刀影中交错分开，兵刃依旧颤鸣不休，甚至两人虎口也震开了一个小口子。
　　南宫泽不敢妄动，痛楚清楚无比地从背上传来。他知道自己捱了一刀，却并不知道那一刀其实深有半指。
　　夜离雀云淡风轻地拂了一下被割破的大红衣袖，冷声嘲讽道：“星河万里，不过如此。”
　　“找死！”南宫泽怒喝，剑花霎时绽放剑端，这是《摘星剑》第四式“星怒”。内劲藏于剑端，好似天外流星，只有划破长空时，方知有多炽热。
　　这一式看似古朴，其实内藏杀机。
　　刀锋上重新覆上寒霜，夜离雀脏腑微痛，今晚她一再催动《阴蚀诀》，想来已经到了极限，再继续这样高强度地杀下去，寒息反噬，只怕脏腑皆会受损。所以，夜离雀也不想再与他缠斗下去。
　　“破！”只听夜离雀厉喝一声，南宫泽“星怒”已出，剑花朝着夜离雀罩下，可夜离雀的刀锋好似破空闪电，一瞬便将这一招破得干干净净。
　　刀锋并没有停滞，继续往前，南宫泽暗道不妙，当下扭头便逃。
　　夜离雀紧追，两人一前一后冲入摘星阁中。
　　“阿钧！”只听南宫泽短促地一呼，足尖一旋，竟是折返掠出阁门。
　　咔嚓！
　　阁门处突然落下一道铁栅栏，将夜离雀的退路彻底封死。
　　成了！
　　南宫泽舒气狂喜，借着灯影看向阁中，所有的笑容都僵在了原地。他不敢相信地瞪大了眼睛，眼白上血丝骤现，急呼道：“阿钧！”
　　是的，南宫泽以为成了，却不想南宫钧拧动机关的那一瞬间，便被雪鸿缠住了腰杆，将他从梁上拽了下来。他落地的同时，夜离雀借力翻上了横梁，在机关边上坐了下来。
　　“南宫泽，你以为本姑娘不知道摘星阁有护阁机关么？”夜离雀当初也想过借着《阴蚀诀》，一个世家一个世家地屠了，是以她了解过几家的实力。三山阁开山立派近两百年，有些秘密其实根本不算秘密。
　　江湖上只要有钱，有些秘密是可以买到的。对魍魉城的人而言，钱是最容易赚的，命是最容易丢的。
　　没有谁设立机关，是让自己死在里面的。所以这护阁机关一旦触动，最安全的地方便是启动机关附近。
　　当梁下的铁笼张开，彻底将南宫钧困在下面，南宫钧绝望地发出凄吼，“爹，救救我！救救我！”他起身扑到铁栅门前，发疯一样晃动铁栅，却无法撼动铁栅一分。
　　噌！
　　轮刀落下，准备绞杀里面的不速之客。
　　南宫泽彻底慌了，他一面用长剑削砍铁栅，一面痛呼道：“夜罗刹！停下！快按机关停下！你要什么我都给你！只要你停下来！我只有这一个儿子！停下！我求你！停下！”
　　“当年扬威镖局那个叫三猛的少年，他哀求你的时候，你停手了么？”夜离雀记得那个少年是如何地绝望，几乎是跪在地上哀求活命。
　　可是那个穿着沧溟教衣服的杀手还是冷漠地落了刀，斩落了他的脑袋。
　　南宫泽早就淡忘了这个少年，听夜离雀提醒，他终是记了起来，老泪纵横道：“我把命偿你！你放过阿钧！他什么都不知道，他是无辜的！”
　　“扬威镖局上下，哪个不无辜？”夜离雀冷眼看着刀轮旋转起来，缓缓朝着南宫钧推进。
　　南宫泽是真的害怕了，他嗓子几乎喊破了，“我求你了！夜离雀！我求你了！放过阿钧！放过他！”
　　夜离雀没有再回答他。
　　南宫泽无奈之下，只得运转全身的内息聚集在剑锋之上，一剑又一剑地砍动栅栏。只可惜，他的内功修为再高，也不过百年，他拼尽全力，也只能在栅栏上留下一个又一个的凹槽，根本斩不断栅栏。
　　他终是明白，夜离雀的内功修为起码是他的数倍以上。夜离雀能用手中凡兵削铁如泥，他掌中剑即便是精铁打造的上品，此时此刻也是无用的废铁。
　　“阿钧……”南宫泽绝望地颤声轻唤，不甘的他最后拼尽一切划出一剑。
　　哪知这个时候，机关骤停，栅栏打开——
　　南宫泽剑气已出，没有栅栏的拦阻，竟是朝着南宫钧的脑袋劈下。
　　“爹……”南宫钧只来得及发出最后一声轻唤，剑气破体而出，他顺势跪倒在地，鲜血很快便从伤口流出，倒地的一瞬已然气绝。
　　夜离雀松了手，摇头笑道：“啧啧！看看，本姑娘可不想要他的命，南宫泽，你儿子可是你的杀的，与我无关。”
　　“妖女！我杀了你！”南宫泽彻底疯了，他提剑冲入阁中，恶狠狠地瞪向梁上。
　　护阁机关只能启动一回，是以南宫泽已经不怕这里面的机关。
　　夜离雀笑道：“交出沈涟，我给你留全尸。”
　　“沈涟不在三山阁！”
　　“看来，得再死几个，你才肯说真话。”
　　夜离雀知道他说的是真话，可若让他死那么舒坦，当年扬威镖局的亡魂都不会甘心。她说完那句话，便掠向了阁窗，自上面跃落摘星阁边上的小径，朝着后山去了。
　　南宫泽痛失爱子，方才强提内劲，此时脏腑一片灼痛。他强然忍痛，提剑追上夜离雀，只匆匆对了一招，夜离雀的刀锋便在他心口划出了一道血口子。
　　她要杀他，易如反掌。
　　她就是故意的，故意不让他死，故意让他在人间痛楚。
　　亲人亡故，活着的那一个才是最煎熬的。
　　这是夜离雀对三山阁的报复，也是她对南宫泽的惩戒。天理循环，报应不爽。沈氏姐妹经历过的痛楚，她今晚也要南宫泽好好尝尝。
　　剩下的百名弟子护着南宫夫人往山牢方向逃窜，当视线里出现了那抹红影，他们的心彻底凉透了。不见少阁主，只见浑身血污的掌门公子南宫泽勉强与夜离雀拆招，今晚只怕他们都要死在这里了。
　　南宫夫人看见这样的结果，慌声问道：“阿钧人呢？”
　　南宫泽看见了夫人，扬声呼道：“快走！快走啊！”
　　他们想要逃，可夜离雀最后的围杀已经开始。南宫泽孤剑难鸣，根本保护不了任何人，也包括他自己，只能眼睁睁地看着夜离雀手起刀落，将那些人一个一个地斩翻在地。
　　南宫泽彻底崩溃了，早已分不清楚脸上的是冷汗还是眼泪。若说今晚之前，他还没有一点愧悔，可此时此刻说不后悔都是假话。若是知道当年的一时贪念会引来这灭门之祸，他或许会掂量一二，不会参与那件屠门恶事。
　　“都是独孤擎撺掇我！是独孤擎啊！”即便知道错了，即便什么都来不及了，南宫泽最后的不甘只剩下了这一点。就算是灭门，也不能只有三山阁一家。
　　却邪堂怎能独善其身？
　　“还有……还有燕姬！燕姬参与了，李伯陵不可能不知道！”上次南宫泽没有点明，不代表他不明白其中的微妙，“还有萨珠！对！还有萨珠！天佛门虽然救了沈漪，可目的一样的都是《阴蚀诀》啊！”
　　“呵呵。”夜离雀癫狂一样地笑了起来，死到临头，果然开始狗咬狗了。
　　人之将死，其言也善。
　　南宫泽说的一定不是假话，夜离雀清清楚楚。今晚的这场杀戮杀到此时，也该落下一个帷幕。她背过身去，猝不及防地反手将长刀掷出，不偏不倚，正中南宫泽的心口，穿心而过。
　　不是南宫泽躲不了，而是他只想要一个结束。
　　这场噩梦持续得太久，他只想结束。
　　夜离雀脸上贲起的青筋一条一条地浅了下去，她负手而立，对着隐匿在暗处的看戏者凉声道：“若是看够了，便揭你们的幕吧？”
　　无常伍不禁拍掌，自暗处走了出来。
　　与此同时，青崖从山牢中挟持假沈涟走了出来。
　　“别来无恙啊，阿离。”青崖似笑非笑，雪亮的匕首抵在假沈涟的喉咙前，逼着假沈涟抬起脸来。
　　面目全非，却是似曾相识。
　　夜离雀惊觉在哪里见过相似的人，她不动声色地极力回想，终是记起来，那晚幽狱窟前，教主夫人怜妆也曾刀抵喉咙，威胁东方离放她离开。
　　那时她曾生出过错觉，怜妆很像涟姐姐，难道她的直觉没有错？
　　如今眼前这人并非怜妆，身形虽与涟姐姐有九分相似，夜离雀却找不到半点相似的气息。
　　一定是假的！
　　夜离雀冷眼看着两人，无常伍觉察了夜离雀身上隐隐流动的杀气，凑近青崖耳畔，快速道：“速战速决，老地方见。”
　　青崖点头，她可没有傻到与夜离雀这尊杀神硬碰硬，早就与无常伍说好如何遁走。
　　只可惜无常伍并没有记下，只有青崖一人相信。
　　她更不知她心心念念喜欢敬重的教主大人，其实已经把她当做了弃子。
　　夜离雀厌恶地看着她，像是在看一只令人恶心的苍蝇，她提醒她：“世上只有涟姐姐可以这样喊我。”
　　对付眼前这个人，不必《阴蚀诀》，便可让她下去见阎王。
　　但是，她必须耐下性子，再等等。
　　等这出戏真正的主角登场，然后她唱好她的反角，把这出戏演到落幕。
　　“告诉我，你到底是谁？”夜离雀继续问道。
　　青崖微笑道：“青崖。”她同样在等沈漪出现，今晚这出戏可不能少了那个人。
　　作者有话说：
　　更文~
　　本章直接两章合一，还一更阿五的长评加更~
　　连一起看应该会觉得爽一点，眼睛看麻了，如有虫子，阔以告知，我看见马上就改，比心心。
　　抓虫。﻿

✿ 第九十九章．死遁因
　　沈漪一路寻来, 在摘星阁中瞧见了少阁主南宫钧的尸首。她左右顾看，循着地上的血渍，往摘星阁边上的小径快步掠去。
　　很快的，在山牢之前, 沈漪终是看见了夜离雀的背影。
　　夜离雀就算背对沈漪, 也听见了她的脚步。自然, 青崖老远便瞧见了沈漪那抹白裳。
　　既然主角已至，这出戏也该开始了。
　　“放开涟姐姐。”夜离雀冷漠开口。
　　青崖见她中计, 挑衅道：“你想救她？那也要试试，到底是你的雪鸿快，还是我的匕首快？”说话间，匕首几欲嵌入假沈涟的血肉。
　　“住手！”沈漪一步掠至夜离雀身侧, 见夜离雀脸上没有贲起的青筋，便知她是彻底冷静下来了。虽说只匆匆一眼，也看清了夜离雀身上的伤痕，她声音软下，认真道：“剩下的都交给我。”说着，她望向了青崖，当看见她牢牢钳制的假沈涟时, 心不由得一揪。
　　此人跟阿姐身形九分相似，却面容尽毁, 含泪惊恐万分地望着这边，眼底皆是求生之念。她站在青崖面前, 面容可怖，形成了鲜明的对比。
　　最像阿姐的, 不是真的阿姐, 这九分相似的, 竟然是真的阿姐。
　　沧溟教这些年来，竟把阿姐折磨至此，如今还想利用阿姐一再让夜离雀屠戮四大世家，实在是可恨！
　　沈漪相信夜离雀的判断，那妖女曾怀疑青崖不是阿姐，后来证明也确实不是。此时夜离雀紧张地望着这个稍显陌生的女子，担心的表情前所未有，她可以不信青崖，却肯定相信夜离雀的判断。
　　她们生生死死经历了那么多，沈漪找不到任何理由质疑夜离雀。
　　“漪漪，别脏了你的手。”夜离雀往前踏出一步，吓得青崖勾着假沈涟往后退了两步。
　　沈漪隐隐觉得夜离雀不对劲，看似平静，其实内里还潜藏着浓烈的杀意。她下意识地揪住了夜离雀的衣袖，低声提醒道：“小心。”
　　一是提醒夜离雀当心有诈，二是提醒夜离雀莫要伤到阿姐。
　　“呃……呃……”假沈涟瞧见夜离雀往前继续迈步，抬手想要获得救援，眼泪合着脸上的血污一起滴落脸颊，看得人心头发酸。
　　青崖看时机已经成熟，最后挑衅道：“夜离雀，你再敢往前一步，我立即要了她的命！”
　　“要吧，也算是解脱。”夜离雀眼眶微红，说出的话冰冷如霜。
　　青崖与沈漪皆是大惊，没想到夜离雀竟会说这样话。
　　“该结束了。”夜离雀沉下眸子，缠在腰间的雪鸿骤然飞出，像是活了一样，猝不及防地缠住了青崖的手腕。
　　这一招来得又快又急，青崖以为自己可以避开，可才抬手，鞭尾便扎入了她的腕骨，刺了个鲜血淋漓。
　　“啊！”青崖痛呼，将假沈涟狠狠推出，旋动匕首壮士断腕，硬生生地将被缠住的手腕斩落下来。
　　逃！立即逃！不然只有死路一条！
　　夜离雀没有管顾假沈涟，沈漪先一步冲到假沈涟面前，将她小心翼翼地拥入怀中，哑声道：“阿姐别怕，我一定能医好你！”
　　假沈涟呜咽难言，虽说她知道自己是假的，可落在沈漪手里便等于有了一条生路，她岂会错过这样的生路，当即颤然抱住了沈漪，颤然呜咽了起来。
　　“你……你不能说话了？”沈漪这才意识到，捧住她的脸颊细看，才知这人是被人割了舌头的。悲怒交加，浓烈的愧疚之意涌了上来，眼泪大颗大颗地自她眼角滑落，沈漪再次抱住假沈涟，哭声道：“对不起……是我来迟了……阿姐……对不起……对不起……”一声接一声的对不起并不能消解她这三年来的愧疚，反倒让她的心绞成了千百片碎屑，每触碰一下，皆是钻心蚀骨的痛。
　　这边两人的哭声刚起，那边的青崖意识到事情好像不对了。
　　依照约定，藏在暗处的无常肆应当在青崖推出假沈涟的同时，以一枚石子击中假沈涟的腿弯子，让她扑入夜离雀怀中，然后她体内蛊药会发作，意图撕咬夜离雀。一旦她咬上夜离雀，夜离雀的注意力便会放在假沈涟身上。暗处的无常肆便会趁机抛出迷烟火雷，炸开那一瞬，看似是带青崖逃亡，其实会借着迷烟笼罩出手要了假沈涟的命。
　　那要命的兵刃是东方离特别挑选的，据说与雪鸿留下的伤口极是相似。
　　沈漪不必看清楚是不是夜离雀误杀了沈涟，只要伤口确凿，她们之间必生罅隙。反正屠戮三山阁后，夜离雀江湖公敌骂名已成，剩下的三大世家一定会空前团结，围杀夜离雀。沈漪要为姐姐报仇，就必须站在四大世家那一方，即便舍不得杀她，也不可能再与夜离雀同道。
　　一旦江湖大乱，便到了沧溟教正式围剿大胤武林的时候。
　　只是，无常肆没有依照约定弹出石子，让假沈涟扑入夜离雀怀中。
　　青崖彻底慌了，连忙望向假沈涟。
　　那蛊药是她亲手喂给她的，她推她那一下，便用内劲崩开了先前锁住的心脉，现下假沈涟应当发作咬人才是。
　　不对！即便咬人，也该咬夜离雀！
　　乱了，布局都乱了。
　　“你在等什么？”夜离雀看穿了青崖的心思，青崖连忙往后一跃，离了夜离雀七步。
　　正当这个时候，无常肆将迷烟火雷弹落在地，迷烟霎时蔓延开来。
　　“阿姐你怎么了！”迷烟漫上沈漪与假沈涟的一瞬，沈漪只来得及发出一声惊呼，便被怀中重伤的假沈涟扑倒在了地上。
　　假沈涟像是迷了心窍，张口便朝着沈漪的喉咙咬去。动作忽地凝滞在了这一刻，原是夜离雀的雪鸿已然缠住了假沈涟脖子，硬生生地将她从沈漪身上拽了下来。
　　无常肆依照教主吩咐，借着迷烟密布，跳了出来，用准备好的兵刃猛地一划。他记得入烟之前，那个地方就是假沈涟所在，所以一击得手之后，头也不回从另一端钻出迷烟，沿着山牢幽径逃之夭夭。
　　“阿姐！阿姐！”沈漪不断挥动衣袖，迷烟终是散去。
　　地上倒着两个人，一个是瑟瑟发抖、依旧被雪鸿缠着脖子的假沈涟，一个是捂着喉咙伤口倒在地上已然气绝的青崖。
　　沈漪扑到假沈涟身边，焦声道：“夜离雀，你快松开雪鸿！”
　　“她中的蛊药，在药典奇书上有写。”夜离雀徐徐开口，“中者，如野兽一样发狂，一月之后若无解药，便会利弊当场。”
　　沈漪急道：“我不会让阿姐有事！”
　　“猜猜看，解药会在哪里？”夜离雀沉眸看她。
　　沈漪即便心慌意乱，也知道解药一定在东方离手里，“东方离！”
　　“不对。”夜离雀眼底涌起了哀戚之色，唯有她知道，这些哀戚全都是因为即将到来的离别，“可能放在天佛门，也可能放在四海帮，甚至是却邪堂，要解药，就必须当她的刀俎，她什么都算好了。”
　　沈漪现下顾不得那么多，她快速点中假沈涟的穴道，意图扯开缠住假沈涟喉咙的雪鸿，“解开！快解开！阿姐快不成了！夜离雀！你快松手！”
　　假沈涟双目赤红，瞳光里的恐惧逐渐被野兽似的瞳光替代。
　　“这种日子，涟姐姐过够了，我也过够了。”夜离雀刚刚说完这句话，只见她猛地一扯雪鸿，当着沈漪的面抹开了假沈涟的喉咙。
　　鲜血飞溅而出，点滴染满了沈漪的脸。她忽觉大脑空了一拍，木然看着阿姐气绝倒在身前。等她回过神时，一切都已经结束了。
　　“为什么……”沈漪全身颤抖，通红着双眸死死盯着夜离雀，“你明明有其他的法子……你明明可以不杀阿姐……你明明不是这样……”
　　夜离雀走上前来，在沈漪面前蹲下，强笑道：“我只想解脱，不再当谁的牵线木偶。”说着，她伸出手去，想要摸摸沈漪的后脑，却被沈漪猛地扣住了手腕。
　　指甲很快嵌入夜离雀的手腕血肉，沈漪一字一句问道：“她不是真的阿姐，是不是？”
　　“她就是涟姐姐。”夜离雀说得笃定。
　　沈漪打开她的手，低头发疯似的拨开了假沈涟的衣裳，在她肋下发现了一颗小红痣。即便面目全非，只有身形相似，可这处红痣变不了。
　　东方离想要坐实这人就是沈涟，青崖身上有，这人身上肯定也会有。
　　夜离雀缓缓站了起来，漠然看着脚边青崖的尸首，“假的死了，真的涟姐姐也死了，从今往后，东方离再无要挟我们的东西。”
　　沈漪骤然起身，一巴掌打在了夜离雀脸颊上。
　　通红的指印很快便显了出来，夜离雀哂笑道：“涟姐姐伤成这样，多活一日也是煎熬。她若知道她是东方离要挟我们的棋子，你觉得她会求生还是求死？”话音刚落，沈漪又一耳光打在了夜离雀脸上。
　　“我要阿姐回来！活生生的回来！”沈漪这两句话说得撕心裂肺。
　　爱恨交织，为何到了最后，竟是夜离雀杀了阿姐！
　　“我好不容易……才与她重逢……好不容易……”沈漪越说越难过，竟是弯腰从地上捡起青崖的匕首，指向了夜离雀，“你却杀了阿姐！”
　　风声中多了一串急促的脚步声，沈漪沉浸在悲哀里，根本没有注意到李珣带着五名四海帮好手正在悄悄靠近这边。
　　来的正好。
　　夜离雀心生一计，将雪鸿收好后，迎着沈漪往前走了一步，心口抵住沈漪的匕首，故作真挚道：“我会待你好的，没有了涟姐姐，你还有我不是么？”
　　“你住口！”匕首锋刃缓缓没入夜离雀心口，沈漪极力让自己冷静下来，忍下彻底戳进去的冲动，“我认识的夜离雀不是这样的人！你不要逼我！”
　　“你真正了解过我么？”夜离雀冷笑，一把捏住了沈漪握着匕首的手，“我最恨被谁牵着鼻子走，所有威胁我的人都该死！逼你？呵……”她狠狠用力，沈漪吃痛，匕首便脱手而落，她往前一步，将沈漪紧紧拢在了怀中，“我早让你瞧瞧，什么才是真正的逼你！”说完，便一口吻上了沈漪。
　　沈漪挣扎之间，炎息涌动，狠咬夜离雀唇瓣的同时，运起炎息猛地一挣，硬是将夜离雀逼退了一步。
　　夜离雀唇上还残余着血色，她轻轻抹过，故作懊恼：“看来，先前是我太宠你了，以至于你忘记了自己的身份。”
　　沈漪忍不住颤抖着，只觉全身被寒意彻底包裹。她不敢相信今日的变故，更不想相信眼前站的这个凶手就是曾经对她万千呵护的夜离雀，眼泪滑落，她恨声厉喝，“你把阿姐的命还我！”
　　也把当初那个温暖的妖女还我！
　　最后这句话她没来得及说出口，不知天高地厚的李珣便挺剑冲了过来，将她拉在身后护着，厌恶地看向夜离雀，话却是说给沈漪听的，“沈姑娘，别怕，有我在，我不会让她伤害你半分！”
　　夜离雀冷嗤看他，在他眼里都是些不入流的小角色，可今晚必须留着他当个见证，如此沈漪才能安然无恙地回到天佛门。原先夜离雀本想在这里，逼使沈漪把匕首捅入她的胸口，然后一掌击开沈漪，逃入林中，然后制造出她亡故的假象，从而死遁今夜。
　　可李珣来了，这是更好的开始。
　　若能激起四大世家对魍魉城的仇恨，合力围攻魍魉城，东方离一定不会放过这个黄雀在后的绝佳机会。只要她的注意力放在大事上，便不会深究夜离雀到底是不是真的死了，只要死遁成功，局势将悄然扭转。
　　“沈漪，你以为得到四海帮少帮主的保护，我就奈何不得你了？”夜离雀没有抬眼多看李珣，只是阴鸷地盯着沈漪的脸，用陌生的语气继续道：“天下只有我能待你好！你给我等着，我会在天下人面前风风光光地把你娶回魍魉城，当我的夫人！”
　　“痴心妄想！妖女！”李珣从未听过如此惊世骇俗的言语，他本就对沈漪有好感，听见这话顿时火冒三丈，只想在沈漪面前好好教训此人，逞一逞威风。
　　一念及此，他没有多做他想。四海帮家传绝学乃是《海龙剑法》，他一来便用出了最后一式“吞海”。
　　内劲暗藏剑锋之中，晃出剑影无数，如滔天巨浪，朝着夜离雀挥下。
　　夜离雀本来可以轻松避开，可演也要演得像模像样。她放任数道剑气割开红裳，只护住了要害之处，鲜血溅落，她像是硬生生地接了一招，捂着心口猛烈地咳了好几下，不甘心地狠瞪了一眼沈漪，“等我灭了四海帮，再回来娶你！”
　　“好大的口气！妖女！你休想逃！”李珣提剑欲追，又怕那妖女使诈，来个回马枪。所以只追了两步，便命左右穷寇莫追，回头对着沈漪温声道：“沈姑娘，你没事吧？”
　　沈漪不发一言，无力地跪倒在了假沈涟身前，垂下头去，呜咽不止。
　　五名四海帮高手一路跟着李珣，沿途瞧见了三山阁总坛的屠门惨状，没有一个不心惊胆战的。若是整个长生谷都是那妖女一个人的杰作，那她的武功该有多可怕。少帮主方才不过是捡回一条命，定是那妖女连番恶战，受了重伤，否则今日少帮主就这么冲出去，不知道会如何收场。
　　“此处不宜久留，少帮主，我们快些离开，万一那妖女带着魍魉城杀手杀回来……”其中一名高手附耳提醒李珣。
　　李珣背心发凉，点头道：“速速飞鸽传书父亲，告知三山阁一事。”
　　“是！”
　　李珣走近沈漪，安慰道：“沈姑娘，我虽不知到底发生了什么，可这里不宜久留，还请沈姑娘与在下立即离开。”
　　“阿姐……”她垂眸哀伤地望着眼前已经冰凉的尸首。
　　李珣大惊，“她是你的阿姐，沈涟？”
　　沈漪没有说话，只是点头。
　　李珣倒抽一口凉气，指向一旁的青崖，“那她又是什么人？”
　　沈漪不愿多说什么，并没有回答。
　　李珣看她的双眸哭得又红又肿，想到方才她还被那妖女轻薄了一口，此时又怒又心疼，声音不觉又柔了三分，“节哀。”
　　无常肆与无常伍其实都没有走远，瞧见这样的一幕，是他们着实没有想到的。
　　本来无常肆是失手了的，他没想到夜离雀的动作竟这般快，在迷雾里还能听声辨位，拉扯了青崖来挡刀子。最后的结果，却还是夜离雀杀了假沈涟。
　　他比无常伍更了解夜离雀一些，当初北上那些日子，夜离雀有多宠沈漪，他是亲眼见识了的。因为一个“解脱”的理由突下杀手，虽说合理，却不合情，无常肆总觉有些诡异。
　　无常伍看他一直在发呆，忍不住拐了一下他，“还不走？”
　　“回去要如何回禀教主？”无常肆犯难了。
　　教主性情暴戾多疑，如实说免不得要遭教主一顿狠骂，说他们办事无能，徒增教主更多的疑虑。若不说，万一夜离雀使诈，往后殃及教主大业，又如何是好？
　　无常安抚道：“这不是办成了么？你当教主真的喜欢青崖？这女人平日狐假虎威，我早就想狠狠教训她了！教主若是真的舍不得她，自然不会命你来设这样一个局，放心，教主一定不会怪罪你的。”
　　无常肆张了张口，最后还是咽下了想说的话。
　　“你先回幽狱，我留下观望几日，没有异常我便回去。”
　　“好。”
　　无常肆不便直言，若今日是夜离雀单人设局，或者是夜离雀与沈漪早就串成一气，后续这两人必有异动。他把这事弄清楚了再回去，也免得教主多虑，责他一个办事无能之罪。
　　魍魉城新城主夜离雀一人屠戮三山阁总坛一事很快便传扬出来，一时之间，不论是朝廷还是江湖都议论纷纷，提到夜罗刹三个字都会脸色大变。
　　谢公子收到这个消息时，险些没端住茶盏。随后很快地，他又收到第二条江湖消息，那日，夜离雀还杀了扬威镖局的遗孤沈涟，若不是四海帮少帮主李珣及时赶到，只怕另一个遗孤沈漪也难以幸免于难。
　　怎会如此？
　　夜姐姐的本事他是知道的，屠戮三山阁他可以理解，可杀沈涟又是为什么呢？他见过无数个月夜，夜离雀坐在窗边望着月亮的模样，她明明那般在乎沈涟，怎会对那人痛下杀手？
　　当初只要夜离雀提到“涟姐姐”三个字，谢公子都能嫉妒酸涩半日，如此重要的一个人，夜离雀如何会下手？
　　他想不明白，也不便明目张胆地调动朝廷兵马找寻夜离雀下落。他能做的只有等，依照夜姐姐临行时她吩咐的那句话，等她回来。
　　谢公子接连等了好几日，夜离雀越没有消息，就越是让他担心。
　　终于，夜离雀在一个月夜里，提着一壶酒，出现在了望月镇府衙后院的飞檐之上。
　　谢公子听见檐上声响，抬眼便瞧见了夜离雀的身影，急问道：“夜姐姐，你可还好？”
　　“好！自是好着呢！”夜离雀仰头饮了一口酒，好几日不见漪漪，她心里空落落的，偏偏她必须忍下这些思念，“有四件事，要劳烦小谢帮个手。”
　　谢公子肃声道：“夜姐姐尽管开口。”
　　夜离雀对着她竖起了食指，“第一件，你出面张榜通缉我，悬赏万金。”
　　谢公子大愕，“为何？”
　　“理由，我无端屠戮三山阁，人神共愤。”夜离雀眯眼笑得轻松，“照做便是。”既然要当武林公敌，自当做得面面俱到才是，由小谢出手，也可以将小谢置身事外，与她划清界限。
　　“……”谢公子脸色沉了下来。
　　夜离雀笑道：“把我画好看些。”
　　谢公子真不知她到底葫芦里卖什么药，嘟囔道：“知道了。”
　　夜离雀再饮了一口酒，继续道：“第二件事，放出风去，嬴官还有一处私库，就在魍魉城深处，里面藏了许多价值连城的宝贝。”
　　谢公子应声，“哦。”
　　夜离雀忽然静默了片刻，谢公子不禁问道：“第三件事？”
　　她想了想，郑重其事地望着谢公子，“帮我保护好漪漪。”这是她的嘱托，也是她唯一放心不下的。
　　谢公子只想要个答案，还是问出了口，“夜姐姐，你为何……”
　　“等我办成了要办的事，我自会与你说个清楚。”夜离雀并不想谢公子知道太多，既是死遁，自该遁得干干净净。
　　谢公子只得沉叹一声。
　　夜离雀莞尔，“第四件事，帮我找个厉害的大夫。”
　　“我就知道你又伤了！”谢公子急道。
　　夜离雀摆手道：“不是现下用，而是……过两日用。”她目光悠远地望向魍魉城的方向，离开那么多日，江湖上如此沸腾她屠杀三山阁一事，只怕城中那些杀手也坐不住了。
　　作者有话说：
　　更文~
　　周末应该就能到第一章部分，呼，终于！
　　今天还是一样的，两章合并一章，还阿五第二个长评加更。
　　眼睛看麻了，如有虫子漏抓的，欢迎告之，么么么。﻿

✿ 第一百章．围杀前
　　李珣帮沈漪将假沈涟的尸首烧成骨灰后, 特意命人买了一个上好的棺盒，用来装假沈涟的骨灰。
　　李珣本想将沈漪带回玲珑岛照顾，可沈漪摇头拒绝了。在长生谷外最近的镇子里停留了三日后，沈漪终是开了口, 直言想先回天佛门。李珣依了她, 命随行的五人准备了马车, 亲自送沈漪回返天佛门。
　　他如此殷勤不过两个目的，让沈漪对她有好感, 探知沈漪与夜离雀那妖女到底有什么前情。到底是两女相悦，还是那妖女不知羞耻，这个问题就像是一根利刺，一直戳在李珣的心坎上, 有些许难受。
　　沈漪这一路上很少说话，大多数时候都是抱着那个棺盒，低着脑袋不知在想什么。
　　她不是那样的人。
　　沈漪只要一闭上眼，脑海中浮现的都是山牢之前，夜离雀那些陌生的模样。的确，她并没有那么了解她，可那妖女待她的感情也绝对不是假的。她虽然江湖阅历不足, 可也不是分不出感情真假的傻子。
　　为何？
　　到底是为何？
　　难道她真的只是想解脱阿姐，让她们跳出东方离的掣肘？
　　她情不自禁地收拢双臂, 将棺盒抱得更紧了些。回想阿姐死前伤成了那样，她的心不由得狠狠一揪。
　　夜离雀欠她一个解释。
　　从三山阁到天佛门, 足足有二十一日的脚程，倘若夜离雀真有什么隐情, 这二十一日, 她总能找到机会与她说个清楚。
　　直到她抵达天佛门下, 夜离雀也没有出现。
　　她黯然走下马车，望着这熟悉却冰凉的师门，犹豫着要不要马上改口，让李珣带她回玲珑岛，再给夜离雀争取些时日来找她。
　　“沈师姐！”齐小棠的声音突然响起，她从石阶上一路跑了下来，不等沈漪开口，便张臂拥住了她，已是热泪盈眶，“你终于回来了！这些日子可把我担心坏了！”
　　“小棠……”沈漪沙哑开口，听着师妹这关切的言语，她只觉心弦颤动，不禁酸了心窝，眼眶也跟着烫了起来。
　　齐小棠松了双臂，认真道：“李少帮主已经飞鸽传书告知掌门公子，我算了算日子，师姐一定会在这两日回来，所以一直在山门前等着。”
　　李珣设想周到，却也断了她离开的理由。
　　沈漪不知该谢他，还是该怨她，只得静默下来，跟着齐小棠一起回到了师门。
　　菩萨堂中，萨珠已经等候多时，命人给李珣上了茶后，便示意门中弟子尽数退下。檀雨已经养伤了大半年，虽说武功尚未恢复，可已能行走如常。她坐在萨珠面前，上下检视着跪在堂中的沈漪，数月不见，这丫头不见消瘦，不见病容，似乎过的不错。
　　李珣也屏退了随行之人，与萨珠寒暄几句后，先将他在三山阁看见的惨状如实告知萨珠，最后视线落在了沈漪身上，“其他的沈姑娘路上只字未提，想来是想当面告知萨叔叔吧。”他已经起了引子，想必沈漪在掌门公子面前，定会愿意开口。
　　沈漪已经思忖了许久，只能先过了眼前这一关再说。
　　“那晚，沧河遇袭，我不慎跌落河中，醒来之时已落在了夜罗刹手中。”沈漪抬起脸来，直视萨珠的视线，唯有如此，她说的这些谎话萨珠才不会起疑，“她谎称知道阿姐被关在何处，便带我潜入了光明寺。”
　　先前沧溟教妖人大闹光明寺一事，江湖上众说纷纭，萨珠没有想到，此事竟然与夜离雀也有关。
　　沈漪继续道：“入寺之后，她在前山主殿檐上寻到了一个盒子，盒子中装着两枚药丸，她这人极是狡诈，便逼我先试吃一粒，入口之后，我才知道这药丸是江湖奇药，温玉丹。”
　　听到这里，莫说是李珣，萨珠也面露慕色。这江湖奇药可是习武之人梦寐以求的宝物，沈漪竟然得了这样的奇遇。
　　“后来，沧溟教妖人杀到，索要此物，夜罗刹便与妖人们打了起来。我想趁乱逃离，却不想那妖女修炼的《阴蚀诀》太过凶残，当晚别说是沧溟教的无常使，就连问道禅师也栽在了那妖女手中。”
　　檀雨倒抽了一口凉气，这妖女只怕已经突破了《阴蚀诀》第一层，放眼江湖，只怕谁也不是她的对手。这本奇书虽说修炼凶险，稍有不慎便会遭寒息反噬，可一旦成功，便会像夜离雀这样，人挡杀人，佛挡杀佛，纵横江湖无人能敌。
　　她的威胁已然超过了在北疆蠢蠢欲动的沧溟教，若再不围杀，只怕大胤的武林要变天了。在座的三人彼此交换了一下眼神，不约而同地想到了一处。
　　“那晚我只记得自己一直跑，一直跑，却还是逃不过她的手掌心。”沈漪沉下眸子，脸色阴沉了下来。
　　李珣紧张地握起了拳头，“她对你做了什么？”
　　沈漪自然知道他想问的是什么，她故意缓了缓情绪，方才答道：“她说，她喜欢我。”
　　这句话无疑是一块坠入心湖的石头，霎时在这三人心中溅起了无数水花——那是个离经叛道的疯子！
　　萨珠与李珣在心底极是厌恶，在檀雨这里却解开了一个她的心结。当初夜离雀为何会在雪夜放过沈漪一行，甚至还喂了她一枚沧溟教秘药，只怕从那时开始，那妖女对沈漪就有了兴致。
　　“我怕极了……可我根本就不是她的对手……”沈漪还没说完，李珣便打断了她。
　　李珣咬牙道：“那妖女……对你下手了？”
　　沈漪眼底泛起了泪花，强忍眼泪摇了摇头，“她说，她要在阿姐面前娶我，让阿姐当傧相。所以，她便带我一路北上，去了北疆沧溟教，说阿姐就在幽狱里。我半信半疑，为了活下来，只能假意示好，等到了荒原，我才知她不过是拿我为饵，用我扬威镖局遗孤的身份吸引沧溟教的注意，然后趁他们在荒原搜寻我时，潜入幽狱盗走上品秘药，增进内功修为。”
　　当年最后接触《阴蚀诀》的，就只有沈氏两姐妹，如今看来，《阴蚀诀》早就被夜离雀独吞了，至于沈漪在何处，真相只有这妖女知道。
　　怪不得前阵子江湖上传闻夜罗刹强闯幽狱的消息，只怕那些秘药已经被这妖女吸纳入体，所以她才能猝不及防地斩杀嬴官，一夜之间摇身成了魍魉城新城主。
　　她有神功护体，又有了魍魉城这个江湖势力，下一步定然要鲸吞整个大胤武林。
　　李珣并未得到沈漪的明话，这抓心挠肺的滋味难受极了。想到那日亲眼所见，妖女强吻于她，口出狂言，李珣只恨不得提剑劈砍妖女数百下，方能消解他心头之恨。
　　静默许久的檀雨徐徐问道：“你怀中棺盒装的是什么？”
　　沈漪低下头去，眼泪落在了棺盒上，“是我阿姐的骨灰。”
　　檀雨惊问道：“你真寻到她了？！”
　　沈漪重重点头，声音沉哑，“她在三山阁的山牢里。”
　　檀雨惑声道：“一直都在三山阁？”
　　“不！师父别误会，三山阁是无辜的！”沈漪急切解释，“我这一路上终是想明白了。她为了让江湖人都相信三山阁囚了我阿姐，便找人易容成我阿姐的模样，在三山阁附近出没，然后她再借故杀上三山阁，名为救人，其实是屠门。”
　　李珣想起来了，那日沈漪脚边还有个面容与她相似的姑娘，原来如此。
　　“我怕她故技重施，用一样的法子祸及师门，于是拼尽一切地杀了那个与阿姐相似的人。她恼羞成怒，便把我阿姐拖了出来，作为报复，在我面前杀了她。”沈漪说得绘声绘色，每一句话都蕴含着浓烈的恨意。
　　李珣听得唏嘘，柔声安抚道：“沈姑娘别怕，此事事关四大世家，我们绝不会让魍魉城势力坐大，让夜罗刹贻害武林。”
　　“多谢少帮主。”沈漪哽咽说完，对着李珣叩首感谢。
　　萨珠还在检视沈漪，虽说她说的合情合理，可防人之心不可无，她毕竟与那妖女同行了数个月，万一早已策反，那可是更大的灾祸。
　　“兄长怎么看？”檀雨问向萨珠。
　　萨珠示意檀雨稍安勿躁。
　　正当此时，一名菩萨将手拿飞鸽传书来到堂外，恭敬道：“掌门公子，四海帮有信至。”
　　“送进来。”萨珠沉声下令。
　　菩萨将把飞鸽传书双手奉上，便退出了菩萨堂。
　　萨珠打开匆匆扫了一眼，看向了李珣，“贤侄这些日子便住在我这儿，过两日你爹与你独孤四叔都会来这，商谈围剿魍魉城一事。”
　　李珣求之不得，“我便在萨珠叔叔这里叨扰几日了。”
　　檀雨从萨珠手中接过传书，惊讶道：“朝廷也发了通缉文书？”
　　“她以一人之力屠戮四大世家之一，这种本事，你觉得朝廷怕不怕？”萨珠自然知道朝廷在怕什么，有野心的人胃口绝对不会小，若真放任魍魉城一统武林，万一夜罗刹突然想当女皇，就算长渊城有数万兵马，只怕也拦不住这妖女于万军之中斩下天子头颅。
　　朝廷给了名正言顺，他们三家连同三山阁的残部纠集一起，兴许可以合力击杀这个妖女。
　　沈漪在这时重重地向萨珠磕了三个响头，正色道：“我去过魍魉城，我可以给大家带路，只求亲手手刃那妖女，为阿姐报仇！”
　　“你？”萨珠尚有疑虑。
　　沈漪似是铁了心肠，“弟子得温玉丹的功效，虽说外攻尚弱，可内功已是精进千里，一定能帮上师门，为武林除害！”
　　萨珠还在思忖该不该信她的话。
　　檀雨却道：“兄长可以破例一回，容我教她三招拈花掌，与小比胜出的同门比试三场，如若胜出，便允她入菩萨堂做关门弟子。”说着，檀雨悄悄地揪了揪萨珠的衣袖，给他递了一个眼色。
　　萨珠虽说一时没想明白她的意思，可还是顺了她的意，当即允了檀雨所言，先让沈漪与李珣退下休息。
　　等两人退下之后，萨珠问道：“你就不怕她是装的么？”
　　“这丫头没有什么心眼，兄长应该清楚。”檀雨自忖看人不错，沈漪在天佛门三年，这三年足够檀雨把沈漪看透了。
　　萨珠欲言又止，檀雨抢先道：“她说，她去过魍魉城，可以给我们的带路。”
　　“这话可不能尽信。”萨珠提醒。
　　檀雨笑道：“她给我们带路，我们远远跟着便是，如遇阻杀，便让她一人在前冲杀。若是她所言非虚，夜罗刹定然舍不得对她下狠手，我们杀入魍魉城的胜算便能多两成。”
　　“有意思。”萨珠似乎明白檀雨的用意。
　　檀雨再道：“不知兄长看出来了么？李少帮主对沈漪只怕是有点意思。”
　　萨珠自然看得出来，“所以？”
　　“所以那小子为了逞威风，一定会冲杀在前，他可是李伯陵的心头宝，四海帮自然会全力冲在前面。”檀雨提醒萨珠，“沈漪若是我们圣女，她冲杀在最前面，便等于是我们天佛门在最前面，就算你我缩在最后，李伯陵也挑不出我们的刺来。”
　　萨珠眼底浮起一抹笑意，叮嘱道：“把威力最小的三式拈花掌教她便好。”
　　“兄长放心，我心里有数。”檀雨点头。
　　这边沈漪将棺盒放置佛堂供奉之后，便恹恹的回到了平日住的地方。那只小兔子被齐小棠养得甚好，如今吃得白白胖胖的，窝在竹篮子里睡得正熟。
　　沈漪走上前去，把小兔子从竹篮里抱了起来。
　　回忆一瞬涌上心头——
　　那晚，那个红衣姑娘从小兔子后面探出脸来，明媚地对她说：“接住了。”便将这只小兔子抛了过来。
　　她把小兔子抱入怀中，她与夜离雀经历的每个生死之间不断重现脑海，明明已是两情相悦，为何最后会变成这样？
　　连朝廷也发了通缉文书，那妖女不仅是武林公敌，更是朝廷大患。
　　连谢公子都保不住她，她为何要把自己陷入这天怒人怨的境地？
　　想到这里，沈漪遏止那些旧事回忆，心道：“你不来找我，我便来找你！”四大世家围杀魍魉城一事已是板上钉钉，她定要从那妖女口中问出句真话来！
　　为何要杀阿姐？
　　为何要把自己变成众矢之的？
　　为何……偏要在李珣面前对她轻薄，还说出那些疯狂言语？
　　倘若真是另有隐情，沈漪会调转矛头，与夜离雀并肩一战，即便被天下人唾弃又如何？
　　倘若真是她有眼无珠，借着四大世家的势力，她会亲手要了那妖女的命！然后步步为营，让那些欠了扬威镖局血债的四大世家伪君子一个一个付出代价！
　　等大仇得报……
　　沈漪没有再想下去，当务之急是把眼前这一步走好。看今日萨珠那神色，想来并没有完全相信她的说辞，若这第一步就走不下去，后面那些都是虚话。
　　往后几日，沈漪清晨会去佛堂为假沈涟的骨灰诵经超度两个时辰，随后便去拈花堂学习拈花掌，准备后面的比试。
　　李珣每日都会来探视沈漪。一个人一旦对另一个人怜爱日深，总会有质变的一日。李珣没有觉察自己的变化，沈漪却已经觉察到了。换做以前，她一定会把李珣拒之千里之外。今时今日，李珣绝对是一个好用的人，他越喜欢她，她便越容易得到四大世家的信任。
　　此人一定不能放过。
　　后来，四海帮与却邪堂陆续来到天佛门，几人商议了好几夜，最终敲定了围杀魍魉城的日子。
　　沈漪也没有放过赢下比试的机会，轻松用三式最简单的拈花掌赢下了比试。
　　穿上绣着九朵金莲暗纹的白裳，沈漪站在铜镜前，脸上稚气已脱，她已不是当初的单纯沈漪。
　　唯有天佛门圣女，方能穿这样的衣裳。
　　当初她入门之时，也曾憧憬过穿这件白裳的模样，可真穿上了这件白裳，她竟心湖平静，没有一丝波纹。
　　“好看极了！”齐小棠推门而入，忍不住夸赞沈漪。
　　沈漪回头问道：“是不是又逃课了？金针堂平日没那么早下课。”
　　齐小棠吐吐舌头，被沈漪戳中了，“师姐明日就要跟掌门公子他们围杀魍魉城了，我舍不得师姐，所以才提前逃回来，想与师姐多说两句话。”
　　“功课重要。”沈漪肃声提醒，“今年的比试，你可不能再敷衍了事了。”
　　齐小棠牵了沈漪的手，只觉她掌心冰凉得很，保证道：“师姐的话，我一直牢牢记在心间。放心，今年我一定能进入拈花堂，学习拈花掌！”
　　“那就好。”沈漪摸了摸齐小棠的后脑。
　　齐小棠低头从怀中摸出一块玉佩，沈漪的眸光不由得一紧，她认得这块玉佩，正是夜离雀曾经送她的醒神玉。
　　“师姐，先前我看你很宝贝这块玉，所以一直帮你贴身收着。”齐小棠真挚地说完，把玉佩塞入了沈漪的手心，“你走之后，我每日都戴着它诵经，我想，它怎么都能沾点佛气，你戴在身上，我也安心些。”
　　沈漪握住醒神玉，一时之间百感交集，眼眶忽然有些发胀，她连忙收敛那些思绪，沉声道：“小棠有心了，谢谢。”
　　齐小棠笑道：“师姐你这样就见外了！”
　　沈漪静默不言。
　　齐小棠已经习惯了这样的沈漪，向来亲人亡故，总要难过许久。她也没有继续留在圣女住所里叨扰的意思，当下便告别了沈漪，退出了房间。
　　“唉。”
　　千言万语，沈漪只能一声沉叹。
　　这是齐小棠的一份心意，她不好辜负，可这块醒神玉也是当初那妖女的一份心意，她只觉沉重。
　　第二日清晨，沈漪随师门一起离开了天佛门。
　　齐小棠提着小兔子目送沈漪离开，在她腰间瞧见了那块醒神玉，不由得舒了一口气，低头对着小兔子笑道：“放心，沈师姐一定会平安回来的。”
　　长生谷血案以后，三山阁遭遇重创，四处分阁的弟子尽数赶回，重新推举了一位师兄当了阁主，可实力已大不如前。
　　四大世家合力围剿魍魉城的消息一经传开，最高兴的莫过于东方离。
　　无常肆观察了好些日子，一切都朝着教主想要的方向走着。即便他心中仍有疑惑，也只能作罢。
　　这可是个千载难逢的好机会。
　　若说夜离雀是那只蝉，四大世家便是螳螂，她东方离可以顺水推舟的当最大的赢家黄雀。只是她这次多了一分戒心，对付夜离雀就算十拿九稳，可那妖女本身就是最大的变数，她一日不死，江湖之人便无人能心安。
　　于是她想到了另外的一计。
　　江湖之中，各个势力暗流涌动，魍魉城上下却分成了两派。
　　一派认为城主夜离雀太过招摇，才酿成这样的大祸，可他们敢怒却不敢言，谁都知道夜离雀的本事，谁敢上前说这样找死的话呢？
　　一派认为城主夜离雀比嬴官还要厉害，以一己之力屠戮三山阁，这是怎样的杀神？他们本就是亡命之徒，有这样的城主领头，何愁不能一统江湖？
　　这些声音零零碎碎地传入了夜离雀的耳中，她几乎充耳不闻。
　　东魑与西魅忧心忡忡，四大世家联手之力，城主一个人能应付得过来么？
　　“老东西，四大世家的人走到哪里了？”夜离雀终于主动问询此事。
　　东魑连忙回答：“回城主，明日便能抵达明月山下。”
　　夜离雀笑笑，小指勾起了酒壶，“让他们去阎罗殿等着，我一会儿有话交代。”
　　东魑松了口气，点头道：“是，城主。”
　　看见夜离雀起身欲往内院去，西魅人不禁唤道：“城主要去哪里？”
　　“今晚月色不错，可以与江湖第一美人饮上两杯。”夜离雀晃了晃手中的酒壶，她知道的，燕姬其实更焦灼。
　　本以为可以与夜离雀好好做笔交易，没想到夜离雀一晾她就是一个多月，现下四大世家即将杀上门来，为何夜离雀还是迟迟不现身？
　　好不容易等到了夜离雀相邀，她被人带去了后院，却不是议事的阎罗殿，这更让她一头雾水，摸不准夜离雀葫芦里到底卖的什么药。
　　“夫人久等了。”
　　听见了夜离雀的声音，燕姬惊忙循声望去，只见夜离雀悠闲地踱步过来，示意她在石桌边坐下，“也是时候我们好好聊聊了。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　继续两章合一，再还一个阿五的长评加更。
　　抓虫。﻿

✿ 第一百零一章．葬火海
　　夜离雀提起酒壶, 倒满两盏酒，缓缓将其中一盏推向了燕姬。
　　燕姬不敢立即饮下，故意绕到正事上来，“城主还是先直言吧。”
　　“夫人是怕了？”夜离雀拿起自己那盏, 一口饮尽, 甚至在她面前晃了晃空盏, “你该知道，我若想杀你, 根本不用这种手段。”
　　燕姬捧起酒盏，赔笑道：“城主多虑了，我并没有那个意思。”说着，她将这盏酒同样饮了个干净。
　　“南宫泽临终之前, 提及当年扬威镖局一事。”
　　听见夜离雀这句话，燕姬的脸色瞬间沉下，不由得捏紧了酒盏，试探问道：“他说了什么？”
　　“主意是夫人出的。”夜离雀不与她绕弯子，话音落下，便见燕姬对着她跪了下来。她斜睨着眼前的燕姬，眼底满是轻蔑, “看来现下是真的怕了。”
　　燕姬接连叩了三下脑袋，急声道：“三年前那事, 我已经追悔莫及，还请城主饶我一命！”
　　“饶你？”夜离雀冷嗤, 显然是不信她这番说辞的。
　　燕姬见识过夜离雀诛杀嬴官的本事，颤声道：“只要城主肯饶我一命, 您要我做什么, 我便做什么！”
　　“这可是你说的。”夜离雀静静地盯着她的眼睛, 眸光寒凉，像是淬了寒霜的刀子。
　　燕姬忙不迭地点头，“是！是我说的！”
　　夜离雀微微笑笑，没有再说什么。
　　燕姬却惊觉事情不对劲了，她的视线一瞬陷入了模糊，周身的力气似乎被抽了个干净，她想拼命出声，可喉咙更是像被锁住了似的，半个声音都发不出来。
　　濒死的恐惧一涌而上，燕姬怕极了，也不甘极了，最后却只能直勾勾地盯着夜离雀，直至昏死过去。
　　夜离雀蹲了下来，探上了她的颈脉，确认她一息尚存。随后，她将燕姬扛起，走入了嬴官曾经的内堂。嬴官那人其实最是怕死，所以早就在内堂里修好了离开魍魉城的密道。夜离雀回到魍魉城这几日，在内堂中摸索了两日，终是寻到了密道所在。
　　这条密道，她笑纳了。
　　刚刚踏入密道，便有两条身影一前一后迎了过来，正是徐阳与谢公子。
　　夜离雀将燕姬放在了地上，吩咐谢公子道：“小谢，你先把她带走，务必保证她活着。”
　　谢公子实在是不放心她，沉声道：“不成！四大世家马上就杀来了，我不放心夜姐姐你一个人在这里！”
　　“你留下也帮不了我。”夜离雀冷声开口。
　　谢公子还欲再说什么，瞧见夜离雀脸色不好，也只得忍下那些话。
　　夜离雀看向徐阳，“徐先生，我的命可就交给你了。”
　　徐阳点头，“老夫自当竭尽全力。”
　　“江湖混乱多年，朝廷管制失序，也该给这个天下来一剂猛药治一治。”说着，夜离雀走近谢公子，微微弯腰，右手扶在谢公子的肩上，“这是我的心愿。”
　　谢公子心头温热，重重点头道：“夜姐姐放心。”
　　夜离雀自然是放心的。
　　她交代完密道之事后，便关好了密道暗门，来到了阎罗殿，准备安置魍魉城的那些杀手。虽说他们干的都是拿人钱财、与人办事的勾当，可这些年来，没有谁敢说刀下没有一条枉死的冤魂。
　　夜离雀无拘无束惯了，她对魍魉城并无兴趣。先前原以为可以借魍魉城之势，可以办许多事，如今仔细想来，实在是多余。她既然选择了死遁，魍魉城就不该留在江湖上。念在昔日也算是一条船上的人，夜离雀最后给他们一条生路。
　　“老家伙，虽说我一直看你们不顺眼，可毕竟是我招惹来的祸事，你们也没有必要陪我迎战。”夜离雀坐在阎罗殿的大座之上，眯眼对下面的杀手们下令，“想留下的可以留下，不想留下的便早些退隐江湖。嬴官私库里的东西拿完了，还可以拿城中还有的。我惹的祸，我自己承担，不想搭上你们的命，徒增噩业。”
　　东魑与西魅大惊，没想到城主竟然准备独自应对此战。其余杀手们也像夜离雀投来了质疑的目光，他们都知道夜离雀狂妄，没想到竟是狂妄到了这样的地步。
　　一人屠戮三山阁已是传奇，如今还想单枪匹马力敌四大世家，等于是一个人与中原武林最顶尖的高手对抗，纵使身怀绝技，也不可能赢下那么多人。
　　“爱走不走，死了可没人给你们收尸。”夜离雀从座上站了起来，含笑看向东魑与西魅，“别指着魍魉城可以千秋万岁，魍魉城与江湖各派其实积怨已深，先前看似平和，不过是一时的井水不犯河水罢了。那些花大价钱买人头主儿，万一哪日兴起，要买四大世家的掌门公子人头，你们接是不接？”
　　两人语塞，这些事不是没有想过，只是不知如何解决，所以便没有再想下去。
　　夜离雀也懒得与他们多言，反正生路已给，留下肯定只有死路一条。
　　众人看着夜离雀头也不回地走出了阎罗殿，有人不甘心，有人心有余悸，有人心存侥幸，有人默默离去。每个人都做了他们自己的选择，自此江湖一别，后会无期。
　　这一夜，魍魉城几乎人去楼空。
　　没有放弃魍魉城的人自发地去了明月山七处堂口值夜，而部分离开的杀手们也隐匿在了明月山中，准备把这出大戏看完。
　　第二日，四大世家齐聚明月山下。沈漪一人当先，依着那晚对魍魉城七处堂口的记忆，领着诸人一路连破七处险关，杀到了魍魉城下。
　　“魍魉城东南西北一共四阙，四阙底下互有机关相通，处处皆有杀机。”其实沈漪并不知所谓的四阙机关，她不过是说来让四大世家的人忌惮，一会儿不至于全部冲杀进去。
　　沈漪一边说着，一边观望四周。这一路上虽说遭遇了不少抵抗，可是以她所见，根本就不是她记忆中的真正的堂口实力。
　　她会在这里么？
　　“夜离雀若是藏匿四阙之中，便是我们在明，她在暗，定要小心提防她突然从暗格里杀出来……”
　　很快，沈漪便得到了答案。
　　那红衣女子坐在高处，双足不着鞋袜，一荡一荡地悬在半空，发出癫狂的笑声，正是夜离雀。
　　“夜离雀！”沈漪心绪复杂，听那妖女数语之后，她一针射向了夜离雀，旋即飞上了城楼，与她缠斗在了一起。
　　毒蝎啄魂倾巢而出，将四大世家的人拦在了城外。
　　沈漪与夜离雀一同跃下了城头，终是得到了片刻交谈的机会。
　　这是她们唯一的机会。
　　可夜离雀并没有给她这个机会，明明她可以躲开，明明她可以把话说个清楚，偏生她迎上了沈漪的金针，一句又一句地不断刺激着沈漪。
　　“你想要的，我都给你……”
　　沈漪从来没有想过真的要她的命，听见夜离雀说出那句话，她还来不及反应，便见夜离雀将金针彻底穿透了她的心口。
　　沈漪不懂，一千、一万个不懂。
　　她为何要以这种方式自戮，为何要用这么惨烈的法子了断她们之间的所有？
　　沈漪没有要到她的解释，却要了她的命。
　　看似天经地义，于沈漪而言却是天翻地覆。
　　那妖女曾是那么好……
　　“这样……够不够？”夜离雀问得疯癫，她并不知她的这句话比世上任何兵刃还要锋利，已将沈漪的心一刀洞穿。
　　沈漪不知说什么，不知该做什么，眼泪先一步滚了下来。
　　夜风之中，她只觉周围嗡嗡作响，她看不清夜离雀对她绽放的笑脸，听不清夜离雀戏谑地对她说那句初见时的话——
　　小娘子，不哭。
　　这一次，夜离雀并没有给她拭泪，只是猝然揪住了她的衣襟，将她从失神中晃醒回来。
　　沈漪放弃了挣扎，也放弃了还击。
　　夜离雀猛地一掌拍出，硬是将她击退数步。
　　沈漪的心口痛极了，哪知夜离雀红袖一翻，凛冽的寒息如同气浪，将沈漪从魍魉城的城门掀飞出去。
　　夜离雀捂着心口深望了她一眼，终是转过身去，扬声道：“你们想要我魍魉城的珍宝，我让你们一件也拿不走！”话音落下，城门骤然关闭，刺鼻的火油味道蓦地浓烈了起来。
　　李珣奔上前来，将沈漪小心扶起，瞧她脸色难看，急问道：“阿漪，你没事吧？”
　　沈漪泪眼一瞬不瞬地望着火光自城中蹿起，很快便将整座魍魉城吞没在了火海之中。
　　那妖女是在求死！
　　是因为杀了阿姐，所以愧悔难耐，才选择了死在她手上么？
　　如此，她们谁都解脱了。
　　东方离不能再用阿姐引诱她们做刀俎，帮她诛杀四大世家，荡平中原武林。
　　火海呼啸，热浪滔天。
　　沈漪捂住双耳，心绪混乱到了极致。
　　阿姐没了，夜离雀也没了，谁也回不来了，再也回不来了。
　　她气血翻涌，内息大乱，只觉心口堵得发痛，突然一口血腥味涌到了喉间，她甫才张口便吐出了一口鲜血，顿时昏了过去。
　　“可惜了。”萨珠来此，有一半是为了传说中的魍魉城珍宝，如今夜离雀葬身火海，魍魉城埋葬火海，那些珍宝也付之一炬，实在是可惜。
　　李伯陵原以为会与夜离雀大战一场，没想到她竟是存了与魍魉城同葬的心思。
　　这夜罗刹果然心性异于常人，有胆子屠戮三山阁成为武林公敌，却不敢困兽死斗，与四大世家再战一回。
　　“该下山了。”却邪堂掌门公子独孤擎适时地提醒大家，“此事已经结束了。”
　　哪知，就在弟子们收起兵刃准备下山时，他们竟是一个接一个地突觉腿软，纷纷倒在了地上。
　　火油味太过刺鼻，是以谁也没有发现附近还弥漫着一股似有若无的迷香。
　　“中计了！”萨珠惊觉不妙，下意识运功逼毒，才发现吸入迷香不少，此时半点内劲都使不出来。
　　“你们却邪堂是什么意思！”李伯陵发觉不对之处，根本就不是魍魉城余孽放的迷香，而是却邪堂的人。
　　独孤擎大惊，没想到自己带来的弟子竟有半数突然反水，怒喝道：“你们这是反了？！”说话间，余光瞥见身侧二弟独孤惊袖底乍现一点寒光，他踉跄躲开，堪堪避过这一刀，更是不敢相信地瞪大了双眸，死死盯着二弟独孤惊。
　　“你疯了么？我是你大哥！”
　　独孤惊比这个兄长瘦弱得多，因为幼时练武伤了筋骨，所以武功平平，在却邪堂里根本就无人在意。
　　“你这会儿记得你是我大哥了？”独孤惊冷嘲开口，“当年你设计坏我筋骨时，你可曾记得我还是你的弟弟？”
　　作者有话说：
　　更文~
　　这算是夜姐姐的正式放手，也是沈漪真正长大的开始。
　　当局者迷，很多事除非跳出那个框，才能窥见全貌。沈漪没有得到一个解释，只能猜想各种合情合理的可能，当然，肯定会有真相大白的一天。就再迷糊一会儿，到时候前面夜姐姐受的苦，漪漪肯定是千倍补偿。
　　PS：正因为有人一诺千金，才让人心向江湖。夜离雀就是这种人，虽然出身魍魉城，已经是满手血腥，但是她就是那种谁待她好，她就百倍待谁好的人，她内心深处是向善的，也是可以用温柔待人的。
　　君子一诺，生死相践。
　　凡事都要权衡一个值不值得，那可不是君子一诺，而是交易了。
　　比如，小张无忌可以不远千里护送杨不悔去昆仑，他也没想过在杨逍那里得到什么好处。自然，夜离雀也可以对沈氏姐妹掏心掏肺，因为善念本就是不求回报的。沈涟像月光，照亮了夜离雀的善，沈漪像暖阳，炽热了夜离雀的心。
　　真正蜕变完成的漪漪，会是一个值得爱的姑娘，漪漪会加油的！﻿

✿ 第一百零二章．却邪事
　　独孤擎銥譁双目赤红, 只恨当年一念之仁，没有取了他的命。
　　独孤惊与一众叛徒早就服过解药，是以这些迷香对他们没有半点效用。他们抽刀先行将离他们最近的却邪堂弟子诛杀当场，独孤惊示意其他人继续屠杀其他四大世家的人, 只要把独孤擎的命留给他便好。
　　“父亲曾说我骨骼惊奇, 是练武奇才, 就为了这一句话，你便对我动了歹念。”独孤惊提刀逼近, 独孤擎提不上内息，只得下意识地往后退。
　　独孤惊步步紧逼，眼底满是哀戚，“你伤我便罢了, 原本我就对掌门公子毫无兴趣……可为什么？”他的刀刃骤然指向独孤擎，“你连我娘都不放过！”
　　世人皆知，这两兄弟并非一母所出。当年老掌门尚在时，娶过一名如花似玉的小妾，第二年便生下了二公子独孤惊。独孤惊与独孤擎差了整整十五岁，老掌门的身子一日比一日差，肯定不可能把却邪堂传给这个小儿子, 所以老掌门才极是宠爱独孤惊。
　　独孤擎怎会让他把却邪堂的肮脏事情说出来，当即扯着嗓子厉喝道：“一派胡言！你与你阿娘皆是意外, 与我何干？”
　　“与你何干？”独孤惊一声冷笑，四下已响起了其他弟子的惨呼声。
　　中迷香者, 四肢无力，与寻常百姓无异, 无疑是俎上鱼肉, 只能成为他们的刀下亡魂。
　　独孤惊等这一天已经等了许久, 他的刀锋毫不客气地划破了独孤擎的衣襟，将他的上衣一把扯破，露出了心口上的旧痕。
　　那是他欺辱小妾时留下的痕迹，是独孤惊母亲挣扎时在他身上留下的证据。
　　独孤擎下意识想遮掩丑事，无奈吸的迷香越久，他越是发不出力来，他正欲狡辩，喉咙已被独孤惊一把掐住，彻底断了他辩驳的可能。
　　“你欺辱我娘时，可曾想过今日？你把我当下人看时，可想过天理循环，报应不爽？”独孤惊额上的青筋骤起，为了这一日，他筹谋多年，终是等到了这个机会。
　　独孤擎脸色已经变得一片铁青，濒死的窒息感无处不在，他却半点挣扎的力气都用不出来。
　　可他不甘心啊！堂堂却邪堂掌门公子，一身本事，岂能死在这个低贱的臭小子手里？！
　　“住手！”只听李珣一声怒喝，他竟是生龙活虎地一剑挑开了独孤惊的手，将独孤擎反手一掌推到了身后。
　　独孤惊大惊失色，没想到这小子居然没有被迷香药倒。他虽说想不明白，却也没那个功夫去多想。论武功，他是一定打不赢李珣。
　　“伍大人！”
　　只见他往后退了三步，高呼一声，便有一条黑影从深林中跳了出来。此人穿着玄色麻衣，脸色如尸，正是沧溟教的无常伍。
　　李珣一眼便瞧见了这人衣袖上的幽狱炎纹，他的内息抵抗不了多久迷香的药性，只得硬着头皮挥剑逼开那二十余名反叛的却邪堂弟子，对身后的人急呼道：“快跑！”
　　不少幸免于难的弟子拖着无力的双腿缓缓后逃，萨珠与李伯陵皆是见过大场面的，根本没有逃的意思。两人自从觉察中了迷香后，便开始强催内息，一面压制体内的迷香，一面用醇厚的内息对抗迷香的药性，现下已有效果，只要再拖延一会儿，再逼出些迷香，他们便能恢复三成武功。
　　李伯陵劝道：“惊贤侄，错只是四弟一人之错，与我们其他三家无关，你何必赶尽杀绝呢？”
　　萨珠附和道：“不错。”
　　“二位是真的傻呢，还是假装不懂？”无常伍看着这两人滑稽的模样，眼下这情况是人都能看明白，独孤惊能有机会复仇，都是仗了沧溟教的势，哪是却邪堂一家的恩怨？
　　李珣跳将回来，横剑胸前，凛声道：“妖人！休得猖狂！”迷香入体，李珣已然撑不住，只觉力气正一丝一丝地抽离身子。可他必须强撑，只要他不软下，那些人多少有些顾忌。甚至，他还分神往沈漪那边瞧了一眼，她昏厥在地，似有醒来的迹象，手指微微动了动。
　　无常伍将他游移的目光抓了个准，看向了沈漪，他记得这姑娘可是教主要的人。今日这里所有人都该死，唯独沈漪可以留下性命。
　　李珣觉察他调转了方向，一剑刺出，原想拦住他的去路。哪知，无常伍只屈指一弹，李珣的剑竟是应声落地。
　　无常伍大笑道：“原是装的，独孤惊，别怕，他也中了迷香。”
　　独孤惊听到此言，大喜道：“有伍大人在，我自然什么都不怕！”
　　李珣怒声道：“独孤二叔，你醒醒！你岂能与沧溟教同流合污？”
　　“我为何不能？”独孤惊只觉李珣单纯得可笑，“杀了你们，再嫁祸夜离雀，说今日四大世家的高手在魍魉城中同归于尽，我便是却邪堂的新掌门公子！”独孤惊只要想到这一天，他就忍不住地激动，“东方教主一统江湖，她答应过我，绝对不会对却邪堂下手，而你们其他三家，她会一并铲平，斩草除根！”说着，独孤惊转过脸来，脸上只剩下了疯色，他直勾勾地盯着自地上艰难爬起的独孤擎，一字一句道：“最后守住却邪堂的是我！就算下了黄泉，我也对得起父亲与阿娘！”
　　独孤擎喉咙炙痛，愤声道：“叛徒！你竟与沧溟教妖人勾结！你对得起谁！”
　　“你又对得起谁？”独孤惊往前一步，再次掐住了他的喉咙，咬牙切齿，“你对得起却邪堂的侠义堂规么？辱母欺弟是为不孝不义！当年你与三山阁勾结，佯作沧溟教弟子屠戮扬威镖局时，你还记得你是江湖上人人敬仰的独孤大侠么？”
　　“畜……”独孤擎拼尽一切地想要还击，只来得及拍出一掌，便被独孤惊扣住了手腕，猛地用力，当即捏碎了他的腕骨。
　　他痛得大呼，可独孤惊并不准备就这样放过他。
　　萨珠与李伯陵本该继续拖延，可独孤惊说的那些话，他们根本无从反驳。强将黑的说成白的，这两人还没有那么厚的脸皮，只得眼睁睁地看着独孤惊发疯一样地将兄长虐杀至死。
　　李珣瘫软地坐倒在地，绝望地抬眼看向父亲与萨珠，“怎么办？”
　　萨珠与李伯陵相互递了一个眼色，现下两人已经恢复了三成武功，只要拼死逃出去便好。两人想到了一处，李伯陵踢了一脚地上的李珣，低喝道：“快起来！”
　　无常伍等这一刻已经等了许久，他没有用教中药效最好的软筋散，用了这个药效稍低些的九曲迷香，为的就是与萨珠、李伯陵对上两招。
　　“看来两位将体内的迷香压得差不多了。”无常伍有些激动，江湖上传扬这两位掌门公子死在谁手里并不重要，重要的是他可以领教一二，再亲手送这两人下去见阎王。
　　萨珠与李伯陵面露惊色，两人没有想到，无常伍一直不出手，就是故意等他们把迷香药性压下。
　　他是想羞辱他们，然后再要他们的命么？
　　两人在江湖上扬名多年，何曾受过这样的侮辱。倘若无常伍想到了这点，想必密林之中还会有其他沧溟教的无常使守着，决计不会让他们两个活着离开这里。
　　只能一战。
　　萨珠的指腹狠狠拨过掌心的佛珠，多年不曾用针的他，终是摸上了腰间的针囊。
　　李伯陵觉察萨珠起了死战之心，为了活下来，他也必须死战到底。
　　肃杀之气顿时四溢开来。
　　李珣勉力站起，瞧见独孤惊开始带人诛杀其他弟子，眼看独孤惊离沈漪只有一步之遥，他不由得厉声道：“住手！”
　　“呵，少帮主，这里可不是你们四海帮的地盘，你的话……呃！”
　　独孤惊没有想到沈漪竟会一跃而起，左手拂中他穴位的同时，右手已锁住了他的喉咙。
　　无常伍见识过沈漪的本事，不过染了迷香的人，这些本事不过昙花一现，便冷声道：“你们几个先陪沈姑娘玩玩，留她一口气便好。”说完，他活动了一下腕骨，便朝着萨珠与李伯陵攻来。
　　“阿珣，躲开！”李伯陵将李珣一把扯至身后。
　　金针在萨珠掌心一旋，先迎上了无常伍。
　　他们的三成功力在《沧溟心法》修炼到第六重的无常伍面前，无疑是螳臂当车。无常伍得意地将两人接连击倒在地，大声吆喝道：“看啊！这就是四大世家掌门公子的风采！哈哈。”忽闻耳后吹来一阵灼热的掌风，无常伍错身避开，尚未站稳，胸口便被沈漪一掌击中。
　　她的掌劲如火，透骨如炙，若不是因为沈漪内息不稳，这一掌绝对可以将无常伍的心脉震碎。
　　沈漪脸上泪痕未干，情绪还陷在先前的悲怒之中，双眸红得随时可以滴出血来。
　　虽然变故横生，一桩接一桩地让她想不明白，但是有一点清清楚楚，她们沈家有这样的结局，四大世家有罪，魍魉城有罪，沧溟教也有罪。
　　活下来！
　　仇人尚在人间，她怎能就这样死了？至少今夜，她绝对不能成为死的那一个！
　　无常伍惊愕无比，沈漪明明吸入了不少迷香，怎会还有这样的战力？
　　他们都不明白，沈漪却明明白白。
　　她的余光匆匆扫过腰间佩戴的醒神玉，那是夜离雀曾经予她的真心实意。心房似是被尖刺再次划破，喉间再次被血腥味吞没，她强忍脏腑间内息的混乱动荡，赤红的眸子瞪向无常伍，咬牙道：“你们沧溟妖人欠我们沈家的，从你开始……”
　　阿姐曾在沧溟教受了那么多的苦，若不是他们拿阿姐为饵，夜离雀又怎会选了那么极端的法子斩断诱饵。
　　这场祸事的根源是《阴蚀诀》，推波助澜的是四大世家与魍魉城，最后让恶果一发不可收拾的是沧溟教。
　　“血债血偿！”
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第一百零三章．殊死搏
　　无常伍不敢轻敌, 能力抗迷香至今尚有如此战力，沈漪绝对不是简单人物。他匆匆回首，回看地上倒着的独孤惊，原以为沈漪只是把他击倒在地, 可现下定睛一瞧, 竟是崩碎了他的喉咙, 要了他的性命。
　　如此强大的内息，无常伍不由得倒抽了一口凉气, 挥手指向了沈漪：“教主有令，抓活的！”却邪堂那些个叛变弟子听令行事，放弃继续追杀其他三门弟子，霎时将沈漪围在其中。
　　沈漪腰间针囊空空, 眼看就要赤手空拳一战，正当此时，萨珠将手中金针往沈漪身前一抛，高声一喝：“接住了！”
　　她顺手接住的刹那，夜离雀以针自戮的画面冲上心间。沈漪不由得紧闭双眼，哪里拿得住这枚金针。
　　金针落地，叛变弟子便攻了过来。
　　“阿漪！当心！”李珣忍不住大喊出声。
　　沈漪闻声而动, 即便尚未睁眼，也能辨听准确这些弟子攻来的方向。她掌风呼啸, 一式“采金莲”朝右拍出，掌心炽热的炎息像是烙铁一样烫在了那弟子的心口, 霎时烙出一个血红色的巴掌印。
　　萨珠大惊，天佛门绝对没有这样的内功心法。
　　李伯陵却目光阴下, 他知道这是什么功夫, 陡然心生一计, 轻轻撞了一下身侧的李珣，“把剑给她！沈姑娘死不得！”
　　李珣得了父亲允准，当下便将手中的长剑抛向沈漪。
　　无常伍看准时机，飞起一脚，将长剑踢远。忽闻耳后响起一道凌厉的掌风，无常伍惊忙躲开，堪堪避过了沈漪的一掌。
　　她掌风如热浪，即便没有打中身子，也能感受到她体内躁动的炎息。
　　沈漪遭逢大变，原本就心绪混乱引至内息逆脉，如今强提炎息与无常伍搏命一战，数招下来，只觉脏腑如烈，炎息每随心跳搏动一下，就像是一块烧红的烙铁在她脏腑间烙上一下，痛得她忍不住咬紧后槽牙。
　　无常伍借着月光看清楚沈漪额上的冷汗，便知她不过是在强撑。他心中大喜，今晚拿下沈漪的大功算是落在他手上了！
　　“咳咳。”沈漪左右双掌拍开，热烈的掌风左右荡开，齐着地上的泥石掀起两道细坑。那些叛逃弟子一旦沾上，便被这掌风一瞬崩开血肉，捂着痛处哀嚎倒地，呜咽不休。
　　浓郁的血腥味不断顶向喉口，她在结果了三名叛逃弟子之后，终是张口吐出一口血沫。痛楚更烈，她不禁弓起了身子，没有《阴蚀诀》的寒息调和她体内的炎息，她只觉自己快要爆体而亡。
　　原来被内息反噬是这样的痛。
　　她还是情不自禁地想起那个妖女，想起那些她与她相处的日子。
　　心绪动荡，内息混乱。
　　沈漪身子摇了摇，险些翻倒在地。
　　无常伍看准了机会，一振手中兵刃，朝着沈漪的右脚脚腕挑去。先废她的右脚，再废她的左脚，只要她站不稳了，便无法再逞能下去。
　　沈漪余光瞥见了兵刃来袭的寒光，她强提炎息，一招“鲤鱼翻身”旋身凌空避开无常伍这一刀。
　　无常伍没想到这种时候，沈漪竟然还有这样的身手。
　　可沈漪并没有给他补刀的机会，落地的同时，足尖一挑，将李珣的长剑抄在掌心，剑锋迎着月光一震，发出一声刺耳的剑啸。
　　无常伍欲去捂耳，沈漪剑锋已至他心口前一寸之地。他连忙张臂后跃，沈漪剑锋探前，挽出一朵剑花，霎时绽放出炎光无数，像是烟火星屑。
　　那是她强催而出的内息将剑锋崩碎当场，碎片为矢，在沈漪的内息催动之下，在无常伍胸前一寸之地弹射开来。无常伍哪里躲得开这样的招式？只得运起《沧溟心法》护体，妄图用阴寒之气震开这些剑屑。
　　沈漪的炎息初遇阴寒之气，非但没有削弱半点，反倒遇寒越炽，剑屑更快钻入他的心口，穿胸而过。
　　炎息与寒息本是双修相生之劲，炎息与寒息互不伤害，相辅相成。可《沧溟心法》的寒气与炎息并不相容，无常伍修习的层数并未到顶，所以沈漪的炎息可以轻而易举地将他的寒气吞没化尽。
　　无常伍至死不明，为何一颗温玉丹，便将沈漪的功夫提至如此可怕的境地。即便沈漪已逼近走火入魔的边缘，她还能有这样强大的战力，他纵使不甘，也知今晚是劫数难逃。
　　当沈漪将那半截残缺的剑锋划过他的喉咙时，无常伍除了合眼到底之外，再无任何挣扎的可能。
　　“咳咳。”
　　沈漪捂着嘴巴，发出一阵猛烈的咳嗽。血沫自她的指腹间溢出，将她的掌心渲成了一片猩红。她强忍疼痛转过身来，看着不远处畏缩不敢上来的最后十余名叛逃弟子，不知怎的，她的神情竟与当初杀红了眼的夜离雀有七分相似，让人看得莫名心颤。
　　“叛门者……死……”
　　沈漪沙哑的声音自喉间响起，只见她手持残剑，掠向那十余名叛逃弟子。叛逃弟子们现下是困兽犹斗，谁也不想任人宰割的。十余人一拥而上，兵刃朝着沈漪纷纷砍去。
　　“破！”
　　沈漪周身崩出炽热的气浪，撞得那十余柄兵刃铿铿作响。材质下等的兵刃在撞上气浪的刹那便被崩成两截，稍微好些的也被气浪折弯，即便没有折弯的，气劲强劲，震得诸人虎口崩裂，竟是没有一人躲过。
　　“记得，一旦出手，便不要给对方任何反击的机会。”
　　视线霎时陷入了模糊，脑海里响起夜离雀曾经教她的话，沈漪眼眶烧得发烫，微微眨了下眼，眼泪便涌出了她的眼眶。
　　“先下手为强，就像这样。”
　　记忆中的夜离雀对着她眯眼轻笑，手指温柔地划过她的喉咙，惹得她泛起一阵轻颤，很快便烧红了脸。
　　“谁准你碰我的！”
　　“我不是在教你么？先下手为强！真对阵了，谁与你守规矩？看，若我手中有匕首，你的喉咙早就被划开了。”
　　她说着不算狡辩的狡辩，笑意与月光融在了一起，妩媚而温柔。
　　沈漪猛地晃了晃脑袋，从失神中回过神来，旋身一转，残剑带着炎息旋转释开，仅仅一招，便划破了那十余名叛逃弟子的喉咙。
　　杀戮终止，沈漪只觉脚下一软，顿时跪坐在地上，眼泪簌簌落下。
　　那妖女从来都舍不得伤她，哪怕教她江湖生存之道，也总是温柔可亲的模样。可为何……为何今夜……她竟舍得打她那两掌？
　　炎息反噬之痛，她可以忍下，可夜离雀打在她身上的那两掌，远比拿把刀凌迟她还要痛。
　　她有太多想不明白的地方。
　　为何？这究竟是为何啊？
　　坚持到了现在，她已是筋疲力尽，闭上眼是夜离雀曾经对她的好，睁开眼是夜离雀与她阴阳两隔的残酷现实。
　　她是一个人了，天大地大，她只有一个人了。
　　那些涌出的哀伤像是汹涌的海浪，将她的一颗心彻底吞没，明明全身烧得像火一样炽热，可她还是觉得冷，好似跌入了一个千年冰窖，冻得她的骨头都在疼。
　　偏生她还死不得，解脱不得，如此煎熬，让她心力交瘁，终是两眼一黑，再次昏死过去。
　　“沈师姐！”
　　“阿漪！”
　　李珣与天佛门的弟子踉踉跄跄地赶到这里，看见的是一个白裳上满是血花的沈漪。她蜷着身子倒在血泊之中，就跟三年前一样，好似随时可能破碎当前，再也黏不起来。
　　李珣探上她的颈脉，指腹所及之处，只觉烫手，他急声道：“此地不宜久留，必须马上带她去看大夫！”说完，他回头看向父亲李伯陵。
　　李伯陵默许了此事。他话中有话地对着萨珠道：“想不到天佛门竟藏了这么厉害一个徒儿，我真是羡慕萨大哥你。”
　　萨珠听出了他话中的旁意，肃声道：“她的武功向来平平，自从遇上夜罗刹后，才如此一日千里。我不瞒二弟你，我也有很多疑惑想问她。”
　　她的武功绝对不是一枚温玉丹奇药能解释清楚的，她结果无常伍那一招，凭空生火，就是他们两人再修上十年也做不到这样。
　　李伯陵笑道：“她武功好，也不是什么坏事。”
　　萨珠沉眸，“哦？”
　　李伯陵冷眼瞥向地上的独孤擎与独孤惊尸首，“三年前扬威镖局一事，也该有个论断。四大世家到了今日，只有你我两家存留江湖，今后还望大哥与我守望相助，莫要再生罅隙。”
　　萨珠自然明白李伯陵的意思，点头道：“当年四海帮没有参与围杀，我们天佛门是第一个赶到相救的，事实如此，你我两家也不算推诿责任。”
　　哪怕他们两家的初衷与另外两家一样，都是为了《阴蚀诀》。
　　两人三言两语便达成了共识，便开始收拾残局。
　　夜风吹拂，迷香渐淡，幸存的弟子们跌跌撞撞地相互搀扶，跟着掌门们远离了大火熊熊的魍魉城。
　　他们才走至魍魉城的堂口，便瞧见下山路上满是星星点点的火把。正当他们准备戒备时，终是看清了来人，他们各个着甲手执火把，正是朝廷的府兵。
　　这个时候撞上朝廷府兵，也不知是福是祸？
　　当先那人是这次领兵的将军，他借着火把的光亮看清楚了他们衣裳上的各家徽记，确定他们是四大世家的人后，恭敬地抱拳说明来意：“殿下有令，命末将领兵上山，相助诸位诛杀夜罗刹……”他略微一顿，在他们之间不断张望，像是在寻找什么人。
　　放眼大胤，能称殿下者只有修罗皇子卫谢。
　　萨珠知道这人是什么心思，当下让了让身子，让这将军看清楚李珣背上背着的沈漪，“将军是在找她吧？”
　　这将军没有见过沈漪，只见过谢公子画的画像，他依着萨珠指向看去，仔细辨认了好几回，这姑娘的眉眼确与殿下的画很相似，或许是她吧。
　　为了验证真假，将军张口问道：“她可是沈漪沈姑娘？”
　　“正是。”萨珠确认。
　　将军大喜道：“殿下很是挂心沈姑娘安危，因为腿脚不便，此时正在山下等着消息，既然沈姑娘没事，末将这就护送诸位先行下山。”
　　李伯陵试探问道：“你家殿下……似乎对沈漪……”
　　将军笑道：“殿下之事，末将不敢置喙。诸位，请。”
　　他们今晚险些折在这明月山中，若得朝廷的人护送下山医治，是再好不过的。
　　对于李珣而言，他却听出了这将军的言外之意。想来沈漪与这位修罗皇子是相识的，否则修罗皇子也不会这般上心沈漪。可是，明明是他先瞧上的姑娘，平白杀出一个卫谢，李珣是越想越不服气，硬生生地憋了一路的不甘心。
　　作者有话说：
　　更文~漪漪这次伤得不轻。
　　关键时候怎么可以少了最佳工具人小谢~﻿

✿ 第一百零四章．府衙聚
　　魍魉城的大火, 烧红了明月山的半个天幕。
　　嬴官半生心血全部化成了一抔焦土，隐匿在明月山中的杀手们无一不喟叹世事难料。明明武功盖世，新城主夜离雀竟选了这样的一条路结束一生，他们想不明白, 也没机会弄个清楚。
　　东魑与西魅今夜却看了一出四大世家的好戏, 尤其是却邪堂。
　　都说扬威镖局惨死在沧溟教妖人手中, 真相却是如此不堪。反正魍魉城已殁，他们已是花甲老人, 退隐江湖确实是不错的选择。只是，退隐之前将扬威镖局血案真相公诸于世，也算是给江湖增添一笔谈资，当个江湖看客也不错。
　　天边渐渐亮了起来, 是一个恩怨的结束，也是另外一个恩怨的开始。
　　一辆马车自明月山西麓的山道上驶了出来，往最近的州府去了。
　　虽然谢公子找来了州府里最好的郎中医治沈漪，可他还是不放心，一直心心念念等着徐阳回来。
　　好不容易等到侍卫通传徐阳来了，谢公子当即将徐阳请入内院。
　　李珣在院外盘桓了好一阵，可这内院被谢公子的人守得跟铁桶似的, 每次他想进去探视沈漪，总被人搪塞回来, 这会儿憋了一肚子的气。眼看着谢公子将白发苍苍的徐阳迎入内院，他正想跟着进去, 又被侍卫拦住。
　　“少帮主还是回去歇着吧。”侍卫正色道。
　　李珣忍怒，目光瞥向徐阳的背影, “那老头是什么人？”
　　“致仕多年的太医院院首徐大人。”侍卫如实回答。
　　谢公子能请到这样的人, 也在情理之中。他又指向徐阳身后跟着的面具女奴, 见此人走路虚浮，似是有恙，“那姑娘又是什么人？”
　　侍卫也觉得那人眼生，可瞧装扮是公子平日里伺候的女奴打扮，腰上还悬着特有的腰牌，又是谢公子亲自放行之人，想来是可信的。
　　“殿下身边的女奴皆是如此打扮，具体是哪一个，我得查过名册才知道。”侍卫回答完这话，肃声提醒，“少帮主似乎对殿下身边的人很感兴致？”
　　李珣隐觉不妙，这侍卫只怕是误会了。
　　玲珑岛在东海深处，正所谓山高皇帝远，他当他的少帮主自得其乐，从未想过攀附权贵，与朝廷中人扯上半点关系。
　　“在下只是担心阿漪的伤势。”这句话也是李珣的实话。
　　侍卫笑道：“放心，徐老都来了，一定死不了！”
　　李珣觉得这话刺耳极了，却又奈何不得他，只能怏怏然离开了内院。
　　谢公子推着木轮车走得极快，进的却是沈漪房间的隔壁。
　　男女终归是授受不亲，即便徐老是个正人君子，医治女子总归有诸多不便，所以谢公子安排徐老上明月山时，便安排了一名女奴相随。
　　今日他才看见那女奴，一眼便知晓她到底是谁。
　　真是好大的胆子！明知府衙里都是四大世家的人，他的夜姐姐还敢这样堂而皇之地戴着面具走进来。
　　他不时用余光打量她，见她走路如弱柳，便知这回定是伤得不轻。听四大世家的人说，她的心口被沈漪的金针穿心而过，也不知到底伤势如何。是以他不敢迟疑，引着她与徐阳入了内院。这外面都是他的侍卫，朗朗白日，那些江湖中人应该不敢公然跳到檐上偷听他们说话，以至丢了世家的颜面。
　　“她醒了么？”
　　三人刚进房间，那个熟悉的声音便响了起来。
　　谢公子严肃道：“你自己还伤着，就不能消停一会儿！”
　　“醒了么？”夜离雀充耳不闻，再问了一遍。
　　谢公子拗不过她，只得沉声道：“她险些走火入魔，昨晚勉力一战，受了不小的内伤。郎中说，她急怒攻心，情志有伤，只怕要昏睡好几日才能醒来……”
　　“谢了。”夜离雀转身便退出了房间，推开了沈漪的房门，走了进去。
　　谢公子欲言又止，叹了一下，侧脸看向徐阳道：“徐老你也由着她胡闹，我记得在宫里的时候，你可是出了名的凶。”
　　“我老了，凶不过现下这些不要命的姑娘了。”徐阳已经无奈过一回了，他若能奈何夜离雀，便不会带她回来了。
　　谢公子苦笑摇头，问道：“她的伤势如何？”
　　提起这事，徐阳真是惊出一身冷汗。万幸那金针穿胸是夜离雀自己动的手，更万幸夜离雀这些年出手又快又准，金针是斜着心口往上挑刺而出，堪堪避开了心脏。否则，他就算是华佗在世，也根本救不得她。
　　可即便如此，也是伤及肺叶，往后三个月，必须静养。
　　谢公子本来安排好了静养的庄子，可夜离雀无论如何都要来看沈漪一眼，才肯静心休养。伤药易调，心药难医，若不成全夜离雀的执念，她是一定静不下心来的。
　　“殿下放心，有我看着，她不会有事。”徐阳保证。
　　谢公子略微放心一些，现在只等夜离雀看完沈漪，再让徐阳入内给沈漪诊治，看看那郎中开的方子可需修改。
　　“殿下，庄子那边还要一些药材。”徐阳从怀中拿出一张方子，递向了谢公子，“还请殿下允准。”
　　谢公子虽说不懂药理，可这些年给夜离雀准备伤药，多少知道几味常用药材。如今手中这个方子上的药材，每一味都眼生得很，并不是先前伤药常用的。
　　“这方子是治什么的？”
　　“上面那几味，可以压制傀儡药的毒性，下面这几位，可以为人续命。”
　　徐阳抬眼，迎上谢公子的目光，继续道：“都是那位凶姑娘要的。”
　　谢公子愕声问道：“她还中了傀儡毒？”
　　“没有，老夫是根据她那本药典奇书上的相关记载推理出的方子，只是初方，还要看看药性，好好琢磨。”徐阳本就是医痴，这本药典奇书的药理怪异，却颇有奇效，他观之大喜，自然愿意帮夜离雀研制她要的药丸。
　　谢公子暗舒了一口气，他想夜姐姐一时半会儿应该不会过来，便请徐阳与他一同入座茶案，亲手给他煮了一壶茶，慢饮慢聊。
　　入房之后，夜离雀反手将房门关上。因为牵动了伤口的缘故，她不禁想咳嗽，不由得捂住了嘴，闷闷地轻咳了两声。
　　隔着屏风，她看不见此时昏睡在床上的沈漪。
　　得知昨夜有人黄雀在后，沈漪力战昏厥，夜离雀是一刻也静不下来。
　　是不是对她太残忍了些？
　　夜离雀心生愧意，绕过屏风，在床边坐下。
　　沈漪双颊微红，尚未退烧，此时眼睑微颤，似乎还陷在昨晚的噩梦之中。
　　她看得心疼，伸手覆上沈漪的脸，冰凉的掌心贴上她火热的面颊，竟觉有几分烫手。
　　“往后的路，得你自己走了。”夜离雀满眼不舍，垂眸牵了她的手，双手握在掌中，悄悄运起寒息，灌入她的体内。
　　寻常药石只能医治她的外伤，想要医好沈漪的内伤，必须让躁动的炎息平顺下来。放眼天下，只有她的寒息可以引导炎息，所以她必须来这一趟。
　　哪怕知道这里并不安全，像极了龙潭虎穴。
　　可那又如何？
　　当年为了送她一只小兔子，她连天佛门都敢闯，这里这些个四大世家的残兵，她根本就没放在眼里。
　　寒息入体，纾解了沈漪体内的燥热。她的呼吸逐渐平顺下来，身上的烫意也稍微缓解。漆黑的梦境里漏了一束清亮的月光下来，温柔地照在她的身上，让她得了一刻的宁静。沈漪在月光中抱膝坐下，整个身子蜷缩了起来，生怕再触及半点黑暗。
　　只因那无边黑暗里有看不见的火焰，只要沾上一点，便是锥心刺骨的灼痛。
　　寒息越盛，沈漪梦里的月光便越盛。
　　起初只罩住她一个人，往后一寸一寸地碾开了黑暗，将那窒息的黑幕彻底掀开，投落下月明千里，现出了久违的海天一色。
　　这里是……幻武之境！
　　沈漪猛地自海上站了起来，惊忙四顾。那妖女说过，一旦结契，必是一生。除了夜离雀外，这世上还有谁会《阴蚀诀》，谁能与她双修入境？
　　“夜离雀！你出来！”沈漪嘶声大呼，“你与我说明白！为什么你要这样！为什么！”那妖女也说过两人双修之境相通，既然入了境，那妖女一定就在幻境之中。
　　忽地，只见海天震颤，似是幻境有变。
　　沈漪耳翼微动，听见身后传来一阵脚步声，她刚一回头，视线便被黑暗彻底吞没。
　　夜离雀强行从幻武之境中抽离出来，瞧见沈漪似是欲醒，连忙点中她的昏穴，不急不慢地给她掖了掖被角，起身走到盆边，拧干帕子走了过来，为她擦拭额上的汗珠。
　　“什么人？”
　　突听房外响起一声侍卫的厉喝，便有一条黑影自檐上翻了下来。
　　谢公子推着木轮车来到房门口，不悦地瞪视李珣，怒声道：“这里可是朝廷府衙，少帮主多少还是守点规矩，莫要在我的地方放肆！”
　　李珣没想到朝廷这些侍卫的耳力如此了得，他才跃上屋檐，便被人立即抓了个正着，只得翻下檐来，抱拳歉声道：“在下只是关心沈姑娘伤势。”
　　“敢问少帮主与沈姑娘是何关系？”谢公子铁青着脸问。
　　李珣轻笑道：“四大世家同气连枝，虽说并不同门，也当有同门之谊。”
　　“好个同气连枝。”谢公子冷嗤一声，话有所指地反问，“今晨我有所耳闻，当年扬威镖局血案与却邪堂有关，少帮主说同气连枝，不知此事有没有干系？”
　　“你！休要血口喷人！”李珣怒喝。
　　院中的侍卫当即拔剑，指向了李珣，齐声道：“休得放肆！”
　　谢公子脸色如霜，凉声道：“就少帮主适才那梁上君子所为，我便可以治你一个谋刺皇子之罪。”
　　李珣握紧拳头，“我们四大世家之事，素来与朝廷无关！”
　　“普天之下，莫非王土！怎么？江湖就不算我大胤山河了？你们这些武林人士，也不是我大胤的子民了？”谢公子反唇相讥，直接切中要害，“还是少帮主从来没有把我放在眼里？”
　　李珣语塞，这话是怎么答都是错。
　　“还不走？”谢公子看他碍眼极了，索性直言，“若是少帮主不知我与沈姑娘是何关系，大可问问天佛门的掌门公子。再敢如此造次，我便以谋逆罪论处。”
　　李珣灰头土脸地转身离去。不就是个站不起来的废人么！迟早有一日，他会把今日之辱原样奉还！
　　夜离雀推门走了出来，谢公子闻声回头，对着夜离雀温润一笑，颇是得意地问道：“如何？”
　　夜离雀失笑出声，简单地应了两个字，“像我。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　就看漪漪什么时候反应过来啦~﻿

✿ 第一百零五章．贼父子
　　徐阳入内给沈漪诊脉之后, 又将郎中给沈漪开的药方重新看了一回，确认是对症下药后，便领着夜离雀自府衙后门上了马车，缓缓离开了州府。
　　“老夫可是遂了你的心愿, 到了庄子上, 夜姑娘可不能再凶老夫了。”徐阳看着夜离雀摘下脸上的面具, 露出那张冷艳的脸庞，忍不住提醒她。
　　夜离雀靠在车壁上, 莞尔道：“一言九鼎，徐老放心，我不会耍赖。”
　　徐阳总算可以长舒一口气。他手里可从未有过医治不当亡故的病家，他不希望夜离雀成为那一个。
　　“只是……”
　　夜离雀话锋一转, 徐阳额角猛地一跳，瞪大一双苍老的眸子看她，警告道：“你这些年来大大小小伤势不断，你莫仗着年轻妄为，再不好好养着，一旦落下痼疾，我可医不好你！”
　　夜离雀眯起眼来, 笑道：“徐老莫恼，我比任何人稀罕我这条小命, 这三个月我定会好好在庄子里养着。只是徐老答应我的事，还请徐老多多上心。”
　　原是说这个。
　　徐阳悄悄松了口气, 捻须道：“这个自然。”
　　“我可是把阴泉玉藻都捞了个干净……”
　　“老夫知道这味药材难得，自会善加使用。”
　　徐阳说完白了她一眼, 道：“你不必操心。”
　　夜离雀就喜欢听人说这样自信的话, 不禁会心一笑, 点头道：“那我就等着徐老的好消息了。”
　　“嗯。”徐阳沉吟道。
　　马车进入山道后，便颠簸了起来。
　　夜离雀掀起了帘子，回望州府的方向。等她养好伤再回江湖时，也不知那时候的江湖会是什么样子。虽说她一直看不起四大世家之人，可现下她也只能寄望剩下的那两家可以守好大胤的江湖，至少在她回来之前，别让沧溟教反攻成功。
　　或许，她真正应该寄望的是漪漪。
　　漪漪的武功已经是当世一流，缺的只是江湖经验。有她镇守大胤江湖，应当可以力抗东方离一段日子。只要漪漪可以吸引东方离的注意，她便可以潜回幽狱，把怜妆安然掳出来。
　　怜妆……
　　夜离雀希望她就是涟姐姐，却又希望她不是涟姐姐。若真的是她，只要能脱离沧溟教的地盘，她与漪漪便能有重逢的一日。可她那般半人半尸，漪漪瞧见之后，不知会有多心疼。倘若怜妆不是涟姐姐，那真正的涟姐姐会被东方离藏在何处？还是说……涟姐姐已经亡故多年，世上已经没有沈涟了。
　　五味杂陈。
　　夜离雀缓缓放下帘子，只希望自己可以快些养好伤，早些赶赴北疆，再闯幽狱一回，把这些事一桩一桩地弄明白。
　　且说李珣灰头土脸地回到府衙厢房时，李伯陵正与萨珠商谈正事，看见李珣面色不好，便停下议事，向他投来了疑惑的目光。
　　“阿珣，你这是怎么了？”李伯陵问道。
　　李珣憋了一肚子气，看见萨珠在此，忍不住问道：“萨伯伯，卫谢与阿漪究竟是何干系？”
　　萨珠皮笑肉不笑，淡声问道：“贤侄不是已经有答案了？”
　　李珣倏地握紧拳头道：“凭什么？卫谢可是个站不起来的废人！”
　　“他却是当今天子唯一的弟弟。”萨珠提醒李珣，“我们现下还得受他庇护，在此养伤。当心祸从口出，节外生枝。”
　　“萨大哥，犬子不懂事，交给我来教训吧。”李伯陵按住不服气的李珣，“我晚些再过来与大哥商议。”说着，他回头对着李珣递了个眼色，示意他跟他回房。
　　李珣只得顺从。
　　两人刚进了房间，李伯陵便将房门关上了。
　　李珣不解道：“爹你这是什么意思？”
　　“那丫头在魍魉城外用的功夫，你可还记得？”李伯陵正色问道。
　　李珣自然记得。
　　“她那功夫至刚至阳，并非天佛门所出。若我没有估错，她修习的必定是赤皮卷上的武功。”李伯陵曾与燕姬一同研究过那张赤皮卷，燕姬虽然没有说那卷赤皮卷从何而来，李伯陵却早已查了个清楚。他之所以没有追究燕姬与问济的过往，念的就是那张赤皮卷。起初他以为燕姬定是留了一手，所以没有把从问济那里套出的赤皮卷秘密说完，所以李伯陵便待燕姬千好万好，为的就是想从燕姬口中套出些有用的东西来。
　　只可惜燕姬直到失踪那日，都没有再透出相关的半个字来。那场大火把月居烧了个面目全非，赤皮卷也在那晚消失无踪。李伯陵本以为那是嬴官顺手盗走了赤皮卷，如今瞧见沈漪身上出现了这门功法，他思来想去只有一个可能，便是那晚沈漪被困月居，就是她不小心触动机关，趁机盗走了赤皮卷。
　　李珣从未听过这个名字，好奇问道：“那是何物？”
　　“光明寺的镇寺之宝。”李伯陵简单交代，“据说上面记载了一门至刚至阳的内功心法，当年连问心禅师也没有参破。问心禅师之所以修习《阴蚀诀》，也是为了参破赤皮卷的秘密。只是，他没逃过寒息反噬，最终爆体而亡。”
　　李珣灵光一闪，似乎明白父亲的意思了。
　　“那夜罗刹的《阴蚀诀》惊世骇俗，想来是突破了极易爆体的第一层。世上那么多修习者都没有做到，偏偏她做到了……她还掳走了阿漪数个月……阿漪便多了这个武功……”
　　李伯陵欣慰地笑了，说出了他猜想的答案：“要修成《阴蚀诀》，必须配合一门至刚至阳的内功心法双修。”
　　李珣不由得倒抽了一口凉气，惊呼道：“如此说来，沈漪与那夜罗刹岂不是一伙的？”
　　若是没有昨晚沈漪手刃夜离雀一事，李伯陵一定会如此想，可出了昨晚之事，李伯陵便有了另外的猜想。
　　“夜离雀大闹光明寺，将温玉丹给了沈漪服用，就是想短时间内增进沈漪的内功修为，好让她修成赤皮卷上的神功。”李伯陵重新梳理目前的信息，“夜离雀一定还未完全修成《阴蚀诀》，所以她离不得沈漪，才会如你所言口口声声说喜欢沈漪，就是为了魅惑沈漪，让沈漪自愿与她双修。”
　　李珣觉得有理，点头道：“或许，夜离雀屠戮三山阁只为了试炼《阴蚀诀》的威力。正如阿漪所言，夜离雀谎称沈涟在三山阁，找了这个说辞‘名正言顺’地杀平了长生谷。阿漪不想其他世家重蹈覆辙，于是与她翻脸，才有了夜罗刹反杀沈涟之果。”
　　如此想来，此事似乎更加顺理成章了。
　　李伯陵提醒李珣，“赤皮卷当年落在了你娘手里，在玲珑岛一放便是十余年，按理已算是我们的四海帮的东西。夜离雀绝对不知道赤皮卷的由来，沈漪却学了这门功夫，唯一的可能便是沈漪当夜在玲珑岛上顺手牵羊了。她可不是个纯善的小姑娘，为了扬威镖局的血案，只怕什么都做得出来。”
　　李珣虽说听得有些发凉，却笑道：“爹，她纯不纯善并不重要，只要把她变成我的人，那也算是物归原主了。”
　　“话虽如此，可你也要提防她些。”李伯陵是同意李珣这个法子，也想李珣用这个法子处理此事，“既然她能与夜离雀双修，想必也知晓《阴蚀诀》的内容。只要她能过门，不论是《阴蚀诀》还是赤皮卷，迟早是我们四海帮的东西。”
　　李珣大喜道：“对付她这样姑娘，儿有的是办法，只是那卫谢实在是碍眼！”
　　“一日没有成亲，就还有一日机会。”李伯陵拍了拍李珣的肩膀，“阿珣莫急，一步一步来。”
　　李珣激动道：“爹有什么好法子？”
　　“先养伤，慢慢来。”李伯陵现下还没想好，这里是卫谢的地盘，造次不得，“你也别太殷勤了，有些女人你越殷勤就越不理睬你。”
　　对付女人，父亲向来有一手，不然也不可能把武林第一美女燕姬娶回玲珑岛。李珣想，此事也确实急不得。沈漪的伤势迟早会好，等好了，势必要跟萨珠回天佛门的。回到天佛门，那可就是江湖地盘，卫谢的身份再尊贵，也不可能像现下这样把沈漪护得滴水不漏。
　　这两父子已然计定，往后两日，李珣一改没事便往内院跑的毛病，让谢公子清净了不少。
　　到了第三日，沈漪终是幽幽转醒。
　　她从梦中猛地惊醒坐起，望着眼前陌生的一切，她先让自己冷静下来，先弄明白这里是什么地方。
　　她记得那晚她在魍魉城外死战无常伍，最后内息炙体，她吐血昏迷。也记得她高烧灼身，梦魇不休，最后又入了幻武之境……
　　沈漪猛地身子一颤，似是意识到了什么，掀起被子便从床上走了下来，刚欲打开房门，便被守在外面的丫鬟们拦住了。
　　“沈姑娘这是要去哪里？”
　　沈漪冲口问道：“这里哪里？”
　　“这是府衙，殿下说，若是沈姑娘醒了，便命奴婢们前去通传。”另一名丫鬟补了一句后，对着沈漪福身一拜，“还请沈姑娘稍待，奴婢这就去请殿下过来。”
　　“殿下……”沈漪不用多想，天下除了谢公子外，还有哪个殿下？若是那日的幻武之境是真的，那便证明那妖女还活着，若是她还活着，小谢一定知道她在哪里！
　　丫鬟瞧沈漪忽然怔在了原地，小声道：“外面风大，还请沈姑娘入内先歇着。”
　　“有劳。”沈漪依着丫鬟，转身回到了房中。
　　丫鬟们小心伺候着，先打了一盆热水来，给沈漪洗漱了一番。
　　“殿下。”听见外面的侍卫声音，沈漪紧紧盯着门口。
　　谢公子推着木轮车来到门口，并不急着入内，礼貌地问道：“沈姑娘，我可以进来么？”
　　“请进。”
　　听见沈漪的回应，谢公子进了房间，挥手示意房中的丫鬟们先退下。当只剩下他与她时，他反手关上房门，还没来得及开口，便听沈漪问道：“她现下在何处？”声音微颤，语气复杂，即便如此，谢公子还是可以听出她对夜离雀的担心。
　　作者有话说：
　　更文~
　　四海帮那两父子开始作死了=。=﻿

✿ 第一百零六章．不合情
　　谢公子佯作不知, 温声答道：“沈姑娘问的是谁？”
　　沈漪也不与他绕弯子，直接开口道：“夜离雀！”
　　谢公子脸色沉下，肃然道：“一针穿心而过，葬身魍魉城大火, 这不是沈姑娘想要的么？”
　　沈漪一瞬不瞬地盯着谢公子的眉眼, 一字一句道：“我知道她来过！否则我体内炎息根本平息不下来！我更知道你与她关系匪浅, 她若真的有事，谢公子绝对不可能在此与我平静说话。”
　　谢公子轻笑道：“沈姑娘可是太小瞧我了？”
　　沈漪不发一言。
　　谢公子继续道：“是我把徐老请来, 以针灸之法给你平息体内炎息，与夜离雀何干？”说着，他又加了一句，“你若不信, 大可向两位掌门公子问询，看看我可有说假话？”
　　他明知她不可能拿此事问询四大世家的人，以免招惹四大世家的人起疑。
　　沈漪眼圈微红，还是死死盯着他，等他解释另一件事。
　　谢公子进来之前早就想好了说辞，语气瞬间寒凉了下来，道：“是, 我曾经敬她如亲姐，只因她曾在我最危难时拔刀相助。可恩义也不是这般用的！她屠戮三山阁后跑来找我, 让我以朝廷名义为她正名，说什么是三山阁杀了沈涟, 所以她才会一怒之下屠戮长生谷。”
　　沈漪突然觉得陌生极了，不仅仅是夜离雀, 还有眼前的谢公子。她曾见谢公子对夜离雀是那样上心, 甚至谢公子比她认识夜离雀更久, 若只为了此事就闹翻了，实在是难以让人信服。
　　谢公子却冷嗤一声，坦荡地迎上了沈漪质疑的眼神，自嘲道：“世上没有什么事是理所应当的，这些年我花在她身上的伤药已不止万金，只要她开口的，我哪件事没有好好办？照理，我与她已是两不相欠。”他指了指自己的心口，“事分对错，凡事也要讲良心。她屠三山阁是因为什么，我不知道，她杀你阿姐又是因为什么，沈姑娘想必比我清楚。她的事与我无关，我也不希望牵扯进去，污了我皇族之名。”
　　沈漪听着这些在理却淡漠的话，总觉得现下还在梦魇之中，沉哑道：“我认识的谢公子不会说这样的话。”正如她心中的妖女，本不该做出这些难以回头的举动。
　　谢公子目光悠远地看向了窗外，认真道：“眼见就一定为实么？我本就不属于江湖，朝廷自有朝廷的律法，我若帮她颠倒黑白，还如何辅佐皇兄治理天下？”
　　“你为何要救我？”沈漪徐徐开口。若是尽如谢公子所言，她与谢公子更无任何恩义纠葛，救她实在是说不通。
　　谢公子淡淡笑笑，侧脸看向沈漪，“我发布通缉，天下共讨妖女夜离雀。听闻四大世家联手围攻魍魉城，便指派兵马前来相助，恰好在半途遇上了，便救下了你们。沈姑娘可是为武林解决了一个祸首，如此大义，在下绝不能让你在府衙有个什么三长两短，所以才去请了徐老来……”
　　“够了。”沈漪打断了他的话，看着那张熟悉的俊脸，只觉莫名地发寒。
　　即便眼见不为实，可感情是实实在在的。谢公子的解释皆是合理，即便不合情，多少也是顾及他的身份。堂堂皇子确实不值得为个江湖妖女同流合污，落个身败名裂的下场。在适合的时机割袍断义、划清界限，是再好不过的结果。
　　她能怨他什么？不能。
　　她与谢公子严格算起来，至今只是萍水相逢的普通朋友，少了夜离雀那层情分，她根本不够资格要求他为她做什么。
　　这些人一个一个地变了、走了，这样陌生的江湖原本留下也没什么意思。只是，还有仇人逍遥法外，那个祸首东方离还好好活在这个世上，凭什么呢？倘若不是她，夜离雀兴许不会做那样偏激的举措，也许她与夜离雀也不会走至这样的结局。
　　沈漪忽然苦笑了起来，哑声道：“这些日子叨扰谢公子了，我既然已醒，便该与掌门公子同回师门。”
　　“此事不急。”谢公子见她情绪缓下，语气也和蔼了许多，“沈姑娘一战成名，江湖如今无人不知沈姑娘击杀夜罗刹的侠义之举，既然伤势未愈，就该在我这里好好养着，免得旁人说我这个皇子不知礼数，怠慢了女侠。”
　　沈漪嘴角兀自噙着苦涩的笑意，冷声道：“我竟不知殿下竟是如此沽名钓誉之人。”
　　“人活于世，总要图点什么。”谢公子倒也不恼，“沈姑娘就没有什么想图的么？”
　　“有。”沈漪这次答得干脆。
　　谢公子含笑望她。
　　沈漪与他静静地对视片刻，忽然想通了一事。虽说沧溟教在北疆蛰伏百年，可这百年积蓄的势力其实不容小觑，她一个人肯定是杀不了东方离的。照她对四大世家那些人的了解，自始至终他们都防备着她，怎会全心帮她对抗沧溟教？现下她缺的是帮手，不可再因着性子无端树敌。
　　谢公子看她眼底若明若暗地涌动着杀意，多少猜到一些她的想法。这也是他想引导她的方向。人有执念，必有生念。为爱也好，为恨也罢，只要心中有未了之事，就一定能好好活着。
　　“府衙还有些公务要处置，沈姑娘好生休息，我就不打扰你休息了。”谢公子没有继续问下去，有些话点到即止，过犹不及。
　　沈漪也没有留他，应着他的话茬目送他离开了房间。
　　四周安静下来，沈漪盘膝坐定，原想催动炎息好好调息一回，哪知刚刚开始便觉丹田处烧得发痛，只得暂时停下。
　　“咳咳。”她捂住心口，忍不住咳了两声。
　　这些日子以来，所有变故看似合理，却透着一抹不合情的诡异。明明事实就这么清清楚楚地摆在眼前，可沈漪就是觉得每件事上都蒙着一层纱，让人看不清事情本来的底色。
　　那妖女曾经说过，她喜欢她，可既然喜欢，为何会如此伤她，又求死得这般决绝？
　　谢公子向来淡泊名利，明明在朝中可以当一代贤王，偏来江湖上找什么江湖大义声名，这又是为何？
　　沈漪心中的疑惑越来越浓，一切越是合理，她就越是觉得不对。忽地，她觉得指尖压到了什么硬物，她微微扯开衣襟，终是瞧见了挂在她心口上的醒神玉。
　　她记得这块醒神玉她是挂在腰间的，若不是这次杀上魍魉城时戴了它，她也不能在迷香之中逞能与无常伍殊死一战。虽说她是昏迷了好几日，可那些丫鬟也不至于把醒神玉专门挂在她的心口。
　　除非……
　　沈漪倏地捏紧了醒神玉，这是在提醒她江湖险恶，必须好好贴身戴着醒神玉防备暗算，还是……那妖女想告诉她，不准忘了她。
　　疯子，更是骗子！
　　她虽拿不到实证证明夜离雀还活着，可她隐约觉得那妖女一定还活着。想到那日她捅入她心口的那一针，想到夜离雀那迫不及待自戮的模样，沈漪只觉后槽牙痒了痒，情不自禁地狠狠咬紧。
　　抵达休养的庄子之后，夜离雀便开始后悔了。
　　她似乎多手多脚了一回，不该把醒神玉亲手给她戴上。可若不戴上，这些她不在沈漪身边的日子，她又是一百二十分的放不下。
　　“我做了一件不该做的事。”夜离雀接过徐阳端来的汤药，不禁抬眼望着他说道。
　　徐阳绷着个脸，不悦地道：“好好静养！”
　　夜离雀蹙眉，无奈一叹，事已至此，世上并无后悔药可吃，她只希望漪漪还能是当初那个没开窍的漪漪，小谢可以帮她把这事搪塞过去。
　　她低下头去，吹了几口汤药，忍着苦涩饮了一口，不由得倒嘶了一口气，“好苦啊！”
　　“都喝了，一滴也不准剩！”
　　“徐老，你就不能下药轻一些么？”
　　“我是大夫，我说的算。”
　　“徐老……”
　　夜离雀难得语气里多了一丝撒娇，徐阳别过脸去，“老夫是个糟老头，可不吃姑娘家这套。”
　　“老头就能不怜香惜玉了？”
　　“看来明日还得再加两味苦药。”
　　“……”
　　“老夫先去继续研制解药，记得喝完。”
　　徐阳端着架子说完，便头也不回地离开了房间，临出门时，老脸上绽放出一个灿烂的笑来。
　　夜离雀苦笑，低头看着手中的药碗，自语道：“连老头都学会耍心机了。”想到临别时在沈漪眉心处烙下的一吻，她笑容难以自抑地暖了起来。早日养好伤，早日寻回涟姐姐，当着涟姐姐的面，漪漪应该不会与她算太久这些陈年旧账吧？
　　想到这里，夜离雀待汤药凉了一些后，便屏息一口气饮了个干净。苦涩沿着她的喉咙一路往下，她难受地接连喝了好几杯水，方才缓过一些来。
　　扬威镖局当年血案真相在江湖上很快便传了个遍。三山阁本就遭了重创，如今更是再难东山再起，弟子们纷纷四散，三山阁自此便在江湖上亡了。至于却邪堂，此次随掌门公子围攻魍魉城的都是堂中上乘弟子，尽数折在了独孤惊的手里，本来还可以在北疆苟延残喘一阵，可惜如今声名扫地，谁也不愿继续留在却邪堂中捱骂，于是也树倒猢狲散，走了个干干净净。
　　沧溟教看准这个机会，很快便将北疆一带的江湖牢牢掌控手中。不过短短一月，便连灭好几个江湖小派，大有卷土重来之势。
　　江湖人人自危，不约而同地前往天佛门与四海帮求援。
　　作者有话说：
　　沈漪：你当我傻？
　　夜离雀：不敢~
　　沈漪：你等着！别让我抓到你！
　　夜离雀：好凶~﻿

✿ 第一百零七章．一眼别
　　沧溟教来势汹汹, 不论是天佛门还是四海帮皆不敢小觑。两家掌门公子合计之后，没有分开各自回派，而是请了谢公子坐镇，于北柳州州府为据点, 召开武林大会, 商议对抗沧溟教之事。
　　沧溟教在北疆一带的恶行诸多, 朝廷自然不能允许此等妖教卷土重来。天子闻知此事之后，特意下诏, 命皇弟卫谢主持此次武林大会，北部数州兵马皆交于卫谢掌控，好助正道人士荡平妖人，还北境安宁。
　　正所谓国不可无君, 江湖不可无龙首。
　　如今的江湖只剩下天佛门与四海帮两家大派，既然要围剿沧溟教，自当从这两家的掌门公子中选出一人当盟主，总管整个诛妖大事。
　　两人皆想当这个盟主，是以谁也没有退让。
　　各个小派各有各的盘算，有的站萨珠，有的站李伯陵, 竟是各占了一半。
　　这个难题自然落在了谢公子身上，武林大会若是迟迟选不出盟主, 这些江湖人便只能在州府里吃吃喝喝，于大事无益。
　　正所谓江湖事江湖规矩了结, 所以谢公子最后敲定，让萨珠与李伯陵当着众人之面比试一场, 赢者便是今次大会的盟主。
　　比试定在三日之后, 这几日谢公子还要把朝廷的火器调配至此, 一来可以防备沧溟教亡命之徒偷袭，二来可以用做后续进攻北疆的利器。
　　各有各忙。
　　对于李珣而言，这可是难得的亲近沈漪的机会。
　　在庆州州府养伤的那一个月，谢公子把沈漪看得极紧，李珣难有亲近的机会。好不容易可以一起北上北柳州了，沿途沈漪就没离开过谢公子给她备的船只，李珣最多只能与沈漪点头打个照面。所以算到今日，已是三个多月未能与沈漪单独说上两句话。
　　沈漪住在府衙最里面的小院里，平日里来得最勤的是师门齐小棠。李珣每回到了门口，便被侍卫拦住去路，没有一回能成功踏入小院的院门。
　　这日，他托了齐小棠帮他带封信进去，不管成与不成，总归要有所行动才是。
　　沈漪每日都会在小院的空庭中练上半日的拈花掌，金针已经许久未碰了，就连针囊也放得远远的，落了一层浅灰。
　　齐小棠甫才踏入小院，便惊觉一道掌风袭来，不禁大呼道：“师姐饶命！”
　　沈漪收了掌劲，温声道：“不好好练功，今日又跑我这里躲懒。”
　　齐小棠笑嘻嘻地上前挽住了沈漪的右臂，带着她往房间一边走，一边道：“受人之托，不得不跑这一趟。”
　　“哦？”沈漪在桌边坐下，倒水喝了一口。因为入冬许久的缘故，只觉入口寒凉，颇是寒牙。
　　齐小棠笑道：“北疆入冬之后，辎重难行，就算讨伐妖人，也要等到明年开春。师姐偶尔歇息一天，也是可以的。”说完，她从怀中摸出了李珣的信笺，递给了沈漪，“师姐，少帮主给你的信。”
　　沈漪接过信来，不用打开细看，便已猜到里面是什么内容。她淡然把书信放在一旁，告知齐小棠，“下回不必帮他送信。”
　　齐小棠知晓师姐这是不悦了，急道：“少帮主鲜少这般央人，我也是没法子了，才接下此信。师姐你好歹看上一看，不想回书，让我带个口信回复也成啊。”
　　沈漪正色道：“我家门血仇未报，无心儿女私情。”
　　齐小棠着急地牵住沈漪的衣角，认真道：“话虽如此，可不论是谢公子，还是少帮主，皆是难得的良人，师姐莫要错过了才是。”
　　沈漪低叹一声，“我去练掌了。”
　　“师姐！”齐小棠再唤一声，可沈漪不想再与她聊这些无趣之事，迎着凛冽的北风继续练起拈花掌来。
　　齐小棠在这里待着难受，便只好垂头离开了小院。
　　寒风呼啸，再下两场大雪，便要入春了。
　　去年的寒冬还有那抹红裳温暖她，今年的寒冬只剩下她孑然一身，也不知何时才能捕捉到那妖女的蛛丝马迹，把她给揪出来。
　　心绪已乱，掌风呼啸。
　　白裳上的九朵金莲迎风招展，她在庭中翩然挥掌，远远望去，就像是一朵盛放的雪莲，浑身上下都透着一股凌冽的霜色。
　　齐小棠走出小院，歉然对着院外等候的李珣拱手一拜。
　　李珣含笑示意她不必自责，这个结果在他的意料之中。这样孤傲的心性，想来谢公子也没有占到什么便宜。所谓知己知彼，他这三个月来一直在观望谢公子与沈漪的相处，乍看一个温文尔雅，一个知书达理，可沈漪的眼神骗不了他。
　　女人若是喜欢一个男子，岂会是这般淡漠的眼神。只怕是碍于谢公子的出身，不好直接拒绝罢了。
　　李珣不信自己奈何不得一个坐在木轮车上的废人，这次武林共同剿妖，倒是个难得的机会。所谓刀剑无眼，谢公子若是不幸死在沧溟教妖人手里，朝廷自然怪不到他们身上。
　　与此同时，徐阳的马车在府衙后门停了下来。
　　还是那个“伺候”徐阳的戴面具女奴，也还是那个精神矍铄的徐老，两人从马车上先后下来，女奴扶上徐阳，便往谢公子所在的内堂去了。
　　谢公子早已下令，广邀天下医者齐集州府，以备不时之需。所以徐阳来此，也算是奉令行事，府中那两家的上乘弟子嗅到了他身上经年沾染的药石味道，便猜到他是奉令而来的大夫，便也没放心上。
　　入了内堂之后，谢公子便以徐阳诊治他的腿疾为由，屏退了伺候的丫鬟。
　　“徐老这些日子可好？”谢公子匆匆与徐阳寒暄了一句，不等徐阳开口，便紧紧盯在了夜离雀身上。
　　徐阳捻须轻笑道：“自是不错。”那凶姑娘虽说喜欢逞口舌之快，却还算得一言九鼎，乖乖地在庄子里养了三个月的伤。
　　“我自然也好，不然也不会跑来这儿晃荡。”夜离雀的声音响起，已听不出半点虚弱。
　　谢公子终是放下心来，开门见山道：“夜姐姐需要我办什么？”
　　“两件事。”夜离雀就喜欢他的直爽。
　　谢公子笑道：“尽管开口。”
　　“第一，在北柳州借个庄子给我，万一我真找到了涟姐姐，她需要个静养的地方。”夜离雀这三个月来，在徐阳那里学到不少药理。若是经年累月沾染傀儡药，所谓解药，也只能暂时压下傀儡药毒，无法根除浸染骨髓里的药毒。徐阳想了多日，只能以药浴法子慢慢拔毒，少则一年，多则十年，少不得一个清静地方。
　　谢公子手头庄子无数，北柳州的庄子自然也不少。若算起清净，有个庄子不错。
　　“此事不难，三里涧那里就有个庄子，很是幽静。”
　　“第二。”夜离雀只开了个头，便突然陷入了安静，只静静地看着谢公子，半晌不语。
　　谢公子被她看得有几分不自然，不由得红了俊脸，“夜姐姐你看什么？”
　　“这几个月你把漪漪保护得很好，只怕有人要嫉恨你了。”夜离雀虽说没有亲见，可用脚指头都能想到李珣这三个月有多气恼，“即便坐镇州府，你也要当心些，提防一些小人的暗箭。”
　　谢公子高兴道：“放心！我早就防着他了。”
　　“不要轻敌。”夜离雀再提醒他。
　　谢公子点头应允。
　　“徐老可先行前往三里涧的庄子，我先潜回北疆寻机救人，一旦得手便将人送至庄子上。”夜离雀说完，真心诚意地对着徐阳一拜，“到时就全靠徐老您了。”
　　“老夫自当尽力而为。”徐阳也对着夜离雀一拜，以当允诺。
　　谢公子插话道：“夜姐姐明日再走吧。”
　　“趁着东方离的注意力全在北柳州武林大会上，这可是个绝好的机会，我不能错过。”夜离雀已经打定了主意。
　　谢公子不禁小声嘟囔：“也不看沈姑娘一眼……”
　　夜离雀神色微沉，轻咳了两声。
　　谢公子连忙闭了嘴。
　　哪知夜离雀却道：“有些饿了，我用过晚膳再走。”
　　谢公子悄悄瞥了一眼天色，此时离正午尚有一个时辰，至于晚膳还有好几个时辰。他清了清嗓子，认真道：“徐老也留下用过晚膳再走吧。”
　　徐阳笑道：“诺。”
　　“难得徐老这会儿空闲，可否应我一个不情之请。”谢公子又道。
　　徐阳恭敬道：“殿下开口，老夫自当遵从。”
　　“劳烦徐老去内院给沈姑娘诊个平安脉。”谢公子这话可不止是说给徐阳听的。
　　徐阳饶有深意地笑笑，早就知道这位修罗皇子极是多情，所以才会流连江湖多年，手里养了绝色女奴无数。夜离雀对皇子与家国有恩，所以谢公子才称她为姐、事事相从，此事徐阳可以理解，可皇子如此上心这位沈姑娘，只怕真是另有深意。
　　“此事可耽搁不得。”徐阳故意肃声答话。
　　谢公子忙给夜离雀递个眼色，道：“夜姐姐也去瞧瞧，免得说我照顾不好沈姑娘。”
　　“诺。”夜离雀莞尔领令，便随徐阳离开了内堂，往后院去了。
　　未到院中便先闻掌风猎猎，三月不见，夜离雀暗忖漪漪是的的确确地长进了。只是她这样的打扮，漪漪定是一眼就能认出来，所以离院门还有一段路时，夜离雀便侧身退至院门一侧，借着院门的遮蔽，悄悄从门边上的镂空雕饰之处顾看院中姑娘的英姿。
　　徐阳见她神色红润，身姿飒然，望诊的结论已是身体康健。他不便唐突惊扰，便站在门边，静候沈漪把这一路掌法练完。
　　夜离雀满心喜悦，眼底不觉聚满了思念之色，连呼吸也不由自主地沉了几分。
　　沈漪耳翼微动，余光瞥见院门前来了个熟稔之人，停下招式往这边看来时，徐阳踏入了院门，恰好挡住了雕饰后的夜离雀，笑道：“沈姑娘别来无恙。”
　　沈漪没想到徐阳竟也奉令来了北柳州州府，敬声道：“多谢徐老挂心，我的伤势已经好了。”
　　“殿下命我来给沈姑娘诊脉。”
　　“这……”
　　沈漪只觉唐突，这已经好几日谢公子没有来大献殷勤了，为何徐阳一来，谢公子又打发他来请脉。
　　似是哪里不对？
　　她武功渐长，以至于耳力比往日好了太多。方才她似乎听见了院外多了一个沉重的呼吸声，所以才会留意院门处，可瞧徐阳呼吸如常，想来那呼吸绝不是他的。
　　徐阳见她神色有异，劝道：“殿下一份好意，还请姑娘赏老夫个脸面。”
　　“徐老言重了。”沈漪倒不是介意这些，她只是觉得有人在暗处窥看于她，那种感觉她不甚喜欢。
　　她转念一想，整个府衙能做出这种事的，多半只会是李珣。所以没有再放在心上，邀了徐阳入内，坐定诊脉。
　　徐阳不知她的心思，夜离雀却猜到些许。她满意地轻舒一口气，竟是忘了她曾教她听息辨位之术，险些暴露了自己的所在。
　　能时刻保持警惕，证明漪漪记住了她教她的江湖生存之道，夜离雀放心不少。她忍笑转身离去，如此她便可安心前往北疆，办她最该办的事了。
　　作者有话说：
　　铺陈结束~
　　涟姐姐营救副本开启~
　　抓个虫。﻿

✿ 第一百零八章．荒原棺
　　北柳州武林大会的消息传至幽狱时, 东方离正坐在怜妆棺前饮酒。酒是上好的女儿红，也是上回大婚时剩下的。
　　无常伍折在魍魉城的结果，是东方离没有想到的。分明一切照着她预想的进行着，哪知沈漪竟能破局而出, 在遭逢巨变时还能硬抗下迷香的药性, 硬生生地杀出一条生路来。看似江湖上接连折损了两大世家, 可在东方离看来，沈漪无疑已成了她的绊脚石。只是, 事情尚有转圜的余地。
　　“怜妆，你那妹妹如今可是武林的大人物，天佛金莲圣女之名无人不晓，你可想一睹她的风光？”东方离趴在棺边, 棺中的寒意透骨袭来，怜妆还是怜妆，却生气全无，与尸体无异。
　　东方离自然是得不到怜妆回应的。
　　“她若知你就是她的阿姐，你猜她会如何选择呢？”东方离只要想到那一幕，便觉血脉微沸。三山阁一战，夜离雀中计惹祸上身, 沈漪怒领四大世家围剿魍魉城，这出好戏是东方离的杰作, 虽说结果不是那么令人满意，可对东方离而言, 那不过是这一局的前戏罢了。真正的好戏，就等着大胤武林人士联手齐赴北疆, 她当着众人之面, 抖出怜妆的真正身份。
　　到那时, 金莲圣女成了沧溟教教主的小姨子，江湖人会如何看她，她又如何在江湖立足？
　　东方离越想越激动，提壶喝了一口女儿红，对着怜妆激动道：“沈漪若是知道，她与夜离雀为了一个假姐姐闹至阴阳两隔，你猜她会不会哭呢？”她迫不及待想看见那一刻，沈漪在江湖上无法立足，悔恨交加。东方离有沈涟在手，或是威逼，或是诱惑，兴许可以将沈漪哄到沧溟教这边来。
　　酒气袭心，东方离只觉热意横生。她斜眼在房中扫了一圈，却不见一个婢女的踪影。她顿觉不快，扬声喝道：“来人！”
　　“教……教主有何吩咐？”婢女们都怕极了教主，都躲在门口不敢进去。上个被教主宠爱的婢女死得如何恐怖，她们还心有余悸，谁也不想步那人的后尘。
　　东方离冷声道：“都进来。”
　　婢女们脸色惨变，你看我，我看你，没有谁敢先踏出第一步。
　　“嗯？”东方离重重一哼，脸上已满是怒意。
　　婢女们每个都怕死，想到教主唤的是她们全部人，应当不会强逼她们做那些事。三人存了侥幸，战战兢兢地走入了房中。
　　“脱了。”东方离抬起醉眼，冰冷下令。
　　婢女们齐刷刷地跪倒在地，不断叩头哀求教主饶命。
　　东方离听得聒噪，寒声道：“再磨蹭者，关入寒牢，慰藉教中弟子。”
　　婢女们绝望极了，不论哪一个选择，皆是死路一条。其实她们并不是自愿入教的姑娘，大多都是东方离从附近抓来的村妇，如此小心翼翼地伺候，只为了苟活下来，等待一个与家人重聚的机会。
　　自从北疆一带的江湖沦为沧溟教地盘后，除了朝廷重兵把守的州府外，其他村落的百姓不论男子还是女子，都落在了沧溟教手里，男子为奴受尽摧残，女子为婢受尽屈辱。他们恨极了沧溟妖教，也怕极了沧溟妖教。
　　三名婢女哭哭啼啼，极是艰难地解开了腰带，拉开了衣带，正当此时，无常肆来到门口，轻咳了两声。
　　“教主，北柳州有消息传来。”
　　东方离淡声道：“何事？”
　　“武林大会盟主的比试有了结果，萨珠武功略胜一筹，赢下了李伯陵。”无常肆不敢踏入房中，“他当即率领一众江湖人离开了州府，往北疆这边来了。”
　　“初得尊位，他急需一场大战稳固自己的名望。”东方离知道萨珠是什么心思，想到切中心意处，忍不住冷笑出声，“天佛门如今出了这般大的风头，等他知道沈漪与我的关系，要不要清理门户，可就是他头疼的大事了。”
　　无常肆附和道：“沿途探子飞鸽传书回报，他们几乎是日夜赶路，想来是想打我们一个措手不及。”
　　东方离冷嗤道：“我原以为萨珠会是个稳扎稳打的性子，没想到也敢走这步火中取栗的急招。”说完，东方离缓缓站起，放下了酒壶。
　　“传令，幽狱全员进驻却邪堂旧关，我要好好挫挫他的锐气。”东方离简直迫不及待了，能在江湖人士面前狠狠打萨珠的脸，他想这出戏一定好看极了。
　　“是。”无常肆接令。
　　东方离低头看了看棺中的怜妆，温柔地覆上怜妆的脸庞，“你一定很想沈漪吧，别怕，我这就带你去见她。”说完，她回过脸来，望向地上哭得梨花带雨的三名婢女，“路上伺候好夫人，若敢出半点纰漏，我保证你们比死痛苦百倍。”
　　三名婢女重重叩首，今日能逃过一劫，已是上天眷顾。
　　东方离走至门口，在无常肆身边停下，肃声道：“小肆，下回再用正事坏我兴致，我不一定会饶你。”
　　无常肆原以为教主不会勘破，没想到教主竟是什么都明白，连忙低头抱拳道：“属下绝不敢再犯。”
　　“你跟我去却邪堂静候那群江湖人，护送夫人一事，你交给小陆来。”东方离下令之后，不等无常肆回话，便负手大步走远了。
　　无常肆低叹一声，回头望了一眼房中三个惊魂未定的婢女，安抚道：“没事了。”
　　三人感激地含泪对着无常肆点了下头，放眼整个幽狱，也只有无常肆还像个有点温度的活人。
　　举教离开荒原，迎战江湖正派，整个幽狱等这一天已经等了百年有余。
　　东方离将那些上品秘药吸纳之后，内功修为比巫先生还要高。当初还有些许忌惮夜离雀的《阴蚀诀》，如今夜离雀已死，对东方离而言天下已是再无敌手。她这次亲自赴战，为的就是一战成名，甚至一战让天下人闻名丧胆。
　　她不止要天下人看见沧溟教卷土重来的事实，还要天下人知道沧溟教有个天下第一的教主东方离。
　　天下人都该伏在她的脚下，都该仰望她的存在。
　　等她一统武林收整江湖势力之后，她更不会把朝廷放在眼里。这天下已经乱了太久，朝廷也积弱太久，换个女帝君临天下也是天经地义。
　　人之野心一旦无限蔓延，欲望便是一个永远也填不满的窟窿。
　　东方离的心已被欲望腐蚀殆尽，如今乐在其中，早已不可自拔。那种胜券在握的滋味，一旦尝过，便如食髓知味难休难止。
　　她率领大部先行，半个时辰之后，无常陆收整好了装着怜妆的寒冰棺椁，亲率百人弟子小心护送。
　　幽暗的照在茫茫苍原野草之上，寒风凛冽呼啸，入冬之后的幽狱只剩下透骨的寒意。雪云悄然在暗沉的天幕中聚集，不一会儿便将月光彻底遮掩，零星地飘起雪花来。
　　夜离雀原想找准机会，击晕一名婢女换上婢女衣裳，小心混入幽狱内院，把怜妆的身份先摸清楚。
　　以她的武功，进入幽狱不是什么难事，难就难在不能惊动东方离，免得提前暴露她还活着的真相，给漪漪那边添乱。
　　可在苍原里盘桓了两日，夜离雀迟迟没有寻到下手的机会。今夜她本想在苍原的茂密草丛里稍微小憩片刻，刚一闭眼便听见幽狱响起了一阵战鼓声。她连忙翻身坐起，微微拨开草丛，望向幽狱百窟青幽色的灯火。
　　灯火一点一点熄灭，沧溟教的弟子像是蚂蚁似的随着战鼓声从窟中走出，齐列幽狱窟下，一个一个脸色发白，像是百鬼夜行的前夜，让人莫名发怵。
　　只见东方离披着斗篷翻身坐上黑马，大手一挥，战鼓停歇，“出发！”像是出征的大军，她就是大军的将军，浩浩荡荡地率领千名弟子离开了幽狱，往南边去了。
　　东方离路过这边时，夜离雀屏住了呼吸。东方离算个高手，她不想自己的呼吸被东方离觉察，以致暴露当下。
　　这魔头在这个时候倾巢而出，只怕是江湖正道那边有了新的动作。由正道那边牵制东方离，于夜离雀而言是绝佳的营救涟姐姐的机会。
　　她耐心地等待着，原想等东方离这千人队伍离开半个时辰，她再潜入幽狱。哪知好不容易捱到了时辰，幽狱里面又来了动静。
　　两匹黑马吃力地拉着一具青铜棺椁缓缓前行，无常陆带领四十名弟子紧随护送。
　　夜离雀满心疑惑。
　　她还是头一次见人带棺上阵，沧溟教果然是以丧为尊，莫非这东方离平日的床都是棺材？
　　正当夜离雀百思不得其解时，马车车轮碾过一块石头，猛地颠了一下青铜棺椁。护送之人像是惊了魂似的，纷纷小心扶住车板，好让马车的震颤快速停下。
　　无常陆怒喝道：“你们几个提着灯笼去前面开路！把路上的石子都捡了扔荒原里去！莫要颠坏了夫人！”
　　怜妆在棺中？！
　　夜离雀仔细思忖，此处离幽狱太近，也不知幽狱里面还剩了多少沧溟教弟子，若是在此处动手，实在是不智之举。
　　再等等。
　　夜离雀按捺下心底的激动，放轻了脚步，悄悄跟着这队人走了一个时辰。
　　雪云如铅，越来越沉。
　　寒风越来越刺骨，雪花不再是零星飘下，而是像漫天飞絮一样，打折卷儿地从天而降，很快便在地上落了一层积雪。
　　这样的夜，夜离雀似曾相识。
　　当年，就是这样的雪夜，涟姐姐一去不还。如今，夜离雀只希望她的猜想没有错，这棺中躺着的就是她心心念念的涟姐姐。
　　作者有话说：
　　更文~
　　东方离：一切尽在我掌握之中！
　　夜离雀：我一定会给你个惊喜~
　　沈漪：谁是你小姨子！你配么！
　　捉虫。﻿

✿ 第一百零九章．恍然悟
　　马车突然停下, 夜离雀在野草之中伏低身子，从袖中摸出一方白巾蒙住了脸。劫走怜妆一事肯定是瞒不住的，至少也要让东方离好好猜猜，到底是什么人劫走的教主夫人。所以夜离雀这次并没有穿往日最喜欢的红裳, 只着了一身白裳, 藏在茫茫荒原之中, 借着漫天飞雪倒也隐藏得甚好。
　　这可是个下手的好机会。
　　正当她准备下手时，只听无常陆肃声道：“一个时辰已至, 开棺给夫人喂食续命丹。”
　　夜离雀心道：“等他们把棺椁打开也好，省得一会儿找不到开棺工具麻烦。”她耐心等着，看着两名沧溟教弟子熟稔地按了两下棺椁左右的机关，只听“咔嚓”两声, 铜棺竟是左右敞了开来，露出了里面的寒冰棺椁。
　　棺椁几乎透明，借着马车边的青幽色灯火，可以看清怜妆穿着一袭黑袍静静地躺在棺中，似是死去多时。
　　无常陆自马车边拿起纸伞，先遮住了寒冰棺椁上方，又叮嘱两名弟子道：“一会儿要快, 夫人吹不得许久的风，否则肉身腐坏, 你就算有十个脑袋也不够教主砍的！”
　　“是，是是。”两人毕恭毕敬, 自然不敢怠慢。只见两人一起用力推开一臂左右的棺盖，棺中防腐的香料味道扑面而来, 香得让人莫名发晕。
　　无常陆将续命丹递给了其中一名弟子, 那弟子快速抖出一丸, 便将续命丹喂入了怜妆的口中。
　　此丹入口即化，很快便会顺着怜妆的喉咙沁入她的脏腑，续上她微薄的气息。
　　“关好，继续上路。”无常陆轻舒一口气，每过一个时辰就要喂上一丸，想来这一路走走停停，定会慢上教主许多。
　　夜离雀往后缩了缩身子，忍下了冲出去夺人的冲动。如此看来，这怜妆只怕是命悬一线，全靠这寒冰棺椁与续命丹吊着命。倘若她强行把怜妆带出棺椁，只怕正如无常陆所言，吹风久了肉身腐坏，反倒是适得其反。
　　此处离小谢准备的庄子甚远，她就算日夜兼程，至少也要十日才能抵达庄子，与徐老碰面。既然如此，不妨先借沧溟教的手送怜妆一程。
　　待无常陆带着棺椁走远了，夜离雀转身望向幽狱的方向。既然沧溟教几乎是倾巢而出，那么她便可以在幽狱里好好查一查。若是怜妆不是涟姐姐，那涟姐姐应当还在幽狱之中，这样的好机会不多，她必须要好好把握。
　　她折返幽狱，幽狱百窟只剩下零星几盏灯火尚明。
　　东方离只留下了二十人值守老巢，区区二十人肯定无法同时管顾一个偌大的幽狱。尤其是幽牢，蟊贼是肯定不敢夜探这种鬼地方，就算是江湖正派人士，也不会夜访幽牢，所以那二十人并没有巡查幽牢的意思。
　　幽牢里关的都是附近村落里抓来的村民，他们都被打骂怕了，三两成群地缩在一起取暖入睡。左边关的是男子，右边关的是女子，有些人甚至睡着了也在惊恐梦呓，让人看了忍不住心疼。
　　听见幽狱大门响起声音，睡得浅的村民们忍不住发出一声惊呼，将更多的村民惊醒梦中。牢门打开，寒风卷着雪花吹入牢中，借着雪光，他们看清楚了站在大门前的那袭白影。
　　“不要杀我！不要杀我！”
　　不知是谁突然高声哀求，更多人也跟着哀求了起来。
　　“不想死的话，闭嘴！”
　　夜离雀大声厉喝，反手将牢门关上，取出火折子点燃了牢门边上的火把。也不知沧溟教弟子在火把上涂抹了什么，这里的火焰燃起来，总是透着一抹青幽色，像极了地狱之火。
　　她不喜欢这种色泽，却也只能暂时忍耐。
　　“我不是沧溟教的人。”夜离雀没有拉下面巾，收起火折子后，她把火把取下，沿着牢道走了过来。
　　衣裳白净，鬓发染雪，这姑娘周身没有一处有沧溟教的幽狱冥火徽记，瞳光也比那些妖人明媚清澈。
　　最前面的几人看清楚了夜离雀的眉眼，帮衬着夜离雀安抚村民，让他们莫要聒噪，免得把外面的沧溟教妖人引进来。
　　夜离雀认得其中几人，上回她便救过一回。
　　“你们怎的又被抓来了？”她蹲下身子，用火把照亮这些人的面容。
　　听到这句话后，这些村民们忽觉熟稔，恍然想起先前有个红衣女侠曾救他们于水火之间，连忙跪拜道：“恩公！恩公是你啊！救命！救命啊！”
　　“我不是你们的恩公，上次救你们的是我阿姐。”夜离雀随口胡诌，“她回家后，与我说了不少你们的事。”
　　村民们提到这些事就难过，本想着逃过一劫，朝廷也来了兵马保护州府，他们便可以安心度日。没想到还没来得及拖家带口地去州府落脚，半途便被那些妖人抓回此处，有好些个同村的已经惨死在那些妖人手里，再也回不来了。
　　“别哭，我会设法带你们离开这里。”夜离雀安抚了一句，拿着火把往女子那边照了照，问道，“你们来时，这里可关了其他人？”
　　女子那边左看右看，竟是让出道来，指了指后面的角落。
　　夜离雀用火把往前照了照，角落阴暗，火把的幽光只能照到她们染血的裙角，根本看不清她们的眉眼。她快步走至牢门前，手指捏在锁链上，运起寒息一崩，那锁链竟在她的指间崩碎成了数段。
　　众人瞧见这姑娘竟有如此厉害的本事，瞬间踏实了不少。也有几名姑娘手牵手夺门便逃，夜离雀当即拦住，认真道：“你们若是想活命，就听我的。否则，谁也走不出荒原。”
　　“听恩公妹妹的！别连累大家了！”村民们赶紧附和。
　　那几名姑娘只得安静退至一旁，等待夜离雀的指示。
　　“沧溟教的妖人最喜昼伏夜出。”夜离雀举着火把踏入牢笼，一边往角落走，一边说给她们听，“今晚的雪很大，步行甚慢，你们若不想冻死在路上，就好好忍耐一夜。”她终是用火把照亮了角落，那里倒着三个姑娘，各自的衣角上都绣着一簇幽狱火纹。夜离雀见过这样的服饰，正是幽狱中的丫鬟所穿。
　　夜离雀蹲下身去，曲起食指探上最远那姑娘的鼻息，此人已然气绝。她又探上她左边的那姑娘的颈脉，脉息薄弱，已是回天乏术。夜离雀不由得低叹一声，摸上最近这姑娘的颈脉。
　　还有救！
　　她将火把交给身侧的另一个姑娘，将那奄奄一息的姑娘扶起，掌抵背心，给她运息活血，先把闭塞的经络顺畅起来。很快地，她便发现这姑娘之所以如此命悬一线，只因体内中了尸毒。借着火光，夜离雀看清楚了这姑娘颈上的吻痕，一个比一个咬得狠。
　　夜离雀强催内息将这姑娘体内的尸毒逼出一部分后，她从怀中摸出一个小瓶子，抖出了一丸药丸，喂入了这姑娘的口中，猛抬她的下颌，让她将药丸咽下。
　　这药丸本是徐阳炼制出的压制傀儡毒的续命丹药，希望对这姑娘体内的尸毒也有作用。
　　“疼……疼……”这姑娘渐渐有了意识，忽地揪住了夜离雀的衣袖，颤声开口。
　　难道还有外伤？
　　夜离雀想到她裙角上的鲜血，低头快速检视，却见那鲜血竟是集中在她的下半身。夜离雀微微掀起她的裙角，只瞧了一眼，便匆匆放下，眼底涌起一阵浓烈的恨色来。
　　能对姑娘家做出这等恶事，此人她一定要好好收拾！
　　“谁干的？”夜离雀愤声问道。
　　姑娘哑声开口：“教……教主……”
　　“东方离！”夜离雀知道此人讨厌，没想到竟会无耻到这个地步。她很快想到了教主夫人怜妆！无常陆今夜说的那些话汇聚心间，她猛地意识到什么，不由得追问道：“你平日可伺候过教主夫人？”
　　姑娘艰难地点了点头。
　　“她肋下这里……”夜离雀指了指自己的肋下，“可有一粒红痣？”
　　姑娘神情微愕，重重地点了下头。
　　夜离雀身子猛地一震。
　　前尘往事如洪水般涌上心头——
　　怪不得山洞外与怜妆初见时，无常使竟会放过她们；怪不得东方离大婚非要请她与漪漪为客；怪不得东方离会请漪漪去给夫人梳妆；怪不得她击杀巫先生时，夫人会以死相逼，换她一条生路……
　　原来那时的似曾相识并不是错觉，原来涟姐姐还是当初的涟姐姐……原来……
　　视线一瞬陷入模糊，眼眶也烧得发烫，夜离雀无法想象这些年涟姐姐到底受了多少苦，才会变成怜妆那样的可怖模样。
　　她活着想来比死了还痛苦吧。
　　可她仍旧倔强地活着，只因世上她在乎的两人还需要她的庇护。
　　夜离雀此时又悔又愧，纵使如今她神功在身又如何，她的涟姐姐与当初一样，自始至终一直在用命护她与沈漪周全。
　　“我不会让你有事的……”夜离雀沙哑开口，是对眼前这姑娘说的，也是遥对沈涟说的。她急忙收拾心情，抹去了眼角的泪痕，起身对着幽牢中的村民道：“诸位先休息片刻，天亮之后，我便带你们回家。”
　　这些人离开幽狱，是一定会惊动东方离的。沈涟武功不强，却能以命相护。她有《阴蚀诀》傍身，怎能对这些人视若无睹？
　　人命关天，人死了就什么都没有了。
　　夜离雀仔细思忖，该如何安然带这些人进入大胤州府，受朝廷兵马庇护。
　　北境一带，原来却邪堂的几处要塞已是沧溟教的地盘。虽说走这几处要塞进入大胤州府是最快的，可也是最危险的。为今之计，只得走那些鲜少人认得的险路，这些人才能有一线生机。
　　至于涟姐姐，既然东方离那么在乎她的生死，想来一时半会儿不会有事，待她把这些人安顿好了，她再回去解救沈涟一定来得及。
　　只要赶在大胤武林人士围剿沧溟教前一日回来，就什么都来得及。到时候武林人士正面牵制东方离，她便可以潜入却邪堂，想办法把沈涟救出来。
　　作者有话说：
　　更文~
　　从本章开始，怜妆改回沈涟~﻿

✿ 第一百一十章．酒宴前
　　幽狱的沧溟教妖人发现村民逃走, 已是第二日的夜晚。彼时，村民已然逃走一白昼，这些沧溟教妖人再想追捕已然来不及。几人检视幽牢损毁情况后，下了结论, 是他们看管疏忽才让这些村民有机会打开锁链, 用幽牢刑具打开幽牢大门, 他们才有机会逃之夭夭。虽说这封传书会引来东方离的震怒，可留守幽狱的弟子确实太少, 不足以照管到幽狱的方方面面，所以东方离只是骂了两句，也没有下令重责幽狱留守的弟子。
　　北疆入冬之后，鲜少有不下雪的时候。尤其是出了荒原, 大雪更是一刻也没有停过。冬日野外本就缺少粮食，若不是这些人害怕被沧溟教的妖人追上，只怕根本捱不过这一劫。这些人跟随夜离雀忍饥挨饿了两日半，终是走险路进入了大胤地界。
　　夜离雀寻机给谢公子去了一封飞鸽传书，谢公子便下令北疆州府尽数接纳这些流民。昔年修罗皇子之名让天下人震慑，今日卫谢因为仁举颇得百姓爱戴，一来二去, 他在北疆一带也民望渐重。
　　对李珣而言，无疑又添了一笔嫉恨。
　　从北柳州州府至北疆州府, 这一路上李珣动过数次刺杀谢公子的念头，好几次找了心腹弟子来, 研讨刺杀事宜。偏生这谢公子好似生了一颗未卜先知的玲珑心，要么就与萨珠同坐一车, 闲谈佛法, 要么就兴致来时, 邀了沈漪乘舟分道北上。不论哪一次，都让李珣准备好的刺杀计划付诸东流，白忙一场。
　　且说江湖人士终是齐聚北疆州府，收集线报得知沧溟教已举教盘踞却邪堂中，以逸待劳许久。
　　萨珠按下众人强攻却邪堂的提议，先养精蓄锐数日，再谋后策。
　　并非萨珠怕事，而是这东方离明摆是严阵以待，傻子才会一股脑地冲杀上去，平白折损战力。李伯陵深以为然，便帮衬着萨珠安抚那些躁动的武林人士。
　　李珣路上憋了一肚子的嫉妒，如今见父亲如此尽心帮衬萨珠，更是不解，问道：“爹，你又不是盟主，你管萨珠那么做甚？”
　　李伯陵瞪了李珣一眼，肃声道：“你懂什么？他是盟主，越将他捧得高，他日就越摔得惨。况且，我为他尽心尽力，江湖朋友自然看在眼里，倘若与沧溟教大战不利，自会想到我的好，到时候什么不是我的？”
　　李珣恍然大悟：“原来爹打的是这个主意。”
　　“你当我真打不赢他么？”李伯陵输他半招，其实就是打的这个主意。先风光之人，必定会先对上沧溟教的锋芒，这种蠢事，他可不会做。
　　李珣笑道：“原来如此。”
　　李伯陵斜眼看他，“沈漪那边如何了？”
　　“别提了，卫谢看她看得紧，我哪有机会单独与她说话？”李珣正苦恼着，再这样下去，沈漪只怕迟早会倾心于卫谢，哪里还有他的机会。
　　李伯陵沉眸细思良久，终是开了口，“此事可拖不得了。”
　　李珣叹道：“我也知道拖不得，可我实在是没有法子。”
　　“爹帮你，你可要把握好机会。”李伯陵想到了一计，凑近了李珣，附耳对着他低语了两句。
　　李珣大笑道：“爹这招可谓是釜底抽薪！”
　　“到时候我狠心打你，你可要好好捱着。”李伯陵提醒李珣，“这出苦肉计可别演砸了。”
　　“爹你放心，我一定配合！”李珣眸光大亮。
　　李伯陵忽然脸色一沉，示意李珣莫要说话。他竖着耳朵听了片刻，蹑手蹑脚地走至窗边，猛地一掌击开窗扇，警惕地瞧向窗外。
　　窗外空无一人，只见零星的雪花悠悠飘落。
　　李珣不解问道：“有人？”
　　“兴许是我听错了。”李伯陵确实听见些许声响，也许是积雪压塌了树枝所致，也许是他太过警觉，有些草木皆兵了。
　　李珣劝慰道：“必定是爹听错了。”
　　“去准备吧。”李伯陵没有在此事上纠结太久，便催促儿子去准备今晚的英雄宴。今日初到州府，朝廷做东，为这些江湖人士接风洗尘，英雄宴便是谢公子主动提出的洗尘宴。在英雄宴上动手脚，一旦沈漪出事，决计怪不到李珣的头上来。
　　李珣想到高兴处，只恨不得英雄宴早些到来。
　　与此同时，一名丫鬟低头快步来到了谢公子的小院。
　　值卫的侍卫们查验了丫鬟的书信，瞧见是徐阳的亲笔与印信，便将她放了进来。
　　“徐老差你来，所为何事？”谢公子不敢怠慢徐阳所请，这丫鬟才行完礼，他便屏退了房中的旁人，认真问道。
　　哪知这丫鬟竟是大摇大摆地往椅上一坐，双腿、交叠，一派悠闲的模样，对着谢公子笑道：“连你都认不出我来，看来徐老这易容之术也颇有精进啊。”她这声音已不似进来时的声音，谢公子再熟悉不过。
　　谢公子惊呼道：“夜姐姐！”
　　丫鬟对着他眨了下左眼，笑道：“小谢可想我啊？”
　　谢公子大喜，连忙推着木轮车走近她，将她仔细看了又看，惊声道：“你怎会这般打扮？”
　　“反正等着也是等着，便往庄子里走了一趟，央着徐老出手，帮我改头换面一番。”说着，夜离雀揪了一把贴着脸上的皮，“瞧瞧，徐老这手艺，真不愧是妙手，很多江湖偏门，他一学便通，可是很厉害啊？”
　　谢公子没有想过，徐阳有一日竟会研究这种江湖旁门，打趣道：“只怕不是徐老厉害，是夜姐姐你缠人厉害吧。”他不由得想象徐阳那哭笑不得的模样，出手就这般厉害，多半是想早些把夜离雀打发了，别让她缠着他，耽误他研究那本药典奇书。
　　夜离雀被他戳破了真相，倒也不恼他，得意道：“也是我学得快，你看我提起嗓子说话，不也把你瞒过了？”
　　谢公子连忙哄道：“是，夜姐姐什么都厉害。”
　　“乖。”夜离雀与他闹罢，脸上的笑意微敛，正色问道，“今夜的英雄宴是你做东？”
　　谢公子点头道：“皇兄密令，命我借此机会拉拢江湖中人，等沧溟教事了，日后或可借他们之力整顿江湖。”
　　夜离雀眉心微微一蹙。
　　谢公子知她有心事，问道：“此举有不妥之处？”
　　“没有。”夜离雀答得干脆。
　　“那夜姐姐在担心什么？”谢公子更是疑惑。
　　夜离雀鄙夷道：“宴本好宴，可参宴者并非人人都是光明磊落之人。”
　　谢公子灵光一闪，“李珣那小子又想来阴的？”
　　“不止小的，还有老的。父子齐上阵，可齐心了。”夜离雀只听见那两人密谋对沈漪下手，具体想做什么，李伯陵说得太小声，夜离雀没有听清楚。
　　谢公子认真问道：“他们想做什么？”
　　“瞄上我家漪漪，一定不是好事。”夜离雀说完，轻叹一声，“看来，今晚我得留下了。”原本夜离雀来此与小谢会面，只想试试徐阳的易容之术是否成功，没想到竟有了意外的收获。看来，一时半会儿她走不得了，只能把混入却邪堂的计划暂时搁浅，留下观望一夜。
　　谢公子肃声道：“夜姐姐放心，我不会让沈姑娘有事的。”
　　“这些正道人士阴起人来，可不是你想防就防得住的。”夜离雀见识过太多正道人士的小人手段，所以今晚之事她是管定了。
　　“我能做些什么？”
　　“什么都不做，我来便好。”
　　夜离雀说完，拍了拍谢公子的脑袋，“谁敢坏小谢的酒宴，我便让谁吃不了兜着走。”
　　“殿下，沈姑娘来了。”房外突然响起丫鬟的通传。
　　夜离雀缓缓起身，佯作毕恭毕敬的模样。既然过得小谢这一关，便顺带试试沈漪那一关。谁让她想她了呢。
　　谢公子微微整了整衣冠，“快请。”
　　听着沈漪的脚步声渐近，夜离雀低下头去，只觉心跳略微快了半拍。
　　沈漪今日除了穿着那件九朵金莲的圣女白裳外，还罩了一件雪色大氅。数月未见，她少了许多温婉之色，多了三分飒然，举手投足之间，少了太多当年不谙世事的影子。
　　夜离雀忍不住悄悄窥看，见她如此成长，快慰之余心间的喜爱之情也多了些许。
　　沈漪觉察了夜离雀的放肆，挑眉看了过去，瞧见此人脸生得很，不禁问道：“这位姑娘是谁？”
　　“奴婢叫小梨，梨花的梨。”夜离雀提着嗓子回答。
　　沈漪眼底浮起一抹疑色来，“梨花的梨……”
　　“她是徐老那边的丫鬟，徐老让她来向我讨要药材。”谢公子直接介绍，想来沈漪并没有认出她是谁。
　　沈漪略微放下些戒备，“原来如此。”
　　谢公子问道：“沈姑娘今日怎么有闲情过来？”
　　“这里与却邪堂只有半日脚程，今夜谢公子非要办英雄宴给大家接风洗尘，我担心沧溟教会趁机夜袭，所以特来提醒谢公子加强戒备。”沈漪认真回答。
　　夜离雀听得心喜，真是士别三日当刮目相待。漪漪如今能想到这些，看来确实成长了不少。
　　谢公子正欲答谢，沈漪不悦地瞪向夜离雀，“姑娘平日都是这样不礼貌的？”
　　夜离雀眨眨眼，惑声道：“奴婢不知做错了什么。”
　　“你不知？还是装不知？”沈漪往前一步，逼近夜离雀，只觉这人虽说面生，那双眼却熟稔得很，似是在哪里见过，“你一再打量我，是何居心？”
　　夜离雀故作委屈，甚至揪起了谢公子的衣角，撒娇道：“殿下你听听，这姑娘好凶，奴婢不过觉得她好看，多看了两眼，瞧瞧她，一副要把奴婢杀了的模样。”
　　谢公子强忍笑意，“没大没小，该骂！”
　　“殿下……”夜离雀娇声一唤，本就是提着嗓子说话，这一声出来，更是酥声入骨，透着一种让人起鸡皮疙瘩的难受感。
　　沈漪忽觉自己是多余的，轻咳两声，“话已送至，我先走了。”
　　“沈姑娘！”谢公子象征地追了一声，却没有上前拦阻的意思。眼看沈漪走远了，谢公子回头看向夜离雀，嘟囔道：“最后那句不好听。”
　　夜离雀莞尔道：“不好听，漪漪才会放过我啊。”回想沈漪适才那迫人的气势，还有那双满是冷意的眸子，夜离雀非但不觉可怕，甚至还觉得有那么一点可爱。
　　连漪漪都认不出她来，想来那东方离也定是认不出她来。
　　谢公子有时候是真的不懂这个夜姐姐，所幸他也不会深究下去，反正夜姐姐让他办什么，他便办什么，只要夜姐姐高兴便好。
　　作者有话说：
　　更文~
　　沈漪：这姑娘怎么老偷看我！
　　夜离雀：媳妇越看越好看！忍不住啊！
　　谢公子：我不该在这里~~﻿

✿ 第一百一十一章．切脉招
　　今晚英雄宴, 萨珠免不得要出来说两句，他等这一日也等了大半生，今日是打从心底觉得得意。若不是檀雨必须留在天佛门休养，萨珠真想让这个妹妹好好夸自己两句。
　　萨珠一边走, 一边得意地想着, 忽然听见回廊外多了几声低语。说话人皆是压着嗓子, 不想让旁人听见。可萨珠是什么人，他耳力自比常人厉害, 是以竖耳倾听，那些低语每个字都清清楚楚地落入耳中。
　　“帮主说了，今晚让你出来挑战天佛门，比试尽兴。”
　　“万一萨珠亲自下场, 我岂不是完了？”
　　“你傻啊！你是后辈，萨珠是前辈，他若应战，赢了不光彩，输了丢人，他肯定会打发门下弟子出来与你对阵。”
　　“也是。”
　　“天佛门的弟子，就那几样本事, 输了打的可是萨珠的脸。”
　　“谁说的，金莲圣女就很厉害。”
　　“别怕, 她也就内功厉害，外功招式只会三式拈花掌, 你寻到机会便可以略胜一筹！”
　　“少帮主可喜欢她了，我若赢了她……”
　　“赢了正好啊, 少帮主便可出面哄美人啦。”
　　“是啊！”
　　萨珠捏得佛珠咯咯作响, 这李伯陵果然是留有后招。平日里看他鞍前马后一口一个大哥, 没想到存的是这样的心思！
　　想赢天佛门，休想！
　　萨珠脸色铁青，快步离开了这里，转去了沈漪所在的小院。
　　这时候沈漪尚未从谢公子那里回来，院中只有齐小棠在练习掌法。齐小棠乍见掌门公子进来了，恭敬地对着萨珠一拜，道：“参见掌门公子。”
　　“沈漪呢？”
　　“她去谢公子那里了。”
　　萨珠忍不住拂袖，痛骂道：“这个时候还顾她的儿女情长！”
　　齐小棠听得发怵，哪敢答话。
　　萨珠沉下怒意，齐小棠赶紧奉上一盏热茶。约莫等了一盏茶的光景，便瞧见沈漪走了进来。
　　沈漪对萨珠的到来也是惊讶的，上前一拜：“参见掌门公子。”
　　“你倒还知道回来。”萨珠冷言冷语地刺了她一句，便示意齐小棠退出去。
　　齐小棠知趣地退出了小院，临走时不忘给沈漪递了个眼色，示意她小心应对，掌门公子今日的心情似乎很差。
　　沈漪一时不知萨珠葫芦里卖的是什么药，也不便主动问询，便静静地听着他训话。
　　萨珠竟是长叹一声，忽然换了一幅嘴脸，语重心长道：“虽说扬威镖局的血案已然昭雪，可现下与沧溟妖教大战在即，你身为天佛门弟子，切不可沉湎私情，耽误了练武。”
　　沈漪顺从地道：“是，弟子谨记师父教诲。”
　　“你既是我的关门弟子，除了拈花掌外，也该学学切脉七式。”萨珠卷了卷衣袖，在沈漪面前做了个起势，“你且看好了，我先教你前四式。”
　　沈漪觉得此事诡异极了。她在天佛门向来是被他们提防的对象，即便成了天佛门圣女，也只学了三招拈花掌。今日萨珠突然好心教授天佛门绝学，也不知打的是什么主意。
　　“看好了，这是第一式，切字诀！”只见萨珠剑指暗含内劲，快速划过墙角的一支梅花，只眨眼的功夫，便将梅枝一切为二。萨珠肃声道：“你在金针堂三年，应当早就记下各处穴位所在，这式切字诀，讲究的就是以寸劲断经。依着身上几条经络走向，切中要害之处，一击制敌。”说着，他捡起了地上的梅枝，抛向了沈漪。
　　沈漪接住之后，低头细看那断口。若是寻常内息崩断树枝，断口一点是绽开的，可这切字诀的切口整齐无比，好似用刀斧劈开似的。
　　“内息汇聚一处，快速崩裂，这便是诀窍。”萨珠提醒沈漪这一招的关键。
　　沈漪暗自记下，点头道：“徒儿谨记。”
　　“第二式，点字诀。”萨珠竖起食指，“将内息聚拢指尖，出招一定要快，像这样……”他出招甚快，忽然一指戳向沈漪。
　　沈漪挥动梅枝，甫才撞上萨珠的食指，便被他的气劲崩碎当场。她不禁悄悄吸了一口凉气，这一指若是击中穴道，只怕要在床上养上好几日才能恢复。
　　萨珠看她凝神细思，问道：“若有不明白之处，可以直接问我。”
　　“这一招的要诀是将内息聚集在一个点上么？”沈漪问道。
　　萨珠摇头，“并非聚在一点，而是在触及敌手穴位时，快速散开，你好好看看梅枝的断口。”
　　沈漪仔细看看，果然如萨珠所言，她恍然大悟，点头道：“徒儿明白了。”
　　“那便看好第三式，崩字诀。”萨珠气沉丹田，一记手刀劈向了院门，只听“砰”的一声，院门纹丝未动，院墙却瞬间爬满了蛛网一样的裂纹。萨珠本该好好解释，这一招的关键是什么，可他余光瞥见了沈漪认真的模样，蓦地多了一个心眼，忍下了那些话。
　　虽说只有三招，可沈漪的内功修为远在他之上。扬威镖局的血案算是了了，可沈漪若是发现这三年来天佛门几乎是没有教她武功，另生了报复心思，那可不好对付了。
　　萨珠负手而立，回头道：“这一招的内息如何运转，你且自己悟上一悟，改日我再来问你，看你悟得如何。”
　　沈漪恭敬道：“是，掌门公子。”
　　“好好练习吧。”萨珠抛下这句话，便大步离开了小院。
　　齐小棠赶紧从外面跑了进来，挽住了沈漪的手，问道：“掌门公子可是教训你了？”等她瞧见墙上蛛网似的裂纹，不由得瞪大了眼睛，“嘶！看来他是真的恼了！”
　　“他是在教我切脉七式。”沈漪安抚齐小棠。
　　常言道，无事献殷勤，非奸即盗。萨珠今日这举动实在是反常，不对，除了萨珠，还有谢公子那里的那个丫鬟，也极是反常。
　　齐小棠向来是个心思浅的，听到这话后，大喜道：“这切脉七式可是只有关门弟子的佼佼者才能修习，历代也只是掌门公子口耳相传，难道说……”
　　“别动那些心思。”沈漪连忙打断齐小棠，“我也没有那个心思。”若不是因为想手刃东方离，她早就不想留在天佛门中，对萨珠虚情假意地扮什么毕恭毕敬。
　　齐小棠眨了下眼，“哦。”
　　“练功吧。”沈漪解下身上的大氅，暂时搁在院中的石桌上。她的招式本就启蒙晚，再不加强练习，真遇上沧溟教的高手只怕会输在临阵应变之上。
　　那可是会要命的。
　　这边两名四海帮弟子办妥了差事，喜滋滋地去李珣那里讨了赏钱。
　　李珣打发了两人之后，更是兴奋。
　　他忍不住抬眼看了看天色，只希望再过得快一些，早些到英雄宴，早些请美入瓮，晚上好好快活一回。
　　待生米煮成熟饭，谢公子也奈何不得他了。
　　夜离雀佯作丫鬟端着茶水在府中走动，从那两名四海帮的弟子演戏开始，她就发觉萨珠中计了。她不动声色地跟着萨珠，在院门十步之外仔细辨听院中人的说话。
　　萨珠最后的崩字诀威力不小，还故意藏了一手，让沈漪自行悟道。夜离雀等萨珠走远后，悄悄靠近院墙，自己检视了一遍院墙上的裂纹，琢磨片刻后，便已然了悟。
　　还以为是什么难参研的招数，原与《阴蚀诀》的寒息反噬有异曲同工之妙。
　　夜离雀透过院墙上的镂空雕窗，望了一眼正在琢磨的沈漪，想来她定是没有参悟。武者向来是内功与外功同修，内功即便再强，只要外功不成，也发挥不出该有的实力；同理，外功再强，若是内功不行，招式也徒有其表，打在敌手身上不过挠痒罢了。
　　天佛门的这套切脉七式，想来正是内外兼修的上品武学。招式大巧不工，妙在对应穴道出手，辅以内功气劲，退可自保，进可废人经络，最适合漪漪学习。
　　沈漪倒也不是个蠢人，只是提点她需要法子。
　　夜离雀若是这样堂而皇之地冲进去，指点她要诀，只怕会招来沈漪更大的疑惑。现下也不是指点她功夫的好时候，兴许可以等等今晚。正所谓人多事杂，她想个招，借小谢的口提点她，应当不会惹人生疑。
　　一念既定，夜离雀便端着茶水离开了。
　　入夜后，整个州府府衙宴开数十桌，正道弟子们难得有这样尽兴的机会，每个人都喝得极是畅快。
　　沈漪存了一分戒心，每杯江湖朋友敬来的酒，必定是浅尝一口，再催动内息逼出酒气，时刻让自己处于警醒的状态。
　　谢公子与两位掌门坐在主桌之上，身边掌酒之人便是白日那个令人生疑的丫鬟。
　　沈漪跟李珣也在主桌席上，她总是不时窥看那丫鬟的举动，想从丫鬟身上找出点异样的蛛丝马迹来。
　　酒过三巡，正是酒劲上头时。
　　四海帮的大弟子江宁仗着酒劲拔剑跳了出来，豪迈笑道：“诸位皆是江湖才俊，今日江某不才，想与诸位切磋一二！”说着，江宁往萨珠这边看来，醉眼满是挑衅的色彩，“早就听闻天佛门拈花掌盖世无双，江某想领教领教！”
　　萨珠垂眸，给自己斟了一杯酒，话却是说给沈漪听的，“沈漪，你去，会会四海帮的大弟子。”说着，他故意扬声又嘱咐了一句，“他可是伯陵老弟的得意弟子，海龙剑法已修得大成，若是输了也不丢人。”
　　沈漪忽然有些明白了，为何萨珠会突然好心教她三招，原来一切都是为了今晚。她缓缓起身，对着萨珠一拜，“弟子遵命。”
　　李珣附和道：“刀剑无眼，当心伤了阿漪。江师兄，不妨以木剑切磋吧？”
　　“不必。”沈漪却拒绝了李珣的好意。
　　李珣的笑容微微一僵，一时也不知该说什么，只得尴尬地喝了一口酒。
　　作者有话说：
　　本来应该写个肥章才过瘾，但是眼睛实在是不舒服，今天就先到这里，明天努力~
　　捉虫。﻿

✿ 第一百一十二章．英雄宴
　　群雄们纷纷退让, 在席间让出一个方圆十步的空隙。
　　照理，江宁用了剑，沈漪也当用金针战之。沈漪的指尖甫才搭上针囊，脑海中便又浮现起那日夜离雀引针自戮的画面, 她的指尖微颤, 终是垂下手来, 选择空手与江宁比试。
　　李伯陵见她这狂妄的模样，心中不悦, 冷嗤道：“大哥这徒儿可真是胆大。”
　　萨珠心中大喜，他就希望沈漪用这种方式狠狠打李伯陵的脸，口中却道：“小徒年轻气盛，难免失礼之处, 伯陵老弟想来不会与她一般见识吧。”
　　李伯陵本就不高兴，听萨珠这话说的，他更觉气恼，朝着江宁递了个眼色。今晚事情要办，面子自然也要挣。
　　江宁得了指令，本来还想手下留情，现下一振长剑, 第一招便是半点不留情的杀招。
　　李珣险些没有坐住，李伯陵按住了他的手臂, 认真道：“喝酒。”
　　他只得忍耐下来，照着原先安排的, 提起酒壶，悄然转动隐藏于壶柄上的机关, 释放藏于壶底的药粉融入酒中。一切待定, 只等那两人比试结束, 便可顺理成章地敬沈漪一杯。哪怕只是很小的一口，沈漪便是入瓮之美，难逃今夜。
　　诸人的注意力都在沈漪与江宁的比试上，谁也不会注意到李珣竟敢当着两大掌门公子的面做这种小人行径。
　　他却忽略了此时站在谢公子身后的夜离雀。
　　她行走江湖多年，什么鬼蜮伎俩没有见识过。李珣此举落在她的眼底，无疑是三岁小娃的把戏。
　　真是不让人省心。
　　夜离雀轻咳两声，提醒谢公子注意。
　　谢公子回头看她。
　　夜离雀微微弯腰，凑近谢公子耳边低语了两句。谢公子脸色微沉，忍不住多看了李珣一眼，眼底皆是鄙夷之色。
　　萨珠注意到了谢公子的举动，笑问道：“殿下这是怎么了？”
　　谢公子佯作愧疚，答道：“适才我这侍婢提醒，今日这些酒掺杂了普通酒，想来必是负责今夜酒宴的官员中饱私囊了。”
　　朝廷积弱多年，官员中饱私囊也不是什么奇事。只是这宴席既是以皇子的名义摆下的，竟还敢做这种手脚，实在是没把卫谢放在眼里。
　　萨珠假意安抚道：“我等皆是江湖人，尝不出酒的好坏，殿下不必放在心上。”
　　“此事可是大事，不可不办！”谢公子忽然拍桌而起，中间比试的两人已经拆过十余招，突然听得谢公子出了大动静，当下停下比试，像谢公子这边投来了目光。
　　谢公子朗声道：“今日诸位大侠齐聚此处，在下惭愧，未能以最好的酒水代之。”说着，他举杯对向群雄，“当以此酒，聊表愧意。”说完，他仰头一饮而尽。
　　群雄也不知发生了什么，既然皇子都敬酒了，他们岂可不饮。当下众人跟着喝了一杯。
　　谢公子再道：“来人，将州府中最好的酒都拿上来！把宴中这些酒都撤了！”
　　李珣与李伯陵听到这话，顿时笑容都僵在了脸上。尤其是李珣，没想到谢公子竟会在这个时候跳出来搅局，更是对他恨上加恨。
　　只是谢公子是主，主人都说了话，宾客岂能置喙？于是李珣只能眼睁睁地看着婢女们上来，将酒壶一一收走。
　　谢公子等婢女们置换了全部的酒壶后，举杯再与众人饮了一杯，歉声道：“打断二位比试，是在下无礼了。”
　　沈漪与江宁怎会与谢公子计较这些，当下点头示意无妨。
　　“为表歉意，我这儿有块上好的黄龙玉佩，今日胜者，我便赐他此物。”谢公子将腰间悬着的玉佩拿下，往桌上一放。
　　这黄龙玉佩可是皇家之物，价值连城。沈漪并不在乎，可江宁的眼睛已有了血色。如此上好的玉佩，他势在必得！
　　李珣重咳两声，旁人以为是他在提醒江宁，注意分寸，江宁却知道那是少帮主给他下新的指令。为保今夜万无一失，酒壶内有玄机，江宁的衣袖底下也有玄机。倘若沈漪拒酒，江宁藏于衣袖底的粉末便是第二重保险。
　　江宁向李珣投来明了的目光，他执剑重新拉开阵势，对着沈漪笑道：“沈姑娘，得罪了！”
　　“请。”沈漪方才与他对招之事，一直只守不攻，目的只为摸清楚他的套路。如今十余招过后，沈漪自忖已得七成要义，这次比试她只求快速结束，并不想在众人面前逞太多威风。
　　江宁剑锋一振，一式“苍龙出海”排山倒海而来。彼时只见剑影如涛，层出不穷，霎时便将沈漪罩在了其中。
　　夜离雀眸光沉下，克制着自己的担心，提着嗓子故作惊讶道：“殿下，这一招好生厉害啊！”她早与谢公子说好，今日若有比试，她唱疑惑，谢公子唱解惑，定要把她悟到的要义告知沈漪，以提升她的武艺。
　　谢公子笑道：“这招‘苍龙出海’确实厉害，只可惜……”听到后面这句，不单是萨珠，就连李伯陵也竖起了耳朵，等待谢公子的品评。
　　“有些花哨。”谢公子想了个不那么刺耳的说辞，继续道：“早就听闻萨掌门一路切脉七式大巧不工，用以破解此招再好不过。”
　　萨珠听得得意，他今日传给沈漪三招，就是存的这种心思。
　　谢公子的话说得不大不小，恰好可以让场中的两人听见。沈漪左右腾挪，看准时机，剑指一式“崩字诀”击中江宁的剑锋，仗着体内的醇厚炎息，硬生生地将江宁震退三步。
　　萨珠顿觉可惜，沈漪没有悟出此招的精髓所在，不然早就把江宁的剑震落，赢下此局。
　　“呀！可惜啦！”夜离雀故意惊呼。
　　谢公子顺着她的话点头道：“确实可惜，倘若沈姑娘适才的内劲是隔山打牛之势，击中江少侠的虎口，这剑可就落定了。”
　　夜离雀嘟囔道：“奴婢说的是江少侠可惜了，殿下你怎么说是沈姑娘失了大好机会呢。”
　　李伯陵与李珣的脸色都变得难看之极，这小丫鬟显然是不懂武之人，谢公子所言不错，确实是沈漪没有抓住机会。
　　萨珠却颇是震惊，没想到这位修罗皇子竟是个武学奇才，只看这一招，便能悟到精髓所在。此人若不是残了双腿，应当是个练武的好苗子，可惜了啊。
　　沈漪听在耳中，顿时茅塞顿开。原来这招“崩字诀”之所以可以击中院门不碎，崩碎的却是院门以外的院墙，用的便是隔山打牛的巧劲。看似打的是左，其实威力在右。
　　只是，奇怪。
　　沈漪虽说与谢公子算不上深交，可也知谢公子平日里从不习武。他怎会有如此见地，以至于一语道破精髓所在？
　　趁着江宁重新起势的空隙，沈漪悄然往谢公子那边看了一眼，目光所及之处并不是谢公子，而是谢公子身后的丫鬟小梨。
　　这一幕似曾相识，在她回门小比时，夜离雀也曾戴着女奴面具，当着萨珠的面侃侃而谈。虽是放肆之言，却是实打实地帮她胜出之语。
　　一个伺候徐阳的丫鬟，来了便可贴身伺候谢公子，实在是蹊跷！
　　她会是那妖女易容的么？
　　这个疑惑浮现心头，乍觉耳边袭来一道剑气，她惊忙收敛心神，继续应战。江宁这一剑刺得极快，毫无套路可言。
　　沈漪身法极快，堪堪齐着剑锋与江宁擦肩而过。肩膀擦过江宁的长袖，沈漪惊闻一阵奇异的香味沁入鼻下。
　　好好的一个四海帮大弟子，怎的身上会有类似女子香囊的香味？
　　如此反常，定有哪里不对？
　　沈漪下意识屏住呼吸，掌心处聚起七成炎息，只想快些结束此战。
　　江宁一剑刺空，凌空挽出一个剑花，便又接了一式“逆鳞破”，朝着沈漪的后颈削来。这一式是《海龙剑法》威力最小的一式，却是速度最快的一式。讲究的就是龙触逆鳞，雷霆万钧的出其不意。
　　沈漪竟是一个一字马分腿落地，避开这一剑后，在地上旋身而起，接了一式“碎牡丹”。掌风如同染上了烈焰的热浪，即便撞在剑锋之上，也震得剑锋嗡嗡作响。
　　江宁避开了第一掌，第二掌以剑锋御之，第三掌已退无可退。沈漪收了六成炎息，用仅存的一成掌劲击中了江宁的心口，将他接连震退好几步。若不是背心撞上了同门师弟，他只怕要跌倒在地，输得半分面子也没了。
　　“承让。”沈漪敬然对着他抱拳一拜，先行宣誓了比试结束。
　　江宁饶是心中不甘，也只能强忍怒意，对着沈漪回了一拜，“沈姑娘武功精妙，是我输了。”他刻意念重“我”字，就是想给四海帮挽尊一二。
　　李伯陵适时笑道：“萨大哥，你可是悄悄传授沈漪武艺了？”
　　萨珠知道他这是在要台阶下，当即答道：“习武一道，不进则退。她身为我的天佛门圣女，自当多加砥砺。今日小胜一筹，不足夸奖。假以时日，伯陵老弟的江大弟子一定远胜我家这个不成器的徒儿。”
　　李伯陵得了台阶，大笑道：“天佛门与我四海帮本就是兄弟门派，何必分你我。从今日起，论资排辈，该喊师兄师姐的，就喊师兄师姐，都听见了么？”
　　“是，掌门公子。”四海帮的弟子齐声应和。
　　萨珠点头道：“你们也都听见了？”
　　天佛门的弟子也齐声应和。
　　“沈师妹，若有机会，我会再来请教。”江宁先与沈漪口头约战。
　　沈漪虽说不想参合这些没有意义的比试，却也不好驳了他的面子，当即道：“江师兄，我自当静候。”说完，她退至师妹齐小棠身侧。
　　齐小棠没想到这些时日师姐的武功竟然大进如此，正欲好好夸夸师姐，却见师姐满头热汗，揪了揪她的衣袖，低声道：“跟我退席。”
　　每次运转炎息身体都会发热，这本来并不是什么奇怪之事，可方才不慎闻到了异香，沈漪总怕当中有诈。是以，她想拉着齐小棠先行退席，身边多个师妹在，也好有个人照应。
　　齐小棠以为她受了内伤，也不好多问，便与沈漪借不胜酒力，退出了酒宴。
　　李珣看在眼里，喜在心间，他以小解的借口暂退酒席，喜滋滋地往沈漪平日的小院行来。这个时候侍卫们的重心都放在保护谢公子上，小院这边的防备自然没有平日那么严密。宴上的武林人士多是豪迈之人，酒汁下肚，免不得声音也高了许多。借着酒宴那边传来的喧哗声掩盖，李珣轻而易举地翻入了小院，来到了小楼的后窗边。
　　沈漪回到房中，便觉体热不同寻常。
　　虽说她贴身携带着醒神玉，可醒神玉对这类催、情之物生效甚浅。沈漪急忙走至盆边，掬凉水给身子降温，起初尚有作用，可药性实在是太烈，烧得她的身子越发地发烫。
　　齐小棠瞧她脸颊红得反常，急道：“师姐，你这是喝大了，我这就去给你拿醒酒的汤药，你等等我啊！”
　　“小棠，别去。”沈漪的意识微散，她想拦阻齐小棠，可齐小棠就是个急性子，这会儿已经跑出了门去，哪里还听得见她的声音。
　　沈漪赶紧催动炎息逼毒，奈何炎息本就炽热，强逼此毒竟是如同刮骨一样剧痛。她不得不放弃逼毒，快步走至门前，将房门紧闭。
　　江宁敢如此做，只怕并不是为了自己。放眼四海帮，江宁听命的莫过于李氏父子二人。
　　沈漪咬牙，想来多半是李珣所为。
　　亏他们自诩名门正派，竟是如此下作之人！她绝不会让他得逞！她强撑理智，扑到窗边，正欲把窗户也闭上，好一人留在房中忍耐毒性退却。
　　哪知她才至窗边，便瞧见了李珣。
　　李珣眼底燃着浓烈的情火，已然将腰带褪下，认真道：“阿漪，别怕！我是真的喜欢你！就一晚！我保证，我一定会娶你！一定会！”他越说越热烈，竟将外裳一剥，正欲翻身越入房中，似是被后面什么东西一抓，整个人坐倒在了地上。
　　“卑！鄙！”沈漪只来得及骂这一句，便觉腰上被一枚石子击中，顿时麻软在地。
　　李珣刚想大骂，却被那人一记手刀劈中后脑，顿时昏死过去。
　　窗口处出现了小梨的身影，她对着沈漪比了一个“嘘”的动作，匆匆道：“此事宣扬出去，只会给他一个强娶你的借口。他那么大的胆子敢癞□□吃天鹅肉，就是笃定了这点，今夜之事成了固然好，即便不成，女子重名节，你也逃不了约定婚约的下场。”她的话直切要害，沈漪只得忍下大呼。
　　夜离雀轻笑道：“放心，我会给你出气。”虽说面容全然不同那妖女，眼神却如出一辙。
　　沈漪本就中了毒，本就思念夜离雀日久，此时理智在药性的驱使下濒临溃散，看夜离雀的眸光又烫又柔，甚至还带着一抹浓烈的思念。
　　夜离雀不敢多看她，生怕看得久了，她会被她勾起心火，只怕会误了大事。她匆匆退开，一手提起李珣的领子，一手将他落在地上的衣物捡起，很快就翻出了墙去，将李珣往井中一抛。
　　彼时雪落纷纷，井水虽然没有结冰，却已近结冰，凉意很快就刺得李珣惊醒过来。
　　他张口大呼：“救命啊！来人啊！”
　　可惜，这里毕竟是后院，加之前堂大家喝得正尽兴，哪里会注意到他落在了这种地方。井水并不深，刚好没过他的胸口，可井壁两侧湿滑得很，他根本没办法攀住两壁翻出井去。李珣很快意识到了危险，更是扯着嗓子地大呼。
　　若不是因为需要这些人牵制东方离的注意，夜离雀绝对不会留他性命。自然，今日的教训也不能只是冷他一回便完了。
　　夜离雀将盖在井口的石盖子轻轻一推，竟是遮挡了大半的井口，将他的求救声更是遮掩大半。冻他个大半夜，不过小惩大诫。
　　夜离雀的掌心放在井口的石砖之上，运起寒息，沿着石砖一路往下。习武之人冻个半夜，尤其是这种年少之人，定然落不下什么痼疾。可若是加上她的《阴蚀诀》寒息刺骨，想来这李珣不落点残疾是脱不了困了。
　　敢动她的女人，即便不死，也要他脱层皮。
　　寒息蔓延至井水之中，瞬间将井水冻成了冰块，寒意刺骨袭来，痛得李珣发出野猪一样的痛嚎。
　　夜离雀听得快然，猛地催动寒息崩裂开来。冰块自他下身崩碎开来，碎片所及之处，如刀斧削过，本该立马鲜血淋漓，却因为极寒的缘故，鲜血一时涌不出来，李珣一时也死不掉。
　　纵使如此，剧痛也让李珣很快陷入了昏迷。
　　夜离雀不想在此逗留太久，便翻身掠过墙去，回到了沈漪这边。从她进来开始，便以谢公子的命令撤走了小院的侍卫。齐小棠出去，自然会被李珣的人设法拦阻。
　　难得有两人独处的机会，夜离雀自然要抓紧时间救治沈漪。
　　沈漪这时神志已经沦陷，当夜离雀微凉的手落在她的身上，她像是大漠之中久旱之人寻到了水源，不管不顾地偎依了过去，将夜离雀缠了个紧。
　　夜离雀没有再提着嗓子说话，蹙眉道：“江湖险恶，处处都要提防，尤其是正道之人，你这样子，让我怎么放心。”话虽如此，夜离雀其实更多是心疼。
　　她将她抱至榻上，放下之时，掌心已是一片湿润。
　　沈漪发丝已被热汗打湿，有几缕蜷曲在脸颊之上，尤其是她那双迷离失焦的双眸，此时透着浓烈的春色，哪里还是平日那个冰冷难近的天佛圣女。
　　这样的漪漪，着实让人心弦颤动。
　　夜离雀本就喜欢她，瞧见这样的她，说是一点不心动，都是假话。她强忍那些情火，快速解开了她的衣裳，左右敞开，用以快速散热。
　　她褪下了她湿透的裤子，掌心贴在了沈漪的丹田处。寒息入体，慢慢平息沈漪体内躁动的火热。
　　为了让自己凝神逼毒，夜离雀别过脸去，虽说《阴蚀诀》的寒息让她身上总是凉凉的，可此时此刻，她也能感觉到自己双颊的火热。
　　寒息沿着沈漪的奇经八脉攒动，一点一点地将毒液从她汗水中逼出。
　　沈漪的瞳光一点一点聚焦起来，想来已快恢复神志，夜离雀正当逼毒最关键之时，一时顾不得她。若是锁住穴位再逼毒，必会导致毒液滞留锁穴之处。夜离雀想，沈漪应当不会醒那么快，可现下的沈漪内功充沛，苏醒速度已远超夜离雀的掌控。
　　当最后一滴毒液逼出体外，身下的沈漪突然一个翻身，缠住夜离雀将她压倒身下。沈漪又羞又怒，看着小梨的面容，逼问道：“你到底是谁？”
　　夜离雀没想到这一刻来得这般急，本想强行收回寒息，自沈漪身下挣离出来，逃之夭夭。哪知沈漪竟是以炎息为引，勾着寒息不断在体内运转周天，这个时候若是强行收回寒息，只会让两人同受重伤。
　　沈漪赌的就是她的不忍，因为不忍，那个答案便呼之欲出。
　　“奴婢不知……”夜离雀嘴硬。
　　沈漪的眼底很快有了泪花，她毫不留情地戳破了她的谎言，“不知？你体内的《阴蚀诀》是谁人所教？你说过的，一旦双修结契，换人不易，你敢说你不是夜离雀！”说话间，她的眼泪终是涌出了眼眶，滴在了夜离雀脸上。
　　夜离雀怔怔地看着她，一时竟忘了反驳。
　　沈漪猛地扯开了她的衣领，看见她左边心口处的针痕时，已经断定了她所想，“你还要装死到什么时候？你到底在谋算什么？”惊觉夜离雀的手掌覆上她的脸颊，沈漪反手格开，含泪质问，“别碰我！”
　　“漪漪。”熟悉的温柔轻唤穿透她的耳鼓，沈漪的身子猛地一震。
　　夜离雀终是捧住了她的双颊，“都是……幻象罢了……”她的声音落下，沈漪惊觉不妙，夜离雀的一道寒息击中了她耳后的昏穴，她当即两眼一黑，倒在了夜离雀的怀中。
　　夜离雀双臂收拢，缓缓停下了寒息流转。待两人体内的内息都平静下来后，夜离雀轻轻地咬了一口沈漪的耳垂，无奈道：“还是不长记性。”她翻身将沈漪压下，爱怜地轻抚她的鬓发，情到浓处忍不住狠亲了一口。
　　夜离雀终是克制起身，用帕子给她擦干净身上的热汗后，拿了干净衣裳给她换上，将她抱至床上，拉了被子盖好。
　　今夜惊动她，实属无奈。
　　漪漪确实长大不少，可论起藏事，她还需多历练一段时日。倘若让漪漪知晓怜妆就是姐姐，也不知她会多自责。马上他们便要与沧溟教大战，倘若东方离拿怜妆大做文章，漪漪便有了软肋落在东方离手里。被人摆布的滋味可不好受，至少在救出涟姐姐之前，夜离雀绝不能与她相认。
　　开门离去，夜离雀并没有远离，只是悄悄地守在暗处。
　　昏穴半个时辰自解，等沈漪真的醒了，她才能真正安心离开。
　　檐上飞雪如絮，打着卷儿的落在空庭之中。灯影落在夜离雀的背上，她静静地望着漪漪房间的烛影，只希望她与她相认那一日能早些到来。
　　半个时辰后，沈漪悠悠转醒，哪里还有那个夜离雀的踪影？她掀起被子，拿了件大氅披在身上，便匆匆追出了房间。
　　雪花翩翩，簌簌静落。
　　她强忍呼唤那妖女名字的冲动，寒意无处不在，她茫然抱膝蹲下，一手杵着脑袋回想今夜发生的一切事情。
　　真的……只是因为药粉产生的幻象么？
　　明明有人帮她换了干净衣裳，明明有人帮她顺理了躁动的炎息，明明一切都宣示着那妖女曾经来过的痕迹，明明……
　　她轻抚上自己的唇，熟悉的气息若隐若现。
　　“夜离雀。”她咬牙轻唤她的名字，暗自下定决心，下回她若敢再现身，她一定让她哪里也逃不了！
　　夜离雀轻舒一口气，含笑转身，悄然离去。
　　那句谁也没有说出口的“再会”，不约而同地成为了彼此心间的一缕执念。
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：难得可以亲媳妇一口，开心~
　　沈漪：你等着！又阴我！迟早让你插翅难逃！
　　夜离雀：有点怕怕。
　　沈漪：记账！等着日后我跟你算清楚！
　　谢谢阿五的长评~今天两章合一，大家慢慢看哦~（掐指一算，貌似还差3，呜呜，我努力）﻿

✿ 第一百一十三章．黑一笔
　　英雄宴上, 诸人皆已有了醉色。最先觉察不对的是萨珠，他见李珣小解多时不归，李伯陵又是铆足了劲地给他敬酒，事出反常, 必定有因。
　　“贤侄小解已经两个时辰了吧？”萨珠执杯提醒李伯陵, “茅房那边天寒地冻的, 怕是要冻坏的。”
　　李伯陵赔笑道：“犬子多半是觉得倦了，提前回去歇息了。”
　　“是么？”萨珠总觉得不对劲。这李伯陵向来宝贝这个儿子, 怎会对儿子的失踪不闻不问。想来必定是两父子提前说好了什么，是以李伯陵才会如此放心。
　　谢公子突然摆手道：“不成了，我实在是喝不得了。”说着，便唤了两名丫鬟过来, 匆匆交代两句后，便让丫鬟推着木轮车离开了宴席。
　　既然主人已走，萨珠也没有必要再留在这里。他起身欲走，李伯陵却皱眉道：“不对啊，倘若阿珣回去歇息了，也当差人来告知我才是。”
　　萨珠冷眼看他演，“所以？”
　　“不成！我得去找找, 怕是这小子贪杯喝多了，不知睡到哪里去了。”说着, 李伯陵站了起来，算算时辰, 这个时候去，恰好可以捉到爱子与沈漪事后的模样。萨珠向来看重声名, 知道爱徒与李珣做出了这样的事, 定然舍不得杀之, 多半只能折中成全。
　　“伯陵老弟莫急，我随你去瞧瞧。”萨珠被李伯陵勾起了疑心，他无论如何都要跟去瞧瞧，看看这两父子今夜到底葫芦里卖的是什么药。
　　李伯陵安排了大弟子江宁继续照看宴席，便带着萨珠往后院去了。起初李伯陵还故意往假山后面找，后来索性往沈漪所在的小院方向去了。
　　萨珠暗觉不妙。沈漪虽说酒量浅薄，也不至于数杯即醉，今晚对阵江宁也是占了上风的，突然退席，只怕是中了阴招。想到李珣去而不返，李伯陵这老狐狸又往沈漪的小院走，萨珠已经猜得七七八八。
　　他本该抽身，可醒悟已经太迟。这个时候他就算没有亲眼瞧见二人相拥而眠，李伯陵也会让他知道这件事。既然逃不得了，萨珠只得硬着头皮见证这件破事，心间早就把李伯陵恨得牙痒痒的。
　　竟用这样下作的法子，妄图独占沈漪修习的武功，萨珠是越想越气。
　　“我要回去照顾师姐，不陪你们闲聊了！”
　　“齐师妹，难得聚上，就多陪姐妹聊聊啊。”
　　“是啊！你再陪陪姐姐，姐姐给你这个！”
　　萨珠与李伯陵沿着长廊走了一阵，很快便瞧见两名四海帮的女弟子拉扯着齐小棠闲聊。齐小棠显然已经不想再聊，可那两人一直拉着她，就是不让她走。齐小棠的性子温和，最不敢得罪人，现下是一不敢说重话，二不敢拍拍屁股走人，心里又着急沈漪，生怕她醉了没人照顾，这会儿不知是什么情况。
　　“咳咳！”
　　李伯陵重咳两声，三人赶紧分开，恭敬地对着二位掌门公子行礼。
　　“这么晚了，还在这里闹腾！还不快回去歇着！”李伯陵厉喝一声，自家的弟子便低头跑了个没影。
　　齐小棠上前对着萨珠行礼，“拜见掌门公子。”
　　“退下吧。”萨珠铁青着脸下令。
　　齐小棠领命转身，却朝着沈漪的小院走去。李伯陵连忙唤住她，“走错了。”
　　“没有错！师姐醉得厉害，我得回去照顾她！”齐小棠急声应罢，不等萨珠吩咐，便头也不回地往小院去了。
　　李伯陵也不好骂她什么，只得加快脚步，也往那边去了。
　　齐小棠最先走入小院，瞧见沈漪抱膝坐在门槛上，慌然走了过去，急道：“下那么大的雪，外面冷，师姐你宿醉微消，吹不得风的。”
　　沈漪抬眼仔细看了看她，瞧见她安然无恙，还是忍不住问道：“你没事吧？”今夜她着了李珣的道，若不是因为那妖女，她只怕难保清白。齐小棠去了那么久才回来，想必路上是被谁绊住了。正所谓上梁不正下梁歪，李珣人品如此低劣，想来绊住齐小棠的人也不是什么好人，沈漪只担心齐小棠会不会吃亏。
　　齐小棠听得莫名，怔了怔，甫才答道：“我没事呀！若不是路上遇上了四海帮的两名师姐，硬拉着我闲聊，我早就回来照顾师姐了。”
　　沈漪听她这话，终是放下心来，轻舒了一口气，微微笑道：“那就好。”
　　齐小棠伸手摸了摸沈漪的额头，瞧见师姐忽然双瞳清明，没有半丝醉色，甚至身上的热意也消减许多，不禁奇道：“师姐你已经醒酒了啊？”
　　沈漪牵了她的手，缓缓站起，“嗯。”
　　“沈漪……”李伯陵瞧见沈漪穿戴如此整齐，甚至不见半分醉色，不由得又惊又惑，问道：“可曾瞧见犬子？”
　　李伯陵不提还好，他主动一问，足见他也参与了筹谋此事。
　　沈漪强忍怒火，面不改色，冷声反问：“少帮主向来知书达理，怎会夜入小院，不避男女之嫌呢？”
　　李伯陵顿时语塞，忽然开始慌了。
　　萨珠瞧见沈漪化解了此事，心头大喜，也不敢喜形于色，沉声道：“不得无礼。伯陵老弟最是在意这个独子，突然没了踪影，自然忍不住到处询问。”
　　沈漪低头，对着李伯陵抱拳行礼道：“掌门公子教训得是，是沈漪无礼，这就与李帮主致歉。”
　　“罢了！”李伯陵心思已乱，此时不想纠结事情到底怎么了。一刻追不回儿子，便一刻难以心安。
　　萨珠提醒道：“不若知会殿下，让殿下发动侍卫四处找找。这里毕竟是殿下的府邸，你我贸然搜查，实在是不妥。”
　　李伯陵忙点头，“还是大哥说的是！”
　　于是，两人快步离开了小院。
　　齐小棠发现沈漪脸色如霜，忍不住问道：“这是怎么了？”
　　“我也不知。”沈漪随口答话，微微抬眼望着檐上飞雪。那妖女既然能救她，想必一定狠狠教训了那个小畜生。夜离雀一旦出手，可不是捱几个巴掌就完了，定是要伤筋动骨，三魂剜去两魂。
　　想到这里，沈漪嘴角忍不住往上扬了扬。
　　齐小棠觉得师姐是越来越难懂了，她眼皮子猛地跳了两下，总觉得今晚似乎要发生什么大事。
　　谢公子得到消息后，便下令侍卫四处搜寻李珣下落。折腾了半个时辰后，终是在井里发现了昏迷多时的李珣。
　　由于井口只容一人进出，井水又冻住了。下去的那名侍卫敲了半天，才将冻起的井水敲开，将李珣扯了上来。
　　李伯陵慌张地围在井口，当瞧见爱子被人拉出井口已是半身血污，他痛呼一声，连忙扑了上去，急道：“怎会这样？怎会这样啊？”
　　萨珠冷眼看着李伯陵如此，心中大快，却装模作样道：“救人要紧！快将贤侄抱回房，这里天寒地冻的，再冻下去可是要落下痼疾的！”
　　李伯陵当即抱起儿子，大步往房中走去。
　　谢公子安排了郎中来，仔细诊治之后，郎中连连摇头道：“好险，倘若再冻上半刻，双腿可就保不住了。”
　　李伯陵听到这话，哪里还能冷静下来，当即揪住郎中急呼道：“快救我儿！”
　　这冻伤最忌热敷太急，即便救治李珣，也要徐徐图之。郎中瞧见这人似乎要与他搏命，连忙向谢公子求救，“殿下，这……”
　　“李帮主切勿激动，让大夫专心救治方为上策。”谢公子开口解围，碍于他的身份，李伯陵只得松手。
　　萨珠适时插话道：“此事实在是蹊跷。”
　　李伯陵听出了他的言外之意，当即强行冷静下来，“大哥你怎么看？”
　　“虽说贤侄兴许是喝醉了才会失足落井，可这井水毕竟源自地下，鲜少结冰，怎会生出那么多的冰刺，将贤侄的下半身伤至如此呢？”萨珠一边说，一边深望谢公子。
　　谢公子早就料到这两只老狐狸会怀疑到他身上来，毕竟整个府衙，最有嫌疑的便是他。李珣爱慕沈漪不是秘密，谢公子看重沈漪也不是秘密，甚至还有胆大的弟子在私下打赌，瞧瞧最后到底是谁抱得美人归。
　　“在下虽说会点弹石的把戏，可终究不是习武之人，萨门主可是高估了在下？”谢公子坦荡地迎上萨珠的目光，“今夜除却防备宴会四周之人，府中值卫的侍卫都可以交给两位审问，但凡查出一件与我有关，我可当即割了脑袋，还少帮主一命！”
　　萨珠听他说得决绝，圆场道：“殿下言重了。”
　　“此事可不是小事。”谢公子顺着他的话继续往下道，“少帮主的武艺不弱，离开宴席时，说的也只是小解，怎会跑去离茅房如此远的地方？想来……”他故意顿了一下，故作严肃地看看萨珠，又看看李伯陵，“定是发现了什么。”
　　“发现了什么？”李伯陵问道。
　　谢公子皱眉道：“或许是潜入府邸的江湖高手。”说完，他凝神思忖片刻，又道，“萨门主有句话说对了，井水鲜少结冰，即便结冰也不该有这般多的冰刺生成。世上功法千万，能凝水成冰的本事我也能数出一二，要么是《阴蚀诀》，要么就是《沧溟心法》。”
　　萨珠瞳光大亮，“夜罗刹已死，此地离却邪堂不远。”
　　“之所以那人没有立即杀了少帮主，却将少帮主投入井中悄然离去。”谢公子继续引着两人往更深处想，“那些冻起来的冰块迟早会融化，到时候少帮主在我府中殒命，我可就是百口莫辩了。”
　　李伯陵仔细想来，谢公子确实没有杀人的必要。毕竟李珣出事，他的嫌疑最大，世上没有人会做这样的傻事。所幸今夜发现及时，方知井底是被人以功法凝冰，才没有中了此人的离间之计。
　　“好个沧溟妖人！”李伯陵恨得咬牙切齿，坏了他们的大事不说，还挑拨离间，险些要了他爱子的性命，实在是可恶！
　　萨珠肃声道：“确实是我们轻敌了，昨夜英雄大宴少了防备，才让沧溟教妖人钻了空子。”说着，他假惺惺地对着谢公子拱手一拜，“方才萨某不敬之处，还请殿下见谅。”
　　“无妨。”谢公子摆手示好，“妖人诡计多端，实在是防不胜防，萨门主对在下有疑，也是人之常情。”说完，他看了看床上依旧昏睡不醒的李珣，如今他只能乖乖在床上养着，想必夜姐姐也能放心不少。
　　至于这两只老狐狸，他也算平安搪塞过去了。
　　谁让沧溟教是他们的死对头，又修习《沧溟心法》这等极阴极寒之功呢？反正已经够黑了，也不缺他添油加醋地再抹黑一笔。
　　作者有话说：
　　小谢：我是不会让夜姐姐背锅的！
　　沈漪：活该=。=
　　夜离雀：其实还没解恨，等我回来继续收拾~﻿

✿ 第一百一十四章．侠义堂
　　李珣伤重, 只能在府衙养着。李伯陵多少对谢公子是有戒心的，于是在前往却邪堂之前，他特别留下了十名精锐弟子贴身照顾李珣。
　　谢公子自然知道这是什么意思，可大战在即, 他也不想横生枝节。他腿脚不便, 自然该留在州府坐镇后方, 临行时，他不忘叮嘱沈漪, 一定要事事小心。
　　沈漪点头，便跟着师门一起浩浩荡荡地往却邪堂旧址去了。
　　与此同时，沧溟教那边已然收到相关消息。
　　东方离坐在寒冰棺边，亲手给沈涟喂食了续命丹药后, 反手将药瓶子递给了无常陆，凉声问道：“道上都布置好了？”
　　无常陆如实答道：“老肆已经安排妥当，且已在却邪堂正堂等着他们了。”
　　东方离冷笑一声，道：“那便先给他们一个大惊喜，挫一挫他们的锐气。”说完，东方离凝眸定定地望着沈涟，语气变得柔和了起来, “你一定迫不及待地想看见沈漪了吧？别急，很快你便能瞧见她了。”
　　沈涟眼睑微颤, 似是听得见她的声音。
　　东方离并不惊讶，虽说沈涟大多数时候都是沉睡状态, 可即便醒了，因为续命丹的缘故, 她也没有力气睁眼。所以有时候她可以听见东方离的话, 东方离也想让她多听见些。一个人越是着急, 就越是不甘心死，唯有如此，沈涟的生念才会更强。
　　东方离轻轻地抚上沈涟的脸颊，心疼道：“放心，我不会伤害沈漪的，她毕竟也是我的妹子，我会在教中给她安排一个位置，今后我君临天下，她便是我的左膀右臂。”她想到兴奋处，不禁眯起眼来。沈漪的眉眼像极了沈涟，坐拥天下封她为后也不是不可。以沈漪的武功修为，一定比青崖还能捱痛，不至于像那些不中用的丫鬟一样，一两次疼爱便一命呜呼了。
　　无常陆静默在旁，不敢多言。
　　教主自从率部抵达却邪堂旧址后，快速安排了抵御计划，多数时候都是待在沈涟身边自言自语，似乎根本没有把正道人士放在眼里。
　　准确说，东方离确实有这个本钱。
　　却邪堂之所以可以抵御沧溟教百年，就是因为北疆一带的堡垒就数却邪堂的最为易守难攻。若不是遇上独孤两兄弟的反目成仇，沧溟教绝对没办法逾越这些堡垒。如今他们占据地利，又辅以机关利器，就怕正道人士不来。
　　这些事毕竟是江湖事，朝廷兵马不便介入太多，是以正道中人抵达却邪堂山门前时，沿途护送正道人士的朝廷兵马只能原地驻扎，已做后援。
　　天色已暗，却邪堂山门前悬着的两个白色奠字大灯随着风雪摇摆，摇摇欲坠。原本正气浩然的却邪堂三个大字被人以刀斧凿毁，现下看来很是讽刺。
　　本是镇守一方的名门正派，如今竟成了沧溟妖人的老巢，实在是让人唏嘘。
　　李伯陵与萨珠都是来过却邪堂的，进入山门后，第一个院落便是却邪堂平日待客之处，名曰侠义堂。两人在山门前往里望了望，只见石阶覆雪，院门破败，似是荒芜多时。
　　天下人皆知正道正齐心围剿沧溟妖教，这些妖人既然占据了却邪堂的旧址，就不可能不在这侠义堂中埋伏。
　　“大哥如何看？”李伯陵问向萨珠。
　　萨珠捻动珠串，沉吟良久，方才开口道：“越耽搁下去，他们的埋伏就越多。”说着，他看了一眼天色，彼时大雪初停，明月隐匿在乌云之后，隐隐将乌云的边缘勾出一道薄光。
　　“他们如此故布疑阵，定是想让我们迟疑不前，定是缓兵之计。”萨珠大胆断言，“既然他们不想我们今夜就强攻，那我们就必须强攻。”
　　李伯陵深以为然，“如此，便由我领四海帮先去探探这侠义堂。”他故意主动请缨，算定这一开始沧溟教妖人的抵抗一定不强，所以这个时候出头，便算是先尽了义，待后面再攻下一处时，萨珠也只能身先士卒，领着天佛门往前冲。
　　萨珠怎会不知李伯陵的小心思，当即摆手道：“区区一个侠义堂，还不用老弟亲率弟子出手。”说完，他看向身后的沈漪，沉声唤道，“沈漪，你来。”
　　沈漪闻声，恭敬上前，“弟子在。”
　　“你带十名弟子前去探探。”萨珠下令，“处处小心，清除了堂中的埋伏便回来，切记穷寇莫追。”说着，为了堵上李伯陵的嘴，又道，“我与伯陵老弟还要详谈后续进攻策略。”
　　什么话都被萨珠说了，李伯陵只能默认。
　　沈漪心道这两只老狐狸多半是怕死，所以这一仗才想着让她去探探虚实。不过既然来了，沈漪倒也不怕当这先锋，毕竟她现下的武功境界已远胜当初。
　　她领命后，齐小棠便想跟着她先去探路。沈漪迟疑片刻，还是同意了，毕竟她在旁盯着，想来师妹应当不会有事。
　　于是，沈漪领着十名同门沿着石阶一路小心往上，朝着侠义堂去了。
　　沧溟教向来以丧为尊，是以越往里走，丧气便越浓重。尤其是这种寒意刺骨的冬夜，看着侠义堂中零星亮着的青幽色灯火，怎么看怎么像盘踞着鬼魅的阴森之所，没来由地让人后背发凉。
　　齐小棠深吸了几口气，忍不住牵住沈漪的衣袖，低声道：“里面不会有鬼吧？”
　　沈漪曾去过幽狱，早就习惯了沧溟教这些阴间喜好。她加快步子，比同门走前一步，回头道：“不过是故弄玄虚罢了，不必害怕，他们与我们一样，其实都是活人。”
　　齐小棠重重点头，壮胆道：“不错！师姐你说的对！”
　　寒风吹来，沈漪竖起耳朵听见了风中一闪而过的声响。这些听风辨位的本事，都是夜离雀所授，如今正是派上用场之时！
　　沈漪下意识去摸腰上的针囊，指尖微颤，她咬紧后槽牙，强逼自己淡忘那一瞬穿胸的画面。
　　该死的妖女！
　　沈漪心道，倘若一直破不了心障，她便无法全神应战。她鼓足勇气，终是将金针抽至手中。有时候心障不过瞬息即碎，最难的莫过于踏出第一步。沈漪走出了这一步，当金针在她指间一旋，脑海中盘旋不去的阴影也一瞬破碎。
　　“着！”只听她轻斥一声，足尖踏雪，飞箭似的掠上了侠义堂的院门。金针如电，猝不及防地刺向了那个低伏在院门檐上的沧溟教妖人。
　　那人没有想到竟已暴露所在，当金针穿破他的喉咙，他才反应过来，却已逃不过一命呜呼的下场。
　　同门们谁也没有瞧见院门之上趴着这样一个人，乃至这人尸首被沈漪踢下，他们才从震惊中回过神来，忍不住夸道：“师姐厉害啊！”
　　“当心！”沈漪可不喜欢这些奉承话，她厉喝一声，果然侠义堂中隐匿了不少沧溟教妖人。
　　他们都习惯了暗处偷袭，目力比常人高十倍有余。
　　沈漪话音刚落，齐小棠腰上便缠上了一条长鞭。齐小棠惊呼一声，以为自己要被那妖人给拽去角落里，可沈漪已经回援身侧，金针挥落，击中长鞭的一瞬，长鞭竟是被炎息当即崩碎。
　　齐小棠惊魂未定地看看沈漪，“师姐，谢谢！”
　　“莫要分神！小心些！”沈漪耳翼微动，风声中多了好几个短促的呼吸声，想来是有新的沧溟教妖人窜入了侠义堂中。
　　也不知来的是高手，还是弓箭手。
　　沈漪回首对着同门递了个眼色，肃声道：“分头行动，大家小心些！他们就喜欢躲在暗处，所以越暗的地方就越危险。”
　　“嗯！”同门们纷纷四散开来。
　　沈漪担心齐小棠应付不过来，便留下了她，“跟紧我！”说完，她一边警惕戒备，一边快步走向侠义堂大门，左掌拍出，将侠义堂大门一掌击碎。
　　碎屑落地，沈漪一步踏入院中，却见庭院之中摆了十余具黑木棺材。其余同门也安然翻入院中，几人脚才落地，棺材中便响起了怵人的呜咽声。
　　沈漪自忖沧溟教的傀儡应当大多被她们上次大闹毁了，这黑木棺材之中的绝不是傀儡，而是沧溟教妖人。
　　风中响起一声弓弦破空之声，沈漪脱口呼道：“先解决残梁上埋伏的弓箭手！”话音一落，她身形如流星，已然掠上了最近的那根残梁。
　　只听数声箭矢入石之声响起，同门们经沈漪提醒，恰好避开了暗箭，也跟沈漪一样，先行回杀梁上埋伏的弓箭手。
　　除了齐小棠外，其余九人皆是天佛门的好手，是以解决这些弓箭手的速度很快。本来沈漪是想调用菩萨将的，可看萨珠的脸色，那些菩萨将自然是要留在他身边保护他的。
　　“僵尸！”
　　突听齐小棠惊呼一声，众人落地后，才发现黑木棺材中的“尸体”皆已爬出了棺材，直勾勾地瞪着白瞳看着他们。
　　冷颤连连。
　　沈漪见识过那些高阶的傀儡，很快便判定这些傀儡不过是最低级的那种，吓唬人可以，可绝对不可能吓唬了她。
　　“不必害怕。”沈漪提醒一声，手中金针一旋，第一个冲了上去。
　　果然如她所料，这里面的傀儡都是些低等的。想来必是巫先生被妖女斩杀，东方离失了这个左膀右臂，所以炼制出的傀儡都是些唬人的玩意。
　　看见沈漪从容刺杀这些傀儡，同门们得了激励，收敛了惧色，也跟上了沈漪。一刻之后，侠义堂里面的埋伏被清除干净。沈漪仔细检查之后，将暗处的灯笼全部点亮，确认没有藏匿暗处的沧溟妖人后，便带着同门回返山门外营帐报讯。
　　谁也没有发现院中大槐树树稍深处，一条人影嘴角微勾，颇是得意地看着沈漪远去的背影，轻笑自语道：“又长进了。”说完，她跃下槐树，很快窜入雪夜深处，终是没了踪迹。
　　作者有话说：
　　夜离雀：我媳妇就是厉害！
　　沈漪：你等我抓到你，看看什么才是厉害！
　　夜离雀：哦？你确定是上面那个？
　　沈漪：不要脸！我说的是武功！
　　夜离雀：我说的也是武功啊~（狐狸笑）﻿

✿ 第一百一十五章．臭丫头
　　夜离雀易容潜入却邪堂已经多日, 白日隐匿在后厨，帮忙给沧溟教弟子做吃的，晚上便趁着夜色摸索却邪堂的地形，探知沈涟究竟被东方离藏在哪里。换做平日, 夜离雀只须一日, 便能将门派布局摸个清楚, 可这东方离实在是狡诈，接连三日探寻, 也没有寻到东方离的踪迹。所以夜离雀断定，东方离一定是待在却邪堂原有的密室之中，沈涟的寒冰棺椁也必定放在密室之中。
　　这种地方向来难寻，只怕只有无常肆与无常陆知道她们究竟在哪里。捉他两人容易, 可平白失踪了一位无常使，只会让东方离警觉来了不速之客，想要救下沈涟就更难了。
　　今晚正道中人初探侠义堂，原先她是不想管的，没想到他们竟是派了沈漪打头阵，夜离雀便不能不顾。看见沈漪如今的身手已如此凌厉，夜离雀终是放心不少。只可惜今夜又是一个无用之夜, 夜离雀还是没有寻到密室所在，只得赶回丫鬟们歇息的小院, 小憩片刻。
　　天亮之时，无常肆亲自前来端教主的早膳。
　　“你！”无常肆手指指向, 正是夜离雀。
　　夜离雀垂头走了过来，提着嗓音道：“无常使大人, 有何吩咐？”
　　“把教主的早膳装入食盒, 随我送去给教主。”无常肆下令。
　　夜离雀微微蹙眉, 伺候东方离可不是什么好差事。万一不小心被东方离看中了，少不得要被占些便宜。可是，如若有机会面见教主，想来便可知晓沈涟所在。虽说此行危险，可夜离雀也愿意冒险一赌。
　　她没有多做迟疑，麻利地将早膳收入食盒，下意识轻抚了腰带下藏着的雪鸿皮鞘。倘若真到了不得不出手的时候，她必须快速制敌，先把东方离拿下，再拼死将涟姐姐带出这里。
　　“小梨，你可要活着回来呀。”
　　她刚提起食盒，一旁两名丫鬟便围了上来，不舍又担心地看着她。
　　夜离雀轻笑道：“送早膳罢了，又不会要命，二位姐姐不要担心，我一定回来。”说着，她对着两人眨了下左眼，一副天真烂漫的模样。
　　丫鬟们只当她是新来的，不知内情。前几个去给教主送餐的姐妹，至今未归。她们去问过沧溟教的弟子，那些弟子只是诡异微笑，甚至还威胁她们，莫要聒噪，否则立即就要她们的命。
　　夜离雀向两人点头示意莫要担心，没有再说什么，便踏出了厨房。
　　“站住。”无常肆唤停了她。
　　夜离雀愕然回头。
　　无常肆竟快速泼了一碗臭水过来。
　　夜离雀强忍躲闪，只得硬承下这碗臭水，惊声问道：“这是什么？臭死了！”
　　无常肆肃声道：“臭鱼熬的汁。”说完，他拿出一块干净帕子，似是早就备好的。
　　夜离雀一把抢过，快速擦拭脸上溅到的汁水，“您这是什么意思啊？”这臭鱼的味道实在是难闻，她闻了也想发呕。
　　无常肆继续道：“还想回来的话，就不要问那么多。”说罢，便往前走了。
　　夜离雀恍然，没想到小肆竟还有一分善念。她身上那么臭，想必教主也不稀罕多留她。她暗暗记下无常肆的这份小恩，若是非动手不可，她必会手下留情，饶他一命。
　　她跟着无常肆走入却邪堂的正堂，绕过了大座，来到了大座后的大幅《钟馗斩鬼图》前。这却邪堂向来奉钟馗为尊，取其诛妖斩邪之行，旨在救护苍生。虽说后来因为内讧树倒猢狲散，可这些有关钟馗的雕刻石画依旧留在却邪堂旧址之中。
　　夜离雀也曾探过此处，因为这里防备最严，是以从未有机会接近这里，敲打石壁探找密室。果然最危险的地方，才是最安全的。这东方离的密室就藏在正堂《钟馗斩鬼图》后，想要不惊动任何一个沧溟教弟子潜入这里，是决计不可能之事。
　　无常肆右掌抵上《钟馗斩鬼图》上的小鬼头颅，猛地用力，这道石门便升了起来。
　　夜离雀暗自忍笑，这些沧溟教妖人自诩为鬼，如今每回进出都要掌击小鬼脑袋，也不知下手时候是何心思，可有觉得不适。
　　“不要多言，放下早膳便走。”无常肆最后交代一句，“跟紧我，别走歪了。”
　　想来，这里面定是布置好了机关。
　　夜离雀低首跟着，悄然记下了无常肆走的路线。寻常丫鬟肯定没有这么好的记性，可她夜离雀不一样，只这一回，便已牢记无常肆的路线。
　　人还未至，东方离便已闻到了臭鱼的味道。
　　她皱紧眉头，看向出现在眼前的无常肆与夜离雀，不悦道：“哪里来的臭味？”
　　无常肆解释道：“今早传膳时，这丫头正好在倒昨晚的鱼杂鳞片。属下的声音大了些，吓到了她，于是便洒了一地。属下担心教主久等，便先让她把早膳送至，再让她回去换洗。”说完，他回头给夜离雀递了一个眼色。
　　夜离雀领命上前，将食盒放下后，对着东方离福身一拜，“奴婢告退。”
　　“慢着。”东方离锐利的目光盯着无常肆，话却是说给夜离雀听的，“布菜。”
　　夜离雀只得将食盒里面的早膳端了出来，在石桌上放好，又对着东方离福身一拜，“教主请用。”
　　东方离缓缓从棺边站起，却没有立即走向石桌，却是来到了无常肆面前，扬手就是一个巴掌，打得夜离雀听了也觉得脸颊发烫。
　　“我警告过你，休要玩这些小把戏！你以为你这样就救得了她了？”东方离最恨如此擅作主张之人，上次的惩戒看来是轻了。
　　无常陆急忙道：“还请教主念在大业要人的份上，就饶阿肆一回！”说完，他便跪了下来。
　　无常肆没有反驳，也跪了下去，抱拳道：“请教主恕罪。”
　　“滚出去，看好你的正堂！”东方离怒声大喝。
　　“是！”无常肆只得领命，离开之时，忍不住低叹一声。他这回实在是救不了这个丫鬟了。
　　夜离雀隐觉不妙，余光瞥见沈涟的寒冰棺就在三步开外，她连忙收敛视线，将东方离与无常陆的站位都看了个清楚，估算着一会儿动手应该对谁先下手。
　　无常陆是个识趣的，他默然对着东方离一拜，暂时退出了这间密室。
　　东方离负手而立，“原先你这样姿色的人，我是定然看不上的。”
　　夜离雀听见这话，忍不住暗讽一句——东方离这样的人，也是她看不上的，沾到衣角也觉得脏！
　　东方离继续道：“无奈小肆如此自作主张，我必须让小肆知道，他越想保住什么，就越保不住什么。”
　　感觉到东方离的眸光变得灼热起来，夜离雀将脑袋垂得更低了些，不解道：“奴婢……奴婢不懂教主的意思。”她佯作惊恐，甚至还往后退了两步。
　　东方离就喜欢这些人瑟瑟发抖的模样，越是如此，越是让她觉得她高高在上，油然而生一股令血脉沸腾的骄傲来。
　　“脱了。”东方离的声音哑涩。
　　夜离雀故作害怕，“奴婢……奴婢不知脱什么。”
　　“不知？”东方离笑出声来，这丫头也不知是太过纯善，还是明知故问。比起那些让脱就脱的，倒添了些许情趣。
　　觉察东方离往她这边走来，夜离雀往后连连后退，却被东方离最后逼在了石墙前。
　　东方离捏住她的下颌，逼她正视她眼底的炽热，笑道：“眼睛倒还生得不错。”她正欲吻上，却被夜离雀恰到好处地躲开来，害怕地从她臂下逃了出去。
　　东方离对这姑娘的兴致更高了些许，忽然懂了为何无常肆会施救于她。如小兔子一样灵巧的小丫头，向来是她这种野兽最爱的猎物。
　　有趣！有趣极了！
　　夜离雀惊恐万分，急声道：“教主，你我都是女子，不可以做这种亲近之事！”
　　“谁规定的不可以？”东方离扯开了自己的腰带，很快便将金边白裳剥落在地，“在这里，我说的便是天理！”
　　夜离雀再次后退，退至了雪鸿能打中的最远距离，在这个地方出手最是合适。进可连击，退可自保。
　　“还请教主放过。”这是夜离雀求饶的最后一句。雪鸿一旦出手，她必要东方离知道什么是代价！
　　东方离不禁放声大笑，笑声癫狂，“放过你？如此有趣的小姑娘，若是把你放过了，岂不是便宜了他日你的夫君？”说着，她身形极快，只眨眼的功夫便掠到了夜离雀身侧。
　　如此迅速的身法，竟比数月之前交手快了十倍！
　　夜离雀很快便知道了缘由。这东方离定是把巫先生留下的秘药尽数收纳己用，是以内功精进百倍，才有了如今这快如闪电的身法。
　　一旦交手，这逼仄之地就根本没有腾挪躲避的地方，谁的内力高，谁就占了九成胜机。万幸适才夜离雀没有出鞭，否则她定然已栽在了东方离的手中。
　　可就算没有出手，看东方离这急色的模样，这样下去也难逃她的欺辱。
　　“教主！”夜离雀躲开了东方离的张臂一抱，快速思忖应当如何脱身。
　　正当此时，无常陆突然跑了进来，大呼道：“教主！他们杀到正堂了！”
　　东方离被无常陆打断了兴致，本来就不高兴，听见无常陆的回报，更是大怒，“都是废物么！连一日都守不住！”
　　无常陆急道：“那金莲圣女的武功实在是太高……”
　　“呵，来得正好啊。”东方离不怒反笑，意味深长地看了一眼夜离雀，“等我再捉个美人来，到时候一起玩。”
　　无常陆赶紧将地上的外裳捡起，罩上了东方离的身子。
　　东方离把衣裳穿好之后，给无常陆递了一个眼色，正色道：“竖着耳朵听好了，等石门再次启动，便将夫人推出去，我倒要瞧瞧，金佛圣女今日是要姐姐，还是要正道同门？”
　　“是。”
　　“把这臭丫头看好了。”东方离低声嘱咐之后，便大步离开了密室。
　　夜离雀悄然舒了一口气。
　　她不知道无常陆竖没竖耳朵，她却竖起了耳朵，只等石门落下，她便动手收拾无常陆，给东方离一个大惊喜。她绝不会让东方离得逞，拿这种事要挟漪漪，让她被同门诘问、不能在武林正道中容身。
　　只要漪漪与那两位掌门公子可以撑上一刻，只要一刻就够了。
　　无常陆看着她背对石墙，一副惊魂未定的模样，忍不住笑道：“伺候教主是你的福气，你怕什么？”
　　“让你来伺候教主，你愿意么？”夜离雀冷声反驳。
　　无常陆怒挑眉毛，大喝道：“你信不信我把你扔去喂狼？”
　　“你又信不信，我现下就送你去见阎王！”夜离雀的声线已变，这熟悉的声音很快让无常陆想到了一个人。
　　“你是……”
　　“你姑奶奶，夜罗刹！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　东方离继续作死ing~
　　抓虫。﻿

✿ 第一百一十六章．难同心
　　三个时辰前, 沈漪初战得胜，领着十名同门安然归营。
　　萨珠与李伯陵没有料到拿下侠义堂会如此快，两人的第一盏茶才饮去一半，沈漪的脚步声已在营帐外响起。
　　沈漪掀帘进来, 恭敬道：“侠义堂已拿下, 请掌门公子吩咐下一个指令。”
　　萨珠没有立即回答, 李伯陵的双眸却大亮，追问道：“损伤如何？”
　　“无人伤亡。”沈漪回答得干脆。
　　天佛门得此弟子, 实在是如虎添翼。李伯陵无疑是羡慕的。
　　萨珠看沈漪的目光有了些许变化，连带声音也温柔了许多，“下去歇歇，明早再攻。”
　　“是。”沈漪退出了营帐。
　　李伯陵赞许道：“大哥得此良材, 天佛门定当成为天下第一门。”
　　萨珠听出了他话锋里的寒刺，冷笑道：“伯陵老弟你可是忘了，你我两家绝对不可一较高下，尤其是这个时候。”
　　李畩澕獨傢伯陵笑道：“迟早要成一家人，天佛门第一，便是我四海帮第一，不是么？”
　　“你当修罗皇子是摆设么？”萨珠寒声提醒。
　　李伯陵捻须道：“少年人的事, 不到拜堂那日，谁知道花落谁家呢。”
　　萨珠看他那胸有成竹的模样, 眼底泛起一抹嫉色又很快隐下。可惜他年少时醉心武学，不曾娶妻, 是以现下膝下空空，否则也当指使儿子与李珣争上一争。
　　李伯陵见萨珠脸色变了, 便将话锋一转, 问道：“如今侠义堂已拿下, 明日可是以侠义堂为据点，强攻却邪堂？”
　　“不是明日，而是现在。”萨珠的计划出乎李伯陵的意料，只听他继续道，“我若是东方离，自当故布疑阵，先拿侠义堂虚晃一枪，待我们进驻侠义堂后，便会趁夜偷袭。所以，要想杀他们一个措手不及，最好的法子便是化明为暗。”
　　李伯陵隐隐觉得四海帮怕是要摊上难啃的硬骨头了，“如何化明为暗？”
　　“虽说我们是集合了江湖多派共剿妖教，可你我都清楚，那些个小门小派其实顶不了多少事。真正与妖教高手交起手来，还得靠你我两家的精锐弟子。”萨珠的声音低下，近乎附耳而言，“我们不妨让这些小门小派进驻侠义堂，帮你我吸引沧溟教的火力，然后你带一路走左边矮崖，我带一路走右边密林，一起杀上去，杀他们一个措手不及！”
　　这法子虽好，李伯陵却心有忌惮，“不带上沈漪？”
　　“你我带上大批弟子冲山，万一这些妖人绕后偷袭我们后方，断了我们的后路，我们岂不是腹背受敌？放眼整个联盟，除了沈漪之外，谁能留在这里殿后？”萨珠若还有旁的选择，绝不会赌上沈漪的忠诚。沈漪在天佛门三年，萨珠也算了解这个丫头心性，大是大非面前，这丫头一定不会临阵倒戈。
　　李伯陵细思半晌，终是有了决断。沧溟教在此以逸待劳多日，他们若是步步为阵往山上走，岂不是正中沧溟教的各种埋伏么？如此一来，损失会更大。
　　“此事，就依大哥的！”
　　两人计定，当即萨珠便以盟主的身份，下令让其他小派的人进驻侠义堂。这些人初见侠义堂中的棺材时，无一不倒抽凉气，心底生怵。都知道沧溟教是江湖祸害，如今一见，只觉这些人都不似活人，一个两个与僵尸无异，若不早些除了，恐生大祸。
　　就在小派们动手整理侠义堂、开始层层布防时，侠义堂外忽然响起了一阵兵刃出鞘的声音。小派们纷纷拔剑据堂自守，果然如萨珠所料，真有沧溟教妖人跳入堂中偷袭。仗着地利，小派们尚能守住侠义堂。
　　看准时机之后，李伯陵与萨珠各自带着百名弟子往上潜行，其中也包括了天佛门的十余名菩萨将。
　　沈漪听见动静之后，只是掀帘远远地看了一眼，便将垂帘放下，摇头冷嗤了一声。
　　齐小棠不解师姐如此反应，问道：“师姐这是怎么了？”
　　“没事。”沈漪应了一声，回到榻边，倒在榻上合眼小憩，“好好休息便是。”这两只老狐狸一面信不过她，一面又必须留她殿后，真是打得一手好算盘。萨珠不言明，比言明还有用。毕竟侠义堂中还有其他小派之人，一旦侠义堂中放出求援烟火，沈漪不可能袖手旁观。
　　齐小棠抿抿唇，倒在了沈漪身侧，将身子蜷了起来。今晚那些个傀儡实在是吓人，她一闭眼便想到那些可怖的尸人面庞，不由得往沈漪这边又钻了钻。
　　“师姐……你不害怕么？”
　　“害怕什么？”
　　“那些傀儡……”
　　“比那些可怕的，我都见过。”
　　沈漪脑海中浮现起那日傀儡窟中所见，万幸那时她与夜离雀毁了一整个傀儡窟，否则真让东方离带来这里，不知多少江湖人士要折在那些傀儡口下。
　　齐小棠不由得打了个颤，支起身子惊呼道：“啊！还有比那些可怕的？”
　　“嗯，一整个石窟都是。”沈漪睁眼，静静地看着齐小棠，“今晚遇上这些还是低阶的，算不得厉害。”
　　齐小棠不禁缩了缩脖子，“真是妖人！”
　　“傀儡固然可怕，却远不及有些人可怕。”沈漪若有所思，眸光忽然变得悠远起来，“有的人根本不配为人。”
　　齐小棠好奇问道：“谁？”
　　沈漪想到的便是这些傀儡的始作俑者，东方离。可是，她还来不及回答齐小棠的话，便听外面响起了一声惊呼。
　　“你们看！是求援烟火！”
　　营帐四周都是朝廷的兵马，只有三百人，他们只负责守备此处。瞧见天幕中绽开了三朵赤红色的烟火，不由得纷纷仰头议论了起来。
　　沈漪原以为那是侠义堂中的弟子遭到了偷袭，撑不下去才放的烟花，哪知她掀帘冲出营帐，方知烟花消弭处是左边的山沟。
　　援是不援？沈漪迟疑了。
　　李伯陵与萨珠皆是道貌盎然的伪君子，论起心计，东方离也不遑多让。想来他们必定是遇上了东方离的埋伏身陷险地，才会放出求援的烟花。
　　若能借东方离的刀收拾他们，也算是一桩爽事。只是这个时候还不能让他们折了，否则对阵东方离便会少两个帮手。当初一战东方离，沈漪便知她的武功不弱，沈漪自忖单打独斗不一定是东方离的对手。
　　一念及此，沈漪没有半分迟疑，回首对着齐小棠道：“你留在帐中，若是侠义堂那边有变，立即带朝廷兵马前去救援。”
　　齐小棠慌乱呼道：“他们万一不听我的呢？”
　　“会听。”沈漪从怀中摸出一块玉佩，抛向了齐小棠，“这是谢公子临行时赠我的玉佩，这里的三百将士都是他的亲兵，见玉佩便如见殿下。”她担心齐小棠盲目发兵，又叮嘱道，“只能用来援助侠义堂之人，不准号令他们杀上却邪堂，必须留下殿后，记住了么？”
　　齐小棠重重点头。
　　“保护好自己！”沈漪最后吩咐完，抽出了一支金针，飞快地往左边的山沟里掠身奔去。
　　与此同时，自密林进攻的萨珠露出了得意的笑容。
　　他知道东方离一定会有埋伏，故意选择了最易设伏的密林，让李伯陵觉得那边山沟相对安全。果不其然，李伯陵那么快就放出救援烟花，多半是撞上了沧溟教的精锐弟子。就让那些沧溟教妖人客串一下他的刀，好好消磨一下四海帮的实力。斩杀妖教教主的大功，便由他萨珠一人独得吧！
　　“我们走！”萨珠挥手，示意菩萨将们跟上他。
　　很快地，弥漫于密林中的浓雾便将他们的身影一一吞没。
　　并非李伯陵遇上了难缠的对手，他不过是在山沟里遭遇了小股沧溟教弟子，就立即放出了求援烟花。他不过是小做试探，一来可以试探萨珠可会回援，二来可以试探沧溟教出击的高手到底是什么实力。
　　果然如他所料，天佛门弟子无一来援，沧溟教确实也来了不少人，可在他的海龙剑法之下，没有一人走过十招。
　　“好个萨珠！”李伯陵握拳怒击旁边的岩石，既然如此，休怪他不义了！
　　呼！
　　忽然，自上方飞落一条白影。
　　李伯陵拔剑警戒，待看清楚来人，便懈了防备，笑道：“你怎么来了？”
　　“同门有难，自当来援。”沈漪看见他们各个完好无损，便知一切不过是李伯陵的试探。戏已至此，岂能不演下去？沈漪故作急切问道：“李帮主可有伤着？”
　　李伯陵大笑道：“无妨，这些个妖人还近不得我的身。”
　　沈漪故意疑惑问道：“那求援烟花是……”
　　“弟子一时紧张，不小心放了。”李伯陵说完，扬手就给了旁边的弟子一掌，“胆小如鼠，累我声名，该当何罪！”
　　弟子倒也知趣，连忙跪拜叩首道：“弟子知错！”
　　“不对！”沈漪神色凝重，忽然脱口呼道。
　　李伯陵也听到了异响，猝然回首，只见百余身着麻衣之人齐刷刷地站在山沟深处，也不知是何时出现在那里的。
　　“呜……”其中一人忽然哭泣，引得众麻衣人也哭泣了起来，一时之间，整个山谷如野鬼哭嚎，回声不止。
　　李伯陵立即下令，“随我斩了这些不人不鬼的东西！”说着，长剑在他掌中发出一声长吟，剑影如龙，剑光如电，他领着众弟子头也不回地杀了进去。
　　沈漪跟了两步，强行停下了脚步，倘若她是那个狡诈的东方离，一定不会正面进攻，真正的杀招一定在后方！
　　沈漪仓皇回首，还没来得及看清楚山沟口来了多少沧溟教弟子，便听见身后响起了四海帮弟子的声音——
　　“中计了！都是纸人！”
　　正因为是纸人，所以才会无声无息地出现在山沟深处，甚至一口呼吸之声都没有。
　　沈漪将金针在掌中一旋，凛眉瞪视山沟口的沧溟教弟子。
　　她要活着回去！
　　她还没捉住那个妖女把一切问个清楚，今晚她绝不能折在这里！
　　作者有话说：
　　更文~惊不惊喜？还是阿五的长评加更掉落~
　　漪漪是真的成长了。﻿

✿ 第一百一十七章．圣女飒
　　这百余名沧溟教弟子皆是教中精锐, 对上四海帮这群精锐，也算是强者遇上了强者。沈漪一人当先，手中金针时起时落，炎息将金针灼得滚烫, 所及之处, 遇刃粉碎, 入喉取命，一路杀出, 竟是如入无人之境。
　　李伯陵岂能被一个小丫头掩盖了风头，掌中长剑掀起剑浪无数，与沈漪同时杀出一路，回头已见沧溟教阵势已乱, 便扬声道：“一鼓作气，一个不留！”话音落下，便又执剑冲杀回去。
　　一时之间，喊杀声高亢不止，仗着沈漪的助阵，本该是沧溟教的围杀却乾坤逆转，变成了一场大胜。
　　沈漪彼时的白裳上溅了不少血花, 她抹去颊边的血丝，稍作歇息, 看着李伯陵带人将这些妖人一一斩杀。
　　咻——
　　天幕忽现一支窜天烟花，顿时炸开了三朵红云, 那是萨珠那边的求援烟花。
　　沈漪蹙眉，当即开口道：“掌门公子那边有难！”
　　李伯陵无心救援萨珠, 冷声道：“说不定与我这边一样, 是手下弟子不慎燃放烟花。毕竟, 我在此闹出如此大的动静，照理来说，妖人的大部应当往我这边来才是。”
　　话虽如此，沈漪却不能任由萨珠先折了。
　　“如此，我唯有一人赶去救援掌门公子！”沈漪匆匆对着李伯陵一拜，不等李伯陵开口，便一人掠飞远去。
　　“沈漪！”李伯陵只来得及唤出一声，沈漪的背影已被夜色吞没。他站在原处细思片刻，便下令道：“此地不宜久留，实在是瘆人。”他又瞥了一眼山沟里的纸人，只觉后背莫名地发凉，于是肃声道：“未受伤者兵分两路，一路把受伤的弟子送回营帐休养，一路随我赶去救援天佛门。”
　　“是！”
　　李伯陵一切都算好的，他去救人百利而无一害，反正有沈漪在，即便真遇上什么高手，合三人之力，想必也可以全身而退。再者，他救援来了沈漪，也算是天佛门出手援助，他岂能坐视不理萨珠，落个冷眼旁观的恶名。
　　沈漪未见天佛门同门，便听见了密林之中乒乒乓乓的兵刃交锋之声。夜风寒凉，浓雾已比先前消散了不少，可依稀还是可以闻到里面的淡淡异香味。沈漪下意识捂住心口处的醒神玉，有这个护身宝玉在，即便这浓雾中有迷香，也不至于失却战力。
　　浓雾里是肯定是迷香的，所以这里的防备并没有山沟那边严密。纵使如此，萨珠还是因为轻敌付出了惨痛的代价。
　　与他一起强闯密林的弟子因为吸入迷香的缘故，失却了大部分战力，百人的队伍，只剩下了不足三分之一。
　　萨珠现下一边运功抵抗迷香，一边与剩下的十三名菩萨将顽抗增援而来的沧溟教弟子。还剩下的零星几名弟子强撑着最后的一丝神志清明，只能勉强挥舞金针自保。
　　沧溟教弟子将他们围了又围，最后一圈的弓箭手纷纷搭弓上箭，对准了密林中的天佛门弟子们，冷不丁地放出一箭，必是非死即伤。
　　沈漪自树隙间忽地掠出，金针微旋，刚好挥落一箭，剑指骤出点中那名弓箭手的额头，便是一记“点字诀”，顿时取了这人的性命。
　　附近几名弓箭手发现了沈漪，顿时调转弓弦，对准了沈漪的身影，一连放出数箭。奈何沈漪的身形实在是太快，这些箭矢连她的影子都射不中。在他们搭弓上箭时，身后忽地刮过一阵凉风，剧痛便在他们后颈之上蓦地腾起。
　　他们痛声大呼，捂着后颈的血口子扑倒在地，不断呼喊救命，暂时失了战力。
　　沈漪这边的动静太大，不仅吸引了大半弓箭手，还吸引了部分围住天佛门弟子的沧溟教妖人，瞬间将沈漪合围在了数棵松树之间。
　　咻！咻！咻！
　　弓箭手接连放箭，沈漪身形腾挪，借着树梢左右晃躲，一时之间，松冠上的积雪大块落地，砸得地上的雪窝声声作响。
　　沈漪不敢落地，只因这附近的雪窝甚多，一旦双足入雪，腾挪的速度便会大减，面对如此众多的弓箭手，根本躲不了几箭。
　　“投酒！烧树！”当中一名沧溟教弟子一声大呼，便有弟子快速取了酒来，将酒坛子砸碎在了松树之上。
　　沈漪瞧见火折子的火星，当即折枝为刃，骤然朝着那人掷去。这一招来得又快又狠，那人还没来得及把火折子抛出，便已被树枝穿心而过，倒在了地上。
　　看着更多沧溟教妖人吹亮了火折子，沈漪知道这几棵松树一定是撑不住了，当即暂时收起金针，双臂左右分开，各执一枝粗壮的松枝，蓦然催动炎息灌注于松枝之上。
　　火折子投落上树，瞬间蹿起无数火苗。
　　热浪袭来，沈漪并没有立即躲开，而是强提内劲化为一道气劲直直地推了出去，将火浪推开的一瞬，猛震双臂，借由内劲将灌满了炎息的松枝弹射出去。
　　松枝染焰，好似火箭，霎时反射回来，杀了诸人一个措手不及。
　　沈漪翻身落地，左右双手已各执一支金针，旋舞如轮，硬生生地趁乱冲杀出了重围。
　　“当心！这里的浓雾有毒！”不远处，李伯陵的声音响起。
　　沈漪大呼道：“请李帮主快去救援掌门公子！”
　　李伯陵闻声看向另一边，借着这边燃起的火光，他将萨珠那边的狼狈模样看了个清楚。他可是与萨珠不同，入林之事，这些迷香已经消散大半，只须稍微运功便可抵御这些迷香。当着那么多人的面，他这救命之恩可就做实了！
　　心中大喜，李伯陵大手一挥，“速速救援大哥！”
　　他自然放心沈漪这边，她在一众沧溟教弟子之间冲杀来去，招式宛若行云流水，飒爽得让人忍不住侧目。这一刻他终是有些理解儿子了，如此佳人岂能错过。
　　沈漪一边躲闪沧溟教弟子的兵刃，一边快速疾走，不敢有半点停顿，仗着充沛的内息，她这一番激斗下来，竟半分喘促之意都没有，着实让对招的沧溟教弟子大吃一惊。
　　此时她已杀红了眼，白裳早就被鲜血侵蚀大半，不止她知道，还有沧溟教围杀她的人也知道，这些鲜血没有一滴是这个小姑娘的。小小年纪便有如此功力，实在是怵人之极。
　　听见这边动静越来越大，前来增援的沧溟教弟子也越来越多。
　　他们似是铁了心的想让这两门之人全部命丧于此，所以不惜一切代价地增兵驰援。
　　后来的几人越看沈漪越是眼熟，忽然想起此人不就是当初跟着夜罗刹大闹幽狱的那个小姑娘么！想到这里，这些人想到了教主的大计，相互递了眼色，示意左右先行围杀天佛门与四海帮的人，这边暂且放一放。
　　沈漪杀了片刻，觉察了围杀她的人在逐渐减少，匆匆回头便见大部分都往那边去了。此事未免有些诡异了。
　　只是，他们也没给沈漪任何冷静下来仔细思忖的机会。不论沈漪杀得多猛，这些人总是恰到好处地补多少过来，只要能拖住她便是。
　　沈漪逐渐觉察了他们的意图，难道是想先杀了那两边，这边也把她的体力消磨大半，最后再倾力围杀她一个人！
　　绝对不能让他们得逞！
　　沈漪快速掠上了树冠，踏冠接连腾挪快飞，稳稳地落入了菩萨将之间。
　　萨珠瞧她来了，只觉心安不少。她若真想见死不救，便不会跑来这里与他们并肩而战了。有沈漪在旁，远比李伯陵杀至身侧更让他放心。
　　“他们救援不绝，我们不可恋战！”萨珠提醒沈漪。
　　沈漪肃声道：“恐怕我们退不得！”
　　萨珠满脸疑惑，挥舞珠串击落一枚飞箭后，急声问道：“为何？”
　　“他们是想一举把我们杀了，所以不论我们退到哪里，他们都会增兵到哪里。”沈漪提醒萨珠，金针正中一名挥刀上前的沧溟教弟子喉咙，抽出金针之后，继续道：“今晚谁退了，谁就输了。”
　　正所谓一鼓作气，确实如此。
　　萨珠快速思忖沈漪的意思，若是他们狼狈退出山门，江湖人只会说连天佛门与四海帮都输了，天下间还有谁能抵抗沧溟教的反扑中原呢？
　　确实，他们退不得！
　　“沧溟教教众有限，不可能一增再增，只要撑下去，便能有转机！”沈漪在幽狱待过，她知道沧溟教大概有多少人，所以她不信这些人可以一增再增。
　　正道赌他们人数有限，沧溟教也在赌他们不敢硬冲。
　　“冲上却邪堂！”萨珠突然大声下令，声音有如洪钟。一是因为迷香退散，他硬抗至此，已将体内迷香之毒驱散大半，二是他必须用这样的声音鼓舞众人，他还是这次江湖结盟的盟主，他一定能带领众人杀上却邪堂，斩落妖教教主的脑袋。
　　李伯陵听见萨珠这话，起初只觉他不自量力，如今这局面可以全身而退都不容易了，可随着战局焦灼，他忽然有些明白萨珠的意思了。
　　李伯陵长剑剑啸不止，一人当先，接连斩翻数人，故作热血道：“随我杀！”
　　两门弟子看见自家掌门都如此不畏生死，备受鼓励，现下已不仅是求生，更是求义。即便死在这里，也足以让他们百年传颂，谁也不愿意退下山去，被江湖人笑话。
　　整整两个时辰的厮杀，天边逐渐泛起了鱼肚白，似是将晴。
　　这里不再有沧溟教教众赶来围杀，正道中人终是逐渐占领了胜机，步步紧逼，竟是冲出了密林，杀到了演武坪边。
　　沧溟教教众后退至戍卫的栅栏之后，剩下的三十多名弓箭手们搭弓上箭，对准了这群正道中人，暂停了战局。
　　演武坪实在是空旷，并没有太多的庇护，所以李伯陵建议先退至演武坪外的小院之中，以院墙为盾，暂时休憩片刻。
　　萨珠觉的可行，便领着诸人退至小院之中，吩咐了菩萨将守备院门后，便原地运功调息起来。
　　沈漪握着金针的手还在微颤，这一夜实在是杀得太久，以至于现下还没有彻底平静下来。只差这一步，只要击破这里的防备，便可杀入却邪堂正堂，见到东方离。
　　“你会在这里么？”
　　沈漪站在院门边上，默默发问。那妖女不惜死遁到底为了什么？如今正道人士与沧溟教杀至如此境地，那妖女应当做点什么才是。
　　她期待着与夜离雀再见，更期待夜离雀能给她一个完整的解释。
　　想到这里，她悄然覆上了心口，指尖隔着衣裳兀自可以摸到醒神玉的轮廓，她抿了抿嘴角，似笑非笑，低喃道：“不准再跑了。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　下章写到115章的内容，刚好接上~
　　抓虫~﻿

✿ 第一百一十八章．正堂覆
　　无常肆一直镇守在正堂, 天微亮时，得知正道人士的进攻暂止，便吩咐弟子们继续与正道人士对峙，然后亲自去给教主传早膳。
　　并非旁人做不得, 而是他不想今日送早膳的丫鬟又死于非命。沧溟教中人本不该有这样的恻隐之心, 他也不知自己到底是何时生出的慈悲, 眼见一个又一个无辜的姑娘惨死教主身下，他实在是不忍再多几个牺牲者。
　　他入了厨房, 故意挑了个姿色寻常的姑娘，为保这人不会被教主看上，他又以臭鱼之水浇之。本以为一切准备妥当，可以保下这姑娘的性命, 却不想竟是适得其反，那姑娘今日难逃一死，他也捱了教主的教训。
　　重新回到却邪堂正堂之时，他满心愧恨，肃立在正堂正中，静默良久。
　　他是沧溟教的无常使，应当尽力效忠教主, 完成沧溟教反攻中原的百年大计。可是这样的教主一旦掌控天下，势必会招来更大的反噬, 到时候风波难平，刺杀不绝, 如何守得反噬中原的战果？
　　教主性情反复，暴虐异常, 哪里还有当初的半点影子？若说东方破云只是凶狠, 那东方离便是杀人如麻, 根本不问对错，全凭一己喜好行事。
　　沧溟教……
　　无常肆低下头来，看着袖边绣着的赤红色幽狱之火。教主如此心性，只怕会给沧溟教灭教大祸。即便教主现下内功天下无双，可人总会死的，一旦教主亡故，谁来庇护沧溟教的万世基业？
　　“不好了！”一名沧溟教弟子奔入正堂，脸上还残着血丝，“他们开始强攻这边了！”
　　“死守到底！”无常肆来不及细思下去，只能严阵以待。
　　经过一夜消磨战力，想必那些正道人士也是强弩之末，只要再消磨一阵，便可请教主出来，完成教主的计划。
　　无常肆打定了主意，亲率正堂中的百名弟子踏出大门迎战。
　　他甫才抬眼，便有一枚金针猝不及防地弹射过来。他慌忙避开，金针齐着他的鬓角死死钉入了大门之中，发出一声金石轻响。
　　他见到了那个熟悉的人，沈漪。
　　昔日的武功卑微的小姑娘，如今已是独当一面的金莲圣女。即便彻夜死战已让她鬓发纷乱，发髻微斜，可她神色自若，甚至还带着一抹迫人的凛冽飒气，哪里有半分强弩之末的样子。
　　“沈姑娘，别来无恙！”无常肆高声寒暄。
　　沈漪挑眉，厉声道：“邪魔外道！谁与你别来无恙！”话音落下，她右手金针运转如轮，像是流星似的朝这边掠来。
　　金针如电，无常肆反手格中沈漪的手臂，虽说将她的招式拆解开来，可手臂所及之处，只觉滚烫，他惊觉沈漪似是一个燃烧的火球，她的内功修为绝对在他之上。
　　沈漪一招未中，一式“崩字诀”对上了无常肆的掌心。她牢记精髓所在，炎息以隔山打牛之势沿着无常肆的右臂崩震他的手筋。
　　无常肆没想到数月不见，她竟学会了天佛门的切脉七式之一的“崩字诀”。大骇之下，无常肆强催内息强抗炎息，虽说保下了右臂，却露了空门，被沈漪的金针一针划破心口，划出了一道不深不浅的血口子。
　　无常肆自知绝不是她的对手，余光一扫，便见李伯陵与萨珠也率领弟子步步逼近。那两人已经面露倦色，确实如他所想，已是强弩之末。至于沈漪，本就是教主的囊中之物，只要不与那两人继续联手便好。
　　想到这里，无常肆转身便往正堂中掠去。
　　“休想逃！”沈漪紧追而去。
　　两名沧溟教弟子迎面挥刀砍来，沈漪一掌击出，强劲的掌风夹杂着刺骨的炎息刮出，所到之处，即便撞上刀刃，也震得刀刃嗡嗡作响。
　　这两名沧溟教弟子岂是沈漪的对手，变攻为守之后，沈漪的金针如影随形，像是生了眼睛似的，只不过一招，便划破了两人的喉咙。
　　无常肆已跃至《钟馗斩鬼图》之下，开启了机关石门，对着候在不远处的无常陆急呼道：“这里顶不住了！速请教主！”
　　无常陆没想到那些正道中人竟然可以一夜突破那么多道关口，当他的视线落在了石门外的沈漪身上，忽然便懂了。这金莲圣女能在魍魉城外斩杀无常伍绝对不是意外，数月不见，她武功精进如此，除了教主之外，确实无人可以挡住她的招式。
　　沈漪看见这里竟然有密室，听无常肆说要请教主出来，想必东方离就在当中，她一人强闯里面，那逼仄之地，会限制太多招式，反而不利死战。是以，沈漪往后退了三步，没有再缠着无常肆打杀，先行斩杀旁边的沧溟教弟子，能杀一人是一人。
　　忽然，一道寒息自左侧袭来。
　　沈漪不敢轻敌，强提七成炎息一掌对上这人。两掌相抵，一个冷若寒霜，一个灼胜烈火，掌心处竟升起了一道薄烟。
　　东方离并不想一招就要她的命，所以这一掌只用了两成的内息。可纵使如此，沈漪接下这招也觉颇是费力。觉察东方离有撤掌之意，沈漪一个鹞子翻身往后接连腾挪出一丈的距离，与冲杀进来的正道弟子站在了一起。
　　“何必如此打打杀杀的，你们说是不是啊？”东方离双手负后，站在了正堂中心。与此同时，《钟馗斩鬼图》的石门关上，沧溟教弟子们不约而同地站在了她的身后，两边的厮杀暂时停了下来。
　　萨珠与李伯陵是第一次见到这位传说中的教主，没想到竟是个二十出头的姑娘家，与那个传闻里杀人不眨眼的魔头形象大相径庭。
　　沈漪低声提醒：“当心，此人诡计多端。”
　　两人自然懂得，可有些话还是要说。毕竟萨珠是这次围剿沧溟教的盟主，这个时候若不出来说上两句，那是肯定不行的。
　　“道不同不相为谋，我们正道与你们这些歪门邪道没有什么好说的！”萨珠大声怒喝。
　　李伯陵附和道：“小小年纪便如此贻害武林，今日若不除了你……”李伯陵的话还没说完，惊觉一道凌厉的寒气弹来。他横剑一劈，剑锋撞上那道寒气，眨眼之间竟被崩成了两段，惊得李伯陵都忘记了后面要说什么，木立在了原处。
　　他这佩剑是当初三山阁用百年寒铁精粹而成，放眼江湖，还没有谁可以一招斩断他的剑锋。可这事就发生在刚才，竟被东方离那个小姑娘一招就轻易切断，顿觉颜面扫地就罢了，李伯陵现下更多的是害怕，实力如此悬殊，今日只怕全身而退都难了。
　　有同样想法的还有萨珠，他忍下了要骂的话，悄无声息地往后退了半步，时刻严防东方离的寒气偷袭。
　　东方离能有如今这样的内功修为，想必已将巫先生炼制的上品沧溟教秘药全部吸纳己用了。沈漪知道不妙，除了拼死一战之外，已无退路。
　　不过一招，东方离便让两位掌门公子闭了嘴，她得意极了，眯眼笑着望向沈漪，温声道：“像，确实像，尤其是眉眼。”
　　沈漪厌恶她那放肆的目光，金针指向东方离，喝道：“放肆！”
　　东方离放声大笑道：“我便放肆了，你奈我何？”
　　沈漪倒不与她客气，当即一支金针掷了过去。
　　东方离剑指轻轻一叩，便将金针击落在地。她的眸光灼热，甚至还多了一丝邪色，徐徐道：“有意思，我就喜欢你这样的姑娘。”
　　沈漪听出了她的言外之意，狠声道：“下作！”
　　“啧啧，下作？”东方离笑得更邪魅了，“都是一家人，何必如此不客气呢？”
　　李伯陵与萨珠大惊，转头看向了沈漪。
　　沈漪冷声道：“谁与你是一家人！”
　　“我不远千里请你参加我的大婚，你不知是何缘由？”东方离的话像是一道寒刺，捅入了沈漪的心间，也捅入了两位掌门公子的心间。
　　沈漪已经想到了那个可能，答案已经呼之欲出。她不由得咬紧了后槽牙，倘若怜妆就是她的阿姐，那阿姐在沧溟教受的苦是何等的残酷，才会把那样一个温润姑娘变成如今这般面目全非的半人半尸。
　　东方离给无常肆递了一个眼色，“把夫人请出来。”
　　萨珠恨声道：“沈漪，你竟然早与他们勾结！”
　　“聒噪！”东方离骤然一记寒气打出，萨珠若不是反应及时以一招“崩字诀”先行击破寒气，只怕要被这道寒气立即穿破心口。
　　东方离不悦地看着萨珠，一字一句道：“再敢造次，我立即要你的命。”
　　萨珠脸色铁青，如今硬拼是死，他只能忍下恼怒，与李伯陵相互交换了眼色，思忖着下面该如何走？
　　“今日你们只有一条生路。”东方离继续淡淡道，“臣服于我，加入我沧溟教。”
　　“休想！”萨珠与李伯陵不约而同地低声回答。
　　东方离咯咯笑出声来，摇头叹息道：“那就可惜了，除了这条生路外，你们走也是死，不走也是死，可怨不得我了。”
　　石门再次开启，那具寒冰棺骤然被推了出来。
　　无常肆本想帮手无常陆，哪知低头一看，便瞧见无常陆喉咙开着一个血口子，倒在寒冰棺中，早已死去多时。
　　他不由得惊呼道：“不好！”
　　东方离距离石门有十步的距离，瞧不见棺中的变故，“怎么了？”
　　陡然间，寒冰棺突然竖起，似是有人在后面给了一掌。掌劲苍劲有力，这沉重的寒冰棺竟被击出十步，不偏不倚，正朝着东方离撞来。
　　哪怕只有一眼，东方离也看清楚了棺中躺的是谁。她发疯似的大喝一声，“动怜妆者死！”话音刚落，她一掌劈向寒冰棺，掌风才撞上寒冰棺，便将寒冰棺连同无常陆击了个粉碎。
　　本来碎成数块就罢了，谁也没有想到这寒冰棺早已被人动了手脚，寒霜覆满了棺底，这一粉碎寒霜像是齑粉一样扬了起来，好似烟尘快速弥漫了整个正堂。
　　无常肆离得最近，他瞧见了今日那名寻常丫鬟背着教主夫人趁机飞快地掠上了横梁，还来不及大呼，便见那人足尖一踏，寒霜沿着横梁一路崩去，整座大殿的天顶瞬间崩塌。
　　正道人士本来离大门就近，萨珠与李伯陵看准时机，早就退到了正堂之外。
　　李伯陵怎会放过这样的好机会，三山阁送他的礼物可不只那柄长剑，还有一把神机枪。他自腰后的皮囊中拿了出来，对准了破檐而出的人影就是一丸火弹。
　　那人以为是暗器，本想用掌风一掌崩碎，这火弹可是会爆之物，只听“轰”的一声，火弹炸裂开来，很快便在烟尘深处蹿起一片火花。
　　萨珠足尖挑起地上的弓矢，一连搭上三箭，对准了那染上火焰的人，放出飞箭。三箭皆中，没有一支射空。
　　“中了！”萨珠大喜。
　　看着那人倒下，此时烟尘与火光四起，谁也不敢轻易上前检视东方离是否死了。众人只敢捡拾地上的弓矢，不断往正堂放箭，不管是来不及跑出来的同门，还是仓皇爬出来的沧溟教弟子，全部射杀。
　　李伯陵还是不放心，转头对身边弟子道：“速去找寻火油烈酒一类的来，把火势浇起来！”
　　“是！”弟子领命。
　　倒塌的正堂那边惨呼不绝，萨珠突然意识到了什么，左右瞧了瞧，并未瞧见沈漪的身影，视线最后又回到了正堂那边。
　　“伯陵老弟，你瞧见沈漪了么？”
　　李伯陵终于意识到了这点，“恐怕……她没有来得及跑出来。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　捉虫。﻿

✿ 第一百一十九章．窝里斗
　　因为添油加酒的缘故, 正堂的大火越烧越旺，呜咽之声也逐渐没去。半个时辰后，萨珠命人将正堂大火扑灭，他与李伯陵一起检视倒塌了大半的正堂, 确认东方离与沈漪的生死。
　　掀起一片焦土, 下面的焦臭味扑鼻而来。
　　萨珠与李伯陵不禁别过脸去, 底下之人早已面目全非，哪里还看得出来谁是谁？
　　“我看, 不必查了。”萨珠提议。
　　李伯陵当即附议道：“一切都听大哥的。”
　　萨珠慨然一叹，很快就得意起来。昔年四大世家联手，方才将沧溟妖教逐出中原，龟缩北疆一带百年有余, 却不想这次卷土重来，竟被他二人以这种法子力挽狂澜。实在是快然！自此江湖传闻里定然少不得两位掌门公子的英雄传闻。
　　想到这里，萨珠忍不住大笑了起来，并未觉察李伯陵看他的目光复杂了三分。
　　突然，废墟之中响起一声石裂之声，两人纷纷循声望去——
　　声音出自未倒的那一半正堂，李伯陵火器中的火弹只有一丸, 现下已无可以对抗东方离的利器，不由得紧张了起来。
　　啪！
　　一声巨响响起, 只见半塌的石板上爬出了百条蛛网一样的赤纹，似是有什么火热的东西正欲从地上冒出来。
　　沧溟教上下修习的都是极阴的《沧溟心法》, 决计不会有这样的炎息。
　　萨珠兀自警惕，李伯陵已然猜到石板之下的幸存者是谁。他挥手示意众弟子纷纷退后, 莫要放箭, 然后快速贴近萨珠, 沉声道：“大哥莫慌。”
　　萨珠惊觉李伯陵贴近了自己，正欲往前一步拉开距离防备，痛意却自背心处升了起来。他下意识想要大呼，却发现他竟半个字也喊不出来。
　　李伯陵在贴上他时，已做好准备点他的哑穴。
　　他出手极快，不仅拂中了他的哑穴，刺入背心的火器不偏不倚，刺的也正是他的麻穴。
　　萨珠震惊无比，不敢相信地看着李伯陵的脸，痛得连咬牙的力气都使不出来。
　　李伯陵声音沉下，语声只有萨珠可以听见，“这火器可是南宫老弟的得意手艺，内有玄机，一旦入体，铳口分叉，便能将心脏绞成两半。”话音刚落，他便扣动了机杼，一击终结了萨珠的命。
　　“大哥！大哥你怎么了？”李伯陵佯作震惊，扶着萨珠蹲了下来。废墟之上犹有余烟，适才他背对弟子们，与萨珠又贴得很近，下手快如闪电，即便透着一抹蹊跷，也无人瞧见他动手的那一幕。
　　剧变让侥幸逃出的七名菩萨将慌乱地围了上来。
　　“掌门公子！掌门公子！”菩萨将们不断呼唤萨珠，可是萨珠已经气绝了，无法应声。
　　掌门方才明明还好好的，怎的上来一瞧，就突然亡故了？
　　菩萨将们向李伯陵投来了质疑的目光，李伯陵哀戚道：“你们都是大哥精心培养的菩萨将……”话只说了一半便突然出手，最近的两名菩萨将还来不及反应，便被他捏中了喉咙，当即身亡。
　　稍远的五名菩萨将立马戒备，可一切已晚。
　　但听身后响起了箭矢破空之声，他们仓促转身格挡，李伯陵的杀招已至。腹背受敌，他们绝无生还的可能。
　　李伯陵的武功本就远胜他们，加上这次他带上却邪堂的弟子都是他的多年心腹，只要他一个眼神，便能明白掌门公子要的是什么。
　　收拾了这七名菩萨将，剩下的那些个天佛门弟子自然也活不得。
　　一场恶战方休，屠杀又起。
　　李伯陵冷眼看着门下心腹将天佛门弟子赶尽杀绝之后，回头看向了半晌没有动静的石板。他挥手示意弟子们过来，齐力将石板挪开。
　　十余人费了好大的力气，方将石板挪开，露出了半塌的密室口。
　　借着光亮，几人瞧见了一个倒在密道口的血衣姑娘，正是沈漪。想来方才正堂天顶落下的一瞬，沈漪反向窜入了《钟馗斩鬼图》后的密室之中，躲避砸落的横梁砖瓦。没想到大火来袭，她只能放下石壁，用以避火，这才保下了性命。无奈大火太烈，石壁被烧得炸裂坍塌，这密室也跟着塌了一半，也将沈漪彻底困死在了密室之中。
　　万幸她内息深厚，定是拼命击打密室石壁换取一条生路，所以内息损耗过重，这才突然没了动静，昏厥当地。
　　一名弟子突然举剑，正欲刺入沈漪的背心，却被李伯陵及时拦住。
　　“杀不得。”李伯陵走上前去，探上了沈漪的颈脉，确认她还有一息尚存，正色道，“先把她抱出来。”
　　这弟子不解道：“可她是天佛门的人。”
　　“她应当什么都不知道，我也需要一个天佛门的活口帮我说‘公道话’。”李伯陵点到即止，话到了这里，谁都明白了。
　　然而这只是其中一个原因，最关键的其实是沈漪身负绝学。世上只有沈漪知晓赤皮卷的秘密，甚至沈漪还应当知道《阴蚀诀》的全文，如今的她可是本当世活秘籍，比任何人都重要。
　　“回去之后，知道怎么说么？”待弟子将沈漪抱出废墟后，李伯陵突然肃声询问剩下的二十余名四海帮弟子。
　　他们怎会不知如何说呢？
　　“公子萨珠不慎中了沧溟教妖人暗算，力战而亡。”
　　李伯陵是满意这个答案的，“其他天佛门弟子呢？”
　　“既是兵分两路上的却邪堂，我们先遇上了伏击，放了求援烟花，所以慢了一步抵达却邪堂正堂，赶到之时，已然是这样了。”
　　李伯陵喜欢这弟子的脑袋，大笑着拍了拍他的肩膀，又问道：“那为师又做了什么呢？”
　　这弟子不用多想，便哈腰道：“掌门公子力战沧溟教魔头三百回合，终将魔头斩落剑下。 ”说完，他又恭敬地对着李伯陵抱拳一拜，“您是百年来的最大英雄，也是大胤江湖上最令人钦佩的一代宗师！”
　　李伯陵放声大笑，他似乎很喜欢这个弟子的奉承话。
　　如今萨珠已死，天佛门的菩萨将全数折损在了这里，天佛门的实力大减，就一个拈花堂堂主檀雨根本就掀不起浪来。自此的大胤江湖，便是四海帮一家独大，他便是这个江湖上最大的宗师！
　　剿灭沧溟教的功绩是他的，既然是大宗师，便不能落下任何污点，所以……
　　“先把沈漪放下，你们都过来，听为师再交代你们几句。”李伯陵示意那二十余名弟子围过来。
　　弟子们很听他的话，当即便围了过来。
　　李伯陵面色温和，却极快地夺下最近那名弟子的长剑，一蓬血花便在这弟子的喉咙上绽放开来。
　　“掌门公子你……”
　　“我只相信死人。”
　　李伯陵决计不能让今日的真相泄露出去，所以这二十余名弟子也不能留活口。即便方才那弟子哄得他很是高兴，可高兴归高兴，他求的不过“安心”二字。
　　对付这些弟子显然不费吹灰之力，他故意一招海龙剑法也没用，用的都是江湖莽夫的劈砍剑式，一定不会留下任何与他有关的痕迹。
　　当他将这些弟子尽数斩落剑下后，他一个一个地检视过致命之处，确认不可能活下来后，又走到了萨珠的尸首边，挥舞长剑在他身上留下了十余处血口子。最后的视线落在了一旁的染血火器上，这可是他杀萨珠的凶器，自然不该留在世上。
　　只见他用剑锋抵在凶器之上，蓦地运起内劲一震，那火器竟在他的崩劲下霎时四分五裂，再也拼不回来。
　　他又巡查了一回天佛门弟子的尸首，确认这里的人都死透了，方才把掌中染血长剑一抛，走至沈漪边上，将沈漪抱了起来。
　　李伯陵看着沈漪兀自昏迷的样子，这姑娘鲜少微笑，不笑的时候真的像是白玉观音，让人莫名地有距离感。这样的姑娘，半点风情也没有，实在是寡淡无味，也只有他家那个小子才看得上。
　　他抱着沈漪缓缓离去，并没有觉察此时沈漪的眼睑微微地动了动。
　　这场正邪大战终是落下了帷幕，结局是大家喜闻乐见的邪不胜正，可江湖各派也损失惨重，只怕要休养数十年才能再复昔年四大世家齐名的盛况。
　　李伯陵自此江湖声名大噪，成为了天下人仰望的大宗师。四海帮也一跃成为天下第一大帮，江湖后起子弟无一不向往四海帮，皆以拜入四海帮为荣。
　　朝廷派人去了却邪堂旧址帮忙收拾阵亡弟子的尸首，亲眼看见现场的惨状，方知这一战有多么惊心动魄。后来，茶肆间的说书先生们添油加醋地把这一战写成了数折传奇，有说萨珠力战魔头身中数十刀多么悲壮的，有说李伯陵一套海龙剑法如何凌厉的，也有说金莲圣女如何领着天佛门弟子连冲三关的，甚至还有人把东方离描述成吃人僵尸的。
　　一时之间，江湖上众说纷纭，比先前热闹了不少。
　　天子感于江湖人士的力挽狂澜，下旨嘉奖了天佛门与四海帮。于天佛门而言，这些嘉奖根本换不回亡故的掌门公子与弟子们，檀雨临危受命，成为了新任天佛门掌门，慢慢重整天佛门。即便她不那么喜欢沈漪，也必须召回沈漪帮忙坐镇天佛门，稳住大局。毕竟金莲圣女也是一战成名，檀雨这个时候只能紧紧抓住沈漪。
　　李伯陵知道檀雨是什么心思，可他根本没把檀雨放在眼里。沈漪回与不回无关痛痒，现今最麻烦的是如何挪开卫谢这块绊脚石？
　　诸人知道谢公子与李珣都喜欢沈漪，谢公子突然出事，李珣的嫌疑最大。加上朝廷侍卫一直在附近保护谢公子，要动谢公子，势必会惊动朝廷的侍卫，事情一旦闹大了，于四海帮的声名不好。这谢公子也是，处事八面玲珑，没有跟哪个江湖人结过怨。
　　李伯陵思来想去，越发地觉得棘手，只得一边耐心守候李珣养腿，一边苦思该如何把卫谢安然打发了。
　　作者有话说：
　　更文~
　　如果想断更休息一天，一般都会挂请假条哒。
　　今天更新晚了，大家慢慢看哈~
　　李伯陵+李珣这两只是真的一对贼父子。
　　小谢危！﻿

✿ 第一百二十章．须舍得
　　夜离雀背着沈涟, 是第一个窜出正堂屋顶的人。那时候大家的注意力都在躲闪崩塌的天顶，没有谁有余力拦阻夜离雀。虽说她心里担心着沈漪，却也只能做这样的决断。
　　沈涟离开寒冰棺，身子会很快腐化。为了防止这样的事情发生, 夜离雀的背心一直贴紧沈涟的心口, 源源不断地将寒息灌注于沈涟的心脉之中。一来, 可以推血活脉，让沈涟一息尚存, 二来，寒息至寒，恰好有类似寒冰棺的功效。
　　一旦寒息休止，沈涟立即毙命。
　　沈漪尚有天佛与四海两帮人帮衬, 而沈涟只有夜离雀一人续命。两相权衡，夜离雀只能头也不回地往山下赶。她死遁至今，为的就是把沈涟救回来，她与漪漪重逢，从此再不分离。所以沈涟绝对不可以有事。
　　只希望萨珠与李伯陵可以帮上漪漪，即便不能击杀东方离，也要全身而退。
　　即便她从不信上苍, 今日她也只能诚心祈愿，保佑她还能与漪漪重逢, 还能让她们姐妹再续前缘。
　　夜离雀掠飞在林间，确认身后没有人紧跟后, 终是放慢了脚步，回头远望却邪堂正堂的方向——
　　火光冲天, 烟尘缭绕。
　　却邪堂起火了。
　　“漪漪……”
　　夜离雀强忍下回去救援的想法, 既然已经做了取舍, 便已没有回头的意义。她沉叹一声，足尖踏地，突然加快了速度，窜入深林之后，很快就没有了踪影。
　　帘星坞是小谢在秋凛州的一处庄子，此处离却邪堂只有一日的脚程。此庄四面环湖，其实是将湖心小岛改建成了一处诗情画意的亭台水榭。水榭之外，环湖设有三重暗桩机关，若是小舟没有走对入湖的水路，便会触发暗桩机关，埋在水下的□□便会被触发。霎时，即便是最好的楼船也会被立即炸得粉碎。
　　夜离雀背着沈涟飞落在码头之上，彼时已然是月上中天，月华千里，洒满了整个湖泊，泛出千点波光粼粼，甚是静谧。
　　一日寒息运转不休，夜离雀只觉丹田阵阵灼痛。她强忍痛意，快步跃至码头边的小舟之上，腾出左掌，一记强劲的内劲击中码头，借力推动小舟往湖心小岛荡去。
　　“涟姐姐，快到了，我不会让你有事的。”夜离雀微微侧脸，右手勾牢她的身子，左手搭上船桨，“撑住！”
　　每回看见沈涟那张面目全非的脸，夜离雀就心酸难过。这三年来，她到底遭受了多少酷刑，才会被那群沧溟妖人虐待至此。
　　觉察视线一瞬模糊，夜离雀眨了眨眼，强忍下了眼泪。
　　“会好的。”夜离雀相信徐阳解除傀儡药的方子是可行的，涟姐姐一定可以好起来。
　　她单手摇动船桨，依着安全的水路，逐渐靠近帘星坞。
　　沈涟无力地趴在她的背上，只觉得不真实。她的阿离杀回来了，她的阿离真的把她从东方离掌中夺回去了。
　　哪怕她最后这口气撑不到明日，她也觉得知足了。她已经虚弱的睁不开眼了，脑袋耷拉在夜离雀肩头，轻嗅着久违的阿离身上的淡淡香味。
　　真好。
　　眼泪从眼角滑落，沁入了夜离雀的肩裳。
　　夜离雀惊然侧脸，激动道：“涟姐姐，你醒了！”
　　沈涟说不了话，只是呼吸乱了些许。
　　夜离雀鼻腔已经酸透了，“再撑一会儿，到了帘星坞，徐老一定能医好你！”说完，她吸了吸鼻子，左手用力划动船桨，加速往帘星坞驶去。
　　小舟离码头尚有十步之遥，夜离雀便急切地背着沈涟踏浪掠走，接连三次腾挪后，稳稳地落在了帘星坞的庄门外。
　　“夜姑娘。”候在门口的丫鬟迎了上来，看见夜离雀背上那个可怕的姑娘，不由得倒抽了一口冷气，颤声问道，“她……怎么了？”
　　“速去准备热水与干净衣裳！”夜离雀匆匆吩咐完，背着沈涟就往庄子深处跑。
　　这几个月，徐阳一直在后院研制解药与续命的丹药，是以未入小院，便能闻到一股浓烈的药草味。
　　“徐老！快救人！”夜离雀突然冲入小院，险些将徐阳手中的药盘子撞落了。
　　徐阳大惊，本想教训夜离雀两句，可余光瞥见了她背上的沈涟，神色瞬间变得凝重起来。他上前搭上了她的腕脉，微弱得几乎摸不出动静来。他只能搭上沈涟的颈脉，凝神片刻之后，本想望诊一二，可瞧见她那张面目全非的脸庞，哪里还能看出气色来，于是只能作罢。
　　“如何？！”夜离雀急问道。
　　徐阳的眉头皱得更紧了，并没有立即回答夜离雀，只是从旁边的药坛子里取出两粒新制的丹药，塞入沈涟的口中。
　　“这女娃伤得比我想的还要严重。”徐阳如实告知，“先前研制的这些续命药丸恐怕……药性不足。”
　　夜离雀肃声道：“请徐老一定要医好她！”
　　“寿数天定，有些事……”
　　“她必须活！”
　　夜离雀没有听徐阳说完，红着眼眶厉喝了一声。
　　沈涟听见了夜离雀的激动，本想安抚她，可她实在是太累也太虚弱了，连动一动手指的力气都没有。
　　徐阳白了夜离雀一眼，“老夫又不是神仙，你凶老夫也没有用！”
　　“你告诉我，需要什么药材，我可以做什么，只要你说出来，我都可以办到！”夜离雀紧紧盯着徐阳的眼睛，“只求你救救涟姐姐！”
　　“若不是你一路用内息帮她运转脉息，这会儿她已经踏上黄泉路了。”徐阳说的是实话，“她伤重如此，医她无疑是在加重她的痛苦，何不……放她走吧？”本来医者不该说这样的话，可徐阳觉得这就是这女娃的最好归途，至少可以了结她的痛楚。
　　“我好不容易才找到她，我不能眼睁睁地让她就这样走了！”夜离雀猛烈摇头，“她是这世上最好的姐姐，她本不该受那么多的苦，若不是因为掩护我，她不会落在沧溟教妖人的手上，被虐待至此！”愧悔交加，夜离雀的眼泪涌了出来，簌簌而落。
　　徐阳从未见过夜离雀哭。在他的印象里，这个小姑娘性子骄傲得很，每天都乐呵呵的，从未有过这样脆弱无助的时候。
　　“若是医不好她……”夜离雀侧脸看着沈涟，哑声道，“我会内疚一辈子，一辈子良心难安。”
　　她又如何对得起漪漪？
　　“丫头……”
　　“能救的，是不是？”
　　夜离雀继续追问，语气中只剩哀求，“是不是？徐老。”
　　“我也不知道那个法子能不能救回她。”徐阳沉声说明，“可也是我唯一能想到的法子了。”
　　“你说！”夜离雀急道。
　　徐阳定定地看着夜离雀，眼底满是担忧，“你给她运息续命已经一日一夜，若再不停下，一定会伤及根本。”
　　“徐老直言吧！”夜离雀不想听这些，只想知道她该怎么做。
　　徐阳知道肯定劝不了她，准确说，从认识这个小姑娘开始，他就没有劝成过的。他没有再说什么，绕到了两人身后，认真道：“我会用银针引导她的傀儡药毒往指尖走，难处有二。第一，她本就是靠着傀儡药毒才撑至今日，一旦傀儡药毒祛除三分之一，她便只能靠你的寒息续命，你一定要保证寒息不绝，一直引着她的血脉正常运转。”
　　“我可以！”夜离雀笃定开口，即便最后伤及丹田，内息尽散，她也会撑到最后。
　　“第二，傀儡药毒一旦入体，便会深入骨髓。你不但要运转寒息给她续命，还要设法将她骨髓深处的药毒逼出来，否则即便尽除血脉间的傀儡药毒，她也活不成。”此法最难之处，便在于夜离雀能否撑至最后。
　　徐阳继续道：“倘若你中途内息不足，她便会力毙当场。届时，你所有的付出都是一场徒劳。你若是真的想好了，我们便开始。”
　　夜离雀想的只有一件事，便是把涟姐姐安然救回来。至于旁的没了便没了，倒也不是什么舍不得的东西。
　　“徐老，开始吧。”夜离雀沉哑开口，没有一点犹豫。
　　徐阳正色提醒道：“强撑到最后，一旦伤及丹田，你便再也无法修习内功法门了，你真的不后悔？”
　　“不悔。”夜离雀语声坚定。
　　若是涟姐姐与她易地而处，想必涟姐姐也会做一样的选择。
　　“还有一事，我必须事先与你讲清楚。”徐阳想到了另一处，“傀儡药毒祛除干净，她原先尸化的血肉便会腐烂，须在床上静养大半年。这段时日，她会痛不欲生，你确定她可以捱住？”
　　“我相信徐老会想法子让涟姐姐少痛一些。”夜离雀轻笑回头，“是不是？”
　　徐阳苦笑道：“你就是吃定了老夫心软！”
　　“医者仁心，你才不是心软。”夜离雀含笑夸赞。
　　徐阳无奈轻叹，摇了摇头，道：“待她的新肉生出来，我会给她调制些养颜的药膏，虽说只能恢复旧日的五成，至少比现下好许多。”
　　“那就有劳徐老了。”夜离雀感激地点头。
　　徐阳瞪了瞪她，“先别谢我，倘若你这丫头撑不到最后，适才那些话也只是废话罢了。”
　　“徐老从不说废话。”
　　“丫头，开始了。”
　　只见徐阳将针囊展开，抽出一枚银针，准确无误地刺入了沈涟的背心大穴之中。他只能加快行针的速度，好让傀儡毒快速离体，也让夜离雀少撑一刻，兴许不会是最坏的那种结果。
　　“涟姐姐，漪漪很想你，她那么努力，我也那么努力，你绝不能放弃自己，知道么？”夜离雀侧脸对着沈涟温声说完，望着满庭的月光，含泪笑问道，“明年中秋，我们一起喝桂花酒赏月，好不好？”
　　沈涟的嘴角微弱地动了一下，倘若可以说话，她一定会答应阿离。
　　好。
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第一百二十一章．丹田毁
　　当徐阳的银针刺入魂门穴时, 沈涟体内的傀儡药毒已经逼出四分之三，最后那四分之一是最凶险、也是最难逼出来的骨髓之毒。
　　夜离雀的丹田几欲裂开，不断强催寒息将傀儡药毒一寸一寸地往外逼。她早已背不动沈涟，是以徐阳唤了丫鬟来, 左右搀扶着沈涟, 好让夜离雀可以专心逼毒。
　　再坚持一刻, 只差一点点。
　　夜离雀在心间不断重复这句话，脸上贲起的青筋若隐若现, 倘若这口气没有撑住，青筋隐没，寒息断绝，沈涟便会立毙当场。
　　徐阳发觉夜离雀的身子开始颤抖, 他看向夜离雀的脸庞，见她脸色青灰，实在不宜继续逼毒，否则她也有性命之忧。
　　“别逞能！”徐阳慌声警告。
　　夜离雀咬紧后槽牙，冷嗤一声，“本姑娘扛得住！”话音落下，她再次强催寒息运转, 终是将骨髓最深处的药毒逼入了血脉。
　　一阵剧痛在丹田处升起，寒息震颤, 夜离雀知道意味着什么。
　　最后一点……
　　她可以撑到最后，一定可以！
　　夜离雀哪里顾得自己, 催声道：“徐老，快下针！”
　　徐阳重重一叹, 不敢犹豫, 左右双针齐下, 让沈涟体内的毒液快速从她指尖滴落。
　　青黑色的血一滴一滴地自她指尖落地，在地上洇开了一滩毒血，隐隐可以闻到毒血散发的腥臭之气。
　　徐阳拿出最后一支银针，肃声道：“快了！再坚持半盏茶的功夫！”说着，他的银针扎入了沈涟的身体，便见一道毒血自她指尖的伤处溅出。
　　徐阳拿过一块干净帕子，赶紧擦去沈涟指尖的毒血，只要血色转红，便意味着毒液已经逼干净了。
　　夜离雀颤得越来越狠，她合上双眸，执拗地强撑这最后一刻。
　　“红了！红了！”
　　徐阳终于看见血色转红，喜声大呼时，却见夜离雀身子摇了摇，捂着丹田坐倒在了地上，蜷着身子颤抖不休。
　　他知道夜离雀定是伤得不轻，可事分轻重缓急，只能先查看沈涟的情况。他再次搭上沈涟的腕脉，这次终于能摸到她的脉息，他的神色却更凝重了，当即吩咐道：“速将沈姑娘抱入房间，切莫让她着凉，往房中放两个炭盆，一刻也不能让炭火熄了！”
　　“是。”丫鬟们领命将沈涟抱入了房中。
　　徐阳连忙在夜离雀面前蹲下，探上了夜离雀的腕脉，脸色蓦然沉下，只听他痛心疾首道：“你这丫头！就是不听我劝！你可知现下你丹田尽毁，往后再也修不得内功心法了！”骂归骂，为了保住夜离雀的性命，徐阳起身拿了两枚续命丹给她服下。
　　夜离雀咽下丹药，却笑出声来，“我做到了是不是？”虽说会有遗憾，更多的却是欣慰。《阴蚀诀》本就不是她的东西，如今内功尽毁，从此归隐江湖也算是一桩幸事。江湖上的打打杀杀她已经厌倦多时，反正江湖人尽知夜罗刹已死，倒也没有必要现身江湖，再招惹风风雨雨。
　　徐阳五味杂陈，葬送了一身的内功修为只换来沈涟的十年光阴，他不知道该不该告诉她这个真相。沈涟伤重多年，如今虽说算是捡回了性命，可寿数大损，注定要英年早逝。就算神仙来了，也无法左右人的寿数，她能有这样的结局，已经算是逆天之举了。
　　“是不是？”夜离雀忍痛伸手，紧紧揪住徐阳的衣袖。
　　徐阳声音微哑，“你赢了，凶丫头。”
　　“呵……我赢了……”夜离雀悬着的一颗心终于放下，强撑到了现在，她已经是强弩之末，得了想要的答案，她只想合眼好好歇上一会儿。
　　“你们把夜姑娘扶进房间，好生休息。”徐阳对着院外候着的另外两名丫鬟招了招手，让她们过来帮手。
　　丫鬟们扶起了夜离雀，这才发现她的衣裳几乎被汗水浸透了。
　　徐阳看着她远去的背影，不禁摇头沉叹。江湖上都说夜罗刹杀人如麻，可在他看来，这丫头哪里是妖女，分明是个知恩图报的傻姑娘，他忽然理解谢公子为何如此看重她了。
　　一切似乎已经否极泰来。
　　江湖传闻，正道已将沧溟教剿灭，东方离也死在了却邪堂。
　　夜离雀收到这个消息时，无疑是震惊的。东方离的内功修为远胜当初的她，就算萨珠与李伯陵联手，加上漪漪的本事，甚至加上天佛门与四海帮的全部精锐弟子，她也觉得东方离实在是死得太过简单。后来，沧溟教的老巢也被江湖人连同朝廷兵马一举焚毁，那魔头若是还活着，又怎会任人在幽狱如此放肆？
　　夜离雀隐觉不安，本想亲自查个清楚。无奈丹田重伤并非一日两日便能养好，稍微走动，丹田都如同撕裂一样的剧痛，别说去江湖了，就连帘星坞的大门也走不出去。
　　“不想死的话，就好好给老夫养着！”这是徐阳几乎每日都会重复的话，夜离雀的耳朵几乎听出了老茧。
　　“是，徐老。”夜离雀只能依着他，谁让沈涟还在徐阳手里呢，若是激得老爷子甩手不医了，涟姐姐怕是要多受几个月的罪。
　　她出不去，那小谢总能把漪漪送过来吧？
　　夜离雀想了想，她也该把这个好消息告知漪漪，让漪漪早日来与阿姐团聚。于是，她一能下床走动，便写好书信，打发帘星坞的丫鬟给小谢送去。
　　三日之后，书信送至谢公子手中，上面只写了一行小字——请沈姑娘至帘星坞赏雪。
　　只可惜书信来得迟了一日，沈漪已经带着萨珠与一干弟子的骨灰回返天佛门了。这两日李家父子看他的目光复杂又阴郁，谢公子知道他们是什么心思，沈漪自然也清楚他们是什么心思。
　　沈漪提前护送天佛门同门的骨灰回门，李家父子自然没有理由拦阻。她远离小谢，也算是保护小谢。论阴狠，李伯陵绝对是四位掌门公子中最出类拔萃的一个。况且，她已被这对贼父子盯上，她厌恶这种无处不在的注视感，却不能公然把李家父子两人的眼珠子给挖了。思来想去，她只能先回师门，寻机将却邪堂一战的真相告知檀雨，兴许可以挑动两派争斗，她可以趁乱一走了之，彻底摆脱李家父子的觊觎。
　　谢公子派了一队兵马，护送沈漪走水路，李伯陵这边直言不放心，便也派了大弟子江宁带着五名弟子参与护送。
　　谢公子若在这个时候飞鸽传书沈漪，是大大的不妥，只会招惹李家父子更多的猜忌。以他对李伯陵的了解，这老狐狸一定不只安排了江宁这波人，沿途定然还有其他人盯着，稍有不慎，一旦暴露了夜姐姐的所在，绝对不会是什么好事。
　　毕竟夜离雀当初屠戮三山阁，身上背着一个“武林公敌”的骂名。江湖上沽名钓誉者众多，他们若知夜姐姐还活着，一定不会放过夜姐姐，到时候追杀只会无休无止。
　　他想到最后，最妥当的法子还是他亲口把事情告知沈漪，再与沈漪合计来一招“金蝉脱壳”，才能保证万无一失。
　　于是，谢公子将书信烧了，命人准备车马，他走陆路一边佯作游山玩水，一边赶回天佛镇，等沈漪处理完了门中事情，他再登门拜访沈漪。
　　是日，冬雪初停，人间烟花不绝，正是大年初一。
　　船只沿着沧河一路西去，沈漪披着大氅站在甲板上，侧目远望天幕上的缤纷烟花。去年的今日，那妖女为她燃放了漫天碎金，也不知何时才能与那妖女再见。想到最后东方离说的那番话，倘若怜妆就是阿姐，那个冲上横梁的丫鬟一定就是夜离雀。
　　她救了阿姐，却一去多日杳无音讯。
　　沈漪每回想到这里都心急如焚，偏偏人海茫茫，她根本不知那妖女到底去了哪里，除了等她现身外，她什么都做不了。这样的无奈情绪在心间越积越多，沈漪顿觉苦闷，不由得长长一叹。
　　“师姐，天寒，还是早些回舱歇息吧。”齐小棠看了看天色，走上前来劝慰沈漪。
　　沈漪目光复杂，深望了她一眼，万幸这小师妹没有随她上山，否则，只怕她也是那些骨灰坛子的一员。
　　齐小棠被她看得有些不自然，嘟囔道：“师姐你别总这样看我……”
　　“以后尽量留在门中，好好习武。”沈漪语重心长地叮嘱她，“江湖险恶，能不出师门便不出师门。”
　　“啊？”齐小棠不解沈漪话中的意思，“那不是无趣死了！”
　　沈漪欲言又止，最后只能轻叹一声，转了话锋道：“回舱歇息吧。”
　　“师姐你呢？”齐小棠问道。
　　沈漪慨声道：“我想再看会儿烟花。”
　　“哦。”齐小棠歪头看了一眼烟花，明明已经离得远了，船只再往前走一阵，那些烟花便会被峰峦彻底遮掩。
　　看来师姐有心事。
　　“师姐可是很为难？”齐小棠索性问出口。
　　“为难？”沈漪不懂齐小棠的意思。
　　齐小棠继续道：“一个是尊贵皇子，一个是名门少主，换做是我一定愁死了。”
　　沈漪苦涩淡笑，没想到齐小棠想的竟是这个。她的心思从来都不在这两个人身上，小谢虽好，却远不及那妖女待她之好，李珣虽说出身名门，可论起光明磊落，更不及夜离雀的百分之一。她已见过这世上最好的良人，其他人在她眼里只是不起眼的尘埃罢了。
　　“小娘子，别动。”
　　想到夜离雀与她初见时的轻佻模样，沈漪恍若隔世，也不知何年何月何日，才能再见那个小妖女。
　　上回在却邪堂没能将她抓住，这一回她若敢再现，沈漪一定不会放她离开。周围若有绳索，她定要将那妖女紧紧绑住，倘若没有绳索，她便夺了她的雪鸿，将她牢牢锁住，至此一世永不分离。
　　想到失神处，沈漪情不自禁地咬了咬后槽牙，她必须给夜离雀一个刻骨铭心的“教训”！
　　作者有话说：
　　更文~
　　就算没有内功了，夜姐姐也不是小娇妻！（严肃脸！）
　　抓虫﻿

✿ 第一百二十二章．诉真相
　　沈漪的船只才靠岸, 檀雨已领着十余名弟子前来相迎。当年天佛门弟子精锐尽出，连菩萨将也跟着萨珠一起剿灭沧溟妖教，没想到最后回来的竟只有屈指可数的几人。檀雨不敢在人前显露太多的哀伤，她已是天佛门的掌门, 必须拿出掌门该有的威仪来。
　　“回来便好。”檀雨淡淡开口, 只与沈漪匆匆说了这么一句, 便命弟子们把亡故之人的骨灰坛子小心迎下。
　　江宁奉命护送沈漪，本该到此为止。可是, 他既是李伯陵派来盯着沈漪之人，又岂会轻易离开？他找了一个理由，言说奉命代四海帮掌门公子祭拜萨珠，便跟着檀雨一起回了天佛门。
　　萨珠的后事办得很顺利, 最后一次诵经超度后，檀雨将他的骨灰供奉在佛前永沐佛光。照说江宁拜也拜过了，再留在天佛门便显得不合时宜，可他似乎并没有离开的意思。
　　此事不仅沈漪觉得不舒服，檀雨也觉得很不舒服。这日，檀雨特别命人将江宁请来，准备直言此事。
　　江宁刚喝了一口热茶, 便抢先开了口，“晚辈受掌门公子所托, 必须留在天佛门，等候少主登门。”
　　檀雨疑惑地看着他, 问道：“阿珣那孩子不是尚在养伤么？”
　　“日前晚辈收到飞鸽传书，少主腿伤大好, 想必再养个两月, 便可行走如常。”江宁说完, 恭敬地对着檀雨一拜，“这些时日晚辈若有叨扰之处，还请檀掌门莫怪。”
　　“你到底什么意思？”檀雨越看他越不顺眼，明明是江湖后辈，可言语之间多有倨傲之意，似乎根本没有把自己当成是登门之客。
　　江宁笑道：“却邪堂一战，损失惨重。尤其是天佛门，如今只有檀门主一人独撑。门主若是想要维持住天佛门的江湖地位，坐稳门主的位置，不妨与我们四海帮结成姻亲，到时候天佛门的事便是四海帮的事，两派一荣俱荣……”
　　“慢着。”檀雨打断了江宁的话，已是满脸愠色，“我醉心武艺多年，对情爱之事毫无兴致，你若再口出狂言，就别怪我无礼了。”
　　江宁大笑道：“门主莫怪，您误会晚辈的意思了。”说着，他起身对着檀雨行了个大礼，以示歉意，“所谓姻亲，说的是贵派的金莲圣女与我家少主。”
　　檀雨顿觉有几分尴尬，静默不语。
　　江宁又道：“少主倾慕沈姑娘多日，生怕沈姑娘被谁给提前抢了，所以才命我留在天佛门中好生照看，还请门主不要误会。”
　　檀雨是真没想到，沈漪那丫头不仅被修罗皇子看中，还被李珣也看上了，也不知是什么运数，实在是让人艳羡。
　　她转念又想，倘若天佛门真与四海帮结成姻亲，对天佛门是利大于弊。以后两派一荣俱荣，一损俱损，她便不是一个人在撑天佛门。
　　这笔买卖，似乎很划算。
　　“你们少主就不怕惹上修罗皇子，招惹朝廷嫉恨？”檀雨提醒江宁。
　　江宁微笑道：“此事少主自会解决，门主不必担心。正所谓父母之命，媒妁之言。少主养好伤后，必定会亲自带着聘礼上门提亲。沈姑娘父母双亡多年，您是她的师父，也算是长辈，由您允准此事，也是天经地义。”
　　檀雨听出了他的言外之意，眸光不由得阴沉了起来，“你们的胆子不小，竟敢对皇子下手。”
　　“他四处游山玩水，偶尔遇上个拦路打劫的匪类，可怪不到我们四海帮的头上。”江宁点明了处置之法，“皇子就算废了，也有人妥帖照顾下半生，所以门主不必忧心。”
　　檀雨瞧这阵仗，想必四海帮对沈漪是势在必得。她若是从中作梗，只怕也落不得什么好处。况且，她本就是江湖人，江湖人最该依傍的应该是江湖势力。她这个时候讨好卫谢，其实也得不到什么实质性的好处。且不说天下没有女子做官的道理，得罪了四海帮，就等于是得罪了现下最好的依傍，傻子才做这样的选择。
　　“既然如此，你便在门中住下吧。”檀雨权衡利弊之后，已经有了选择。
　　江宁很满意檀雨的选择，恭敬地再拜道：“如此，就叨扰门主了。”
　　一盏茶喝罢，江宁知趣地离开了客堂。
　　檀雨本想着去拈花堂指导一二弟子的武学，毕竟菩萨将尽数覆灭，为保天佛堂的安全，她必须快速选提几位弟子出来，填补菩萨将的空缺。
　　哪知她刚踏出客堂，便瞧见沈漪朝着她走了过来。
　　“弟子拜见掌门。”沈漪对着檀雨一拜，似是有话要说。
　　檀雨正色问道：“有事？”
　　“是要事，必须面告掌门。”沈漪神情严肃，江宁在天佛门没有离开的意思，她已经猜到一点他的心思，所以她必须有所行动。
　　檀雨犹豫片刻后，还是答应了她，“入内堂说吧。”
　　“不去内堂，那里人杂。”沈漪的回答让檀雨隐隐觉得事情似乎不太妙。
　　沈漪继续道：“还请掌门允弟子入菩萨堂密谈。”
　　“到底是什么事，竟要如此阵仗？”
　　“事关天佛门安危，掌门听是不听？”
　　檀雨本就被沈漪吊起了胃口，听到后面这句话，她更没有理由拒绝沈漪，当下便领着沈漪入了菩萨堂。
　　菩萨堂是历代掌门公子独居之所，尤其是里间，更是天佛门弟子的禁地。若无掌门传唤，擅自踏入里间者当即逐出师门。这条是天佛门弟子十大戒律的第一条，也是每位天佛门弟子牢记于心的铁律。
　　檀雨在主座上坐定后，并没有让沈漪入座，“说吧，倘若说不出什么所以然，我定会以门规重罚。”
　　沈漪其实并不怕这条戒律，甚至恰恰相反，沈漪还希望檀雨如此做。
　　“掌门还是将江宁留下了，是不是？”
　　檀雨没想到沈漪居然在质问她，当即不悦道：“所以，我这个掌门做事还要请示你这位金莲圣女？”
　　沈漪并没有回答檀雨，只是肃声再问：“掌门可知，此举无疑是与虎谋皮？”
　　檀雨挑眉反问：“今日你就为了与我说这些？”
　　“掌门的武功与萨掌门相比如何？”沈漪冲口问出。
　　“放肆！”檀雨狠击大座的扶手，声音如雷。
　　沈漪淡声再问道：“与四海帮李伯陵相比，又如何？”
　　檀雨看她一再挑衅，与往日乖顺静默的模样大相径庭，觉察定有蹊跷，便忍下了怒意，冷声问道：“你问这些做什么？”
　　“却邪堂一战，掌门公子并非死在东方离手中。”沈漪目光锐利，像是一记利刃扎入了檀雨心间，“我的同门们也并非全部死在沧溟教妖人刀下。”
　　沈漪没有说出来的那个答案，檀雨已经领会，她不敢相信地瞪大了眼睛，“你胡说！李伯陵怎会做这种事！”
　　“他若不做这样的事，如今江湖第一宗师的称号便不会是他的。”沈漪冷嗤，“现下四海帮的风光，本该是天佛门的。那日，我强击石墙，内息大乱，根本没有自保的能力，若不假装昏厥，想必也活不到今日。掌门若是今日不信我的话，百年之后大可在黄泉路上问问掌门公子，看看我可有一个字是假话？”
　　檀雨震惊地摇头又摇头，这个真相对她而言实在是太过震撼。
　　“死战到最后，唯有我与李伯陵活下来，这本身就不合理。”沈漪进一步质问，“掌门难道就没有怀疑过么？”
　　檀雨有想过，可也只是一霎而过的念想，她并没有往下多想，因为天佛门还有很多事等着她去办。
　　“为何他没有杀你？”檀雨现在最想不通的地方就是这里，“他既然选择了杀人灭口，他不可能仅仅因为李珣喜欢你就放过你！”
　　“我想，大抵是因为这个。”沈漪对着檀雨打开手掌，催动炎息聚拢掌心，瞬间将掌心烧了个通红。
　　檀雨自然知道这并非天佛门的武功，“这是什么武功？”
　　“一门至阳至刚的内功心法。”沈漪撤了炎息，“出自一张赤皮卷。”事到如今，倒也没有必要瞒她，于是沈漪继续道：“此卷一直收在玲珑岛的月居暗格中，那夜我被困月居，无意当中触发机关，得到了这张赤皮卷。后来，机缘巧合之下，参破了赤皮卷上的修习法门，所以才有了今日的内功修为。”
　　檀雨终于了然，为何这丫头的武功一日千里，绝对不是一颗温玉丹就可以做到的。
　　“李珣说喜欢我，其实并不是真话。”沈漪想到那晚李珣那急切又下流的模样，只觉反胃，“娶了我，便等于得到了赤皮卷上的武功。这是他跟李伯陵打的如意算盘，到时候他们父子二人得了神功，掌门以为他们还会把天佛门放在眼里？”
　　欲望与野心一旦开始燃烧，李家父子绝对不会囿于一个大宗师的成就。
　　起初或许只是一统江湖，等手握武林之后，便会有更大的欲望与野心出现。正邪本就在一念之间，他们两人已经踏入邪道，早已迷途不知返，假以时日，只会是第二个东方离。
　　檀雨越想越心惊，不由得愤恨道：“做他们的春秋大梦！”
　　沈漪适时地对着檀雨一拜，“天佛门于我有救命之恩，所以此事我不会袖手旁观。若是掌门信我，我有一计，可以与掌门详谈。”
　　檀雨沉声道：“说来听听。”
　　“在说之前，我希望掌门与我坦诚待之。”沈漪需要一个交换，“江宁究竟与您说了什么?”
　　作者有话说：
　　更文~
　　小谢是真的危！！！﻿

✿ 第一百二十三章．月竹涧
　　月明星稀, 入夜后的天佛门很是安静。
　　江宁很不喜欢这里的安静。他在玲珑岛多年，入夜之后，玲珑岛也是可以听见海浪声响的。这里的静谧透着一丝禅味，打打杀杀多年的江湖人最是不惯这样的地方。尤其是这两日, 江宁是越住越睡不着, 是夜在床上辗转反侧多时之后, 终是忍不住起身穿了衣裳，离开客房四处闲逛。
　　暖泉淙淙, 总算是打破了夜的寂静。
　　江宁走至金针堂附近，忽然耳翼微动，掠至院门边上，往里瞥了一眼。
　　沈漪故作神秘, 蹑手蹑脚地推开了一线金针堂的门扉，很快便钻了进去。
　　江宁起了好奇，等沈漪进去片刻后，便悄悄地走至门边，望向门缝之中——沈漪手执烛台，移近金针堂中的笑面佛陀，似是在查找什么。
　　莫非这里面藏了什么宝贝？
　　江宁自忖, 若是可以知晓这个秘密，回去无疑是大功一件。他全神贯注地盯着沈漪的举动, 浑然不觉身后多了一人注视着他。
　　骤觉身后传来一阵衣袂破空之声，江宁暗道不妙, 仓促回头，躲开了檀雨的一记拈花掌, 急道：“误会！檀门主请请晚辈解释！”话音刚落, 只觉腰上捱了一指, 好似瞬间被人抽干了力气，便瘫软坐倒在地。
　　沈漪缓缓从堂中走了出来，故意将烛火照亮他的面庞，神色冰冷，徐徐道：“江师兄不在客房休息，擅闯金针堂，到底意欲为何？”
　　江宁肃声道：“此话我还要问沈师妹！你神神秘秘地孤身来此，意欲为何？”
　　“掌门命我来瞧瞧佛陀上的金粉是否涂匀，此事也要知会江师兄么？”沈漪淡声说完，意味深长地看向檀雨，“四海帮的大弟子竟敢对我门之事指手画脚，掌门以为该如何处置？”
　　檀雨脸色极是难看，覆满了阴沉数日的阴云。这还没有两家联姻，江宁就敢过问天佛门之事，倘若真的联姻了，四海帮只会越来越得意，迟早有一日会把她踩在脚下欺辱。
　　四海帮狼子野心，决计不能依傍。
　　如今看来，也只能讨好朝廷这条路可走了。
　　檀雨阴沉道：“擅闯天佛门者，死。”
　　江宁赔笑道：“门主，我可是四海帮的客。”
　　“所以，你就可以在我门中放肆了？”檀雨听见这句话更是恼怒，蓦地一掌击中江宁的心口，将他霎时震出一口血沫来。
　　江宁终是明白，檀雨这是真的动怒了，当即变了脸色，哀求道：“门主饶命！晚辈知错了！知错了！”
　　“现在才知错，江师兄可知迟了。”沈漪适时地插话。
　　江宁慌声道：“沈师妹，你就念在少帮主的份上，帮我求求情！”
　　“求情？”沈漪突然出手，狠扯他的发尾，痛得他忍不住咧嘴倒抽凉气，“若是谢公子有个什么三长两短，我会让你陪葬。”
　　江宁大惊，没想到沈漪竟是为了卫谢才如此设局。他看看檀雨，又看看沈漪，想来天佛门是选择了卫谢，决意投靠朝廷了。
　　完了！
　　若真是如此，这两人决计不会饶他性命。
　　他又怎么甘心死在这里呢？于是，江宁急声道：“我知道掌门公子会在哪里下手！还来得及！相信我，来得及！”
　　沈漪并没有松手，反倒是扯得更紧了，“说。”
　　“那地方……我也不知道叫什么……嘶！”江宁又被狠揪了一下，痛得咬紧了牙关。
　　沈漪知道他不过是在耍花样，夜离雀曾经教过她，遇上这样的无赖，该如何逼问真话。她猝然抽出一枚金针，毫不客气地挑断了他左足的足筋。
　　江宁刚欲痛呼，沈漪另一手已点中他的哑穴，让他连痛都呼不出声来。他全身无力，只能蜷着身子，像是白蛆一样地在地上扭动。
　　檀雨从未见过这样的沈漪，出手狠辣，不见半分犹豫。想来，她一定是爱极了谢公子，才会有这样的疯狂行径。这是檀雨的猜想，也是沈漪想让她误会的猜想。
　　废了江宁，便等于是断了天佛门与四海帮的结盟可能。
　　沈漪不再是过去那个一张白纸的小姑娘，再不会非黑即白地看待世事。谁说天佛门的弟子就得慈悲为怀，谁说金莲圣女必须侠义心肠。仁慈只会让她一次又一次地陷入被动的险地，当断不断只会让事情更加难以掌控。
　　她冷眼看着江宁，一字一句道：“现下你走不得了，已经不可能亲自带我前去。”说着，她从针囊中再取出一针，轻轻拨弄他的喉结，“江师兄，我这人只喜欢听真话。”说完，她拍开了江宁的哑穴，准备听他说两句真话。
　　江宁震惊无比，他从未想过沈漪会是这样心性的蛇蝎女人，带着一丝侥幸，他出口要挟，“我若死在天佛门，你们如何向四海帮交代？”
　　“交代？”金针在沈漪掌中一旋，准确无误地扎入了江宁的锁骨之下，痛得江宁惨呼出声。
　　他的惨呼惊动了值夜的弟子，几人提着灯笼欲入院门，瞧见檀雨的背影后，急忙行礼道：“参见掌门！”
　　檀雨没有说话，只听沈漪往这边问道：“此人潜入金针堂，欲对我不轨，师弟们，你们说该如何处置他？”
　　师弟们不敢回答，纷纷看向了檀雨。
　　檀雨凉声道：“斩下头颅，送去四海帮。”
　　“我没有！”江宁扯着嗓子大呼，“你们如此对我，掌门公子一定不会放过你们天佛门！啊！”说话间，沈漪转动金针，痛得他霎时苍白了脸。
　　沈漪的声音沉下，“你觉得李珣会信你的话，还是信我的话？不若，我们打个赌？”
　　江宁看着她那张清冷的面庞，越是清丽，就越像戴着一张假面的妖鬼，莫名地让人心颤。他这一世鲜少觉得害怕，可此时此刻，他没来由地觉得发怵。
　　“掌门可将我的八字附信送去玲珑岛。”沈漪抽出金针，没有再看江宁，“告诉他，我只有一个要求，江宁对我无礼，我要李珣亲手斩下他的头。”
　　江宁骇声道：“你……你好歹毒的心！”
　　“你不是一心求死么？”沈漪蔑然回答，“是你不肯走生路，有这样的下场只能怪你自己。”
　　江宁全身颤抖，掌门公子是铁了心的要办成这桩婚事，少帮主也是非她不娶，她既然将他的脑袋当成了聘礼，掌门公子与少帮主是一定会遂她的愿。
　　人该是求生，而非求死。
　　他就算回去说天佛门选择了朝廷又能如何？他就算说上千遍，也不及沈漪的一句“我愿嫁”分量重。
　　“我说！我说！”江宁不得不屈服，他不想死得如此窝囊，“只要……只要能留我一条生路！”江宁死死盯着檀雨，希望得到檀雨的承诺，“我说了这些，便等于是背叛了师门，四海帮已无我的容身之处，还请檀掌门念在上天有好生之德的份上，饶我一命！”
　　“好。”檀雨答得干脆。
　　江宁得了檀雨的允诺，终是有了些许底气，“卫谢一路西行，算算脚程，明晚便能走到月竹涧，那一带风景虽美，却毒物众多。他若在那里出事，只会是毒物造成的意外。”
　　沈漪沉声问道：“没了？”
　　江宁重重点头，“没了，我知道的都说了！”他万万没有想到，沈漪拔出金针的下一刻竟是把金针扎入了他的心口。
　　檀雨也没想到沈漪会有这样的举动，当即厉喝道：“沈漪，你放肆！”这无疑是打了她这个掌门的脸面。
　　“救人如救火，弟子先行一步。”沈漪没有多做解释。
　　“你惹下那么大的麻烦，就这样走了？”檀雨只怕她去了就再也不回来了。
　　沈漪知道她在担心什么，“掌门放心，我一定回来。”眸光坚定，她坦然对上檀雨的目光，“同门一场，我必须为他们讨一个公道。”也借着这场大婚，把那个躲着不见的妖女逼出来。
　　檀雨得了沈漪这话，终是舒了一口气，默许了她的离开。
　　月竹涧在天佛镇以南，快马加鞭需要半日的脚程。沈漪走的是山中小道，虽说很是隐蔽，却也算得上捷径。
　　夜离雀待谢公子如亲弟，他也事事上心她们的江湖事。单这一点，沈漪就不能眼睁睁地看着谢公子栽在李伯陵手上。
　　冬雪未消，青竹叶上还覆着一层薄雪。
　　此地名为月竹涧，是因为涧中常年青竹常绿，尤其是月亮升起的时候，月光与竹叶融在一起，远远望去有如泼墨翠竹图，四季景象各有味道。
　　大胤不少文人最喜夜访此处，或泼墨成画，或寄情山水，或高歌不休，久而久之，即便知道这里毒物很多，这些人也愿意冒险来此沉浸山水月夜。
　　谢公子已经来过这里好几回，今次并不是为了游赏山水。原来佯作游山玩水，也需要颇费心思。
　　他安静地坐在木轮车上，静静地看着竹林树隙间漏下的月光。
　　这样的月夜，不知夜姐姐是否还会提壶美酒坐在檐上畅饮。
　　好些日子没有瞧见夜离雀，谢公子无疑是想念的。
　　“公子，再过半个时辰便要天亮了，别熬坏了身子，还请殿下回马车歇息吧。”随行的侍卫劝慰谢公子。
　　谢公子微笑道：“也好。”
　　就在侍卫扶住木轮车，将要推着谢公子回到马车边上时，只听竹林深处响起一声弓弦惊响，这侍卫闷哼了一声，便倒在了地上。
　　谢公子惊忙低首，却见侍卫脑袋已被箭矢穿透，当即呼道：“来人！”话音刚落，林中的弓弦声次第响起，倒下的皆是谢公子附近的侍卫。
　　谢公子强忍拔腿逃走的念头，林中的杀手没有一箭射中他，足见杀手并不想他死，他不可在这个时候先暴露了他双腿无碍的秘密。
　　“阁下意欲何为？”谢公子凛声问道。
　　竹林之中无人回应，却听响起了一阵异响。很快地，竹林深处便响起了怵人的“嘶嘶”声，谢公子顿时明白了那人的用意。
　　射杀侍卫只为了用血腥味把林中的蟒蛇引出来，将这林中的死人与活人一并吞了。
　　谢公子暗暗咬牙，好毒的杀人之计！
　　当他准备不管不顾地起身逃命时，一条人影自暗处跳了出来，落在了他的木轮车后，一边推动他的木轮车，一边道：“走！”
　　作者有话说：
　　漪漪的黑化值聚集ING~~~~﻿

✿ 第一百二十四章．大婚讯
　　竹林之中的血腥味越来越浓烈, 沈漪踏着晨曦快速穿出茂密的竹林，落在了昨晚出事之地。地上躺着好几条大蟒蛇，每条蟒蛇都大腹便便，想来定是吞食了什么活物。
　　还是来迟了么？
　　沈漪四处张望, 在不远处瞧见了好些侍卫的兵刃。她捡起一柄佩剑仔细验看, 正是谢公子的亲卫佩剑。
　　不好！
　　“谢公子！谢公子！”沈漪大呼, 并无人回应。
　　李氏父子真是为达目的不择手段，杀害那么多天佛门同门就算了, 如今竟连谢公子都不放过，用这般残忍的手段残害大胤皇子。若真让他们这对父子遂了愿，他日必定是第二个东方离，甚至有过之而无不及。
　　她与谢公子也算是江湖朋友, 至少谢公子行事光明磊落，是难得的好人。好人不该有这样的下场，坏人也不该逍遥法外！
　　沈漪忽觉鼻腔酸涩，死死捏住剑柄，骤然将长剑穿破了青竹。剑锋兀自晃动不止，发出嗡嗡细响。沈漪干脆地抹去眼角的泪花，重重吸了吸鼻子, 咬牙道：“李伯陵，李珣, 你们等着！”
　　炎息蓦地灌满整柄长剑，在沈漪掌中崩碎的瞬间也将青竹崩了个粉碎。
　　修罗皇子卫谢葬身蟒腹的消息很快便传遍了大胤的江湖, 天子震怒，下令尽屠月竹涧中的所有蟒蛇。一阵屠戮之后, 天子还是难消心中之悲, 对卫谢又是追谥又是厚葬, 哪怕逾越了皇子该有的规制，天子也要破这个先例。
　　这样的结果对李伯陵来说无疑是满意的。即便收到了江宁擅闯金针堂，被檀雨就地正法的消息，李伯陵也没有太放在心上。江宁到底是因为什么死的，根本无关紧要，毕竟檀雨还随信附带了沈漪的生辰八字，当中深意不言而喻。
　　三月底，李珣带着聘礼亲自上天佛门提亲。
　　檀雨欣然允之，当着李珣的面，将大喜之日定在了十月之末。
　　李珣本想留在天佛门，与沈漪甜蜜相处几日，哪知檀雨直言，沈漪这几日在菩萨堂闭关习武，只怕是见不到的。
　　李珣在天佛门等了半月，沈漪并没有出关的意思，他也不便在天佛门久留，当即便启程返回玲珑岛。
　　天佛门与四海帮两家联姻，怎么看都是门当户对的一桩好姻缘。
　　亲事已定，李氏父子卖力地在江湖上遍传喜讯，此事知道的人越多，沈漪就越难悔婚。毕竟四海帮已经是天下第一大帮，江湖上没有谁敢得罪四海帮，即便是朝廷的人，也会给四海帮三分薄面。沈漪倘若中途悔婚，多半是无人敢娶的。江湖人不敢得罪四海帮，朝廷人不想蹚这滩浑水，寻常人更是惜命，谁也不想与天下第一帮结仇。
　　四海帮有半年时日好好准备这场婚事，天佛门也有半年时日好好训练弟子。
　　檀雨新拔擢了十八名弟子出来，作为天佛门新的菩萨将。沈漪是萨珠唯一活下来的关门弟子，又是天佛门中武艺最高之人，颇有声望。檀雨为了拉拢沈漪，便将沈漪指为了天佛门的少门主，协理天佛门各项事宜。
　　若是能在大婚之日扳倒四海帮，天佛门无疑便会成为武林第一门，这笔买卖怎么算都是划算的。一可以为兄长复仇，二可以讨回一个公道，三可以威震武林。檀雨向来不喜被人踩在头上，这样的好机会她不想错过。
　　卫谢之死对沈漪而言是莫大的刺激，檀雨看在眼底，心中却多了几分踏实。世上之事，只要沾上了情字，便会让人无惧无畏。檀雨有时候还在庆幸，沈漪那夜没有来得及救下谢公子，四海帮这一刀无疑给她杀出了一个好帮手来。
　　这半年来，沈漪多数时候都在闭关习武，不仅学会了全套的拈花掌，还从萨珠留下的武学心得中悟出了切脉七式的精要所在。她的外门功夫大增，配上她的醇厚炎息，她自信有把握在喜堂之上重创李氏父子，给他们一个极大的惊喜。
　　如今她与李珣大婚的消息传遍江湖，那个妖女却依旧杳无踪迹，像是人间消失了一般。每次想到这里，沈漪半是气恼，半是忧心。
　　她为何还不来问她？
　　她是被什么事绊住了么？
　　难道她受伤了？
　　还是……
　　若是怜妆的的确确就是她的阿姐，难道是那妖女没能救活阿姐，所以才愧悔得不敢来见她？
　　沈漪每次一个人独处时，这些问题就像是春笋似的一个一个地冒了出来。甚至她还想过，那妖女其实并没有那么喜欢她，所以知道她的大婚消息，多半是当沈漪已经变心，便并没有必要继续纠缠。
　　沈漪不得不承认，她永远都会栽在妖女身上。自以为可以用大婚逼出妖女，真正的主动权却还是在那妖女的手里。
　　有时候沈漪越想越是难过，便连忙打住自己的胡思乱想，强逼自己沉浸在武学之中，忘记妖女片刻。可是，入了心的人，已经成魇，岂是说忘却便能忘却的。
　　“你必须给我个交代！”
　　到了最后，沈漪对夜离雀只有这最后一个要求。她不能这样招惹了她就一走了之！关于怜妆的生死，沈漪也需要夜离雀给她一个结果！
　　日子一天一天过去，很快便入了秋，又是一年中秋月圆时。
　　帘星坞繁星满天，月华如水，本就是人间仙境，中秋这一夜就更是美不胜收。
　　只是，帘星坞中的几人并没有兴致欣赏月色。
　　沈涟的身体大好，在徐阳的调养之下已经可以行走如常。只是她喉咙上的伤与面上的伤实在是太重，是以即便恢复得很好，沈涟还是无法说话，平日只能以纸笔代话，面容也只恢复了五成，看上去没过去那么怵人罢了。
　　她端着汤药站在徐阳身边，关切地看着徐阳诊脉。
　　夜离雀面色微白，笑道：“徐老可是华佗在世，涟姐姐可以放心。”
　　“还敢说！”徐阳给了她一记眼刀，“让你好好静养，你居然还敢溜出帘星坞，你瞧瞧，又费了老夫多少汤药，才把你给养回来！”
　　夜离雀不服道：“万幸我溜出去了，否则小谢是真的要喂蛇了！”
　　“……”徐阳说不过她，殿下若是真折在了月竹涧，那可真是大事了。
　　夜离雀现在想起来还觉得后怕。她命丫鬟给小谢送信之后，等了大半个月也没见小谢将漪漪送过来，便觉当中定有蹊跷。她丹田尽毁，本就不宜长途跋涉，以免内伤加重，落下病根。可她没办法一直在帘星坞等着，便不顾徐阳的劝说，悄悄地溜了出去。
　　小谢一路游山玩水往西去，加之夜离雀打听到沈漪也护送师门骨灰一路往西，夜离雀便猜到小谢是什么心思。李氏父子对漪漪一直虎视眈眈，想来在州府一定没有法子把沈漪带出来，所以小谢才会故作游玩，赶赴天佛镇。只要远离了李氏父子的掌控，便有机会把沈漪带到帘星坞。小谢是个办事妥帖的人，夜离雀自然认同小谢这个法子。
　　她一路暗中跟着小谢，本想等小谢回到天佛镇，再与他相认，万万没想到四海帮的人竟敢在月竹涧对小谢下手。她这一路跋涉，本就加重了内伤，后又强行带着小谢逃出竹林便触发了内伤发作，命悬一线。
　　谢公子哪里还顾得自己，当即舍了木轮车，背着夜离雀赶去了附近的小镇，雇了马车便往帘星坞来。倘若再晚一日，夜离雀便要成个实实在在的废人了。
　　徐阳本想怒喝夜离雀几句，可瞧她救下的是殿下，便只能咽下那些话，尽力救治，调养至今。
　　“徐老，我恢复得如何？”夜离雀看徐阳脸上没有了平日的忧色，试探问道。
　　“还要再调养一个月。”徐阳肃声说完，停下把脉，看向沈涟，“可以喂药了。”
　　夜离雀沉下眸子，低声嘟囔，“再过一个月便是九月中旬……来得及……还来得及……”
　　沈涟知道她在嘟囔什么，在床边坐下后，舀起一勺汤药吹了吹，喂向了夜离雀。漪漪与李珣的大婚消息江湖无人不知，帘星坞又不是与世隔绝之所，夜离雀自然也是知道的。
　　“你又想溜出去？”徐阳不悦问道。
　　夜离雀重重点头道：“这回就算天上下刀子，我也要出去！”
　　“唉，臭脾气，就是不听劝！”徐阳无奈摇头，遇上夜离雀这样的病家，也算是他行医多年的一个劫数了。
　　沈涟咿呀发声，示意夜离雀先把药喝了。
　　夜离雀微笑道：“好，我听涟姐姐的。”这些日子的相处，有时候沈涟不必写字，夜离雀也可以懂得她的意思。
　　喝完汤药后，夜离雀想到一事，问道：“小谢呢？”
　　徐阳正色答道：“帘星坞今日来了贵人。”
　　这个时候能来帘星坞的人，夜离雀只须稍微一想，便能猜到是什么人。
　　“陛下来了？”夜离雀问道。
　　徐阳点头，“殿下半月前给宫中去了一封信。”
　　夜离雀神色复杂地笑笑，“看来我是越欠越多了。”
　　“殿下说，江湖不平，公义不存，则大胤难安，这是他的责任，也是陛下的责任。”徐阳用小谢交代他的话安抚夜离雀，“若能趁机铲除江湖奸邪之辈，让朝廷有理由重整江湖，对大胤来说是大大的好事。”
　　看来这小子也长大了，当初她说的那些话，他是悟到了。
　　倘若大胤的朝廷可以管束江湖，像扬威镖局这样的灭门惨案便可以少发生许多。再有沈氏姐妹深夜呼救，至少朝廷的大门可以敞开给予她们庇护之所，而不是像四年前那样，充耳不闻，任由暴徒屠戮百姓。
　　想到这里，夜离雀悄然伸手，握住了沈涟的手。
　　沈涟愕然看她。
　　夜离雀莞尔道：“我会把漪漪安然带回来。”
　　沈涟自然是相信她的，她温柔轻笑，摊开了夜离雀的手掌，在她掌心上缓缓写了五个字——
　　你也要回来。
　　“好！”夜离雀将她的手合握在掌心，“我可是江湖妖女，连漪漪都说我是祸害，可以活一千年那种。”说完，她笑容绽放开来，明媚得让人心颤。
　　沈涟垂下眸子，不敢多看她，生怕看得久了，她会更喜欢她。这是她的小秘密，她准备一世缄默，烂在心窝深处的秘密。
　　喜欢一个人，便不该用愧悔束缚她一辈子。
　　她的阿离就该像云雀一样逍遥天下，她的漪漪也该有这样的良人疼惜余生。她忽觉眼眶有些发烫，脑袋不觉更低了些，悄悄地把眼泪暗自忍下。
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第一百二十五章．万事备
　　谢公子与天子密谈之后, 亲自恭送天子离开了帘星坞。
　　随后，谢公子来到了夜离雀的房间，与她详谈后续之事。沈涟与徐阳知趣地退出了房间，独留下了他们。
　　谢公子将讨来的兵符递与夜离雀, 笑道：“我想夜姐姐一定需要这个。”
　　夜离雀接过兵符, 只见上面刻有四海波纹, 显然是朝廷水师的徽号，“哪里的水师？”
　　“东海。”谢公子微笑告知, “我对皇兄说，卫谢已死，只求他最后一事，容我一正江湖公义, 还武林一个安宁。”
　　夜离雀淡淡笑了笑，“小谢，我真不知该如何还你这些恩情了。”
　　“倘若待人好，只希望那人报恩，那是交易，并不是真心相交。”谢公子笑得坦荡，“夜姐姐应当不会喜欢这样的人。”
　　夜离雀话中有话道：“是, 我不喜欢。”
　　谢公子同样话有深意，“朝廷我肯定是回不去了, 从今往后，只能在江湖漂泊, 我可不希望有人对我避之不及，生怕我讨要回报。所以, 这话得先说清楚, 我既不图回报, 也不希望夜姐姐猜测我想要什么。”
　　夜离雀不禁失笑，道：“长大了。”
　　“也该长大了。”谢公子会心轻笑，对上了夜离雀的眸子，“除此之外，还有一人，想必夜姐姐也能用得上。”
　　巧了，夜离雀确实想要这个人。
　　“燕姬。”
　　“啧啧，不好玩，我才开口呢，夜姐姐就猜中了！”
　　谢公子顿觉无趣。
　　夜离雀继续笑道：“这出戏没了她，可就没意思了。”
　　“我可以帮夜姐姐出这个头。”谢公子担心夜离雀贸然露面，会惹来更多的麻烦，“我戴个面具站着说话，他们一定想不到是我。”
　　“不，我必须自己来。”夜离雀摇头，“背了武林公敌的恶名那么多日，难得有个机会洗脱污名，岂能错过？”况且，她就想借着这场婚事试一试。倘若东方离未死，一定不会错过这个黄雀在后的机会。这一回，夜离雀愿意为饵，把东方离给引出来。
　　谢公子皱眉道：“可如今你的内功尽失……”
　　“怎的？”夜离雀斜眼看他，颇是不服气，“没有内功，我就杀不了人了？”
　　谢公子解释道：“我并不是这个意思。”
　　“你可别小瞧我。”夜离雀颇是自信，“我只是没有了《阴蚀诀》，并不代表我的外功也废了，最多就是打人不疼了，找准机会下手，还是可以一击制敌的。”说着，她安抚谢公子，“况且，不是还有你手里的七万东海水师么？”
　　谢公子自知说不过她，准确说，是从来没有什么事难倒过她。他轻舒一口气，正色道：“这七万东海水师姐姐要怎么用，尽管告之！”
　　“就一个用法。”夜离雀竖起食指，“以战舰围住玲珑岛，一只野鸟都不准放出去。”
　　“就这样？”谢公子以为自己听错了。
　　夜离雀点头道：“倘若东方离真来了玲珑岛，七万东海水师贸然登岛，根本发挥不出原有的威力，甚至还会被东方离一一重创。”以她对东方离武功的了解，不登岸以火器围之，战舰联动相护，如此才能发挥出东海水师最大的战力。
　　东方离只要敢来，玲珑岛就是一个大瓮，外面是利刃，里面是毒虫。只有让她应接不暇，才有机会将她击毙在岛上。
　　“那我陪着夜姐姐上岛。”谢公子还是担心夜离雀。
　　夜离雀微微蹙眉道：“我在江湖上向来是独来独往，突然多个面具奴仆保护，只会让他们猜疑我，甚至觉得我的武功大不如前。”
　　“这……”谢公子顿时语塞。
　　夜离雀再道：“我带着燕姬上岛，越是轻松，他们就越是惧我，我反倒安全。”
　　“万一燕姬突然反水……”
　　“有七万东海水师在，她不敢。”
　　夜离雀知道燕姬是个识时务的人，只要那七万东海水师陈兵岛外，她就不敢轻易反水。况且，她知道有朝廷助力，便会更有底气拿回属于她的一切，揭穿李伯陵的虚伪。这可是她的唯一机会，傻子才会自行断送前程，尤其是她这样醉心名利的人。
　　“哦。”谢公子垂头无奈应声。
　　夜离雀轻笑道：“只有你们几个知道我内功尽毁，外面那些人可不知道，别怕，他们不敢贸然对我动手的。”
　　谢公子点点头。
　　既然正事已经谈定，夜离雀只须耐心静养，等到伤势恢复，便可以动身前往玲珑岛，把漪漪安然带回来。
　　她侧脸望向窗外的月光，明亮得好似霜雪，透着一丝淡淡的冷意。
　　漪漪既然想逼她出来，那她自当出来，堂堂正正地把她抢回来。
　　想到这里，夜离雀不禁哑然笑了笑，她已想好，回程途中一定要好好“教训”一下漪漪，让她知道她到底有多想她。
　　希望那个时候，已经没了东方离这个威胁。从此天大地大，她带着她们姐妹二人走到哪里，吃到哪里，玩到哪里，从此不再惧怕江湖的风风雨雨。
　　夜离雀忽然想到一事，等她带着漪漪安然回来，定要郑重其事地向涟姐姐禀明一切。她喜欢漪漪，一定会待她如珍似宝。
　　到时候由涟姐姐为证，她与漪漪便可拜过天地，结发为妻。
　　夜离雀越想越高兴，忍不住笑出声来。
　　谢公子好奇问道：“夜姐姐你想什么呢，如此高兴？”
　　“佛曰：不可说。”夜离雀神秘笑笑。
　　与此同时，徐阳例行给沈涟诊了脉，又叮嘱了两句，便准备退出房间，回自己的住处歇息。
　　沈涟忽然一把揪住徐阳的衣袖，似是有话要说。
　　徐阳不像夜离雀，还是需要沈涟提笔写出来。他拍了拍沈涟的手背，“我去拿纸笔。”
　　沈涟感激点头。
　　徐阳将白纸铺平，又把毛笔递给了沈涟，“沈姑娘，请。”
　　沈涟接过毛笔，低头便在白纸上写出一句，“我能活几日？”
　　徐阳愕然，他从未对谁说过她的真实情况，“沈姑娘可是哪里觉得不舒服？”
　　沈涟认真点头，左手指了指自己的心口，又写了一句，“心闷，入夜犹甚，总是觉得无力。”她才二十出头，正是年少时候，可她总是觉得疲乏得很，起初还以为是自己的身体没有养好，可这几日她发现自己多了许多白发，甚至每日梳妆也会掉落许多头发。
　　有些明明就是年老才会有的状况，她隐隐觉得不对，决意今晚问个清楚。
　　徐阳沉叹一声，也不准再瞒她，认真道：“沈姑娘先前遭逢重创，虽说捡回了一条命，可寿数大损，气血大亏，绝不是凡间药石可以补回来的。所以……”略微一顿，徐阳定定地看着沈涟，“不足十年。”
　　他以为沈涟知道此事会很难受，没想到沈涟竟是释然笑了，徐阳惑声问道：“沈姑娘你这是？”
　　沈涟低头写了两个字，“高兴。”
　　徐阳更是不懂了。
　　沈涟也不便与他解释，只是写字请求徐阳莫要告知夜离雀与漪漪。
　　“这……她们也当知道……”徐阳犹豫。
　　沈涟摇头，恳切地望着他。
　　徐阳拗不过她，只得顺了她的意，“老夫依你便是。”
　　沈涟大喜，又写道：“烦请徐老帮我一事。”
　　“沈姑娘请说。”徐阳自然愿意。
　　“我会留书两封，请徐老在我离世之时，交于她们。”这是沈涟最后的请求，上天允她十年寿数，与阿离、漪漪相守十年，已经算是待她不薄。
　　徐阳捻须，自嘲道：“老夫已经这个岁数，倘若活不过十年，也会劳请谢公子帮忙，沈姑娘可以放心。”
　　沈涟感激地笑笑。
　　“不早了，沈姑娘早些安歇吧。”徐阳离开了房间。
　　沈涟重新拿了白纸来，提笔沾墨，凝神想了想，便在白纸上写下了两个字——吾妹。
　　原以为可以三言两语叮嘱完毕，可落笔以后，沈涟方知这绝笔之信是如此难了。但凡她能为漪漪想到的，她都一一写明，等到她书成落名时，才发现这封信竟写了整整十页。
　　她含笑将十页信笺装入信封，再拿了一张白纸过来，却迟迟不知该给阿离写点什么。她最想说的，是她这一辈子都不能说的，她最想要的，也是她这辈子不能要，也要不起的。她思来想去，千言万语只汇成了四个字。
　　如珍似宝。
　　这是她对阿离的绝笔告白，也是她对阿离的殷切希望。
　　这一世她没能得到的，她希望漪漪可以得到。
　　惟愿——
　　她如珍似宝的人，可以对她这世上唯一的亲人如珍似宝。
　　想到那一日，沈涟不禁模糊了视线，低下头时，她哑笑着摇了摇头，将信笺叠好塞入了信封。
　　这十年，就让她当她们两个的好姐姐，陪着她们两个快活人间吧。
　　沈涟起身，走近床边，沐在明亮的月光之中。
　　她缓缓抬首，虔诚对着天空祈愿，倘若爹娘有灵，就保佑漪漪与阿离一世无忧，远离纷扰，平平安安地度过余生吧。
　　秋风微凉，再吹上一阵子，便是入冬了。今年没能赶上过中秋，想来一定可以赶上过年，到时候一家人热热闹闹地坐在庭院里，赏雪吃团圆饭，兴许还能一起看看漫天烟火，碎金如屑。
　　她曾对夜离雀说，漪漪喜欢看碎金烟花。
　　其实，她说了谎。
　　不只漪漪喜欢，她也很喜欢。
　　那烟花次第绽放有如金屑四溅，第一次瞧见时，她就喜欢得紧。
　　她还记得漪漪牵着她的手，指着天上的烟花，兴奋地奶声奶气地笑道：“阿姐，你看，好美啊！”
　　漪漪还能回到过去那个漪漪，她却再也回不到过去的沈涟，她注定是先入地狱的那一个。
　　纵使如此，若是一切从头来过，那年中秋之夜，沈涟还是会做一样的选择，牺牲自己，换漪漪一线生机。
　　只因，她还可以遇上阿离，让她回头是岸，成为今时今日这个骄傲的、耀眼的、她深爱的阿离。
　　作者有话说：
　　更文。
　　沈涟其实等于是一个人救了两条命，一个是阿离，一个是漪漪。
　　虽然不是功夫了得的高手，却是天下第一好姐姐！呜呜。﻿

✿ 第一百二十六章．大婚前
　　十月初, 李珣亲率二十余只喜船千里迎亲，自东海沿着沧河一路浩浩荡荡地来到了天佛镇。
　　即便是皇家，也鲜少有这样热闹的迎亲。李珣自认给足了沈漪面子，这样的阵仗足以让江湖记个数十载。他想, 这场婚事办得越热闹, 沈漪就越相信他的诚意, 洞房之后，成了他的人, 便会与寻常姑娘一般，以夫为天，乖乖地把一身绝学交出来。
　　李珣在天佛门山门外耐心等待，围观的百姓们贺声不绝, 听得久了，李珣也陷入了成亲的喜悦情绪之中，暂时忘了这场婚事真正的目的。
　　与此同时，沈漪终是穿上了喜服。大红喜服的衬托下，她脸上没有一丝笑意，神情冷冽得仿佛覆了一层千年冰霜。
　　齐小棠拿了喜帕过来，瞧她还在弯腰轻抚小兔子的脑袋, 提醒道：“师姐，今日可是你出嫁的大日子, 你好歹也笑一笑啊。”
　　“天佛门离玲珑岛有千里之遥，也未到真正的大喜吉时, 笑与不笑重要么？”沈漪淡淡说罢，对上她担心的目光, “我不在的这段时日, 好好照顾小兔子。”
　　齐小棠实在是不明白, 明明她与沈漪感情最好，偏偏沈漪就是不带她同行，连喜酒都不让她喝。
　　“师姐，真的不带我么？”
　　“你跟我去了，谁照顾小兔子啊？”
　　“我可以带在身边，一边照顾，一边喝师姐的喜酒啊！”
　　“不必多言，留下便好。”
　　沈漪不便与齐小棠解释太多，玲珑岛吉凶未定，正因为她在乎齐小棠，才不能把她带去那样危险的地方。
　　“师姐！”齐小棠还想争取。
　　沈漪起身走向齐小棠，自她手中拿过喜帕，顶上之后，沉声道：“我该走了，掌门还在外面等着呢。”说着，她一步踏出了房间，便有两名师妹上前，搀住了她的身子。
　　齐小棠不服气，对着房外的掌门檀雨求道：“掌门，弟子也想去。”
　　“留在门中，休要胡闹。”檀雨瞪了她一眼，真是不知好歹，还真以为这场婚事是什么大喜事。
　　齐小棠委屈极了，咬了咬下唇，竟有了泪光，“师姐……”
　　“好好的。”沈漪隔着喜帕叮嘱，语声还是一如既往地温柔。
　　齐小棠呜咽问道：“这是为什么呀……为什么不许我同行……”
　　谁也没有回答她。
　　沈漪甚至没有回头，由着其他师妹搀着，跟着檀雨一起走出了天佛门的山门。
　　李珣早知沈漪生得好看，却没想到她穿上喜服，身姿竟会如此令人惊艳。即便她顶着喜帕，看不见面容，也足以让李珣一颗心痒得难受，恨不得立即拜堂入了洞房，他揭下喜帕，狠狠地亲上两口。
　　看见李珣迫不及待地想来牵沈漪的手，檀雨恰到好处地拦住了他，含笑提醒道：“贤侄莫要激动，只是迎亲，尚未拜堂，礼数还是要守的。”
　　李珣干咳两声，赔笑道：“是，是，门主教训得是，是晚辈失礼了。”
　　“天色不早了，上路吧。”檀雨一声令下，李珣只得让出道来，先容天佛门弟子搀着沈漪步上喜轿。
　　他痴痴地望着沈漪的背影，直到沈漪的喜轿走出好远，他才回过神来。沈漪已经上了喜轿，想来路上应当不会出现什么变数。只盼着日子可以过得再快一些，快些到十月二十八，他已经迫不及待想一亲芳泽了。
　　随后，喜轿来到了天佛镇码头，热热闹闹地被人抬上了喜船后，师妹们将沈漪牵入了船舱，便退了出来。
　　喜船开动，沈漪掀开喜帕，搁在一旁，看着这满舱鲜红，不禁冷嗤出声。
　　那妖女会来么？
　　沈漪越发地迷茫，也越发地难过。她起身走至舱窗边上，看着天佛镇熟悉的一切渐行渐远，只觉一颗心空落落的，一点也不踏实。
　　咚咚。
　　檀雨叩响了房门，命人给她送来午膳。
　　沈漪收敛心绪，迎入了檀雨。
　　“都下去吧。”檀雨吩咐随行的弟子先退下。
　　弟子们知趣地退出了房门，檀雨亲自把房门关上之后，回头注视着沈漪，徐徐问道：“瞧见这样的迎亲排场，心动么？”
　　沈漪目光冰凉，定定地望着檀雨，反问道：“掌门以为呢？”
　　檀雨看她半点喜色都没有，算是放心些许，提醒道：“我只是想告诉你，莫要忘记了你我的大事。”
　　“谢公子之仇我非报不可，掌门可以放心。”沈漪知道檀雨在担心什么，李珣如此阵仗，换了旁的姑娘早就沉溺于这种虚荣之中。可她是沈漪，亲眼见过那对父子的虚伪，岂会对这样的浮华动容。
　　檀雨听到这句话，笑道：“如此甚好。”说完，她瞥了一眼桌上的午膳，“趁热吃了，这几日我会帮你看着李珣那小子，不会让他来打扰你。”
　　沈漪低眉道：“多谢掌门。”
　　“谢就不必了，记得你我是一条船上的人便好。”檀雨说罢，转身离开了内舱。
　　沈漪倒也乐得清净，离大婚之期还有二十余日，倘若那妖女还是不来……想到这里，她不禁多了几分恼怒，等她处理完玲珑岛之事，天涯海角，她一定要把那妖女揪出来，狠狠质问——她为何曾经说着喜欢，却又如此待她。
　　喜船悠悠，沿着沧河一路东去。
　　因为是秋末的缘故，沿途多是黄叶满山，尤其是黄昏之时，放眼望去，两岸皆是金黄，沐在夕阳之中，更是山色昏黄。
　　两匹马儿已经跟着喜船沿岸走了大半日，稍前面的那匹白马之上，女子身上披着蓑衣，头戴笠帽，将她那身红裳遮掩得干干净净。
　　她不时望向沧河中最前面的那艘喜船，她知道她心心念念的姑娘就在里面。
　　“夜姐姐，前面山势险峻，我们只能绕路跟了。”身后的少年与她一样打扮，提醒夜离雀前方已经没有可供马儿行走的路了。
　　夜离雀忽然勒停了马儿，望着喜船终是行远。
　　谢公子没有听见她的回应，只得静静地陪着，也不敢在这个时候多言什么。
　　“我们走。”夜离雀勒马回首，对着谢公子弯眉轻笑，“也该去拜见水师都督了。”
　　谢公子愕然问道：“不跟了？”
　　“无妨，反正她跑不了。”夜离雀话中有话，扬起马鞭在马背上抽了一下，“驾！”马儿奋蹄直奔，载着她驰入了一旁的山道。
　　谢公子催马跟上夜离雀，急问道：“夜姐姐真不想见见沈姑娘么？”
　　“此时见了会坏事。”沈漪会如何，夜离雀不知道，但是她会如何，她清清楚楚。倘若瞧见穿着喜服，打扮得艳丽娇媚的沈漪，她可不是坐怀不乱的高僧，思念早将她的一颗心灼得发烫，真见面了，指不定会发生点什么。
　　谢公子不懂夜离雀的意思，“啊？”
　　“大事重要。”夜离雀笑笑。
　　两人很快便消失在了山道尽头，渐渐被夜色吞没。
　　十月二十六日，初雪纷落，喜船抵达了东海码头，换了海船，继续往玲珑岛行进，在二十七日的正午抵达了玲珑岛。
　　四海帮与天佛门的大喜之事早就传遍了江湖，是以李伯陵在玲珑岛一开就是百宴，招待赶赴玲珑岛贺喜的江湖朋友。
　　天子听闻这等喜事，也派了东海水师都督前来道贺，一时之间，玲珑岛蓬荜生辉，李伯陵觉得这是他人生之中最为光彩的一段日子。
　　夜雪簌簌，不时打在窗棂之上，发出轻响。
　　沈漪静静地坐在床边，苦等多日，那妖女还是没有出现。她自嘲地笑了笑，明日之战，只能她一个人强撑到底了。
　　当失望积累到浓烈，便会让人生出恨意，她垂下头去，倏地将喜帕绞成了两半，眼底俱是化不开的恨色。
　　“夜离雀！”
　　沈漪咬牙唤出她的名字，她暗自打定主意，倘若此生还有机会与她再见，她一定要剖出她的心来好好看看，到底是红的还是黑的！
　　她自是一夜难眠，檀雨也是一夜难眠。
　　她还在担心沈漪会不会临时变卦，还在忧心明日会不会说不完却邪堂一战的真相，便被李伯陵早有准备地击杀当场。
　　这一夜同样煎熬的还有燕姬。
　　水师都督萧缙这次只带了六人上岛，其余水师大军都留在战舰之上，在玲珑岛三十里之外列阵以待。
　　燕姬便在这六人之列。
　　对燕姬而言，李伯陵今时今日的宗师名号实在是可笑之极。那样一个虚伪小人也配称一代宗师？燕姬对武学秘籍的参悟本事远胜李伯陵，若不是得燕姬帮忙，李伯陵连家传的海龙剑法也参悟不透。
　　明知她被嬴官掳走，却用死讯掩盖真相，将她弃之不顾。所谓夫妻情谊，竟如此不堪一击。
　　凭什么他可以如此风光，偏她只能当个活死人，有家归不得。明日，她一定要给李伯陵一个大惊喜，揭开他的虚伪，让天下人看清楚，李伯陵到底是个什么玩意！还有那个不孝子，亏她自小就疼他，却对她这个娘不闻不问，也当给他一个教训。
　　当初夜离雀留她一命，是想留给小谢，他日若是小谢想要管束江湖，便可以用燕姬向四海帮动刀。最后兜兜转转，竟是自己用上了。
　　窗外的雪花终是停了，笼罩在弯月附近的乌云也渐渐散去，微弱的月光悄然洒遍了整座玲珑岛。
　　夜离雀站在铜镜前，抚平了红裳上的褶皱，最后覆上腰间的雪鸿，自语道：“明天我可全靠你了。”说着，她望向镜中的自己，嘴角往上一扬，“漪漪，我来接你回家。”
　　作者有话说：
　　沈漪：我黑化值已满，小心我把你生吞了！
　　夜离雀：（笑）不怕~
　　沈漪：哼！我看你到底怕不怕！
　　捉虫﻿

✿ 第一百二十七章．闹喜堂
　　冬雪初停, 晨曦微暖，洒在檐头，将覆雪染上了一抹暖色。
　　吉时定在卯时，是以一早便有丫鬟喜滋滋地前来伺候沈漪梳洗。时至今日, 想来夜离雀是不会来了, 想到这里, 沈漪不再对那妖女存有期待，沉下眸去由着她们打扮。
　　“呀！怎的喜帕坏了？”丫鬟发现床边的喜帕已经成了两半, 不禁惊呼出声。
　　沈漪也懒得应她，今日本就不是她的大喜日子，吉不吉利与她何干。
　　另一位丫鬟倒是机灵，笑道：“坏了便坏了, 容奴婢再去取一块来。”
　　沈漪静静地望着镜中的自己，脸色比腊月的冬雪还要冰冷。
　　伺候的丫鬟隐隐觉得不安，她还是头一次瞧见这样的新娘子，冷冽得让人觉得极是疏离。看来定是个不好惹的主子，她暗暗记下，日后一定要小心伺候。
　　虽说今日是爱子大婚，可李伯陵觉得今日也是他显耀的好日子。
　　喜堂正堂的大红喜字下, 放着一双佩剑，那是四海帮开派宗师的佩剑, 每逢门派祭祀，一定会请出来当做祖师牌位虔诚供奉。今日这样的大日子, 这双佩剑定是缺不得的。
　　李伯陵帮衬着儿子在酒席上应酬江湖朋友，瞧见水师都督萧缙来了, 便大笑着迎了上去。
　　“萧大人, 请。”李伯陵引着萧缙入座。
　　萧缙一边与李伯陵闲话, 一边便入了席，示意跟着的面具少年坐在身旁。
　　李伯陵好奇这少年，瞧萧缙如此看重他，想来非亲即贵，必是个不容小觑的人物。
　　“这位少侠是？”
　　“我家七郎。”
　　萧缙搪塞李伯陵，知道李伯陵好奇他为何不以真面目示人，解释道：“他幼时染过天花，落了一脸的麻子，是以只能戴着面具见客，以免吓着旁人。”
　　李伯陵安抚道：“可惜了，不过英雄不在容貌，我瞧这位七公子器宇不凡，他日必是朝廷栋梁。”
　　“他平平安安便好，旁的都不重要。”萧缙笑道。
　　面具少年压低嗓音，应道：“儿会留在父亲身边，孝顺父亲一世。”
　　“有心便好。”萧缙拍了拍面具少年的后脑。
　　李伯陵听见这话，只觉羡慕，倘若他膝下可以多一子，想来也能有这样的福气。
　　“李帮主，恭喜恭喜啊！”
　　大批宾客涌入喜堂，李伯陵不能在萧缙这边久留，歉声道：“今日江湖朋友众多，若有招呼不周之处，还请萧大人莫怪啊。”
　　萧缙笑道：“今日令郎大婚，李帮主只管去招呼，我有七郎陪着，无妨。”
　　李伯陵含笑点头，对着萧缙拱手一拜后，起身继续招呼宾客去了。
　　面具少年低声道：“他可是只老狐狸，一会儿闹起来，萧大人可要提防些。”
　　“放心。”萧缙对着面具少年微微点头，官场上那些人可比李伯陵难应付多了。
　　“妹子，请。”李伯陵看见檀雨带着弟子进了喜堂，快步迎了上去，一副极是亲切的模样。
　　檀雨只当他是小丑，李伯陵却瞧见了她腰上的针囊。
　　他不悦问道：“大喜日子，你看今日在场的朋友都没有携带兵刃，妹子怎的还戴着针囊？”
　　檀雨笑道：“二哥莫要见怪，这只是我的习惯罢了，少了这个，我总觉得心慌，二哥不会与我计较这些吧？”
　　李伯陵不懂檀雨话中深意，也不好在这个时候给她甩脸色，只得沉声道：“既然妹子喜欢，那戴着也无妨，请入主桌吧。”
　　“多谢二哥。”檀雨微笑，入座之后，便将身后跟着的弟子打发去各桌坐下。她多瞥了两眼萧缙与面具少年，说一点不嫉妒，那是不可能的。可转念又想，反正一会儿要当着所有江湖朋友的面戳穿李伯陵的真面目，有朝廷的人在其实也是好事，至少李伯陵不敢对朝廷下手，等于是多了一成胜算。
　　“吉时到——”
　　江湖客人已经入座得七七八八，傧相一声高唱，喧哗的酒宴瞬间安静了不少。他们纷纷将目光投向喜堂门口，等着今日的两名新人步入喜堂拜堂成亲。
　　四海帮弟子点燃的炮仗，热热闹闹地炸了个响。
　　穿着大红喜服的李珣当先一步踏入了喜堂。江湖人士大多出身草莽，哪会顾及礼数，当即便有好事之人带头吆喝起来。
　　“新郎官好俊啊！”
　　李珣满面春风，胸前系着一朵大红绣球，右手牵着牵巾的一端，忍笑回头看向慢他一步的沈漪，柔声道：“阿漪当心门槛。”
　　沈漪听得刺耳，所幸她顶着喜帕，可以肆无忌惮地显露厌恶的表情。
　　李珣轻轻地牵了牵牵巾，沈漪安然跨过了门槛。
　　又听有人吆喝道：“新娘子身姿妙曼，来年定能生个大胖小子！”
　　“少帮主今日可别贪杯，莫让新娘子错失良宵啊！”
　　“哈哈哈，这可不成！大喜日子，岂能不开怀畅饮？”
　　那些人七嘴八舌地议论开来，不少女弟子听得脸红，将脑袋低了又低。
　　李伯陵重咳一声，正色道：“拜堂重要，切勿误了吉时。”
　　他的地位摆在那里，说完这句话后，喜堂再次从喧闹中安静下来。
　　李伯陵与檀雨同时起身，坐到了大红喜字下的主座之上。傧相走到一侧，扯着嗓子唱道：“新人上前——”
　　李珣急切地走了两步，觉察牵巾扯了个紧，不禁给扶着沈漪的两名丫鬟递了眼色，示意她们扶沈漪走快些。
　　沈漪是会武之人，这两名丫鬟即便是用了暗劲，也丝毫奈何不得沈漪。
　　她不徐不疾，终是走至李珣身边。
　　“一拜天地——”傧相清了清嗓子，高唱出声。
　　沈漪与李珣一同转向喜堂大门，正当此时，只见沈漪一把扯开了头上顶着的喜帕。
　　她的举动引来了一堆江湖少年的起哄——
　　“呦！新娘子好生美艳！少帮主好福气啊！”
　　“瞧瞧，新娘子都等不及了！”
　　李珣轻咳两声，低声问道：“阿漪这是怎么了？”
　　“喜帕顶得难受，不想顶了。”沈漪冷声答话。
　　李珣哄道：“不顶便不顶，拜堂重要。”话音刚落，余光便瞥见了一抹红影踏入了正堂。与此同时，沈漪眉心微蹙，凝眸望向了那抹红影，不知该笑还是该哭。
　　“夜罗刹！”李伯陵脱口惊呼。
　　那人一袭红衣，面容妖冶，小指勾着一壶女儿红，走入喜堂时，眼角含春，斜睨沈漪问道：“走是不走？”语气酥媚，全然没把喜堂中的江湖人看在眼里。
　　沈漪只怔愣了一下，转身将喜堂双剑抽出一柄。李珣还来不及反应，她已掠向夜离雀，剑锋抵住那妖女的心口，低低地骂了一句，“滚！”
　　这妖女早不来晚不来，偏生这个时候来。
　　她这样的武林公敌一旦出没，谁人会在意李伯陵的旧事？他们只会把矛头指向夜离雀，那等于是坏了先前所有的筹谋。
　　她虽怨恼夜离雀，心底却是极为欣喜的。只是此时并非叙旧的时候，沈漪只想先把她逼走，等她办完了这边的事，再好好与她算账。
　　哪知这妖女似乎并不买账。
　　夜离雀往前走了半步，沈漪便往后退了半步。
　　她笑吟吟地望着她，眼底涌动的浓烈思念让沈漪看得心软，也看得心烫。沈漪忍不住喝道：“我让你滚！”
　　“妖女！我杀了你！”李珣气急败坏，将剩下的那柄佩剑拔出，剑挑夜离雀。
　　剑锋离夜离雀尚有一步之遥，便被沈漪一剑格开。
　　众目睽睽之下，沈漪横剑护在夜离雀身前，一字一句道：“谁敢动她。”
　　宾客哗然。
　　这好好的一场婚事，新娘子怎的突然反水、护着这个人人得而诛之的妖女夜罗刹？！
　　李珣以为自己听错了，瞪大眼睛看着沈漪，质问道：“阿漪！你疯了么？！”
　　“少帮主的春秋大梦也该醒了。”沈漪声音如霜，利刺一般地戳入李珣心间。
　　夜离雀悄然勾上沈漪的腰杆，将她往后一带拥了个满怀，话却是说给李珣听的，“大婚居然连生母都不请，少帮主可真是孝顺。”说着，她挑衅似的迎上了李伯陵充满杀气的目光，“发妻明明尚在人间，你明知她落入贼人之手，非但不救，还扬言她已经亡故，李帮主可真是有情有义啊。”
　　沈漪面颊微红，她被夜离雀当着这么多人拥着，说半点不羞涩，那只是假话。
　　“松手。”沈漪忍不住低斥一声。
　　夜离雀哪肯松手，甚至张开五指在她腰肢上揉了一把，柔声道：“我可舍不得。”她这话说得烫耳，别说是沈漪，就是堂上众人也听得臊人。
　　沈漪狠狠地给了她一记眼刀，羞恼地屈肘击向她的心口。
　　夜离雀只得松手，求饶似的对着沈漪眨了下右眸。骤觉一道凌厉的剑气劈来，她侧身避过，剑气直撞门扇，竟是将门扇崩了个粉碎。
　　“燕姬，你再不出来，我可要被你这不孝子给劈死了！”夜离雀玩笑吆喝，只见一位黑衣妇人缓缓踏入正堂。
　　她容光依旧，明艳照人，在座不少人都是认得她的，正是李伯陵的发妻燕姬。
　　李伯陵死死盯着燕姬的脸，抢先一步道：“休得胡言！燕燕已故多时，此人一定是妖女找人假扮的！”
　　“呵，李伯陵，承认我活着就那么难么？”燕姬开口质问。
　　李伯陵不禁倒抽一口凉气，脸色陷入了一片铁青。
　　李珣错愕无比，看看李伯陵，又看看燕姬，最后目光落在了沈漪身上，瞧她与夜离雀神色亲昵，怒火再起，大声斥道：“妖女！我要你死！”剑锋一振，便是海龙剑法第一式“苍龙出海”。
　　他是怒火中烧，只想立即把夜离雀那妖女斩杀剑下。是以这一招灌注了他十成的内劲，剑花四射，如龙出沧海，水波万千，击向了夜离雀。
　　砰！
　　沈漪一剑荡开，剑影如同烧红的烙铁，一剑击碎了李珣所有的剑花，再次横剑护住夜离雀，挑眉问道：“你要谁死？”
　　“啊！”李珣怒发冲冠，哪里受得了这样的羞辱。
　　燕姬先一步出手，剑指在他腕间一劈，硬是将他手中的长剑劈落，顺势抄在了手中，肃声道：“住手！”
　　李珣愕然看着燕姬，她若真是她的母亲，岂会眼睁睁地看着儿子在人前如此受辱，他当即脱口而出，“你不是我的阿娘！”
　　“啪！”
　　一记响亮的巴掌打在了李珣脸上，将他打得木立在地，眼圈红得似是要滴出血来。
　　李伯陵不能再让这些人闹腾下去，看了檀雨一眼，问道：“妹子就准备这样看着？”
　　檀雨徐徐站起，沉声道：“我确实不该这样看着。”说着，她眸光忽然变得狠厉起来，直勾勾地盯着李伯陵，“大哥还在天上看着，今日我必须给枉死的那些天佛门弟子一个交代！李伯陵，你是打算自己说呢，还是我帮你说？”
　　“士别三日，当刮目相看，原来漪漪也准备了一出好戏啊。”夜离雀附耳赞许，温热的气息拂过耳翼，激得沈漪不由得绷直了身子，耳根霎时火辣辣地烧了起来。
　　她强装镇定，咬牙回道：“彼此彼此。”
　　夜离雀悄悄搭上了沈漪的腰杆，贴上她的身子，笑问道：“不知是漪漪的这折好看，还是我的这折好看？”
　　沈漪低声威胁道：“我还没与你算账，你休要得寸进尺。”
　　“这可怪不得我。”夜离雀一脸无辜，“谁让漪漪今日妆容明艳，越看越让人喜欢。”
　　沈漪听得心烫，可这里哪是说情话的地方，她咬了咬后槽牙，本想踩夜离雀一脚，让她收敛一二，哪知一脚踩下，竟是踩了个空。
　　她侧脸瞪她，瞧见妖女那得意的笑，恨不得立即狠狠地拧她两下。
　　“你等着。”
　　作者有话说：
　　更文~
　　夜离雀：媳妇太美，忍不住贴贴。
　　沈漪：不害臊！
　　夜离雀：这就不害臊了？那往后……
　　沈漪：住口！﻿

✿ 第一百二十八章．尽诛杀
　　“檀门主, 没想到你竟是存了这样的歹毒心思！如此设局害我！”李伯陵算是看明白了，联姻不过是虚晃一枪，檀雨今日就是来复仇的。她自知不是李伯陵的对手，所以动用了一切可用之人, 也包括“死”去多时的夜罗刹。
　　只怕, 她很早便知晓夜罗刹活着, 是以今日才如此有恃无恐。
　　于李伯陵而言，他已没有退路。不论是檀雨还是燕姬, 她们两人每少说一句，他对江湖人就容易解释一分。
　　只要她们死了！
　　江湖人肯定不会听信臭名昭著的夜罗刹的一面之词，更不会听信一个对夫郎拔剑相向的恶妇之言。
　　李伯陵斜眼瞥了一眼萧缙，见他与七郎坐在原处, 似乎并没有插手的意思。如此甚好，等他解决了檀雨与燕姬，再好好向萧缙解释，到时候说服萧缙帮忙解释，江湖人多半还会站他这边。
　　朝廷中人，要么爱权，要么贪财, 玲珑岛上珍宝无数，李伯陵有九成把握收买萧缙, 倒也不是什么难事。
　　他快速权衡利弊后，便开始了行动。只见他突然一掌拍向大红喜字, 喜字陷落，骤听响起一阵机杼之声, 喜堂四面落下了四道铁笼, 将在座的江湖人士牢牢困在其中。
　　众人惊呼。
　　李伯陵自暗格之中取出了长剑, 匆匆对着众人解释道：“今日得罪诸位之处，容我收拾了这两个毒妇，再一一向你们赔礼！”话音落下，他掌中长剑挽出一朵剑花，快速朝着檀雨刺去。
　　檀雨已经双手各执一枚金针，一击格开李伯陵的长剑，怒喝道：“你是想杀人灭口么！”
　　李伯陵冷声道：“你带人破坏我儿大婚，与夜罗刹勾结，居心叵测，杀不得你么！”说话间，剑风如浪，疾然袭来。
　　檀雨毫不示弱，这半年修炼也不是白修的。她左右双针接连承下李伯陵的两剑，趁着空隙厉声道：“却邪堂一战，你为了独占大功，偷袭兄长，诛杀我门精锐弟子百人，今日不思悔改，竟还敢指鹿为马、栽赃嫁祸！”
　　“一派胡言！”李伯陵反驳得极大声，他余光扫向沈漪，“倘若真如你所言，沈漪为何能活着？诸位当初是瞧见的，可是我把沈漪救下山的！”他笃定沈漪那日已是昏迷不醒，今日突然反水，只当是被檀雨蒙蔽，痛心疾首地提醒沈漪，“阿珣待你可是一片真心，我们四海帮对你也是一片诚心，你休要被檀雨蒙蔽，中了她的离间诡计！”
　　沈漪似笑非笑，正色道：“你没杀我为的是什么，你心里没有数么？”
　　李伯陵摸不准沈漪的心思，一剑荡开檀雨的攻击，急声劝道：“你别忘了！我可是你的救命恩人！”
　　夜离雀适时地嘲讽笑道：“好个救命恩人，你们图什么，他们不知，我可一清二楚。”说完，她微微昂头，挑衅地看向兀自捂着脸的李珣，“英雄宴那晚没能把你给冻残了，是我这辈子做的最后悔的一件事。”
　　“原来是你！”李珣愤怒提剑指向夜离雀。
　　夜离雀厌恶地别过脸去，对着燕姬道：“若不是看在你的份上，你这儿子下流又下贱，早该送他去见阎王了。”
　　燕姬冷嗤道：“夜城主今日不必与我客气，该怎么教训，就怎么教训。”
　　李珣听见这话，怒声喝道：“你果然不是我的阿娘！你是假的！一定是假的！”他还没来得及动作，沈漪已经一剑削来。
　　李珣情急之下，反手提剑一格。没想到沈漪这一剑竟是灌满了炎息，剑锋相撞，他手中的长剑竟被斩成了两段。
　　当火辣辣的痛意在左耳上升起，他痛呼一声，捂着汩汩冒血的耳朵接连退了好几步，痛声道：“爹！救我！”
　　李伯陵这边对付檀雨原本已占上风，可儿子那边的变数来得又快又急，他只与檀雨对上三招，这边儿子的左耳便被削落在地。
　　他心疼极了，一剑震开檀雨，飞身掠至李珣身边，将他护在身后，剑指那下手之人，恶狠狠地怒斥道：“沈漪！我要你的命！”
　　“这一剑，是他欠我的。”沈漪冷声说着，剑锋也毫不客气地指向李伯陵，“英雄宴上，他设局让我沾染催情之物，若不是这妖女路过，只怕我已经被这小畜生玷污了。”
　　这话一出，宾客的脸色越发地阴沉。原以为是天造地设的一双璧人，却不想竟还有这样的前情。
　　江湖人都知道，少帮主李珣在大战前夕遭沧溟教妖人陷害，伤了双腿，养了好些日子才能下地行走。原来竟是这样不堪的内情。
　　“你血口喷人！”李珣冲口狡辩，“人人皆知我被妖人扔在井中冻了大半夜，那口井并不在你所在的小院中……”
　　唰！
　　雪鸿骤出，鞭影突然落下，若不是李珣躲得快，夜离雀的这一鞭已落在他的身上，定要抽出一道血口子来。
　　“我若不把你扔远些，难不成留着你衣冠不整地让群雄顾看么？”夜离雀只要想到这件事就恼怒，“如此下作，真是让我大开眼界啊！”
　　燕姬已经对这个儿子彻底失望了，忽然冷笑出声，“李伯陵，他真是像你啊，敢做不敢当，窝囊！”
　　“水性杨花，这辈子我最后悔的就是娶你！”李伯陵的剑气凌厉地荡向燕姬，燕姬及时避开，剑气劈中她身后的木桌，若不是那些江湖人躲得快，只怕要被这道剑气的崩劲伤到。
　　“呵，终于肯说真话了。”燕姬像是在打量一只气急败坏的落水狗，“当年你娶我为的是什么，你敢当着众人再说句真话么？”
　　李伯陵语塞，不接她的话。
　　“我就知道你不敢！”燕姬今日已经豁出去了，“你图的是我从光明寺骗来镇寺之宝，一张记载着上乘武学的赤皮卷。”
　　“住口！”李伯陵情绪激动，内息已乱。本想快速收拾这几人，没想到檀雨的武功精进太多，战至现在，他非但没有把檀雨击杀，还眼睁睁地看着燕姬把当年的旧事也抖了出来。
　　李伯陵现下只想立即把燕姬斩杀，檀雨又怎会给他机会？燕姬说的越多，李伯陵越是身败名裂，她也乐见其成。
　　檀雨虽然不是李伯陵的对手，可是不时袭扰、缠住李伯陵的本事还是有的。毕竟李伯陵只有一双手，他一个人根本顾不过来那么多该杀之人。
　　众人也好奇极了，怎的连光明寺也牵连在内？
　　燕姬只想让他的身败名裂，因为她太了解李伯陵，这人又虚伪又看重名利，这可比要他的命痛苦多了。
　　“当年为了骗得镇寺之宝，我假意接近寺中一位叫道济的小和尚。他是问心禅师的小师弟，从他这里，我骗到了这个镇寺之宝。”燕姬忽然笑容苍凉，“后来，我带着这张赤皮卷嫁入玲珑岛，成了李伯陵的夫人，而道济数年之后，便成了魍魉城的城主。”
　　江湖上鲜少人知晓嬴官的真正的身份，没想到竟是问心禅师的小师弟！
　　“他恨我当年的背叛，一直想报复我。”燕姬紧紧盯着李伯陵，“去年玲珑岛寿宴，嬴官领着魍魉城杀手大闹玲珑岛，随后将我掳走。李伯陵，发妻被人掳走，你不救不寻就罢了，你还通传江湖，说我死了，你还算个男人么？！”
　　李伯陵此时已经脸色煞白，咬牙道：“你们一对奸夫□□私奔，我凭什么要救你！我能留着你亡妻之名，已经仁至义尽了！”
　　“自从嫁你为妻，我自认没有做出半点对不起你的事，没想到你竟是这般想我！”燕姬得了答案，只觉可笑。她汲汲营营半生，名利是浮云，夫郎与儿子更是浮云，所谓江湖第一美女，真是彻头彻尾的一个大笑话。
　　“贱人就是贱人！”李伯陵疯声怒斥，事到如今，他若还想在江湖立足，今日宴上这些人，一个也不能留！他知道自己绝不是夜离雀的对手，《阴蚀诀》有多可怕，三山阁当初的惨状已经足以说明，所以，他只有置之死地而后生。
　　他像是受不了刺激，陷入了疯癫，不住大声狂笑。一边笑，一边往后退，最后跌坐在了最初的高堂主座之上。
　　檀雨趁机出手，金针抵住了他的喉咙，似是抓到了终结他性命的机会，“你欠我兄长的命，欠我天佛门弟子的命，今日就用你的命偿还！”
　　“爹！”李珣拼尽一切地想要回来阻止，忽觉脚腕上缠上了什么，低头一看，原是夜离雀的雪鸿。
　　夜离雀用力一扯，李珣当即摔了一个恶狗扑食，重重地扑在了地上。
　　“少帮主，你我之间的账，还没有算完，你想去哪里？”夜离雀扯紧雪鸿，缠在他脚腕上的鞭节骤然收拢，绞得李珣忍不住痛呼出声。
　　檀雨以为已经万无一失，没想到李伯陵竟是突然陷落，连同整个主座落入了地上的石板之下。她下意识想追，石板已经翻起，不论檀雨怎么踩，石板皆是纹丝不动。
　　夜离雀脱口呼道：“不好！这老畜生想要我们所有人的命！”
　　宾客们再度哗然。
　　沈漪斜睨一眼地上的李珣，肃声道：“李珣还在这里，难道他连亲生儿子都不要了？”
　　燕姬咯咯冷笑：“这种事，旁人做不出来，李伯陵一定做得出来。”
　　“我们都死了，真相便由他一人说得算。”夜离雀耸了耸肩，肩头撞了一下沈漪的肩头，“漪漪，我们能不能出去，可就看你的了。”说话间，她的目光瞟向将他们关住的寒铁牢笼。
　　换做平日，夜离雀早就一掌上去，用寒息崩碎这些寒铁牢笼，可今时今日，能做到这样的，只有沈漪了。
　　沈漪没有多想，当务之急，应该脱困为上。她快步走至大门前，剑指猝然点中牢笼，“点字诀”夹杂着强劲的炎息一瞬绷断了一根铁条。
　　正当这时，众人都闻到了一股刺鼻的味道。
　　“火油！”
　　萧缙最是熟悉这个味道，平日操练水师离不得火器，他惊忙站起，大呼道：“他想烧死我们！”
　　作者有话说：
　　更文~
　　下章继续收拾老狐狸。﻿

✿ 第一百二十九章．海上船
　　沈漪可不会坐以待毙, 炎息灌满整柄长剑，朝着铁栅就是一劈。剑锋撞上铁栅，好似烧红的铁杵撞上寒铁，火星四溅, 甫才眨眼, 便见铁栅被长剑劈出了一个大口子。
　　“快走！”沈漪回首大呼。
　　靠近门口的武林人士哪会客气, 纷纷冲出了喜堂。
　　沈漪瞧见夜离雀还气定神闲地坐在桌边，急声催促道：“还不走？”
　　“再等等。”夜离雀慢悠悠地站了起来, 看向了一旁的萧缙，“萧大人有没有发现，小谢不见了？”
　　萧缙经她提醒，这才发觉跟着的面具少年早就没了踪影。
　　“砰！”火器的声音响起, 冲出喜堂的江湖中人却没有一人倒下，众人不约而同地往响处望去。
　　只见李伯陵手执火折子，在檐角上摇了摇身子，竟是栽了下来。
　　他很快便被团团围住，手中的火折子也被人一把夺去。众人才发现他的肋下正在流血，血肉外翻，似是被什么炸出了一个血窟窿。
　　“爹！爹！”李珣挤进人群, 看见父亲伤得如此严重，不禁嚎啕大哭起来。
　　“省省你的父慈子孝, 方才他可没有把你当儿子，想连你一同烧死在里面。”面具少年将火器收回腰后, 得意地看向站在门口的夜离雀。
　　夜离雀赞许道：“七公子的枪法不错啊。”说着，看向了一旁的萧缙, “萧大人, 你教得好呀。”
　　李氏父子为了得到沈漪, 先前在月竹涧设伏，险些要了卫谢的命。如今不过是一报还一报，夜离雀在上岛之前，单独叮嘱了卫谢——只要她登堂现身，卫谢就悄悄退出喜堂，以防变故。
　　果然皆如夜离雀所料，李伯陵真的想杀人灭口。
　　卫谢肯定不会放过这样的机会，藏在暗处瞄准了李伯陵，火器的弹丸可比箭矢快很多，伤害也比箭矢大很多，这一丸入体，李伯陵竟是半个身子都直不起来。
　　李珣颓然坐倒在地，好端端的大婚毁了不说，他今后也不可能在江湖立足，活着不过是个笑话。
　　“呵，哈哈哈哈。”这次是李珣疯狂大笑，他双目通红，眼底满是泪光，一一扫过众人。他素来敬仰的父亲竟在最危险的时候舍了他，悼念许久的母亲竟然连同妖女毁了他的大婚，他喜欢的女人……他的目光落在了沈漪身上，此时只剩下浓烈的不甘与恨意，这贱人竟然当着那么多人的面护着那个妖女，让他颜面扫地！
　　“沈漪！我就是死！也要化为厉鬼找你算账！”李珣猝然夺过李伯陵手中的长剑，便要自刎当地。
　　面具少年出手极快，一脚踢落他的长剑，一记膝顶将他踢倒在地，掐住了他的喉咙，厉声道：“你是该死！却并不是现在！”
　　萧缙扬声道：“你们江湖上的事已经解决得差不多了，也该本将帮朝廷捉拿要犯了。”
　　檀雨本来想一剑结果了李伯陵，可在众目睽睽之下杀死两个重伤之人，未免有些乘人之危，她现下已经是天佛门的门主，岂能做这种有失身份之事。听见萧缙开了口，便顺势问道：“萧大人口中的要犯难道就是这李氏父子？”
　　萧缙正色道：“我朝皇子在月竹涧葬身蛇腹，死得太过蹊跷，陛下命我暗中调查，果然查到了真相。”略微一顿，继续道，“为了与天佛门联姻，这对贼父子竟然设局刺杀皇子，陛下密旨，命本将把要犯押解回京，他要亲自问斩。”
　　既然是朝廷要的人，其他江湖人也没有必要落井下石，蹚这趟浑水。
　　“我与李伯陵已经恩断义绝。”燕姬不想惹祸上身，当即开口。
　　果真是夫妻本是同林鸟，大难到头各自飞，萧缙也不想牵连太多人进来，免得押解路上冒出什么意外来。
　　“这是自然。”萧缙借机道，“朝廷有朝廷的法度，绝对不牵连无辜之人，燕夫人可以放心。”
　　面具少年接口道：“李氏父子最是狡诈，玲珑岛离京师有千里之遥，我担心路上生变，不知……”他故意看向檀雨，“檀门主可愿助朝廷一臂之力？”
　　檀雨笑道：“自然愿意。”若得朝廷依仗，他年她或许也能成为一代宗师，光耀天佛门。
　　面具少年拱手一拜，“那就有劳檀门主将他们锁了，随父亲一起押解二人入京问斩。”
　　“遵命。”檀雨欣然，走近李珣就是一针，刺的不是别处，正是他的丹田。
　　李珣痛呼，没想到檀雨下手如此狠辣，一针就毁了他的内功根基。
　　李伯陵一直没有说话，众人都以为他是痛极了，没想到竟是暗中咬舌自尽了。他这样要面子之人，根本没办法活下去。
　　檀雨检视之后，回头对着萧缙道：“他咬舌自尽了。”
　　“当真死了？”萧缙不放心，再问了一句。
　　檀雨可以肯定，“已经死了。”
　　“来人，把此人脑袋割下来装好，带回京师复命。”这是天子的密令，也是萧缙确保万无一失的手段。
　　江湖多异人，甚至还有会龟息之术者。萧缙要的是万无一失，从来不赌什么九成把握。
　　一场闹剧终是落幕，有仇的报了仇，有怨的也出了气。
　　江湖还是那个江湖，只不过茶余饭后多了一则可供武林人士谈论的笑话。
　　四大世家在近年轮番出事，如今只留下式微的一家天佛门，四家齐大的江湖格局已然打破，众小门派摩拳擦掌，都指着在将来冒出头来，成为江湖第一门派。
　　这么好的一个收整江湖的机会，朝廷怎会放过。
　　于是，借着李氏父子一案，朝廷下令各州府清理历年涉及武林人士的旧案，以大胤律法为典，犯事者抓，闹事者斩，为祸一方者剿灭。所谓重赏之下必有勇夫，天佛门便是朝廷依仗的第一勇夫，他们帮朝廷肃清江湖上的祸端，朝廷便扶植他们起势，数年之后，天佛门终是恢复了昔日的风光。不过，这些都已经是后话了。
　　且说那日玲珑岛上，萧缙解决了李氏父子之后，便有江湖人想到了重回江湖的夜罗刹。
　　“夜罗刹呢？”
　　“对啊！夜罗刹呢！”
　　“金莲圣女也不见了！”
　　面具少年悄然一叹，夜姐姐既然走了，这善后之事只得他动手了。
　　就在众人四下张望时，夜离雀已经掠至码头之上。
　　“站住！”沈漪满脸愠色，紧追不舍。
　　夜离雀飞上一只小船，回眸笑道：“漪漪好凶。”她话音刚落，沈漪已落在了她的身侧。
　　“我看你往哪儿跑！”沈漪二话不说，一把抓向了夜离雀腰间的雪鸿。
　　夜离雀不躲不闪，便由着她抓，打趣道：“你想要雪鸿，我给你就是，何必如此粗鲁？”
　　“闭嘴！”沈漪抓住雪鸿，立马扣住了夜离雀的手腕。
　　夜离雀暗觉不妙，急声道：“漪漪，轻些！”她下意识想挣脱，却被沈漪抓了个紧，她如今没有半点内息，如何拗得过沈漪。
　　“嘶！”她倒吸一口气，痛得蹙紧了眉头，低头看向自己的双手，已被沈漪绑了个紧，哪里还挣得脱？
　　她索性在小船上坐了下来，叹气道：“也不知道怜香惜玉，下手如此狠，痛死了。”
　　“你活该！”沈漪也坐了下来，紧紧盯着夜离雀，“这回若不是盯你盯得紧，你定是又逃了！”
　　“我就是来接你回家的，谁要逃了？”夜离雀语气里带着一丝委屈。
　　沈漪才不信她的话，适才这妖女突然就跑，沈漪绝对不会给她机会逃之夭夭。她有很多话想跟夜离雀说，不想他人打扰，便扯断了系在码头上的长绳，一记掌风拍向木桩，借力推动小舟往东海深处漂行。
　　待玲珑岛在视线中消失得干干净净，沈漪终是面对夜离雀坐了下来，扯着雪鸿鞭首，沉声问道：“说！为何要诈死骗我！”
　　“你哄哄我，我就告诉你。”夜离雀笑盈盈地望着她。
　　沈漪暗咬后槽牙，蓦地一扯雪鸿，疼得夜离雀咧了咧嘴，威胁道：“你信不信，我把你踢下舟去喂鱼！”
　　“信，自然信。”夜离雀委屈巴巴地应声。
　　沈漪挑眉，“还不快说！”
　　“我想你。”夜离雀忽然认真了起来，语气变得深情又温柔，像是一股暖泉注入沈漪的心窝里。
　　沈漪耳根一烫，“说正事！谁要听你这些不正经的话！”
　　“这就是正事。”夜离雀说得一本正经，甚至还往前挪了挪，忍笑问道，“难道漪漪不想我么？”
　　“谁要想你！”沈漪别过脸去。
　　哪知夜离雀飞快地趁机在她脸颊上亲了一口。
　　“妖女！”沈漪又羞又恼，本来只想给她一掌，以示惩戒。她只用了一成的内劲，这样的掌劲对过去的夜离雀而言不过是挠痒痒，可今时不同往日，一掌落在夜离雀心口，震得夜离雀脸色煞白，猛烈地咳了几声，竟是吐出一口血沫来。
　　沈漪觉得不对劲，慌忙解开雪鸿，探上她的脉息。天佛门有一道与医术有关，这些日子沈漪闭关练武，也略通一二。她只摸了片刻夜离雀的脉息，脸色大变，忍不住问道：“你的内力呢？”
　　“咳咳。”夜离雀捂着心口，缓了好一阵，方才抱怨道，“适才我就说了，轻些，你一个字都不肯听，我告知你缘由，你肯听么？”
　　沈漪愧悔交加，当即红了眼眶，哑声问道：“是因为魍魉城上那一针么？”
　　“那一针啊，从这里刺进去，然后从这里出来。”夜离雀温声安抚，指了指后肩，“避开了要害，伤口早就养好了。”
　　沈漪追问道：“那是什么？”
　　夜离雀忽然竖指压上自己的唇，做了个噤声的表情。她警惕地左右环视，虽说是茫茫东海，并无旁人，可对夜离雀而言，今日的危险其实并没有解除。
　　“我总觉得东方离还活着。”
　　玲珑岛的一切尽在夜离雀的谋算之中，可东方离一直是变数。
　　沈漪问道：“她也来玲珑岛了？”
　　“我希望她来，又希望她不来。”夜离雀如实回答。
　　沈漪不明白，“什么意思？”
　　“她来了，你我便不能好好说话，她不来……”夜离雀目光忽然变得阴郁起来，“事情就更麻烦了。”
　　一个藏在暗处的鬼魅，谁也不知她会什么时候从什么地方跳出来，给她想杀之人致命一击。这样的敌手，让人寝食难安，更让人防不胜防。
　　“夜离雀。”沈漪忽然唤她。
　　夜离雀莞尔看她，“怎么？”
　　沈漪忽然揪住了她的衣襟，“至少她现下没来……”
　　“也是……唔！”
　　夜离雀的话还没说完，沈漪便飞快地在她唇上啄了一口，嘟囔了一句，“一人一次，今日你我暂时扯平了。”
　　夜离雀笑问道：“今日暂时扯平？”
　　沈漪揪紧衣襟，红着脸庞对上她的眸子，咬牙道：“过去的账，一笔未算，你可休想赖账！”
　　夜离雀苦笑道：“不成，分明是你占了我的便宜……”
　　沈漪微微昂头，“如今你打得过我么？”
　　夜离雀眨了眨眼，坏笑道：“要看在何处打了。”
　　“你！”
　　“啧啧，这可是你自己想歪的，你可别赖我！”
　　“我不赖你……”
　　“是不该赖我，啊！”
　　夜离雀还没来得及反应，便被沈漪按在了船底——
　　小雪初晴，阳光最是温暖。
　　她俯身而下，逆着暖阳将妖女压得死死的。既然说不过那妖女，那便换种法子教训她，就当是先前账本上的利息，算多算少，都是她说的算！
　　只是……
　　夜离雀低叹一声，似是认命，却猝不及防地点中了沈漪的腰侧麻穴。
　　“你使诈！”沈漪惊骂。
　　小船微荡，夜离雀翻身将她压在身下，在她鼻尖上刮了一下，“还是不长记性，该……罚。”
　　这简直是欺负人！
　　她可是沈漪放在心尖的心上人，谁会对心上人设防呢？
　　作者有话说：
　　船上不适合“打架”，换个地方再来。
　　听说昨天有人说我短！哼唧！﻿

✿ 第一百三十章．亲审问
　　北风苍苍, 吹皱了整个东海。冷月如钩，月光黯淡，投落在波涛之上，只能泛起些许粼光。十艘战舰并驾齐驱, 行驶在茫茫东海之上。每艘战舰皆是灯火通明, 龙旗飘扬, 远远望去，就像十条浮于东海之上的海龙, 徐徐破浪前行。
　　这十艘战舰外形全然一样，配置在舰上的兵士也是一样的数目，穿着一样的甲胄。若是东方离来了，也摸不准夜离雀他们到底在哪艘战舰之上。一旦现身, 其余九舰皆知，东方离一定无所遁形。
　　谢公子等得焦躁，提壶给自己斟了一杯酒，仰头喝尽。
　　“这东方离究竟来不来？”
　　夜离雀悠然提壶，给谢公子重新斟满，笑道：“这可是个绝好的机会，对她如是, 对我们亦如是。她若活着，现下应当比你我还要煎熬。”
　　谢公子好奇问道：“何以见得？”
　　夜离雀没有回答, 只是侧脸看向沈漪，“漪漪你说。”
　　沈漪肃声道：“我们一旦上岸, 就像是游鱼入海，从此难寻踪迹。海上只有战舰可以立足, 我们没有地方藏身, 这是她下手的最好的机会。”说着, 沈漪也喝了一口酒，“同样的，海上交战她也没有地方藏身，我们仗着火器，也可以与她一战。”
　　“我家漪漪就是聪明。”夜离雀含笑夸赞。
　　谢公子叹息道：“话虽如此……万一她确实已经死了呢？”
　　夜离雀执杯笑道：“所谓祸害遗千年，她那样的妖孽绝对不会那么容易就死了。”她刚欲饮酒，却被沈漪按住了。夜离雀讨好沈漪道：“漪漪，我就喝一口。”
　　“内伤刚愈，不宜饮酒，一口也不成。”沈漪正色说完，便从她手中夺了酒杯下来，一口饮罢，“时辰也不早了，入舱歇息吧。”
　　夜离雀眨眨眼睛，眼底闪过一丝狡黠的光彩，忽然捂着心口轻咳了两声。
　　谢公子关切问道：“夜姐姐，你这是怎么了？”
　　“还能怎么？正午时候被某位金莲圣女打了一掌，现下心口都还疼着呢。”夜离雀一边说，一边轻揉心口，眉心也跟着锁了起来。
　　沈漪面露愧色，语气柔和了几分，“我扶你进去，给你运功活血，会舒服些许。”
　　“哦。”夜离雀乖顺地应声。
　　谢公子知趣地站了起来，“今晚我会亲自值夜，夜姐姐你好好休息。”说完，他便戴上了面具，扮作萧缙第七子走出了船舱。
　　夜离雀看着谢公子走远的背影，笑问道：“瞧见小谢能走路，你不好奇么？”
　　沈漪将她扶起，“弟弟文武双全又颇有名望，对天子而言并不是什么好事。谢公子扮瘸子也是无奈之举，有什么奇怪的。”
　　夜离雀赞许地看着沈漪，还没说话便被沈漪点中腰间的麻穴，整个人瘫软在了沈漪怀中。
　　“喂！堂堂金莲圣女，怎能做这样的偷袭之举？”夜离雀当即抗议。
　　沈漪嘴角噙起一抹笑意，“这也是你教我的，这回不长记性的可不是我。”说完，她勾起夜离雀的腰杆，便往内舱走。
　　夜离雀故作严肃，提醒道：“万一东方离来了，我这样子不是任人宰割么？”
　　沈漪认真答道：“她来了，有我。”
　　“解开好不好？”夜离雀赔笑，“这样我也可以自保呀。”
　　“想要我解开穴位，不是不行。”沈漪紧了紧手臂，将夜离雀抱得更紧、也贴得她更紧，“老实回答我问题，我满意了，便解开你的穴位。”
　　夜离雀苦笑道：“漪漪这是要动私刑啊。”
　　“对付你这样的妖女，必须用非常手段。”沈漪话虽说得正经，可眼底已经漾满了得意的笑容。
　　她早该这样对这妖女了！
　　雪鸿绑着她疼，那点穴总不疼了吧？沈漪将她扶至床上坐好之后，起身把房门关上，搬了个椅子坐到夜离雀对面，准备今夜的审问。
　　这回她离那妖女有一臂的距离，看她还如何使诈。
　　夜离雀瘫靠在船壁之上，明明今日一口酒也没喝，此时在灯烛的映照下，双颊微红，神色楚楚，竟多了一丝似有若无的破碎之感。
　　沈漪的呼吸不觉沉了几分，慌忙移开眼去，认真问道：“说，为何诈死？”
　　“为了涟姐姐。”夜离雀答得干脆。
　　沈漪急声追问道：“所以，你故意屠戮三山阁，设局让我误会你杀了阿姐。”
　　“是。”夜离雀说完，故意轻咳两声，蹙眉道：“漪漪可不可以让我躺着说啊？这样坐着，背脊咯得难受。”
　　沈漪听她一咳，说不心疼都是假话，便起身将夜离雀扶着躺了下来。
　　彼时，她与她挨得极近，近得沈漪生怕自己凌乱的心跳让夜离雀听了去。沈漪不觉耳根已红，快速松了手，往后退了一步。
　　“我想看着你说。”夜离雀又道。
　　沈漪瞪她一眼，“这不是看得见么？”
　　夜离雀此时平躺着，确实看得见沈漪，她蹙眉道：“总不能让你一直站着问我吧？你帮我侧过身来，我枕着与你好好说。”
　　沈漪哪敢再亲近她，本就想极了她，今晚是越看妖女越是心疼，她只怕自己一个把持不住，与这妖女做出点什么事来。
　　夜离雀见她犹豫不动，知道她在顾忌什么，求道：“你也可以解了我的穴位，我自己翻身。”
　　若是如此，这妖女定会又使诈。
　　“反正我又打不过你，你怕什么？”夜离雀说得一本正经，“反正我又吃不了你。”
　　“你倒是提醒我了。”沈漪左右瞧瞧，找来了绳索，将夜离雀的双手束起，这才解开夜离雀的穴位。
　　绑了她的手，这回应该老实了。
　　夜离雀哭笑不得，低头看了看自己绑紧的双手，笑问道：“这回放心了？”
　　“放心了。”沈漪坐回椅子，夜离雀侧身望朝这边，目光甫才相接，她只觉心窝里似是被什么烫了一下。
　　定是今晚饮酒的缘故。
　　沈漪匆匆给自己找了理由，继续审问道：“然后呢？”
　　夜离雀深情地望着她，徐徐道：“然后，你带人杀上魍魉城，我让你刺了一针，躲在小谢的庄子里养伤多日。”
　　那伤口沈漪还记得，在英雄宴那晚，她亲眼瞧见过的。
　　“别动。”既然说到了这里，沈漪还是想仔细瞧瞧那个伤口。这妖女向来报喜不报忧，先前明明痛得难受，还总是故作轻松。
　　夜离雀知道她想做什么，索性将脑袋斜到一旁，笑道：“好，我不动。”
　　沈漪坐到床边，手指剥开了夜离雀的领子，瞧见了心口上的那处伤疤。她记得夜离雀说过，金针入肉错位，是从肩头穿出，这才避开了要害。她忍不住轻轻抚上伤疤，拂过夜离雀的锁骨，来到了后肩之上，终是摸到了金针穿出的伤口。
　　“还疼么？”沈漪温柔问道。
　　夜离雀轻笑道：“原先不疼了，漪漪这一摸，似乎又疼了。”
　　沈漪不禁挑眉，“找打是不是？”
　　“你真舍得呀？”夜离雀眼巴巴地望着她，眸底涌动的炽热情火让沈漪的呼吸瞬间乱了。
　　沈漪连忙收手，继续问道：“后来又发生了什么，以至于你内力全失？”
　　“我若不死遁，便无法查到真正的涟姐姐所在。”夜离雀一边说着，一边声音变得沙哑起来，“一切皆如东方离所言，怜妆就是涟姐姐。她落在沧溟妖人手中，这几年来，身处炼狱，被东方离折磨得半人半尸。”
　　沈漪听得动容，想到她帮怜妆梳头时，怜妆那可怖的模样，天知道她究竟受了多少折磨才变成那般模样。
　　“趁着却邪堂大乱，我将涟姐姐救了出来。她平日全靠寒冰棺保持尸化的肉身不腐，所以一刻也离不得寒气，我便以《阴蚀诀》的寒息护她一路安然到达帘星坞。”夜离雀说完，又补充了一句，“帘星坞也是小谢的庄子，在秋凛州的一处山湖中心，位置很是隐蔽。”
　　虽然夜离雀说得轻松，可沈漪知道这一程定是凶险万分。
　　“徐老你也是见过的，他帮我一起救治涟姐姐。”夜离雀轻松地笑笑，“他可是华佗在世，涟姐姐到了他那儿肯定能起死回生。所以，涟姐姐已经被徐老医好了，就等着我把你接回去，然后一家团圆。”
　　沈漪一面为这个结果高兴，一面又觉得哪里不对劲，她很快便发现了蹊跷的地方，猝然揪住了夜离雀的衣襟，肃然问道：“你还是没有回答我，为何你会内力全失？！”
　　夜离雀抿唇笑笑，她怎会让沈漪知道，一切都是为了救涟姐姐呢？
　　“说！”沈漪可不准她隐瞒。
　　“谁让我逞能呢？一不小心就伤了丹田，毁了一身的内功。”夜离雀轻描淡写地说完，佯作懊悔的模样叹息道，“我就应该好好听你的话，少逞能，这也不会落到如今这样的下场。”说着，她动了动被沈漪束住的双手，“没想到我夜罗刹也有这种任人宰割的下场，唉。”
　　夜离雀是答了她的话，却说得极是含糊。
　　沈漪紧紧盯着她的眸子，一字一句问道：“怎么个不小心？”倘若是为了救阿姐，她才内功尽失，沈漪已不知该如何还她这份恩情。
　　“困了。”夜离雀打了个哈欠，合上了双眸。
　　沈漪哪会由着她，当即压在夜离雀身上，逼问道：“不回答，不准睡！”
　　“疼！疼！你压着我的手了。”夜离雀皱眉呼痛。
　　沈漪微微起身，将她的双臂高举过头，压在了枕上，“我要句实话！”双眸通红，涌动的都是自责。
　　夜离雀深深地望着她，没有说话。
　　温暖的烛光悄然勾勒着她们的面庞，碎金色的光晕映得沈漪眼底的泪花极是分明。
　　“傻不傻，哭什么呢？”夜离雀想给她擦去眼泪，无奈双臂被束，她只得挺起身子，探前亲吻沈漪的眼角。
　　温柔的气息擦过沈漪的肌肤，她只觉心房深处变得滚烫，似是什么东西融化开来，沿着她的脊梁一路往下温暖地蔓延开来。
　　夜离雀最怕漪漪觉得欠了她，所以她不想把事情一字不落地说个清楚，免得漪漪满心愧疚。她是真心待漪漪好，所以从未想过漪漪应该给她什么回报。两情相悦并不是交易，不是她给了她什么，她就必须还她点什么。而是，她想待她好，她也想给她最好的。
　　“对不起。”沈漪鼻腔一酸，眼泪终是涌了出来。
　　夜离雀听得心疼，沿着她的轮廓一路点吻而下，最后轻咬了沈漪的耳垂一口，酥声道：“我咬了你，你我的债……两清。”
　　作者有话说：
　　花痴夜姐姐1秒钟~抓虫﻿

✿ 第一百三十一章．蜡烛红
　　“有没有两清, 我说的才算。”沈漪蓦然压下，将夜离雀一吻封缄。
　　烛光摇曳，两人的眼底不约而同地染上了一抹欲色。
　　沈漪的亲吻有些笨拙，却是她能给夜离雀的最大补偿。这妖女向来不正经, 那她也豁出去不正经一回好了。
　　气息尽数揉碎在彼此的唇舌之间, 不只是沈漪觉得自己快化了, 夜离雀也觉得自己快化了。
　　“嗯……”夜离雀忽然自喉间逸出一声低吟。
　　沈漪听得耳鼓发烫，羞到了极处忍不住一手支起身子, 一手去捂她的口，“不准叫！”她的掌心烫得似是烈日下的沙粒，已经沁出了一层细汗。
　　夜离雀双眸含春，无辜地望着沈漪。这未免也太霸道了吧, 她的双臂一直被束着，勒得疼了还不许人发声。
　　沈漪警告她，可瞧见这样的夜离雀又觉可爱得紧，方才那一吻似乎食髓知味，她还想再吻上几口，“你乖乖的，不许出声。”
　　彼时, 也不知是烛火光晕烫，还是沈漪的双颊烫。她整个人陷在燥热之中, 只想狠狠地咬上夜离雀几口。
　　沈漪居高临下，宛若谁家王女睨视百官, 缓缓地俯下身来。手掌徐徐移开夜离雀的嘴巴，她的吻好似三月淅淅沥沥的小雨, 一点一点地落下, 从最初的稀疏到最后的狂风暴雨, 情难自禁。
　　“漪……”夜离雀艰难出声，还没来得及说完，便被沈漪吞下她剩下的字音，湮灭在无边的痴缠之中。
　　哗啦——
　　海船之外，猝然响起一阵异样的海浪翻卷声。
　　掀起的巨浪拍向船身，浪花四溅，碎成千点玉屑，凌乱入海。
　　沈漪耳翼微动，连忙坐起身来，抽出了腰间针囊中的金针，警惕道：“我出去瞧瞧！”
　　“漪漪，给我解开啊！”夜离雀苦笑提醒。
　　沈漪不敢多看她，金针嵌入她的腕间，往上一挑，便将束着她双手的长绳挑断，“你也小心些。”她头也不回地起身就走，与其说是迎敌，倒不如说是逃离。
　　这舱中的气氛还陷在暧昧之中，她再不远离，怕是要与夜离雀痴缠到天亮了。
　　夜离雀坐起，指腹覆上自己微肿的唇瓣，不禁哑然失笑。
　　漪漪发起狠来，可真是“凶”呢。
　　沈漪一路奔至甲板之上，瞧见谢公子正在命人提灯照看船边，问道：“是东方离来了么？”
　　谢公子起初也以为战舰被什么袭击了侧面，可当兵士们提灯照亮了船侧下的海域，他们瞧见一条青黑色的大尾巴摆动入水，原先紧绷的情绪一瞬得了纾解。
　　“是海鲸。”谢公子舒了一口气。
　　原来是虚惊一场。
　　沈漪也略微放下心来，望向远方时，只见水天相接处已然出现了一线鱼肚白。
　　天亮之后，视野辽阔，战舰上有弩炮与火器，想来东方离也不敢贸然偷袭。
　　“沈姑娘这是怎么了？”谢公子忽然提灯照了照她。
　　沈漪愕然，反问道：“怎么了？”
　　谢公子指了指自己的脸，“脸颊怎的这么红？”
　　他不说还好，说了以后，沈漪也觉得自己脸颊兀自烧得发烫，连忙解释道：“许是酒气的缘故，我本就不善饮酒，今日不该多喝那一盏的。”
　　谢公子温声道：“海风寒，沈姑娘先回去歇会儿。”
　　“嗯，这里就有劳谢……萧公子了。”沈漪险些说出他的真实身份。
　　谢公子微笑道：“无妨。”
　　沈漪转身回到了船舱之中，反手将舱门关上时，却见夜离雀安静地趴在床上，似乎已经睡着了。
　　沈漪轻手轻脚地走至床边，轻轻坐下，这才发现夜离雀手腕上的绳索勒痕。她本就生得肌肤白腻，衬得那两道勒痕红艳艳的，落入沈漪眼底，刺入沈漪心窝，如同盐蛰一样疼。
　　怎的又伤了她……
　　沈漪又自责又心疼，原想回去向谢公子讨要点散淤的药膏来，给夜离雀涂上。
　　就在这个时候，夜离雀睁开眼来，微笑道：“回来了啊？”
　　“安心睡，是海鲸。”沈漪拉着被子给她盖上，“我去给你拿点药膏来。”
　　夜离雀却掀起被角，示意沈漪一起躺下，“陪我睡会儿再去。”
　　“你可不许胡来。”
　　“我自然是规矩的，可不像某位金莲圣女。”
　　沈漪自知理亏，也不好与她斗嘴，只得除了鞋袜与外裳，躺在了夜离雀身侧。
　　夜离雀拉着被角将她一并盖住，往前凑了凑，附耳道：“下回轻些便好。”
　　沈漪蜷起身子，几乎被夜离雀拥在怀中，背心紧紧地贴着夜离雀的心口，沉声道：“没有下回。”
　　“为何没有下回？”夜离雀将她拢得更紧，暖意很快就熨透了彼此。
　　沈漪的耳根飞快地烧了起来，沙哑道：“这样的我……不好。”
　　“哪里不好？”夜离雀明知故问，气息有意无意掠过沈漪的耳根。
　　沈漪的指腹轻抚夜离雀的手腕勒痕，“不知轻重，会伤人。”说着，她不禁微恼，“你也是，为何疼了不说？”
　　“我想说呀，可你不准我出声。”夜离雀嘟囔，“就会一个劲地欺负人。”
　　沈漪顿觉语塞，原来那时并不是夜离雀有意引诱她，而是在呼痛。她更自责了，索性翻过身去，一手覆上夜离雀的侧脸，正色道：“那你也可以咬我的。”
　　“当真可以咬？”夜离雀笑了，眼底漾满了温情脉脉。
　　沈漪点头，“嗯。”
　　“那……”夜离雀缓缓往前，气息近在咫尺之间，“现下作数么？”
　　沈漪的心跳微乱，慌乱地闭上双眸，“就今日，准你报复一回，不准得寸进尺，不准……准……”她的语声逐渐凌乱，也逐渐在这妖女的缠吻之下释开了所有的戒备，难以自抑地越贴越近，将内裳都挤出了不少皱褶。
　　到底是不准，还是准？
　　夜离雀一吻终了，抵住沈漪的额头，带着灼热的呼吸，沉哑问道：“醒神玉还在么？”
　　她在这个时候突然提及醒神玉，沈漪微微一愣，当即答道：“在，一直贴身戴着。”
　　“真的戴着？”夜离雀再问，语气中带着一丝急切。
　　“戴着。”沈漪回答。
　　夜离雀嘴角微扬，话中有话地问道：“我可以瞧瞧么？”那狐狸似的神情浮现脸庞，若是现下有条大尾巴，只怕早就摇到天上去了。
　　沈漪看她一脸坏笑，霎时明白了她想瞧的根本就不是醒神玉，“你不是说，只是陪你睡会儿么？”
　　“是啊，陪我睡会儿。”夜离雀满是期待地望着她，眸光灼热得似是要把沈漪烫化了。
　　果真是个妖女！
　　沈漪绷着最后一线理智，提醒她：“可是……天快亮了。”
　　夜离雀意味深长地笑道：“天黑才成么？”
　　沈漪听得羞恼，轻捶了一下夜离雀的心口，“满脑子不正经！一肚子污水！”
　　夜离雀却笑出声来，笑声如铃，笑意如火，是越瞧越让人移不开眼。
　　沈漪瞪了她一眼，“笑什么？”
　　“东方离诡计多端，我是怕她借着海鲸的动静，悄然混上来放迷香，才想问你醒神玉戴了么。你瞧你，想到哪里去了？”夜离雀故意道。
　　“你明明就不是这个意思！”沈漪敢笃定，这妖女方才绝对不是这个意思。
　　夜离雀忍笑道：“哦，那漪漪说说看，我是什么意思？”
　　沈漪哪里说得出口，咬牙问道：“你还睡不睡的？”
　　“睡，自然是要睡的。”夜离雀翻身将她压在身下，微微支起身子，一瞬不瞬地望着她，“漪漪，回去我们成亲吧。”
　　沈漪以为自己听错了，静静地看着她。
　　夜离雀又道：“昨日你穿喜服的模样可好看了。”
　　沈漪不是没有听过这妖女的夸赞，可此刻听来，这样的夸赞竟比平日的还要悦耳。她不敢看她，别过脸去，羞得满面通红，“我的婚事，我说的不算，得由阿姐来定。”
　　“哦。”夜离雀若有所思。
　　沈漪的声音又低了低，“只是……你我都这般了……你得把阿姐哄好了……应了这门婚事才成。”
　　“哦。”夜离雀窃笑应声。
　　沈漪说了那么多，这妖女竟接连用两个“哦”来应她，不免有些恼她，“你就没有其他话可说了么？”
　　“有。”夜离雀突然出手，扣紧她的双臂高举过枕，欺身压下。
　　沈漪紧张道：“又想胡来！”
　　“没有瞧见醒神玉，我睡不着。”夜离雀一本正经地说着，吻却沿着她的颈边一路往下。亲亲可不算“这般”过了，有些账沈漪不算了，夜离雀可不会算了。
　　沈漪就知道那妖女会骗人，说好只瞧醒神玉，可瞧的岂止是醒神玉，说好说点旁的，可她却“巧舌如簧”到旁的地方去了。
　　海浪翻涌，拍在船舷之上，砰砰作响。
　　晨曦透过舱窗的薄纸落在舱中，照在了已燃烬的烛台上。蜡汁沿着烛台蜿蜒流下，还落了几滴在桌上，像是绽放的腊月新梅，猩红又鲜艳。
　　沈漪害羞地蜷在夜离雀的怀中，她枕在她的右臂之上，将左掌贴上那妖女的右掌，指尖嵌入她的指缝，牢牢地扣住。
　　这下她才是真正心安了。
　　沈漪倦然合眼，觉察夜离雀紧了紧右手，将她扣得更紧。
　　“我不跑，你也不准跑。”这是那妖女的霸道情话，也是她对沈漪的真心许诺。
　　沈漪唇角扬了扬，终是安心入了眠。
　　作者有话说：
　　更文~今晚火锅准备吃娃娃菜~
　　这里推荐基友最新古百连载文：
　　《新婚夜，崔小姐悟了》by三月春光不老，纯情书生俏盲女，看到就是赚到！一句话推荐语：这一生，我眼里只有你。
　　修仙只为姐，《此去蓬山》by寿头，一句话推荐：她对姐姐一往情深，姐姐对她一网打尽
　　感兴趣的读者可以去看看~﻿

✿ 第一百三十二章．不离弃
　　战舰一路顺遂, 正午时分抵达了大胤码头。
　　东方离一直没有现身，对每个人而言都是煎熬。在海衙驿站稍作歇息，夜离雀与沈漪沐浴更衣后，夜离雀拒绝了谢公子的后续安排, 匆匆用过午膳后, 便向他讨要了两匹快马。
　　“夜姐姐, 歇一夜再走吧。”谢公子有些担心，“这几日海上是晴开了, 可山里的雪并没有停过，山路很是难走。”
　　“越是如此，就越要早些赶回帘星坞。”夜离雀虽说离开时已经做好了万全的准备，可东方离那人的内功远比巫先生深厚, 夜离雀其实也不知道那些坚石能不能拦住她。
　　谢公子看她神色严肃，问道：“帘星坞有变？”
　　“东方离没有来玲珑岛，你说她会去哪里？”夜离雀说出她的猜想，看向沈漪，安抚道，“临行时，我在帘星坞做了布置, 只要不出意外，她一定抓不到涟姐姐。”
　　沈漪自然是相信夜离雀的, 点头道：“我也想快些看见阿姐，事不宜迟, 这便启程吧。”
　　“且慢。”夜离雀的语气忽然变了些，“小谢, 你这里可有软些的马鞍？”
　　谢公子想了想, “有, 我这就命人换上。”
　　他快步离开了前堂，夜离雀却觉察了沈漪锐利的眸光，她知道沈漪明白了当中玄机，温声哄道：“坐软些，会舒服些。”
　　“你若肯手下留情，我怎会……”说到一半，沈漪顿觉羞恼，伸手就在夜离雀手腕上拧了一把。
　　夜离雀倒也不躲，只是痛得倒吸了几口气，求饶道：“昨晚的还没散呢，漪漪手下留情啊。”
　　她不说还好，这么一说沈漪哪肯饶她，又拧了一把，方才觉得恼意消解不少。
　　夜离雀忍笑凑近她，沈漪下意识往后缩了缩，提醒道：“光天化日之下，不可胡来！”
　　“我不胡来，就想好好看看。”夜离雀油嘴滑舌惯了，此时眸光火热，直勾勾地让沈漪觉得很是不自然。
　　“看够了么？”沈漪别过脸去。
　　“你说呢？”夜离雀轻轻地刮了一下她的脸颊，打趣笑道，“漪漪好烫。”
　　沈漪挑眉，厉声道：“住口！”
　　“是很烫呀，不信你自己摸摸，脸都红透了！”
　　“找打！”
　　沈漪忍不住一掌打去，这回她可没带一丝内劲，怕的就是又伤到夜离雀。
　　夜离雀顺势扣住了她的手腕，再次求饶道：“女侠饶命，小的知错还不成么？”
　　“我看你是明知故犯！还会一犯再犯！”沈漪才不信她会真的知错，就在她扬拳准备敲打夜离雀时，谢公子安排好了一切，从外面走了进来。
　　“这是……怎么了？”谢公子看沈漪都气红了脸。
　　沈漪不好回答，夜离雀却道：“我不小心惹了女侠不快，确实该打。”
　　谢公子是知道夜离雀那张嘴巴厉害的，看这阵仗，定是夜离雀说了什么不该说的，他含笑帮衬着劝道：“沈姑娘就饶夜姐姐一回吧。”
　　沈漪别过脸去，冷哼道：“我就知道你会帮着她。”说着，她快步走出了正堂，“萧公子，告辞。”说是告辞，其实是不敢再留在那里，免得夜离雀又不害臊地说出什么真正不该说的话来。
　　谢公子以为沈漪是真的恼极了，“夜姐姐你到底说了什么，竟把沈姑娘惹那么生气。”
　　夜离雀笑而不语，并没有直接回答谢公子的话，只是抬手拍了拍他的肩膀，认真道：“我走之后，你跟萧大人处理江湖事时一定要小心些，尤其是入夜之后，府中一定要加派人手多多巡逻。”
　　谢公子微笑道：“夜姐姐放心，我已经安排妥当。”
　　“等你处理完这些事，兴许还赶得及除夕，我们在帘星坞等你一起过年。”夜离雀再拍了拍他的肩头，没有再说什么，便离开了正堂。
　　谢公子目送夜离雀走远，他看着她的背影，眸光复杂，最终释然一笑，即便已经看不见夜离雀了，他还是哑然道了一句：“阿姐，我会回家的。”只是不知道是今年，还是明年，甚至是许多年之后了。
　　修罗皇子已死，他已经回不了朝堂。
　　他也不会一辈子用萧七公子的身份活着，夜离雀临走时说的那句话，他是听懂了的。既然无家可归，那便把帘星坞当成是他们的家，她做他的姐姐，他当她的弟弟，都活成一家人。
　　一家人也没有什么不好的。
　　心障往往是因为不甘而成，于卫谢而言，放任“不甘”继续下去，只会成为拦在他与夜离雀之间的利刺，终究会伤了夜姐姐，也伤了他自己。
　　夜姐姐已经做了她的选择，那他也该做他的选择。
　　毕竟夜离雀就该是天上逍遥的云雀，世上本就不该有笼子困她一世。
　　成全，看似难如登天，却并不是他做不到之事。
　　想通了这一层，谢公子长舒一口气，负手而立。男子汉大丈夫有所为，有所不为，除却儿女情长，还有许多事值得他去做。
　　比如皇兄夙兴夜寐想要的国泰民安，比如夜姐姐希望的江湖风平浪静，比如那些受苦多时的百姓期盼的明正法典、朝廷庇护、安居乐业。
　　且说沈漪先出了府衙，便有小厮将备好的两匹马儿牵至跟前。
　　“沈姑娘，这是公子命小的准备的马儿，您瞧瞧，若是马鞍还不够软，小的再给您换一个。”
　　沈漪耳根微烧，随手压了压其中一匹马儿的马鞍，便打发小厮道：“够了，有劳了。”
　　“沈姑娘不必客气，小的就先退下了。”小厮哈腰说完，便退下了。
　　沈漪牵过缰绳，忍不住朝门里看上两眼，瞧见夜离雀没有紧跟出来，不禁低喃道：“还不跟来……”视线中缓缓出现了那袭红裳，沈漪若无其事地侧过身去，摸了摸马儿的鬃毛，翻身坐上了马鞍。
　　夜离雀老远瞧见她不自然地佝起了腰杆，便知是因为什么。
　　“要不，我们不骑马了？”夜离雀快步走至马下，仰头望着沈漪，“我去雇辆马车，只是脚程会慢一些。”
　　“我可没有那么金贵，骑马可以快些。”沈漪说完，催促道，“还不快上马？不是担心阿姐安危么？”
　　夜离雀忍笑翻身骑上另外一匹马儿，微微斜身，用肩头蹭了一下沈漪的肩头，“若是路上不舒服了，可要告诉我。”
　　“要你管！”沈漪就知道她会说话不正经。
　　夜离雀温声道：“这可不成，你可是我未来媳妇，必须事事上心。”
　　“谁说一定是你媳妇？我还没想好呢！”
　　“赖皮可不成！今早我们可是说好的，谁也不许跑！”
　　“我就赖了，你待如何？驾！”
　　沈漪说完，一拍马背，便策马疾驰而去。
　　“漪漪！把话给说清楚了！驾！”夜离雀也策马追去。
　　沈漪迎着暖阳，回首嫣然一笑，笑容如夏日的烈阳，甜如蜜桃，艳似春花，是久违多年的她。
　　夜离雀怔了怔，眼底很快覆上了一抹痴色。
　　漪漪很少笑，尤其是这样的笑。
　　可从今往后，她这样的笑只为她一人绽放，只要想到这里，夜离雀的一颗心不由自主地鼓胀得发烫。
　　夜离雀也笑了。
　　她本是堕入杀戮的孤苦杀手，“家”于她而言只是一个陌生又遥远的字眼。是沈涟让她初尝亲人的温情，是沈漪让她领悟情念的炽热。
　　这个家来之不易，是她愿意拼尽一切守护的珍宝。
　　沈漪觉察了她眸光的变化，从炽烈到温情脉脉，这一眼包含了夜离雀太多的情愫。她见识过夜离雀最炽热的一面，那是这妖女最美好的一面，也是令她心动的根源。
　　沈漪不再催马快行，而是刻意放慢了马速，让夜离雀逐渐追上来，与她并辔而行。
　　“夜离雀。”她忽然向那妖女伸出手去。
　　夜离雀莞尔用小指勾住她的小指，“我牵着呢，你跑不了的。”
　　沈漪勾紧她的小指，哑然失笑。这一世，她只想与她天长地久，永不分离。
　　早上是十指相扣许诺，现下是拉钩，许的是不离，勾的是不弃。
　　有些诺言不必宣之于口，便已两心相印。
　　有些人看似殊途，却也可以殊途同归。
　　入山之后，寒气加重，山路也变得崎岖起来。
　　两骑快马一前一后，沿着山路急行，很快便消失在了白茫茫的山林深处。
　　登岸处距离帘星坞有半月的路程，夜离雀与沈漪快马加鞭，若不是山中积雪甚厚，马蹄难行，她们二人定能提前两日抵达帘星坞的入山口。
　　十一月十四，黄昏。
　　晴好的数日的天幕被雪云再度笼罩，很快铅铁一样的阴云便层层叠叠地压了下来。几阵刺骨的寒风吹过，天上便零星地飘下雪花来。
　　夜离雀在山口前勒停了马儿，忽然翻身下马，在山口附近一阵翻找。
　　沈漪不由得好奇问道：“你在找什么？”
　　“我出山时放的陷阱。”夜离雀回答。
　　沈漪原以为夜离雀是怕积雪覆盖了陷阱，以至于两人进入山沟时不慎中招，“要我帮你找么？”
　　夜离雀的动作忽然僵在了原处，眸光变得肃杀起来，“漪漪。”
　　沈漪听出她语气的变化，这些日子以来，夜离雀从未有过这样严肃的时候，“怎么了？”
　　夜离雀一直希望自己是那个诱饵，能把东方离诱至玲珑岛，一并击杀。她也存了一分侥幸，即便已经做好了防备，她还是希望东方离不会发现这里，也不会闯入这里。
　　可是，东方离又怎会事事让她料中呢？
　　“她来过。”
　　“谁？”
　　夜离雀望向山沟深处，风雪渐大，天色也逐渐暗了下来。
　　“东方离。”
　　作者有话说：
　　更文！
　　是的，东方离还活着~而且她才不会跑去玲珑岛搞事，毕竟她第一目标永远是沈涟。﻿

✿ 第一百三十三章．探空庄
　　沈漪听见这个名字, 当即便想往里面冲。夜离雀拦住了她，提醒道：“她若还在里面，你我现下就算联手，只怕也不是她的对手！”
　　沈漪焦急道：“可阿姐怎么办？”
　　夜离雀沉声道：“帘星坞下有密道, 直通山外。事情也许并没有我们想的严重。”她希望结果如她所料, “若是东方离寻不到涟姐姐, 一直候在帘星坞中，你我贸然闯进去, 绝对没有胜算。”
　　沈漪点头道：“我们小心些，潜进去！”
　　“嗯。”夜离雀看了看马儿，“只能把马儿留在这里了。”
　　两人计定，沈漪将马儿拴在了松树下, 那松树树冠开阔，即便风雪再大，也可以给那两匹马儿一个遮蔽之所。
　　山沟里的石路早已被积雪覆盖，深度已经没过了膝盖。两人只能用轻功掠走，好在天色彻底暗下之前安然穿过山沟，赶至山湖湖畔。
　　今冬似乎比往年要更严寒，所以山湖已经冻起大半, 甚至连停靠在码头边上的小舟也歪歪斜斜地冻在了冰中，已是用不成了。
　　夜雪渐大, 帘星坞一盏灯火如豆，似乎有人住在里面。
　　沈漪拉着夜离雀闪至山石后面, 安静地打量了帘星坞一阵，瞧见并无任何动静, 便低声道：“我用轻功飞过去瞧瞧？”
　　夜离雀摇头道：“不成！这湖中有□□阵, 你不熟悉, 势必会触发□□。”惊动里面的人事小，伤了可就事大了。
　　“你跟紧我，我们一起过去。”夜离雀沉眸想了想，倘若真的惊动里面的人，兴许可以接住□□，将那人的追击拦下，换取一线生机。
　　“好！”沈漪答允。
　　夜离雀知道牵着肯定是不好施展轻功的，于是解下了雪鸿，将鞭尾递给沈漪，“牵好，我们走！”
　　沈漪将鞭尾缠上左手，捏了个紧，跟着夜离雀一起踏地而起，掠向了湖心的院落。
　　照说此地在深山老林之中如此隐蔽，还设有□□阵，东方离不识玄机所在，靠近湖心一定会触发□□。阿姐也许有机会先行遁走，只要确定她逃了，她与夜离雀也没有必要与东方离在这里纠缠下去。
　　忽地，夜离雀落上一块浮冰，竟怔愣在原处，没有再往前掠走的意思。
　　“怎么了？”沈漪这话甫才问出，沿着夜离雀的视线看去，便有了答案。
　　只见浮冰三步之外，□□的碎屑与冰沫混杂一起，想来已是炸过一回。想来必定是东方离一路强闯，根本就没有把这□□阵放在眼里。这□□阵已然被东方离破坏殆尽，若她真在院落深处，想要逃脱，夜离雀必须想个更好的法子。
　　“漪漪，你留下。”夜离雀神色严肃，目光警惕地盯着安静的院落，话却是说给沈漪听的。
　　沈漪本想反驳，可话到喉间便明白夜离雀是什么意思，当即道：“若她真在里面，你给我立即往回跑，我在这里接应你。”
　　虽说夜离雀内力尽失，可沈漪相信她仗着多年行走江湖的经验，定然可以全身退出院落。她留在这里，反倒是可以接应上夜离雀。
　　夜离雀本以为要说服沈漪的，没想到她竟然允了，颇是惊讶地回头看了看她。
　　沈漪正色道：“论心思复杂，我不如你，进去探路定会着了东方离的道，反倒是添乱。”
　　夜离雀苦笑，也不知这话是在夸她，还是在损她。不过漪漪如今能想到这一层，也算是脱胎换骨，成长了一大截。
　　“不准伤了！”沈漪看她欲走，便短促地提醒她。
　　“放心。”夜离雀听得心暖，没有再多说什么，便接连掠飞，好似惊鸿踏池，凌波而行。十余次腾挪之后，她终是稳稳地落在了帘星坞的院落大门之外。
　　她警惕地嗅了嗅敞开的大门中吹出的寒风，当中并没有浓烈的血腥味。她迈步往前，捏紧了雪鸿的鞭首，倘若有什么风吹草动，她便立即出手，先下手为强！
　　大门之所以大大地敞开着，是因为有人崩碎了大门的门钉，两扇大门都是歪歪斜斜地倒在边上，甚至门上还残留着一个巴掌印。
　　夜离雀将手叠上巴掌印，已经可以断定，此人一定是女子。能有这样的内劲，世上除了东方离之外，再无第二人。
　　绕过影壁，中庭的积雪已经落了很厚一层，看上去已经多日没有人打扫。那盏亮着的灯火出自后院的小楼，那处正是沈涟平日所住的地方，也是离密道最近的地方。
　　夜离雀深吸一口气，踏地而起，勾住檐角之后，一记倒翻稳稳地落在了正堂的屋脊之上。正堂比院墙高出一截，是以在浮冰上的沈漪也能瞧见夜离雀的红裳。
　　沈漪屏住呼吸，严阵以待。
　　她希望阿姐这次可以安然无恙，不由得捂住心口，虔诚祈愿心道：“阿姐已经受了这么多的苦，爹，阿娘，你们在天有灵，求求你们保佑阿姐，让她躲过东方离这一劫吧。”
　　寒风来袭，沈漪耳翼微动，似乎听见风中混杂了一个异响。
　　她左手抽出金针，仓促回首，只见来时的码头风雪纷飞，并没有什么异样。她现下的耳力比之前厉害了不少，她敢笃定自己绝对没有听错。今日这里处处透着诡异，那妖女孤身进去不安全，她在浮冰之上想来也不安全，必须打起十分的精神才是。
　　风雪越下越大，随着夜色渐深，这里的温度也越来越冷。
　　沈漪再看向夜离雀时，她已经沿着屋脊跃至里面的院楼之上，渐行渐远，若不是她穿着红裳，只怕已被风雪模糊得看不出身影来。
　　夜离雀小心地勾住小阁阑干，凑近紧闭的窗户口听了又听。
　　有人！
　　是的，里面有个很沉重的呼吸声，似是伤重之人。
　　东方离绝对不可能伤重至此！
　　有了这样的断定，夜离雀往上一跃，飞足踢开了窗户，整个人钻了进去，当看清楚里面那人，不禁惊呼道：“徐老！”
　　他被四条长绳牢牢拴住，高高地悬在横梁之下，脸色苍白得不似活人，甚至还覆着一层寒霜。他听见了夜离雀的呼唤，极是艰难地睁开眼来，竟是令人发怵的白瞳。
　　夜离雀没有多想其他，扬鞭便将其中一条长绳挥断，托住徐阳的身子后，再次挥舞雪鸿，将剩下的三条长绳接连割断，把徐阳救了下来。
　　“徐老！徐老！”夜离雀摇动他的身子，当对上他的白瞳，不由得心房一颤，“你怎会变成这样？”
　　徐阳的面目忽然变得狰狞起来，像是傀儡窟中的傀儡，正准备撕咬夜离雀的喉咙。
　　夜离雀疾点他的心口大穴，本想先帮他护住心脉，哪知指尖才落上他的身子，便撞上了一处尖刺，霎时被戳破了血肉。
　　闻到鲜血味道后，徐阳立马将夜离雀扑倒在地，若不是夜离雀反应得快，在徐阳撕咬之前自他身下挣出来，只怕要被他狠狠咬下一块血肉来。
　　“徐老！”夜离雀又惊又悲，徐阳变成这样的半人半尸，定然是被人喂了傀儡药。可放眼天下，能解傀儡药者只有他自己，夜离雀不知该如何救他，只得挥起一掌，一记手刀劈在了徐阳的后脑之上，想让他暂时安静下来。
　　可是，她终究是没有内力之人，这一掌劈下，徐阳纹丝不动，根本没办法将他立即制服。
　　正当这时，一袭白影破窗而入，一针扎入了徐阳的要穴，硬生生地顶出了一枚钉入他体内的铁钉来。
　　徐阳痛苦哀嚎，神志大乱。
　　沈漪出手极快，金针接连刺中他的心口要穴，迫出铁钉的同时，也将气劲灌入他体内，护住了他的心脉。
　　“你怎么进来了？”夜离雀担心生变。
　　沈漪匆匆解释道：“浮冰之上，没有藏身之所。”她敏锐地望着窗外，“湖边有人，我不如进来这里，好歹还有个遮蔽之处。”
　　夜离雀惊问道：“看清楚是谁了么？”
　　“没有。”沈漪快速说完，便在徐阳边上蹲下，连拂他的几处穴位，让他快些安静下来。
　　夜离雀肃声道：“他中了傀儡药，我得去找找看，这里还有没有傀儡药的解药。”
　　“已经迟了。”沈漪探上徐阳的脉息，神色哀戚，“他受了很重的内伤，若没有傀儡药的药毒续命，根本撑不到今日。”
　　徐阳不断转动着可怕的白瞳，似是听得懂这两人的说话，“她……她……”喉间发出一阵可怖的声音，像是有话要说。
　　“徐老，你要说什么？”沈漪微微凑近徐阳，想问个清楚。
　　徐阳艰难开口，反复多次之后，终于把那几个字说了出来，“掳……掳……走了……”
　　“掳去哪里了？”夜离雀急忙追问。
　　徐阳的神志并不能持续太久的清明，含糊地说了几个字后，便合上了双眼，瞬间一动不动。
　　沈漪摇了摇他的身子，看他脸色变得更像僵尸，不禁探上他的颈脉，惊呼道：“为何尸化得如此快？！”难道之前在他心脉要穴中的铁钉，原是为了护住他的心脉，让他不至于立即尸化么？
　　这无疑是救了他，却亲手杀了他。
　　杀了一个对阿姐有救命之恩的恩公……
　　沈漪只觉愧悔交加，可她还来不及难过，便听见小阁之下响起了一阵脚步声。
　　夜离雀本想闪至窗扇边，先瞧清楚那人所在，还没等她行动，便有一纸红笺飞了进来。即便是软纸，竟也可以如兵刃一样，深深地嵌入木柱之中。
　　那人冷笑一声，笑声熟悉又奸邪，不是东方离又是谁呢？
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第一百三十四章．胜机渺
　　“你把涟姐姐交出来！”夜离雀来到窗口, 对着庭中的玄衣女子厉声质问。
　　东方离抬起脸来，昏黄的烛光不能将她的脸庞彻底照亮，一时也看不清楚她是什么表情。“我对你已经没有耐心了，这是最后给你的机会, 要么做我的下属, 要么……我立即送你下黄泉见阎王。”语气肃杀, 透着一抹刺骨的寒意。
　　夜离雀并不怵她，当即喝道：“痴人说梦！”
　　“呵呵。”东方离嘲然大笑, 话却是说给沈漪的，“漪漪，别让我等太久了。”
　　沈漪也走至窗口，挑眉怒视庭中的东方离, “你也配喊我？”
　　“我就喜欢你们嘴硬的样子。”东方离猩红色的舌头舔了舔嘴角，眸底满是欲色，“你是越发出落的好看了。”
　　“妖人！”沈漪厉喝。
　　夜离雀将她护在身后，明显可以感受到沈漪的颤抖。
　　万幸今日东方离并没有杀她们的意思，很快便离开了帘星坞，消失在了夜雪深处。
　　夜离雀与沈漪都没有追去，只因现下局势不明, 也不知这魔头将沈涟藏在哪里，贸然追击, 实力又在这魔头之下，无疑是以卵击石, 于事无补。
　　沈漪一脸愁色，死死捏住拳头, 只恨自己武学不能再高一阶。
　　夜离雀温柔地拍了拍她的手背, 示意她莫要掐着自己, 温声道：“尚未山穷水尽，我们还有机会。”
　　沈漪眉心紧蹙，看看夜离雀，又看看地上已然气绝的徐阳，哑声问道：“天下高手，接连损折，如今还有谁人可以帮上你我？”
　　“总有法子的。”夜离雀的手掌覆上她的左肩，温暖地裹着她的肩头，“我们先瞧瞧，她方才扔了什么进来。”
　　“嗯。”沈漪应她，转至红笺边上，把红笺拿了下来。
　　上面只写了一行小字——元月初一之前，屠尽天佛门。
　　夜离雀不禁冷嗤道：“还想我做她的刀，给她荡平江湖。”莫说她现下已经没有那个本事，即便内力尚存，也不会傻到做这种蠢事。
　　距元月初一，尚有一月有余，想要短时间内提升战力，唯一的法子便是沧溟教秘药。想到这里，夜离雀在徐阳的尸首前蹲下，在他身上摸找那本药典奇书。
　　沈漪不解，急问道：“你在找什么？”
　　“药典奇书。”夜离雀希望那本书还在帘星坞中，没有被东方离带走。他摸找一遍之后，并没有寻到药典奇书，便快步离开了这里，往徐阳平日住的小院去了。
　　沈漪紧跟夜离雀，帮着夜离雀一起翻找。
　　徐阳向来行事妥帖，房中书柜收整得极是规整。可夜离雀踏入这里时，只见其中一片狼藉，足见东方离定是翻找过这里的。
　　巫先生虽死，可世间通医理者众多，只要有药典奇书在，想必还能做出傀儡药与沧溟秘药。就像是沧溟教已灭，只要东方离还活着，一定还会死灰复燃。
　　即便已知机会渺茫，可夜离雀与沈漪还是决意再找一回。若是药典奇书不见了，徐老应当会有读书心得，只要有一点机会，她们都不能放弃。
　　两人找了大半夜，还是一无所获。
　　夜离雀不知能说什么安慰沈漪，沈漪也不知能说什么安慰夜离雀，两人静默垂首不语，气氛突然凝重了起来。
　　“漪漪……我很不舒服……”夜离雀忽然颤声开口。
　　沈漪看向她，这才发现她脸色变得一片煞白，连忙探上她的脉息，顿时脸色大变，“你何时中的尸毒？！”说话间，接连拂中夜离雀的心口大穴，为她护住心脉。
　　徐阳体内的铁钉有毒！
　　夜离雀觉察之时，苦于没有内力抵抗，是以毒性发作得很快。
　　“你给我撑住了！”沈漪将她扶着坐到床边，运转炎息，灌入夜离雀的体内，为她逼毒。昔日夜离雀体内尚有寒息护体，如今没有寒息护体，炎息入脉，灼热得似是要把她的血脉瞬间炙干，痛得她忍不住倒吸了一口气。
　　沈漪心慌又心痛，可她停不得。即便尸毒不多，可夜离雀是没有内力之人，这点尸毒一旦攻心，也是无药可医。
　　炎息越往里走，就越是炙痛，夜离雀强忍痛楚，几乎要把后槽牙咬碎，不敢痛呼出声，生怕引来沈漪难过。纵使夜离雀再能忍痛，也终究是□□凡胎的活人，嘴巴不呼痛，身子却难以自抑地颤抖起来。
　　“快出来了！”沈漪沙哑安抚，快速催动炎息，终是将尸毒从夜离雀指尖的伤处逼了出来。
　　夜离雀本想强笑着说点什么安抚沈漪，抬眼一瞧，便瞧见沈漪泪光涟涟，满面愧色，便伸臂将沈漪搂入怀中，柔声道：“我没事了……真的没事了……”
　　沈漪埋首在她的颈窝里，情绪陡然崩溃，哑声道：“对不起……是我没用……连你受伤都没有发现……”
　　“可你救了我呀。”夜离雀轻抚她的后脑。
　　沈漪吸了吸鼻子，强忍泪意，自她怀中挣出，倔强道：“我不哭！我还要杀了东方离，把阿姐救回来！”说完，她擦了擦眼角的眼泪，肃声道，“这里没有，兴许藏在其他地方呢？若是最后还是没找到……我还可以……”
　　“你想都别想。”夜离雀知道她的意思，打住了她的念头，“那魔头城府极深，你连我都瞒不过，假意接近，无疑是送羊入虎口！”
　　沈漪没想到夜离雀竟然知道她在想什么，怔怔地看着她，欲言又止。
　　夜离雀起身扶住她的双肩，认真道：“你可敢赌一回？”
　　沈漪问道：“赌什么？”
　　“一体同修。”夜离雀想到另外一个法子，既然《阴蚀诀》与那赤皮卷上的至阳之功可以双修破层，那若是一人同修双法，兴许也能破层。
　　她们输东方离就输在内功修为上，若是沈漪可以修满《阴蚀诀》，便有了与东方离一战的可能。只是，双修尚可相互护法，以免走火入魔。若是沈漪一体同修，一旦走火入魔，将无人帮她引回正途，所以修炼过程异常凶险，稍有不慎，便是气息逆冲，爆体而亡的下场。还有，一体兼纳炎、寒二息，正所谓阳生则阴灭，阴盛则阳衰，要让双息共存，就必须保证双息的强度一致。最开始修炼时，一定要压制炎息，强催寒息，其中痛苦之处，非常人能忍。
　　沈漪恍然，沉眸想了想，当即答道：“我赌！”这是她们唯一战胜东方离的法子，否则即便救回了阿姐，东方离一日不死，这梦魇就永远都在。
　　阿姐已经受了太多的苦，她不能让阿姐往后活得战战兢兢。
　　若还有选择，夜离雀绝不愿沈漪做这样凶险之事。倘若她内息尚存，这几日与沈漪双修便是，奈何她已再也修不了内功，只能把这难如登天的难事交给沈漪。
　　“漪漪，这只是最坏的打算。”夜离雀对药典奇书还存有一线希望，“若是可以找到炼制沧溟秘药的方子，我们不必走这一步。”
　　沈漪知道夜离雀在心疼她，含泪轻笑道：“不怕！大不了我们同下黄泉，东方离肯定舍不得死，不会跟来的。”
　　夜离雀没想到漪漪竟会说这样的话，笑道：“也是，大不了我们一家人在阴曹地府过元月初一。”
　　本就不畏死，不过不甘心罢了。
　　既然最差不过一死，还有什么可怕的呢？
　　两人收敛愁绪，重新又翻找了一回徐阳的房间，确定一无所获后，便兵分两路，在帘星坞中翻找徐阳可能留下的读书心得。
　　夜离雀最先去的地方是密道口，她一直耿耿于怀，为何东方离已经触发□□，涟姐姐还是来不及逃入密道。
　　她来到了密道口，拧动密道机关，坚石巨门缓缓升起，并没有丝毫损坏。夜离雀疑惑极了，拿出火折子一一点亮密道中的灯台后，整个密道也不见任何打斗痕迹，更像是从未有人进来过。
　　她临行之时明明千叮万嘱，为何涟姐姐没有进这里呢？
　　夜离雀百思不得其解，沿着密道一路往里走，发现左边的暗室石门大开，显然是来过人的。她举着火折子走入暗室，里面空无一人，石桌上却放着一个方盒子。
　　她把盒子大开，眸光不禁大亮，放在最上面的正是她一直在找的药典奇书。
　　“怎么在这里！”夜离雀拿起药典奇书，便发现了下面的徐阳医书小札，再将小札拿起，底下放着两封书信，上面的字迹让夜离雀瞬间觉得眼眶发烫。
　　涟姐姐。
　　她把药典奇书与医书小札暂时放至一旁，拿起了给她的那一封，拆开了信封，只见上面写了四个字——如珍似宝。
　　鼻腔微酸，夜离雀品出了这封信的绝笔味道。
　　涟姐姐什么都知道……
　　知道自己逃不出东方离的魔、爪，所以很早便写了这两封绝笔信。
　　知道劫数难逃，所以才不必逃。保住药典奇书，东方离便不能再炼制傀儡药害人；保住徐老的笔记，便能造福更多的苍生。
　　沈涟是来得及躲进来，可她就算逃出帘星坞，也终有被东方离追上的一刻。
　　东方离就是她的命中劫数，既然逃不了，那便做个了结吧。
　　沈漪找了一圈，没有找到想要的东西，瞧见密道口开了，便想着走进来看看。尚未走入密室，便听见了夜离雀抽泣的声音。
　　那妖女鲜少哭泣，哭成这样，难道是发现了什么？
　　沈漪大急，加快脚步走了进来，“你怎么了？”
　　“这是……”夜离雀没有看她，只是反手把沈涟写给她的信递了过来，哽咽开口，“涟姐姐给你的信。”
　　作者有话说：
　　更文~﻿

✿ 第一百三十五章．有天道
　　沈漪接过信来, 看着信笺上恍如隔世的笔迹，视线不禁一瞬模糊。她拆开了信封，一页接一页地逐字读完，已然泣不成声。
　　里面每个字都是阿姐给她的嘱托, 每个词都是阿姐对她的祝福。
　　她说, 她命不久矣, 不足十年阳寿，所以别为她的死难过。
　　她也说, 若有一日她离开人世，只是解脱，应当为她高兴。
　　她更说，春日要注意保暖, 夏日莫要贪食凉物，秋日要趁着晴好多出去走走，冬日可以与阿离一起饮个数盏，莫要辜负大好时光。就当是为她，看看那些没有看过的风景，尝尝那些没有尝过的佳肴，品一品阿离说的绝佳美酒。
　　天高地阔, 就此珍重。
　　“阿姐这是什么意思，她在与我告别么？”沈漪明知道这是她想的意思, 可她不愿意承认，满心欢喜地以为可以就此团圆, 没想到竟是阴差阳错的就此别过。
　　夜离雀哽咽难语。
　　沈漪摇头道：“她说的不算！”说着，她走上前来, 红着双眸定定地望着夜离雀, “你教我《阴蚀诀》！我要把阿姐救回来！”
　　“对, 她说的不算。”夜离雀含泪一笑，“我们把她救回来，好好骂骂她！”
　　沈漪抹去眼泪，重重点头：“必须好好骂骂她！”
　　夜离雀沉下眸子，“漪漪，我们先出去，把徐老好生安葬了，再寻个地方，好好练武。”
　　“好。”沈漪忍泪。
　　两人收拾好东西后，便离开了密道，将徐老埋葬在了帘星坞深处。
　　彼时风雪漫天，不宜走夜路。所以两人决定在帘星坞中待上一夜，待明日雪下得小了，再动身上路。
　　这一夜，夜离雀破天荒地沉默寡言，沈漪也几无话语，只是将阿姐的留书看了一遍又一遍。虽说夜离雀不懂医道，可为了找出沧溟秘药的方子，她也没有闲着，将药典奇书与徐阳的小札对照来看。
　　最初的几篇小札写的是解除傀儡药的法子，根据染毒深浅程度，足有五种法子，最难的一种解法便是夜离雀救治沈涟的那一种。上面有行朱红小字批注，即便毒解，也损寿数，或能活十载，或能活五载。
　　夜离雀觉得鼻腔又酸了起来，连忙翻过这一页，继续往后看。
　　“秘药可提内力百年，丹丸照品级可分上中下三品。上品是精华所在，一丸可提内力三百年，中品次之，一丸可提内力五十载，下品是碎丸，一丸可提内力十年以上。”
　　夜离雀心头生寒，东方离服用的一定是上品秘药，她在幽狱经营多年，只怕服食了十丸以上，即便漪漪修成了《阴蚀诀》，也决计不是东方离的对手。
　　她们连遭挫败，夜离雀实在不想在这个时候出言告知，徒惹沈漪绝望。
　　“上品十年药鼎可出一丸，极是稀贵，中品五年药鼎可出五丸，下品一年药鼎可出十余万，功效不定。”
　　夜离雀沉声一叹。
　　沈漪听见她的叹息声，看了过来，关切问道：“怎么了？”
　　“我只是可惜徐老……”夜离雀匆匆应声，沈漪却坐了过来，与她并肩而坐。
　　夜离雀慌忙翻过一页，不想让沈漪看见那些绝望的事实。
　　“别动！”沈漪忽然按住她的手。
　　夜离雀蹙眉道：“漪漪，你按着我没办法看了。”
　　“你看徐老写的！”沈漪松了手，指向了徐老的批注，语声之中透着喜悦。
　　夜离雀低头看去，只见上面写道——
　　“万物自有定数，逆天者必亡。常人难有百年寿数，即便以延年益寿的丹药温养，也难破二百寿数。是以，内力激增，已违天道，百年凡胎，难容千年内息。世不容妖，自有天谴。”
　　沈漪似懂非懂，正色问道：“徐老的意思是，服食沧溟秘药太多，会有反噬么？”
　　夜离雀仔细想想，她修习《阴蚀诀》以来，越是靠近破层之境，就越是反噬强烈，尤其是破层之时，极是危险，好似渡劫。世上无人修得《阴蚀诀》，或许正是因为世有定数，强行逆天而行，凡身根本就承受不起激增的内息。
　　“或许徐老正是这个意思。”夜离雀喃喃自语，回想与巫先生一战的情景。巫先生服食了那么多秘药，看上去也并没有哪里不妥。
　　不对！
　　巫先生既然是炼药之人，自然是第一个触及上品秘药的人。他那样的人，就算再痴迷毒术，也会警惕东方离过河拆桥。她若是巫先生，一定会暗藏几丸上品秘药自用，绝对不会把上品秘药尽数上缴。可若是那样，巫先生的内功定会比那时还要深厚。
　　他为何没有私藏？
　　难道他也知晓过犹不及，是以他敢把上品秘药尽数交给东方离，自己只吃了中品之药。若是如此……夜离雀眸光大亮，沈漪也想到了一处。
　　两人不约而同地脱口而出——
　　“内息澎湃，自取灭亡！”
　　却邪堂一战，东方离并没有立即出手，只是恫吓众人，以她的性子，能有大杀四方的机会岂能轻易放过？
　　内息如深海，若是风平浪静，自然一切正常。
　　若是高手对招，激得东方离的内息翻涌不绝，一旦失控，或许会引发爆体而亡。
　　她们只有月余的光景，炼制秘药肯定是走不通的。沈漪一体同修《阴蚀诀》，又风险太大，谁也不能保证沈漪可以在一月之内修成《阴蚀诀》。
　　既然如此，倒不如赌这一赌。
　　夜离雀没有开口，沈漪却先开了口，肃声道：“我们哪里也不去！就留在帘星坞，等东方离上门！”
　　夜离雀轻笑道：“漪漪会骂人么？”
　　沈漪会心笑道：“不太会，可是你可以教我。”
　　“那……我便一边教你一边重新布置帘星坞的机关。”夜离雀扶住她的肩头，“等东方离再来时，给她一个大大的惊吓。”
　　沈漪点头，已是豁出去了。“我们与阿姐，要生一起生，要死一起死！”
　　“一家人，永不分离。”夜离雀张臂将沈漪拥入怀中，坚定又热烈地说出这七个字。
　　这是她的心愿，也是她不甘的源泉。
　　谁说武功厉害就能所向披靡？
　　她一定会让东方离知道，即便现下弱如蝼蚁，一但有机会咬住喉咙，她绝对不会松口。
　　与此同时，东方离回到了山洞之中。
　　山洞中有暖泉，所以即便到了冬日，里面也比外面暖和不少。尤其是最靠近暖泉的地方，终年热气腾腾，热浪炙得人极是难受。
　　沈涟被东方离绑在钟乳石柱之上，身上的几处要穴都被东方离气劲锁住，哪怕被人松了绳索，也决计一步也走不得。
　　东方离寒气逼人地从山洞外走了进来，看见里面一切如常，她便头也不回地往暖泉深处去了。
　　沈涟漠然看着她的举动，目光冷冽得像是寒霜。
　　东方离几下剥落了衣裳，走入了暖泉之中，当暖泉的暖意透入她的身子，她才觉得自己像是活过来了。
　　她抬起左臂，上面的伤口像是裂纹，即便已经止血，却根本无法愈合。这是却邪堂那一战留下的伤口。那时候李伯陵向她用了火器，她只能用气劲去拦，火弹在一步之外炸裂开来，还是崩开了她的手臂。
　　明明她用过那么多药，明明找过那么多大夫，可还是医不好这处伤口，她百思不得其解。明明那火弹之中并非毒粉，她怎会伤成这样。
　　她闯入帘星坞时，内息震荡不休，险些走火入魔。她原以为是被□□剧震波及，可这几日下来，她隐隐觉得身体越发地不对劲了。她本来想留着徐阳给她调理，那知徐阳竟是个硬骨头，二话不说便想咬舌自尽。她最恨这种人，便给他喂了傀儡药，把他扔在帘星坞，尝尝什么是医者难自医的煎熬。
　　因为有傀儡药在，徐阳一时不会死。为了让傀儡药发作慢些，她便往徐阳体内埋了数枚铁钉，铁钉上沾染了尸毒，若是急于封穴，一定会被铁钉戳破手指，染上尸毒。
　　夜离雀没有内功，一旦沾染，一定会危及性命。
　　沈漪有内功护体，她若沾染，一定不会有事。
　　东方离盘算得一点不差，反正两人一定不会折在尸毒之下，不过是给她们一个教训罢了。正如当初却邪堂上，她本可以追上夜离雀，将沈涟夺回来。可是，她很快便有了新的盘算。
　　那时候的沈涟离不得寒冰棺一刻，夜离雀为了给她续命，一定会用《阴蚀诀》的寒息源源不断地给沈涟调息。东方离若在那个时候攻击夜离雀，确实可以要她的命，可沈涟便再也救不活了。
　　所以她放着夜离雀走，她笃定夜离雀必会不惜一切代价把沈涟医好。
　　这个代价，巫先生当年便对她说过。
　　“教主夫人的傀儡毒已经深入骨髓，若想尽数拔除，必须消耗教主的全部内息，方有一线生机。”
　　“除此之外，就没有别的法子了？”
　　东方离不满意这个救治的法子。
　　巫先生如实回答，“世上只有这一个法子。”
　　东方离眸光阴沉，久久不言。
　　“届时，傀儡毒尽除，教主夫人便可以如常人一样行走，不必一直睡在寒冰棺中续命。”巫先生又道。
　　东方离有那么一点心动，“那我呢？”
　　“内息尽失，恐损丹田，只怕永远无法修习内功。”
　　“我若不救呢。”
　　“夫人每过一个时辰都要服用续命丹一丸，永远不能离开寒冰棺。”
　　“一辈子如此？”
　　“三年之后，油尽灯枯。”
　　东方离沉默不语，只是挥手让巫先生出去。
　　她走至沈涟面前，轻抚沈涟的脸庞，最后在沈涟额头上烙下一吻，喃喃道：“我就不信，世上没有别的法子可以救你。”
　　是的，她绝对不会舍弃自己的内力，哪怕知道沈涟这样下去只有三年可活。
　　最后在却邪堂上，她等到了这样的机会。
　　她不会像夜离雀那么傻，江湖人一旦没有了内力，无疑是把脑袋随时放在别人的刀口之下。她还有她的大事要做，即便再喜欢沈涟，也不会为她舍弃半分内力。
　　她并不知道，那是上天给她的最后一个机会。
　　东方离做了她的选择，便再无回头是岸的可能。
　　作者有话说：
　　有的人，就是看不见光明所在，注定从黑暗中来，归途也只能是黑暗。﻿

✿ 第一百三十六章．曾憧憬
　　一个时辰之后, 东方离纾解了体内涌动的寒气，自暖泉中起身，穿戴好衣裳，来到了沈涟面前。
　　“饿不饿？”东方离温声问道。
　　沈涟没有看她, 兀自垂着脑袋, 一动不动。
　　东方离捏住她的下颌, 逼她正视自己，“我没有杀她们。”
　　沈涟听到这话, 终是愿意看她，眼底却满是厌恶。
　　东方离不喜欢这样的眼神，厉色问道：“你何时才能看见我对你的好？”同样是费尽心机地救她，她永远只记得夜离雀做过的, 从来都记不住东方离做过的。
　　沈涟垂眸，她知道这魔头不过一时没有动手罢了，定然少不得用她要挟漪漪与阿离。绝笔书已留，沈涟相信她们可以寻到那两封书信，无视这魔头的要挟。
　　东方离恨极了她这不理不睬的样子，怒喝道：“看着我！”
　　沈涟这回依她了，可目光黯淡, 就像是在看一个陌生人。
　　“若不是看在你的面上，我今日一定会要她们两个的命！”东方离诉说着她的愤然, “我已经为你做了那么多，为何你就是不领我的情？”
　　她做了什么呢？
　　沈涟竟是笑了, 笑容中透着浓烈的嘲讽之色。
　　若没有东方离，她早就死在幽狱深处了, 何必受往后那么多年的痛苦, 求生不得, 求死不能；没有东方离，阿离也不会为了救她毁了一身内力；若没有东方离，漪漪与阿离定然可以天高地阔地想去哪里便去哪里，不必为这个姐姐挂心，也不必为那个魔头忧心。
　　只是她不能说话了，否则她一定要问她，为何她还不死？
　　是的，她恨不得她死，早早地死了，免得继续祸害无辜之人。
　　“不准那样看我！”东方离捏紧她的下颌，痛得沈涟眉心紧蹙，“我告诉你，这是我最后给她们的机会，倘若她们不从我，元月初一便是她们的忌日！”
　　沈涟又笑了。
　　阿离与漪漪看见书信后，兴许早就遁走江湖。天大地大，东方离只有一个人，她再想找到她们，犹如大海捞针。
　　地狱无望，她一人留在地狱便好。只要她在乎的两人平安喜乐，远离江湖杀戮，她就算死了，也无怨无悔。
　　东方离从来都没有懂过沈涟，当年不懂，现下也不懂。
　　她逼视沈涟，咬牙道：“你笑什么？”
　　沈涟合上双眸，不想再看她。
　　“看着我！回答我！你笑什么！”东方离大喝。
　　沈涟根本不理会她，充耳未闻。
　　东方离怒火中烧，一口吻上了沈涟的唇，似是要将她吞下腹中。
　　沈涟却一动不动，宛若石化。
　　亲吻若是两情相悦，那可是干柴烈火，勾动心弦震颤的亲昵之事。若是相看两相厌，便知剩下浓浓的恶心。
　　东方离挫败松口，看着她红肿的唇瓣，指腹凶狠碾过，“我们拜过天地的！你已经是我的妻子！你是我的人！永远都是我的！”
　　沈涟微微仰头，秀长的脖颈故意亮给东方离看。
　　被她糟蹋过的姑娘没有一人能活下来，既然她那么想要，她便给她，也算是得一个了结。
　　“怜妆……你别逼我。”东方离抵住她的额头，沉哑开口，眼眶烫得她视线模糊，“你信不信，我立马折返帘星坞，将她们两人立即斩杀！”
　　这个时候的帘星坞一定人去无踪了。
　　沈涟根本就不怕她，讥笑的气息近在咫尺，像是一把钢刀割开了东方离的心房，露出了一片血淋淋。
　　“等江湖大定……”东方离克制着体内的燥热，一边点吻她的鼻梁，一边往下游移，“我会自废毒功……到时候……”
　　东方离还想温柔地吻她一口，沈涟却别过了脸去，让她亲了个空。东方离强迫她正视她的深情，将她的脸颊掰正，一字一句道：“我会让你知道，被我疼爱是怎样的快活！”气息滚烫，显露着她汹涌澎湃的情火。
　　沈涟冷嗤一声。
　　“不准笑！”东方离的手掌张开，死死锁住她的喉咙，“以后不准对我这般笑！听见了么？！”她像是被激怒的野兽，几乎可以立马拧下沈涟的脑袋。
　　沈涟本就在求死，激怒东方离又如何？她只要死了，便能彻底摆脱这只野兽，从这个梦魇里彻底脱困。
　　东方离看着沈涟的脸色逐渐青紫，似是快要窒息，她慌乱地松开了手，急道：“让你不要激我！你瞧瞧！我本不想伤害你的，你非要逼我！”她还在责备她，低头去检视沈涟颈上的五指印，像是变脸一样，柔情脉脉又问道：“疼不疼？”
　　东方离是个疯子，彻头彻脑的疯子。
　　她从来不知该如何喜欢一个人。她只知道，顺我者昌，逆我者亡。这是她自小便刻在心间的生存法则。正如，兄长不顺她意，她可杀之。属下不顺她意，她可斩之。人命在她手中，比蝼蚁还要低贱。
　　不择手段，方能睥睨天下。
　　这也是沧溟教的教义，没有谁告诉过她，这是错的，更没有告诉她，什么才是正道。她就像是一个迷路的孩子，往黑暗深处越走越远，终至被黑暗吞没，化作世间的魔鬼，再也回不了头。
　　沈涟已经习惯她这样的情绪反复，喜怒无常，看她难过的样子，沈涟看不出半分真意。在她心里，东方离就是戏文里的反派，她哭了，想的是杀人，笑了，想的也是杀人，根本不值得同情。
　　山洞之中，气氛突然凝重起来。
　　东方离垂下双手，默默地离开了山洞。
　　沈涟知道她还会回来，哄着她吃，哄着她笑，然后稍有不如意，便威胁她，欺辱她，日复一日。对于一个求死之人来说，沈涟捱得起，只要逮住一个机会，她彻底激怒了东方离，便能换来一个真正的解脱。
　　于东方离而言，这是一场漫长又无望的折磨。先前她还可以用沈漪与夜离雀的性命要挟沈涟，可这些日子下来，沈涟似乎已经不在乎那两人的死活。不论她说什么狠话，沈涟只是一个不得不听的听众，只是安静地听着，并没有过多的情绪。
　　当往日最好用的招数变得无力，东方离五内如焚，只能极力克制自己的情绪，免得下手没个轻重，真要了沈涟的命，给了她想要的解脱。
　　洞外的风雪越下越大，偶有北风吹入洞来，带进些许雪花。
　　沈涟望着洞外的风雪，视线逐渐迷离。
　　四年前，也是这样的风雪夜。
　　阿离也曾是沾染鲜血的杀手，她却知道，血腥味并不好闻，世上有许多人都是讨厌杀戮的。
　　也包括，涟姐姐。
　　两人一路躲藏，一路相依。每回夜离雀为了自保，拔刀解决追杀之人后，她总是掬把雪起来，将双手搓得通红，然后闻了又闻，确认没有血腥味了，方才敢走回沈涟的身边。
　　那晚，她们藏在田边的稻草垛里，等待风雪过去。
　　夜离雀冻得牙关猛打颤，却不敢贴得太紧。
　　沈涟知道她的心思，伸臂将她拥得紧紧的，温声道：“我不嫌弃的。”
　　“可我的衣裳上染了血渍，难闻。”夜离雀也不习惯这样的亲近。
　　沈涟轻抚她的后脑，“总有一日，我们一定可以远离血腥，好好的过小日子。”
　　夜离雀眸光黯淡，她的年纪虽小，却也知道“一入江湖，身不由己”的道理。
　　“会好的。”沈涟温暖地附耳宽慰。
　　夜离雀鼻腔微酸，枕在她的怀中，那一瞬间她是相信涟姐姐的。冬日会过去的，她们会有看见春暖花开的时候，远离江湖杀戮，置办一处山间小院生活。不必有太多的亭台楼阁，哪怕只是两间小茅屋。
　　沈涟似是猜到了她在想什么，继续憧憬道：“漪漪喜欢小兔子，我们便养上几只小兔子。阿离喜欢什么小动物？”
　　这一问，让她忍不住一颤。
　　她孩童时候也是喜欢小动物的，只是，师父是杀手，向来容不得杀手有这些不该有的柔情。所以，她偷偷养的小猫儿与小狗儿都被师父当着面杀了。从那以后，她便再也不敢亲近这些小东西。
　　“我不想害死它们。”夜离雀低哑回答。
　　沈涟静默片刻，轻拍她的后背，笑道：“别怕，不管是猫儿还是狗儿，若是病了，我们找郎中把它们医好。”
　　夜离雀眼眶微润，“当真？”
　　“当真。”沈涟温暖笑着给她许诺。
　　夜离雀想，春暖花开时的山间小院一定很美。
　　猫儿慵懒地在檐头趴着，小黄狗一早就摇着尾巴催她们起来，一打开门，便是好几只小白兔悠闲吃草。
　　庭中一定不会空荡荡的，涟姐姐定会栽几盆小花，或是拉着她一起种棵桃树或是梨树。结果的时候，她便可以顽皮地飞上树去，采摘最高最大的果子。
　　这是沈涟最美好的憧憬，也是夜离雀此时最浓烈的怀念。
　　兴许，漪漪会跟着她一起顽皮爬树，惹来涟姐姐忧心叮嘱。
　　想到这里，夜离雀含泪笑出声来，惊动了枕边的沈漪。
　　“怎么了？”沈漪支起身子看她。
　　昏黄的烛光之下，夜离雀泪光盈盈，笑容温暖，“睡不着，想起当年的一些事，觉得有趣，便忍不住笑了。”
　　“什么事？”沈漪趴在了夜离雀的心口，抬眼安静地看着她。
　　“涟姐姐说，我们一定可以远离血腥，好好过小日子。”夜离雀眸光明亮，已经打定主意，就算是下黄泉，她也要拉着涟姐姐把那些憧憬变成真的。
　　沈漪微笑着道：“我只想再尝尝阿姐烧的菜。”
　　“当年逃亡的时候，我吃过的。”
　　“那不算，阿姐认真烧的菜，连爹娘都夸好吃！”
　　夜离雀刮了一下沈漪的鼻尖，“再加你一个，我岂不是有口福了？”
　　“谁说要做给你吃。”沈漪忍笑说完，侧脸枕在夜离雀心口，望着屏风外的半敞小窗，悠声道，“我要缠着阿姐，每日都要吃她烧的菜。”
　　夜离雀掖了掖被角，收拢双臂，静静地拢着沈漪。
　　“其实阿姐也很喜欢小兔子，我养个七八只在院子里，阿姐看见了一定会很高兴。”沈漪说着说着，眼眶里忽然有了泪花，“她那人最是心善，若是路上捡着小猫儿小狗儿的，一定会带回家来照顾，所以，我们的小院一定要大一点。不然，我怕它们打架。”
　　“嗯。”
　　“我还能见到她的，是不是？”静默片刻后，沈漪忽然哽咽问道。
　　夜离雀覆上她的后脑，安抚道：“可以。”
　　“夜离雀。”
　　“我在。”
　　沈漪埋首，抽泣不止，“我想她，很想很想。”
　　夜离雀也想她了，很想很想。
　　此时此刻，她只想东方离早点来，早点来个痛快，早点让她们姐妹重聚。
　　作者有话说：
　　这个故事写到尾声了，突然百感交集。
　　捉虫﻿

✿ 第一百三十七章．激将之
　　一连下了十余日的大雪, 终是在十二月初七这日停了。
　　东方离原以为那两人只是在帘星坞稍作休整，等大雪停歇，一定会马不停蹄地赶赴天佛门，为了沈涟屠戮天佛门。可没想到大雪停了, 这两人根本没有离开帘星坞的意思。反倒是手牵手地去了附近市镇, 采办了一堆食材后, 回到了帘星坞。
　　她们两人到底在谋算什么？
　　东方离摸不准她们，便准备来探探虚实, 瞧瞧她们两个葫芦里到底卖的是什么药。
　　黄昏时分，厨房炊烟袅袅，沉寂了多日的帘星坞终是有了一丝烟火味道。
　　夜离雀跟在沈漪身后，瞧着她切菜烧水, 忙得不亦乐乎。
　　沈漪嫌弃她碍手碍脚的，忍不住下了逐客令，“出去！别跟着我到处晃悠。”
　　哪知夜离雀伸臂自沈漪身后环住她，附耳温声道：“这样的神仙日子是过一日少一日，我可不想蹉跎时光。”
　　沈漪实在是说不过她，“可你这样抱着，我如何切菜？”
　　“那……”夜离雀想了想, 双手负在身后，下颌却依旧搭在沈漪的肩头, “这样。”
　　沈漪竖起菜刀，“若是不小心伤到你, 你可不许吵嚷。”
　　“你才舍不得呢。”夜离雀说完，凑近沈漪的耳垂, 轻咬了一口。
　　又痒又酥。
　　沈漪不禁缩了缩身子, 挑眉道：“规矩！”
　　“我很规矩了。”夜离雀一脸无辜, “我都没动手呢！”
　　沈漪脸颊通红，屈肘顶开了夜离雀，嗔道：“你再乱来，我对你不客气！”
　　“怕的就是你与我客气。”夜离雀又贴了上来，语气虽说依旧孟浪，脸上却没有半分欲色，反倒是警惕地竖着耳朵，仔细听着厨房檐上那人的动静。
　　沈漪也听见了那个低沉的呼吸声，这个时候能跑来帘星坞的，除了东方离之外，再无第二人。
　　“把手拿开！”沈漪故意扬声娇嗔。
　　夜离雀听得眸光一亮，忍笑看她，她明明没有动手，可漪漪这一声就像是真把她怎么了似的，便附和道：“你这儿暖和，我可不想出去。”
　　沈漪瞪大眼睛，给了夜离雀一记眼刀，也亏这妖女说得出口，这话传出去只会让人臆想一些羞人的画面。
　　夜离雀笑了笑，变本加厉地问道：“怎的越往里越烫？”
　　她这话不仅让檐上窃听的东方离听得气息微乱，让沈漪也听得想咬她。她怎么可以这般不知羞，天还没有黑透，就说这样的浪语！
　　“不准说了！”沈漪转过身去，想捂她的嘴。
　　夜离雀趁势抵住了沈漪的额头，狐狸似的笑容浮现眼底，话却是故意说给檐上的那位听，“我有些饿了……”语气酥媚，傻子都能听出她到底在馋什么。
　　这两人在烧菜时竟然如此调情，似乎已把沈涟的生死抛到了九霄云外去了。东方离暗暗咬牙，莫非这两人在庄中布置好了机关，就是想逼她自投罗网？除此之外，东方离实在是想不到其他的理由，这两人竟敢如此放肆调情。
　　“别……别……痒……”沈漪似怒似娇的抗拒声响起。
　　东方离听得心间发烫，她不是没有想过欺辱沈漪，不用亲眼顾看，她已经可以想象此时的沈漪是如何的令人发馋。
　　情火已燃，东方离忍不住咽了一下。
　　很快，她的气海猝然震颤，像是有条海鲸突然跃入碧海，霎时泛起碧波无数。四蹿的内息撞入奇经八脉，每一下都像谁在用带刺的冰棱子钝然刮过，又刺骨又痛。
　　她忍痛捂住气海，极力让激荡的内息平静下来。本就是深冬，她修炼的《沧溟心法》又是至阴至寒的内功，平息的过程几乎是受了一场寒冰酷刑，痛得她满头冷汗。
　　“等阿姐回来……我要向她告状……说你……说你不知羞……总喜欢欺负我……”
　　“她在留书上说了，这阵子要躲着那魔头，不会那么早回来的。”
　　沈漪与夜离雀的对话响起，听沈漪的声音还带着一丝轻颤，似是快活，又似是在强忍爽利。
　　东方离皱紧眉心，不敢再往那些旖旎处想。她似乎找到了答案，为何这两人突然对沈涟的生死不管不顾了。
　　沈涟这些日子以来，每天都冷漠以对，甚至连食水都是东方离强行喂下的。沈涟在帘星坞中留了书信，说是远行躲避，却又在东方离这里一心求死，为的是什么，不言而喻。
　　她若死了，东方离便再也不能用她要挟沈漪与夜离雀。
　　那两人只会相信沈涟的留书，高高兴兴地留在帘星坞中，等待沈涟回家。
　　东方离的话与阿姐的亲笔留书，用脚指头想都知道，东方离信不得，阿姐的话才能相信。
　　她想利用沈涟逼使两人做她荡平武林的刀，结果她棋差一着，那封沈涟的留书让她的妄想彻底破灭。
　　可恶！
　　东方离怒火中烧。若不是现下她内息震荡，只怕她已经翻下檐去，杀了夜离雀，再把沈漪捉回去，要挟沈涟从此听话，不准再求死。
　　“夜离雀……停……停手！”沈漪娇声喊停。
　　夜离雀兀自笑道：“别怕，东方离不会来的。就算来了，呵，我可是重新布置过庄中的机关，用的是小谢藏在庄底密室的火器，威力可比寻常箭矢大多了。”她的声音忽然低下，似是咬耳轻语，“她若敢来，正好，早些弄死她，涟姐姐得到消息也能早些回家。”
　　声音不大不小，却让东方离听得清清楚楚。
　　就凭她，也配？
　　东方离狠狠咬牙，好不容易平复些许的气海再度翻涌起来。怪不得她搜遍庄子，都没有搜到巫先生的药典奇书，更没有搜到沈涟的留书，原来这庄底还有密室！她早该想到的，这里可是修罗皇子的庄子，外面布有□□阵，内里定然还有乾坤。
　　算她们二人走运！
　　东方离捂着丹田一跃而起，踏檐往庄外疾掠。
　　厨房铁锅里的水已经沸腾了许久，此时正咕噜响个不停。
　　夜离雀与沈漪不约而同地长舒了一口气。
　　终于走了。
　　沈漪正色道：“她一定还会再来。”既然用阿姐威胁不了她们，照这魔头的性子，一定咽不下这口气。
　　夜离雀轻笑道：“来了正好。”
　　沈漪满眼忧色，沉声道：“她的内力深厚，就凭帘星坞里面的这些机关，只怕根本伤不得她。”
　　“真正能伤到她的，只有她的内息。”夜离雀方才仔细倾听，并不是只听她走还是不走，而是听她的呼吸变化。当年她修习《阴蚀诀》时，一旦寒息反噬，内息动荡，她的呼吸便会变得极是凌乱。一个人在剧痛之时，是难以控制住呼吸的平稳的。
　　东方离的呼吸变化验证了徐老小札的所言非虚。
　　凡人之躯，岂能容下千年内息？
　　或许起初不会觉察有异，可随着沧溟秘药的彻底吸纳，加之东方离肯定会运转《沧溟心法》调息周天，就等于是主动牵引气海内息窜入奇经八脉。潮汐之源，便是日月之力，如此神力尚有失控之时，进而引发千里海啸。东方离只是个凡人，她根本控制不了那么浓厚的内息，终有决堤崩溃之时。
　　“漪漪，你注意到她的呼吸么？”夜离雀提醒她。
　　沈漪细细回想，确实听到她的呼吸急促过。
　　“适才我故意用情动之言激之，她的呼吸沉过一次。”夜离雀徐徐说着，“而后听闻我们提及涟姐姐留书，她的呼吸又沉了一回。”她抬手将沈漪碎在颊边的鬓发顺到耳后，顺势覆上她的脸庞，笃定地道：“这次没机会骂她，下回她再来，我们一定要好好骂骂她，让她越生气越好！”
　　沈漪愁声道：“我只担心她现下回去，会对阿姐不利。”
　　夜离雀沉下眸子，道：“她不会让涟姐姐有事的。”东方离现今手下无人，她若还想图谋武林，离不得沈漪与夜离雀。
　　就算她觉得夜离雀无用可杀，也决计不会杀沈漪。毕竟沈漪如今的武功已经不容小觑，她也不像夜离雀这样诡计多端，只要以沈涟要挟她，沈漪一定事事遵从。同样的，用沈漪要挟沈涟，沈涟也只能事事顺着东方离。
　　这是笔稳赢的买卖。
　　夜离雀能想到的，沈漪稍想片刻，也能想透。
　　“她若回来，肯定第一个杀你。”沈漪满眼担忧，“不若在帘星坞中找找看，可有软甲与护心镜一类的……”
　　“漪漪。”夜离雀大笑出声，双手捧住她的脸颊，让她正视她，“我可是江湖上人人敬畏的夜罗刹，我也不是那么好杀的。”
　　沈漪皱眉，“可今时不同往日，你没有内力，接不了她几招的。”
　　夜离雀笑道：“傻子才接她的招。”
　　“她若一直盯着你杀，你如何能不接她的招？”沈漪越想越心凉，东方离不过是暂时离开。
　　夜离雀莞尔道：“你会这般想，她也会这般想，所以一定会疯狗一样地盯着我咬。”说着，她紧紧地盯着沈漪的眸子，认真道，“这可是你出手的最好机会。”
　　沈漪恍然，可还是不放心夜离雀，“可……可是……”
　　“放心，我不会让你做小寡妇的。”夜离雀一如既往地不正经。并非是她不怕，而是怕了也于事无补，倒不如豁出去与东方离竭力周旋。
　　内息反噬，往往是在一个人情绪大起大落、或是缠斗正酣时。她受过多年《阴蚀诀》寒息反噬之苦，她知道痛起来是什么滋味，所以只要撑过最开始那几招，彻底激怒东方离后，这一战便能等到转机。
　　“这个时候，你还与我说这些胡话！”沈漪不喜欢这句话。
　　夜离雀连忙哄道：“漪漪不恼，是我错了，我与你道歉。”说着，夜离雀双手揪住耳垂，眼巴巴地望着沈漪，“还望娘子大人有大量，饶过妾身。”
　　沈漪哭笑不得地看着她这模样，“懒得与你计较，再闹下去，你不饿，我都饿了。”她转过身去，拿起放在一旁的菜刀准备继续切菜。
　　哪知，那个不知羞的妖女又从后面拥了过来。
　　“你这样，我真没法子烧菜了。”
　　“就抱一下。”
　　夜离雀温柔的声音让人酥醉，她收拢双臂，埋首在沈漪颈窝里，细嗅她的味道。
　　“漪漪。”
　　“嗯？”
　　“今晚，都依我，好不好？”
　　沈漪身子一紧，适才与她一起演戏时，身子其实已经开始燥热，听见这句话，更是觉得烫耳，当即羞恼道：“东方离随时会杀来，不成！”
　　夜离雀笑道：“漪漪你想哪里去了？”
　　沈漪愕然。
　　“子时过后，便是初八了。”夜离雀温声说着，“我有东西送你。”
　　十二月初八，是她的生辰。
　　沈漪竟是忘了这事，哑笑道：“现下给我也可以的。”
　　“现下可不行。”
　　“为何？”
　　“我饿了，呵。”
　　夜离雀说完，温柔地含弄她的耳垂，直到沈漪的呼吸沉得蠢蠢欲动了，夜离雀却得逞似的来了个逃之夭夭。
　　沈漪捂着滚烫的左耳，羞喝道：“夜！离！雀！”
　　夜离雀回答她的只有厨房外的一串得意的笑声，笑声明媚又爽朗。即便看不见那妖女，沈漪也能想象她现下的笑脸是怎样的“面目可憎”！
　　作者有话说：
　　东方离：狗粮！不次！
　　夜离雀：谁让你吃了？也不害臊！
　　东方离：（白眼）信不信我马上回来砍了你！
　　夜离雀：（贱兮兮）你倒是来啊~本姑娘还怕你不敢来呢~
　　东方离：（怒气聚集ING）
　　沈漪：（邪恶OS）快点暴怒，快点暴毙，阿弥陀佛。
　　东方离：这两人有毒！
　　本章连么么哒都没得，只是故意说些话刺激反派BOSS，一切动作皆符合脖子以上，请审核看清楚了再判定。
　　想多的，与我无关哈~﻿

✿ 第一百三十八章．骂战之
　　入夜之后, 漆黑的天幕布满星辰。这两日皆是晴好天气，是以山湖并没有完全冻结，远山黛雪，皑皑一片, 恰与帘星坞的百里湖水相映成趣。
　　虽说已经做好了死战的准备, 可沈漪还是觉得心里没底。东方离何时出来, 何时内息震荡反噬，要与她缠斗多少招, 这些都是沈漪拿不准的地方。子时一过，便是她的生辰，她却眉头紧锁，久久难释。
　　“该来的, 躲不了。”夜离雀生性洒脱，牵着她来到帘星坞的大门之外，笑道，“漪漪，别总皱着眉头，一点也不好看。”
　　沈漪瞪了她一眼，“就你心大。”
　　“胡说, 我的心明明就拳头那么大。”夜离雀一边说着，一边捏着拳头递到她面前, “猜猜这里面是什么？”
　　沈漪看她神神秘秘地准备大半日，说一点不好奇, 那可都是假话。她轻轻地叩了叩夜离雀的手背，“栗子？”
　　“不对。”夜离雀摇头。
　　沈漪又猜：“糖果？”
　　“也不对。”夜离雀再摇头。
　　沈漪想了想, 道：“耳坠子？”
　　夜离雀摇头叹息, “方才我不是说了, 我的心明明就拳头那么大。”她又晃了晃拳头，“心里只有一个人，便是……漪漪。”她打开手掌，顺势捏住了沈漪的下巴，笑得温暖又温柔。
　　这妖女向来不正经，虽说这情话说得故弄玄虚，可天下哪有不喜欢听心上人说情话的？沈漪听得耳烫，拂开了她的手，故作不悦道：“绕那么一个圈，原来是空手套白狼，根本没有准备生辰礼物。”
　　夜离雀哑笑不语，牵着她来到庄外码头边上，摸出了火折子，吹了个亮。
　　沈漪好奇看她，也不知她把礼物藏在了哪里，竟用得到火折子照亮。
　　“漪漪，先闭眼，听到响声再睁眼。”夜离雀温声道。
　　“还卖关子。”沈漪道。
　　“闭眼，好不好？”这一句，那妖女说得温柔似水，纵使百炼钢都要化成绕指柔。
　　“就……依你一回。”沈漪合上双眸，听着夜离雀走上了码头，踩得木板咯吱作响。很快地，只听“咻”的一声之后，天幕之上烟花绽放，化作了漫天碎金，翩然而落。
　　夜离雀一一点燃码头上的烟花，一时之间，烟火不绝，碎金如屑，璀璨了大半个天幕。
　　沈漪早就睁了眼，只看了一眼烟火，目光便落在了夜离雀身上——若说昔日她喜穿红裳，是想掩盖身上的血渍，如今她喜穿红裳却是因为可以俘获心上人的视线。
　　那妖女点完了烟花，转过身来，身后是万籁俱寂的冬雪山河，天上是璀璨夺目的烟花无数。她一抹红裳站在码头之上，唇角微扬，笑眼如星，像是从山湖中走出来的红梅女妖，妩媚得让人心动。
　　“惟愿……”她双手合十，将火折子夹在掌心，以作香烛，虔诚许愿，“我家漪漪岁岁平安，涟姐姐早日归来。”
　　沈漪本该高兴的，本该过去与她一起许愿，神情却瞬间僵在了原处，右手自腰间的针囊之中摸出一支金针来，急喝道：“当心身后！”
　　雪浪来袭，夜离雀一个后翻堪堪避过，打中的门前松树却应声而折。
　　夜离雀回头一瞧，只见十步之外的小舟之上，东方离收了掌势，将舟上的沈涟一把扯起，钳住了喉咙。
　　夜离雀强忍冲过去的冲动，也将沈漪拦在身后，匆匆低声道：“沉住气。”
　　沈漪捏得金针几欲弯曲。即便数年未见阿姐，即便沈涟的面容只恢复了往昔的五成，可她也认得她，就是她心心念念的阿姐。眼眶微烫，她只觉鼻酸，咬牙喝道：“东方离，你这人就是见不得人好，招人讨厌！”
　　“漪漪，你好好瞧瞧，她是谁啊？”东方离强行让沈涟的脸抬高，好让她们看清楚了，“你的阿姐在我手里，你若肯乖乖听话，我保证不会伤害她，也不会伤害你。”她满是欲色的眸光自沈涟身上游移到了沈漪身上，“姐妹重逢，才算得上大喜事。”
　　沈涟望向沈漪的那一瞬，她强忍住了眼泪，极是诡异地对着沈漪笑了笑。
　　东方离觉察不妙，附耳威胁道：“你笑什么？姐妹相见，你应当哭才对！”
　　天下哪有至亲相见不哭的？
　　沈漪咬紧后槽牙，瞧见阿姐落在那魔头手里，遭受这样的威逼，恨不得冲上前去，刺她数百个大窟窿！
　　夜离雀依旧拦在她的身前，抢先一步开了口，冷笑道：“东方离，你找人冒充涟姐姐，也要找上回那个差不多的才行，这个算什么？笑得比哭还难看，想诓本姑娘，也要掂量掂量，自己到底有几斤几两。”
　　“夜离雀，你给我住口！”东方离大声怒喝，目光死死盯着沈漪，“你看清楚！她就是你的阿姐！你若肯立即杀了夜离雀，我便让你们姐妹重逢！”
　　“呵。”沈漪强笑出声，“我看得很清楚，她绝对不是我的阿姐。阿姐留书写得很清楚，她现下在一个很安全的地方躲着，你根本不可能找到她！当初我涉世未深，中过一计，如今我已经不是当初的我了，你故技重施，是把我当三岁小娃诓骗么！”
　　夜离雀双手负于身后，听到沈漪说这话，面上虽然不动声色，身后的右手却对她竖起了大拇指。
　　在这个时候，绝对不能认她。
　　一旦相认，无疑是把软肋亮在东方离面前，任由她宰割。
　　她们越是不在意，东方离就越不能用沈涟来要挟她们。沉住气，只要逼得东方离动手，便等于赢下了第一城。
　　沈涟泪光盈盈，她欣慰极了，望着码头上站着的两人，她翕动唇瓣，不断重复的只有那句话——别管我。
　　沈漪看懂了，夜离雀也看懂了。
　　数年之前，沈涟舍生救下了沈漪，舍身救下了夜离雀，如此好人，苍天怎舍得一再让她遭遇不幸？
　　夜离雀当先一步，凉声讥讽道：“东方离，你几岁了？怎的生了一个草包脑袋，做这种蠢顿之事，还是说……”她迎上了东方离浮现杀意的目光，“你在却邪堂一战中受了难愈之伤，不敢与我们交手，便想了这种蠢招数，你威胁得了谁啊？”
　　“我看她定是伤了，还是伤的这里。”沈漪附和，指了指脑袋，“东方离，你不是自诩深情、喜欢我阿姐么？天下哪有喜欢一个人，却用心上人要挟旁人的道理？”说罢，沈漪也冷笑出声，“这山中的野猪都比你聪明。”
　　东方离额角青筋突突直跳，她何曾被人如此羞辱过，捏住沈涟的五指忍不住收紧，掐得沈涟闷哼了一声，没多时脸色便憋了个青紫。
　　她连忙松手，沈涟猛烈地咳嗽了起来。
　　夜离雀趁机添油加醋道：“你倒是杀啊！”
　　“对啊，杀啊。”沈漪的掌心已被冷汗浸湿，她极力控制住自己的声音，不能让东方离听出一丝颤音。
　　东方离怒火中烧，原想今晚以沈涟性命要挟沈漪，让她亲手杀了夜离雀，以消她心头之恨。哪曾想那两人竟然把真的沈涟当成了假的，不上套就罢了，还口口声声地催促她亲手杀了沈涟。明明她才是主掌她们生死之人，局势怎会变成这样？
　　沈涟欣慰微笑，漪漪成长如此，今后定然不会被人轻易拿捏，有阿离用心照顾，想来必定可以平安一世。
　　除了身后的这个魔头之外，她还有什么好担心的呢？
　　当初的善因，结出了今日的恶果，上天与她开了这么大一个玩笑，也该给这个玩笑划上一个落幕的句号。
　　想到这里，她趁着东方离分神之际，拼尽最后的气力往前一跃。
　　“怜妆！”东方离仓促出手，揪住了她的衣角。
　　一支金针急射而来，恰好划开了沈涟的衣角。
　　东方离还想去拉扯沈涟，雪鸿已近在咫尺之间。她想不到夜离雀竟敢近身与她交手，一个连内力都没有的废人，胆敢冒这样的险，简直是找死！
　　她避开雪鸿的鞭尾，对着夜离雀的心口一掌拍出。掌心未至，掌风已至，夜离雀凌空后翻，落在了不远处的浮冰之上。
　　“咳咳。”夜离雀捂着心口猛咳了两声，嘴角染上了一抹血沫。她必须承认，没有内力的辅助，她身法再快，也不及当初的身手，还是捱了一记掌风。
　　与此同时，东方离匆匆看向沈涟跃去的方向，她并没有落水，已被掠至小舟附近的沈漪勾走，稳稳落在了码头之上。
　　这两人的配合天、衣无缝，东方离一时大意，竟中了夜离雀的声东击西之计。
　　沈漪将姐姐护在身后，侧脸急声道：“阿姐，快进庄子躲好！”
　　沈涟不放心她们，却也知道不能在这个时候拖了她们的后腿，即便走路踉跄，她也不敢耽搁片刻，头也不回地往庄子里面奔去。
　　沈漪双手各执一枚金针，掠至夜离雀身侧，与她交递了眼色。今晚这一战，既然避无可避，她便与她同生共死地走这一遭！
　　东方离眸光沉郁，纵使知道近日内息不稳，她也忍不下这口气，怒声道：“怜妆躲不了！你们也逃不了！”话音落下，气海震荡，《沧溟心法》催动内息流转，她的黑袍猎猎，再抬眼时已是赤红一片。
　　沈涟本就恨她，再恨她一些又如何？
　　若不能让沈涟爱她一世，便让沈涟永远记得她！
　　夜离雀该死！
　　沈漪该在她身下承欢！
　　今晚，她要沈涟亲眼见证这一幕，要她知道不听话的下场该是什么样！
　　作者有话说：
　　夜离雀：吾心甚慰。
　　沈漪：我早就想骂她了！
　　东方离：我好气！真的好气！
　　当然，东方离的战力是真的可怕，所以下一章肯定是死战中的死战。
　　抓虫。﻿

✿ 第一百三十九章．死敌之
　　东方离既是动了怒, 出手绝不留情。只见她在小舟之上怒喝一声，声如洪钟，震荡开来，撞得沈漪与夜离雀耳鼓微痛, 不由得皱了皱眉。
　　轰！
　　山湖震颤, 两人骤觉脚下一阵踉跄, 东方离掀起的巨浪便朝着两人卷来。两人左右分开，若要齐力破之, 要么左右击之，要么上下围之，要么前后夹之，绝不能从一个方向齐攻她, 给这魔头一个极顺手的反击方位。
　　东方离知晓夜离雀没有内力，攻击不会有什么威力，所以注意力都放在了沈漪身上。雪鸿来袭，她并指一弹，气劲轻而易举地将雪鸿崩开。旋身回掌，恰好击中沈漪刺来的一支金针，一声脆响之后, 金针应声而断。
　　沈漪为了躲避余下的气劲，不得不凌空倒悬一翻, 气劲擦过鬓发，竟是将她的发带切断, 发髻一瞬散开，落地之时半掩住了她那张清冷的脸颊。沈漪将左手中的断针一扔, 再次取出一支金针, 再次袭向东方离。
　　这一次, 她催动炎息运转，尽数灌注在了左右两支金针之中。除非东方离使出十倍于她的内劲，否则一定崩不断她的金针。
　　夜离雀足尖踏浪，挥动雪鸿，先一步卷向东方离的右腕。沈漪看准时机，左手金针掷出的同时，右掌中的金针一旋，好似金轮一样割向了东方离的喉咙。
　　这样的配合，堪称心有灵犀。
　　只可惜，夜离雀如今的战力并非当初的战力，她若还有《阴蚀诀》护体，此时一定能用寒息强抗东方离的内劲，多撑上一刻。
　　雪鸿绕腕，很快便松散开来。
　　并不是东方离震散，而是夜离雀急忙收鞭，否则雪鸿一定会在东方离的这一击崩劲之下断成数截。东方离轻松地凌空锁住了金针，即便关注了炎息，那支金针也只是在她掌中微微一颤，便折成了两截。沈漪的另一支金针旋近喉咙，东方离往后退了半步，出手迅如闪电，眼看着便要屈指弹中沈漪的右腕，却听水声乍起，不得不分神应对再次袭来的夜离雀。
　　雪鸿入湖，鞭起一道水刃，自沈漪与东方离之间腾起，硬生生地将东方离的招式打断。沈漪借机剑指点出，使出一式“崩字诀”，点中了水刃之后，水珠四溅，带着崩劲直射东方离。
　　东方离冷笑拂袖，水珠撞上她的玄色长袖，便像是撞上了一处软绵的海绵，尽数坠落在了小舟之上。
　　“不过如此。”东方离还以为这几日沈漪的武艺定是精进了不少，才会有这样的胆子与她死战，接连过了几招后，东方离信心大增。趁着这会儿还能控制体内汹涌的内息，东方离只想速战速决，立即收拾了她们。
　　“漪漪！退！”夜离雀急声大喝。
　　沈漪经她提醒，转身接连腾挪，霎时已距东方离十步之遥。她匆匆看向夜离雀，见她还在东方离的范围之内，不由得脱口呼道：“快走啊！”
　　夜离雀就算逃远，也决计躲不掉东方离随后的连击逐杀，与其转身逃逸，将背心空门大露，倒不如赌上一赌。就赌她经年杀手生涯的敏锐，只要躲开东方离的第一击，她便可以寻到反击的机会。
　　东方离绝对不会放过这般好的机会，收拾一个没有内力的夜离雀，她自然是成竹在胸。她双臂舒展开来，将《沧溟心法》再次运转起来，凝水成冰，将湖水拔起一道冰刀来。
　　“去死吧！”东方离长袖一舞，将冰刀刺向了夜离雀。
　　夜离雀腾挪躲开的一瞬，东方离已杀至面前，捉住冰刀的一端，朝着夜离雀的心口就是一刀划来。红裳破碎，即便夜离雀预判成功，也来不及躲过东方离的气劲，只得任由冰刀在胸口割出一道大口子。
　　“夜离雀！”沈漪大声惊呼，她知道这一刀几欲致命。
　　哪知？
　　夜离雀竟是放声大笑起来，“你也不过如此。”说罢，她将心口裂开的护心镜扯落下来，挑衅地对着东方离眨了眨眼。
　　“我要你的命！”东方离怒意大盛，她知道夜离雀诡计多端，却没想到竟然如此心机，在身上穿了护心镜。
　　沈漪轻舒一口气，本想上前帮忙，却见夜离雀一个猛子跃入山湖，很快就潜入了湖底。莫说是东方离不懂她是什么意思，连沈漪也不懂她是何意。冬日的山湖，湖水刺骨，她又没有内息护体，长时间潜在湖底，定会被冻伤。
　　很快湖底便飘起了夜离雀的红裳，东方离兵刃刺下，霎时将红裳绞成了碎片。可夜离雀怎会傻到躲在红裳之下？
　　东方离见一时收拾不得夜离雀，便回头看向了沈漪，她倒要看看，沈漪一旦处于下风，夜离雀到底出不出来！
　　杀意骤至。
　　沈漪连忙凝神应战，躲开东方离的一记掌风之后，余光瞥见了雪鸿自湖下刺了出来。她自当配合夜离雀的偷袭，尽力吸引东方离的火力。
　　东方离并不是没有听见身后的异响，只是沈漪突然旋针来袭，她只得在浮冰之上轮刀为盾，只听“铿铿”两声，她挡下了雪鸿与金针，朝着沈漪拍出一掌。
　　沈漪错身躲避，掌风齐着心口擦过，东方离猝不及防地变了招式，一爪抓住了沈漪的领口。沈漪吃力挣开，东方离没有松手，硬是将她的衣裳揪下一片来。东方离瞧见沈漪白腻的锁骨，不禁心神微荡，即便此时气海已起异样，她只当是平日内息乱窜，并未放在心上。
　　沈漪厌恶她那双眼睛，踢起一道水浪，直击她的面门。
　　东方离挥袖拂碎，笑道：“你以为你逃得了？”
　　哗啦啦——
　　夜离雀钻出湖面来，吐出一口寒气，腕上多了一只袖箭。她迅速按动机杼，对着东方离就是一箭。
　　东方离反手拂袖，对付没有内息的任何攻击，她就像是拂落灰尘一样的轻松。只是她没有想到，这袖箭其实是改良过的，并不是寻常的袖箭。箭头中灌注了火、药，一旦触及目标，便会爆裂开来。
　　箭头爆裂，余波将东方离震退一步，长袖上也多了一个大窟窿。她怒瞪湖中的夜离雀，将手中冰刀朝着夜离雀刺去。
　　夜离雀快速潜入湖底，借着湖水的缓冲，躲开了这一刀。看准机会，自湖下又射出一箭。箭矢破水而出，东方离这次学聪明了，直接跳开躲闪。她记得她脚下的这块浮冰方才那两人也是踩过的，所以根本就没有设防。双足才落上浮冰，浮冰之下便钻出了两道利刃，若不是她躲得快，利刃一定会穿入她的足底，将她牢牢盯在浮冰之上。
　　到了这一刻，东方离终于明白为何夜离雀要潜入湖底了。想来这些日子夜离雀一定在湖中做了不少手脚，借着湖水的缓冲，她可比在湖上安全多了。
　　沈漪恍然，当即收敛分神，再次攻向东方离。
　　东方离不知夜离雀是否还在浮冰之下，不得不分神注意，是以沈漪再次来袭，她只能优先防备，将沈漪先行逼开。
　　果然！脚下的两道利刃突然交叉一砍，东方离错步避开。冰刀挥落，将两道利刃一劈两半。惊觉耳后有凉风来袭，东方离一刀挥出，金针穿入冰刀，冰刀粉碎，金针也再次折断。甚至，东方离凌厉的气劲还是震及沈漪，将她掌心的半截金针嵌入了血肉。
　　沈漪稳稳落在不远处的浮冰之上，忍痛将那半截金针挖出抛下，鲜血自指尖滴落，落在雪白的浮冰上，尤为刺眼。
　　“咳咳。”
　　东方离脸色变得很是难看，沈漪那一招暗藏了“崩字诀”的隔山打牛炎息，虽说只入体了些许炎息，却像是一滴岩浆入了千年寒冰，一个劲地往奇经八脉里面钻，痛得她忍不住咳了一声。
　　鲜红色的血滴也自她手背上滴落下来，原是她手臂上的伤口因为连番对招撕裂开来。可这样的痛比起她气海处的冰刺之痛，只能算是小巫见大巫。她知道汹涌的内息已经濒临决堤，她不能再与她们两个这样缠斗下去，要么速战速决，然后寻个地方快速调息，要么便将内息大作损耗，释放出些许，也许也能纾解这决堤之危。
　　夜离雀再次钻出湖面，脸色已经被冻得煞白，她对准了东方离的背心，再次放出一箭。
　　东方离闻声躲开，一掌拍出，将湖面激起无数水花。掌劲入水，速度便比岸上慢了许多，夜离雀借着水势从容躲开，再次钻出水面，刺激东方离道：“小野猪，不是说要拿本姑娘的命么？来啊！我看看你百招之内，能不能击中我一招！”
　　东方离猛抽一口凉气，对着夜离雀接连打出两掌。至阴至寒的内息入湖，霎时将湖水凝水成冰，东方离果然觉得舒服了不少，突然心生一计。夜离雀不是喜欢潜在湖底么，她就看看，她将这山湖全部凝水成冰，夜离雀还能躲到哪里去！
　　寒气森然大盛。
　　夜离雀钻出水面，她终是等到东方离用这一招，便给沈漪递了个眼色，扬声道：“别让她上岸！”
　　沈漪点头，抽出针囊之中的最后两支金针，再次袭向东方离。
　　东方离暗笑夜离雀聪明反被聪明误，这样堂而皇之地告知沈漪想法，她自然不会留在浮冰之上，时时提防夜离雀的偷袭。不想让她上岸，她就必须上岸。到了岸上，她再凝水成冰，让夜离雀遁无可遁！
　　沈漪发誓，她已经拼了命地拦阻东方离，可奈何两人实力差距太大，东方离还是安然落在了码头之上。
　　“漪漪，我们可是一家人，何必打打杀杀地坏了感情呢！”东方离得意地望向浮冰上的沈漪，“你若肯罢手，我保证我会待你们姐妹两个如珍似宝。”
　　沈漪听得刺耳，咬牙道：“我呸！”换做平日，沈漪岂会做这样的粗俗之举，可面对东方离这样的魔头，礼义廉耻对她不过是对牛弹琴，何必与她客气。
　　“你就这会儿嘴硬，等会儿我会让你向我求饶的！”东方离舔舔唇角，强催内息集于右掌，一掌朝着码头右侧的湖水拍下。
　　寒气四溢，强劲的内息一旦释放出来，即便隔着十余步，沈漪也能被这震荡的冷冽气劲迫得几欲窒息。
　　湖面开始凝冰，自帘星坞为中心，快速朝着湖岸结冰而去——
　　沈漪大惊，若不是她及时跳开，一旦被那澎湃的内息集中，她的双足只怕要被活生生地冻在浮冰之上。
　　绝对不能让她做成！
　　沈漪哪里还顾得自己，双手之中的金针炽热如同烙铁，她仗着双针划破东方离的护体气劲，双针齐刺东方离的心口。
　　东方离的内息高于千年，对付沈漪这样的百年内力，简直轻而易举。她并没有收手凝水成冰，只是身子猛地一震。被沈漪划开的护体气劲再次合拢，夹击在沈漪身上，一瞬之间，沈漪只觉自己似是被寒铁左右夹击，仿佛随时会将她击碎当下。
　　“痛么？”东方离诡魅地对着她笑了笑，“我就喜欢你们呼痛，你们越觉得痛苦，我就越觉得爽利，哈哈。”
　　沈漪忍痛用炎息强抗，挥出的双臂没有缩回一寸，而是拼尽一切地往前刺向东方离。哪怕自己会被这魔头的内息碾碎，她也要拼死一搏，给夜离雀换来一线生机。一直以来，她都是被保护的那一个，当年阿姐如是，后来夜离雀如是。这回。便该她来保护她们，只要她还有一口气，她便不会让这个魔头得逞！
　　沈漪几乎要把后槽牙咬碎，剧痛让她全身上下猛烈震颤起来。即便她的炎息根本不是《沧溟心法》的对手，可她还是倔强地往前多刺了一寸。
　　还差两寸，只差两寸！
　　东方离这一世，见过太多傲骨之人，唯独沈氏这两姐妹，都是出奇地宁折不弯，根本就不畏生死。东方离看着她的眉眼，有那么一瞬错愕。沈漪本来眉眼就与沈涟很像，尤其是她不管不顾去做一件事的时候。
　　她不禁有些失神，恍惚间想到了当年——
　　沈涟坐在幽牢深处，嘴角含笑，温柔得像是春夜的月光。
　　“你怎么就不听劝呢？交出《阴蚀诀》，大哥一定会放了你，你何必受这些罪呢？”
　　“若有一日，你大哥遇险，你也会如我一样的。”
　　“我才不会！若是连大哥也打不过那人，我去不是送死么？”
　　沈涟惑然看着她，“他是你唯一的亲人啊。”
　　东方离冷笑道：“他从未把我当过亲人，我不过是他的下属罢了。”
　　“可怜。”
　　“我不需要你的同情！”
　　“或许，他日你会遇上一个，你想用性命护她周全的人。”
　　“那是傻子所为！”
　　沈涟笑而不语，没有再说下去。
　　东方离却好奇问道：“倘若……我是你的妹妹，你会用性命护我周全么？”
　　“阿离就不是我的妹妹，可我也愿意护她一世周全。”沈涟回答得很干脆，“现下我做的便是这样的事。”
　　那是东方离第一次听见她唤那人的名字，“阿离？”
　　“是的，我的阿离。”沈涟的笑容变得更暖了，即便她已是满身血污，可只要想到阿离与漪漪能够平安无灾，她一人沦入地狱受苦又如何。
　　妒火中烧。
　　东方离很快回过神来，眸底闪过一抹凌厉的杀意。
　　“凭什么不是我！”
　　她怒喝之下，震荡的气劲好似利刃，一路崩去。
　　沈漪来不及躲闪，只得强顶此招。气劲将她的白裳很快割得支离破碎，沈漪只坚持了片刻，便被气劲震飞出去。五脏六腑被震得几欲粉碎，沈漪只觉气息凝阻，尚未落地，便张口喷出一口血水来。
　　她猛地撞进了一个湿漉漉的怀抱，原是夜离雀勾住了她的肋下，将她接了下来。
　　“别逞能。”夜离雀心疼低骂，待沈漪站稳之后，往前走了半步，将她护在身后，叮嘱道，“剩下的都交给我。”
　　“可是……”沈漪话没说完，又一口腥味涌上喉间，若不是她极力压住，只怕又要吐出一口血水来。
　　“听话，也帮我看着涟姐姐，我怕她沉不住气，冲出来坏事。”夜离雀的余光已经瞥见了藏身门后的沈涟，现在好不容易有了五成胜算，绝不能涟姐姐关心则乱。
　　沈漪抹去嘴角的血沫，重重点头，当即便踉踉跄跄地往庄子里去了。
　　东方离本想收了内息，杀上来直接要了夜离雀的命。可这倾泻而出的内息已然失控，她若是强行收手，必会招致内息反噬，到时候局势轮转，死的反倒是她。是以她只能眼睁睁地看着沈漪躲入庄中，还得小心提防夜离雀的诡计多端。
　　万幸，夜离雀并无内力。她即便杀上来，也破不了她的护体内劲，甚至东方离还希望夜离雀主动杀过来，她便可以借着内劲将她一击击杀。
　　夜离雀可不是傻子，她绝不会贸然凑过去送人头。倒是东方离，聪明反被聪明误，夜离雀先前对漪漪说的那句话，就是故意让她听见的。今夜是沈漪的生辰，码头上自当布置烟花，可码头上也不只布置了烟花，还有夜离雀在庄子里搜出来的一些备用□□。
　　她知道这魔头不能强行收回内息，她便逼着她收回内息。要么强忍内息反噬，要么就尝尝火雷的滋味。这也算是她送给沈漪的另类生辰礼物。
　　“东方离，你还站在那里做什么呢？不是要杀我么？你倒是动手呀！”夜离雀走近码头，却与东方离保持了一个安全的距离。
　　东方离冷笑道：“你少在我面前强装镇定，你别以为我不知道你在这庄子里定然布置了机关，你就是想诱我过去进你的圈套！”
　　“啧啧，小野猪，你以为你没中招么？”夜离雀突然挥动雪鸿，鞭尾勾住了藏在码头边上的机杼，她轻轻一拉。
　　□□引线被瞬间引燃。
　　嗅到火、药味的东方离暗忖不妙，生死之间，她也只能赌上一赌。就赌她的内息浓烈得足够对抗火雷的爆炸之力，于是她强催气海将护体内息往外推出一丈。
　　火雷此地炸开，很快便将码头炸了个粉碎。已经冻住的湖面也被余波炸出齑粉一样的冰屑，纷纷扬扬地将那魔头遮掩其中。
　　沈漪与沈涟死死盯着码头，不敢有片刻的分神。
　　那魔头能死么？
　　夜离雀没有十足的把握，毕竟东方离体内的内息足有千年之数，绝不能以常人量之。
　　烟尘与冰屑终是尘埃落定，东方离半个身子已经浸没在裂开的冰窟窿中，她捂着心口猛烈地咳嗽。即便有深厚的内力护体，也无法强扛下所有□□的爆炸威力。她终究只是个凡人，怎会有逆天的本事？
　　甚至，因为□□的爆炸，她内息震荡，倾泻而出的内息再也控制不住，终究是有了反噬之力，将她的数处经络一一震裂。
　　痛，她每呼吸一下都是痛入骨髓的痛。
　　那是身子即将崩碎的痛楚，是她从未体会过的濒临死亡的恐惧。
　　她不甘心地红着双眸盯着那三个人，她怎会被人击败，怎会输给一个连内力都没有的夜离雀，怎会成为今日最大的输家？
　　她忍痛迈步，佯装无事，缓缓朝着她们逼近。
　　就算是死，她也要带她们一起下黄泉，绝不能留她们在人间逍遥快活！
　　夜离雀暗自心惊，世上真有人可以强扛□□威力，这魔头居然还能捱住内息反噬！她匆匆扫了一眼她的身后，山湖已经被她彻底冻住，定是□□触发的时机迟了一步，让她宣泄了足够多的内息，所以才能保住性命。
　　局势再度逆转，沈涟武功低微，沈漪又受了重伤，她一个没有内力的人，如何与东方离死战到底？
　　再想想，快些想想，一定还有什么法子，可以对付这个魔头！
　　夜离雀捏紧雪鸿，一边戒备，一边催想法子。
　　东方离已在七步之外，忽然捂着心口站定，只见她摇了摇身子，竟是栽倒在了地上，自口鼻之中涌出了大量的鲜血。
　　“你们别过来，我去瞧瞧。”夜离雀自然要好好瞧瞧，看看这人到底是装的，还是真的不成了。
　　她的手指探上东方离的颈脉，发觉已经停了跳动。
　　夜离雀总觉得很不真实，这魔头就这样死了？
　　“如何？”沈漪问道。
　　“好像死了。”夜离雀担心她诈死，对着沈漪伸出手去，“金针！”
　　沈漪刚欲给她抛来，沈涟却拿了金针，走至夜离雀身边。这个魔头与她纠结多年，她想亲手了结她。
　　夜离雀没有阻拦，沈漪也没有阻拦。
　　为了保护沈涟，沈漪也走过来，与夜离雀一起警戒在旁，看着沈涟将金针毫不留情地刺入了东方离的背心。
　　金针穿心而过，这个魔头一定活不过来了，她的噩梦也该结束了。
　　作者有话说：
　　更文~
　　今天也是两章合并~再还一个长评加更~
　　捉虫，谢谢大家﻿

✿ 第一百四十章．春庭雪
　　沈涟的手在颤抖, 金针依旧留着东方离的背心上。梦魇终醒，对沈涟而言是解脱，也是重生。她还陷在情绪之中，一时半会儿回不了神。
　　“涟姐姐, 都过去了。”
　　夜离雀微凉的手覆上她的手背, 带着她的手离开了那枚金针, 她对着她笑了笑，“我们可以回家了。”
　　“阿姐。”沈漪鼻腔已酸, 伸臂将沈涟紧紧拥住。这个团圆她苦等了快五年，万幸苍天垂怜，她们姐妹二人还可以重逢，还有机会重续姐妹情深。哪怕余生有期, 只要阿姐好好活着，她便会用心研究医道，找些延年益寿的法子，让阿姐多陪她们几年。
　　劫后余生，亲友尚在，这已经是上天莫大的恩赐了。
　　沈涟吸了吸鼻子，拍了拍她的后背, 往后退了半步，上下打量了一眼, 漪漪伤势不轻，应当快些去看大夫。她勾住沈漪的同时, 另一只手也勾住了夜离雀，想拉她先去庄中换身干净衣裳, 免得冻坏。
　　“涟姐姐, 你先带漪漪进去, 我把东方离的尸体烧了就来。”夜离雀就是不放心，这人诡计多端，《沧溟心法》又是至阴内功，若是她用龟息之术瞒过她们，又用内力强行扭转心脏位置避开那一针，日后再想杀她，无疑是难如登天。
　　沈涟沉眸看向东方离的尸首，烧了也好。
　　“火油放在那边，我去拿来，你们两个先进去吧。”夜离雀看向码头窝棚，天寒地冻，想要烧掉一个人，不用火油是不成的。
　　沈涟点头，扶着沈漪转身朝着庄子大门走去。
　　夜离雀快步走入窝棚，拿起一坛火油时，余光瞥见一袭黑影自雪地上跳了起来，她不由得惊呼道：“小心！”
　　火油落地，摔了个粉碎。
　　夜离雀一边疾掠，一边挥动雪鸿，想要勾住她的手腕，拦住她拍向沈涟的那一掌。
　　“你是我的！”
　　东方离口吐血沫，拼尽最后的力气打出这一掌。虽说她遭内息反噬，已经五脏俱伤，可是她仍有内力可用，自忖可以击杀沈涟，带她一起同下黄泉。
　　雪鸿卷上东方离的手腕，夜离雀用力拉拽，却被东方离的内劲一瞬震开。就连平日里刀斧难断的雪鸿，也在这样的崩劲之下断成了两截。
　　她本就没有内力，几乎是硬扛下了这道气劲，震得她的五脏六腑都在剧痛。
　　“漪漪！”
　　夜离雀虽说拦阻了一下东方离，却没有彻底拦住她的攻势，眼看她的手掌就要落在沈涟背上，沈漪却在这个时候闪身用背心护住了阿姐。她与东方离的内力相差巨大，身子甫才撞上，沈漪便被震出一丈之外，重重地跌在了地上。当年阿姐为了救她，可以舍弃自己的性命，今日她为了阿姐，也可以拼死力保。只要阿姐，平平安安。
　　沈涟心如刀割，连忙将沈漪扶起，却见她口吐鲜血，猛烈地咳个不停。她想呼唤妹妹，可喉咙只有沙哑的声音，根本发不出一个完整的字音来。
　　她慌了，悔恨交加，为何只戳了东方离一针！
　　她通红着眸子瞪向东方离，只见东方离一动不动地站在原地，嘴角抽了抽，露出了一个得逞的坏笑。
　　没能带走沈涟，那便带走沈漪。沈涟会悔恨一世，夜离雀也会痛苦一生，她们留在人间痛苦，东方离便在黄泉路上快活等候，不过早一日死、晚一日死罢了。
　　东方离垂下手背，鲜血汩汩流下。沈漪那一掌，拼尽了她所有的炎息，将她的整只右臂经络彻底崩碎。当喉咙之上缠上了冰凉的雪鸿，东方离没有挣扎与反击，她必须让夜离雀好好活着，活着受一辈子阴阳两隔的煎熬。
　　这一回，是她赢了。
　　“夜离雀……你输……”
　　“你还我漪漪！还我漪漪！”
　　雪鸿勒入她的喉咙，夜离雀没有半点心软，硬生生地将雪鸿勒入她的血肉，几乎割断了她的半个脖子。
　　这次东方离是真的死透了，可夜离雀并不解恨。东方离倒下以后，她狠踢她的脑袋，硬是把她的脑袋踢了下来。
　　“漪漪……漪漪……”
　　刺骨的寒风让陷在怒恨之中的夜离雀回过神来，她发疯一样地跑至沈漪身边，伸臂将她抱了起来。庄子里还有几丸徐阳留下的续命丹药，先让漪漪服下，她便立即带她离开这里，去找大夫医治漪漪！
　　此时此刻，她只恨自己没有内力，不能用内力给她续命。
　　“夜……夜……”沈漪蹙紧眉心，揪紧了夜离雀的内裳衣领，似是有话要说。
　　夜离雀生怕她是想叮嘱后事，急声道：“我一句都不听！”
　　“放……放我下来……”沈漪吃力地推了推她。
　　夜离雀反倒是将双臂收得更紧，咬牙道：“听话！我不会让你有事的！阎王若敢收你，我立马杀下地府，定要搅他个鸡犬不宁！”
　　“松……松开……”沈漪的抗议对夜离雀而言，根本是细若蚊吟。
　　她终是被夜离雀放在了药房之中，平日里徐阳就在这里研究丹药。夜离雀记得徐老收藏了几丸续命丹在这里，就放在药柜子上。可这里曾经被东方离搜查过，即便后来夜离雀与沈漪收整过一回，那些丹药瓶子其实已经次序大乱，要找到那个放着续命丹的药瓶子，必须逐一嗅闻。
　　夜离雀吃过那种药丸，她认得是什么味道。
　　“你给我撑住了！”夜离雀说话的声音只剩下颤抖，她不想让沈漪看见她的眼泪，几乎是扑到了药柜子上，一个一个地仔细嗅闻。
　　起初她还能嗅得出来，后来鼻腔渐被泪水堵住，她嗅闻药瓶子的速度也就慢了下来。
　　漪漪还等着救命！
　　她不能让漪漪有事！
　　沈涟凑上前来，想要帮夜离雀翻找药丸。
　　“你不知道那是什么味道……”夜离雀忍住了话，她知道她说得多了，只会让沈涟更加内疚，便换成了另外一句，“我能找到的！涟姐姐你先照顾漪漪，我很快就能找到续命丹！”
　　即便夜离雀并没有说后面的话，沈涟的自责只会更重。
　　她回到沈漪边上，看着她被鲜血染红的衣襟，那触目惊心的猩红色让她的心绞得极痛，她不是医者，不是武功高强的人，她不知道自己还能做点什么。
　　若是今日上天必须带走一人，她宁愿那个人是自己。她的漪漪不该短折而死，漪漪若是有个什么三长两短，阿离定会伤心一辈子的。
　　沈漪吃力地覆上她的手背，艰难开口道：“帮……我……”
　　沈涟已经是满脸泪痕，急切看她。
　　沈漪想要侧身而卧，试了好几回，就是没有法子成功。
　　沈涟小心翼翼地将沈漪侧过身来，却见沈漪像是虾球一样地蜷起了身子，痛得一阵颤抖。她说不了话，急得眼泪直流。
　　沈漪哪里舍得看阿姐流泪，强笑看她，“没事……”
　　那边的夜离雀听见这两个字，动作忽地凝在了原处，强忍住大哭的冲动，她干脆地一抹脸上的泪痕，重重地吸了好几下鼻子，继续翻找丹药。
　　“衣裳……解了……”沈漪反手指了指后背。
　　沈涟不敢犹豫，当即解开了沈漪的外裳，眸光突然大亮，扯着她沙哑的喉音激动地叫唤起来。
　　听见异动的夜离雀匆忙回头，瞧见沈涟指着妹妹的后背，似是发现了什么。她快步走了过来，只见沈漪的后背上系着一枚护心镜，因为接下东方离一掌，护心镜上印下了一个巴掌印，此时抵在沈漪的背心，咯得她难受。
　　夜离雀一把便将护心镜扯了下来，心中多了一个猜想。她霸道地将沈漪翻了过去，让她趴在榻上，手掌却快速地沿着她的脊柱一路摸下。
　　沈漪痛得厉害，不由得嘶了两声，“轻点……”
　　夜离雀终是长舒了一口气，惊喜问道：“你怎么做到的？”
　　沈涟看她笑了，想必是事情有了转机。
　　沈漪这会儿气息不畅，奇经八脉都在疼，哪里说得顺畅，只得简化道：“我不会……死……”
　　“不成！我不放心！”夜离雀不敢在喜悦的情绪中沉溺太久，她还是回到了药柜子前，继续找寻续命丹。
　　沈涟温柔地给沈漪擦去额上的冷汗，虽说不懂是什么意思，可听见漪漪说不会死，她紧绷的心弦算是可放松一二。
　　沈漪抿了抿唇，轻声道：“祸害……遗千年。”
　　是的，祸害遗千年。
　　这是她从夜离雀身上学到的最有用的一句话。她跟夜离雀一样，悄悄地在身上藏了一枚护心镜。只是夜离雀是为了自保，她是为了能在关键时候保护在意之人，为她承下一掌。在江湖上，善念不可不存，防人之心也断不可无。
　　夜离雀做为曾经的武林祸害，之所以能安好活着，是因为她会先下手为强。东方离之所以是祸害，是因为她根本就没有人性。一个没有人性的人，绝对不会甘心就这样死了。所以在沈涟扶着她转身的那一瞬，沈漪就留了一个心眼，忍痛将仅剩的炎息齐聚护心镜后。倘若东方离真的诈尸，她便用这枚藏在背心的护心镜为盾，施展她在天佛门学到的“切脉七式”最后一式“锁字诀”。
　　她并非不能拉扯阿姐躲开那一掌，只是那样一来，她会错失这个彻底击杀东方离的良机。这招“锁字诀”并不是杀招，反而是“切脉七式”中的一招中规中矩的保命招式。精髓便是以内力突锁对方一处经络，让对方的内息骤断。就像是一群狂奔的猎豹突然撞上一块落地巨石，即便能冲碎这块巨石，可跑在前面的猎豹速度必然会慢下来，而后面的猎豹速度比前面的快，如此一来，便会让这群猎豹出现挤兑效应。
　　对东方离而言，她已经遭遇过一回内力反噬，若再遭遇一次内力拥堵，绝对是致命的。沈漪不是当初那个一味出招、不懂变通的傻丫头了，夜离雀曾教她“狡猾”，她牢牢记下了这个词。不能与东方离力抗，便只能用巧劲锁脉。
　　她赌的是护心镜能给她留一线生机，赌的是东方离强弩之末，使不出强劲的内劲，也赌她悄悄聚拢的最后炎息足以扛住东方离这一掌。
　　虽说十赌九输，万幸她并不是个喜欢赌的赌徒，偶尔赌这一回，她运气好撞上了那十分之一的赢。
　　她们，都安好。
　　东方离最后还是被一把火烧了个干净，帘星坞也终于恢复了往日的宁静。
　　后来夜离雀终于问明白了一切，颇是得意地将脸颊凑了过去，像漪漪讨要奖励。她这个师父，想来做得很好，教出了一个好徒儿。
　　沈漪现下可不是一个人了，每次夜离雀趁她养伤难以反击“欺负”她时，沈漪总能逮到空隙，扬声呼唤阿姐，“阿姐，夜离雀欺负我！”
　　夜离雀就是性子再不羁，也不敢当着沈涟的面造次，只得将这些债一笔一笔地记下来，反正她总有机会向沈漪一一索要。
　　沈涟将一切都看在眼底，虽说想到阿离，她的心会微微酸涩，可也只是酸涩。夜离雀对她而言，只是一个可望却不可及的梦。她是比漪漪先认识她，可感情向来是不讲“先来后到”的。倘若当初她没有对阿离说，她们是一家人，兴许阿离会对她有另外的情愫吧。
　　况且，她寿数有限，何必争这些留不住的幸福呢？
　　即使不能彻底放下那些情愫，她也可以掩藏这份真心，埋葬在心房深处，总有一日会随着她的离世，消失得干干净净。
　　成全，有时候也是一种解脱。
　　阿离当她是阿姐，那她便当她的阿姐，享受独属她一份的宠爱与疼惜。执着是苦，放下虽难，却也不是做不到的事。
　　阿离与漪漪都幸福，她寿终之时，便能走得了无牵挂。
　　冬雪过去，自是春暖花开时。
　　三月初，晴好了数日的天幕覆上了一层阴沉的雪云。碎雪飘下，落在今年最后盛放的红梅之上，衬得红梅鲜红得似是要滴出血来。
　　雪花安静地飘落庭中，像飘絮，像杨花，像被打碎了的月光。
　　她们在帘星坞的北边栽种了一株桃花，在桃花树下埋了一坛女儿红。
　　今夜沈涟的心情似是不错，她将那坛女儿红挖了出来，又特别烧了一桌子好菜，邀了两人过来，饮酒赏雪。
　　兔笼里面的那八只小雌兔正在酣睡，平日里就喜欢闹腾的小黑与小白自然静不下来。闻到了佳肴的味道，小黑与小白早就蹲在桌边等候，小尾巴摇个不停。那日市集上只遇到售卖这两只小狗的贩子，于是帘星坞便多了这两只狗崽子。
　　“坐好，谁不乖，我就磨刀……嗯！”夜离雀坐下之后，对着小黑与小白比了个抹脖子的动作。
　　两只狗崽子哪知道这是什么意思，以为是主人逗她玩，小尾巴摇得更欢快了，甚至还“汪汪”地赛着叫了起来。
　　夜离雀皱眉看向沈涟，对付聒噪的人她有办法，可对付聒噪的狗子，她是真的一点法子都没有。如此可爱的两只小犬，她是肯定下不了手的。
　　沈涟一手抱起一只，放在了膝上，轻轻地顺了顺两只狗崽子的毛，两只狗崽子舒服地趴在她温暖的膝上，便安静了下来。
　　“不愧是涟姐姐。”夜离雀赞许道。
　　沈漪忍笑不语，这讨厌鬼确实招人讨厌。
　　沈涟微笑抬眼，将放在边上的一个盒子递了过去，让她们两人一起打开。
　　两人好奇极了，当即打开了盒子——里面放着一块红帕子，沈漪拿起展开，竟是两块绣了并蒂莲的喜帕。
　　“阿姐？”沈漪惑然看她。
　　沈涟对着两人摊开手掌，无声唇语道：“手。”
　　沈漪耳根微烧，她知道这事一定是瞒不过阿姐的，没想到阿姐竟然早就知道，甚至还给她们准备了喜帕。
　　她递过了手去，余光悄悄打量身侧的夜离雀。
　　夜离雀倒是坦然，早就把手伸了过去。
　　沈涟将两人的手掌交叠，双手合握，继续无声唇语道：“今夜。”说着，她笑着看看夜离雀，又看看沈漪，把妹妹交给阿离，她放心。
　　夜离雀虽说窃喜，却小声嘟囔道：“会不会……仓促了些？”
　　沈涟摇头，今日是个好日子，她为了今日准备了许久。吹吹打打不过浮华，真心真意比什么都珍贵。
　　夜离雀看向沈漪，“漪漪……可以么？”
　　“阿姐都发话了……”沈漪含羞垂首，只觉夜离雀的掌心烫了起来。
　　“那……”夜离雀高兴地看向沈涟，“涟姐姐……”
　　沈涟又摇头，示意她说错话了。
　　夜离雀转得极快，当即改了口，响亮地唤道：“阿姐！”
　　沈涟一瞬红了眼眶，欣慰地拍了拍她的手背，家里已无爹娘，她便长姐为母，为她们证婚。她暂时把小黑与小白放了下来，起身将一块喜帕罩在了沈漪头上，转身又将另一块罩在了夜离雀头上。沈涟牵住两人，缓缓站起，虽说没有法子出声高唱那些耳熟能详的祝词，可江湖儿女其实不用那么拘泥礼数。
　　对于沈漪与夜离雀而言，能得到阿姐的允准，已经是莫大的幸福。她们可以不拜天地，却不能不拜沈涟。
　　两人在喜帕下不约而同地会心一笑，心有灵犀似的朝着沈涟一拜。
　　沈涟哑然失笑。
　　沈漪瞧见夜离雀的红色小靴转朝了她这边，她知道应当与夜离雀交拜。
　　只此一生，与卿不离。
　　静默的婚宴，只有飞雪簌簌留声。没有宾客的高喝，也没有喧闹的酒宴，有的只是一生一世一双人的允诺。
　　夜离雀向来是不守规矩的人，交拜之后，便将自己的喜帕掀起一角，伸手将沈漪的喜帕掀了开来，对上了她那双柔情含羞的眸子。
　　说也奇怪，尚未饮酒，便已觉醉然。
　　夜离雀双颊红了起来，耳根也跟着发了烫。虽说沈漪今日并没有穿戴大红喜服，可在夜离雀心中，她就是这世上最美的新娘，足以烙入她的心房深处，铭记一生。
　　沈涟看着两人痴然相望，不禁轻咳两声，指了指桌上的热菜。再不趁热吃，可就要凉了。她当先走回了自己的位置，将小黑与小白重新抱在膝上，宠溺地摸了摸两个小脑袋，夹了一片凉牛肉来，喂了它们。
　　两只小狗崽吃得舔嘴不休，沈涟看着这两狗崽子可爱的模样，心中的酸涩感消解不少。
　　沈涟并不知道，这个时候夜离雀与沈漪悄悄地望着她，将眼底的泪光掩藏了起来。谁能长生不死呢？何必为明日的离别难过今宵呢，不如快活一日算一日！
　　沈漪提起酒壶，主动给沈涟斟了一杯女儿红，“阿姐，我敬你一杯。”
　　沈涟高兴举杯，与沈漪一起一饮而尽。
　　夜离雀凑过酒杯，眼巴巴地望着沈漪。
　　沈漪给她斟了一杯，叮嘱道：“喝酒伤身，今晚只准三杯。”
　　那边沈涟点了点头，以表示认同。
　　夜离雀苦笑道：“今日可是好日子，只给三杯怎么成呢？”
　　沈涟竖起三根手指，沈漪帮着沈涟强调道：“阿姐说了，三杯，不能讨价还价。”
　　夜离雀看着两人那相似的神情，只得认输。
　　于是，三杯之后，夜离雀便成了斟酒的那一个，看着她们这对姐妹其乐融融的模样，她只觉一股暖意自心间蔓延开来。
　　这就是她一直想要的家。
　　她会好好守护这个家，守护她们。
　　沈涟本就不胜酒力，今晚是喝畅快了，沈漪便将她扶着送回了房间。夜离雀看了看桌上的碗盘，卷了卷衣袖，收拾了起来。
　　夜离雀可不是十指不沾阳春水的千金大小姐，岂有不沾人间烟火的道理。况且，这样的人间烟火，她也乐在其中。
　　沈漪照顾阿姐歇下后，吹灭了烛火，从阿姐房间里退了出来。
　　雪花比先前下得大了些。
　　夜离雀执伞凑近了她，将纸伞往她那边微斜，伸臂将身上的大氅分了一半给她，将她卷入了怀中，温声道：“别着凉了。”她本来声音就酥人，尤其是柔情似水的时候，就像是沾染了美酒的糕点，又熏又甜。
　　沈漪身心俱暖，知道这妖女在打什么如意算盘，“走吧。”
　　夜离雀也不问她去哪里，只是执伞与她同行，最后来到了沈漪的房外，沈漪将伞接过，抖了抖伞上的落雪，放在了一旁，似乎并没有请她入内的意思。
　　夜离雀可不依她，今日这良辰美景，必须与她算一算旧账。于是，她从后面拥住了她，咬耳撒娇，“漪漪，你待我一点不好。”
　　沈漪莞尔，侧脸轻吻她的脸庞，温柔问道：“这样好不好？”
　　夜离雀故作不满，“不够好。”
　　“那这样呢？”沈漪转身，攀住了她的颈子，主动吻上她的唇。
　　夜离雀又惊又喜，原以为这不过是漪漪给她的一个甜头。哪知，一吻未了，沈漪竟是揪住了她的衣襟，将她带入房中。
　　算账这种事，其实是会让人上瘾的。
　　不是沈漪不想，而是很想、很想。
　　落在檐上的雪花悄然融化，沿着瓦缝一路流下，滴落在石板之上。
　　这一庭春雪，终会被暖风消解。
　　后来，江湖上再也没有谁见过夜离雀与沈漪。
　　归隐江湖，是江湖人的幸事，远离杀戮，更是她们的所求。
　　惟愿——
　　岁岁平安。
　　——终——
　　作者有话说：
　　完结小语：
　　我相信很多人内心深处都有个江湖情节，我小时候也曾经拿根木枝挥舞，学着电视剧里面的大侠们嘿嘿哈哈XD。虽然这个故事开局很阴沉，但是我希望到最后能让人看见光明。出生就是淤泥，有的人不会成为魔鬼，比如夜离雀，有的人却泥足深陷，比如东方离。老套的正道不一定是好人，邪派也不一定是坏人，江湖事就是“正邪”两个字的内核，这个故事希望大家能喜欢。
　　百合故事虽然大部分是讲爱情，可我觉得亲情，特别是女性之间的亲情也是可以多留点笔墨的。所以整个故事的白月光沈涟，便是我着墨写的一个人物，一个让人心疼又心碎的好姐姐。月有阴晴圆缺，世事并不是所有都能完美。对沈涟而言，她虽有遗憾，可余生不会只有感情值得回味，她是个坚强的女孩子，一定会在仅剩的生命里找到她独一无二的光芒。
　　这个故事就到此为止啦，没有番外哦~
　　老实讲，武侠文是真的不好写啊，打斗描写跟门派设定让我头秃。可是，不写怎么能进步呢？这个江湖三部曲，《隔山海》是第一部，偏奇幻武侠，《春庭雪》是第二部，偏传统武侠，还有一部没有放预收出来，等我把预收坑填平几个再放吧。
　　感谢大家对这个故事的不离不弃，因为你们的支持，让我坚持把这个故事写完了，如有写的不好的地方，大家多多见谅啊，我会继续努力进步，争取第三部能给大家带来惊喜。
　　接档文古百权谋文《千秋梦》预计10月开坑，这个故事是情种权臣X病弱郡主，两个都不是“好东西”，大家喜欢的可以先收藏一波~如果精力OK，我会把【人间词话】大陵系列最后一个故事《青云直上》良臣X太后，双开一起写。
　　比心~最后的老话，江湖再见~
　　2022年9月1日流鸢长凝

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------