-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

万人迷alpha不想逆袭［快穿］
作者: 戈云栖
简介:
　　🌾还是逆袭了_(:з」∠)_
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：陆归澜
　　​
　　☄️霸票：25478    收藏:17850    灌溉：11527
　　​
　　☄️评论：3,802
　　‎
　　💡立意：通过自己的努力走上人生巅峰
　　‎
　　————————◎————————
　　扩充了番外
　　下本写《穿成海王Beta后，变A了》
　　＃本文文案：
　　社恐万人迷alpha攻×独占欲爆棚偏执受
　　abo世界的万人迷alpha陆归澜意外死亡后被逆袭系统666绑定，穿越成小世界的平凡配角，必须逆袭值超越男主才能回到自己的世界。
　　陆归澜:我不想复活回去被人围追堵截，这个世界挺好的，系统你再换个宿主吧。
　　系统666:？？？
　　第一个世界，陆归澜穿成了性格阴郁的胆小鬼学生，成绩年级倒数第一。
　　因为演技有限，陆归澜把阴郁演成了忧郁，新学期开学后，同学们为她忧郁动人的气质神魂颠倒，班主任整日担心她想不开，只有容貌艳丽成绩优异却被全班孤立的同桌女主江渺对她不理不睬。
　　陆归澜：这不就是我的梦中情桌？
　　社恐的陆归澜将江渺当成救命稻草，待在她身边哪都不想去。
　　某天班主任照例走到她面前亲切慰问。
　　班主任：和同桌相处的怎么样？要不要给你换个位置？
　　班上同学们立刻满脸期待。
　　陆归澜心中一震，她绝对不能失去她的同桌！
　　她立刻抓住旁边江渺的手：“我同桌很好，我很喜欢她！我要和她永远在一起！”
　　江渺：……
　　担心自己上厕所被人围观，陆归澜下课摇摇同桌柔嫩的小手：“江渺，咱们一起去上厕所好不好？”
　　江渺：……
　　在陆归澜的坚持下，两人整整一学期形影不离。新的学期开始，陆归澜准备效仿上一学期，一个暑假没见她的江渺却在放学时将她困在座位上，潋滟的黑瞳中含着泪花，用缠绵的声音说喜欢她，如果陆归阑不接受，她会和老师说换桌。
　　陆归澜大惊失色：“不行！我只要你！”
　　江渺破涕为笑，伸手抱住陆归澜，“我就知道，你也是爱我的。”
　　男主为女主转学过来当天，追着江渺来到小树林，却见江渺和一个女生在里面接吻……
　　系统666寻找新宿主无果，回来后发现陆归阑不仅逆袭成了万人迷，还和小世界中的女主谈起了恋爱，逆袭值超过男主两倍！
　　系统666:宿主666！你果然不忍心我被扣积分！［感动］
　　陆归澜:不是，你确实误会了！
　　第一个世界:校园篇
　　阴郁胆小鬼→全校偶像
　　（cp江渺）
　　第二个世界:娱乐圈篇
　　风评极差小明星→风靡娱乐圈
　　（cp洛辰浠）
　　第三个世界:古代篇
　　不起眼傀儡皇帝→前朝后宫修罗场
　　（cp何岁棠）
　　第四个世界:豪门篇
　　平庸万人嫌真千金→财阀大佬
　　（cp朝瑶）
　　第五个世界:末世篇
　　废柴富二代→顶级大佬
　　（cp闻冰夏）
　　阅读须知:金手指是信息素和美貌
　　受都是一个人
　　下一本预收《穿成海王Beta后，变A了》
　　＃文案＃
　　自恋攻X颜控受
　　一觉醒来，夏之虞浑身发烫，大脑昏沉，眼前一片模糊，只能循着身体的本能靠近香气来源，露出尖利的牙齿，狠狠刺进那片雪白皮肤上的凸起。
　　浅浅的闷哼声在耳边响起，一具身体贴上来……
　　夏之虞以为自己做了一场春梦，然而再次睁开眼睛的时候，却发现梦中的事情真实的发生过，她所在的地方已不再是现实世界。
　　接受完脑海中的记忆，夏之虞确认自己穿书了，穿成了一本ABO颜色小说中的同名海王Beta。睡觉前她正好看完小说上半部，因此对里面的情节记忆犹新。
　　这是一本多人恋爱的颜色文。
　　“夏之虞”这个角色是个没活过十章的炮灰女配。
　　她春梦的主角叫阮雾，和小说女主同名。
　　阮雾虽然是Omega，但和其他娇软的Omega完全不同。作为阮氏集团的总裁，她心狠手辣，手段酷烈，平生最恨Alpha。
　　夏之虞：说来好笑，这具身体本来直到死亡都是Beta，不知道为什么我刚穿进来就二次分化成了Alpha，还标记了阮雾，和她春风一度。
　　夏之虞看看旁边还没睡醒的阮雾，心脏抖了抖。
　　她可能第一章就会被阮雾送走。
　　​
　　❀ 标签：系统🏷甜文🏷快穿🏷穿书
　　❀ 评分：8.7分﻿

第 1 章
　　窗外的玉兰花在浅浅春风中摇曳，好似翩翩起舞的少女。
　　阳光透过玻璃落在阖眸小憩少女瓷白的脸颊上，细小的的绒毛染成了阳光的颜色。
　　她单手撑着下巴，头颅微微垂下，鸦黑卷翘的睫羽轻轻颤动，粉色的唇微微抿着，下面延伸出尖尖的下巴。
　　教室里读书的声音越来越小，班上提前来上早读的四五个人，目光控制不住地从陆归澜脸上扫过，好似上瘾了一般，一遍又一遍。
　　这是那个整天阴沉着脸仿佛谁欠她一百万的陆归澜？
　　陆归澜有这么好看？
　　空气中漂浮着若有似无的桃子清香，闻到的人闭上眼脑海中自动浮现出一颗鲜嫩多汁的蜜桃，咬一口果香浓郁的汁水就能迸出来。
　　大家忍不住咽了口口水，睁开眼睛，似乎不远处的陆归澜变成了那颗水灵灵的蜜桃，引诱着他们去采摘。
　　班长察觉到自己变态的想法，立刻掐了自己一把，大腿上的疼痛让她清醒过来，她下意识摸了摸自己的嘴角，庆幸地松了一口气，没有口水，太好了。
　　再看其他几个人，全都一脸痴呆相盯着陆归澜，活脱脱的变态样，班长用力拍了下讲桌，“虽然早读还没开始，大家也不能懈怠，读书声音太小了给谁听？”
　　这一声不仅叫醒了被香气迷惑的学生，也叫醒了正在小憩的陆归澜。
　　鸦黑的睫羽颤动，陆归澜缓缓睁开眼睛。
　　坐在讲台上的班长同她的视线撞在一起，忍不住有些紧张。
　　陆归澜眨了下眼睛，班长心头一跳。
　　陆归澜想起自己的任务，扮演一位性格阴郁的高中女学生，阴郁该怎么演？
　　她又眨了下眼睛，眼底弥漫出一片暗色的雾气，薄薄的粉唇轻抿着，整个人仿佛被傍晚的氤氲的薄雾笼罩，透出一股淡淡的忧郁。
　　好，好美！
　　班长瞬间被击中，捂住砰砰直跳的心口，脸色涨红。
　　陆归澜眉尖微微蹙起，不悦地看向讲台上的短发女生，刚刚她被拍桌子的声音吓了一跳。
　　班长对上那双淡淡的含着指责的眸子，心底忍不住升起愧疚，“对，对不起，我刚刚不应该突然拍桌子，吓到你……们是我的错。”
　　陆归澜和班长对视一眼立刻移开视线，细白的指尖蜷缩起来，垂眸回忆刚刚在脑海中和系统666的对话。
　　陆归澜是个女性Alpha，来自拥有六性别的ABO世界。在ABO世界，她分化后的信息素让无数Omega为她痴狂。
　　陆归澜每天不是在被围追堵截，就是在被围追堵截的路上。
　　然而陆归澜生来社恐，面对陌生人的热情只想躲避的远远的，遇见熟人也只有满心尴尬。
　　陆归澜活的很心累，前几天她意外死亡，被逆袭系统666绑定，陆归澜才知道除了ABO世界，竟然还有无数其他类型的世界，其他世界的人只有两种性别，而且没有信息素的存在。
　　也就是说如果她穿越到其他世界，就能摆脱“万人迷”的标签，变成一个普通人，不必再担忧被人追着跑。
　　系统666见她不抵触，立刻带她穿越到现在的校园文世界，介绍完校园文的情节后，系统666发布了她要完成的任务。
　　系统666：宿主现在的身份是一个对剧情无关紧要的路人，只要宿主逆袭值超越男主，就算完成任务。加油干吧宿主！！！
　　陆归澜对自己路人的身份很满意，然而……
　　陆归澜：逆袭？对不起，恐怕我帮不了你，我有些社恐，没办法同太多人接触获得他们的认同。
　　系统666：啊啊啊啊啊完蛋了，为什么会这样，你就不能为了我克服一下吗？如果完成不了任务我会被扣积分的，积分扣完我就会被回收变成一堆废铜烂铁呜呜呜。
　　陆归澜：……对不起。
　　陆归澜很同情系统666，但她克服了二十多年的社恐都没能克服成功，甚至连和另一个人建立恋爱关系都很难，让她来完成一听就不简单的逆袭任务，绝对不可能。
　　系统666立刻哭的更大声了。
　　陆归澜有些无措：不如这样，这个世界既然已经开启，我先帮你维持这具身体的运行，拖延些时间，你再去找一位擅长做任务的宿主好不好？
　　系统666吸吸鼻子：事到如今，只能这样了。还好第一个世界自动降低了难度，宿主穿越的节点是男主重生前半年，不然我根本没时间找一个新的宿主。
　　系统666离开之前叮嘱陆归澜：这具身体的基本性格我已经告诉你了，在我带来新的宿主取代你之前，你只需要扮演原主本身的性格就行。
　　陆归澜答应的很好。
　　但她高估了自己的演技。
　　比如，陆归澜将阴郁演成了忧郁。
　　早自习前五分钟，班里的同学陆陆续续走进来，陆归澜看了眼自己旁边的空位，一想到即将有人坐到她身边，就开始莫名的紧张。
　　空气中的香气似乎又变浓了，教室里的学生们找不到源头，只能将突然涌上头的情绪落在书本上，读书的声音越来越大。
　　班长等几个早来的学生知道源头是陆归澜，忍不住偷偷看向她，却见她已经将语文课本竖起来，遮挡住自己的脸。
　　早读铃声响起，旁边的空位依旧没人坐。
　　陆归澜提起来的心并没有放下，她的同桌随时有可能会来。
　　Alpha闻不到自己的信息素，陆归澜不知道自己将信息素带了过来，而且还能被其他人闻到，她只是觉得自己长期出于紧张状态并不好，因此专心看起了手中的课本。
　　课本内容很眼熟，和她在ABO世界学过的基础知识基本相同，陆归澜见到熟悉事物后，紧张近一步消解，空气中的香气越来越淡。
　　三班激昂的读书声渐渐恢复正常。
　　四十分钟的早自习，老师和陆归澜的同桌一直都没有出现，铃声响起，班里的人立刻冲出班级去食堂买早饭。
　　很快教室就空了。
　　班长磨磨蹭蹭地从讲台上走下来，路过陆归澜的时候，不好意思地问：“你，你饿不饿？我要去食堂，你想吃什么我可以帮你一起带回来。”
　　陆归澜的课本竖着没有放下来，班长只能看见她乌黑的发顶和额角一小片白皙的皮肤。
　　当不用看着别人说话的时候，陆归澜产生的紧张情绪微乎其微，她握着课本的手紧了紧，声音微微沙哑道：“谢谢。”
　　“不用谢！”班长激动地道。
　　陆归澜终于将课本放了下来，露出那张透着浅浅忧郁的美丽脸庞。
　　她垂着眸子，浓密的睫羽遮住了眼底的神色，没有和班长对视，班长已经紧张地开始吞咽口水，痴痴地盯着陆归澜的侧脸。
　　陆归澜拿了书包里的饭卡放到同桌的桌子上，“麻烦你了。”
　　班长回过神来，“不麻烦不麻烦。”拿起饭卡慌忙跑出了教室。
　　她怎么突然这么变态，明明以前从来没注意过陆归澜，今天却怎么都看不够似的。
　　上学期的陆归澜也像这学期一样头发乌黑，皮肤雪白，气质忧郁动人，手指纤细漂亮，指尖圆润粉白吗？
　　她竟然完全没有印象。
　　教室里只剩下自己一个人，陆归澜终于完全放松下来，开始有空思考剧情。
　　这个世界的正文从半年后男主和盛重生开始，重生前男主爱上女主的时候，女主已经因为忍受不了校园暴力选择自杀。男主重生后立刻转学来到女主的高中，决心惩治校园暴力拯救女主。
　　她穿越的时间节点比正文开始早半年，这原本是给她完成任务的便利，现在却成了系统666寻找新宿主的限定时间。
　　一旦正文开始，男主的逆袭值会跟随剧情迅速达到峰值，系统的任务自动判定失败，扣除积分。
　　陆归澜自知帮不上忙，只能努力不拖后腿，别让逆袭值变成负数。
　　“砰！”教室的门忽然被推开，因为力量太大，门框撞在了墙上，发出一声巨响。
　　陆归澜下意识抬起头看向门口的位置，穿着校服身材姣好的女生刚刚收回长腿，面无表情地走进教室。
　　陆归澜本来有些担心会和女生对上视线，虚虚地扫了一眼，却发现女生扬着头姿态端正笔直，目光落在上方，两人的视线根本没有交集的可能。
　　女生径直走到陆归澜旁边的位置坐下，放下书包拿出练习册开始做，根本不管旁边的陆归澜。
　　陆归澜眼睛微亮，之前所有对于同桌的担忧都消失的无影无踪。
　　她的同桌一眼都不看她，也太好了吧！
　　陆归澜微微扭过头，终于看清了同桌的脸。
　　只是一张侧脸，微卷的栗色长发遮住了大半，陆归澜看见了她雪白的皮肤，略微锋利的眉尾，纤长的睫毛和挺翘的鼻子。漂亮的眼珠在阳光下仿佛透明的水晶，水晶上面覆着浅浅一层水光，透出潋滟的颜色。
　　哪怕没有看到她完整的脸，陆归澜也能感觉到她艳丽逼人的美貌。
　　美的刺人眼球，令人顿生嫉妒，想要摧毁，摧毁后还要说一句，这张脸是她的原罪。
　　陆归澜知道自己的同桌是谁了——
　　作者有话说：
　　开新文啦！撒花！感谢支持！
　　谢谢以下小可爱的地雷
　　鬼帝2个
　　_1个
　　菜包不好吃1个
　　凉启1个
　　韵1个
　　且行1个
　　谢谢以下小可爱的营养液！
　　娶梓萌29瓶
　　金银花10瓶
　　海的那边是盐1瓶
　　镐岐1瓶
　　拾柒35瓶
　　我花开后百花杀1瓶
　　夜.风辰20瓶﻿

第 2 章
　　女主江渺。
　　陆归澜回想系统666关于江渺的介绍。
　　江渺初升高的暑假参与拍摄了名导高恒的现实题材电影，凭借青涩动人的演技获得金坛奖最佳女配，成了宁城的名人。
　　那时候的江渺外表清纯可爱，是很多人羡慕喜爱的对象。
　　然而随着年龄的增长，江渺的容貌越来越艳丽，身材变得凹凸有致，完全不同于以往清纯的形象。
　　学校中嫉妒她的人就此开始编造传播谣言，说娱乐圈很脏，江渺家里又没有什么背景，每年寒暑假都能去拍戏是因为被潜规则了，你看她又烫头发又化妆，每天打扮的那么不正经，能是什么好女孩儿。
　　谣言在暗处愈演愈烈，江渺的名声在高二上学期一落千丈，不仅本班没人再搭理她，连原本其他班级喜欢她的人都开始用厌恶的目光看着她。
　　江渺莫名其妙的被整个学校孤立了，没有一个人告诉她原因。
　　从一开始的无措，伤心，到后期的冷漠暴躁，江渺的心情愈加沉郁，家长和老师只以为她是晚来的青春期才会有这样的变化，丝毫没有发现其他人对江渺的冷暴力。
　　江渺高三中断拍戏，将精力放在学习上，原本她的成绩是年级第一，然而在抑郁症的影响下，她越来越无法专心学习，巨大的压力让她在高考时发起了高烧，成绩出来连普通本科线都达不到，家长和老师失望的目光成了压垮江渺的最后一根稻草，在无尽的绝望中她选择了割腕自杀。
　　现在的江渺已经被全校孤立半年，从刚刚踹门进来的表现可见她的脾气已经开始变得有些暴躁。
　　陆归澜看着江渺的侧脸微微蹙眉，系统666发布的逆袭任务似乎和女主无关，如果来到这个世界的是拯救女主系统或许会更好，不知道有没有这种系统。
　　江渺写题的速度非常快，一页写完只用了五六分钟。
　　她当然能注意到陆归澜一直在看她，不用看江渺也能猜到那是一种什么样的目光——厌恶，愤恨，仿佛她浑身沾满了毒液，恨不得离她八丈远。
　　整个班，甚至整个学校的人都在用这种目光看她，江渺已经习惯了。
　　陆归澜发现江渺冷漠的脸色忽然沉下来，潋滟的黑眸被乌云遮住，酝酿着暴雨。
　　不仅如此，江渺写字的力度也越来越大，捏着碳素笔的指尖发白。
　　陆归澜向来对人的情绪波动不太敏感，但江渺的表现很明显，她生气了。
　　是因为什么？
　　题不会做？不，她写字的速度依旧很快。
　　陆归澜后知后觉自己关注江渺太久，江渺很可能误会了。
　　她立刻转过头，学江渺一样拿出一本物理练习册开始做。
　　物理练习册上的题目她虽然在自己的世界学过，但毕竟已经毕业多年，忘的差不多了。陆归澜干脆直接对着后面的答案抄写，答案后面体贴的写了计算过程，陆归澜顺便复习了一遍知识点。
　　陆归澜视线移开后，江渺内心暴躁的情绪终于渐渐平息。
　　又过了十几分钟，有几个最先出去买饭的学生回来，回自己的位置要路过江渺，几人眼睛故意往一边歪，互相推推搡搡快步走过，生怕看见江渺的脸。
　　陆归澜因此受益，连带着，也没人看她了。
　　班长去食堂比其他人慢了一步，就要在后面多排十分钟，等她拿着自己和陆归澜的早饭回来，三十分钟的休息时间只剩七分钟。
　　班长进了教室，盯着陆归澜气喘吁吁地跑过来，眼睛亮晶晶地道：“陆归阑，对不起我跑得太慢了。忘了问你想吃什么早餐，我就买了和我一样的。”
　　“谢谢你，辛苦了。”陆归澜礼貌道谢，与班长期待兴奋的目光一触即分，垂眸落在早餐上。
　　“顺便而已，不辛苦的！”班长把早餐放到陆归澜课桌上，看着陆归澜如雾气笼罩般忧郁朦胧的脸，磨磨蹭蹭不想离开。
　　此刻饶是陆归澜再迟钝，也发现了班长的不对劲。
　　自己现在的身份人设，阴郁，沉默，胆小，学习差，人缘差，怎么想都不是能令班长如此照顾的存在，回想起在ABO世界被人追着跑盯着看的场面，陆归澜心里突然有了不好的预感。
　　应该不会吧，这又不是她的身体，况且这个世界根本没有信息素这种东西的存在。
　　旁边的江渺紧紧抿着唇，忍无可忍扔下碳素笔，笔尖在练习册上留下一道长长的划痕，碳素笔跳了两下，掉到了地上，发出一声清脆的“啪嗒”声。
　　陆归澜目光随着碳素笔一起落在地上，粉色的唇抿着，被忧郁雾气笼罩的眼底透出几分可惜，碳素笔摔在地上肯定会断水，笔管里剩下的墨水都浪费了。
　　“你打扰到我写题了。”江渺说。
　　原本甜蜜娇软的声线被她压的极低，江渺缓缓抬起头，蓬松的卷发从颊边滑落，露出她颜色鲜嫩的红唇和精致的下巴。
　　潋滟的黑眸仿佛结了冰，锋利的眉尾仿佛一把匕首，江渺此刻像一朵艳丽却姿态清高的花，冷冷地等着人朝拜。
　　陆归澜看了她一眼，弯腰将碳素笔捡起来，准备将碳素笔放到江渺桌子上的时候，班长忽然皱眉后退一步，以面对陆归澜时完全相反的表情对江渺道：“你怎么在这儿？”语气里是毫无掩饰的厌恶。
　　江渺像是一只刺猬，竖起刺，抬着下巴冷冷道：“这是我的位置。”
　　班长瞪了江渺一眼，看向陆归澜的时候瞬间转换成温柔：“陆归澜，要不要我和老师说给你换个位置？你挨着某人这么近，对你不太好。”
　　陆归澜生怕班长让班主任把自己和她弄成同桌，立刻道：“不用，谢谢你，我在这里很好。”
　　“你太善良了，但是……”班长试图接着劝说陆归澜。
　　陆归澜道：“还有三分钟上课，你快回座位吃早餐吧，不然对胃不好。”
　　班长经她提醒醒悟过来，“对，我不耽误你吃早餐了，你快点吃，我马上回去！”说完依依不舍地回了中间位置第三排。
　　班长离开后，陆归澜浅浅呼出一口气。
　　班长不寻常的狂热让她心中响起了警铃，她以后还是少接触班长为妙。
　　“你的碳素笔。”陆归澜把笔上的尘土擦干净，放到江渺面前的课桌上。
　　江渺表面如一座冰山，心中却压抑着沉郁的火，刚刚如果班长继续和她吵，她也不确定自己会做出什么。
　　应该也不会做什么。
　　江渺高昂的头垂下，蓬松的卷发重新遮住她的半边脸，她没有看桌角的碳素笔一眼，重新拿了一支笔继续写练习册。
　　陆归澜拿起早餐吃了几口，上课铃响了。
　　每周二的第一节课是班会，班主任在上面说本学期的目标计划，陆归澜和江渺这对同桌在下面低头写练习册。
　　新学期开学第二天，陆归澜已经写（抄）完了物理练习册的前五个课时，江渺那边更快，陆归澜扫了一眼，江渺已经写完了数学练习册的一多半，而且不像她还需要抄答案，以江渺接近满分的成绩，她写出来的就是标准答案。
　　“同学们，新学期新气象，咱们后面的黑板报也需要换了，有没有哪位同学擅长画画，能帮老师画一幅新的黑板报？”
　　底下没人应声。
　　三班是尖子班，班级的学生们都不愿意浪费学习的时间在一块黑板报上。
　　班主任目光扫过全班，最后落在江渺身上。
　　她对这个学习成绩优异，又是小明星的学生很是喜爱。
　　班主任用一种轻快的带着点点疼爱的语气问：“江渺，我记得你初中学过三年的画画，把这件事交给你好不好？”
　　江渺手上的动作顿了顿，抬起头对上班主任的目光，怎么也说不出拒绝的话。
　　她抿了抿红唇，点点头：“刘老师，谢谢您的信任，我会好好画的。”
　　“切，马屁精。”陆归澜听见身后有人用气声说。
　　江渺放在桌子上的手捏紧了碳素笔的笔杆，脸上的表情却没有变。
　　班主任满意地笑道：“一个人画太累了，如果你需要帮手，可以随时找班里的同学帮忙，相信大家都很愿意为你提供帮助，对不对？”
　　“刘老师您放心，我们都愿意为班级出一份力。”
　　“我们都愿意——”班长带头，全班齐声道。
　　陆归澜为这群学生在老师面前的演技惊讶，，怪不得班主任一直没有发现问题。
　　系统666说过，江渺是因为性格要强，不想麻烦班主任才没有说出自己被孤立的事情，可能在她心中，说出来也对这件事没有任何帮助。一个学校的学生自发抵制她，班主任管的了一个人，管得了一整个学校的人吗？说不定还会让关爱她的班主任对她产生误会，以为她这么做了什么才会被这样抵制。
　　还有五分钟下课，班主任心情放松下来，看向江渺旁边的陆归澜。
　　刚刚她的目光就忍不住从江渺脸上移到陆归澜脸上，看了陆归澜一眼又一眼，明明陆归澜还是原来那副模样，只是气质似乎有所改变，看起来有些忧郁，比原先更揪着人心。
　　“老师上课刚进来就想问了，咱们班里面怎么有一股淡淡的桃子香气，挺好闻的，是用的香水还是沐浴露？”
　　作者有话说：
　　谢谢大家，来啦！
　　感谢灌溉营养液的小天使：請餵糖 10瓶；且行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2022-08-17 17:52:54~2022-08-18 16:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：且行 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：請餵糖 10瓶；且行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　班主任的话一出口，陆归澜的心一下子凉了。
　　桃子，那些追逐她的Omega说过，她的信息素就是甜蜜诱人的蜜桃果香。
　　怪不得班长的表现那么奇怪。
　　班长一定闻到了她的信息素，并且明确知道信息素来自于她。
　　陆归澜暂且不想为何信息素会随她一起过来，也不去想双性别世界的人为什么能够闻到信息素，还会被影响。
　　她天天坐在这儿上课，同班的学生们早晚会发现香气的来源，所以她现在最重要也最需要解决的问题是以后如何躲避这些被信息素影响的狂热者，不然穿越过来和在ABO世界有什么区别？
　　陆归澜经常想自己如果不是社恐，凭借信息素的影响力，说不定会成为一个浪荡的海王Alpha，然而事实上她的社恐属性让她根本无法全然喜欢上一个Omega。
　　陆归澜眼底忧郁的雾气更深了，她微微垂下睫羽，怔怔地看着自己素白的指尖，指甲上的粉色已经消失，指尖和她的心一样冷。
　　班主任看着陆归澜，陆归阑脸色微白，脸上忧郁的神色更重了，坐在那里，让人的心也恨不得一起跟着留在那儿。
　　班主任缓过神，发现自己正往陆归澜的方向走。
　　但走到中途衣袖被班长抓住了。
　　“刘老师，我有话和您单独说。”班长站起来道。
　　班主任又看了一眼陆归澜，点点头，“好，过来吧。”
　　两人去了教室外面说话。
　　班长细心地关好了门，低声对班主任道：“刘老师，您刚才说的香气我知道是从哪来的，那是陆归澜身上的香气，陆归澜应该是喷了香水，还请您不要苛责她，她是心情不好一时没注意才会违反校规的。”
　　班长鼓起勇气说完，紧张地看着班主任。
　　班主任面露恍然，而后语气温和道：“这件事我知道了。老师看出来陆归澜的状态确实不太好，你以后能帮老师多多关注陆归澜吗？不要让她想不开出什么事才好。”
　　“老师，没问题！”班长仿佛拿到了尚方宝剑一样兴奋。
　　接近陆归澜的正当理由又多了一个，她当然兴奋。
　　陆归澜现在的情绪并不激动，只有一种果然如此的释怀，因此身上并没有再漫出信息素，空气中残存的信息素是她之前留下的，除了最初在教室的那几个人，没有其他人发现香气来自于她。
　　班里的学生们凑在一起说话，互相询问香气来源，最先的几个学生装作不知道，一脸茫然。
　　他们并不想分享这个信息——知道信息的人越少，和他们争抢陆归澜的人也就越少。
　　陆归澜暂时安全。
　　班主任和班长说完话回来，下课铃响了，班主任说了声“下课”后，径直走到陆归澜和江渺这桌。
　　前后的学生以为她是来找江渺的，班主任对江渺的偏爱人尽皆知，然而令他们没想到的是，班主任找的人竟然是陆归澜。
　　那个在班里面一直没什么存在感的女生。
　　“归澜，如果遇到什么不能解决的事一定要和老师说，老师就算帮不上忙，也能陪你一起想办法。”班主任和蔼地看着陆归澜说。
　　“谢谢你刘老师，我没有事。”陆归澜十根冰凉的手指握在一起，苍白的小脸上，鸦黑的睫羽颤了颤，缓缓垂下，还是没有鼓起勇气和班主任对视。
　　班主任为难地想了想，道：“如果不方便和老师说，可以找江渺，你们是同桌，坐的近，说话也方便，江渺善良又聪明，说不定你们可以成为好朋友。”
　　“……”江渺冷艳地目光和班主任对上，沉默片刻，终于轻轻点了点头。
　　班主任还要去开会，见江渺答应下来，对陆归澜道了句“江渺我是十分放心的”，匆匆离开教室。
　　被班主任挡住的陆归澜终于露出来，周围的人好奇地扭过头，想知道陆归澜有什么地方能让班主任叫江渺关照，视线纷纷越过江渺落在陆归澜脸上，“嗡嗡”的说话声突然消失，教室里安静的落针可闻，过了大概有两三秒才恢复。
　　陆归澜发现他们跃跃欲试的目光，心中烦恼，以为他们已经发现了信息素来自于她，丝毫没有发觉自己表演出来的“阴郁”有问题。
　　但过了两三分钟，始终没有人真的走过来向她搭话。
　　陆归澜心中不解，余光瞥见正一脸冷艳写题的江渺，知道他们踌躇不前的原因了。
　　“谢谢你，江渺。”陆归澜感激地说。
　　江渺闻言，笔尖继续流畅地书写，一个眼神都没给她，冷冷道：“陆归澜，答应刘老师的事我会做到，你最好有话直说，我没时间和你玩什么知心姐姐的游戏。”
　　江渺说完等着陆归澜恼羞成怒，之前不是没有人装作无辜的模样接近她想和她做朋友，最后都被她发现对方另有目的，无一例外。
　　不管陆归澜这次又想搞什么诡计，她都不会再上当受骗。
　　陆归澜见江渺这样都不肯看她一眼，心中突然升起的念头越来越压不住——也许她可以多和江渺待在一起，以躲避那些狂热的同学。
　　江渺是她见过的唯一一个对她爱理不理的人，无论在ABO世界还是这个世界。
　　陆归澜在江渺身边可以完全放松下来。
　　陆归澜语气里带这些小兴奋道：“江渺，我帮你一起画黑板报吧。”
　　江渺冷漠地想：帮忙？她是想捣乱吧，在我完成后她会把黑板报弄得乱七八糟，让刘老师认为我不值得信任。
　　她想把喜欢我的刘老师抢走。
　　“随便你。”江渺潋滟的眼瞳闪过一道冷光。
　　反正就算没有陆归澜的刻意接近，班里其他人也会暗中捣乱。
　　陆归澜或者其他人，对她来说没有任何差别。
　　上午的所有课程结束，物理老师一离开，三班顿时被吵闹声充斥。
　　远处的学生踮起脚尖看陆归澜，几个大男生互相推搡打闹，互相打趣，脸颊升起害羞的红晕，最后互相拽着胳膊跑了。
　　女生们看陆归澜就光明正大多了，捂着红红的脸颊看的眼睛发出亮光，有胆子大的试图过来找陆归澜说话，江渺一站起来，她们立刻熄火，醒过神来皱眉瞪她一眼，不爽地转身离开教室。
　　最执着的当属班长许茉。
　　教室渐渐空了，只剩下陆归澜，江渺和许茉三人。
　　陆归澜知道江渺要用午休时间画板报，见江渺从凳子上起来，立刻跟着站起来，江渺走到讲台上拿了粉笔和板擦，到后黑板准备画板报。
　　期间没有给陆归澜一个眼神，这令陆归澜很是安心。
　　陆归澜准备去后面找她，却被许茉拦住。
　　许茉想要拉陆归澜的手臂，陆归澜连忙后退一步躲开。
　　陆归澜的脸色白了几分，她很不喜欢和人有身体接触。
　　陆归澜微微蹙眉，眉眼被淡淡的云雾笼罩，透着几分黯黯轻愁。
　　许茉心脏不受控地跳了两下，耳朵红了，“归澜，咱们一起去食堂吃午饭吧。”
　　陆归澜抬起睫羽，看向后面的江渺，“我和江渺说好了，要帮她画板报，你去吃吧，不用管我。”
　　许茉脸色一变，横眉怒目地转过身指着江渺问：“她叫你帮忙一定没安好心，归澜你不要被她的外表骗了！有个词叫蛇蝎美人，说的就是江渺！”
　　陆归澜看着江渺窈窕的背影，微卷的栗色长发长及腰际，发尾随着她的纤腰晃动，浅浅的韵律透出和其他高中生不同的风情，很美好。
　　也很刺眼。
　　许茉的眼中划过一丝嫉妒。
　　陆归澜解释道：“班长，是我主动要求帮她的，和她无关。”
　　许茉又苦口婆心劝了陆归澜半天，陆归澜坚持留下不肯离开，许茉不知道江渺到底如何迷惑了陆归澜，只得又妒又恨地瞪了江渺一眼，依依不舍地离开了。
　　江渺在教室后面一心二用听了全程，只觉得他们的手段越来越高明，竟然学会了在她面前演这样一出戏码获得她的信任。
　　许茉学习比不过她，这种歪门邪道倒是很擅长。
　　陆归澜走过来，发现江渺已经擦完黑板，正打算用湿毛巾将剩余的粉笔灰擦干净。
　　陆归澜比江渺高半头，道：“我擦起来方便些，交给我吧。”
　　江渺不置可否，把手中的湿毛巾扔到一边的桌子上，陆归澜拿起毛巾还没来得及担心被江渺盯着看，江渺已经背对着她开始在白纸上写写画画了。
　　陆归澜松了一口气。
　　陆归澜认真擦完一遍，已经干了的地方还有白色印记。
　　毛巾需要洗干净，但她不知道水房在哪。
　　江渺会帮她吗？
　　陆归澜有些忐忑地转过身，眼睛微微一亮，却见身后的地上放着一盆干净的水，旁边的江渺依旧在白纸上写写画画。
　　“谢谢你，江渺。”陆归澜高兴到忘记维持“阴郁”人设，语气里带着欢快说道。
　　江渺听到她充满善意柔和的嗓音，大脑有一瞬间的恍惚，回过神来，笔尖已经遛到了白纸外面。
　　白纸中间一道突兀的黑线是她走神的产物。
　　作者有话说：
　　来啦！﻿

第 4 章
　　陆归澜除了最开始擦黑板，对于画板报这件事基本帮不上什么忙。
　　江渺提前在白纸上画好了设计，用了半个多小时就将板报画的差不多了，接下来只需要再填补颜色写一些鼓励学习，积极向上的文字即可。
　　江渺放下手中的粉笔，白腻的指尖已经被各种颜色染的乱七八糟，显出一种紫灰色，如同雪地里揉碎的花瓣。
　　陆归澜主动过来把粉笔板擦收拾好放回讲台，转过身见江渺端着水盆往外面走，连忙跟上去。
　　跟着江渺来到水房，陆归澜总算知道了水房的位置。
　　江渺对自己身后多了个不小的小尾巴这件事很熟悉，刻意接近她的那些人一开始都是这样积极，等被她拆穿后，就会露出狰狞的真面目，此后只会离她远远的。
　　江渺倒完水，洗干净手，陆归澜看着江渺将毛巾洗干净，然后跟着江渺回教室将东西放好。
　　其实陆归澜很想替江渺洗，但她怕自己接手后，江渺会直接离开不等她。
　　江渺回到座位上，从书包里拿出一包纸巾，打开后一点点将手上的水渍擦干净。
　　十指纤纤，雪白柔嫩，柔若无骨，指甲修剪的圆润干净，上面涂着一层亮晶晶的护甲油，江渺连手都很漂亮。
　　陆归澜站在一旁等着也不着急，江渺细致地擦完手，站起来准备离开。
　　关窗，关灯，关好门，江渺拿着饭卡去食堂，陆归澜一直像个隐形人似的跟在她边上，不主动说话，也不生气被她冷落（陆归澜巴不得江渺不搭理她）。
　　走到食堂已经一点左右，现在这个时间学生们基本已经吃完饭回宿舍休息了，两人进了食堂，里面果然只剩两三个学生正在埋头吃饭，打饭阿姨们已经开始扫地拖地。
　　江渺走到三号窗口，饭卡放到刷卡器上，“阿姨，我要一份番茄鸡蛋盖饭。”
　　阿姨刷了钱，笑眯眯道：“你这个小女生，天天中午吃番茄鸡蛋盖饭，莫不是吃这个能变漂亮？我在学校还没见过比你漂亮的。”
　　江渺抿着唇小幅度笑了下，陆归澜在旁边看见，只觉得绚烂的烟花在眼前“砰”的一声绽开，明艳少女的浅浅笑容一瞬间晃到了她的眼睛。
　　江渺刷完卡找了个最近的位置坐下等饭做好，陆归澜走到窗口前，打饭阿姨看见她瓷白清秀的面颊和眼中朦胧的烟雨愁绪，张开嘴巴差点失语。
　　顿了两三秒，打饭阿姨才找回自己的声音，“不得了啊，现在的小女生真是越来越漂亮了，以前少有。”
　　“同学，你想吃什么？”打饭阿姨看着陆归澜就忍不住心生怜惜，一脸慈爱地问。
　　陆归澜扫了一遍菜单，“阿姨，我要一份榨菜肉丝面。”
　　上面的食物她都没吃过，陆归澜想都尝一遍，直接从第一个开始点。
　　点完见打饭阿姨瞥着旁边的刷卡器等着她，陆归澜才反应过来她没有刷饭卡。
　　陆归澜回想自己的饭卡在哪，早晨她拿给班长后，班长好像没还给她。
　　陆归澜：“……我忘带了，去找同学借一下。”
　　陆归澜唯一能找的人只有江渺。
　　她走到江渺身前，宽松的校服衬得她高挑纤瘦的身体看起来孱弱不支，陆归澜有些紧张，不知道该怎么开口，信息素直接在江渺面前散开。
　　江渺又闻到了那股讨人厌的香气，甜蜜诱人的气息让她已经变得水火不侵的心瞬间慌了神，心脏不听话地胡乱跳动起来，雪白的脸颊透出红晕。
　　她抬起头，透红的脸颊娇艳欲滴，冰冷的眼睛中却浸着火焰。
　　这是两人第一次对视，陆归澜仿佛坠入了一片正在燃烧的玫瑰园，鲜艳的红玫瑰与烈火交织，美丽又震撼。
　　江渺看见陆归澜的脸，瞳孔微缩，手指不由得抓住校服外套下摆。
　　原来陆归澜长这样，怪不得能轻易得到班主任和打饭阿姨的喜爱。
　　江渺出神地想，原来大家喜欢这样的人，一个忧郁的仿佛随时会想不开的人。
　　“江渺，我没带饭卡，你能借我用用饭卡吗？”陆归澜垂下眸子，睫羽轻颤着问。
　　声音纤弱无力，如同她整个人一般，叫人听了就忍不住怜惜。
　　和她刚才在教室后面阳光欢乐的语气完全不同。
　　江渺在信息素和“忧郁”的双重Buff下，指甲掐进手心的肉中，才没有被迷惑。
　　江渺最不喜欢这种不珍惜生命的人，但想到班主任的话，还是掏出饭卡放到了饭桌上。
　　“谢谢！”陆归澜惊喜之下语气中又泄露出一丝欢乐。
　　她拿起饭卡转身去刷卡机刷卡，没看见江渺的手松开，视线落在她的背影上，眼中透出几分惊讶迷惑。
　　江渺确认自己没有听错。
　　陆归澜怎么……这样？
　　难道她的忧郁都是装的？
　　江渺沉下眸子，装给谁看？果然又是为了骗她。
　　原来拥有那样阳光欢快语气的女生也会骗人啊。
　　陆归澜回去刷完卡，等了一会儿阿姨就把两人的饭菜准备好了，用一个托盘装着给陆归澜。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”打饭阿姨笑道：“第一次见那个小女生和朋友一起来吃饭，果然是人以群分，美女的朋友都是美女。”
　　陆归澜穿越过来后就直接在教室里面了，还没来得及照镜子，听打饭阿姨这样说，以为她只是客气。
　　原主如果真的和江渺一样漂亮，即便性格阴郁，也不可能会被忽视。
　　她穿过来后，不过是同系统666谈论如何解决问题的时候有些烦了，随手拿起旁边的发圈把头发连同过长的刘海扎了起来，
　　“……”刘海貌似就是真相。
　　挡住脸的同时也挡住了美貌，怪不得原主没人搭理。
　　陆归澜不禁有些后悔，如果没扎头发，刘海挡住眼睛，不仅不需要她再费力演戏，说不定信息素的效果也会大打折扣。
　　不过陆归澜也只是后悔几秒钟，要她天天在脸上挂着长长的头发帘，比让她一口气写十套卷子还难以接受。
　　陆归澜端回两人的饭，将托盘放到餐桌上。
　　“榨菜肉丝面十一块，晚饭我请你。”陆归澜不喜欢欠人。
　　陆归澜单独住一间宿舍。
　　三班是宁城高中的尖子班，原主之所以学习不好还能这儿读书，是因为她家里很有钱，父母前两年捐了一栋宿舍楼，为的就是把她这个差生塞进尖子班——哪怕学习跟不上，多和优等生交朋友也是以后的资源。
　　尖子班总共有三个，一班二班的班主任说什么都不要陆归澜进来拉低班级平均成绩，只有三班的班主任脾气好收了她。
　　陆归澜住的宿舍楼就是原主父母捐的那栋，建楼的时候特意为她在能看见远处景色的位置留了一间单人宿舍。
　　其他宿舍都是上床下桌的四人间，只有陆归澜住的宿舍不一样。
　　和江渺在三楼分开，陆归澜走到316宿舍门前刷脸解开门锁，走进去，只觉得眼前一亮。
　　墙上贴着颜色温馨的壁纸，午间的春日暖阳照在双人大床上，墙边立着两架衣柜，窗前有漂亮的书桌和一架不大的书柜。
　　书桌上甚至摆放着一台笔记本电脑。
　　陆归澜走到床边，在床头看见了一台手机，此时手里屏幕上方正在不停弹出新消息。
　　陆归澜坐到床边拿起手机，用指纹解了锁，点进微信群聊天界面，一条条的消息不断弹出来，发消息的人用的都是自己的本名，很容易辨认。
　　陆归澜看了最近一百条消息，其中发消息最多的就是许茉，每次谈论的方向都由她来引导。
　　许茉：我觉得江渺不应该有同桌，咱们班的陆归澜同学太善良了，很容易被江渺带坏的。
　　：是啊是啊，咱们班因为江渺名声已经够差的了，再出现一个江渺第二我以后都不好意思说自己是三班的了。
　　：陆归澜？是突然变漂亮的那个吗？她的气质好特别，我今天看见她之后心跳超级快（脸红）
　　后面话题直接转移到了陆归澜身上，许茉赶紧又重新带起节奏。
　　许茉：刘老师他们喜欢江渺是因为她学习好，咱们班什么时候出一个人能把江渺压下去啊，如果出现让我直接跪下叫爸爸都行！
　　：算了吧，江渺每次都考年级第一，每次都是接近满分的成绩，真不知道她脑子是怎么长的，一班的年级第二和二班的年级第三都认命了，咱们还是别为难自己了。
　　：有这么个好脑子还去混娱乐圈接受潜规则，啧啧，这种不自爱的人再优秀以后也没人要。
　　：我以后找老婆肯定不找江渺那样的。
　　：我知道你喜欢陆归澜那种的，我也喜欢，以后咱们就是情敌了，要不要打个赌谁先追到陆归澜？
　　：陆归澜成绩倒数第一，可人家漂亮家里又有钱，我看咱们班就没有不喜欢陆归澜的。你俩情敌无数，我打赌你们俩谁都追不上，不要白日做梦了。
　　话题一旦歪到陆归澜身上，许茉就会重新转移火力到江渺身上，如此循环往复。
　　最后许茉实在控不住了，发消息道：你们别忘了，咱们班只有江渺不在这个群。
　　换言之，陆归澜会看见他们发出来的消息。
　　群里发过言的人瞬间兵荒马乱，撤回是不行了，只能不停发表情包试图把上面的消息顶下去。
　　陆归澜看了眼群名——群魔乱舞。
　　对江渺来说，他们确实是一群魔鬼。
　　对社恐的陆归澜来说也是。
　　作者有话说：
　　来啦！
　　感谢在2022-08-19 17:54:59~2022-08-20 20:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成鱼 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 5 章
　　陆归澜将［群魔乱舞］屏蔽，将手机放到一边睡了会儿午觉。
　　下午两点上课，陆归澜睡了二十多分钟，她猜测江渺应该不想要遇见其他人，所以会在接近上课的时间再过去。
　　那时候就算路上遇见其他学生，他们也要赶着去上课，没有时间对她指指点点。
　　一点五十，陆归澜从宿舍出来，去和江渺分开的位置等江渺出现。
　　零星几个学生从宿舍出来慌乱地锁上门往楼下跑，陆归澜站在墙边，学生们都是匆匆路过，根本没注意到她。
　　一点五十三，宿舍楼完全安静下来，突然，熟悉的脚步声从不远处传来，陆归澜转过身，江渺冷淡艳丽的脸庞映入眼帘。
　　她目不斜视，像是没看见陆归澜一样，直接下了楼。
　　陆归澜慢了一步跟在她后面，路上遇到了四五个人从两人身边跑过，一个注意她们的都没有。
　　陆归澜觉得江渺这个躲避人群的主意真是绝妙。
　　一点五十九，上课前一分钟，江渺和陆归澜一前一后进了教室。
　　江渺出现的一瞬间，教室里看见她的人立刻翻着白眼转身，不给她一个眼神。
　　等到陆归澜进去，面对的正是一群背对着她的同学。
　　两人刚坐下，上课铃就响了。
　　江渺将时间计算的刚刚好。
　　下了第一节课，教室前面的扬声器开始循环播放“请同学们到操场集合参加课间操”。
　　江渺不动，陆归澜也不动。
　　其他人走的差不多了，许茉走了过来，手里拿着陆归澜的饭卡，无视江渺，一脸愧疚地对陆归澜说：“归澜，我刚发现中午忘记还你饭卡了，真对不起。”
　　陆归澜心里很烦许茉，垂着眸，睫羽遮住忧郁的眼睛，低声道：“没关系。”
　　口中说着没关系，整个人却像是被潮湿的气息笼罩着，谁都能看出她不太高兴。
　　许茉有些尴尬，她本来想问问陆归澜午饭是怎么吃的，如果是江渺主动请她吃的，就劝她不要被江渺的丁点儿好处收买，现在却因为陆归澜的态度只能把话憋在口中。
　　许茉把饭卡放到陆归澜的桌子上，道：“归澜，这件事是我不对，我晚上请你吃饭给你赔罪好不好？”
　　陆归澜道：“我约了其他人。”
　　许茉立刻生气地瞪了眼江渺，“我警告你江渺，不许再骗陆归澜，她不是你能肆意玩弄的对象。”
　　江渺本来不想搭理许茉，这样只会招来更过分的报复，然而此刻她却不想再忍。
　　江渺锋利的眉尾一挑，潋滟的眼底藏着冰雪，“许茉，你有病不代表我也有病。舔狗这个形容词挺适合你的，没人和你抢。”
　　许茉瞪大了眼睛，不敢相信许茉竟然敢讽刺她。她咬牙切齿道：“江渺，你是不是不想再在学校待着了？”
　　江渺眸底的冰雪中升起一簇火焰：“现在的情况有差别吗？带着全班人一起孤立我的不是你？我等看你怎么把我赶出学校，就怕你没有这个本事。”
　　陆归澜在旁边听着两人的对话，觉得江渺像是要崛起的主角一样燃。
　　可惜她是等待被男主拯救的女主，恶毒配角不会对她心慈手软。
　　班里另外几个没走的学生立刻走过来给许茉壮声势，“江渺，别以为你是明星就觉得自己高人一等，班长她到底怎么你了要被你这么污蔑？”
　　“就是，自己心里都是腌臜事，所以看别人都不是好人。”
　　“太过分了，我没见过你这么恶心的人。”
　　“你粉丝知道你私下里这副德性吗？”
　　一句比一句伤人的话让江渺的脸色瞬间变得煞白。
　　她到底只是个刚刚成年的小女孩，刺刀一样的话在她身上制造出一个个血淋淋的伤口，无法掩饰。
　　“我到底做过什么腌臜事？”江渺紧握的拳头微微发颤。
　　许茉冷哼一声：“做过什么你自己知道，天天就会在学校假正经。”
　　“其实你在娱乐圈接受过不少潜规则了吧？你先跟了高恒，后来又跟了个四十多岁的已婚制片人当小三，呕，我说出来都觉得恶心。”
　　“钱就那么重要吗？为了挣钱委身老头儿是什么感觉？”
　　“班长一直让我们不要当面和你说这种事，怕你想不开，没想到班长的好意反倒成了你攻击她的理由了？江渺，你知道忘恩负义四个字怎么写吗？”
　　陆归澜第一次见到这样颠倒黑白的人，简直让人大开眼界。
　　原本她的计划是维持原主的人设，安安生生地等系统666找到新宿主后回来替换掉她，但许茉一群人的行为实在是太过分了。
　　如果陆归澜是江渺，根本不会给他们说胡话的机会，早就一脚一个踹飞了。
　　虽然她因为社恐口才不太好，但武力值方面还是很可以的。
　　“许茉。”微微沙哑的声音响起，陆归澜抬起眸子，努力忍着想要移开视线的冲动，坚定地同群情激愤的几人对视。
　　几人对上陆归澜薄雾朦胧的眸子，都是一怔，心脏不由自主地用力跳动几下，脸颊开始发烫。
　　尤其是被陆归澜叫了名字的许茉，兴奋地差点原地跳起来，“归澜，你叫我有什么事？”许茉温柔中含着羞涩问。
　　“你们刚才说的话很过分，应该向江渺道歉。”陆归澜在心中排练了几遍，才顺畅地说出口，“怎么能用那样恶毒的语言污蔑自己的同班同学？”
　　陆归澜的眼中满含着不解和失望。
　　江渺回头看了陆归澜一眼，不知为何，紧绷的身体竟然慢慢放松下来。
　　这一刻，她宁愿相信陆归澜是真的在为她说话，而不是为了接近她在演戏。
　　时刻用恶意揣测别人的行为实在太累了。
　　许茉愣住，反应过来陆归澜竟然在为江渺说话，心里面又气又急，“归澜，江渺真的不是什么好人，这件事不仅咱们班知道，甚至整个学校的人除了老师都知道。江渺本来就是演员，演戏对她来说是家常便饭，你就是被她的演技骗了才会觉得我们说的是假的。”
　　其他几人连忙附和，“一个人觉得她有问题你不相信，难道全校几千人觉得她有问题也不相信吗？”
　　“不相信。”陆归澜看了眼江渺道，“通过今天的相处我发现江渺和刘老师说的一样，善良又聪明，遇到问题她会主动帮忙解决（打水），做题又快又好，给了我很多激励，接下来我会向她好好学习，争取成绩有进步。”
　　陆归澜一口气说完，对面许茉几人全都一脸不可置信。
　　“是表象，假的！”
　　“她故意演给你看，为了博得你的好感！”
　　“不要相信她！”
　　众人七嘴八舌努力劝说陆归澜。
　　江渺稍稍恢复的脸色又开始泛白。
　　陆归澜道：“我说了，我相信她，除非她当着我的面做了不好的事情，不然你们说什么都没用。”
　　“许茉，你们道歉吧。”陆归澜认真地说。
　　许茉看了眼江渺，下意识道：“不可能！”
　　其他几个人都抿着嘴巴不说话。
　　“好，你们不道歉可以。”陆归澜心平气和地说。
　　许茉顿时开心起来，“归澜……”
　　陆归澜打断她的喜悦，“你们一天不道歉，就一天不要和我说话，就算和我说话我也不会搭理你们。我不喜欢你们这样的人和我做朋友。”
　　许茉顿时急了，“归澜，我难道还不如江渺重要吗？早上我还帮你带了早餐！”
　　陆归澜已经打定主意，说了不道歉就不说话，只当没听见，轻轻推了下江渺的肩膀，道：“现在去操场吗？”
　　江渺因为陆归澜突然的碰触身体微僵，好在陆归澜只轻轻碰了一下手就离开了。
　　江渺看了眼手表，道：“再等五分钟。”
　　“好。”
　　两人的对话默契自然，许茉嫉妒得眼睛都快要滴血了，“归澜，你和她在一起一定会被连累的，我不想你被其他人孤立。”
　　陆归澜心道：我巴不得没人搭理。
　　还是没回应。
　　许茉急得满头汗，说了一堆陆归澜一个字都不回应，只得无奈地先走了。
　　陆归澜看来是一定会和江渺一起走，他们不能跟着一起，否则会被其他人认为他们和江渺有关系。
　　和江渺沾上关系一定会被全校人鄙视。
　　去操场的路上许茉道：“归澜早晚会后悔的。”
　　其他几人道：“当然，不是所有人都像咱们这样宽容，不会因为她接近江渺而不搭理她。”
　　“等她碰了壁就知道什么该做什么不该做了。”Hela
　　许茉是班长，每次做操前都要负责整理队伍，让他们前后左右对齐，今天却因为劝说陆归澜来晚了，三班成了队伍最不整齐的，许茉跑过来的时候班主任正在指挥他们站队。
　　许茉气喘吁吁地跑到班主任面前，“刘，刘老师呼……对不起我来晚了。”
　　“没关系。”班主任温声问：“是被什么事情耽误了吗？”
　　许茉擦了下额头上的汗，不好意思道：“江渺让我帮她看看板报，我提了几个意见给她，江渺不太认同，我们讨论了一会儿，不小心忘记了时间……”
　　作者有话说：
　　来啦！﻿

第 6 章
　　操场上，陆归澜跟着江渺晚来早走，没有引起太多人注意。
　　不过做操时陆归澜的位置在班级后面的边上，二班站在她旁边的人做操时不小心瞥到她的脸，愣了半天才缓过来。
　　做完操，陆归澜和江渺趁着大家动作慢悠悠的时候，先一步回了教室。
　　许茉回来后，看着陆归澜欲言又止，此后直到晚自习结束，许茉都没有主动来找陆归澜说话。
　　晚自习结束，班里人走干净之后，陆归澜继续帮江渺画板报。
　　画画上色的事情她帮不上忙，但可以帮些别的。
　　江渺背对着陆归澜给板报边上的花草上色，陆归澜道：“江渺，你有稿子吗？我可以帮忙写字。”
　　江渺指尖顿住，没有转身，道：“书包语文课本里夹着，你去拿吧。”
　　“好。”陆归澜回去拿文章草稿，没看见江渺转过身盯着她看了几秒，眸中含着探究。
　　陆归澜用漂亮的印刷字体把文章写到黑板中央的空白处，写完心中雀跃，竟然有几分想要同江渺分享心情的冲动。
　　这股冲动来的快去的更快，陆归澜没有在意。
　　江渺将黑板报上好色，后退几步整体观看没有问题后，满意地点了点头。
　　看见陆归澜的字，眼中闪过惊讶，问：“这是你写的？”
　　陆归澜不防江渺和她说话，顿时有些紧张，蜜桃的甜香弥漫开来，“是，是我。”
　　江渺闻到了陆归澜身上的甜香，心脏又开始莫名其妙地加速跳动，雪腻的脸颊浮上红晕，江渺转头，艳丽的眉眼氲着不悦：“学校规定学生禁止喷香水你不知道吗？明天不要喷了，很难闻。”
　　“难闻？”陆归澜惊讶的语气中透着惊奇，“真的很难闻吗？”
　　江渺回过头看着黑板报，冷冷道：“不然呢？”
　　陆归澜感受不到江渺的视线后，紧张的情绪舒缓。
　　江渺是第一个觉得她信息素难闻的人，陆归澜岂止是惊奇，简直都要惊喜过望了。
　　“以后我不会让许茉再找你麻烦。”陆归澜觉得自己应该投桃报李。
　　在这个世界，江渺对她来说简直是救世主一样的存在，她不能让她的救世主出事。
　　只是稍微护着女主一些，和系统666未来宿主的逆袭任务并不冲突，应该不会有什么影响。
　　江渺沉默了一下，不知道陆归澜怎么突然跳到这里来的，但她的语气很认真，江渺的理智告诉她陆归澜图谋不轨，情感却让她忍不住相信。
　　离开前，陆归澜拿出手机给黑板报拍了个照片。
　　教室里连个监控都没有，学校领导美其名曰不想侵犯学生的隐私，相信他们的学习态度，却没想到教室会成为校园暴力滋生的温床。
　　没有摄像头，许茉他们在班里对江渺进行的一切行为都不会被老师看到。
　　就算江渺告诉老师，她不仅没有证据，连证人都没有，那些人却能做彼此的证人联合起来证明江渺在说谎诬告他们。
　　很难相信这样恶毒又严谨的计谋出自许茉一个高中生。
　　陆归澜拍完照又转着圈将整个教室和站在黑板前的江渺录进来。
　　“学校规定学生不允许带手机到班里，被发现会没收叫家长，拍了照片也不能拿出来当做证据。”江渺提醒第二次触犯校规的陆归澜道。
　　“我是为了以防万一，咱们接下来要对抗的可是一个班的人，谨慎一些总没有错。”陆归澜收起手机道。
　　“咱们”这个词语让江渺心中一动，她看了眼陆归澜，只看到她的侧脸，黑发衬得皮肤雪瓷一般，眼珠在灯光下透出莹润的色泽，如同剔透的水晶。
　　回宿舍的路上，陆归澜走在前面，江渺稍稍落后，这个时间，学生大多已经打完水回宿舍了，学校里只能偶尔听到几声鸟鸣，风吹的新长出来的浅绿色枝叶沙沙作响。
　　“你以后有不会的问题可以问我。”江渺轻声说。
　　江渺面对别人的好意如果不能报答会很产生无法消除的歉疚感。
　　她一直在想如何应对陆归澜的示好，最后想起今天下午陆归澜说过以后要好好学习提高成绩。
　　学习正好是她的强项，只要陆归澜愿意，她可以提供力所能及的帮助。
　　放下竖起的尖刺，江渺不再压低声线，声音娇软清媚。
　　仿佛一根羽毛在陆归澜心上扫了一下，心脏麻滋滋的。
　　陆归澜揉了揉心脏位置的皮肤，怎么都揉不到那处麻痒的位置。
　　她给江渺的定位是“同伴”，两人在系统666回来之前还要同甘空苦一段时间，她必须尽量让自己对江渺的声音脱敏才行。
　　“好。”陆归澜说。
　　江渺的提议很符合她的心意，话语中主动权在她自己手中，这说明江渺不会自作主张每天盯着她学习。
　　如果江渺每天追着她补习……陆归澜想都不敢想象那个场景。
　　她肯定会因为社恐发作紧张到大脑空白一句话都说不出来甚至冷汗直流。
　　这种情况她在ABO世界经历过不止一次。
　　很多嫉妒她天天被Omega追着跑的Alpha公然嘲笑她怂，陆归澜从不和他们争执，一旦有所回应，势必会让她受到更多的关注。
　　每天出门上班对陆归澜来说是令人难以忍受的痛苦，但她需要赚钱养活自己，所以必须出门工作，简直像是个死循环。
　　好在后来网络逐渐发展起来，越来越多的职业可以在家中进行，陆归澜毅然辞了职，结果在家中开展自由职业的第一天就因为意外去世。
　　后来绑定了系统666，可以通过完成任务复活，然而任务却是她绝对完成不了的……
　　每当陆归澜觉得自己很倒霉的时候，幸运就会悄然而至，然而幸运来去匆匆，不等她感受到就被新的霉运挤走。
　　第二天一早，陆归澜在约定好的时间离开宿舍到楼道里等江渺，两人一起来到教室，进了门陆归澜抬起头看向后黑板，却见整块黑板中间规整的印刷体字迹被擦的一干二净，一丝痕迹都没有。
　　陆归澜：“……”许茉果然脑子有坑。
　　陆归澜没有立刻找许茉对峙，因为目前没有任何证据证明是许茉做的，找她也没用。
　　江渺也看见了，暴躁的情绪在眼中一闪而过，江渺要抬脚去找许茉理论，突然想起了什么，没有动，抿着红唇跟在江渺的身后回了自己的位置坐下。
　　类似的事不是第一次发生了。
　　班里的学习委员贺绽上学期同江渺关系很不错，两人时常一起讨论问题，江渺把她当成自己唯一的朋友。
　　有一次体育课江渺没有去上，留下帮班主任判随堂考的试卷，贺绽下课后回来后手心蹭掉了一大块皮，伤口被水冲的发白，血珠还在不断沁出来。
　　江渺问她是怎么回事，贺绽为难地看了许茉一眼，而后摇头说没事，是自己摔的。
　　贺绽表现地这么明显，江渺反应过来贺绽一定是受到了自己的连累才会被许茉他们针对。
　　江渺很内疚，立刻去找许茉要她向贺绽道歉，结果被许茉一群人嘲笑，说她傻。
　　贺绽走过来，江渺要拉着她去找班主任，贺绽却在这时推开她的手，一脸不认同地指责她“冲动”“误会了许茉”“心思不正”“用她做借口和许茉吵架”……等等。
　　江渺当时听着一个词接着一个词从贺绽口中出来，茫然过后很快意识到了真相——贺绽在和许茉一起耍她，他们从头到尾都是一伙的。
　　贺绽不是第一个欺骗她的，江渺本该对她怀有戒心，却依旧信错了人。
　　刻意接近她之后再引到她出丑，被全班嘲笑……
　　她在这个学校根本不会有朋友。
　　那次以后，有人想故技重施，先骗她免费补课，最后再揭露真相，嘲笑她这种人不配拥有朋友。
　　那些人她都没有再信，却信了陆归澜。
　　可能因为陆归阑是第一个和她说“咱们一起对抗一整个班”的人吧。
　　江渺翻开书摆在面前，看着上面密密麻麻的文字开始走神。
　　这是许茉他们又一次的计谋吗？
　　板报上有那么多花草没人擦，偏偏擦了陆归澜写的字。
　　他们以为她会帮陆归澜出头才会这样做的是不是？
　　早自习的铃声响起，教室里乱哄哄的说话声停下来，换成了整齐的读书声。
　　陆归澜指尖敲击桌面，思考这次该如何应对。
　　让黑板空着一块肯定不行，但重新填上之后肯定会被再次擦掉。
　　她必须当着班主任的面写完才行，最好让班主任亲眼看着某个人擦了板报。
　　陆归澜看了眼桌角的课表，班主任上午没课，下午倒是有两节。
　　下午大课间学校统一检查各班的板报，还来得及。
　　终于等到下午，班主任突然有事没来，语文课代表发下来两张卷子，说这两节课做卷子。
　　陆归澜：“……”
　　还真是巧，幸好她带了手机。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-08-21 18:08:22~2022-08-23 18:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：原地飞升 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、有何不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有何不可 60瓶；小萌宠 30瓶；不想取名字的我 26瓶；我花开后百花杀 20瓶；X. 18瓶；椰数排椰只 15瓶；离北、柚子 10瓶；22076482 8瓶；锋芒、成鱼 7瓶；铁锤、千叶、飞翔青森 5瓶；肆意、54649519 2瓶；最喜欢姐姐的小矮子、奶盖儿、抒木、哈、OvO、目标是星辰大海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 7 章
　　第一节课快下课的时候，陆归澜见大家都在抓紧写卷子，没人注意这边，趁机凑到江渺耳边低声道：“下课你去把板报的空白填上。”
　　说完立刻退了回来，接着写第二张卷子。
　　江渺却因为耳朵上的热气愣住，回过神来揉了揉耳朵，白嫩的耳廓揉成了粉色，被落下来的栗色长发挡住。
　　江渺面色有些凝重，陆归澜为什么让她去写？
　　陆归澜写的还有可能保留下来，她写了一定会被那些人再次擦掉。
　　江渺一边警惕陆归澜，一边又下意识信任着她。
　　下课铃响了，江渺站起来去讲台拿了粉笔，在后黑板被擦掉的位置重新写上文字。
　　她不会端正的印刷体，因为心情纠结烦闷，抬手就写下一行行行书，在上第二节课之前写完，回到座位上坐下。
　　“给你。”陆归澜从桌子下面递给她一包湿纸巾。
　　江渺接擦干净指尖上的粉笔沫，把湿纸巾从下面还给陆归澜。
　　两个人的小动作除了她们没有任何人发现，江渺竟然觉得这种感觉很好，像是两个亲密的人之间拥有的小秘密。
　　大课间，陆归澜把做好伪装的手机光明正大地放在桌面上，摄像头正对着后黑板。
　　江渺一开始有些奇怪陆归澜的动作，但没有立刻看出破绽，快到操场的时候江渺的脚步忽然顿住，伸手拉了一下陆归澜的校服衣袖，妩媚的眼睛微微睁大，惊讶地问：“你就这么堂而皇之地把手机放在桌子上了？”
　　陆归阑做了一中午手工，对自己的手艺十分自信，道：“放心，他们眼神没你这么好。”
　　这是陆归澜第二次让她“放心”。
　　做完操回到教室，后黑板的字迹果然又没了。
　　后面有人突然大声道：“怎么回事啊，不知道大课间检查板报吗？这空一块儿咱们班的班级分得扣多少啊！”
　　“别这么大嗓门吵吵，江渺画的板报，你直接去找她说。”
　　“原来是她弄的，我就说咱们班除了她不可能有这么不靠谱的人。”
　　“老师让她画的时候她就一脸不情愿，要是不愿意画就拒绝啊，干嘛同意了又不好好画。”
　　“江渺不就是这种人吗？”
　　后面一人一句的开始大声内涵江渺，仿佛上节课的课间都没看见江渺去后黑板写字的事。
　　陆归澜光听着都很生气，江渺一脸冷艳，像是什么都没有听见。
　　陆归澜却注意到她放在膝盖上的左手在微微颤抖。
　　晚自习的时候班主任才姗姗来迟，语文课代表把收上来的卷子抱到讲台上，班主任翻了翻，看向后黑板，眼睛一亮，夸奖道：“板报画的不错，江渺，老师果然没有找错人，你的画实在太好了，这次学校评比咱们班肯定能得前三名。”
　　黑板报不知道被谁给补上了，字虽然不是很好，但板报上面空着的地方被填满，班主任没有看出任何的不对劲。
　　许茉举手走上走上讲台和班主任小声道：“刘老师，咱们这次的比赛恐怕得不了奖了。”
　　班主任惊讶道：“为什么？江渺画的很好啊。”
　　许茉有些为难道：“是很好，但是她没有画完，上面的文章是贺绽晚自习前才写的。”
　　许茉把前因后果给班主任说了一遍，“班里这么多人都能帮她，她一个也不要，只说自己能画好。唉，江渺可能就是太追求完美了。”还似模似样地替江渺解释了一句。
　　“不知道许茉怎么告的状，刘老师刚刚看了你一眼。”陆归澜写了个小纸条拿给江渺。
　　江渺打开看完，把纸条团成球握在手心，心里有些慌。
　　如果班主任问她，她该昂着头不认错还是缄默不言？
　　所有的证据都在陆归澜那，江渺不确定陆归澜是不是真的会帮她，还是只是作出要帮她的姿态，等她理直气壮地和班主任说她没有任何问题时，再装作毫不知情的群众，将证据掩藏？
　　或许她不应该这么快就信任陆归澜。
　　陆归澜不知道江渺心里的想法，就算知道也无所谓，她死前已经成年，心智远比江渺要成熟，就算是她这个二十多岁的人如果经常被骗也会变得性格敏感多疑，江渺才十八岁，不信任她很正常。
　　也不知道系统666什么时候回来，她还有没有机会证明自己是真的关心她想和她成为朋友。
　　“放心。”陆归澜又递给她一张纸条。
　　江渺看着纸条上力透纸背的两个字，渐渐镇定下来。
　　不会这么快的，陆归澜才刚刚接近她，如果陆归澜真的是许茉那边的人，接近自己的目的不会这样简单。
　　许茉从讲台上下来，目不斜视地回了自己的位置。
　　班主任坐下开始判试卷，第一节晚自习结束，判完一张试卷，班主任让课代表发下去。
　　她似乎没有把板报的事放在心上，不准备询问追究。
　　陆归澜知道班主任不问，就代表江渺没有机会解释。
　　班主任可能会真的信了许茉的说辞。
　　这个局该怎么破呢？
　　陆归澜粉色的指尖在桌面上轻轻敲动。
　　宁城一中实行住宿制，所有学生都必须在学校住宿，学生们每个月休息一天半，可以自主选择回家或者留校，平时周六日都是要上课的。
　　板报事件过去后，许茉一群人又开始冷暴力江渺，不再给她任何眼神，连说话讽刺她的行为都不再发生，只当她是一团空气。
　　和江渺的情况完全相反，陆归澜开始被他们热情地追逐，只要江渺不在陆归澜身边，陆归澜就会被一群人迅速围住，连上厕所都是前呼后拥的状态。
　　蜜桃味信息素在她紧张的状态下变得浓郁，周围的人看向她的目光愈加狂热，简直是恶性循环。
　　而陆归澜因为闻不到自己的信息素，对此一无所知。
　　如此几次后，陆归澜心累至极，连厕所都不敢再去，只想坐在座位上寻求江渺带来的清净。
　　周二，又到了一周一次的班会时间。
　　上周由于刚刚开学，没有评选优秀班级发放流动红旗，这周的班会开始发放第一次流动红旗。
　　上课铃响后，黑板上的扩音器发出教导主任端正肃穆的声音。
　　“本周流动红旗评选，高一年级前三名分别是高一……”
　　“高二年级前三名，高一一班，高一二班，高一六班。”
　　没有三班。
　　教室里面瞬间安静了，所有人的目光同时转向了江渺。
　　上学期流动红旗前三名一直是一班二班和三班三个火箭班，这是三班第一次丢了这个必得的荣誉。
　　如果板报没有扣分，流动红旗绝对不会被六班拿到，所有人都将问题归结于江渺。
　　江渺垂着眸子，不敢同班主任的眼睛对视，她很怕在里面看到责怪。
　　班主任见到班里学生的反应，温柔和蔼的面庞一下子变得严肃起来。
　　“同学们，我知道咱们班这次没有获得流动红旗，你们每个人都不开心。但流动红旗的评选需要我们全班一起努力，不应该把责任放在一个人身上。”
　　班主任从讲台上走下来，来到江渺身边，伸手拍拍她的肩膀无声安慰。
　　“上周许茉和我说学校检查的时候黑板报没有画完，可能会扣很多分，得不到奖，而且会影响流动红旗的评选。当时老师脑子里只有一个疑问，我将黑板报这件事交给江渺的那天，你们齐声说会帮她，有谁真的帮忙了吗？”
　　“黑板上那么大的空白，总会有人看见，你们管了没有，又问了没有？建设班级是班里每一个学生的责任，江渺承担起了更多，不代表有问题时她就应该获得更多的责难。”
　　“刚刚你们的目光告诉我，你们认为咱们班这次丢失流动红旗是江渺的错，是她没画完黑板报，让咱们班丢了分。可老师认为这件事应该换一种思考方式。”
　　“流动红旗满分一百分，板报占三十分，咱们班得了二十分，这二十分是江渺为三班挣得的分数，一个人获得这么多分，不值得大家为她骄傲吗？”
　　许茉面无表情地听着，在班主任移开视线的时候恶狠狠瞪了江渺一眼，陆归澜打赌这是许茉不曾设想的结果。
　　班主任能够设身处地的为江渺着想，所以他们这次的阴谋才无处施展。
　　陆归澜开始思考江渺自杀的原因，也许不仅仅是因为抑郁。
　　班主任对江渺来说是灵魂支柱一般的存在，她觉得成绩是她在班主任这里唯一的倚仗，可她高考考砸了，极度的自责和恐惧压垮了她，才令她走上绝路。
　　江渺的睫羽无力地垂着，一颗眼泪从眼眶落下，掉在练习册上。
　　陆归澜的心仿佛被针扎了一般，泛起密密麻麻的刺痛。
　　班会开成了心灵鸡汤大会，班主任殷殷切切地说了一节课，下课铃一响，她刚刚离开，教室里刚刚配合至极的学生们立刻开始七嘴八舌地吐槽。
　　“刘老师真偏心，因为江渺学习好有名气，就替她开脱。明明就是江渺犯了错让咱们班丢了分，被她一通说江渺反倒成了功臣，真是可笑。”
　　“老师都这样，除非江渺成绩掉下来，不然咱们说什么刘老师都能给她找借口找原因，认命吧。”
　　……
　　陆归澜听得火气直冒，站起来拍拍江渺的肩膀道：“我出去一下。”
　　江渺给她让开了足够出去的空间，抬起头看见陆归澜手里拿的东西，连忙拉住她的衣摆：“陆归澜，你去哪？”
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-08-23 18:03:21~2022-08-24 18:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是那个么么啾 106瓶；张下凡 40瓶；子清、阿辞 30瓶；砚辞. 25瓶；红颜、破折号 20瓶；請餵糖 10瓶；冬狮 6瓶；落 3瓶；肆意、塞纳河、為風 2瓶；清烟无羡、X. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 8 章
　　江渺的动作让陆归澜稍微冷静下来，她承认自己刚刚看到江渺的眼泪后有些压不住火气，所以想要拿着拍到的证据去找班主任。
　　但擦掉板报的人并不是许茉，而是班上一个不起眼的学生，现在给班主任看证据，班主任找对方谈话甚至叫家长的话，一定会打草惊蛇。
　　她最好收集到足够的证据，一击必杀。
　　进入过社会的成年人总是顾虑太多，最优的选择的不一定是最爽的选择。
　　陆归澜坐回去，瓷白的脸颊上，忧郁的雾气在眼底汇聚，鸦黑的睫羽缓缓垂下。
　　江渺拦住她是下意识的举动，但见陆归澜真的不打算为她去找老师，心里又抑制不住地失望。
　　陆归澜轻轻叹了一声，对江渺道：“你中午来我宿舍好吗？我有话和你说，”
　　江渺抿了抿红唇，不知道陆归澜想做什么，自己该不该拒绝。
　　沉吟片刻，江渺潋滟的黑眸微闪，轻声道：“好。”
　　中午两人一起在食堂吃完午饭，江渺直接和陆归澜去了她的宿舍。
　　316宿舍的外观和其他宿舍一样，玻璃窗被里面的小窗帘挡住，江渺进去后才发现里面别有洞天。
　　一个人住一间大床房，“你的宿舍为什么是这样的？”江渺打量了一遍房间的布置，惊讶地问。
　　陆归澜走到书桌前，从抽屉里拿出另外一部手机，道：“这栋宿舍楼是我家盖的。”
　　江渺：“……”
　　她虽然是个小明星，但从来没有在学校使用过特权，拍戏也只在寒暑假拍，不占用正常的学习时间。结果网上有一群自称是她同学的人，天天黑她在学校是特权阶级，高冷不理人，看不起普通学生，随口造谣两句，连个她搞特权的证据都没有就有人信。
　　如果他们真的是宁城高中的学生，知道陆归澜家里有钱住在住单人宿舍，不知道心里是什么感觉。
　　肯定不会是嫉妒，说不定追陆归澜追的更起劲儿了。
　　这些天他们跟在陆归澜身边，狂热的如同私生饭，陆归澜不理人他们非但不生气，还觉得陆归澜有性格。
　　江渺对此只有满心茫然。
　　她不知道自己到底做错了什么，才会让一整个学校的人都讨厌她。
　　她每天都在心里问自己：我做错了什么？我该如何反省？
　　可自省并没有作用，她的性格从小就是这样，小学和初中虽然没交到朋友，但也没有和同学们有过矛盾。
　　为什么到了高中突然就变了？
　　陆归澜回过头见江渺看着她的大床发怔，微微有些紧张，连忙想自己是不是早晨没叠被，或者是看起来太乱才会引起江渺的注意。
　　“江渺。”陆归澜尴尬地叫了江渺一声。
　　“你要和我说什么？”江渺走到窗边看着远处的景色问。
　　密闭的空间，和不太熟悉的人独处，陆归澜尴尬之余紧张的感觉再次冒了出来，“就是，就是手机的事情。”
　　蜜桃的清甜香气缓缓弥漫，江渺闻到浅浅的香气，微微恍神，转身问：“手机怎么了？”
　　陆归澜怎么刚回来就喷香水？她似乎也把香水带到了班里，每次出去一趟，被众人围绕着回来，身上的香气都会变得格外浓郁。
　　江渺觉得自己好像对陆归澜的香水过敏，每次闻到后她都会心跳加快脸颊潮红。
　　“这个给你。”陆归澜把存有证据的手机给江渺，里面的内容她已经在电脑上做了备份。
　　手机上的伪装还没有去除，看起来就像是一本普通的科普类硬皮书。如果仔细看，能看到封面眼睛的位置摄像头的反光。
　　陆归澜在脑海里组织好语言，垂着眸子慢慢说出来，“我觉得证据要不要给刘老师看应该由你来决定，毕竟你才是受害者。无论你想直接把证据交给刘老师，还是再等一等，收集些其他的证据一起交给刘老师，我都尊重你的选择。”
　　江渺拿过手机，陆归澜走近后，身上的香气愈发浓郁，江渺接过手机，潋滟的眸中泛起涟漪，明明心中惊讶又感动，开口却是问：“你怎么又喷了这么多香水？”
　　陆归澜听了心中一动，问：“我喷了很多吗？你什么时候闻到我身上的香气的？”
　　江渺感觉自己的心脏跳的太快，无可奈何地捂住了鼻子，道：“就刚刚，香气明显变得很浓。”
　　“你在班里经常喷，回来还喷，就算担心香水香气散掉的快，也不能喷这么多。味道太浓了会影响别人。”
　　陆归澜心神被信息素夺去，紧张的情绪消解，宿舍里开着窗户，香气很快被风卷走。
　　江渺蹙眉问：“你买的什么牌子？怎么这么快香气就散尽了？”才不到一分钟，江渺已经几乎闻不到那股让人心跳加速的蜜桃香。
　　江渺怀疑陆归澜买到了劣质香水。
　　陆归澜心头一跳，她好像发现了信息素出现的关键点。
　　陆归澜回想这段时间，似乎在她心情紧张的时候，自己身旁的人就会变得格外热情，而她会因为对方的热情更加紧张，她越紧张，对方越激动地想要靠近她。
　　信息素的出现似乎和她紧张的情绪有关。
　　陆归澜还想验证一下。
　　屋子里只有一个试验对象，陆归澜做好心理准备，走到江渺身边，道：“我没有喷香水。”
　　“什么意思？”江渺侧过头看她。
　　两个人的距离不算远，阳光落在陆归澜脸上，漂亮的眼珠在光线下干净透明。
　　“不信你闻闻。”陆归澜余光注意着江渺的动作说。
　　江渺凑到她耳边闻了下，浓郁的香气让她腿一软，差点跌坐在地上，还好陆归澜及时伸出了手。
　　陆归澜把江渺扶到书桌前坐下，两个人脸颊都是红红的，陆归澜眼睛透着潮湿的水汽，江渺娇艳妩媚，眼睛落在彼此的脸上，心中同时一颤。
　　陆归澜等江渺坐好，立刻回到窗前让自己冷静下来。
　　她确认了，信息素果然和紧张的心情有关。
　　刚刚江渺凑近的时候，陆归澜紧张地心脏差点跳出来，而江渺的表现也是前所未有的强烈，说明她闻到的信息素很浓。
　　信息素的浓度和她的紧张程度成正相关。
　　江渺趴在书桌上缓了一会儿，随着香气的消散，身体的力气慢慢恢复，坐起来看向窗边的陆归澜：“你刚刚说你没有喷香水？没有喷香水香气是哪来的？”
　　受信息素的影响，江渺的声音娇软甜蜜，仿佛裹了蜜糖一般。
　　陆归澜抚着心脏的位置，想要解释，社恐的她对着江渺的视线又说不出口。
　　垂眸看见手里的手机，陆归澜眼睛一亮，“我打字给你解释。”
　　陆归澜细白的指尖快速敲打屏幕，写了一段长长的解释，发给刚刚交给江渺的手机微信账号。
　　“你看看手机微信。”陆归澜说。
　　江渺奇怪地看了陆归澜一眼，不明白她为什么不直接和她说。
　　难道她其实很讨厌自己，讨厌到不想看见她的脸吗？
　　江渺想到这种可能，潋滟的眼眸透出几分暗色。
　　她抿着红唇打开手机，看完陆归澜发来的消息，江渺沉默了一会儿，抬起头，蓬松的卷发从肩上滑落，“你说你身上的蜜桃香气不是香水味而是体香？”
　　陆归澜低头打字回复：是的。
　　江渺：“……这太奇怪了，就算你真的有体香，应该一直都有，怎么会在紧张的时候才有？这个房间里只有你和我，和我在一起你紧张什么？你怕我害你？”
　　陆归澜连忙打字解释：不是害怕的紧张。事实上我有社交恐惧症，不仅仅是在你面前紧张，面对其他人我同样也很紧张。包括我现在打字回复你，也是因为我不擅长和人交流，如果要说出来，可能会在脑海里酝酿很久。
　　江渺刚想说之前怎么没看出来你社恐，突然想到之前自己好像对她很冷淡，基本没有和她面对面好好说过话。
　　陆归澜站在窗前忐忑地等着江渺继续问她，没想到江渺这次半天没有说话。
　　江渺不提问，陆归阑也不知道自己该说什么，只能尴尬地看着窗外。
　　“社恐会严重影响你的生活，”江渺忽然开口，“尤其是你的……体香，对其他人的影响非常大，我刚刚在想有没有什么办法能够克服这个问题，减少你紧张的概率。”
　　陆归澜忍不住转过身，对上江渺妩媚漂亮的眼睛，立刻移开视线道：“我天生就这样，只有自己一个人的时候才会完全放松下来，或者是像你之前那样无视我，也会让我觉得很自在。”
　　江渺一怔，联系前因后果，得出一个令人惊讶的结论：“你一直跟着我接近我是因为我不搭理你？”语气里充满不可思议。
　　陆归澜不好意思地点点头：“我一直很庆幸我的同桌是你。”
　　“这可真是……”
　　江渺想过无数种陆归澜接近她的目的，没想到真正的原因竟然是自己的冷淡令陆归澜感到舒心自在。
　　江渺忍住想要弯起的唇角，“我听说社恐在熟悉的朋友面前或者网络上表现的和平常人一样，我看你打字那么快，这个说法应该没有问题。你现在需要的是锻炼和人交流的能力。”
　　“你有朋友吗？”江渺问。
　　作者有话说：
　　陆归阑：哭了，我不仅没老婆，连个朋友都没有。
　　感谢在2022-08-20 20:48:44~2022-08-25 22:02:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：原地飞升 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、有何不可、阿辞、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是那个么么啾 106瓶；有何不可 60瓶；张下凡 40瓶；司空 36瓶；子清、阿辞、小萌宠 30瓶；不想取名字的我 26瓶；砚辞. 25瓶；沐云笑、我花开后百花杀、红颜、故人叹、破折号 20瓶；X. 19瓶；椰数排椰只、撩尽天下小姐姐 15瓶；柚子、請餵糖、离北 10瓶；22076482 8瓶；Tako.Q、锋芒、成鱼 7瓶；冬狮 6瓶；肆意、飞翔青森、铁锤、书荒的小兔子、千叶 5瓶；54649519、為風、落 3瓶；塞纳河、最喜欢姐姐的小矮子 2瓶；奶盖儿、抒木、清烟无羡、哈、OvO、目标是星辰大海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　陆归澜：“……”
　　她没有。
　　不仅这个世界没有，在原来的ABO世界也没有。
　　江渺不用等答案，看陆归澜的脸色就知道了。
　　“其实我也没有朋友。”江渺安慰陆归澜。
　　陆归澜：“……”谢谢，有被安慰到。
　　江渺道：“你这样也不是办法，总是紧张的话就会一直分泌体香，那些人除了喜欢你的容貌气质，可能也很喜欢你身上的香气。”
　　陆归澜叹了口气道：“如果其他人也和你一样不喜欢这个香气就好了。”
　　江渺不能说不喜欢，只是每次闻到后身体表现都很奇怪，她不喜欢失控的感觉。
　　她同人交往的太少了，还不知道这是一种什么感觉。
　　“需要我帮你吗？高中还有两年，你总得适应和别人的常规交流。”江渺同陆归澜的的误会解开后，对她的戒心去掉大半，主动提议道。
　　“怎么帮？”陆归澜愣了一下问。
　　江渺试着向陆归澜的方向走近，陆归澜听到脚步声越来越近，身体逐渐僵硬起来。
　　“首先，你要适应我的存在。咱们必须快速熟悉起来。什么时候我可以靠近你，同你交流，碰触你，而你不会因此产生紧张的情绪，咱们就是真正的朋友了。”
　　陆归澜皱了皱眉，“和你一个人成为朋友不难，但学校里这么多人，总不能挨个交朋友。况且我并不想和他们成为朋友。”班里的同学是非不分，和垃圾也没有多少差别。
　　江渺压制住的唇角终于忍不住勾了起来，黑眸中潋滟流光一闪而逝，“我知道你不喜欢他们。和我成为朋友只是为了让你在疲于应对的时候能退到我身后安心休息，不用继续紧张下去。”
　　陆归澜认同地点点头：“我之前都是这样做的，确实有用，可能和你熟悉起来成为朋友后效果会更好。”
　　江渺唇角弯起的弧度更大一些，“应该会的。”
　　她终于走到陆归澜的身边，抬起手放在陆归澜的肩上，陆归澜身体倏然僵硬，江渺收回手，娇软的声音里含着笑意：“中午你好好休息，晚上我再来继续帮你适应。”
　　“晚，晚上还要这样吗？”陆归澜的身体不光是僵硬那么简单，被江渺碰触的半边肩膀都麻了。
　　“最好是。”
　　江渺回答完，离开时不小心又闻到了蜜桃香，出了门脸红心跳地在门外站了会儿，等身体奇怪的反应过去，才回宿舍。
　　江渺脸上的笑意一直没有消失，整个人身上洋溢着无法掩饰的快乐，她马上就要拥有第一个真正的朋友了～
　　江渺推开宿舍门走进去，原本对着墙玩手机的短发女同学听到声音转过身瞪她：“江渺，你知不知道你每次这么晚回来会打扰别人休息？”
　　江渺爬上自己的床位，只当没听见。
　　她进来的时候注意着没有发出一点声音。
　　况且宿舍这三位，哪天中午不是抓紧时间玩手机，怎么可能浪费时间午休。不玩手机对她们来说才是浪费。
　　以前江渺不是没有和她们吵过，一旦她想和某一个对她发难的人讲道理，其他两个就开始凑过来，三人群起而攻之，不将江渺说的面红耳赤怀疑自己真的做了什么天怒人怨的事不罢休。
　　江渺也曾伤心地默默流泪，有一段时间她看到舍友就会发自内心地感到恐惧。
　　还好她内心比较坚强，才没有在三个人围追堵截般的找茬中崩溃。
　　后来江渺冷下一张俏脸，开始无视她们的一切行为和话语。
　　看着她们从暴跳如雷到毫无办法，以比吵架更快的时间偃旗息鼓，就知道这个方法起效了。
　　“那么喜欢装哑巴，我看你一辈子别说话好了。”短发室友嘟嘟囔囔地转回身继续玩手机。
　　江渺把遮光帘拉上，隔绝视线后拿出陆归澜给她的手机。
　　相册里有三段视频，第一段是陆归澜拍的江渺和画好的板报，第二段是江渺重新填上板报被人擦掉的部分，最后一个很长，江渺看了十分钟，终于看到一个鬼鬼祟祟的身影走到后黑板，拿出黑板擦掉上面的字，又用湿抹布将上面的粉笔痕迹完全擦干净。
　　江渺用微信给陆归澜发了个“谢谢”。
　　陆归澜应该是睡着了，没有回。
　　江渺看着头顶遮光罩上的星星图案，陆归澜说视频交给她，随她处置，直接交给老师或者等拿到更多证据再一起给老师。
　　上午她觉得陆归澜太冲动，现在证据到了自己手里，江渺发现她比陆归澜还要冲动。
　　她现在就想去找班主任。
　　决定权到了自己手里，反而不能随心所欲了，江渺犹豫着下不了决定。
　　晚自习结束，江渺再次跟着陆归澜去了她的宿舍。
　　陆归澜脱下外套，里面是一件白色的t恤校服，她从冰箱里拿了两瓶饮料，一瓶递给江渺。
　　江渺接过来的时候，指尖不小心划过陆归澜细白的手腕。
　　陆归澜手一颤，眼底如湖水一般泛起层层涟漪。
　　“接下来要做什么？”她有些尴尬地问。
　　江渺道：“我来帮你总结一下在学校里会发生的基本对话，咱们两个先面对面练熟，熟到你听见类似的话就能顺畅地接下一句，而不会紧张。”
　　江渺拿出一张写满字的纸递给陆归澜，“把它背下来，我看着你背，你要习惯我的存在，不要被我影响。别担心，我不会随便碰你。”
　　陆归澜接过纸，见江渺好像是拧不开瓶盖，道：“我帮你开吧。”
　　江渺粲然一笑，把饮料给她：“谢谢。”瓶盖她当然拧的开，刚才装作拧不开的样子就是要看看陆归澜会不会主动帮她。
　　陆归澜因为江渺的笑容眼前一亮，垂下眸子不敢多看，拧开瓶盖把饮料还给江渺，拿着纸转过身开始背。
　　江渺知道陆归澜学习不好，可能背东西有些困难，因此第一次练习只写了最常用到的五句话。
　　她打算给陆归澜十分钟时间记下来，而后帮她练习。
　　至于两人的关系，对话多了，接触多了，关系自然而然就会更进一步，倒不用强求。
　　陆归澜看了一遍，每个字都记得清清楚楚，回过身道：“我背好了。”
　　陆归澜同江渺说话的时候，基本不会看她。
　　江渺惊讶：“这么快？你才看了一遍吧。”
　　陆归澜点点头。
　　江渺见陆归澜垂眸的样子，忧郁又漂亮，如果这张脸染上明媚的色彩，说不定会更加引人注目。
　　令陆归澜忧郁的罪魁祸首，就是社交恐惧症。
　　“那就开始练习吧。”
　　江渺说上句，陆归澜立刻说出下句，两人很快就将五段对话练习了一遍。
　　江渺惊奇之下有些疑惑：“竟然一字不差，你的记忆力很优秀，学习怎么会不好呢？”
　　陆归澜抿着唇说不出来，拿起一旁的手机打字，发信息给江渺。
　　“因为父母工作太忙忽视了你，所以故意不学习考倒数第一？”江渺问。
　　陆归澜：我以前比较幼稚。
　　江渺道：“看出来了。”
　　“你以后打算怎么办？继续一直不学了吗？大学也不上了？”
　　陆归澜：……现在学也来不及了吧。
　　她半年内就会离开，又不用参加高考，学不学没什么差别。
　　江渺蹙眉不认同道：“还有两年时间，只要好好学肯定没问题。你在教室不是经常做题吗？说明你是有上进心的。”
　　陆归澜脸颊有点红，不好意思地打字说出实情：其实我是太无聊了，抄答案玩儿。
　　江渺哑然：“……你们社恐聊天都这么顶吗？”
　　陆归澜：顶是什么意思？
　　江渺道：“就是让人完全没办法接话的意思。”
　　陆归阑：可我只是说了实话。
　　陆归澜回想从前，似乎她在网上同人聊天，都会在她说完某句话后戛然而止。
　　她以为自己是网络上的社牛，结果其实并不是……
　　陆归澜感叹：人果然是不了解自己的。
　　她看着陆归澜忧郁动人的瓷白脸颊，只觉得前路异常艰辛。
　　她不仅要管社恐，还要管学习，成为陆归澜生活中的避风港，学习上的指路人……她到底是给自己找了个朋友还是找了个麻烦？
　　作者有话说：
　　陆归阑：你是给自己找了个老婆～感谢在2022-08-25 22:02:43~2022-08-27 16:59:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sosbbq 60瓶；★☆ 50瓶；蒜头oba 20瓶；故人叹 10瓶；清烟无羡、Tako.Q 5瓶；姐姐好帅好飒啊 2瓶；為風、星河灿烂、Cy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　在两人每晚睡前的练习下，陆归澜的社恐在班级范围内好了很多，同江渺的关系也更进一步，表现为陆归澜比以往更加依赖江渺，两人靠近说话也能表现正常。
　　许茉每次回头看陆归澜，都会被不远处贴在一起的身影刺痛双目。
　　陆归澜已经完全被江渺洗脑了，原本虽然不会同意她远离江渺的建议，但至少会认真听完，现在陆归澜看见她走过去就会背过身不理她，无论许茉说什么都当没听见。
　　“江渺，你别得意！”许茉生气地对江渺说。
　　江渺冷冷地瞥她一眼：“我得意什么，陆归澜怎么单单不理你呢，刚才于虹来找她说话她都回答了。你还是从自己身上找原因吧。”
　　许茉恼怒道：“一定是你偷偷和归澜说我的坏话了，不然她不可能这样。江渺，你自己坏还不够，为什么要带坏归澜？”
　　许茉说完转身气冲冲地往外走，出了教室不知道去哪了。
　　江渺等她的身影消失，给陆归澜通风报信：“许茉走了。”
　　陆归澜这才转过身，叹息地说了句：“外面风景不错。”
　　美人如烟，飘渺幽然，江渺撑着下巴歪头欣赏地看着她的脸，“你好像烽火戏诸侯里面的褒姒。”
　　陆归澜眉尖蹙起，忧郁中透出几分无奈：“……有那么夸张吗？我只是不爱笑而已。”
　　江渺道：“等你的社恐好了就爱笑了。”
　　即便没问过陆归澜为什么会忧郁，江渺也能猜出原因。
　　一个惧怕人群的社交恐惧症，偏偏容貌美丽动人，身上自带香气，动辄吸引周围人上前搭讪，陆归澜不忧郁谁忧郁？
　　陆归澜心道：社恐好了也不能笑，她还要等系统666的新宿主呢，阴郁人设绝对不能崩。
　　“你不好奇许茉去哪了吗？”陆归澜问。
　　“等她回来就知道了。”江渺不甚在意道。
　　许茉的眼界就那么大，高中生平时不说好好学习，整天思考各种阴谋诡计陷害她，江渺不只一次想过，许茉如果把心思都放在学习上，说不定能把二班的年级第三挤下去。
　　上课前一分钟，许茉才回来，她进来后径直回到自己的座位，看起来已经完全不生气了。
　　江渺不由得重视起来，坐直了身体。
　　班主任踩着铃声走进教室，笑道：“大家先把上节课讲的文言文复习一遍，待会儿老师抽查字词解释。”
　　学生们立刻翻开书开始背诵，班主任走到陆归澜和江渺面前，温声问：“归澜，这段时间还适应吗？”
　　班主任一直知道江渺不爱说话，原本把陆归澜和江渺调到一桌，是想着江渺学习好，陆归澜挨着她说不定能醒悟过来爱上学习，没想到许茉上课前去找她问问题，无意中提起陆归澜的抑郁似乎完全没有好转这件事。
　　许茉说：“刘老师，我觉得陆归澜是因为学习问题导致的心情郁结，她和江渺一桌看起来是年级第一带倒数第一，但江渺性格冷淡，几乎不会主动和陆归澜说话，陆归澜可能会误以为江渺看不起她，忧郁的心情无法开解。两个都不活泼的人坐在一起，很难让心情愉快，不如给陆归澜换个天天笑呵呵的同桌，她心情好了，有心情学习，学习成绩自然会提升。”
　　班主任听了许茉的话，觉得有些道理，“我再考虑一下，你能关心同学，是一位很好的班长。”
　　许茉不好意思道：“刘老师，我只是做了自己的分内之事罢了。”
　　班主任自责道：“之前是老师想得不周到，你和江渺都不爱说话，坐在一起是不是都不太自在？要不要老师给你们换换位置？”
　　陆归澜瞬间感觉晴天霹雳，江渺对她来说就是如同避风港般的存在，她绝对承受不住和江渺分开的损失，“不用！”
　　她意识到自己的语气有些过于激动，缓和了两秒，道：“刘老师，江渺很好，我很喜欢她，如果可以我希望我的同桌永远都是她。”
　　江渺也道：“刘老师，我不需要换。”
　　班主任完全没想到两人都是一种回答，惊讶过后放下心来，笑道：“你们合得来就好，那老师就不用担心了。”
　　陆归澜为了增加班主任的信任度，主动抓起江渺的手，握在身前道：“老师您完全不用担心，我和江渺现在是特别好的朋友。”
　　江渺愣了一下，耳朵微微发烫。
　　她面对全校这么久的冷暴力，陆归澜还是第一个真切表达喜欢她的人。
　　班主任满意地点点头，“有江渺在，老师相信你的成绩一定会稳步提升，期待你月考的表现。”
　　陆归澜忧郁的脸上露出略显为难的表情：“我会努力的。”
　　这可怎么办，她如果好好考试，成绩提升，万一系统666找来的新宿主考不了那么好赚不到逆袭值怎么办？那样岂不是给人挖了个大坑。
　　可如果她不好好考，班主任以为她和江渺一桌对学习没有帮助，不会给她调桌吧……
　　陆归澜为难地蹙起眉心。
　　不远处许茉瞥见陆归澜的脸色，以为换桌的事成了，心中一喜，开始幻想自己和陆归澜成为同桌后的场景，脸上不由得露出痴笑来。
　　“许茉，你来回答第一个提问。”班主任的声音打断了许茉的臆想，她慌忙站起来，听完班主任的问题，大脑一片空白。
　　她刚刚根本没有看书，怎么可能回答的出来。
　　许茉张着嘴哑然的模样让班主任的脸色逐渐变得严肃起来，第一个问题很简单，上节课学过，只要看一眼书就一定能记起来。
　　“你坐下吧。”班主任道，“老师知道你作为班长有想关心同学的心，但过度关注其他人而落下功课得不偿失，希望你能为自己的人生负责。”
　　许茉低着头坐下，脸和耳朵都火辣辣的。
　　江渺现在一定在嘲笑她吧，那个恶毒的人，她一定不是放过她！
　　下课后，班主任本想叫许茉去办公室好好谈谈，正要叫人，江渺忽然走上讲台道：“刘老师，我有件事想和您说一下。”
　　“可以，跟我来办公室吧。”
　　两人离开教室的时候，陆归澜看见江渺手里拿着那本她送的科普硬皮图书，里面夹着手机。
　　“终于下定决心了吗？”陆归澜眼中露出淡淡的笑容，心里很为江渺高兴。
　　过度的忍让只会让对方愈加过分，适当的警告很有必要。
　　至于许茉会不会恼羞成怒，后面有她兜着，许茉总跳不出学校去。
　　江渺临上课才回来。
　　她不在，陆归澜一个课间被五六个人围住，面对众人过度的热情，脸部的肌肉都因为紧绷而僵硬了。
　　江渺回来，站在外围收到陆归澜暗中求助的视线，抬手拍拍坐在她位置的男同学：“起来。”
　　她刻意压低了声线，语气毫不客气，男同学不爽地回过头看是谁，看见她的脸，脸色一变，立刻拍打自己刚刚被江渺碰过的地方，“你摸我干什么？别把什么传染病传给我！”
　　江渺妩媚的眼睛冰冷一片，“这么怕我有传染病还敢坐我的位置，你以为我的凳子上就没病菌吗？”
　　说着眼睛瞥向旁边的几个人：“桌子上也有病菌，摸了明天就烂手。”
　　几个男生被江渺嘲讽的脸色一阵白一阵青，灰溜溜地走了。
　　“啪啪啪！”陆归澜给江渺鼓掌，“江姐牛，江姐棒，江姐呱呱叫！”
　　江渺抿唇一笑，艳光四射，刚要坐下，陆归澜拦住她，“等等，那些人身上还不知道有什么病菌呢，我给你擦干净再坐。”
　　陆归澜拿出消毒湿纸巾把江渺桌面上的所有东西和她的凳子都擦了一遍，才让江渺坐下。
　　那些回去后还是不甘心关注着这边的男同学们脸色顿时变得很难看了。
　　他们第一次真切感受到被歧视的滋味儿。
　　很快到了每月一次的假期，周六中午放学回家，周日下午返校，班主任宣布了一个让他们注定不能在假期放心玩耍的消息。
　　“放假回来后，周一周二将进行第一次月考。”
　　“啊？不是吧……”
　　“还不如考完试再放假呢。”
　　讲台下面的学生们顿时一阵哀叹。
　　江渺担忧地看向陆归澜，“需要我帮你划一下重点吗？”
　　作者有话说：
　　陆归阑：不需要。
　　江渺（担忧）：她已经摆烂了，这可怎么办。
　　感谢在2022-08-24 18:18:43~2022-08-28 22:37:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sosbbq 60瓶；★☆ 50瓶；司空 36瓶；撩尽天下小姐姐 35瓶；故人叹 30瓶；沐云笑、蒜头oba 20瓶；Tako.Q 12瓶；清烟无羡、4781是真的、书荒的小兔子、辰笙 5瓶；為風 3瓶；姐姐好帅好飒啊、无事一身轻 2瓶；尼摩、54649519、Cy、星河灿烂、最喜欢姐姐的小矮子、锋芒、肆意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　“重点？不用。假期我有其他事，没有时间看。”
　　江渺看到陆归澜仿佛完全不在乎成绩的模样，不知道该怎么办才好。
　　之前她以为自己将要收获一个每天都会找她帮忙的朋友，然而事实上除非她主动，陆归澜基本上不会要求她为她做任何事。
　　江渺猜测陆归澜是因为家里有钱，未来能吃喝不愁所以才会如此，但她心中并不认同这种观点。
　　明明脑子很聪明，就应该发挥价值，这样未来才能创造更多财富，而不是浑浑噩噩坐吃山空。
　　多少有钱家庭毁在不学无术的孩子手中。
　　江渺家庭条件一般，虽然没有经历过，但她参与拍摄的电视剧或电影都是正剧，剧情往往发人深省，江渺在其中学到很多。
　　两人既然是朋友，她得对陆归澜未来的人生负责。
　　“这是我的全科笔记本，你回家后挑感兴趣的看两眼。”
　　在学校门口和江渺分开的时候，陆归澜被江渺塞了好几个笔记本到怀里，没等她说话，江渺转身上了旁边的一辆车，关上车门车子直接发动扬长而去。
　　生怕陆归澜拒绝。
　　陆归澜心中失笑，翻开本子看见里面秀美灵动的笔迹，又有些说不出来的感动，等江渺的车子消失在视线中，陆归澜才走到马路对面上了自家的豪车。
　　在其他人眼中，忧郁朦胧的少女痴痴望着一处方向，过了许久，才收回目光，情绪黯然地离开。
　　许茉在不远处看见陆归澜依依不舍的姿态，差点咬碎了一口牙。
　　“许茉，陆归澜是不是和江渺在谈恋爱啊？”
　　“江渺除了一张脸能看，学习好一点，有什么地方值得陆归澜喜欢的，如果刚刚陆归澜用那种眼神看着我离开，我肯定立刻回到她身边哪都不去。”
　　许茉皱眉道：“别乱说，陆归澜怎么可能和江渺谈恋爱，江渺名声那么臭，根本配不上陆归澜。陆归澜只是可怜她没朋友才对她好一些罢了。”
　　许茉说完，紧皱的眉头依旧没有松开。
　　陆归澜和江渺的关系肉眼可见的越来越亲密，江渺那么会勾引人，两人现在可能没谈恋爱，再过段时间可就说不准了。
　　她必须得做点什么，让陆归澜认清江渺的真面目，从此以后远离她。
　　陆归澜上车后，立刻被车内的女人抱住了，“宝贝有没有想妈妈？”
　　“妈，妈妈？”陆归澜心脏一紧，身体僵硬的像是一块石头，刺激之下浓郁的蜜桃味在车中蔓延。
　　“咦？宝贝竟然喷香水了！”陆妈妈惊讶地松开手，握住陆归澜的肩膀上下打量，见她眉宇间淡淡的愁绪如云似雾，眼神闪烁不敢同她对视，心思一转，露出了然一笑。
　　“宝贝是谈恋爱了吧。放心，爸爸妈妈都是开明的家长，不会棒打鸳鸯的。”
　　陆归澜紧张地说不出话来，陆妈妈只当她默认了，脸上的笑容愈发灿烂，“是不是刚才和你在学校大门口依依不舍的女生？虽然没看清脸，不过身材气质都不错，宝贝的眼光真棒。”
　　陆归澜：“……”
　　世界上怎么会有这么能说的人，她憋出一句都困难，人家完全不过脑就能说出一大堆。
　　陆归澜回想系统666关于原主原生家庭的介绍，原主出生的时候，正是陆家生意的上升期，夫妻俩忙得没时间回家，只能把原主交给保姆照料。
　　保姆嫉妒陆家的幸福美满，天天在原主耳边灌输父母不爱她的信息，将她贬低到尘埃里，养成了原主胆小自卑的性格。
　　保姆照料原主一直到她上小学，这时候陆家生意走上正轨，原主的父母有时间关心女儿，才终于发现保姆的问题。
　　他们立刻辞退了保姆，带原主看心理医生，本来原主的性格矫正了一些，结果这时候陆妈妈又怀了二胎，原主是听着“没有父母不重男轻女”，“等你有了弟弟，你爸妈就不要你了”这种话长大的，知道消息后总是会满脸阴沉地盯着陆妈妈的肚子。
　　陆爸爸怕她真的动手伤害孩子，只能让新来的保姆看好原主，不要让她靠近陆妈妈。
　　后来弟弟出生，家里人都把注意力放在孩子身上，原主没人理，性格更加阴沉，去看心理医生也不再积极配合。
　　等弟弟上小学，原主的父母才想起来补偿这个女儿。只可以原主这时候正赶上初中青春期，两人的关怀在原主眼中都是为了维持在外人面前幸福家庭的形象假惺惺做戏，直到原主上了高中，这种想法都没有改变。
　　不论父母如何关怀，原主都阴沉着脸不当一回事儿。
　　陆妈妈这次来接她放学，本来是想认真严肃地好好和她谈谈，如果陆归澜再是这个油盐不进的态度，她就硬下心来，不再管她，放任自流。
　　结果陆归澜向车子走过来的时候，陆妈妈看见女儿瓷白的小脸，氤氲雾气的忧郁眼眸，冷硬下来的心一下子就软了，恨不得把陆归澜抱进怀里问乖女儿是不是在学校受了委屈。
　　陆妈妈怎么想就怎么做，抱住陆归澜的时候心情忐忑，然而陆归澜并没有像往常一样推开她，而是僵硬着身体乖乖待在她怀里，还叫了她“妈妈”，多年没有和女儿亲近的陆妈妈一瞬间心都化了。
　　闻到蜜桃香后，陆妈妈更是心情亢奋，恨不得把全世界的好东西都捧到陆归澜面前让她随便挑。
　　想到一直抱着女儿不太好，陆妈妈依依不舍地松开了手坐回去。
　　陆归澜终于松了一口气。
　　瓷白的脸颊微微泛红，颤抖的睫羽微垂，陆归澜像深涧中的幽兰一般惹人怜惜。
　　陆妈妈忍不住拉起她柔嫩的手，把这一个月来家里发生的事都和她说了一遍，说完车正好停在家门口。
　　司机停好车，立刻下车走到陆归澜这边帮她拉开门，“归澜小姐，小心磕到额头。”抬起手体贴地帮她挡着上面。
　　陆归澜下车时抬眸和司机对视上，看到他眼中慈爱的神色，低声说了句“谢谢。”
　　司机顿时笑得眯起眼睛：“不客气不客气。”
　　那边陆妈妈也没有觉的哪里有问题。
　　虽然司机忘了给她开车门，但她的女儿这么惹人怜爱，谁对她好都是应该的。
　　回到家，等着陆归澜的一桌丰盛的午餐。
　　陆爸爸正在和陆小弟在落地窗前的地毯上拼乐高，听到汽车开进来的声音，陆爸爸笑道：“枭旻，走，去迎接妈妈和姐姐。”
　　陆枭旻今年上六年级，容貌斯文俊秀，闻言丹凤眼中闪过不悦，不情愿地放下手中的乐高站起来和陆爸爸走到门前。
　　陆枭旻小脸紧绷。
　　陆归澜总是用仇恨的目光阴恻恻地盯着他，所以他不是很喜欢自己的姐姐。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 16:59:12~2022-08-30 14:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kira555 60瓶；。、白鹤起、撩尽天下小姐姐 20瓶；辰笙、缺点钱 10瓶；Tako.Q、4781是真的 5瓶；锋芒、无事一身轻、為風 2瓶；清烟无羡、星河灿烂、尼摩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　陆归澜僵硬地被陆妈妈拉进了门，接着又同一大一小两个男人对上。
　　陆归澜想着江渺教她在陌生人面前不要紧张的秘诀，深吸一口气，垂眸对男人道：“爸爸。”
　　接着抬起手僵硬地摸摸陆枭旻的头顶，“弟弟。”声音细弱中含着淡淡的紧张。
　　陆爸爸面色一怔，他和女儿的关系很一般，虽然因为保姆的事他一直对陆归澜心怀愧疚，但陆归澜的性格冷硬记仇，陆爸爸同时又对她十分警惕，生怕她想不开伤害家里人。
　　然而此刻看着眼前这个乖乖打招呼，身上泛着甜甜蜜桃香的的忧郁少女，陆爸爸脑海中以往关于女儿的形象直接被推翻。
　　见陆归澜不敢看他，睫羽不安的颤抖，陆爸爸顿时心疼坏了，一定是他的态度伤害了女儿，女儿才会变得这样忧郁，都是他的错。
　　陆爸爸不擅长和女儿交流，只能干巴巴道：“归澜，一个月不见好像长高了一些。”
　　陆归澜垂下的眸子正好和还没有开始发育的陆枭旻对上。
　　陆枭旻眼底的抗拒和不悦在陆归澜摸他头顶的时候全都化作了羞涩别扭，他抬起头，看见陆归澜那双薄雾朦胧的忧郁眼眸，不由自主地叫了声“姐姐”，然后陆归澜又摸了摸他的头顶。
　　脑海里“轰”的一声，陆枭旻整张脸都红了，心脏在胸膛里狂跳。
　　陆妈妈道：“好了，咱们快去吃饭，别把归澜饿坏了。”
　　一家人这才转移到餐厅。
　　保姆把做好的午餐端上来，陆爸爸陆妈妈和陆枭旻挨着坐下后，一起用期待的目光看向陆归澜，等着她选择坐在谁旁边。
　　陆爸爸的两边被老婆和儿子占了，此刻坐立难安，十分想换个能挨着女儿的位置。
　　陆归澜谁都不想挨着，走到三人对面的位置坐下。
　　坐下后抬头看见对面三人失落的目光，她又有些后悔，这样岂不是更方便别人观察她。
　　她这顿饭还怎么吃。
　　但让她挨着某个人坐，更不可能。
　　在这个世界，她只想挨着江渺，其他人对她来说都是负担。
　　陆家对面的三人看陆归澜谁都没有选择，心中都有些失望又内疚，肯定是他们以前的态度伤到了陆归澜，所以她才不敢靠近。
　　特别是陆枭旻，原本他都是躲着陆归澜，离她越远越好，然而今天不知道是怎么了，特别想要挨着她。
　　也许是因为她温的触摸，也许是因为她身上甜甜的蜜桃香气。
　　陆枭旻想自己是小孩子，小孩子不怕丢人，抿了抿同陆归澜很像的粉色薄唇，端着自己的餐具坐到与陆归澜隔了一个空座的位置。
　　在这里微微歪头就能看见陆归澜的脸，也能闻到那股让人喜欢的香气，陆枭旻眸中难掩兴奋，他真是太聪明了。
　　桌上的三人吃一口饭就要看陆归澜一眼，好像把陆归澜当成了下饭菜，陆归澜勉强安慰自己这是“秀色可餐”。
　　艰难的吃完了午饭，四人转移到客厅说话。
　　陆归澜不想和他们重温亲情的美好，直接把腹中的草稿说给陆爸爸和陆妈妈：“我想在学校教室安装监控，最好是不容易被发现的隐藏摄像头。”
　　“怎么突然要装监控？”陆爸爸问。
　　陆归澜垂下的睫羽惊慌地颤了一下，她似是躲避地看向一旁，抿了抿淡色的薄唇，缓缓道：“有事要用到，如果太麻烦就算了。”
　　阳光落在她的脸上，瓷白的肤色恍若透明，陆归澜身上飘渺朦胧的忧郁似乎更深了些。
　　陆爸爸毕竟在商海浮沉多年，不用陆归澜说，就从她的表情里自己品出来了。
　　脑海里闪现出陆归澜被同学欺负无处可说只能可怜巴巴回家请求他安装监控的场景，陆爸爸心痛而气愤道：“安！爸爸现在就去打电话给你们校长安装监控！”
　　没等其他人反应，陆爸爸已经拿出手机给校长打了电话。
　　陆爸爸的语气温和，态度却十分强势，不管校长的想法，直接说要给学校捐一批隐藏摄像头，下午就会有工人去安装。
　　校长不明所以，但有人捐东西肯定不会拒绝。
　　挂断电话，陆爸爸讨好地对陆归澜笑笑：“归澜还有什么需求都可以直接和爸爸说，爸爸尽量满足你。”
　　陆妈妈也道：“爸爸妈妈赚钱就是给你……和枭旻花的。”
　　少年老成的陆枭旻眼睛亮晶晶积极道：“我还小不需要很多钱，我的那份也给姐姐花！”
　　陆归澜：“……谢谢。”
　　这热情似火的家庭，她是一分钟也待不下去了。
　　在家一天，除了吃饭的时间，陆归澜都躲在房间寻清净，借口是开学月考要复习，不让人打扰她。
　　全家人知道她学习不好，陆爸爸劝她不要有太大压力，家里的钱足够她用了。
　　陆妈妈则是时不时送零食饮料水果，劝她注意休息，生怕她累着。
　　还有陆枭旻，每天上学前要和姐姐说“拜拜”，放学第一时间回家，甚至在陆归澜看江渺笔记的时候，口出“狂言”说她如果有不会的可以问他。
　　陆归澜：“……我真的谢谢你，不过不需要。”自尊心绝对不允许她被小学生辅导高中的功课。
　　陆枭旻没听出陆归澜的话外之音，虽然失落于陆归澜的拒绝，但第二天一上学立刻和班上同学显摆姐姐对他说谢谢。
　　“你不是最讨厌你姐姐了吗？”
　　“对啊，你以前还和我们吐槽你姐学习差性格差，长得也不好看，不像你家的孩子，怎么突然就变了？”
　　陆枭旻义正言辞道：“以前是我不懂事，没发现姐姐的好。好在我姐姐很大度，不但不计较我小时候的无理取闹，还因为我为她做了一点小事对我说谢谢。”
　　同学们满脸无语：“你姐不会给你下药了吧？”
　　同样感受的还有陆氏集团的员工，新来的秘书穿着性感，在众人异样的目光中去总裁办公室送文件，过了半天，秘书走出来时满脸恍惚。
　　有人凑过去八卦地问她怎么了，秘书说自己进去后签好文件总裁就变身炫女狂魔开始给她介绍自己的女儿有多么乖巧可爱惹人疼，秘书只能尬笑着附和，想走都走不了，最后等陆总停下歇口气的功夫才好不容易赶紧跑出来，她现在整个人都不好了。
　　所有知道这件事的人心中只有一个想法：“有那么夸张？”
　　以前陆总可是只炫儿子得什么奖，从来没提过自己的女儿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 14:33:13~2022-08-31 14:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：故霖 20瓶；小王 15瓶；无铭、橙子 10瓶；Tako.Q、辰笙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　陆归澜周日返校那天，陆家三口一起去送她。
　　陆妈妈和陆枭旻一左一右在后排挨着陆归澜，陆爸爸只能坐在副驾看着后视镜满脸羡慕。
　　“归澜，如果在学校有任何的不适应都要给爸爸妈妈打电话。”陆妈妈道。
　　陆枭旻：“姐姐，这是我的手机号，你有不会的问题可以问我。”
　　陆归澜：“……”
　　陆爸爸转过身来积极道：“学校宿舍住的还习惯吗？面积是不是太小了？我当初应该让施工队给你建的再大一点，那么小的空间你肯定不适应。”
　　陆爸爸越说越懊恼，恨不得回到两年前重新建楼。
　　“你还要在学校上两年，不如爸爸再捐一栋宿舍楼给学校？快的话高三你就能住上又大又漂亮的新宿舍了！”
　　陆归澜发现陆爸爸很有自说自话的本事，眼见他真的拿出手机，陆归澜立刻道：“我很喜欢现在的宿舍。”
　　陆爸爸摆手道：“你不用替爸爸省钱，爸爸这么努力挣钱，就是为了你能轻松愉快地生活。”
　　陆归澜垂着的眼睫颤抖了一下，声音细弱道：“爸爸，我不想换宿舍。”
　　陆妈妈听见她的声音心疼极了，责怪陆爸爸道：“你能不能不要这么独断专行。归澜说不喜欢就是不喜欢，谁要替你省那两个破钱！”
　　陆枭旻也满脸不认同。
　　陆爸爸赶忙和陆归澜道歉：“乖女儿，是爸爸不好，以后都听你的，爸爸再也不替你做主了。”
　　“你有什么要求吗？爸爸都可以满足你。”陆爸爸赔罪的态度小心翼翼地问。
　　陆归澜心中一动，有个想法在脑海中逐渐成型。
　　不过具体操作还要询问江渺的意见。
　　“我想把宿舍的大床换成两张单人床。”陆归澜抬眸快速看了陆妈妈一眼，重新垂眸的时候，瓷白的脸颊微微泛红，看起来很是羞涩的模样。
　　陆妈妈灵光一闪，想起昨天中午接陆归澜的时候看见的那个和她依依惜别的少女，促狭地问：“是想和自己喜欢的人一起住吗？”
　　陆归澜故意让陆妈妈误会，轻轻点头，声音细若蚊蚋，“是。”
　　陆爸爸和陆枭旻满眼不可置信，异口同声道：“什么喜欢的人？！”
　　陆妈妈给两人科普了自己昨天看到的画面，把江渺从头夸到脚，最后得出结论：“……宝贝的眼光和我一样好。”
　　陆爸爸和陆枭旻可不这样想，他们才刚刚发现自己的女儿/姐姐有多好，结果陆归澜竟然有了喜欢的人！
　　这不是多了一个人来和他们抢女儿/姐姐吗？
　　“不行，早恋绝对不可以！”陆爸爸斩钉截铁地说。
　　“早恋影响学习！”陆枭旻认真道。
　　陆归澜：“……”她的学习已经是倒数第一了，还能怎么影响。
　　陆归阑也不和两人辩解，只是脸上的红潮褪去，透出几分苍白，抿着粉唇不说话，身上每一处都透露出失落。
　　忧郁的雾气几乎将她整个人笼罩住，陆爸爸和陆枭旻看着这样的陆归澜，立刻改口道：“如果真的喜欢也不是不行……”
　　“我可以帮她一起辅导功课……”
　　两人说的不情不愿，但到底没有再反对。
　　陆归澜达成目的，对自己的演技更加自信了。
　　到了学校大门，四人下了车，陆妈妈道：“明天考试不要有压力，不论怎样你都是妈妈的乖女儿。”
　　“谢谢妈妈。”
　　陆爸爸道：“双人床晚自习的时候给你送到宿舍。”
　　“谢谢爸爸。”
　　陆枭旻：“姐姐，期中考试家长会你可不可以替我参加？我的同学们都很羡慕我有你这个姐姐，都想见见你。”
　　陆归澜面对小孩子总会心软几分，她抬手轻轻拍拍陆枭旻的发顶，道：“到时候再说。”没准那时候她已经离开了呢。
　　将三人的话都答了一遍，陆归澜完成任务转身毫不留恋地进了学校，直到感觉不到三人灼热的视线，陆归澜才松了一口气，紧绷的身体慢慢松弛下来。
　　太可怕了，同学的热情尚且能冷淡以对，家人的热情却是让人不知道怎么办才好，毕竟她有事需要麻烦到他们，如果态度太差，很可能会影响她的计划。
　　因为陆家父母和弟弟不想陆归澜离开，所以陆归阑来的很晚，校园里几乎已经看不见学生，不远处的教学楼灯火通明。
　　陆归澜先回宿舍晚自习肯定会迟到，就直接去了教室。
　　走进来的一瞬间，班里说话的声音降了一个度，所有人的目光都落在她身上，跟着她一起移动，直到陆归澜的脸被江渺的脸挡住，他们才皱眉移开视线。
　　陆归澜走到江渺面前，脸上不由得露出淡淡的笑容，江渺也忍不住对她笑，灿烂的如同艳阳。
　　陆归澜坐下后上课铃就响了。
　　班主任走进来念了每个人的考场考号，让他们接下来的时间自由复习就匆匆离开。
　　许茉坐到讲台上代替老师监督他们。
　　陆归澜给江渺写了个纸条，放到江渺面前。
　　［拍广告好玩吗？］
　　江渺两天假期都在拍广告，陆归澜给她发过两条消息，江渺今天下午才抽空给她回复。
　　江渺在纸条下面的空白写了一句话还给陆归澜。
　　［好玩，虽然需要不断重复同一个动作拍摄几十遍，但因为是自己喜欢的，就不觉得累了。］
　　陆归澜［真羡慕你。］
　　江渺［我有什么好羡慕的，说来你这种体质才适合做明星，一定会有更多人喜欢你。］
　　陆归澜［……那我这个社恐一定会疯的。］
　　江渺［（笑脸）］
　　两人你来我往不停用小纸条交流，坐在讲台上的许茉看得眼睛都红了。
　　“有些同学自己不好好学习就算了，还带着同桌玩，明天就要第一次月考，同桌考不好你负责吗？”
　　虽然不指名不道姓，但教室里的人基本上都知道许茉在说谁。
　　他们本来就讨厌江渺，这一个月来因为陆归澜的区别对待对江渺积压了更多不满，闻言立刻跟着一起讨伐道：“就是，自己成绩好也不能不在乎别人的成绩啊。”
　　陆归澜看着江渺脸上轻松愉悦的笑容消失，重新变成了冰冷带刺的模样，心里一紧。
　　江渺已经被她划归为自己的朋友，朋友被欺负她没有坐着看的道理。
　　更何况缘由在她身上。
　　“江渺有没有影响我，等月考成绩出来你们就知道了。”
　　作者有话说：
　　陆归澜：这学渣是一天都当不下去了！感谢在2022-08-31 14:59:51~2022-09-02 21:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尼摩 29瓶；无 15瓶；Tako.Q、白狼 6瓶；清烟无羡 5瓶；雨伞 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　陆归澜的话没人信。
　　虽然他们喜欢她，但对她的成绩心知肚明，况且这一个月来也没见她有好好学习过，同江渺在一起也从不讨论学习相关的事，成绩能提升就有鬼了。
　　许茉听了她的话眼睛一亮：“那如果这次成绩没有进步或是进步不大，你愿意主动和刘老师说换个同桌吗？”
　　陆归澜点头：“可以。”
　　江渺有些惊慌地在下面拉住她的手让她别冲动。
　　陆归澜的学习状况没有人比她这个同桌更清楚了，她除了每天抄写练习册的答案，几乎没有翻开过书本。
　　高二的知识又比高一上了一层台阶，陆归澜名次已经是倒数第一不会有变化，但分数很可能会更低。
　　如果陆归澜同意了许茉的提议，有百分之九十九的几率会在月考成绩后离开她身边换个新同桌。
　　江渺抓住陆归澜的手微微用力，她不想让陆归澜离开。
　　陆归澜从冰凉的指尖感受到江渺的情绪，回握住她的手，低声道：“别担心。”
　　怎么可能不担心。
　　江渺并没有被陆归澜安慰到，她甚至在混乱的心绪中开始习惯性怀疑起这是陆归澜想要离开她的铺垫，只要考的不好就能顺利甩开她。
　　可这样做对陆归澜来说有什么好处？如果她想耍她不应该在取得她的信任后什么都不做就离开。
　　江渺想到这里提起来的心好受了一些。
　　感觉到手心湿润的触感，江渺侧头一看，陆归澜正低头用湿纸巾认真地帮她擦手心。
　　她的手心刚才出了很多汗。
　　江渺犹疑不定地看着面前的头顶，陆归澜到底想做什么？
　　这种心不能落在实处的感觉实在难受，如果陆归澜真的有目的地接近她，她宁愿陆归澜快点露出马脚，而不是这样模模糊糊，让她的心不上不下吊在空中，随时迎接不远处射来的箭。
　　之后的时间江渺心慌意乱什么都学不进去，她的心里有两个小人在打架，一个说应该相信陆归澜，一个说陆归澜和以前那些骗她的人一样，江渺看着她们从吵架升级到打架。
　　理智和情感在心中撕扯，还好江渺是个内心坚强的人，虽然痛苦，但痛苦的程度在她能忍受的范围内。
　　晚自习结束，江渺结束了撕扯，选择相信情感。
　　她回忆这一个月来同陆归澜相处的点滴，实在想不出陆归澜有一点不好的地方，哪怕她刚刚和许茉打了一个必输的赌，江渺也想相信她。
　　回宿舍的路上，陆归澜感觉到江渺比平时要沉默，晚自习的时候她的情绪就不太好。
　　陆归澜微微蹙眉，想说些什么提一提江渺低沉的情绪，然而她笨嘴拙舌，想了半天都不知道应该说什么。
　　到了316宿舍门外，陆归澜推开门，里面的灯自动亮起来，江渺跟着她走进去，一抬眼惊住了。
　　“怎么变成了……两张床？”
　　只见原本放着一张大床的位置变成了两张窄一些的双人床，书桌衣柜等家具也都成了双人份。
　　陆归澜回了自己的宿舍，放松下来嘴巴也不笨了，关上门道：“我回家和我爸妈说想有个室友，让他们给我换了一下家具，怎么样，还不错吧？”
　　江渺在心中消化完陆归澜的话，潋滟的双眸瞬间恢复神采，她忍着笑意假装淡定地问：“你想找谁做室友？”
　　陆归澜坐到新床上，抬头看着江渺，薄雾朦胧的眼睛中透出淡淡的笑意：“明知故问，我不就只有你一个朋友？”
　　哪怕已经猜到了，江渺还是被巨大的喜悦砸中，唇角不自觉地弯起来，笑容灿烂明艳。
　　陆归澜被她的笑容感染，差点演技破功跟着一起开心地笑出来。
　　江渺很庆幸选择了相信陆归澜，她走到陆归澜身边坐下，特别想和陆归澜贴贴抱抱，但想到陆归澜的社恐属性，怕自己热情吓到她，最后只是用鞋子碰碰陆归澜的鞋子，小声道：“谢谢你。”
　　陆归澜听见江渺绵软清甜的声音，心脏仿佛被羽毛拂过，又酥又痒。
　　没忍住，脚尖一动也和江渺的鞋子贴贴，“不用谢。”
　　“我明天考试前和班主任说让你搬过来，或者你现在就搬过来？”陆归澜问。
　　江渺想起正事，道：“明天你好好考试，等月考结束我再搬过来。”
　　“趁着现在还有时间，我帮你补补课吧。”
　　陆归澜看着江渺面色认真，说着就要起身去书桌前给她补课，连忙拉住她的手：“不用了。”
　　江渺回过头蹙眉问：“为什么不用？难道你想和许茉做同桌吗？是不是和我一桌给你太大压力了？”
　　“不是。”成绩的事陆归澜还没想好怎么解释，只能道，“我在家一直在看你给我的学习笔记，全都看完了，我觉得这次应该能考个不错的成绩。”
　　陆归澜拉着江渺重新坐下：“我肯定会进步的，你别担心。”
　　“对我来说，还是社恐更让人头痛，今天咱们练习什么？我现在都还不太敢和别人对视，要不就练这个吧，好不好？”
　　江渺成功被陆归澜转移了注意力。
　　练习对视还是江渺在放假前和陆归澜提的。
　　陆归澜现在和别人交流没有太大问题，只要不是太过超纲的话题都能对答如流，但同别人对视时就会慌乱到忘记如何说话。
　　江渺说对话时不看对方是非常不礼貌的事，一定要改正。
　　“咱们循序渐进，先对视十秒试试。”
　　两个人找了两把椅子放好，面对面坐下。
　　还没开始，陆归澜双手放下膝盖上，手下意识揪着裤子的布料，垂下的眸中闪过一丝紧张，空气中开始弥漫淡淡的蜜桃香。
　　江渺闻着香气心跳微微加速，面上却平静地拍拍陆归澜的手，温声道：“没事的，如果你适应不了随时可以移开视线。”
　　“嗯，我尽量坚持。”陆归澜深吸一口气，缓缓抬起眸子，两人对视的一瞬间，江渺按下计时器。
　　一秒，两秒，三秒，陆归澜睫羽不安地颤抖。
　　四秒，五秒，六秒，陆归澜艰难忍住想要移开视线的冲动。
　　七秒，八秒，九秒，陆归澜脸颊泛红，呼吸急促，空气中的蜜桃香气浓郁到了极点。
　　江渺心跳如鼓，先扛不住移开了视线。
　　“我觉得还是先练习六秒对视比较好。”江渺站起来背对着陆归澜道。
　　当陆归澜的黑眸泛起点点水意的时候，江渺江渺已经面红耳赤，后面的蜜桃香不过是催化剂，放大了的她的情绪。
　　江渺抚着胸口满心不解，在演戏的时候她可以和对手戏演员对视几分钟都不会失态，刚刚怎么才不到十秒钟怎么就坚持不住了？
　　作者有话说：
　　江渺：这不科学。感谢在2022-09-02 21:22:30~2022-09-03 16:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：13 20瓶；云灿、是秃子终会发光 5瓶；Cy、Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　江渺帮陆归澜练习完，闻了太多清甜的蜜桃香，有些头晕腿软地回了宿舍。
　　推开门，平时在这时已经假装休息等她回来借机吐槽她的室友们竟然都在床下，凑在一起叽叽咕咕不知道在说什么，听到开门声，脸上带着奇异的笑容一起看了她一眼继续凑在一起小声说话。
　　江渺对她们的对话不感兴趣，面无表情走到床边打开柜子想要换睡衣，却发现里面的衣服摆放的乱七八糟，很明显有人翻过。
　　江渺压着火气转过身走到三人旁边，眸色冰冷质问：“你们碰了我的衣柜？”
　　短发室友笑嘻嘻抬起头道：“学霸可别冤枉我们，怎么可能是我们翻的，我们碰到你的东西都嫌恶心。”
　　“就是就是，我们出去打了个水，回来就这样了。”
　　“是谁我们也没看见，你要是丢了东西就去告诉宿管，只是宿舍没有监控，告了也白告。”
　　三人的幸灾乐祸都快从眼中溢出来了。
　　江渺冷冷地看了她们一会儿，转身回去整理衣柜。
　　衣柜里只是一些衣服，并没有贵重物品，衣服被翻了但没有丢东西，江渺就算告诉宿管，宿管也只是会让她息事宁人。
　　况且三个室友出去打水不锁门，摆明了给那个翻她衣柜她的人留空挡，月考前故意恶心她，不用想也知道她们的目的。
　　江渺将衣服拿出来重新叠好，打算明天买把锁把衣柜锁上。
　　想到马上要搬去陆归澜的宿舍远离她们和陆归澜一起住，江渺冷如冰雪的眸子才浸出些许暖色。
　　闹了这一出，江渺没心情再看书，洗漱完直接拉上遮光帘睡觉。
　　叽叽咕咕的三人见她不发火，可能觉得没意思，很快也熄灯上床睡觉了。
　　第二天没有早自习，陆归澜收拾好考试需要的东西和江渺一起去食堂吃饭。
　　两人选了个稍微安静些的角落，陆归澜不用面对别人狂热的视线，江渺也不用承受他人的厌恶。
　　“睡的不好吗？”江渺看见陆归澜眼底的青色问？
　　陆归澜忧愁地叹了口气，“我一直在犹豫考多少分比较好。”
　　考多少是能控制的？
　　“……尽力而为。”江渺安慰道。
　　“就是不能尽力才睡不着。”陆归澜忧郁地垂下眸子，看着手里的饭都吃不下去了。
　　考分数低一点，方便系统666的新宿主继续逆袭，可达不到震慑其他人的效果，不能帮江渺出气。
　　考的高一点，就怕新宿主来了之后应付不了。
　　如果能和人商量一下就好了。
　　陆归澜抬眸看见江渺盛满关心的潋滟双眸，心中一动，把自己身上发生的事换了个壳子编成故事讲给江渺听，让江渺帮她拿主意。
　　“……你觉得这个配角应该怎么做比较好？”陆归澜期待地看着江渺问。
　　江渺道：“既然是配角，肯定没有小灵兽新建立契约的主角厉害吧，就算考的好一点，主角也能有办法应对。”
　　陆归澜听完江渺新奇的思路，豁然开朗。
　　对啊，系统666既然已经在她身上栽了个跟头，后面寻找新宿主肯定会慎之又慎，绝对会比她优秀，她现在替新宿主担心完全没有必要。
　　两人吃完饭，江渺拿出练习册想要在考试前多写几道题。
　　陆归澜坐在对面看着她。
　　江渺微微垂头，纤长的睫毛在眼底映出一小片阴影，皮肤白的发光。
　　陆归澜视线转移到江渺的手上，江渺的手指纤长漂亮，也很完美，拿着笔时的姿态说不出来的好看。
　　陆归澜看得久了，突然注意到有些不对劲，“笔里面是不是有东西？你在里面放了纸吗？”
　　笔杆透明的位置露出一点点白色，陆归澜看得细才能注意到。
　　“纸？”江渺观察笔杆，果然也看到了。
　　拧开笔头将笔芯拿出来，江渺从笔杆里面拿出一张小纸条，打开来纸条上写着几个复杂的物理公式。
　　“不是我放的。”江渺拿着纸条语气凝重道。
　　陆归澜帮江渺把所有要带进考场的文具都检查了一遍，又在其他两支笔的笔杆中发现两张小纸条。
　　这两张纸条藏的隐秘，如果不是特意查看，从外面根本看不出来。
　　“昨天我回宿舍的时候发现衣柜被人翻了，但里面的衣服并没有少。”
　　江渺语气低沉，“原本我有在考试前一天检查文具的习惯，昨天因为衣柜的事我没有检查直接睡了，原来衣柜的事只是障眼法，她们真正的目标是这些笔。”
　　陆归澜蹙眉道：“这些人也太恶心了。”
　　像老鼠一样隐在暗处，随时从下水道蹿出来恶心人。
　　陆归澜撕了几张差不多的小纸条，在里面随便写了几个字重新放回笔杆中，“他们肯定还有后手，到时候随机应变，不要被一群小人影响的成绩。”
　　陆归澜说完见江渺还是不开心，用自己激励她道：“不专心考试小心学校正数第一的位置被我这个倒数第一抢走。”
　　江渺被陆归澜逗笑了：“求之不得。”
　　陆归澜说的很认真，江渺却以为她是在开玩笑。
　　虽然被误解了，但殊途同归，结果都是江渺心情变好，陆归澜也就不费口舌解释了。
　　陆归澜陪江渺又写了几页练习册，等到快到考试时间，两人才起身离开食堂去考场。
　　江渺正数第一，考场在一班，陆归澜倒数第一，考场本应该在十八班，但她家里给学校捐了栋楼，校长想着投桃报李，把陆归澜安排在一班，让她接受优秀学生的浸润，看到其他人在考场的努力，端正学习态度，也算对得起那栋宿舍楼。
　　两人走进教室到各自的位置坐好。
　　江渺就坐在靠窗的第一排，陆归澜被校长安排在教室中间最后一排，方便她观察前面的学生。
　　班长许茉坐在江渺斜后方，曾经骗过江渺的学习委员贺绽在江渺旁边，两人除了一如既往地无视江渺和在陆归澜进来时对她露出笑容，暂时没有其他异常表现。
　　考试预备铃声响起，监考老师拿着月考试卷走进来，当着所有人的面拆开试卷分发下来。
　　发到陆归澜的时候，监考老师看见她摆在课桌左上角准考证上面的考试名次，手上的动作顿了顿，意有所指道：“考试中严禁抄袭，希望各位同学严格遵守规定。”
　　说完才把试卷发给陆归澜。
　　作者有话说：
　　陆归澜眼睛一亮：这个老师也对我没感觉！
　　江渺：因为她没看你的脸也没闻到你的蜜桃香。
　　感谢在2022-09-03 16:57:48~2022-09-04 11:27:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：呆呆女 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：君执 5瓶；竹篙、星瞳亭、云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　前面几场老师顺利结束，但许茉他们还没有动作，陆归澜和江渺都不敢放松下来。
　　最后一场考试考理综，安排在周三下午。
　　陆归澜和江渺如往常一般来到考场，到自己的位置坐下。
　　江渺在后面看见许茉给贺绽比了个不明显地手势，贺绽微微点头。
　　考场其他人都正襟危坐，没有注意到两人的动作。
　　考试预备铃响起，监考视频走进来发试卷，发到陆归澜这里，监考老师突然道：“今天继续努力。”
　　陆归澜惊讶地抬起头，监考老师直面她那张朦胧着浅浅忧郁的瓷白小脸，直接愣在了原地。
　　监考老师第一天看见陆归澜的成绩，下意识认为她是一个靠关系的学渣，对她印象很差，担心她为了提高成绩抄袭周围的人才会警告她，然而经过这几天的观察，监考老师发现陆归澜每科都能认认真真写完试卷，写完后还会仔细检查几遍，对她的印象好了很多。
　　一个认真努力又仔细的学生，哪怕成绩和努力不能成正比，是个学渣，也会获得老师的喜爱，所以才会有刚刚那一句估计。
　　监考老师看到陆归澜的脸后，目光愈发柔和，又鼓励了一句“只要努力过，就不算辜负自己。”才离开。
　　考试铃声一响，所有人开始低头答题。
　　监考老师还是和前两天一样，在讲台坐十分钟，再来下面溜达一圈，每次都会在陆归澜旁边站一会儿。
　　监考老师是物理老师，原本她以为陆归澜写题都是编的，因为第一天的数学考试选择题陆归澜都没有在草稿纸上算就直接选了答案，就算是年级第一的江渺也会用到草稿纸，所以监考老师才会认为陆归澜是个努力的学渣，虽然都不会，但十分努力地把试卷上的空白填满。
　　然而她从讲台上下来，看了几道物理选择题，发现竟然全对，忍不住继续往下看，哪知越看越是惊奇，陆归澜她竟然是真的会写，而不是为了填满空白才写的答案。
　　监考老师此时看着陆归澜低下的头颅都觉得十分可爱。
　　慈爱地看了会儿认真答题的陆归澜，监考老师准备回讲台，走到第一排的时候，贺绽忽然举手，叫了声“老师”。
　　陆归澜抬起头立刻敏感地向前看去。
　　监考老师停下脚步，尽量不打扰其他人，低声问：“怎么了？”
　　贺绽苦恼地皱了皱眉，道：“老师，我的碳素笔没水了，其他的备用笔也不知道为什么都断了水，可能是我考试前不小心摔过笔袋，您能帮我和其他同学借一下笔吗？”
　　监考老师扫了眼贺绽的桌面，试卷上最后的字迹确实变淡，且有几个字断断续续。
　　她走到贺绽后桌，弯腰低声询问许茉：“同学，你有没有多余的碳素笔借给你前面的同学？”
　　她坐在后面听不见他们说了什么，只看见监考老师同许茉说了什么之后，又去和许茉旁边的同学说话。
　　那人应该不是三班的，难道许茉也和其他班的人串通了？
　　只见他摆了摆手，监考老师终于找上了江渺。
　　陆归澜下意识坐得更加端正，仿佛这样她就能听见前面的对话。
　　监考老师连续找了两个人都没能借到碳素笔，无奈打扰江渺，好在江渺听了她的话直接拿出一只碳素笔给她。
　　监考老师终于顺利借到了碳素笔给贺绽。
　　来了！陆归澜精神一振。
　　借笔事件结束后，监考老师坐到讲台待了十分钟，陆归澜估计贺绽要等到监考老师下来溜达时趁机打开笔杆告状，所以这十分钟没有耽误，继续写题。
　　等再次听见监考老师熟悉的脚步声，陆归澜停下写题的动作，抬起头，看向贺绽，果然见她偷偷摸摸地回头看了监考老师的背影一眼。
　　监考老师以为陆归澜在看她，对陆归澜和蔼一笑，陆归澜慌忙低下了头。
　　陆归澜因为刚才的对视紧张了一瞬，身上漫出些香气，淡淡的散在周围。
　　两旁的学生和监考老师都闻到了，眼睛下意识四处搜寻香气的来源。
　　可惜陆归澜此时已经放松心情继续写题，三人什么都没发现，空气中的香气也散了。
　　监考老师从陆归澜左边绕到右边的时候，又被贺绽举手叫住了。
　　贺绽的的目光有些犹豫，有些惊慌，手上借来的碳素笔拧开，“老师，这里面好像有个纸条。”
　　监考老师闻言面色一肃：“纸条？”
　　贺绽把笔杆给监考老师看，监考老师看见里面的纸条，皱眉把纸条掏出来。
　　贺绽道：“我写字的时候觉得笔芯有点晃，所以想拧开看看原因，结果就看见了里面的纸条。这支笔是江渺的，江渺为什么要往里面塞纸条儿？”
　　贺绽越说声音越大，后面两句整个班都的学生都听见了，所有人的注意力都被引导了江渺身上。
　　“难道江渺作弊了？”
　　“她那个成绩还用作弊吗？比第二名高二十多分呢。”
　　“说不定就是为了维持成绩才作弊的。”
　　“我就说，人品不好的人成绩怎么可能好，原来是抄出来的。”
　　陆归澜听到几个引到性的发言，发现说这些话的人都是三班的。
　　眼看教室里讨论的声音越来越大，监考老师打开手中的纸条，严肃的面容一松，眼中甚至带出点笑意，看了后排的陆归澜一眼。
　　陆归澜佯装懵懂不解，眸中泛着忧郁的雾气。
　　监考老师道：“大家安静一下。”
　　她一开口，教室里带节奏的人立刻停了下来，期待地看着她手中的小纸条。
　　贺绽课桌下的腿抖了两下，尤其的兴奋。
　　在笔杆中塞纸条作弊的事虽然不能真的让江渺怎么样，但可以给众人心中埋下怀疑的种子，等下次同样的事情再次发生，种子就会生根发芽。
　　许茉看了眼无动于衷还在写题的江渺，心中冷哼一声。
　　学习不是你最得意的事情了吗？我就让你再也得意不了。
　　监考老师这时举起手中已经打开的纸条道：“大家误会了，纸条上并没有什么作弊的内容，只有一个可爱的小愿望。”
　　“什么？”贺绽脱口而出。
　　她表达的是“不相信”，监考老师却以为她在问纸条的内容是什么，语气中含着笑意道：“上面写的是［希望陆归澜考年级正数第一］这几个字。”
　　作者有话说：
　　陆归澜：（举手）其实是我自己写的！感谢在2022-09-04 11:27:45~2022-09-05 21:56:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有何不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有何不可 40瓶；秃头 25瓶；。 20瓶；居世 12瓶；znbx 11瓶；ICAO 10瓶；多更亿点点吧 8瓶；清烟无羡、winner 5瓶；燕昭、竹篙 3瓶；Cy 2瓶；姐姐好帅好飒啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　“希望陆归澜考年级正数第一。”
　　陆归澜写小纸条的时候江渺并没有看到内容，闻言不由得向后面看了一眼，同陆归澜对视上，见陆归澜瓷白的脸颊微微泛红，应该是不好意思了。
　　江渺忍着唇角的笑意，对监考老师道：“归澜说我这个年级第一拿着许下愿望的笔写题，就会实现愿望，所以我在几根笔的笔杆中都放了小纸条，没想到借出去会引起误会。”
　　监考老师觉得陆归澜和江渺的行为有一种专属于学生的天真烂漫，笑道：“这种行为虽然有些迷信的色彩，但十分可爱。”
　　“一场乌龙而已，大家专心考试，不要被这件事影响。”监考老师给纸条事件定了性。
　　原本等着看江渺笑话的学生们顿时觉得没意思，低下头重新开始写卷子。
　　贺绽飞速回头看了许茉一眼，她完全没有预料到事情的发展。
　　许茉也是一样，皱着眉心道：估计是这次做的比较着急，没有把纸条放好露出了破绽，不然也不会让江渺偷龙转凤，换了张纸条……
　　想到新纸条上的内容，许茉脸色微黑。
　　江渺还真是不要脸，竟然写那么露骨的表白纸条，生怕陆归澜接收不到她的心意。
　　陆归澜生性天真容易相信别人，这次肯定又被江渺骗到了。
　　许茉有些头疼，陆归澜现在越来越相信江渺，甚至为了江渺和她打赌，她该怎么劝陆归澜疏远江渺才好？
　　小插曲过后，第一考场没有再出现问题，最后一场考试顺利结束。
　　监考老师将所有试卷收上来，整理好离开，考场里的学生们才动起来，收拾东西回自己教室接着上自习。
　　陆归澜和江渺回到教室的时候，班主任不在，大家都在对答案，有人笑容满面，有人大声哀叹。
　　许茉和贺绽冷着脸进来，几个平时和许茉走的近的学生立刻凑过去，几个人低声说话，边说还边回头看江渺。
　　江渺冷着一张艳丽的脸庞，在他们看过来的时候狠狠瞪回去。
　　那几个人被吓了一跳，以前无论他们私下里怎么议论江渺看江渺，江渺都不会搭理，最近真是越来越“凶”了。
　　几人悻悻转头不再往这边看。
　　陆归澜拉了拉江渺的衣袖，江渺看过来，目光落在陆归澜脸上，瞬间变得柔和：“怎么了？”
　　陆归澜靠近她的耳朵低声道：“今天是你运气好，提前发现了纸条才没出事，以后他们制定了更严密的计划陷害你怎么办？”
　　“我没有任何办法，除非有证据。”江渺的耳朵被陆归澜呼出的热气染红，忍住心底的异样，蹙眉道：“原本高一的教室有摄像头，他们不敢太明目张胆，高二换了教室突然以保护学生隐私为由把摄像头拆了，没有摄像头，他们做什么都不会被发现。”
　　陆归澜用只有两人能听到的声音低声道：“其实假期我除了让我爸妈把宿舍换成双人家具，还做了一件事。”
　　“什么事？”江渺见陆归澜语气神秘，不由得好奇追问。
　　这件事不能被其他人听到，陆归澜双手拢在江渺耳朵周围成椭圆形，嘴巴凑过去道：“还让我爸妈给学校捐了一批隐藏监控，各班班主任可以随时通过手机查看教室里的情况。”
　　陆归澜说完后退开，江渺撩下蓬松的卷发遮住完全红透的耳朵，两三秒后才反应过来陆归澜说了什么。
　　“你的意思是？”江渺眼睛亮了。
　　陆归澜微微颔首，眸中透出浅淡的笑意。
　　陆归澜刚刚完全凭着一股分享的冲动才会主动靠近江渺说话，现下回过神来，顿时有些不好意思，换成了写纸条的形式和江渺继续交流。
　　［宿舍楼道里也有。］
　　把纸条推给江渺，江渺看完眼底闪过惊喜。
　　［谢谢你，归澜。］江渺郑重地写下五个字。
　　［不客气。］
　　陆归澜把纸条推给江渺，问：“你要去找刘老师吗？”
　　江渺点头：“我现在去。”
　　其实这件事由陆归澜这个旁观者来和班主任说更好，奈何陆归澜不能正常同别人交流没有组织好所有语言的。
　　告状宜早不宜晚，江渺上次也是自己去的，对此适应良好。
　　有人见她突然站起来往教室外面走，赶紧推了推许茉，“江渺要去哪？”
　　“不会去找刘老师告状了吧？”旁边的人笑着道。
　　他们根本没把江渺当成一回事儿。
　　随江渺怎么说，只要没有证据，他们就什么事都没有。
　　“骗了陆归澜做朋友之后，江渺胆子真是越来越大了。”贺绽看着江渺的背影道。
　　许茉看了她一眼，道：“当初江渺还替你出过头，当时胆子更大。”
　　后来胆子变小，都是因为贺绽的背叛。
　　贺绽不以为耻反以为荣，“由此可见智商高也没什么用，还不是那么好骗。江渺对我唯一的作用就是帮我度过不适应高中学习节奏的瓶颈期，当了我几个月的免费补习老师。她这样肮脏恶心的人，我肯让她替我补习，也算是替她积攒功德了吧。”
　　几人一阵哄笑，“损还是你损。”
　　许茉跟着笑了一阵，总觉得心里不安，时不时看一眼门口，看江渺什么时候回来。
　　然而直到打了下课铃学生们去食堂吃晚饭，江渺和班主任都没有出现。
　　许茉压下心头的不安，走过来找陆归澜，脸上带着清爽的笑容道：“归澜，一起去吃晚饭吧。”
　　陆归澜抬起头，忧郁的眸子看了看许茉，复又垂下，“你们去吧，我还不饿。”
　　许茉盯着她瓷白的脸颊舍不得移开，放软语气道：“不然我帮你带回来，就像是以前帮你带早饭那次一样，好不好？”
　　“不好。”陆归澜同样用柔软的语气回绝。
　　许茉碰了个软钉子也不恼，即便同陆归澜说话次次被拒，她也乐此不疲，“归澜，我……”
　　“归澜，去吃饭了。”江渺站在门口叫陆归澜。
　　“好。”陆归澜听到她的声音，鸦黑的睫羽一颤，站起来准备同她一起去食堂。
　　许茉脸色沉下来。
　　作者有话说：
　　江渺：陆归澜，我的。感谢在2022-09-05 21:56:24~2022-09-06 22:29:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、惊艳时光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐姐好帅好飒啊 4瓶；肆意、Tako.Q 2瓶；孑、九渊、Cy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 18 章
　　晚自习的时候班主任匆匆来了一趟教室，看了下班里没少人又赶忙走了，离开教室之前让纪律委员到讲台上看管学生纪律。
　　从前都是许茉坐在上面，今天突然换了人，让许茉心里有些慌。
　　她细想这段时间的事，没有一件会留下把柄，班主任也不是只听一家之言的人，如果江渺真的告了状，班主任一定会找她过去问话。
　　但并没有。
　　班主任一定是太着急了才会随便点了个名字。
　　许茉的心情放松下来。
　　晚自习结束，陆归澜和江渺走到宿舍楼下，江渺道：“我去找下宿管阿姨。”
　　陆归澜问：“是说换宿舍的事？”
　　江渺点头，黑眸潋滟含笑，从校服口袋里拿出一张纸条摇了摇：“［调换宿舍申请书］，我和刘老师要的。”
　　宿舍楼下橘黄色的路灯发出的光落在江渺脸上，漂亮的眸子妩媚多情中透着调皮，看得陆归澜心不由得狂跳了两下。
　　相较于自己过分清淡的长相，陆归澜还是喜欢江渺这种散发着光芒恨不得闪瞎眼睛的美貌。
　　陆归澜微红的脸颊在橘色的灯光下并不明显，她抚了抚心脏的位置，努力让心跳平静下来，和江渺一起敲门走进宿管办公室。
　　宿管阿姨接过江渺手里的［调换宿舍申请书］，确认无误后，看向江渺：“316宿舍很特别，你的班主任同意了，316宿舍的学生也同意了吗？”
　　陆归澜连忙道：“阿姨，我就是316宿舍的学生，我同意！”
　　宿管阿姨这才将目光移向陆归澜，待看见她的脸，顿了顿，才惊叹道：“嚯呦，小女生长得比照片上漂亮多了。”
　　宿管阿姨这边的照片还是原主盖着厚厚头帘的照片，阴郁的气质也和现在的浅浅忧郁有差异。
　　陆归澜不知道该怎么接话，只能投以淡淡的微笑。
　　宿管阿姨看看忧郁动人的陆归澜，又看看容貌精致艳丽的江渺，忍不住道：“如果有宿舍选美活动，你们宿舍肯定是全校第一，我做宿管这么多年都没见过几个和你们一样漂亮的。”
　　“谢谢阿姨夸奖。”江渺笑容清浅，那张雪白的脸却透出艳丽逼人的美貌。
　　宿管阿姨在自己被美貌击昏之前，赶紧帮江渺做好登记，让她在316宿舍表格填写资料。
　　江渺写完后主动问：“阿姨，我还需要做些什么吗？”
　　宿管阿姨和蔼可亲道：“不用了，你们两个快回去休息吧，今天考试辛苦了。”
　　她的亲密态度一是因为喜欢漂亮有礼貌的小女生，二是因为陆归澜的特殊身份，能住316单人宿舍的背景绝对不简单，能交好绝对不要得罪。
　　顺利办完所有手续，江渺激动道：“终于可以搬走了，每天和她们在一个屋子里感觉睡觉都不安稳。”
　　陆归澜被江渺的笑容感染，道：“我帮你一起收拾吧，两个人快一些。”
　　江渺有些犹豫：“我怕她们缠上你。”
　　陆归澜道：“不是有你在吗？她们缠上来你就把她们赶走。只要和你离得近一些，她们对我的影响应该不会很大。”
　　“嗯。”江渺高兴地答应下来，走路都变得轻快了。
　　有了陆归澜这个值得信任的朋友后，江渺终于恢复了一些少女的活泼。
　　陆归澜直接和江渺去了她的宿舍。
　　江渺推开门，里面的三个人正凑在一起看手机讨论着什么，听到开门的声音，三人头都不抬就知道是江渺回来了。
　　短发室友习惯性嘲讽道：“呦！今天是什么倒霉日子啊，某人这么早就回来恶心人了。”
　　江渺只当没听见，陆归澜跟在她身后进来，听见刺耳的话皱了皱眉，反驳道：“今天很好。”
　　奈何陆归澜语调温吞，没有半点气势，完全起不到震慑作用。
　　对面三人听到陆归澜的声音，瞬间齐刷刷抬起头，目光灼灼盯着她。
　　短发室友站起来殷勤道：“归澜，你怎么过来了，要不要喝水？我刚打了热水。”
　　“快过来坐一会儿吧。”
　　“我这里有零食！”
　　江渺打开衣柜把里面的空行李箱拿出来放在地上“砰”的一声拦在三人面前，冷冷道：“我的朋友不需要你们招待。”
　　三个舍友这才正眼看江渺。
　　短发室友不爽道：“什么你的朋友，许茉说了，陆归澜是被你骗了才会和你成为朋友，等她发现你的真面目后就会立刻远离你。”
　　江渺潋滟的眸中闪过一道冷光，自信道：“我等着看你们怎么让她清醒过来，陆归澜永远都会是我的朋友。”
　　陆归澜依旧声音柔软道：“我们是朋友，永远。”
　　三个室友表情讪讪，终于坐了回去，没再往陆归澜身边冲，但看向陆归澜的目光依旧火热无比。
　　江渺将行李箱打开，开始往里面装衣服，陆归澜帮她收拾桌面上的东西。
　　三人看了陆归澜和江渺的动作越来越疑惑，好好的怎么突然收拾东西？
　　“江渺，你这是干什么？”短发室友警惕地问。
　　江渺不想搭理她们，陆归澜替她解释：“江渺要换宿舍了。”
　　“她能换去哪？现在其他宿舍根本没有空床位，就算有也不会像我们几个这么好心同意江渺搬过去的。”
　　陆归澜在心里翻了个白眼，懒得搭理她们了。
　　三人得不到回答，互相使了个眼色，开始用手机发消息。
　　大概率是发给许茉。
　　江渺怕丢东西，放在宿舍里的东西并不多，很快两人就将所有东西都收拾好放在袋子里和行李箱中。
　　两人一趟肯定拿不完，一起离开怕三人对没拿走的东西使坏，所以决定一人留下，一人搬行李过去。
　　江渺担忧地看了眼陆归澜：“你可以吗？”
　　陆归澜看起来柔柔弱弱的，江渺自动承担起搬运任务，但想到陆归澜的社恐属性，又很不放心。
　　陆归澜道：“你快点回来就没问题。”
　　江渺把两个袋子放在行李箱上一起拉走了，地上还剩下几包东西。
　　陆归澜不错眼地盯着。
　　三个室友等江渺离开，立刻凑到陆归澜身边，还好江渺走之前用剩下的行李把陆归澜圈起来，三人就算想，也只能隔着行李，没办法靠太近。
　　“归澜，你知不知道江渺搬到哪个宿舍去了啊？难道是别班宿舍？”
　　她们刚刚在班级群里问了，没有一个人知道江渺换宿舍的消息。
　　陆归澜垂着眸子，肤色瓷白，抿着薄薄的唇不说话，周身透出淡淡的忧郁。
　　三人心软的一塌糊涂，只想痴痴地望着她。
　　短发室友率先清醒过来，她还没忘记自己（全班）的首要任务——让陆归澜认清江渺的真面目，“归澜，江渺就是把你当成跑腿干活的小跟班了，哪有让朋友帮自己收拾东西看行李的，她对你根本不是真心的。”
　　陆归澜缓缓抬起睫羽，湖水般温柔弥漫着浅浅雾气的眸中闪过困惑：“朋友不就是要互相帮助吗，你们是不是没有朋友？”
　　作者有话说：噎埖
　　感谢在2022-09-06 22:29:43~2022-09-08 00:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：vv、4781是真的 10瓶；48626851 6瓶；辰笙、做梦幻想狂 5瓶；奚 4瓶；星河灿烂、hihihia 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 19 章
　　短发室友噎住，有些不自在道：“谁说的，我有很多朋友，咱们班的人除了江渺都是我朋友。”
　　他们因为共同目标联合起来同进退，也算是互帮互助了。
　　陆归澜替她加上一个人：“也除了我。”
　　短发室友：“……”
　　江渺回来的很快，推开门就见三个室友全都背对着陆归澜，一句话都不说，仿佛自闭了一般低着头。
　　虽然好奇原因，但还是先离开比较好。
　　“咱们走吧。”江渺道。
　　两人一人拿了三四个袋子离开，江渺一开始还担心陆归澜拿不动，随时等着接手，然而直到回到316宿舍，陆归澜都表现的十分轻松，力气完全不同于她孱弱的美貌。
　　陆归澜帮着江渺把东西都拿出来放好，江渺挂衣服的时候，想起刚刚看到的场景，好奇地问：“刚才她们怎么没有缠着你，还一副自闭的模样？”
　　陆归澜摇摇头：“我也不知道，原本她们是缠着我的，后来我说了几句话，她们就不缠了。”
　　明明她只是说了几句实话而已，这群高中生心理也太脆弱了。
　　校园暴力江渺的时候倒是不脆弱。
　　“你说了什么？”江渺十分感兴趣地问。
　　陆归澜装作一脸懵懂地把自己同三人的对话重复了一遍，“我说了什么很过分的话吗？”
　　江渺总算是知道原因了，忍着笑道：“你的软刀子可比我的硬刀子厉害多了。”
　　陆归澜脸上笑容淡淡，好像并不在意，实际上心中得意至极，突然发现自己点亮了［绵里藏针］天赋，陆归澜觉得自己和江渺的未来一定会分外美好，至于其他人……加强心里锻炼，自求多福吧。
　　两人花了半个小时收拾完，陆归澜先去洗澡，出来时身长裹着雪白的浴巾，露出的肩膀和锁骨透出淡淡的粉色。
　　她身上带着热气走到微微愣住的江渺面前，周围忧郁飘渺的雾气都被热水冲走了，整个人仿佛清晨含着露珠的娇嫩花朵，含苞待放，透出勃勃生机。
　　江渺之前有两次从陆归澜身上感受到过她这种充满希望的气质，看着走近的陆归澜，江渺有些恍惚地想，如果陆归澜没有社恐，是不是就是现在这副模样？
　　阳光，健□□机盎然，全身上下布满她最爱的色彩。
　　陆归澜奇怪的看了眼江渺，她的脸怎么突然红了？而且不止脸，耳朵，脖子锁骨都红了，还有蔓延全身的趋势。
　　陆归澜抬起手在江渺眼前摇了摇，“江渺？”
　　江渺回过神，艳丽的脸颊红扑扑的，如玫瑰绽放：“怎么了？”
　　陆归澜眨了眨眼睛，道：“我洗完了，你去洗澡吧。”
　　江渺站起来往浴室的方向走，走了一半又回过头来看陆归澜，刚才她见到的陆归澜似乎是幻觉，现在的陆归澜低垂着头颅轻轻擦拭头发，瓷白的脸颊，瞳孔中雾气氤氲，浅淡的忧郁令她展现出别样的动人风姿。
　　陆归澜身上的忧郁气息比最开始浅了许多，等她完全克服了社恐，说不定……
　　江渺心跳快了两拍，走进浴室关上门。
　　等她洗完澡出来，陆归澜已经在床上玩手机了。
　　陆归澜听到动静抬起头，对江渺道：“吹风机在书桌上。”
　　江渺在浴室里就换好了长袖的真丝睡衣，所以陆归澜并没有看到娇艳美人香肩半露的场景。
　　江渺将长发吹得半干，上了陆归澜旁边并排着的单人床。
　　两张床间隔距离只有半米左右，中间放了一张床头柜。
　　陆归澜戴着蓝牙耳机在看视频，江渺也拿出陆归澜给她的手机刷了刷最近的热点新闻，看完后用小号留下中肯的评论，江渺看到经纪人给她发的消息，换成大号回复了几个前排粉丝，退出微博。
　　她盯着手机，手指来回滑动，一个想点开的app都没有。
　　宿舍里太安静了，陆归澜不知道在看什么，看得十分入迷。
　　江渺放下手机，叫了陆归澜一声，“你在看什么？”
　　陆归澜头也不抬地道：“有部电影评价不错，我正在鉴赏里面一位配角的演技。”
　　江渺惊讶了，“你还研究过演戏吗？”
　　陆归澜谦虚道：“略通一二。”
　　也不过就是完美扮演原主没有露出丝毫破绽罢了。
　　“哪部电影的哪个配角？说不定我认识呢，你喜欢我可以介绍给你认识。”江渺说。
　　陆归澜道：“你肯定认识，我正想要你帮我和她要一张签名照呢。”
　　陆归澜说着，眼睛还舍不得从手机屏幕上移开，好像已经迷上那位配角演员了。
　　江渺压下心底莫名涌上的不快，面上笑容轻松，“说了半天你还是没有说她的名字，你才看了她一部作品就这样喜欢了吗？”
　　“喏，就是这位大美人。”陆归澜把手机递给江渺。
　　不知为何，江渺竟然不太想看。
　　但她还是看了。
　　视线落在手机屏幕上，上一秒江渺心中还存着几分好朋友被其他人抢走关注的不悦，下一秒整个人就被突如其来的惊喜包裹。
　　“你说的电影配角就是我？”江渺面色怔忪地问。
　　陆归澜收回手机，接着往下看，边看边道：“现在是配角，以后就是主角了。你别忘了帮我签名，等你成了影后，我要放到网上炫耀。”
　　“他们肯定猜不到我不止有你的签名照，还是你最好的朋友。”
　　江渺垂下眼睫掩饰眸中绽开的喜悦，十根细白的手指纠缠着，低声道：“等我成为影后，我会把你介绍给喜欢我的粉丝。”
　　她想让全世界知道陆归澜有多好。
　　“别啊。”陆归澜听见吓了一跳，连忙摘下蓝牙耳机对江渺道，“我完全不需要被粉丝认识，那太可怕了。”
　　江渺听了陆归澜的话，心情似乎变得更好了，佯装遗憾道：“那好吧。”
　　作者有话说：
　　上一秒，
　　江渺：好遗憾啊。
　　下一秒，
　　江渺：我装的。感谢在2022-09-08 00:10:38~2022-09-09 00:41:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仙 40瓶；芸中草 10瓶；56047352 5瓶；燕昭 4瓶；辰笙 3瓶；Cy、Tako.Q 2瓶；西格尔斯、為風、开冬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 20 章
　　两人同居而眠的第一个夜晚，都睡得很香。
　　陆归澜已经将江渺划入到自己的领地，江渺对她来说是自己人。
　　所以哪怕宿舍里多了一个人，她也没有任何紧张的感觉。
　　第二天早晨起来，两人挨个洗漱完一起去上早自习。
　　有三班的人过来这边走廊窗前背单词，转身准备离开的时候碰巧看见她们一起出来，立刻惊讶地瞪大了眼睛。
　　昨晚三班的所有人就知道江渺换宿舍了，但没人知道她换去了哪个宿舍，没想到是陆归澜住的316宿舍。
　　那人惊讶分神的功夫，陆归澜和江渺已经锁好门离开了。
　　路上陆归澜问：“你昨天去找刘老师都谈了什么？不会是只和刘老师要了［调换宿舍申请书］吧？”
　　江渺道：“当然不是。”
　　她嘴角噙着淡淡的笑意，笑脸迎着阳光，金沙落在雪白的脸颊，艳丽的眉眼闪着光，“我都和刘老师说了，从前到现在的种种。不过现在证据还不太充足，不足以让许茉那些人受到应有的惩罚，所以我和刘老师说希望她暂时不要追究许茉。”
　　“这次月考她们没能成功诬陷我，下次肯定会更加过分，到时候收集到充足的证据，一击必杀。”江渺眼尾微挑，眸中闪过一道冷冽的光。
　　陆归澜点头感叹道：“没想到你这个年纪还能沉得住气，真厉害。”
　　江渺奇怪地回头看她：“我这个年纪？你和我不是一个年纪吗？刚才的语气怎么那么像我家长？”
　　陆归澜不小心漏了馅儿，顿时有些紧张地思考如何解释。
　　她垂下黑色的睫羽，遮住眼底细微的慌乱，道：“因为你在我看来就是一个让人想要疼爱的小孩，所以忍不住就用了家长的语气。”
　　“对了，你说各科老师今天是讲试卷还是讲新课？”
　　陆归澜的话题转移的还算流畅，江渺的思绪顺利跟了过去，然而下一秒她就闻到了空气中淡淡的蜜桃香气——据陆归澜自己说只有在紧张的时候她才会被激发出来体香。
　　江渺看了陆归澜一眼，没有拆穿她，一边想陆归澜在紧张什么，一边随口道：“讲新课吧，以前月考老师们试卷都要等发下来后再讲。”
　　说完江渺忽然反应过来，明明是之前经历过的事，陆归澜怎么还让她猜？
　　陆归澜有秘密，并且不想让她知道。
　　江渺心想：每个人都是独立的个体，都有秘密，这很正常。况且秘密告诉了其他人就不叫秘密了。
　　然而江渺还是忍不住心情低落下来。
　　到了三班门口，陆归澜刚和江渺向里面走，忽然被许茉拦住。
　　许茉抱臂站在江渺面前，不爽地问：“听说你搬去归澜的宿舍了？”
　　江渺心情正不好，听到她的问话直接冷声怼了回去：“关你什么事。”
　　“你！”许茉转头对陆归澜道，“归澜你看见没有，我就是问她个问题而已，她就怼我。江渺脾气不好人品又差，你让她搬到你的宿舍就是引狼入室。”
　　许茉心里酸溜溜：她都没进过陆归澜的宿舍，江渺已经搬进去住了。
　　一想到江渺可以和陆归澜做同桌，睡一个房间，两人朝夕相对，她就忍不住的嫉妒。
　　江渺“哼”了一声，“引狼入室又如何？归澜就算喜欢狼也是喜欢我这种漂亮的狼，绝对不会喜欢你们这种黄鼠狼。”
　　许茉刚要反驳，早自习的铃声响了，班主任走过来，看见陆归澜三人堵在门口，视线扫过许茉，笑问：“怎么都在这儿扎堆？”
　　许茉立刻作出一副好学生的模样道：“刘老师，我们刚刚在说江渺换宿舍的话题，不小心耽误了时间。”
　　许茉摸摸头发，不好意思地说：“没想到江渺竟然和陆归澜搬到一间宿舍了，真羡慕她们两个，可以一直在一起，陆归澜的学习成绩肯定也会进步很多，说不定期末考试都能超过我了呢。”
　　许茉心中笃定陆归澜和江渺在一起不会学习，暗搓搓在班主任面前给江渺上眼药，如果陆归澜学习没有进步，全都是她的责任。
　　班主任似是没听出许茉话中隐藏的意思，笑道：“学习是个人的事情，我相信只要陆归澜想学习，一定能超越自己。”
　　班主任没顺着她的思路走，许茉顿时有些懵。
　　以前班主任很容易被她引导的，今天怎么变了？
　　“好了，老师不耽误你们的学习时间，快回座位去吧。”
　　陆归澜和江渺转身就走，许茉因为走神慢了一步，没注意班主任略带探究的目光一直徘徊在她的背影上。
　　宁城一中的老师们效率奇高，周三结束考试，周五成绩已经出来了。
　　各班周四晚上听到风声，人心浮动，特别是三个尖子班的学生，都想明天一早去办公室偷成绩单，看看自己考得怎么样。
　　其中最急的非许茉莫属，她迫不及待地想看到陆归澜成绩没进步和江渺分开换个同桌的场景。
　　然而她第二天早自习时去了两次班主任的办公室班主任都不在，偷偷翻了抽屉，成绩单也不知所踪。
　　许茉每次回来都会被全班殷切地看着，许茉只能摇头摆手表示没看见成绩。
　　江渺蹙眉看了眼许茉，月考结束以来她都没有问过陆归澜考得怎么样，现在却被许茉几次三番的动作弄得心浮气躁，终于忍不住道：“归澜，这次各科的考题都比之前难很多，如果你分数降低了怎么办？”
　　陆归澜虽然气质依旧忧郁，但并不如何担忧，她知道自己现在说实话江渺也不会安心，道：“就算成绩不理想，我最多自己一桌坐一天，第二天再和你坐一起。和别人坐一起我会心慌的，除了你我谁都不要。”
　　江渺因为陆归澜情话似的语句脸颊微红，然而心底的担忧并没有散去。
　　早晨第一节数学课，数学老师一进来直接让课代表把月考数学试卷发了下来，转身在黑板写出答案，让大家同桌交换订正，计算成绩。
　　“我的给你。”
　　江渺接过陆归澜的试卷，本以为会看到一张除了选择填空都空白的卷子，却见面前的试卷不止选择填空，后面的大题每道都写了。
　　江渺囫囵扫了一眼，道：“编这么多字写在上面肯定很辛苦吧。”
　　写不出题的苦闷她小学时也经历过（有道高数题不会），当时为了分数绞尽脑汁往空白处写字，真的很难受，此时江渺已经顾不得在意陆归澜的成绩，满心都是对陆归澜考试时心理状态的感同身受。
　　陆归澜：“？”
　　这话从何说起？
　　作者有话说：
　　江渺：归澜好可怜，我不应该给她那么大压力。感谢在2022-09-09 00:41:02~2022-09-10 00:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜漾 40瓶；困 16瓶；代訸p_c 10瓶；Cy 2瓶；Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 21 章
　　数学考试只写了选择和填空的答案，陆归澜直接给江渺的试卷前两页打了个大大的红色对勾。
　　侧过头见江渺还在心疼地看着她，没有开始判试卷，陆归澜在下面戳戳她的腿，眸中闪过无奈，低声道：“要不我自己判自己的？”
　　江渺回过神，道：“不用，还是我来吧。”
　　拿起红笔，江渺做好完全的心理准备，深吸一口气，开始对答案。
　　选择……嗯？怎么全对？
　　填空……也全对？？？
　　江渺有些惊讶茫然地看向陆归澜，陆归澜等着江渺夸奖，只听江渺道：“归澜，你猜的答案也太准了吧。”
　　陆归澜：“……后面可能‘编的’更准。”
　　数学老师挑了几道比较复杂的小题讲了讲，终于开始讲后面的大题。
　　江渺此时已经反应过来，就算是运气好，也不可能把填空答案都猜对。
　　江渺心跳快了两拍，翻过页来直接看陆归澜的大题答案。
　　虽然过程看起来比她的解题步骤少一些，但答案和她的完全一样。
　　江渺震惊到几乎忘记怎么说话，盯着陆归澜瓷白的侧脸。
　　陆归澜不用等老师讲大题，挨个看过之后直接给江渺打了几个勾，快速判完，陆归澜抬起头，同江渺震惊的目光对上，“……我没骗你吧，是不是大题‘编的’很好？”
　　江渺想到自己之前一直不相信陆归澜的话，觉得她是个学渣，脸不由得微微泛红，“什么‘编的’。你都会写，还写的这么好，为什么之前一直考倒数第一？”
　　陆归澜道：“叛逆+社恐，想引起父母的重视，又不想被同学注意，做学渣比做学霸轻松。”
　　江渺眸光微动：“现在怎么想开了？”
　　陆归澜歪头，氤氲雾气的双眸落在江渺脸上，“因为你呀。你帮我克服了社恐，也让我意识到自己才是最重要的，不再过度在意父母的想法。况且我和许茉打了赌，我想为了你赢一次，漂漂亮亮的赢。”
　　江渺没想到自己对陆归澜的重要性竟然超越了她的家人，一时间心脏在胸腔里剧烈地跳动起来。
　　“归澜，我……”突如其来的冲动让江渺想要对陆归澜说些什么。
　　然而她刚开口就被讲台上数学老师打断，“江渺，陆归澜，你们两个别聊天了，上来把前两道大题的答案写一下。”
　　江渺正沉浸在莫名的情绪中，突然被老师点名，脸“刷”的红了，艳丽的眉眼散发出夺目的美丽。
　　陆归澜不是很惊讶，成绩既然已经出来了，数学老师肯定单独看了她的试卷，知道她的真实成绩，叫她上去写答案很正常。
　　陆归澜觉得正常，班里其他人可不这么认为。
　　在他们看来，让年级第一和倒数第一一起上讲台写答案，明显会让倒数第一出丑。
　　如果是其他人他们乐见其成，但即将出丑的是他们喜欢的陆归澜，被衬托的人是江渺，那绝对不行。
　　“孔老师，还是我上去写吧，陆归澜身体不好，不适合站着。”许茉主动站起来道。
　　数学老师没有说可以或者不可以，而是看向陆归澜，问：“你行吗？”
　　陆归澜原本无所谓上不上去写答案，但数学老师竟然质疑她行不行，Alpha怎么可以被人说不行！
　　“我可以的，孔老师。”陆归澜低声说。
　　许茉听了有些着急，以为陆归澜是在赌气，数学老师对许茉道：“老师知道你是好意。陆归澜都说自己行了，你就好好坐下等着看答案吧。”
　　此时江渺的脸色已经恢复了正常，两人站起来一前一后走上讲台。
　　江渺拿了粉笔分给陆归澜一根。
　　“你写第一题吧。”江渺对陆归澜说。
　　数学老师在旁边听见了，道：“你们两个分别把两道题写一遍。”
　　陆归澜看过江渺的大题答案，两人的解题过程不尽相同，略一想就知道数学老师的目的了。
　　陆归澜的步骤更简洁，卷子都没拿上来，抬起手快速写下两道题的答案，写完走到一旁等江渺。
　　江渺加快了速度，过了两分钟也写完了。
　　原本还有些嗡嗡声的教室在陆归澜顺利写完答案的时候就安静了下来，此时更是落针可闻。
　　陆归澜……有这么厉害吗？
　　她甚至没有对着试卷抄，没看题就把答案写了出来。
　　许茉一直心疼地盯着陆归澜孱弱的背影，根本没看黑板上的字，因为无论陆归澜在上面写了什么，肯定都是临时乱编的，她想维持陆归澜的尊严，不愿意看见那些乱编的文字。
　　至于江渺……许茉的眼神冷下来。
　　都怪她一直缠着陆归澜在课上说话，不然孔老师不会一气之下叫陆归澜上台。
　　归根结底，都是江渺的错，她就是个扫把星！
　　班里大部分人的想法都和许茉差不多，那么多人同时用不友好的眼神看着江渺，泄露出来的情绪轻易被数学老师捕捉到。
　　她微微蹙眉，觉得自己下课后有必要找三班的班主任聊一聊这些学生们的不对劲之处。
　　数学老师皱眉的时候视线正巧落在陆归澜的答案上，就在大家以为数学老师马上要毫不留情地批评陆归澜的时候，她忽然放松神色，走过去用红色粉笔在陆归澜的答案下面打了两个对勾。
　　“很好，陆归澜的解题过程十分简洁，可以节省不少时间，有能力的同学可以学习一下。”数学老师满眼赞赏地说。
　　许茉：“……”她幻听了？？？
　　数学老师怎么可能会夸陆归澜！
　　大家一脸茫然地看向讲台上，数学老师指着陆归澜写的答案道：“最好现在动笔记下来，陆归澜用的都是你们学过的知识，我判了那么多份试卷，只有陆归澜推陈出新想出了这种解题方法。”
　　再次听到数学老师夸奖陆归澜，讲台下的学生们终于从极度的震惊中清醒过来。
　　这竟然是真的？陆归澜真的会写这两道数学题！
　　比起美貌学渣，人们当然更愿意喜欢才貌双全的学霸，陆归澜在他们心中越来越贴近于完美，每个人看向陆归澜的目光中除了一如既往的狂热，还多了一些其他的东西，比如崇拜，敬佩等正向情绪。
　　【叮！恭喜宿主达到标准，成功开启逆袭任务，当前逆袭值：1。】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-10 00:40:46~2022-09-11 02:52:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：有何不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾晴 60瓶；可菜可菜 20瓶；黎影棠 12瓶；清烟无羡 5瓶；肆意、Cy、做梦幻想狂、天寒将息、。。。 2瓶；RYE 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 22 章
　　陆归澜因为脑海中突然响起的机械声怔了怔。
　　［666，你回来了？］
　　陆归澜唤了几次都没听到系统66回答，她猜测虽然系统666离开她去寻找新的宿主，但目前还和她绑定在一起，所以任务达到条件会正常触发。
　　这可如何是好？她得到的逆袭值会被新宿主继承吗？如果可以的话，那她多赚点也没什么关系，就当是送给系统666的临别赠礼了。
　　想通无论如何都不会对系统666和新宿主有负面影响后，陆归澜终于放心下来。
　　数学老师接下来又夸奖了江渺的解题方法，一如既往的完全完整完美，普通学生不会做题看了她的答案就能直接理解，完全不需要老师二次讲解。
　　讲完两道题，数学老师终于放两人回去坐下。
　　接下来的大题毫无疑问，陆归澜和江渺都是全对。
　　下课之前，数学课代表终于忍不住替大家问了一句，“孔老师，陆归澜数学考了多少分啊？”
　　数学老师抬眸看向课代表，反问道：“你考了多少？”
　　数学课代表骄傲地挺了挺胸，自信道：“149，只扣了一分。”他的数学成绩从小到大一直都很好，不然也不可能在尖子班拿下数学课代表这样重要的职位。
　　以前考试数学题都不会太难，难以和其他人拉开差距，这次的数学试题难度提升了不止一点点，他觉得自己的数学成绩说不准就是全校第一，能把江渺压下去。
　　陆归澜的成绩虽然不知道为什么突然变好了，但也不可能一下子提高太多，数学课代表之所以主动跳出来问陆归澜的成绩，一是知道大家也想知道，顺便卖个好。二是他的成绩不错（岂止是不错），问完之后可以理所应当地提出帮陆归澜学习数学，提高成绩，增加两人的相处时间。
　　一举两得，简直没有比这个计划更完美的了。
　　数学老师道：“巧了，你是只扣了一分，陆归澜是只比你多一分。”
　　“比我多一分？”数学课代表先是一脸懵，而后不敢置信，“那不就是满分150分了？陆归澜数学考了满分？这么难的题考满分？”
　　班里其他人同样是一副震惊又懵逼的状态。
　　下课铃响了，数学老师离开教室前道：“有什么疑问你们可以直接去问考满分的当事人。”
　　数学老师刚走，许茉就忍不住大声问：“归澜，你真的考了满分吗？”
　　因为题变难，数学又不是她的强项，她才考了一百二十四，陆归澜怎么会突然这么厉害？
　　陆归澜抬起眸子，看见全班都在盯着她，忍不住抓住江渺的手，垂下眼睫移开视线道：“确实是满分，不信你们可以看卷子。”
　　数学课代表等不及地跑过来拿试卷，回到座位上立刻被一群人围起来，众人盯着试卷上的字迹试图找出错误，然而从前看到后，除了大题答案简洁新奇，他们什么错误都没有发现。
　　陆归澜真的考了满分，而且是数学满分。
　　做过试卷的他们知道试卷有多难，这也足以证明陆归澜有多牛。
　　［叮！当前逆袭值：2。］
　　数学课代表看完一遍，失魂落魄地把试卷还给陆归澜。
　　枉他还觉得自己这次的数学成绩会是全校第一，哪曾想竟然会被最不可能的人超了一分。
　　接下来的化学课，物理课，生物课，每节课发完试卷对完答案，陆归澜和江渺都会被老师们单独叫起来夸奖一番，从一开始的震惊，不敢置信，到后来的果然如此，习惯到麻木，三班学生们都快佛了。
　　见过高中醒悟逆袭的，没见过逆袭成这样的，如果不是他们喜欢陆归澜，都想当面问她一句：“你还是人吗？”
　　陆归澜的成绩简直就像坐上了火箭，一下子就从地球冲上了月球，把他们这群飘在半空的人远远甩落在身后。
　　而陆归澜的逆袭值也因此累计到了8分。
　　按照满分一百分计算，陆归澜认为目前的进度十分喜人。等下午上完英语，历史，政治和地理，晚自习时语文老师再来宣布总成绩，她的逆袭值有望突破15分，再冲的快一些，突破20分也不是没有可能。
　　结果到了下午，逆袭值却并没有如她所想涨的很快，而是停在了十分，没有再动过。
　　陆归澜猜测可能是因为班里人对她的正向情绪饱和了。
　　地理课下课后，陆归澜收拾好桌面上的东西，准备去食堂吃饭，转过头要叫江渺，却见她正看着自己走神，潋滟的眸光中透着浅浅的失落和不安。
　　班里其他人被陆归澜的各科成绩打击的无精打采，没空再对江渺冷暴力，一个个垂头丧气地离开教室。
　　许茉都难得没有上前和陆归澜说话隔应江渺。
　　她现在有些自卑，因为成绩加起来同陆归澜差了几十分，现在已经完全不敢面对陆归澜了，她还需要一段时间的心理铺垫才敢和陆归澜说话。
　　陆归澜等教室里的人走干净，伸出手在江渺面前摇了摇，装作没发现的模样问：“怎么看着我发呆？”
　　江渺回过神，敛去眸底的神色，道：“刚才想别的事情了。”
　　陆归澜道：“我能考出这么好的成绩多亏了你，今天请你吃饭，卡随便你刷。”豪气的像是给了江渺一张无限制的黑金卡。
　　江渺看着饭卡，心情好了一些，眸中透出笑意：“那我待会儿可要点我平时舍不得吃的大餐了，你别心疼。”
　　陆归澜把饭卡放到江渺面前，雾蒙蒙的眸子泛起浅浅笑意：“为你花钱我高兴还来不及，怎么会心疼。”
　　语气柔柔的，透着亲昵，江渺耳朵发烫，刚刚因为班里人对陆归澜过度关注而起的患得患失的小心思已经完全飞走了。
　　不论其他人怎么关注喜爱陆归澜，她都会是陆归澜最好的朋友。
　　吃晚饭的时候，两人在餐厅角落分析成绩排名。
　　江渺道：“咱们两个已知的科目成绩加起来相当，差距不会超过两分，语文试卷有作文，分数不好猜，你自己感觉怎么样？”
　　江渺对于自己的全校第一有可能被陆归澜夺走这件事毫无芥蒂，她在乎成绩，但也没有那么在乎。
　　陆归澜道：“应该在一百四十分之上，写作文的时候我绞尽脑汁，拿出去参加比赛肯定会获奖，得个满分完全不过分。”
　　江渺很喜欢陆归澜自信的语气，心中一动，夹了块陆归澜喜欢的小炒肉送到她嘴边，“考试辛苦了，这块肉奖励你，给你补补脑。”
　　送过去之后江渺才意识到这样不妥，刚想要收回来，却见陆归澜薄唇微启，张口含住了江渺筷子上的小炒肉，同时抬眸，用温柔的下目线看着她。
　　作者有话说：
　　江渺：完了，我快要坠入爱河了。
　　感谢在2022-09-11 02:52:16~2022-09-12 00:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清辞 20瓶；傾锡 10瓶；江余 5瓶；云朝辞 2瓶；Cy、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 23 章
　　从食堂离开的时候江渺手脚都是软的，整个人像是飘在了云端，眼前白茫茫一片，不论向哪个方向走，脚都会陷进去。
　　直到晚自习的铃声响起，江渺才倏然惊醒，脚底落在实处。
　　她立刻转头看了陆归澜一眼，陆归澜正在看一本高中推荐的名著，坐在窗边犹如一朵空谷幽兰，散发着寂寞忧郁的气息。
　　陆归澜注意到江渺的目光，视线移到她脸上：“怎么突然看着我？”
　　江渺心跳开始加快，摇头道：“没事。”
　　陆归澜觉得她在食堂吃饭的时候就有些恍惚，但表现还算正常，刚刚的凝视让她意识到江渺的恍惚可能和她有关。
　　陆归澜正要追问，班主任拿着成绩单走了进来。
　　晚自习前，语文课代表去了趟班主任的办公室，抱回语文试卷提前发了下来。
　　语文课代表去之前被一堆人叮嘱她看见成绩单尽量多记住几个人的成绩，结果班主任藏的严实，她什么都没看到。
　　三班的人都快急死了，眼下看见班主任走到讲台上，手中的纸张明显是成绩单，有控制不住的已经开始嗷嗷叫了。
　　“刘老师，快念成绩吧，不知道月考成绩我死不瞑目！”
　　“刘老师，可怜可怜我们吧！”
　　班主任以往都会被他们此时的模样逗笑，这次却不太笑得出来了。
　　在经历过从江渺那里看到手机录下的视频，亲自查看月考这些天的监控，以及大课间被数学老师找上门探讨“如何关注学生心理健康”这些不可思议的事情后，她已经不认为面前的这些学生还是她认识中单纯可爱的孩子。
　　班主任面色严肃，学生们最会看脸色，意识到她不高兴，立刻闭上了嘴，互相使眼色。
　　怎么回事？刘老师很少对他们冷脸，现在这副表示，该不会是因为三班这次成绩太差了吧？
　　大家看着班主任，心中开始忐忑起来。
　　尤其是许茉，这次月考每科成绩都比上次低。不擅长的科目考的不理想很正常，可她擅长的科目也因为大意丢了许多分。
　　许茉紧张地晚饭都没吃几口。
　　她开始想是不是自己在对付江渺这件事上花费了太多精力，占用了学习的时间，所以考试才会一塌糊涂。
　　如果成功陷害江渺也能有个心理安慰，结果是她现在是什么也没得到。
　　班主任不想看见其他人，只将视线投向陆归澜和江渺几秒，收回目光后，看着手中的成绩单道：“下面念一下每个人的年级成绩排名及各科分数。”
　　“第一名，陆归澜，江渺，总成绩733……”
　　一开口全班哗然。
　　年级第一！
　　陆归澜竟然是年级第一！
　　听着接下来班主任口中一科比一科变态的分数，大家觉得大脑仿佛都什么击中了一般，整个人晕晕的。
　　从年级倒数第一到年级第一，陆归澜的逆袭之路只用了一个月的时间。
　　这也太不可思议了。
　　［叮！当前逆袭值：11分。］
　　［叮！当前逆袭值：12分。］
　　［叮！……］
　　陆归澜脑海中叮叮当当直响，一直播报到20分才停下来。
　　陆归澜微微惊讶，没想到“年级第一”这个名号对他们的冲击力这么大。
　　班里人本来就因为信息素的缘故对她十分狂热，之后不知道会不会疯了一般往她身边凑。
　　想到这个可能性，陆归澜终于开始有点后悔月考太秀了。
　　其实一点点开始进步最好，温水煮青蛙，对他们来说也不会有这么大的冲击力。
　　陆归澜被手上软绵温热的触感叫回了神，柔若无骨的小手在她手心挠啊挠，陆归澜心脏酥麻了一瞬，耳朵不由自主的发烫。
　　“怎么了？”陆归澜面色自然地转头低声问江渺，同时握住了在她心尖上挠来挠去的小手。
　　笑意在江渺的眼中漾开：“没什么，就是想恭喜一下年级第一。”
　　念完班里所有人的成绩，班主任抬起头，见大家都盯着陆归澜，一副被震撼到的表情，她也很疑惑陆归澜能考出这样好的成绩，放下成绩单，班主任点名道：“陆归澜，你起来给大家分享一下学习心得吧，这次班里大部分人都退步了，他们肯定想知道你这位前年级倒数第一是如何学习的。”
　　陆归澜松开江渺的手，站起来，顶着全班的目光，努力压住心底的惊慌，正不知道该如何开口的时候，江渺的手重新揪住了她校服的一小块布料。
　　陆归澜慌乱的心忽然定下来。
　　“这次我能考出年级第一的成绩，多亏了我的好朋友江渺。月考之前她将自己各科的笔记借给了我，我得以快速查漏补缺，这点贺绽应该有经验，之前她和江渺还是朋友的时候也受到了不少帮助，所以成绩才能稳定在全校前十，对不对？”
　　陆归澜看着贺绽的方向柔声问。
　　贺绽被她专注凝视的目光迷惑，脸颊一红，道：“对！”
　　陆归澜满意地收回视线。
　　“除了学习笔记，江渺也在其他方面激励了我。月考前，许茉和我打了一个赌，如果我的成绩没有进步，就要主动和刘老师您提换同桌的事，我当然不想和江渺分开，这件事成了我努力学习的动力，如果说我从年级倒数第一变成正数第一这件事听起来很传奇，那江渺要占这个传奇的一半，另一半才是我的努力。”
　　“由此可见，和江渺成为好友，和学霸打好关系才是我成绩进步的关键。”
　　班主任已经知晓一部分江渺被班里人霸凌的事情，在陆归澜陈述的时候，见班里其他人的脸色从不爽到最后的难堪，沉默，不由得为自己之前对江渺的忽视感到后悔心痛。
　　她和其他老师一样，理所应当的认为江渺这样优秀漂亮的学生只会得到大家的崇拜喜爱，哪曾想还会招致嫉妒厌恶。
　　幸好江渺心理强大，坚持了下来，还交到了自己的朋友，不然班主任几乎可以预见被全班针对的江渺接下来会发生什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 00:29:52~2022-09-13 06:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：こはね的老父亲 29瓶；我的前桌是百合 15瓶；xxxxx 5瓶；Cy、57348052、OvO、开冬、路过、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 24 章
　　陆归澜的名字随着她从倒数第一逆袭到正数第一的传奇故事传到高二年级各个班，甚至高一高三两个年级的同学都有耳闻。
　　下课后，三班的门前无比热闹，站满了其他班来看陆归澜的人。
　　“陆归澜到底是哪一个啊，你就告诉我们怎么了？”一班来打听消息的学生道。
　　靠门口坐的三班学生快烦死了，“不知道，别问我，自己猜。”
　　他们班的人都抢不上和陆归澜说话的机会。怎么会告诉其他班的人。
　　奈何她的冷酷对这些人没有半点作用，一个走的都没有。
　　“你们班没有自己的第一吗？干嘛觊觎我们班的第一？”他不耐烦地道。
　　“年级第一和班级第一能一样？”
　　这次三班一下子出了两个年级第一，哪怕第三到第十都在其他班，也没能动摇三班的地位。
　　一班和二班的班主任对陆归澜和江渺大夸特夸，还开玩笑似的复述了陆归澜的话。
　　由于这段话里面江渺存在感太高，原本因为传言不喜欢她的人不由得开始对她有了一些改观。
　　陆归澜在三班风评很好，她说江渺好，应该不是在说谎。可一想到江渺在娱乐圈的事又觉得别扭，除非那些事都是假的，不然他们实在没办法毫无芥蒂地接受江渺。
　　但全校都知道的事怎么肯定会是假的呢。
　　怀着矛盾的心理，他们来到三班，想看看陆归澜，也想看看和陆归澜在一起的江渺。
　　结果遭到三班其他学生阻挠，最后什么都没看见。
　　上课铃响，他们悻悻而归。
　　高中课程重，去三班门口找人这种事只能做一两次，很快三班就清净了下来。
　　贺绽感叹了一句他们太没坚持，许茉对贺绽道：“那是因为他们没看到陆归澜的脸，不然我不相信他们会轻易放弃。”
　　贺绽道：“还好陆归澜不喜欢和人交流，江渺看得也严。”
　　许茉听到江渺的名字下意识皱起眉：“我觉得刘老师好像发现了咱们的小动作，这几天尤其关注江渺，对咱们的态度也不太对劲。”
　　贺绽惊讶：“刘老师怎么会发现？难道江渺去告状了？说起来江渺确实有几次单独找过刘老师说话，刘老师也真是的，江渺什么证据都没有，空口白牙随便说几句她就信了，对江渺的偏爱也太明显了。果然老师都是喜欢成绩更好的学生。”
　　贺绽越说越不高兴。
　　这也是她讨厌江渺的原因，不论她如何努力，甚至牺牲自己的友情去接近她提高成绩，还是永远都成为不了老师眼中最重要的那一个。
　　许茉道：“不论如何最近还是不要有大动作了，下次月考的计划先缓一缓。”
　　“行吧，就让江渺先过几天好日子，便宜她了。”
　　陆归澜担忧的事情并没有发生。
　　班里学生的视线依旧狂热，但自从她的成绩出炉，这些原本会在她出去上厕所时围上来的人都偃旗息鼓，没有再不管不顾地冲到她面前缠着她说话。
　　陆归澜上完厕所回来，刚走进教室，周围的视线立刻盯住了她，陆归澜无意中和其中一个人对视上，还没来得及移开视线，对方像是比她的社恐还要严重，“刷”地转过头。
　　陆归澜有些惊讶，向前走了两步，尝试着和另外一个人对视，没想到还是同样的结果。
　　回到座位上，陆归澜有些兴奋地对江渺道：“他们竟然不缠着我了，甚至不敢和我对视！”
　　江渺大概能猜到原因：“现在的你对他们来说高高在上触不可及，高中生最在乎的就是学习，你只用了一个月的时间就在学习上碾压了他们，他们看见你自卑还来不及，怎么敢再缠着你。”
　　陆归澜没想到考年级第一还有意外之喜，不仅累计了二十分的逆袭值，还解决了她目前最大的困境。
　　周二班级例会，班主任拿来一张表格交给体育课代表，“周三学校举办春季运动会，总积分最高的班级将获得三千元的奖金，想要为班争光的同学可以在班会结束后找体育课代表报名。”
　　早自习结束后，体育课代表拿着报名表站起来，还没来得及说话班里的人全都跑了。
　　连原本不那么着急吃早饭的学生这次都跑得飞快，生怕被体育课代表留下来参加春季运动会。
　　在学习方面，他们几乎没有不自信的时候，但在体育方面，他们的身体素质十分堪忧，从小到大都没有自信的时候。
　　往年的运动会，三个尖子班每次都包揽后三名，一个个脑子和身体素质成反比，参加运动会纯粹是去凑数的，所以到了这个时候，大家都跑得飞快。
　　体育课代表瞪着空旷的门口：“跑什么跑，就不信你们吃完饭不回来。”
　　陆归澜和江渺还没离开。
　　陆归澜问江渺：“你以前参加过运动会吗？”
　　江渺道：“参加过。”其实她的体质很好，高一时参加过两次运动会，都给班里争取到了最高积分，到了高二班里人突然开始排斥她，拒绝她参加运动会，说她参加就是侮辱体育，江渺写上名字就会被人恶意划掉，最后报上去的名单一定没有她的名字。
　　江渺不想和老师告状，那样显得她很可怜，就放弃了参加运动会。
　　“这次你想参加吗？”陆归澜问。
　　江渺微微一怔，她可以选择吗？
　　貌似是……可以选的。
　　江渺眸光微亮，不过想了想，道：“不了吧，我其实没那么喜欢体育，而且我不想站在领奖台上的时候收获的是嘘声。”
　　这种情况陆归澜目前也没有什么办法，只能握住江渺的手道：“以后会好的。”
　　江渺认同道：“我知道，有你在，一切都会变好的。”
　　她不需要那些人喜欢她，只要陆归澜喜欢她就够了。
　　陆归澜睫羽轻轻垂下，有些不好意思。
　　“你想参加吗？”江渺看着她瓷白的脸颊泛起薄红，“你参加的话我可以帮你加油。”
　　陆归澜轻轻点头：“我想多参加几个。”
　　她这副身体看着孱弱，但似乎是受到了信息素的影响，体力越来越像她的Alpha身体，各类体育项目对她来说完成起来都很轻松。
　　陆归澜想，当她在学校中拥有了足够的影响力，别人才会相信她说的话，到时候再为江渺澄清会简单的多。
　　这次的春季运动会是个好机会。
　　顺便还可以帮系统666赚取逆袭值，何乐而不为。
　　体育课代表已经走了，报名表格放在他的桌子上。
　　陆归澜挑了几个在时间上不会产生冲突的项目填上自己的名字。
　　作者有话说：
　　下章就要入v啦，谢谢大家支持～
　　感谢在2022-09-13 06:37:36~2022-09-13 21:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请输入昵称 30瓶；易水 20瓶；luvian、znbx 10瓶；da 3瓶；Cy 2瓶；喻言的老婆、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 25 章
　　体育课代表满心忧愁地去食堂, 回来后发现空白的运动会报名表格竟然填上了五个名字。
　　“快让我看看谁这么优秀主动报名。”体育课代表一脸高兴地拿起表格，看见上面五个名字都是陆归澜，微微一愣。
　　“是不是有毛病？你们不想报名把陆归澜写上去干嘛？”体育课代表回过神愤怒地大声道。
　　他以为有人在恶作剧恶搞陆归澜。
　　陆归澜看起来身体孱弱, 脸色总是很白，让人看了担心, 她上场比赛，说不定还没比就晕倒了。
　　周围的人被体育课代表的大嗓门吓了一跳, 反应过来他的话，皱眉道：“谁这么缺德？”
　　陆归澜和江渺吃完饭回来的时候，全班都在愤怒地找那个恶作剧的人, 可找了半天没有一个人承认。
　　体育课代表无奈道：“我再去找刘老师再要张表格得了, 到底是谁啊, 敢做不敢当。”
　　他扫视了全班的人, 每个人都和他一般义愤填膺, 不是演技太好就是真的没做。
　　可除了他们还能有谁？
　　然后他的目光落在了刚走进来的江渺身上。
　　排除所有不可能，那就只剩下一种解释。
　　体育课代表忍着怒气走到江渺面前拦住她：“江渺，是不是你把陆归澜的名字写上去的？你知不知道她身体不好？就算你不能参加运动会，也不能这样对陆归澜啊, 她对你那么好, 处处帮你说话，你却这么对她。”
　　江渺冷冷地看着他：“我怎么对她？”
　　体育课代表咬牙切齿：“你还不承认，我离开的时候教室里只剩下你和陆归澜, 不是你是谁？”
　　“是我，”陆归澜说, “你误会江渺了, 是我自己写的, 那五个项目我都想参加。”
　　体育课代表的大声呵斥戛然而止, 整个人呆滞住了：“啊？”
　　许茉走过来，一脸关心道：“归澜，你不用替江渺掩盖真相，这么多项目你怎么可能都参加，你的身体会受不了的。”
　　陆归澜微微蹙眉，眉宇间一抹轻愁看得人心里发紧。
　　“我的身体很好，不会承受不住。只是参加几个体育项目而已，你们为什么这么激动？”
　　陆归澜不解的目光落在体育课代表身上，仿佛很困惑他们为什么会是这种表现。
　　体育课代表噎住，“跑步很累，我怕你会晕倒……”
　　“班里有人因为跑步比赛晕倒过？”陆归澜问。
　　体育课代表立刻看向许茉。
　　许茉有些尴尬：“……我当时血糖有些低，所以……并不是我身体不好。”
　　陆归澜道：“放心吧，我身体一切正常，不会晕倒的。”
　　陆归澜坚持，体育课代表也不再劝说，只是想着比赛的时候多注意陆归澜，如果她晕倒，自己一定要飞奔过去背她去医务室。
　　体育课代表想到自己背着陆归澜的场景，心跳都快了几分。
　　班里其他人原本对参加运动会很抵触，见陆归澜身体不好都报名了五个项目，立刻争先恐后地跑过来找体育课代表报名，想要在陆归澜面前表现一番。
　　“我要和陆归澜一起跑步！”
　　“接力跑！我跑陆归澜后面那一棒！”
　　“我跑陆归澜前面！”
　　和陆归澜相关的比赛项目名额很快满了，没抢到的只能皱着眉头不开心地选了其他的项目。
　　体育课代表从来没有这么轻松就把报名表填满过，找所有人确认无误后，立刻提交给了体育组负责运动会组织的老师。
　　因为这次陆归澜要参加，许茉在班里找了几个女生组成拉拉队，比赛的时候专门给陆归澜加油。
　　很快到了周三，陆归澜报的五个项目是跳高，跳远，标枪，五千米和4*400接力。
　　跳高跳远和标枪在今天上午，跑步相关的项目都在下午。
　　陆归澜和江渺八点到三班的位置集合。
　　许茉那几个拉拉队成员特地换上了校服夏装，上面白色t恤，下面百褶裙，在不算温暖的春风中露出胳膊小腿，一个个冻的直打哆嗦。
　　看见陆归澜走过来，许茉她们眼睛亮晶晶地围过来，“陆归澜，我们会好好为你加油的！”
　　“谢谢。”陆归澜礼貌道。
　　班主任们临时开了个小会，刘老师来的晚了一会儿，过来见几个女生穿得单薄，问道：“你们不冷吗？”
　　几个女生因为和陆归澜说了话，激动的脸颊红扑扑的，闻言立刻摇头道：“不冷不冷。”
　　班主任又问陆归澜：“下午跑完五千就要接着跑四百，你身体能吃得消吗？”
　　由于体育课代表直接将名单提交到了体育组，班主任并不知道陆归澜一人报名了五个项目这件事，如果她知道，说什么都要劝劝陆归澜。
　　就算是体育特长生都不敢跑完五千去参加四百米接力跑，这简直是不要命了。
　　“现在还可以临时换人，五千米和四百米接力跑你选一个就够了，咱们班每年都是倒数前三，不在乎比赛成绩。”
　　陆归澜道：“刘老师，我心里有数。”
　　班主任看着她瓷白的小脸，雾蒙蒙的忧郁眼神，心里叹了口气，也不敢过多干扰她，怕她想不开。
　　“身体要紧，想想家人朋友，量力而行。”
　　陆归澜点头：“我会的刘老师。”
　　“江渺你多看着她点。”班主任叮嘱道。
　　江渺道：“我相信她，刘老师。归澜不是冲动的性格。”
　　陆归澜实际上性格很沉稳，江渺只在自己的事情上见过她小小的冲动。
　　广播开始叫参加跳远的学生去比赛场地边上集合，江渺看着陆归澜走过去，站在一群学生中，身形高挑，阳光落在身上，肤色白的恍若透明，她的身上有一种独特的气质，让人的目光不由自主地落在她身上。
　　跳远比赛开始，广播里喊到陆归澜的名字，陆归澜独自走到比赛场地，原本闹哄哄的操场因为她安静了一瞬，接着又重新吵闹起来。
　　江渺听到其他班的学生在讨论陆归澜。
　　“是那个年级第一的陆归澜吗？真没想到她长这样，好漂亮，气质好特别。”
　　“其实我不是颜控，可我眼睛粘在她脸上移不开了。”
　　“我好想认识她和她做朋友，不知道能不能转班到三班去。”
　　“不在一个班也能做朋友啊，要主动，懂不懂？就和追人是一样的。”
　　“陆归澜的朋友不是江渺吗？你们确定江渺不会在陆归澜面前给你们穿小鞋？我听说三班的学生因为江渺对陆归澜护的严，平时和陆归澜连话都说不上。”
　　有人语气不在乎道：“江渺？等我成了陆归澜的好朋友，肯定能让陆归澜不再搭理她。”
　　江渺眸色一冷，看了一眼说出刚才那句话的人，是二班一个女生，长发在阳光下透出浅浅的酒红色泽，眉眼张扬，盯着陆归澜的目光里满是势在必得，让江渺很不喜欢。
　　但她不喜欢又怎么样。
　　江渺丝毫不怀疑，现在操场上百分之八十看见陆归澜的人都想取代她，选择权握在陆归澜手中，如果有一天陆归澜真的交了新的朋友，不再同她这样要好……
　　许茉带着拉拉队叫陆归澜的名字给她加油，陆归澜跳完，他们只能远远地看见陆归澜跳的挺远的，具体跳了多远却不清楚，等裁判员确定成绩后，通过广播宣布。
　　谁都没想到，陆归澜竟然跳出了一个破纪录的成绩。
　　“啊——陆归澜好厉害！！！”三班的拉拉队又跳又叫，其他人也高兴地不得了。
　　已经习惯了输，难得赢一次，真的是分外惊喜。
　　许茉余光瞥见江渺好像在低着头发呆，得意一笑，走过去故意用肩膀撞了她一下，“江渺，我就知道你是装的，归澜赢了你竟然一点都不高兴，待会儿等归澜回来我一定要告诉她，你……”
　　“我什么？”江渺抬起眸子，淡淡地看着她问。
　　许茉口中的话戛然而止，看着江渺的眼睛忍不住打了个颤，身上的寒毛一瞬间全都立了起来。
　　危机感让她紧紧闭上了嘴，没有再说一个字挑衅江渺。
　　冷汗顺着许茉的额角留下来，她整个人仿佛被寒冰冻住了，想要离开，但完全动不了。
　　“江渺，这个给你。”陆归澜拿着奖牌回来，直接挂在了江渺脖子上。
　　“我的第一块奖牌，可惜不是纯金奖牌。”
　　江渺忍不住笑了：“学校又不是开金矿的，发纯金奖牌学校要破产了。”
　　旁边的许茉在江渺笑出来的时候僵硬的身体终于放松下来，腿一软差点跌坐到地上。
　　她顾不得关注陆归澜，擦着额头上的汗，脸色煞白地走回了拉拉队的位置，大家注意到她脸色不对连忙问怎么了，许茉看了眼江渺那边，被惊到似的又立刻收回目光，摇头有气无力地说：“什么事都没有。”
　　让她承认自己被江渺吓到绝对不可能。
　　刚才江渺身上恐怖的气息绝对是错觉，她明明只是说了一些平时也会说的讽刺话语，江渺怎么会有那么大的反应。
　　许茉偷偷瞥着正面带笑容和陆归澜说话的江渺，心想刚才果然是错觉。
　　江渺关心地问：“累不累？”
　　“九点半比跳高，十一点标枪，上午还是很轻松的，一点都不累。”陆归澜道。
　　江渺刚要说什么，余光看见二班的那个女生走过来，下一秒就自来熟地走到陆归澜面前伸手道：“你好，我是二班耿蜜，你可以叫我蜜蜜。”
　　陆归澜垂眸看了眼女生的手，靠的太近了，已经突破了她的安全距离。
　　陆归澜拉着江渺一起后退了一步，淡淡道：“你好，我是陆归澜。”
　　耿蜜大方一笑，扫了一眼陆归澜拉着江渺的手，不以为意地收回手，道：“我只听说过你学习好，没想到你跳远也不错，竟然破了记录。我很欣赏你，可以交个朋友吗？”
　　陆归澜抿着淡粉的薄唇没说话。
　　她感觉到江渺被她握着的手像是绷紧的弦，冰凉僵硬，不能承受丝毫的打击，稍不注意就会断掉。
　　耿蜜没得到回应，微微皱了皱眉，而后松开眉心道：“我的学习也还不错，这次考了年级第三，下午我报名了两项比赛，和你一样文武双全，不知道这样有没有资格做你的朋友？”
　　“抱歉。”陆归澜鸦黑的睫羽微微颤了颤，低声道，“我时间有限，有一个朋友足够了。”
　　耿蜜闻言，终于正眼看陆归澜旁边的江渺。
　　“为什么是江渺？我完全可以代替她。”江渺除了一张脸好看，还有什么值得陆归澜喜欢的地方吗？
　　“在我眼中，没有人可以替代江渺。”陆归澜认真地道。
　　听到陆归澜的话，江渺回视耿蜜的冰冷眼神变得柔软，微微侧头看了眼陆归澜，两个人对视时都忍不住露出笑意。
　　耿蜜不死心道：“也许是因为你不够了解我，至少我的名声比江渺好。”
　　“什么名声？”陆归澜问。
　　耿蜜瞥了眼江渺，“不就是她在娱乐圈接受潜规则的事喽，全校都听说过。”
　　江渺终于知道自己被排斥的原因了。
　　“我没有接受过潜规则。”江渺冷静地对耿蜜说，黑眸罕见地充满压迫感。
　　耿蜜主动后退了一步，“大家都这么说，你说没有就没有啊，总得拿出证据吧。”
　　“你们说江渺接受了潜规则，有证据吗？”陆归澜问。
　　耿蜜皱眉回想自己听过的八卦，似乎都是xx说在哪看过江渺的小道新闻怎么怎么样，或者xx听他弟弟说过关于江苏事，都是口口相传，因为说的人多了她才信的，怎么可能有证据。
　　“看来是没有了。”陆归澜的目光了然。
　　耿蜜愣住，张着嘴巴说不出话来，“我……”
　　她要说什么，她能说什么？
　　刚刚还义正言辞，转头发现自己一点都不理直气壮。
　　“不是传播范围广的造谣就能称为事实，三人成虎这个成语小学就学过，希望你全校第三的脑子能正确思考。”陆归澜说完这段话就拉着江渺去后面找了个安静的地方待着。
　　江渺回头看了一眼耿蜜，耿蜜被陆归澜说得脸颊通红，站在原地没有动。
　　“你的话好像伤到耿蜜了。”江渺说。
　　陆归澜抬起手揉了揉江渺的后脑，“明明受伤的人是你，去担心伤害你的人做什么。”
　　江渺抬起头看她，“耿蜜挺好的，至少懂得反思，你为什么不想和她做朋友？”
　　江渺看着陆归澜的目光坦坦荡荡，但心里说不清什么滋味儿，问完之后紧张地等陆归澜的回答。
　　陆归澜反问：“你喜欢耿蜜？”
　　江渺立刻道：“怎么可能，我只喜欢……你。”说到后面哑火了，不知道为什么心跳开始加速，脸颊也涌上热意。
　　陆归澜经常和她这样说话，她只是学了陆归澜的说话方式，为什么会不好意思，朋友间不都应该是这样的吗？
　　陆归澜垂眸，薄唇微弯：“我的答案和你一样。因为只喜欢江渺，所以不想和其他人交朋友。”
　　“只有我一个朋友吗？”江渺怔怔地问。
　　“对啊。”陆归澜说。
　　江渺原本因为更多人关注陆归澜而忐忑的内心终于平静下来，心中隐秘的欢喜让她忍不住抱了身旁的陆归澜一下。
　　跳高比赛，陆归澜又拿回一块奖牌，同样挂在了江渺的脖子上。
　　之前江渺注意到其他人羡慕嫉妒的目光只觉得惶恐不安，现在却是忍不住的炫耀之心。
　　她光明正大的带着两块奖牌站在陆归澜身侧，欣然接受操场上其他人的各色目光。
　　一上午的时间，陆归澜自己一个人给三班拿到了三块金牌。
　　班主任本来以为三班就是来凑数的，陆归澜参加比赛只是兴趣使然，根本没报什么希望，直接去一旁和一班二班的班主任去体育办公室喝茶聊天去了。
　　等班主任在上午的比赛结束后回来，差点被惊喜砸晕了头。
　　“真的拿了三块金牌？”
　　许茉用力点头，“不仅如此，归澜的跳远和跳高都破了学校记录。”
　　“其他班都惊呆了，特别是体育生，他们完全想不到陆归澜不仅学习好，体育也好。”贺绽道。
　　众人七嘴八舌给班主任形容陆归澜领奖时的情景，一个个比陆归澜这个当事人还要激动。
　　班主任想要拍拍陆归澜的肩膀，但见她身形单薄，又怕自己力气太大把陆归澜拍坏了。
　　江渺站在陆归澜身旁，胸前垂着三块金牌，班主任笑道：“我知道了，这次陆归澜能得奖一定又是江渺给了你激励对不对？”
　　陆归澜道：“我听江渺说她高一参加运动会拿了几块金牌，高二却没能参加运动会，所以才多报了几项，想要一口气把金牌都帮她补回来。”
　　原本在笑的许茉和贺绽脸色微变，神情间透露出些许心虚。
　　班主任注意到了两人的不对劲，记在心里，点头对陆归澜和江渺道：“你们两个都是三班的功臣。”
　　上午的比赛看点不是很足，下午的跑步项目才是重点。
　　下午比赛两点开始，陆归澜的五千米在三点半开始，4*400米接力在四点半之后，中间休息的时间不长。
　　陆归澜后背别着“3号”走到跑道中间的位置，开始做一些简单的热身运动。
　　在橡胶跑道外看比赛的学生一眼就看见了陆归澜。
　　在一群女生中，她不仅是最高的，最白的，还是最漂亮的。
　　许多人只听说过陆归澜的名字，不知道的模样，互相询问她是三班的谁。
　　奈何陆归澜的脸在宁城一中知名度不高，最后还是没问出来。
　　也有人猜是陆归澜，但众所周知，陆归澜上午已经参加了三场比赛，拿了三块奖牌，下午再参加比赛的概率不大，因此猜测很快被否定了。
　　热身结束，裁判发出指令，所有人做好准备动作，操场此刻也安静下来。
　　发令枪响，陆归澜的身体迅速奔跑起来，她的姿势矫健而优美，路过三班的位置时，三班立刻爆发出一阵热烈的欢呼，而后在许茉的带领下开始大声喊“陆归澜，加油”。
　　“陆归澜？她竟然是陆归澜！”
　　“陆归澜跑得好快，她的身形真漂亮啊。”
　　“陆归澜也太牛了吧，她到底报名了多少个项目？”
　　“五个。”江渺看着陆归澜场上的身影说。
　　她不想站在三班的队伍里，随便走到其他位置看陆归澜跑步，正巧听见周围人在讨论陆归澜，就下意识回答了。
　　“五个？？？！跑完五千她确定还能动？”
　　“我的天，陆归澜不是人，是神仙吧！”
　　旁边的两人感叹完转过头，看见江渺一愣。
　　刚才回答他们问题的是江渺？
　　两人因为学校里关于江渺的传言，下意识要离江渺远点，但又突然想到江渺貌似是陆归澜唯一的朋友……
　　“江渺，我听说陆归澜是看了你的笔记才从倒数第一变成年级第一的，你的笔记真有那么神奇？”
　　江渺正看陆归澜看得入迷，闻言随口答道：“笔记只能占一半的作用。”
　　也就是陆归澜智商高，才能用两天的时间看完笔记将知识融会贯通。
　　不像贺绽，看了笔记，也需要她另外讲解增强记忆。
　　旁边两人听了顿时心动不已，百分之五十，要是他们也能看到江渺的笔记，下次月考会不会也能进步？
　　他们不求和陆归澜一样考到年级第一，考个年级前百就满足了。
　　两人想和江渺说话，但又碍于传言，怕被其他人看见，犹豫了半天都没能开口。
　　宁城一中的橡胶跑道周长一千米，五千米要跑五圈。
　　第一圈跑完就有人坚持不住张嘴呼吸越跑越慢，等到第三圈，陆归澜已经落下第二名第三名半圈，后来更是直接越过最后一名，落下对方整整一圈。
　　第四圈，陆归澜已经落下倒数第一一圈半，倒数第二第三一圈，离她最近的一个一直是落后她半圈的状态，但到了第五圈，陆归澜速度没变，甚至开始缓慢加速，第二名之前为了维持两人间的距离在第四圈时冲刺耗尽了体力，速度越来越慢。
　　三班从来就没在运动会上这么骄傲过，陆归澜是三班的！
　　“陆归澜，加油！陆归澜，加油！”
　　一开始只有三班的人在喊，最后一圈陆归澜开始冲刺的时候，其他班的学生也忍不住热血沸腾，跟着一起喊起来。
　　整个操场的学生一起喊，震天的加油声甚至传到学校外面。
　　陆归澜跑过终点的时候，欢呼声几乎要冲破天际。
　　陆归澜这时才开始接收外面的声音，脑海中的机械音不停地响。
　　［叮！当前逆袭值：36分。］
　　［叮！当前逆袭值：46分。］
　　［叮！……］
　　逆袭值十分十分的涨，陆归澜都惊讶了。
　　最后终于在99分时停止了播报。
　　陆归澜觉得事情没有那么简单，之前她猜测满分是一百分可能是错误的，当初系统666的意思是要她的逆袭值超越男主，却没有提到男主的逆袭值有多少。
　　说不定男主的逆袭值也不是固定的，而是和她一样因为某种事件不停增长。
　　陆归澜走到江渺面前，脸颊覆着一层薄薄的汗，在阳光下闪闪发光，“又帮你拿了一块金牌。”
　　江渺顾不得脸热，连忙拿出纸巾帮她擦汗，靠近她时闻到了浅浅的蜜桃香。
　　江渺抓住陆归澜的手：“你怎么紧张了？”
　　陆归澜低着头方便江渺擦额头和鬓角，闻言低声道：“全操场的人都在看我，我刚才差点紧张到晕倒，幸好看见了你。”
　　“有你在就不紧张了。”陆归澜说。
　　旁边的人全都一脸羡慕地盯着江渺的手。
　　做陆归澜的朋友真好啊，可以帮她擦汗，还能和她凑近说话，两人的距离近到快要亲上了！
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-09-13 21:50:12~2022-09-14 23:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞、Zero、卡布不加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50122688 10瓶；请输入昵称 9瓶；一只废犬 8瓶；da、根号v加菲、啾啾 5瓶；Cy 3瓶；肆意、47147103、浮光浅夏つ、541、竹篙、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　运动会圆满结束, 最后一项接力比赛由于队友太过拉胯，陆归澜拼尽全力最后只拿到一块铜牌。
　　三个队友愧疚又心虚，领完奖牌后向陆归澜道歉。
　　“我们平时不应该只顾着学习, 不参加体育锻炼，下次秋季运动会我们绝对不会再拖你后腿了。”
　　陆归澜淡淡道：“没关系。”她不一定会参加秋季运动会。
　　江渺拿着水迎上来, 三人看见她过来，终于依依不舍地离开。
　　江渺拧开矿泉水的瓶盖送到陆归澜的唇边, 陆归澜抬手接过来，喝了一口笑道：“你怎么像是照顾女朋友似的照顾我？瓶盖都帮我拧了。”
　　江渺听到“女朋友”三个字，不知为何心中一动, 看着陆归澜漂亮的眉眼, 心脏越跳越快, 垂下眸子掩住眸底突如其来的羞涩：“什么女朋友, 就不能这样照顾好朋友吗？”
　　不远处一群学生盯着陆归澜和江渺, 看见两人的动作，了然道：“怪不得陆归澜能接受江渺呢，要是有人帮我拧瓶盖还要喂我喝水，我也接受。真没想到江渺宠陆归澜跟宠女朋友似的。”
　　“江渺要是个男的, 我都要怀疑他们在谈恋爱了。”
　　“如果陆归澜和江渺真的恋爱了, 你们猜老师知道后会不会棒打鸳鸯？”
　　“绝对不会！”
　　别人恋爱会影响学习，她俩在一起就是强强联手更上一层楼，老师疯了才会拆散她们。
　　因为陆归澜获得单人四块金牌加一块团队铜牌的突出贡献, 三班的积分竟然在一众班级中杀出重围，获得了全校第三的好成绩。
　　每班出一人上台领奖, 三班全票推荐陆归澜。
　　陆归澜有些头大, 上台之前做了很多心理准备, 江渺拉住她的手, “没事的，领完奖赶紧下来，不要看台下就好。”
　　广播里开始催促，陆归澜反握住江渺的手，“你跟我一起上去吧。”
　　江渺犹豫了一下，点头道：“好，我陪你。”
　　台下的学生们看见陆归澜旁边的江渺，顿时一阵骚动。
　　广播里说了好几遍“安静”，他们才重新安静下来。
　　给第一名颁奖的是校长，第二名副校长，第三名教导主任。
　　前两名颁完奖，终于轮到三班。
　　宁城一中的教导主任看起来四十多岁，戴着银丝眼镜，气质斯文，笑容温和。
　　将奖杯交给陆归澜后，他突然紧紧握住江渺的手，冠冕堂皇地说了一段话，感谢她对陆归澜的帮助。
　　江渺眉心微蹙，努力忍耐不适。
　　陆归澜发觉不对，打断教导主任，抬手覆在教导主任的手背上，微微用力把他紧握的手掰下来，“许主任谬赞了。”
　　许主任盯着陆归澜的眼睛几秒，终于松开了手，笑着对台下道：“谬不谬赞得大家说了算。大家觉得陆归澜好不好？”
　　“好——！！！”
　　台下的声音震耳欲聋，许主任刚才的动作并没有被人们注意到。
　　陆归澜握住江渺的手走下颁奖台，从江渺冰凉的指尖感觉到她的难受与无助。
　　和三班的学生笑着迎上来，陆归澜把奖杯交给班主任，道：“刘老师，江渺有点不舒服，可能是因为人太多了，我带她去外面转转。”
　　班主任看了眼江渺微微苍白的脸色，关心道：“好，快去吧，不行就来找我请假去医院。”
　　“谢谢刘老师。”
　　陆归澜拉着江渺的手向宿舍的方向走，这个时间这边最清净。
　　“以前也遇到过这种情况吗？”陆归澜问。
　　江渺沉默了一会儿，低声道：“只有一次，他也是握着我的手不放，之后我就躲着他走了。”
　　当时的江渺不懂这代表什么，后来见得多了，江渺知道这是性骚扰。
　　“他做的并不明显，我想说都没办法说。”
　　陆归澜转身抱住江渺，轻柔地拍拍她的头：“我知道你现在觉得很恶心，难受，想哭就哭一会儿，适当的发泄对身体好。”
　　实际上陆归澜心里面快气炸了，但她表面上还是那副孱弱忧郁的模样，说话声音低柔，江渺将脸埋在陆归澜肩上，过了一会儿，抬起头，眼底没有丝毫泪意，“我才不为那种恶心的人哭。”
　　陆归澜捧着她的脸，微微低头额头贴住江渺的额头，“对不起，如果我没有带你去台上就不会发生这种事。”
　　陆归澜的眉眼在江渺眼前放大，她看着陆归澜近在咫尺的眼睛，潋滟的眸子缓慢地眨了一下，“谁都没想到，不能怪你。”
　　说话时，两人的气息交融，连发丝都缠绕在一起，江渺盯着陆归澜淡粉的薄唇，脸颊发烫。
　　太近了，仿佛她微微前倾就能碰到。
　　江渺微微出神地想。
　　晚上睡觉前，陆归澜给陆爸爸打了个电话，请他帮忙查一下教导主任许仁方。
　　说完陆归澜准备挂电话，对面陆爸爸的手机却被陆枭旻抢了过去，“姐姐！我好想你，你什么时候再放假？我的同学都想见你！”
　　陆归澜将手机远离耳朵，等陆枭旻说完，道：“如果在家里见到你的同学，我就再也不回去了。”
　　“我不请了！姐你快回来！”陆枭旻大喊。
　　“嗯，下个月回去。”陆归澜直接挂断了电话。
　　三天后，陆爸爸给陆归澜打电话，说已经调查清楚许仁方的背景，明天中午给她送到学校。
　　“谢谢爸，明天见。”陆归澜刚要挂断电话，陆爸爸连忙拦住她，“归澜，明天一起吃个饭吧，我们都很想你。”
　　陆归澜：“……”这狂热的一家太难对付了。
　　陆归澜一直没回答，陆爸爸的手机被陆妈妈抢过去，“归澜，你可以带你的好朋友一起来，妈妈也很想见见那个漂亮的小姑娘。”
　　陆归澜松了一口气，江渺一起去可以。
　　“我要问下她。”
　　江渺从浴室出来，陆归澜问：“江渺，明天我家里人来看我，顺便吃个饭，你和我一起去好吗？”
　　江渺擦头发的动作顿住：“我一起去？”
　　陆归澜邀请她一起去见家里人……
　　江渺耳朵微烫。
　　陆归澜为难地蹙眉，“你不在我会紧张。”
　　江渺顾不得胡思乱想，坐到陆归澜对面问：“你面对家里人也会紧张？”
　　陆归澜点头：“事实上我和他们见面很少，不太熟。”
　　江渺脑海中勾勒出陆归澜从小到大被家人忽视的画面，心想怪不得陆归澜会养成这样的性格，面色变得严肃起来，“我和你一起去。”
　　“太好了，谢谢你江渺。”陆归澜松了一口气。
　　第二天，陆归澜找班主任要了两张假条，中午下课后，和江渺一起离开学校。
　　学校大门没什么人，陆家的豪车很是醒目。
　　陆归澜把假条给保安看了，握着江渺的手一起向车子的方向走去。
　　还没到车前，车门突然打开，陆枭旻从里面跳下来，跑到陆归澜面前。
　　陆枭旻剃了头，只留了短短一层头茬，加上跑过来气势汹汹的模样，像是要来找茬的。
　　江渺不声不响地走到陆归澜前面，盯着这个凶巴巴的小学生。
　　前面突然换了人，陆枭旻紧急刹车才没有撞进江渺怀里。
　　“姐，她是谁啊？干嘛挡在你面前不让我抱你？”陆枭旻不悦地指着江渺说。
　　江渺听见陆枭旻撒娇似的话语，才知道自己误会了。
　　正要道歉，就见陆归澜拍掉陆枭旻指着她的手，认真道：“不可以对她没礼貌，叫江渺姐姐。”
　　陆枭旻揉着手看向江渺，心中又委屈又嫉妒，但怕陆归澜生气，不敢违逆，小声道：“江渺姐姐。”
　　陆归澜这才满意，对江渺道：“我弟陆枭旻。”
　　三人上了车，陆归澜坐在中间，左边是江渺小右边是陆枭旻。
　　陆爸爸和陆妈妈回过头热情地和江渺打招呼。
　　“归澜上次放假回家就和我们提起你，说你漂亮，学习好，是她最好的朋友。”陆爸爸说。
　　陆妈妈道：“我上次来学校接归澜的时候还看见你了呢，当时离得远没看清，只知道很漂亮，没想到你比我想象中还要美。”
　　江渺看了眼旁边垂眸不动的陆归澜，总算知道她一定要自己来陪的真正原因——家人太热情，社恐发作了。
　　江渺惊觉好像无意中成了陆归澜心中比家人还要重要的存在。
　　江渺主动握住陆归澜略微僵硬的指尖，陆归澜微微往她这边挪了挪。
　　陆妈妈从后视镜看到，脸上露出笑容。
　　还说是朋友，谁会这么粘着朋友，连和家人一起吃饭都不想分开？
　　因为有江渺在，陆归澜得以正常地吃了一顿饭，只要是需要动口的时候，江渺就会主动帮她回答，而陆妈妈看她们两个的眼神也越来越奇怪，好像是在打趣小情侣一般。
　　吃完饭，陆爸爸把许仁方的背景资料交给陆归澜，“有什么需要爸爸帮忙随时给我打电话，家人永远是你的后盾。”
　　陆归澜垂眸看了眼陆爸爸拍她肩膀的手，内心毫无波动。
　　真正需要他们关怀的人已经不在了，他们对她再好也没有用，她又不是他们的女儿。
　　陆爸爸将两人送回了学校。
　　陆枭旻双手背在身后，小声道：“姐姐，你需要补课的话记得找我，江渺姐姐我也可以一起教。”
　　吃饭的时候陆枭旻一直试图和江渺争宠，奈何被江渺降维打击，失落了半晌才终于调整好心态，决定不再争宠，而是选择和陆归澜喜欢的江渺搞好关系。
　　他没有别的可用来讨好江渺的，只能奉献自己的智商。
　　陆归澜揉揉他的头顶，“江渺是全校第一。”
　　陆枭旻：“……”
　　江渺在旁边笑道：“这次月考，归澜和我并列全校第一。”
　　陆枭旻：“？”
　　逗完小朋友，陆归澜见还有四十分钟上课，和江渺直接回了宿舍。
　　关好门后，陆归澜打开陆爸爸给她的文件袋，从里面拿出几张a4纸，里面是许仁方的生平，亲戚现状，陆归澜扫过一遍，在靠后的位置看见一句介绍，“表侄女许茉，现在宁城一中上学。”
　　陆归澜眼睛一亮，许仁方果然和许茉有关系。
　　“许茉是教导主任许仁方的表侄女。”陆归澜对躺在床上休息的江渺说，“我怀疑许茉这样针对你和许仁方有关。”
　　江渺惊讶地坐起来，走到陆归澜旁边，陆归澜把手中的资料给她，“我让我爸差了许仁方的生平，他以前是平成一中的副校长，因为传出师生恋传闻，被学生家长举报后调到了宁城一中。”
　　“他让许茉带头孤立我有什么用？”江渺还是不太懂。
　　“被孤立的女生一般心里脆弱，很容易被人突破心里防线。他可能一直在等你情绪崩溃。”
　　作者有话说：
　　日万get！明天开始中午12点一更，下午6点二更～感谢在2022-09-14 23:59:00~2022-09-15 16:41:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：菠萝章鱼、_ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：sone、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我 270瓶；我菜是真的 75瓶；十六的刀子、代訸p_c 10瓶；永安神 6瓶；林间小鹿 5瓶；锋芒、Cy 2瓶；灵琴玖！、星瞳亭、做梦幻想狂、Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　陆归澜在学校做什么都不方便, 只能还是给陆爸爸打电话寻求帮助。
　　于是第二次月考前的假期，教导主任办公室内装上了隐藏摄像头，陆爸爸派了个人专门盯着, 一旦许仁方和许茉有接触，就立刻告诉陆归澜。
　　第二次月考开始前一天晚上, 陆归澜收到了第一个许仁方和许茉同框的视频。
　　监控上装了声音收录器，视频将两人的对话清楚地呈现出来。
　　陆归澜叫江渺一起来看, 江渺坐到陆归澜的床上，两人凑在一起看阴谋者的对话。
　　许茉：“表叔，最近班主任好像发现了我们在针对江渺的事, 她有时候看我的眼神很奇怪, 我担心被她抓到把柄, 所以这段时间什么都没做。”
　　许仁方点点头, 语气温和道：“你做的很好。”
　　“你们不是在做坏事, 只是将江渺的真实面貌告诉别人，防止他们被江渺欺骗而已。那些老师们表叔最了解，他们只认成绩，根本不会在乎江渺私下里的品行。茉茉你这样帮助同学, 防止他们被骗, 大家以后知道了真相都会感激你的，你是个好孩子。”
　　许茉被这样夸，有些激动地红了脸, 不好意思地道：“如果没有表叔你告诉我真相，恐怕我和其他人都会沉浸在江渺的表象之中, 完全察觉不出她的险恶用心, 表叔你才是最应该被大家感激的人。”
　　“表叔你说江渺初中时成绩一般, 高中后江渺家里人贿赂了校长, 每次考试校长都会提前把答案给她，所以她才能一直考年级第一。你说我们能不能抓到江渺和校长狼狈为奸的证据给大家看？”
　　许仁方为难道：“教室里不装监控是校长的决定，就是为了不被人发现问题，两人的接触极为隐秘，恐怕很难。”
　　许茉失落地叹了一口气。
　　许仁方温和一笑：“替我一起感谢贺绽，她之前做的不错。”
　　……
　　看完这段监控视频，陆归澜和江渺抬起头面面相觑。
　　“许茉……是被许仁方洗脑了吧？怪不得她一直理直气壮地说我各种坏话，因为她心里面就是这样想的。”江渺一脸无语道。
　　陆归澜道：“许茉没有自己的脑子吗？一点明辨是非的能力都没有，可见智商高没有用，该被骗还是被骗，做了帮凶还觉得自己拯救了世界。”
　　最离奇的是许茉竟然真的相信江渺每次考年级第一都是背答案的结果。
　　第二次月考时，许茉果然如视频上所说，安安分分什么都没做。上次她的成绩退步到了将近二十名，这次完全不敢分神想别的事，一心专注考试，考试结束后终于松了一口气。
　　收拾好东西准备离开考场，许茉走到门口回头看了一眼，陆归澜和江渺也正走出来。
　　她没忍住讽刺道：“你说你背答案这么溜，怎么就不把心思用在学习上呢。”
　　陆归澜和江渺看了她一眼，没说话，直接越过她走了。
　　许茉不敢置信地看着两人越走越远的背影，差点气炸。
　　刚刚江渺和陆归澜那是什么眼神？像在看一个活蹦乱跳的智障，她们觉得她是傻子？
　　第二次月考，陆归澜比江渺总分多一分，许茉等人知道成绩后立刻欢欣鼓舞，时不时偷偷刺江渺一句，奈何都被江渺旁边的陆归澜语气轻柔地怼了回来，弄得他们憋屈不已。
　　第三次月考前一天晚上，许仁方和许茉会晤的第二个视频发到了陆归澜手机上。
　　这次和上次的对话没有什么差别，许仁方依旧对许茉进行了洗脑，将他们奉为对抗不公的勇士，说的许茉一脸激动。
　　“对了，江渺和陆归澜关系不错，听说她们住在一起了？”许仁方不知道从哪里听来的延迟消息，状似无意地问。
　　许茉一说起这件事就生气：“归澜和江渺坐一桌的时候就被江渺骗得团团转，后来两人搬到一起，陆归澜连话都不想和江渺以外的人说了。江渺真是害人不浅！”
　　“看起来你很喜欢陆归澜。”许仁方笑道。
　　许茉抿抿唇不好意思道：“很多人都喜欢她，可是她除了江渺谁都不愿意搭理。”
　　许仁方若有所思：“你觉得她们有没有可能在早恋？”
　　许茉愣住：“陆归澜和江渺？不可能吧，她们确实很亲近，有时候近到像是要接吻，但是，但是……”
　　许茉说不下去了，眼底透出茫然。
　　许仁方皱眉道：“现在应该学习为重，她们两个早恋你们班主任都不管吗？陆归澜被江渺勾引恋爱，她的父母没意见？”
　　许仁方直接说成陆归澜是被江渺勾引的。
　　许茉仿佛一下子找到了主心骨，恨恨道：“自己不正经就算了，还勾引归澜，江渺真不要脸。表叔你说的对，这件事应该要告诉班主任和陆归澜的父母，不过我估计班主任不会管，但陆归澜的父母一定会管，他们家很有钱，肯定看不上江渺这种人。”
　　许仁方体贴道：“我这里有陆归澜父母的联系方式。”
　　“谢谢表叔，正好这次月考后学校会开家长会，我先打电话提醒一下陆归澜的父母。”
　　江渺看完视频担心不已，“叔叔阿姨真的误会了怎么办？”
　　陆归澜道：“如果你真是我女朋友，我爸妈绝对……”
　　江渺心中一跳，“绝对怎么样？”
　　给陆归澜转学？强行拆散她们？
　　可她们又没有真的恋爱，她不想和陆归澜分开。
　　陆归澜见江渺的表情像是快哭了，连忙抱了她一下，“别怕，其实学校第一次放假我妈远远的见过你之后就开始有意无意地打趣咱们的关系，如果和你恋爱，她肯定举双手赞成。”
　　“所以许茉去告状，我妈除了高兴应该不会有其他的情绪。就是你成了我家的‘儿媳妇’后不要被他们的热情吓到就好。”
　　江渺怔怔地看着陆归澜，眼睛眨了一下，眼底浸出的泪落下来一滴，“啊？”
　　陆归澜难得见江渺脸颊挂泪傻乎乎的模样，唇角微弯：“总之你完全不用担心我父母有拆散你我的心思。”
　　“今晚要不要和我一起睡？”陆归澜觉得江渺的安全感不足，想要安慰一下她，问道。
　　江渺不明白陆归澜怎么突然说这种话，脸瞬间红了，“我，你……”
　　她觉得自己应该拒绝，然而拒绝的话怎么都说不出口。
　　陆归澜又道：“一起睡吧，好不好？”
　　“好……”江渺红着脸呆呆道。
　　陆归澜新奇地捏捏她的小脸：“你今天是怎么了，反应总是这么慢。”
　　江渺慌乱地垂下眸子，“没什么，我就是困了。咱们早点休息吧。”
　　陆归澜揉揉她的卷发，“好，早点休息。”
　　两人一起躺下后，江渺才发现自己大意了。
　　原本的大床因为她的原因换成了两张单人床，虽然比平常的单人床宽一些，单人睡绰绰有余，但两个人一起躺在上面，必须挨在一起才不会掉下去。
　　两人盖着同一床被子，陆归澜的手搭在江渺背上，像是把她整个人搂在怀中一样。
　　江渺身体僵硬，一动不敢动，艳丽似火的红霞从脸颊蔓延到全身。
　　好朋友直接这么亲密是正常的吗？
　　陆归澜看起来完全没有多想，应该是正常的。
　　可她为什么这么紧张？
　　江渺心跳太快，完全睡不着。
　　她偷偷睁开眼睛，窗外的月光落在陆归澜的脸上，为她瓷白的脸颊蒙上了一层朦胧的光晕，睫毛安静地低垂，薄薄的粉唇轻抿着，江渺盯着看了半天，回过神来发现自己离陆归澜太近，只要她轻轻动一下，就能碰到陆归澜的唇。
　　江渺僵硬着没动，最终选择了退回来。
　　这晚江渺没有睡好，一直在做梦。梦中都是她和陆归澜这几个月相处的点滴，最后陆归澜抱着她道：“你是我永远唯一的朋友。”
　　早晨醒来时，看着窗外的阳光，江渺怅然若失。
　　因为太过珍惜，她丝毫不敢轻举妄动。
　　陆归澜对江渺的纠结烦恼一无所知，月考完的第二天成绩出炉，这次江渺比陆归澜多考了一分，重新拿下全校第一的宝座，上次成绩出来后嘲笑江渺的人全都闭上了嘴。
　　家长会在成绩出来的第二天，他们马上就要升入高三，距离高考只有一年的时间，家长们必须跟着一起紧张起来。
　　家长会当天，宁城一中大门被家长们的各色车辆围得水泄不通。
　　许茉带着几个班干部现在教学楼前举牌迎接家长，看见一位和陆归澜长得有几分像的女人走进来，许茉立刻把牌子交给贺绽，主动迎了上去。
　　作者有话说：
　　来了，下午见～感谢在2022-09-15 16:41:48~2022-09-16 11:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Zzz 30瓶；木师、是我Tasa哒、Ankh. 10瓶；哎呦喂 5瓶；Cy 2瓶；孑、星瞳亭、hihihia、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　“阿姨您好, 我是三班的许茉。”许茉一脸热情地迎上去。
　　陆妈妈打量了两眼许茉，神色温和，略带好奇地问：“你好啊许茉同学, 你怎么知道我是三班学生的家长？难道你之前见过我？”
　　许茉不好意思道：“我没有见过您，之所以能认出来是因为您和归澜长得很像, 所以我就猜测您可能是归澜的家长。”
　　陆妈妈眼睛一亮：“真是个聪明的小姑娘。看起来你和我们家归澜关系很好，能不能和阿姨说说, 归澜在学校状态怎么样？”
　　“当然没问题！”许茉压下心中的兴奋，道，“我带您去三班教室, 咱们边走边说吧。”
　　陆归澜和江渺在讲台上帮班主任完善ppt, 江渺道：“许茉应该接到阿姨了吧, 不知道她会和阿姨说什么。”
　　陆归澜道：“说什么都没用, 我已经提前和我爸妈说了这件事, 我妈现在估计就是看戏的心态，说不定觉得有意思了还会跟着演演。”
　　教学楼外，许茉笑道：“陆归澜在学校里面很受欢迎，她学习好, 在运动会上替班级争光获了奖, 现在全校学生都很喜欢她。就是……就是……”
　　说着说着，许茉脸上的笑容消失了，开始欲言又止, 明显有什么话想说又不好说。
　　陆妈妈立刻关心道：“就是什么？归澜怎么了？你茉茉你快和阿姨说说。”
　　许茉叹了口气，黯然道：“就是归澜平时在学校几乎不会搭理别人, 其他人主动和她说话, 她都很少回应。其实一开始还好, 这种情况最近越来越严重了, 我真怕归澜会因此产生心理问题。”
　　陆妈妈仿佛被许茉的话吓到了，愣在原地，许茉连忙跟着停下脚步，“阿姨，您也别太担心，我觉得只要从根源解决，这些都不是问题。”
　　陆妈妈抬起手有些做作地捂着额头，脚下踉跄，许茉赶紧扶住她：“阿姨！”
　　陆妈妈靠着许茉站稳，抓着许茉的手，红着眼眶虚弱地问：“归澜是不是早恋了？”
　　许茉眼中闪过震惊，像是没想到陆妈妈会知道这件事。她犹豫了半晌，最后在陆妈妈坚持的目光中终于吐出了答案：“是的，归澜好像是和江渺在恋爱。”
　　“江渺是谁？”陆妈妈紧盯着许茉问，一副要立刻找江渺算账的模样。
　　“江渺是归澜的同桌，她，她在学校里名声不太好，我劝过归澜好多次不要和江渺走得太近，但不知道江渺怎么和她说的，归澜根本不相信我的劝说。阿姨，江渺演过好几部电影和电视剧，演技很好，可能她在归澜面前装的太完美了，归澜才会被她骗到。”许茉一脸失落地说。
　　陆妈妈重新握住许茉的手，目光灼灼，郑重道：“同学，不瞒你说，我之所以知道归澜早恋的事，是因为之前有人给我打电话告诉了我，不过对方并没有留下姓名，想来是跟你一样都十分关心归澜的同学。你们的恩情阿姨不会忘记，归澜大部分时间都在学校里生活，归澜能不能走回正途全都靠你们了。”
　　被陆妈妈用信任的目光看着，一股喜意瞬间涌上许茉的心头，“阿姨您放心！我一定会救归澜的！”
　　旁边路过家长看见两人像是在演什么家庭伦理剧，精神不太正常的样子，全都躲着两人走。
　　陆妈妈余光瞥见后心道：我的演技有这么不自然吗？怎么都把我当洪水猛兽？看来得找作为专业演员的未来儿媳妇请教一番才行。
　　许茉心中兴奋不已：我演的太棒了简直！刚才差点完全入戏。归澜的妈妈真好，我说什么她都相信，这种被人信任的感觉太棒了，如果归澜也和她妈妈一样就好了。
　　陆妈妈就这样握着许茉的手进了三班教室，仿佛她是许茉的妈妈一样。
　　班里已经坐了几个家长的，几个学生帮家长倒了茶正在陪聊天。
　　许茉一进来看见讲台上陆归澜和江渺头挨着头凑在一起的模样，脸色微变，努力忍住心底的气愤，扬声道：“归澜，阿姨来了。”
　　陆归澜和江渺同时抬起头，两张漂亮的脸蛋让陆妈妈忍不住在内心尖叫，但她还记着自己正在演戏的事，努力没有表现出来。
　　江渺同她亮晶晶的目光对上，忍不住叫了一声：“阿姨。”
　　陆妈妈差点应了。
　　许茉只觉得陆妈妈握着自己的手一紧，自以为陆妈妈是气的，连忙抚着她的后背，在她耳边低声道：“阿姨，这就是江渺。”
　　说完微微抬起下巴，高傲地看着江渺。
　　看吧，归澜的妈妈多喜欢她，江渺得不到陆归澜家长的喜欢就什么都不是。
　　陆归澜和江渺走到陆妈妈面前。
　　“妈，你来了。”陆归澜道。
　　“嗯。”陆妈妈冷淡地应了声，眼睛斜睨了江渺一眼，“这位同学是谁啊？”
　　有刚才陆归澜提醒陆妈妈可能会演戏的事，再加上陆妈妈演技很容易被看穿，江渺半点都不惊讶，眼睛眨了一下，下一秒就入戏了，成了早恋第一次见家长的小姑娘。
　　江渺忐忑地自我介绍：“阿姨你好，我叫江渺，是归澜的朋友。”
　　“朋友？”陆妈妈冷哼一声，“我看是女朋友吧。”
　　江渺脸色一白，双手缠在一起，低下头小声道：“不是的，您误会了。”
　　陆归澜蹙眉：“妈，你这是在做什么？是不是什么人和你说了不好的话？”
　　许茉顿时有些尴尬。
　　好在陆妈妈护着她，直接道：“没有，绝对不是茉茉告诉妈妈的，是妈妈自己猜的。”
　　几人的几句对话信息量巨大，教室内其他的学生和家长都张着嘴看呆了。
　　陆归澜瞥了眼他们，对陆妈妈道：“有什么话开完家长会再说，你也不想在其他人面前丢脸吧？”
　　陆妈妈一听就闭上了嘴，转身拉着许茉向外走，“茉茉和阿姨出去说说话。”
　　直接把陆归澜和江渺晾在了当场，一点面子都不给。
　　许茉心中暗喜，跟着陆妈妈来到一处没人的拐角处，只听陆妈妈恼怒道：“归澜竟然为了江渺这样和我说话，实在太过分了！”
　　许茉兢兢业业给江渺穿小鞋：“归根结底还是江渺把归澜带坏了。”
　　陆妈妈皱眉不悦道：“刚才那么多人，我一点面子都没了。”
　　许茉小心翼翼道：“阿姨您想不想报仇？”
　　陆妈妈瞥她一眼，眼神有些冷：“阿姨当然想了，茉茉是不是有什么好办法？”
　　许茉把陆妈妈眼中的冷意当作她对江渺的厌恶，凑到陆妈妈耳边低声道：“家长会我们班主任讲完话肯定会让优秀学生的家长上台讲话，给其他家长分享经验。如果您在上台的时候把江渺勾引归澜的事讲出来……”
　　陆妈妈听完，神色不明地看了许茉一眼，夸奖道：“还别说，聪明人的脑瓜转的就是快。”可惜没用在正途上。
　　家长会开始上，陆妈妈和许茉回到了三班教室班里已经被家长们坐得满满当当，许茉把陆妈妈引到陆归澜的座位上，和自己的家长打了声招呼，向教室后面走去，班里的学生都站在后面听。
　　眼睛搜寻到陆归澜，许茉直接走到陆归澜面前，低声道：“归澜，你别担心，我已经将阿姨劝好了。”
　　陆归澜淡淡地道了谢，许茉还想说什么，江渺拦住她：“归澜累了，不想说话。”
　　许茉瞪了江渺一眼，心想你也就得意这一会儿了，待会儿归澜的妈妈上台讲话，把你勾引归澜的事说出来，我看你还有什么脸缠着归澜！
　　作者有话说：
　　江渺：对对对，我看看一会儿是谁丢脸。感谢在2022-09-16 11:23:10~2022-09-16 17:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚、矜谨 2个；xi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 2瓶；血语星雨、竹篙、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　铃声响起后, 家长会正事开始。
　　班主任上台做了自我介绍，接着边播放ppt边进行了一段声情并茂的演讲，将台下家长的心全都提了起来, 脑中开始规划高三该怎么帮助自家孩子稳定心情提高成绩。
　　许茉的爸爸举手，在班主任示意可以发言后, 一脸担忧道：“刘老师，我家许茉最近几次月考时好时坏, 成绩极度不稳定，您有什么好的办法可以和我们分享一下吗？”
　　班主任看了眼后面因为被自己家长点名而面红耳赤的许茉一眼，笑道：“我的经验随时都在灌输给学生们, 能起到的作用已经起到, 其他的经验需要一些成绩稳定同学的家长来帮我们分享。”
　　班主任一共选择了三位家长, 分别是学习委员贺绽的爸爸, 江渺的妈妈和陆归澜的妈妈。
　　江渺的妈妈是位冷美人, 坐在江渺的位置上，周身都是高冷的气息让人不敢接触。
　　江渺在她来的时候也只是把她送到自己的位置上坐下，母女间没有说一句话。
　　陆归澜对她们母女之间的相处模式很好奇，问了江渺一句, 结果江渺说她妈妈平时很正常, 只是有起床气，被吵醒就会冷着脸，这时候不和她说话等她自己缓过来就好了。
　　陆归澜觉得十分神奇。
　　班主任先点了贺绽的爸爸上台。
　　贺绽的爸爸穿着一身正装, 全身上下打理的一丝不苟，看得出来很好面子, 走上台便道：“班主任好, 各位家长好, 同学们好, 我是贺绽的家长，贺重光，现任世界五百强奥的斯集团总经理一职。”
　　说到这里停顿了一下，微微抬起下巴，看着台下的家长们，似乎在等待着什么。
　　台下家长们很给面子，稀稀落落地鼓起了掌。
　　贺绽的爸爸这才满意地继续道：“其实刚上高一时贺绽的学习并没有现在这样优秀，当时她也还没有做学习委员的资格，后来在我的严厉批评下，贺绽终于端正了学习态度，成绩稳定全年级前十，我认为，想要孩子成绩的稳定，家长一定要严厉再严厉，必要时打一顿也是可以的。”
　　后面贺绽脸比许茉刚才还红，今天她的脸算是丢尽了。
　　家长们有的开始思考要不要学习贺绽爸爸的严厉，有的则对此不屑一顾，尤其是正冷着脸的江渺妈妈。
　　贺绽爸爸走下讲台后，班主任赶紧把江渺妈妈请了上来。
　　她明明告诉了三位家长让他们提前准备一下，贺绽爸爸分享的都是什么玩意儿。
　　班主任差点笑不出来。
　　看见江渺妈妈走上台，班主任终于松了一口气。
　　这位可是江渺的妈妈，江渺常年年级第一，寒暑假还能去拍戏，拍的戏还获了奖，班主任一直认为只有优秀的家长才能养出这样优秀的孩子。
　　江渺妈妈心情正不爽，尤其是刚刚听了贺绽爸爸的话，心情算是down到了谷底。
　　只见她站到讲台上，没有废话，直接全力输出：“上一位家长的话我不认同，对待孩子过于严厉没有任何正向作用，只会让孩子变得和父母一样，成为一个乐于炫耀的小辣鸡。”
　　此言一出，贺绽爸爸的脸都气红了，后面的贺绽脸上血色尽失，忽然有了不好的预感。
　　她了解江渺，江渺自尊心高，不会和家长分享学校里发生的事，之前她被众人排挤了这么久，不也没和家里人说吗？怎么会告诉家长她做过的事？
　　贺绽一边安慰自己，一边听江渺妈妈嘲讽道：“你知道你家贺绽为什么突然成绩稳定进步了吗？不是因为你的严厉和虚荣心让她端正了态度，而是她在你的严厉和虚荣心之下学会歪门邪道。”
　　班主任觉得事情似乎有些无法控制，但看见后面贺绽满脸心虚的表情，准备拦住江渺妈妈的手又放下了。
　　她也想听听贺绽学会了什么歪门邪道。
　　“我家江渺和我一样，不善言谈，有时就会显得很冷淡，因此一直都没有交到过什么好朋友，但也是交到过朋友的，不过她的那位朋友接近她只是为了让她这个年级第一做免费补课工具人，等自己成绩稳定了，那位朋友立刻甩开江渺，把成绩进步的功劳贴在自己身上。”江渺看了贺绽爸爸一眼，“贺绽同学这一点倒是和你爸爸如出一辙，一样善于为自己揽功。”
　　“江渺性格善良，没和贺绽计较，贺绽却又多次到江渺面前故意挑衅。贺绽爸爸你有空关心她的学习，不如多关心关心你女儿的人品，万一以后‘青出于蓝而胜于蓝’……孩子总有长大成人的一天，你们做父母的小心被孩子反噬。”
　　江渺妈妈说完直接从讲台上走下来回到自己的座位上坐下。
　　整个教室的人被她一顿输出弄得鸦雀无声，贺绽爸爸注意到别的家长看向自己的异样目光，憋气憋不住，愤然离席。
　　离开时关门声震天响，吓得贺绽一哆嗦，不仅脸色惨白，腿都软了。
　　其他同学默默远离她，许茉原本在她旁边，现在已经跑到了离贺绽最远的地方，贺绽周围直接空出一圈。
　　她第一次体会到被排挤是什么感觉。
　　江渺妈妈发泄完怒气，心情好多了，脸也没有开始那么冷。
　　天知道昨天晚上江渺和她说这件事的时候她有多生气，差点在家把房顶掀了，刚才她还是手下留情了。
　　陆妈妈拍拍江渺妈妈的手臂，江渺妈妈转身对上陆妈妈敬佩的目光和竖起的大拇指，“姐妹，你刚才说的太好了，我要向你学习！”
　　江渺妈妈：“？”学习什么？学习她怼人吗？
　　出于一种隐秘的心态，江渺并没有和家里人提过她和陆归澜的事，所以江渺还不知道陆妈妈是她女儿好朋友的妈妈。
　　班主任请陆归澜的妈妈上台分享经验。
　　前两位家长的经验几乎是没有用，只让家长们注意到一点——江渺很厉害，不仅自己一直是全校第一，还能帮助其他人提高成绩。
　　陆妈妈穿着雍容，虽然没戴珠宝，但看穿着打扮，一看就是个富太太。
　　她面上自然带笑，家长们心想这次应该能正常分享有用的经验了吧。
　　陆妈妈道：“各位家长们好，我是陆归澜的妈妈，说起我们归澜，以前也是常驻年级第一宝座，不过是倒数的。”
　　她说话有趣，家长们忍不住跟着笑起来。
　　“后来不知怎么的突然开窍了，学习一下子突飞猛进，从倒数第一，窜到了正数第一。”
　　“归澜放假回家，我就问她，学习是怎么进步的？有没有什么诀窍啊？我心想总不能全靠爸爸妈妈给的优秀基因吧？”
　　“归澜和我说，她新学期换了新同桌，和新同桌成为了好朋友，这位好朋友无私帮助她学习，把自己的笔记分享给她，她就这么开窍了，你们说神不神奇？”
　　刚才她从江渺妈妈旁边的位置走出来大家都看到了，听到这里有家长忍不住问：“陆归澜同学的同桌是不是江渺？”
　　陆妈妈笑道：“当然是江渺，这个班里除了江渺，谁还能这么厉害，把我女儿一个年级倒数第一教成了正数第一。”
　　这下全班的家长都开始用灼热的目光往后看搜寻江渺的身影了。
　　和江渺成为朋友的好处这么多，他们家的儿子/女儿是傻子吗？怎么就不知道行动起来呢！
　　再说了，就算成绩没进步，和前途无量的年级第一成为朋友又有什么坏处？
　　后面许茉的脸色不太好，陆妈妈怎么突然变卦开始夸江渺了？她忘了江渺带坏陆归澜的事了？
　　正当许茉失望不已的时候，陆妈妈的突然话锋一转，“我很感激江渺同学，但是，有一件事我一定要批评她。”
　　许茉眼睛一亮，来了来了！
　　“昨天我在家里突然接到一个告密电话，对方说我女儿和江渺正在早恋，我一听就气炸了，今天来学校的时候正巧遇到三班的班长许茉同学，于是问了许茉有没有早恋这件事，结果许茉同学说确实有，而且还是江渺追的陆归澜！我立刻又气炸了！”
　　许茉一脸认同地跟着点头，要我我也生气！
　　接着就听陆妈妈继续道：“我为什么生气？我是气这些人见不得别人好别人优秀，因为嫉妒心就给自己的同学造谣！！！”
　　“两个单纯的小姑娘，每天就是一起学习进步，结果就被人造谣成早恋，还说是一方勾引一方，你们说这不恶毒吗？今天我的话撂在这里，请造谣同学的家长管好自己的女儿，不然我不介意好好替你管教管教。”
　　“我现在总算知道某些同学的成绩为什么不稳定了，天天在脑子里想一些阴谋诡计造谣同学，心思都没用在学习上，学习能稳定吗？不像我家归澜，跟江渺做朋友后，脑子里只有两个字——学习。”
　　许茉的家长攥着拳头，回头狠狠瞪了许茉一眼，今天的脸都被她丢光了。
　　许茉脸也白了，怎么会这样？陆妈妈不是向着她的吗？
　　“我的经验就是这些，陆归澜能有今天的成绩，全靠江渺，在此我要谢谢江渺，也要谢谢江渺的妈妈，感谢她培养出这么优秀善良美丽的女儿。”
　　三班的家长会“圆满”结束，之后就是一天半的假期，家长们直接把孩子接回了家。
　　这些家长都不是傻子，班里的学习委员和班长被人家长点名带头欺负江渺，其他人呢？有没有跟着一起？
　　家长们或诈或骗或哄，基本上都知道学校里乱七八糟关于江渺的谣言和全校对江渺的冷暴力。
　　一想到自己的孩子也参与其中，家长们就气的不得了，“你就是个傻子！怎么别人说什么你都信？还江渺被潜规则，人家学习那么优秀长得那么漂亮用得着被潜规则吗？你的脑子学习不行，事也想不明白，不如别要了！”
　　“家里辛辛苦苦赚钱送你上学，你就是这么回报我们的？好的没学，学会了霸凌同学，我让你霸凌！我让你霸凌！”脾气暴躁的家长啪啪就是一通揍。
　　“你以后必须给我端正心态，少听些没边没沿的八卦，回到学校立刻去给江渺道歉！”
　　于是假期结束，江渺一回到学校，就发现自己的书桌里被塞了几十封道歉信。
　　江渺看过去，班里的同学一接触到江渺的眼神就羞愧地躲开。
　　他们还没有勇气当面道歉。
　　陆归澜帮着拆开看了，不管他们心里是怎么想的，道歉信倒是写的很真诚。
　　作者有话说：
　　下午见！感谢在2022-09-16 17:38:20~2022-09-17 11:25:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：タワー 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早點睡吧 20瓶；清辞、孤鸑乄莫邪丶 10瓶；禤 6瓶；Nian. 5瓶；Tako.Q 2瓶；Cy、做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　陆妈妈在家长会一战成名, 顺利和江渺的妈妈成为了好朋友，据陆妈妈说，她经常约江渺妈妈出去逛街, 替陆归澜这个女儿刷未来丈母娘的好感度。
　　陆归澜对此哭笑不得，怎么就变成丈母娘了。
　　家长会过去后大约一个礼拜, 班上渐渐有人开始鼓起勇气和江渺说话，不会再故意无视她或者仇视她, 只有许茉和贺绽对江渺仇视依旧，甚至在家长会丢脸后，更加厌恶江渺。
　　她们将自己被父母批评的原因归结于江渺, 并在心中坚定地认为受江渺蒙骗的人越来越多, 只有她们能拯救世界。
　　很快到了七月份的期末考试, 陆归澜久违的看到许仁方和许茉再次密谋的场景。
　　许茉神情阴沉：“表叔, 你有没有什么办法能直接让江渺身败名裂？我真的受不了了, 我想让她立刻消失在我面前。”
　　许仁方许久没有和许茉联系，三班的学生也对此讳莫如深，没有传出去，因此许仁方至今还不知道原因。
　　“怎么了？是江渺又做了什么事吗？”许仁方惊讶地问。
　　许茉道：“就是上次家长会, 我按照你说的提前打电话和陆归澜的妈妈说了江渺勾引陆归澜的事, 第二天家长会当天也提到了，当时陆归澜的妈妈看起来很讨厌江渺，可上台讲话的时候突然说我爱传谣言, 害我在所有家长面前丢了脸。”
　　“表叔你不知道，班里人现在都不听我的话了, 无论我怎么劝, 他们都不听, 一个个都开始为江渺说起了话。”
　　许仁方这时候才意识到事情的严重性。
　　如果没有人再冷暴力江渺, 他的计划还怎么继续执行？
　　许仁方皱眉问：“估计是被陆归澜的妈妈察觉到了什么，大人见得多了，不容易被糊弄。”
　　“所以我才想在趁期末考试给江渺一个教训，表叔，你帮我想个办法吧求你了。”
　　许仁方安抚地拍拍许茉的肩膀，“别急，交给表叔，表叔肯定不会让你受委屈的。”
　　许仁方转身去办公桌后面，拉开抽屉从最底层拿出一张纸。
　　许仁方拿给许茉看了一眼，许茉惊讶道：“表叔？”
　　许仁方道：“这可是表叔的杀手锏，完全模仿江渺笔记写出来的期末试卷答案，只要‘不小心’夹进收上来的试卷中，江渺抄袭的事就算定死了。”
　　许仁方原本自己就能操作，没想告诉许茉，但许茉现在的状态不对劲，许仁方怕她不小心说出去什么，就拿出来给许茉安安心。
　　“怎么样，这下放心了吧。表叔绝对不允许江渺这样的学生坏了宁城一中的名声。与其让她在高考时作弊被抓住，不如提前安排，让她参加不了高考。”
　　许茉惊喜极了，“表叔你太厉害了！”
　　“多亏了我在教务处，收上来的试卷都要先送到我这里，不然也不会这样容易操作。”
　　如果没有监控，许仁方还真有可能成功。
　　期末考试当天，陆归澜和江渺一前一后地坐下，许茉和贺绽现在关系更好了，两人走进来的时候脸上都带着笑，尤其是许茉，看见江渺笑容都没有消失。
　　三天的考试顺利结束，学生们先回班找班主任报道，确认没有少人之后就可以去宿舍收拾东西回家了。
　　然而等大家喜气洋洋地坐下后，班主任突然把黑板中间的屏幕打开，面色严肃地道：“放假之前，我这里有一些东西想要给你们看一下。”
　　许茉在座位上一愣，接着就是一喜，难不成要当众批评江渺作弊的事了？
　　可用广播批评就行了，怎么还用到触摸屏？
　　是要放江渺试卷的照片吗？因为里面夹着答案？
　　许茉觉得有些不对劲，但又不敢继续往那一方面想。
　　班主任打开屏幕，过了会儿，广播中传出校长严肃的声音：“接下来有几段监控视频需要大家一起看一下，孰是孰非，相信大家看完后自有评判。”
　　接着屏幕上便开始播放几段剪辑的监控视频。
　　从最开始的黑板报被擦三班因此错失流动红旗，到后面贺绽进入江渺宿舍，并在考场中告发江渺作弊失败，再到许茉几次三番在教室中联合他人讽刺江渺。
　　许茉的脸色越来越白，手脚都开始发抖。贺绽已经从座位上滑了下去。
　　等到开始播放许茉和教导主任许仁方在办公室密谋的视频，许茉终于彻底崩溃了。
　　怎么会有监控？学校里不应该有监控啊？
　　许茉双眼无神地跌坐在地上，脑海中并没有对江渺的歉意，而是在到底从哪一步开始出现问题，如果再给她一次机会，她能不能弥补。
　　班上的人大多已经在家长的教育下脱离了许茉的洗脑，看见自己因曾经也是霸凌江渺的一员出现在视频中，心中又愧疚又难过。
　　江渺差点被他们毁了。
　　这也因此显得许茉更加可恨。
　　视频播放完毕，班主任重新走到讲台上道：“学校经过研究，许茉和贺绽恶意谣传同学造谣，情节十分严重，决定对许茉和贺绽同学予以退学处分。”
　　班主任说完去讲台下拉开教室地们，外面许茉和贺绽的家长走进来，贺绽的爸爸拉起贺绽的手就往外拽。
　　贺绽连滚带爬地离开了教室。
　　许茉的妈妈很愧疚，先走到江渺面前郑重地替许茉道了歉，才走过去带许茉离开。
　　许茉浑浑噩噩地站起身，看着妈妈替她收拾书包，逐渐回过神来，伸手拉住妈妈的手臂，“妈，我错了！你别带我走！我不退学！都是表叔的错！是许仁方的错！我只是被他蛊惑了，我根本没做什么啊妈——”
　　“你闭嘴！”许茉的妈妈抬起手抽了许茉一巴掌，“现在证据确凿，如果不是出于对江渺的嫉妒，你怎么会相信许仁方如此拙劣的说法而去帮他传播谣言？到了如今你还不知悔改，我怎么会有你这种女儿！”
　　许茉被妈妈一巴掌打懵了，许妈妈边落泪边收拾东西，收拾完直接拉着许茉离开了教室。
　　三班安静地出奇，每个人都被刚刚的场景吓住了，心中一阵后怕。
　　差点被退学的就是他们了。
　　“其他参与霸凌的学生不要庆幸，你们每人一个严重处分，下次再犯任何事，直接退学。”
　　所有人在班主任肃厉的目光中正襟危坐，一动不敢动，无形的压力让额头上的汗不停地滴落。
　　“好了，放学吧。”
　　班主任说完就走了。
　　两人没什么好收拾的，拿了笔袋准备离开，江渺却被一位女同学拦住。
　　“江渺，以前是我错了，对不起。”女同学哭着弯腰道歉，“你可以不原谅我，没关系，但我觉得我应该亲口和你道歉。”
　　说完女同学转身跑出了教室。
　　其他人收拾的动作停住，开始一个个接力给江渺道歉，等接受完所有人的道歉，教室里也空了。
　　陆归澜看江渺面无表情的模样，忍不住捏了下她的脸，“怎么收到这么多道歉不高兴吗？”
　　江渺道：“其实我的内心没有什么波动，如果不是有你帮忙，恐怕这些人等我死了都不会认识到自己的过错。”
　　陆归澜道：“不要想那么多，事实就是他们知道错了。你现在很好，以后会更好，嫉妒你的人只配在地底仰望你。”
　　这段时间，陆归澜零零散散获得了二百多逆袭值，在逆袭值超过一百分的时候，系统自动开启了商城，当时里面什么都没做。
　　等放暑假回到家，系统商城里突然多了一个［白驹过隙］技能，作用是直接越过暑假这段时间，来到高三开学当天。
　　作者有话说：
　　明天上夹子，晚上十一点之后再更新。
　　江渺：为什么归澜一个暑假都没联系我，她是不是不喜欢我了？？？
　　感谢在2022-09-17 11:25:54~2022-09-17 17:01:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡布不加糖、菠萝章鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：根号v加菲 5瓶；竹篙、不秃、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　技能解释暑假中没有任何可以帮助陆归澜获取逆袭值的情节, 所以系统百分百建议跳过，如果宿主选择不兑换并使用技能，暑假这段时间, 将会一天扣除一逆袭值。
　　陆归澜：“……”还不如直接强制使用，现在又有什么差别。
　　陆归澜只能点击兑换了［白驹过隙（不完美但好用）］, 准备先给江渺打个电话再使用，以免江渺联系不到她以为她突然失踪。
　　哪知她刚刚拿起手机, 眼前的技能名片一闪，陆归澜下意识闭上眼睛，身体失重了一瞬, 下一秒睁开眼睛, 她已经站在了宁城一中大门外, 一只脚正往里面迈。
　　在她意识回归的一瞬, 周围喧闹的学生们像是刚刚发现她一样, 目光迅速落在她身上，闪烁着狂热的光。
　　令陆归澜觉得庆幸的是，他们只是看着她而没有走向她。
　　陆归澜快步走进学校，努力将人都甩开, 拉着行李箱回到宿舍。
　　陆归澜推开门, 正好和听到声音转身的江渺对上。
　　陆归澜熟稔地打招呼：“好久不见，暑假过得好吗？”
　　事实上，对陆归澜来说, 她和江渺分开还不到一个小时。
　　江渺定定地看了她一会儿，眸中翻涌的情绪复杂而浓烈, 陆归澜还没有看懂, 江渺已经恢复了正常, 神态自然地笑着道：“进了个名导剧组演女二, 感觉还不错。”
　　陆归澜放下心来，在名导的剧组一定很忙，况且还是女二这种重要角色。
　　而根据脑海中突然多出的一段记忆，陆归澜在越过的这段时光中报名夏令营去了国外，今天上午刚刚回来。
　　陆归澜想到自己在路上查阅微信，没有收到一条江渺的消息，也省了她向江渺解释。
　　两人都有自己的事情做，只是一两个月没联系很正常。
　　“对了，你暑假这么忙，作业写了吗？”陆归澜问江渺。
　　江渺转过身继续铺床，语气淡淡：“写完了。”
　　陆归澜叹了口气道：“我还没写，暑假每天都有事。”
　　江渺垂着眸子，眸底的情绪被遮住大半，只有微颤的睫毛泄露出丝毫，她抿着红唇，在宿舍安静了半晌后终于铺好床，转身笑道：“你是想问我能不能给你抄吧。”
　　陆归澜看着面前熟悉的江渺，没有察觉到丝毫不对，“知我者莫若江渺。”
　　江渺庆幸自己的演技已经历练的足够精湛，才能在陆归澜面前保持镇定。
　　看着陆归澜一副什么事都没有发生的模样，她不想自己显得太过狼狈。
　　两人收拾好宿舍的东西，如上学期一样一起去食堂吃饭。
　　家长会当天发生过的事还历历在目，学校里的学生看见江渺和陆归澜都会下意识投注目光，那目光中再也没有对江渺的冷漠与厌恶。
　　江渺看了眼身旁的陆归澜，她的社恐比上学期好太多，在陌生学生上前来主动说话的时候丝毫没有紧张，还和人家聊了两句。
　　其实那位同学主要是冲着江渺来的，她消除了对江渺的偏见后，在暑假看了江渺所有影片，现在已经成了江渺的粉丝。
　　然而江渺的表情太过冷淡，女同学因为以前的事对江渺心怀愧疚，不敢和江渺说话，只能磨磨蹭蹭趁着和陆归澜说几句的时间多看江渺两眼。
　　陆归澜也正是感觉到对方的心思不在自己身上，所以才能淡定处之。
　　江渺心绪翻涌，面色如常，同陆归澜一起吃完晚饭，回宿舍拿了作业去教室上晚自习。
　　晚自习的时间正好用来抄写暑假作业。
　　开学第一天，班主任繁忙依旧，进来后点了人名确定人齐之后就让纪律委员去讲台上坐着盯纪律，转身匆匆去开会了。
　　没有老师的晚自习并不安静，纪律委员正在埋头补作业，基本不管。
　　“你猜我暑假去做什么了。”陆归澜突然道。
　　江渺看了陆归澜一眼：“猜不出来。”
　　陆归澜边抄写边低声道：“我报名了夏令营，出国了，去了很多个国家，每天都在赶行程。”
　　江渺想问她是不是国外没有网，为什么不回她消息，又觉得自己只是陆归澜的朋友，似乎没有资格质问她的私人行程。
　　第一节晚自习结束，班里很多人凑在一起吐槽暑假作业太难，有十几道题根本写不出来，不知道谁提议的，他们突然想到了陆归澜和江渺两位年级第一。
　　“要不去问问江渺？”
　　“江渺明显心情不好，我不敢问。”
　　“我也不好意思和江渺说话。”
　　“那就去问陆归澜吧。”
　　“陆归澜更不可能搭理咱们了。”
　　“不试试怎么知道。我今天去食堂的路上还看见别班的人和陆归澜聊了半天，江渺都没有阻止。”
　　“你胆子大，要不……你去试试？”
　　“试试就试试。”
　　一位女同学大着胆子走过来，试探着和坐在里面马上快要抄完暑假作业的陆归澜道：“陆归澜，暑假作业我有好多道题不会写，能不能看看你的啊？”
　　女同学边说边用余光注意江渺，发现江渺一直在看书没有动作后，女同学终于松了一口气。
　　太好了，江渺不拦着别人和陆归澜说话了！
　　只要别人的注意力不在自己身上，陆归澜就能轻松应对：“还有两道题，等我抄完你直接拿走吧，过程详尽，想看哪道看哪道。”
　　女同学没想到这么顺利，等陆归澜快速写完两道题把一沓作业都给她的时候，惊喜地道谢：“谢谢！谢谢！”
　　陆归澜道：“你应该谢江渺，我抄的她的。”
　　女同学低头看了江渺一眼，被她漂亮的侧脸闪到了眼睛，陆归澜眼看着她从紧张变成羞涩，红着脸羞答答地小声道：“谢谢你江渺。”
　　江渺没有抬头，低声道：“不用。”
　　女同学不在乎她的冷淡，转身抱着陆归澜的暑假作业高高兴兴走了。
　　第二节晚自习，几乎全班都在传抄陆归澜的暑假作业，最后甚至传到了坐在讲台上的纪律委员手中。
　　晚自习结束后，纪律委员和其他几个人拿着手中分散的作业过来还给陆归澜。
　　“陆归澜，你太好了。”
　　“要不是你借给我们看，我们明天都没法交作业了。”
　　“你就是我们的救命恩人！”
　　陆归澜没忍住被最后一句话逗笑了，忧郁的小脸绽开浅浅的笑容，来还作业的几人彻底呆住，缓过神来放下作业立刻红着脸跑了。
　　江渺抬起头，正好对上陆归澜含笑的眸光。
　　江渺抿着红唇，有些恍惚地想，原来陆归澜也会因为别人笑啊。
　　她不再只有她一个朋友了。
　　江渺只觉得心中压抑的情绪似乎要爆开，迅速垂下眸子，问：“你觉得他们怎么样？”
　　班里人走的差不多了，江渺提问的时候，最后一个学生走了出去。
　　“怎么样？”陆归澜想到了江渺身上，她觉得江渺问她这个问题一定是在纠结要不要原谅这些人，“一群没有丢失面对真正自我勇气的小孩子，但不能否认……”他们之前的恶，所以你可以选择不理他们，如果你想，我也可以不理会，毕竟他们对我来说完全不重要。
　　“嗡——”江渺脑海中一阵晕眩，陆归澜后面的全都话没有听见。
　　陆归澜原本因为她极度厌恶那些人，现在却对他们有了改观，未来她会一步一步地喜欢上那些人，而她会变成陆归澜的朋友之一。
　　江渺不想做几分之一，她想做陆归澜的唯一。
　　陆归澜说完见江渺没有反应，惊讶地碰了下她，江渺抬起头，潋滟的眼底泪光闪烁，陆归澜吓了一跳，“江渺，你怎么了？别哭啊。”
　　之前经历了那么多事江渺都没有落过泪，陆归澜想不出江渺此刻为什么突然哭，心里急坏了。
　　江渺伸手抱住陆归澜，眼泪透过校服印在陆归澜的皮肤上，滚烫，泛起微微的疼痛。
　　陆归澜柔声道：“是不是有人欺负你了？别怕，告诉我好不好？无论发生了什么我都帮你报仇。”
　　江渺紧抱陆归澜的手松开，微微仰起头，雪白的脸颊上布满泪痕，眼底透出忧伤痛楚：“没有人欺负我，是我自己，是我不好……归澜，我可能没办法再做你的朋友了。”
　　一瞬间陆归澜脑海中闪过无数种可能，甚至连江渺患了绝症都想过，然而下一刻便听江渺用颤抖的声音道：“不知道从什么时候起，我对你的关注越来越多，等我注意到不对劲的时候，我发现自己已经喜欢上了你。”
　　“对不起，坐在你身边我只想独占你，根本无法忍受你的目光落在其他人身上。”
　　江渺眼泪扑簌簌滚珠一般落下来，“我知道你肯定接受不了，明天我就会和老师说换桌和换宿舍的事，你只用再忍受我一晚就可以了。”
　　“不行，你不能离开我！”陆归澜下意识道。
　　说完之后她才开始消化江渺刚才的话。
　　江渺说喜欢她……
　　陆归澜心脏一跳，看着眼前哭的春桃带露一般的江渺，第一反应不是怎么拒绝，而是有些害羞。
　　她完全没想到江渺会喜欢上她，在她的认知中，这世界上任何人喜欢她都很正常，除了江渺。
　　只有江渺对她的信息素没有感觉，不会因此而迷恋上她。
　　所以江渺为什么会喜欢上她？因为她帮了她吗？
　　陆归澜正在想江渺是不是年纪小不懂情爱，错把感激当成了爱情，江渺突然站起身准备离开。
　　陆归澜立刻抓住她的手腕，“别走。”
　　江渺流着泪道：“你又不会喜欢我，为什么不让我离开？”
　　“谁说我不喜欢你？”陆归澜说完发现自己才是那个冲动的人。
　　对上江渺突然亮起来的眼睛，陆归澜顿了顿，道：“我对你当然也有好感，只是咱们现在正在高中最关键的一年，谈恋爱会影响学习……”
　　眼看江渺的泪又要落下来，陆归澜话锋一转道：“但是你和我谈恋爱肯定不会耽误学习，要不咱们……先谈着试试？”
　　江渺潋滟的眸子靠近陆归澜，“谈着试试是什么意思？”
　　陆归澜竟有些不敢同江渺的眼睛对视，垂下睫羽，心脏在胸膛中砰砰乱跳，没注意到自己紧张的情绪，蜜桃香从身上漫出。
　　“谈着试试就是上大学之前，咱们先谈纯洁的恋爱，就像上学期那样，同进同出，一起学习，除了情侣间的过度亲密行为，咱们都可以做。”
　　“其他的，等上了大学你确定还要和我谈恋爱之后再说。”
　　陆归澜终于说完，松了一口气，等了半天没等到江渺说话，抬起眸子想要问，江渺突然凑近在她唇上亲了一下。
　　蜻蜓点水，柔软的触感令人恍惚。
　　“你刚刚说的是这种过度亲密行为吗？”江渺问。
　　作者有话说：
　　陆归澜：“？？？”
　　大姨妈来了，肚子疼了一天，只码了一章，明天就好了。感谢在2022-09-17 17:01:39~2022-09-18 22:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞、斟酌、寡王一路硕博、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姒雯 66瓶；dgrfgh 50瓶；我每天都要喝可乐 39瓶；Kabegong 29瓶；斟酌、快乐 10瓶；我c 6瓶；根号v加菲、水质检测箱、Arthe、多喝热水 5瓶；Cy 3瓶；简柒、玉 2瓶；该吃吃、辣乎乎、做梦幻想狂、Ning、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　陆归澜一路恍惚到了宿舍, 等回过神来，江渺已经洗完澡出来，白生生的肩膀刺激着陆归澜的双眼, 她慌乱地起身去浴室洗澡。
　　江渺盯着她的背影，神色莫名。
　　陆归澜虽然暂时因为可怜她答应下来, 但觉拒绝和她有亲密行为，这和没恋爱时有什么区别？
　　江渺决定要让陆归澜喜欢她时不时的偷袭。
　　陆归澜洗完澡才发现浴室里没有浴巾了, 只能拉开一条门缝要江渺帮她送过来。
　　江渺从陆归澜衣柜里拿了一条新浴巾走过去，探出手来，江渺盯着她沾水的嫩白指尖, 问：“我帮你拿了浴巾, 你要怎么感谢你的女朋友？”
　　陆归澜脑海中闪过教室里蜻蜓点水的吻, 脸颊微红, “你想要我怎么报答？除了接吻。”
　　江渺翘起的唇角落下来, 蹙眉道：“为什么不行？刚刚在教室我亲了你你也没有反对。”
　　陆归澜：“……我当时忘了。”人生第一次接吻，当时太过激动，陆归澜光顾着惊讶和害羞，根本忘记对江渺说教。
　　“忘了不是借口。再说只是接吻而已, 唇贴着唇, 就像手拉着手，都是肌肤贴在一起，不算过度亲密行为。”江渺拉住陆归澜因为接触外面空气变得冰凉的指尖, “归澜，你亲我一下, 我就把浴巾给你好不好？”
　　江渺用娇娇软软的声音说出这种话像是在撒娇, 陆归澜指尖一颤, 蜜桃香从浴室门缝中散出来, “好。”
　　答应下来的下一秒，江渺就将浴巾放到了陆归澜手中。
　　陆归澜拿到浴巾裹好，调整好情绪从浴室出来。
　　接下来吹头的，换睡衣，江渺的目光一直没有从她身上移开过，陆归澜紧张到身体僵硬。
　　换好睡衣紧张的情绪才渐渐缓和。
　　陆归澜走到床边，对上江渺的眼睛，那双黑眸中好像藏着漩涡，将所有外露的情绪吸收。
　　陆归澜很庆幸，江渺对她的信息素没有感觉，不然现在怕是一直直接扑过来了。
　　她很喜欢江渺现在的淡定。
　　江渺一只手背在身后，拇指指甲狠狠掐了下食指指腹，以保持头脑的清醒，维持身体的淡定。
　　看见陆归澜走近，江渺微微扬起头，栗色的卷发散落肩头，肤色如雪，唇瓣鲜红水润，“要亲吗？”
　　内心的焰火被蜜桃香点燃后就在不停叫嚣，江渺眼神落在陆归澜的淡粉色唇瓣上，渴望埋藏在漩涡之下。
　　陆归澜当然不会言而无信，但她还没有主动亲过别人……
　　陆归澜走到江渺面前，微微抬起江渺的下巴，俯身触碰江渺的唇。
　　她原本想得是碰一下就离开，像在教室里一样，然而当两人的唇贴在一起，陆归澜准备起身的时候，江渺却抬起手环住她的脖颈，带着她身体向后，一起倒在了床上。
　　陆归澜还没反应过来，江渺悄悄张开唇，在陆归澜的唇瓣上添了一下。
　　陆归澜被湿漉漉的触感弄得满脸通红，撑着床起来道：“可以了。”
　　江渺顺从地松开手，“晚安。”
　　陆归澜关上灯躺到自己的床上，先是皱眉盯着漆黑的屋顶，眼前闪现出江渺闭着眼睛吻她的画面，眼底不由得浸出笑意。
　　两人都是一夜好梦，陆归澜刚刚睁开眼睛唇就被江渺亲了一下，“女朋友的早安吻。”
　　虽然两人才亲了三次，陆归澜几乎都要习惯江渺的偷袭了。
　　早自习班主任领着两个新同学来到三班，一男一女，女生是四班的第一，成绩在年级前一百，所以有机会转进尖子班。
　　而男生则是宁城二中来的转学生。
　　班主任让他们做自我介绍，女生说了下名字就被安排到了原来许茉的位置，男生容貌俊朗，自信地站在讲台上道：“我叫顾君朗，来自宁城二中。”
　　班主任把他安排到了贺绽的位置。
　　陆归澜听后面的同学小声八卦，“是那个顾君朗吧？二中的校草兼年级第一，话说。二中怎么舍得放他来一中？”
　　“人家一定要走，二中想留也留不下啊。”
　　“你是不是知道什么？”
　　“我跟你说，我小姨是顾君朗叔叔的秘书，顾君朗和家里人说要去一中找自己喜欢的人，把家里闹翻天家长才同意他转学，但有一个条件，如果他因为恋爱成绩下降，就立刻把他转回二中。”
　　“好家伙，你知道他喜欢谁吗？”
　　“不知道。”
　　陆归澜知道。
　　顾君朗就是这个世界的男主，而且是刚刚重生后不久来宁城一中拯救江渺的男主。
　　据系统666所说，重生前顾君朗高一时曾经和江渺一起参加过一次学习夏令营，因此对江渺情根深种开始暗恋她。
　　但两人一个在二中一个在一中，导致顾君朗完全不知道江渺在一中过的是什么样的生活。直到江渺高考成绩出来当天自杀，顾君朗找人调查后才知道真相，原来江渺因为谣言一直活在全校园的冷暴力中。
　　顾君朗此后一直没有忘记江渺，虽然大学交了几个女朋友，但顾君朗对那些女生完全没有面对江渺时的悸动。
　　后来顾君朗大学毕业后和同学聚会喝醉不小心出车祸，睁开眼发现自己重生了，而且重生到了江渺还没有自杀的时候，顾君朗立刻转学到一中来拯救江渺。
　　【宿主，我回来了……】系统666充满失落的机械音突然在陆归澜脑海中响起。
　　陆归澜拿书的动作一顿，没想到系统666这么准时，男主一出现立刻回归。
　　陆归澜装作若无其事地问：［666，你的新宿主找的怎么样了？］
　　其实从系统666的语气中陆归澜就能听出它的计划不太顺利，但不听系统666亲口说出来，她不太放心。
　　【我根本找不到比你强的宿主，呜呜呜哇，让我扣积分变废铜烂铁算了。】系统666哭的分外悲惨。
　　［666，我有件事想和你说。］
　　系统666抽噎着道：【什，什么事？难不成你现在就要和我解绑？哪怕死去也不愿意帮我完成任务吗？克服社恐就那么难吗？】
　　说着说着系统666悲从中来，又开始大哭起来。
　　［不是，我没有要和你解绑，］陆归澜无奈地安慰它，［对你来说是件好事。］
　　【是什么？】系统666停止哭泣问。
　　陆归澜声音里含了笑意，［事实上之前我无意中开启了你留下来的逆袭值系统，现在已经积攒了二……］
　　陆归澜边查看逆袭值边，声音一顿，道：［四百五十六逆袭值？我昨天看着还是二百多，怎么突然翻倍了？］
　　【什，什么？！】系统666惊喜地尖叫出声，【四百五十六逆袭值！我的天呐！我见都没见过这么多逆袭值，竟然是真的，宿主宿主，你就是我666命中注定的宿主，你也太棒了吧哈哈哈哈！！！】
　　［666，先别顾着激动，我的逆袭值是突然翻倍的，你知道原因吗？］
　　系统666勉强让自己冷静下来，【原因，似乎没有其他原因，除非……】
　　课桌下，江渺指尖摸到陆归澜的手，在她手心勾挑，陆归澜握住她的指尖，低声道：“别闹。”
　　江渺问：“女朋友不可以和你闹？那换成亲行不行？”
　　陆归澜耳朵又不争气的红了，江渺眼睛笑成了月牙。
　　【宿主，你是我的神！你是我唯一的神！我要有腿绝对给你跪下，你竟然把女主搞定了！！！】
　　［666，别太夸张。你还没说逆袭值为什么会翻倍。］
　　【啧啧啧，宿主你干的好事还问我为什么，当然是因为女主爱上你了啊～】
　　【快和我说说，我不在的这段时间，你是怎么勾引女主的？】
　　作者有话说：
　　下午见！感谢在2022-09-18 22:45:29~2022-09-19 11:32:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：45640938 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：侯南风 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：卡布不加糖 3个；纪林秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MAY 80瓶；侯南风 40瓶；何故谈知己 20瓶；怀瑾握瑜 6瓶；春风拂过、Tako.Q、易根?、for_summer、辰笙 5瓶；Cy、叶時柒 3瓶；纪林秋 2瓶；敢弃坑揍你哦！、星瞳亭、云朝辞、不秃、做梦幻想狂、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　陆归澜当然不会说, 她根本就没有勾引过江渺。
　　【宿主，接下来只要男主知难而退，放弃女主, 就能完成任务啦～请务必让男主知道有多难！】
　　虽然现在学校里已经没有人再歧视江渺，但陆归澜还是怕被过多人注视, 早自习结束后，两人依旧是等到最后再去食堂吃饭。
　　刚转来的男主顾君朗原本正发愁怎么和江渺搭话, 坐着坐着发现教室里没人了，但江渺还没走。
　　顾君朗眼睛一亮，站起来走到江渺面前, 笑容灿烂道：“江渺, 不知道你还记不记得我, 我们前年的夏令营见过, 我对你印象很深刻。”
　　【啊来了来了！女主最喜欢的就是男主灿烂的笑容, 宿主你看起来这么忧郁，女主到底是怎么喜欢上你的啊？】系统666危机感十足，真诚发文，【女主不会移情别恋吧？】
　　［忧郁？我明明在扮演原主阴郁, 666你是不是不懂表演？］
　　【……】
　　江渺站起来对顾君朗道：“当然记得, 二中的学霸，怎么转到一中来了？”
　　顾君朗当然不能说是来“救你”的，随便找了个借口。期间他一直在暗中观察江渺的神色, 见她言笑晏晏聊天的模样，完全不像是被全校孤立, 心中不由得疑惑。
　　这个时间段明明应该是江渺在学校最难的时候, 为什么江渺的精神状态这么好, 看起来完全不需要他拯救？
　　“我刚转过来还不太熟悉一中, 一起去食堂好吗？”顾君朗主动道。
　　江渺点头：“当然没问题。”
　　“哇，太好了，我早自习发愁半天，幸好有你这位老朋友。”顾君朗拿出新办的饭卡，“为了表示感谢，早饭我请你吃吧。”
　　江渺道：“不用，太客气了。”
　　顾君朗笑道：“也对，咱们是老朋友，确实不用这么客气。”
　　原本陆归澜不觉得顾君朗的威胁有多大，毕竟江渺对她的喜欢很明显，时不时就要和她接吻。
　　但在系统666的提醒下，又见江渺和顾君朗相谈甚欢的模样，陆归澜终于有了危机感。
　　“江渺，不给我介绍一下你的老朋友吗？”陆归澜站起来主动道。
　　江渺眼底划过一丝笑意，终于吃醋了，不枉她聊了这么久。
　　顾君朗早就注意到了陆归澜，在他前世的调查中，江渺可没有过同桌，看来得找人再帮他调查一下了。
　　顾君朗故作好奇地问：“这位是？”
　　江渺道：“她是我的好朋友陆归澜。”
　　陆归澜对顾君朗淡淡点头：“你好。”
　　顾君朗总觉得陆归澜看他的目光凉凉的。
　　眉心微微一皱，顾君朗记起一件事。
　　调查中曾经提到过，有人为了让江渺当免费的补习工具，先假装和她成为朋友欺骗她，等成绩上升稳定下来就会说破真相，给江渺造成打击。
　　但那人的名字他不记得了。
　　顾君朗看向陆归澜的目光变了，她该不会就是那个为了成绩骗江渺的人渣吧？
　　“走吧，咱们一起去吃饭。”江渺道。
　　三人一起离开教室去食堂，路上顾君朗有意无意地询问陆归澜的成绩，“我记得江渺你的成绩比我好一些，当初我在夏令营就是被你激励才更加努力的学习。陆归澜同学作为你的同桌应该也是吧，成绩是不是进步了很多？”
　　【宿主！快！告诉他你有多牛，让他知难而退退退！！！】
　　陆归澜大概说了一下自己那二百多逆袭值的获得过程，系统666现在对陆归澜有种超乎寻常的崇拜。
　　陆归澜道：“激励学习这一点江渺确实实至名归，原本我是年级倒数第一，现在已经稳定在年级前两名。”
　　“确实是这样，不过也不全都是我的功劳，归澜自己很聪明。”在江渺看来，陆归澜现在就像是和情敌炫耀的花蝴蝶，她忍不住开心，偷偷拉住了陆归澜的手，在她手心挠了挠。
　　听了两人的话，顾君朗的心里渐渐凝重起来，完全对上了，陆归澜果然就是那个为了学习成绩欺骗江渺的人，就是她让江渺失去了相信别人的勇气，进一步把她推进深渊。
　　他必须要在江渺面前提前揭穿陆归澜的真面目。
　　这样才能将陆归澜对江渺的伤害降到最低。
　　反正到时候江渺也会有自己这个男朋友，不再需要陆归澜这种塑料好友。
　　想到这里顾君朗心中一甜，更加坚定要尽快揭露陆归澜真面目的想法。
　　江渺没人爱有他来爱，宁城一中的学生不配。
　　等他和江渺在一起后，就让家里帮两人一起转学回二中。
　　三人吃完早饭一起回到教室，班里人基本都在，见陆归澜和江渺固定组合中间突然夹了个转学生，都觉得很惊奇，探究目光落在顾君朗身上。
　　顾君朗到底是什么来头？高三转学就算了，还能这么快和陆归澜江渺打好关系。
　　等等！听人说顾君朗是为了暗恋对象转学来一中的，他暗恋的该不会是陆归澜或者江渺吧？
　　班里人几乎已经认定陆归澜和江渺是一对了，很讨厌突然出现的人想要将她们拆散，于是有人故意在教室里安静下来的一瞬间大声道：“某些人学习好就是牛哈，想和谁交朋友就和谁交朋友。”
　　顾君朗目光一凝，看向说话的那个人，结果对方毫不犹豫地和他对视，目光中残留的敌意让顾君朗怒气翻涌。
　　这些人实在太过分了，为什么这样讽刺江渺，江渺她学习好又有什么错？
　　必须赶紧转学，只有远离这些人才能真正拯救江渺。
　　江渺只是把顾君朗当作让陆归澜小小吃醋的工具人，知道陆归澜会为她吃醋就够了，并不打算一直带着顾君朗。等到上午课程结束，顾君朗再来找她一起吃饭的时候，江渺直接拒绝了他。
　　“男女有别，让班主任知道咱们走的太近不太好，而且我一直是和归澜一起吃饭的，她有些社恐，不太喜欢陌生人加入我们。顾君朗你多和班里的男同学交流交流，下次就能和他们一起吃了。”
　　顾君朗呆住，他万万没想到四面楚歌的江渺会拒绝自己，只能眼睁睁看着江渺和陆归澜离开。
　　顾君朗看着两人的背影消失，让自己冷静下来，思考江渺拒绝他的原因，最后得出江渺为了不连累他一起被班里人仇视才会忍痛拒绝他的结论。
　　顾君朗只能独自去食堂，到了后，找了个能看见陆归澜和江渺的位置坐下，边吃边注意两人。
　　吃到一半的时候，顾君朗看见江渺夹了菜送到陆归澜嘴边，而陆归澜张口吃了。
　　接下来就是两人一人一口的互喂时间，亲密的不像是朋友，反而像热恋中的小情侣。
　　“……”
　　顾君朗心神恍惚，桌上的菜都忘记了吃，回过神来陆归澜和江渺已经吃完午饭准备离开。
　　顾君朗下意识放下筷子跟了上去。
　　两人离开的方向是去女生宿舍的方向，顾君朗远远看着两人马上要进宿舍，正准备离开，就见她们忽然转了一个弯，向宿舍楼后面去了。
　　宿舍楼后面有什么，顾君朗这个刚转学来的学生完全不知道。
　　担心江渺有事，顾君朗赶紧又跟了上去。
　　他慢了有半分钟，走到女生宿舍楼后面看见一片金黄的银杏林，心里更紧张了。
　　陆归澜不会是故意把江渺引过来叫人欺负她吧？
　　顾君朗焦急地搜寻江渺的身影，在深处看见江渺的背影，高兴地向前几步，却见江渺正将陆归澜压在树干上，仰着头和她接吻。
　　【宿主，男主跟过来了！】
　　陆归澜原本闭上的眼睛睁开，看了眼不远处愣在原地的顾君朗，反守为攻，搂着江渺的腰转了一圈，在江渺惊讶的目光中，主动吻上她的唇。
　　作者有话说：
　　来啦！今天是醋起来变主动的归澜～感谢在2022-09-19 11:32:41~2022-09-19 17:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tako.Q、南墨—叶穆、清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我每天都要喝可乐 30瓶；辛井 12瓶；本卿 10瓶；奇壹 3瓶；做梦幻想狂 2瓶；47147103、星瞳亭、云朝辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　接下来几天顾君朗都显得失魂落魄, 总是用莫名的目光看着陆归澜和江渺。
　　为什么剧情和前世不一样了？江渺怎么会和陆归澜这个骗子谈恋爱？
　　顾君朗是和家里吵了一架才转学过来的，想要查明真相，肯定没办法借助家里, 只能自己查。
　　第一步就是接近班里的一群人渣，他们天天和江渺在一个教室上课, 肯定能看出什么。
　　今天恰巧是周二，班会上班主任提议选拔新的班长和学习委员。
　　班长和学习委员？顾君朗记得, 前世欺负江渺欺负的最厉害的两个人，一个叫许茉，另外一个似乎就是欺骗江渺做免费补习工具的陆归澜。
　　“刘老师, 为什么要选择新的？旧的做得不好吗？”顾君朗举起手问。
　　他作为转学生, 什么都不知道, 问得理直气壮。
　　班主任看了他一眼, “旧的确实不太好。具体的下课让你同桌给你解释。”
　　新的班长和学习委员在同学们的投票中产生, 顾君朗看向江渺旁边丝毫没有觉得被打脸的前任学习委员陆归澜，心中升起深深的疑惑。
　　再一次觉得自己不能只把心神放在江渺身上，这一切的不对劲之处必须从其他方面调查起——比如班里人似乎没有那么排斥江渺，比起不想搭理她, 反而更接近于不好意思搭理, 有种害羞的情绪在里面。
　　早自习结束后，顾君朗立刻试图和几天没说过话的同桌搞好关系。
　　顾君朗和同桌一起离开后，江渺看见陆归澜关注顾君朗的视线, 问：“你似乎很在意他？”
　　陆归澜收回视线自然道：“因为你在意，我才在意的。”
　　江渺红唇微勾：“你越来越像一个合格的女朋友了。”
　　“不过还是离顾君朗远一点比较好, 他有些奇怪。”
　　陆归澜心中一动：“哪里奇怪？”
　　江渺道：“性格开朗却不和班里的同学说话, 一天到晚盯着咱们两个, 甚至还会跟踪, 你觉得他正常？”
　　“不是说他是为了暗恋的人转学的吗？他整天关注你是因为暗恋你吧。”陆归澜本来是陈述事实，说着说着语气就变酸了。
　　江渺笑容更盛，艳丽的眉眼闪着光，“哦，原来他暗恋我呀。不知道他暗恋我的感觉和我暗恋你的感觉一不一样。”
　　陆归澜被江渺带着钩子的娇软语调弄得脸红，下意识看了眼监控。
　　“暗恋是什么感觉？”陆归澜连忙转移话题问。
　　江渺潋滟的眸光蒙上一层水雾：“大概是酸酸的，甜甜的，忐忑，开心，犹豫，悸动，纠结，难过，义无反顾，深陷其中又无法自拔。”
　　“那种感觉很动人也很揪心，好在我已经收获了香甜的果实。”
　　江渺慢慢将头放在陆归澜的肩膀上，“归澜，我们会永远在一起的吧。”
　　陆归澜脸颊被她的卷发弄得有些痒，听到她的问题，抬起的手顿住。
　　［666，任务完成后我还能留在这个世界吗？］
　　【宿主，任务完成会在一天内传送到下一个世界。】
　　［没有任何办法留下？］
　　【宿主，你是不是真的爱上江渺了？】察觉到陆归澜的情绪有些不对，系统666小心翼翼的问。
　　［……嗯。］江渺这么美好，爱上她实在太正常了。
　　［我离开后这具身体会怎么样？让原主回来吗？］江渺性格敏感，换了人一定会察觉到的吧。
　　【不会，原来的陆归澜已经对这个世界没有了留恋，她是自愿离开的。由于男主的逆袭值太低已经无法形成一个完整的故事架构，宿主脱离这个世界后，这个世界会自动封印，时间停滞，直到新的男主诞生。】
　　陆归澜没说话，系统666连忙把自己刚查到的事告诉她：【等你做完所有任务，可以任意选择一个奖励，无论是复活在原世界还是重新回到这个世界，作为女主代替男主的存在继续延续剧情，都是可以的。】
　　陆归澜消化完系统的话，稍微松了一口气，她不想自己的第一段也是唯一一段恋爱无疾而终。
　　社恐和一个人两情相悦太难太难了。
　　陆归澜遇到了就不想再放手。
　　【因为这是第一个世界，自动降低了难度，后面的任务可能……】
　　陆归澜打断它，［无论有多难都没关系。］
　　系统666听出陆归澜话中的坚定，立刻高兴道【是！无论多难对宿主开始都没有问题！这个世界我不在宿主都能顺利完成，之后的世界有我在一定没问题！我会好好帮助宿主完成任务的！】
　　男主已经转学，现在想要拖延任务完成的进程几乎不可能。
　　顾君朗和同桌吃完早饭回来后整个人比之前亲眼看到陆归澜和江渺接吻还要恍惚。
　　他怀疑自己根本不是重生在原世界，而是到了平行世界。
　　原来学习委员是贺绽，听到这个名字的时候顾君朗就想起来了，那个欺骗江渺的人也叫贺绽，陆归澜接近江渺不是为了提升成绩。
　　同桌告诉他，原来许茉和贺绽在教导主任许仁方的洗脑下传播江渺的谣言，引导全班甚至全校孤立她，是陆归澜的出现让一切都变了。
　　陆归澜考年级第一是为了证明江渺的笔记有多厉害，参加运动会拿奖牌是为了弥补江渺的遗憾，她帮江渺澄清了真相，替江渺平冤昭雪，许茉和贺绽退学，许仁方被辞退，让他们这群坏孩子清醒过来认识自己的错误，主动向江渺道歉……
　　陆归澜做的太多事是顾君朗想都不敢想的。
　　他转学过来只是要江渺相信他，然后和他一起转学离开。
　　顾君朗知道自己输在什么地方了。
　　就算他早半年重生，和陆归澜一起出现在江渺面前，江渺最终选择的也会是陆归澜。
　　接下来的一段时间顾君朗没有再试图接近江渺，他默默学习生活，似乎已经死心，但任务一直没有完成。
　　直到高三年级第一次月考，成绩出炉当天。
　　“陆归澜，江渺并列年级第一。”
　　听到这句话的时候，系统666的机械声在陆归澜脑中响起【叮！恭喜宿主完成任务！距离脱离世界还剩23小时59分钟58秒。】
　　下课后顾君朗走过来释怀地对江渺道：“知道你现在过的很好就够了，我马上要转回二中，假期结束后就见不到了，可以最后一起吃个饭吗？”
　　江渺看着顾君朗的神色，似乎明白了什么，点头应了下来。
　　顾君朗又对有些走神的陆归澜笑道：“以后江渺就交给你了，我相信你能照顾好她。”
　　陆归澜回过神来，道：“当然。”
　　同顾君朗吃完早饭，又上了一上午的课，中午就能放假回家休息一天半。
　　陆归澜对江渺道：“下午咱们出去约会吧。”
　　江渺惊讶中透出欢喜：“这是你第一次主动约我。”
　　陆归澜问：“第一次约会你想做什么？”
　　“你来安排，和你在一起做什么都可以。”江渺笑道，因为心中的雀跃，走起路来都开始蹦蹦跳跳。
　　陆归澜带着做了其他情侣都会做的事，一起逛街买东西，去游乐场坐摩天轮，在最高处接吻，去餐厅吃情侣套餐，看电影，一天下来，江渺依旧兴致勃勃，拉着陆归澜的手说说笑笑，活泼的模样同陆归澜最开始见到的她完全不同。
　　晚上两人一起睡在陆归澜家，江渺窝在陆归澜怀里问：“你想考什么大学？”
　　陆归澜说：“我想和你考同一所大学，读同一个专业，住同一间宿舍，大学毕业我们就结婚。”
　　作者有话说：
　　第一个故事完结啦，下午整理下个世界大纲，没有二更，明天见！感谢在2022-09-19 17:45:28~2022-09-20 11:48:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：..嘿嘿 63瓶；姒雯 19瓶；孤鸑乄莫邪丶、鱼渔予求、清辞 10瓶；Cy 6瓶；五九兔、哎呦喂 5瓶；奇壹、我c 2瓶；23265865、星瞳亭、云朝辞、设定值、做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　陆归澜再度睁开眼睛, 发现自己正坐在一间不大的会议室中，前方两个人一坐一站正在对峙。
　　“公司的自制综艺必须有陆归澜，不然我就解约带她去天悦影视！”女人强硬地道。
　　【你现在的身份是洛河娱乐公司的签约艺人, 刚刚说话的是你的经纪人陆明月，她是娱乐圈知名经纪人, 曾经带出过影后洛辰浠。陆明月同时也是你的亲姑姑，因为你在原公司不受重视, 为了你的前途带你一起跳槽到了洛河娱乐。】
　　陆明月站着，她面前的女人是坐着，天生一张笑脸, 语气温和却不容置喙, 说起话来有理有据, 让人无法反驳：“明月, 我知道你想尽快让归澜复出, 但她刚刚在一档综艺里面得罪了大导演秋勒，已经被许多节目隐形封杀，让她参与公司的自制综艺，不是让公司得罪秋勒吗？咱们公司之后有一部电影还想和秋勒合作呢。”
　　【这是你老板, 洛河娱乐的总裁史洛, 是个笑面虎，一手把快要倒闭的公司拉到小有名气，正准备靠公司的自制综艺翻身成为华国的顶尖娱乐公司。】
　　“秋勒算什么大导演, 不就是拍过一部小爆剧吗，充其量就是个二流, 得罪他跟得罪一条狗没区别, 只要提前打了狂犬疫苗就不怕他咬上来。”
　　“再说了, 归澜当时说错了吗？他本来就没什么能力, 唯一一部小爆剧之所以能小爆是因为剧本好，不然就凭他那烂剪辑？”陆明月唇角讽刺地勾起来。
　　如果秋勒本人在场，绝对会被气死。
　　陆明月父母在三岁时车祸去世，从小被哥嫂养大，对这个唯一的侄女儿万分疼爱，哪怕不适合，陆归澜说要做明星她就会尽全力让她成为明星。
　　强硬过后，陆明月语气温柔下来，“史总，不是我自卖自夸，归澜这张脸这个身材，不火天理难容。自制综艺要请的那些嘉宾我都看过了，除了一个名声不好的影后洛辰浠有些话题度，其他人都是不知名的十八线，咱们归澜别的不说，前两天才上了热搜第三，知名度还是有的，虽然目前得不到大众的喜爱，但不代表未来不会反转，一旦火了，归澜立刻能给公司带来千倍万倍的收益。再者说，没有感兴趣的嘉宾，观众连综艺都不想点开，咱们综艺做的再好又有什么用？”
　　史洛因为陆明月的话陷入沉思。
　　陆归澜自己坐在远处，根本没人搭理。
　　她正好询问系统666一些事。
　　［这个世界男主是谁？］
　　【男主叫白云天，现在还是一个小配角，但他很快就会因为见义勇为登上热搜，增加知名度，未来这部配角剧只有他因为人设演技都不错火了，白云天因此获得了参演名导电影的机会，凭借角色获得了华鹤奖最佳男配，后来演了一部电视剧男主，又获得了视帝。因为知名度高，逆袭值高达九百九十分。】
　　［这么高？］比上个世界她最后的逆袭值高了两倍有余。
　　【宿主你当时只在宁城一中有名，白云天面向的可是全国。其实这样对比下来他的逆袭值不算高。如果他不是后来因为娶了名声不佳的女主洛辰浠，逆袭值降了一倍，也不会这么低。】
　　［上个世界我和女主在一起逆袭值翻倍，为什么他的逆袭值反而会降？］
　　【因为宿主和女主在一起时关于女主的谣言已经澄清。本世界男主只是顶着各方压力和女主结婚，并未替女主澄清。】
　　陆归澜皱眉［为什么每个世界的女主都会被谣言困扰？］这到底是谁写的剧情？不虐女主难受？
　　系统666卡顿了一下【系统无权限查询。】
　　【宿主，小世界的配角们智商都在线，为了不引起怀疑，请宿主务必维持原主人设。】
　　这次轮到陆归澜顿住了。
　　这个世界的原主人设甚至还不如上个世界。
　　根据这具身体里的记忆，原主从小从全家宠爱长大，从来不用在乎其他人的感受，也从来没有遇到过挫折，有什么事都有家里人兜着，所以我行我素，想说什么就说什么，经常会说出一些刺痛人心的话，一个朋友都没有。
　　前不久陆明月为了让原主在出道前刷点脸熟度，把原主塞进了一档综艺做飞行嘉宾，结果原主凭借毒舌天赋狠狠得罪了导演秋勒。
　　那档综艺在秋勒的示意下一字未减将原主讽刺秋勒的片段放了出来，顺便买了个热搜，找了点水军，瞬间激起观众们的讨论，当天热搜上都是骂原主“不尊敬前辈”“高傲”“毒舌”“不配做明星”的。
　　原主哪受过这种委屈，一气之下就把这具身体交给陆归澜了。
　　［高傲，毒舌，我行我素，不能受委屈，气性大……］好难。
　　这样的性格真的能逆袭？
　　陆归澜先试着做出一个高傲的表情，冷冽地眉眼覆了一层寒冰，雪肤黑眸，淡粉的唇抿着，头颅轻扬，浓黑卷翘的睫羽低垂时透出轻蔑，孤高的仿佛天山雪莲，令人倾慕仰望又不敢靠近分毫。
　　史洛沉思过后，觉得陆明月的话不无道理，抬眸看向陆归澜，眼睛顿时凝在了她的脸上。
　　她怎么感觉陆归澜好像变美了？
　　【好好好！】系统666惊喜鼓掌。
　　为了逆袭值，适当的小变化是值得鼓励的～
　　陆归澜眸中闪过得意，笑意从眼底一点一点蔓延，淡粉的唇弯起，眨眼间从凛冽的天山之花变成了灿烂的灼灼春桃。
　　陆明月说完见史洛盯着陆归澜的方向没有反应，正要继续劝说，就见红晕突兀地从史洛脸颊升起，笑面虎的眼中透露出一丝惊艳和痴迷。
　　陆归澜给系统666表演完，获得了大力肯定，抬眼对上史洛的目光，心中一紧，立刻转身背对着她。
　　她轻抚着胸口让自己放松，以防信息素泄露再有什么差池。
　　陆明月顺着史洛的目光看了眼陆归澜的背影，虽然不知道史洛怎么好像突然被陆归澜迷住了一样，但机不可失，失不再来，愣了一下立刻问，“史总，我的提议你觉得怎么样？”
　　陆明月问完，史洛立刻道：“可以可以，公司的自制综艺怎么能不用归澜这样的好苗子，常驻嘉宾必须有她一席！”
　　连她见了都差点维持不住脸上的表情，更别说其他人了。
　　在这个看脸的时代，陆归澜哪怕有再多黑料，再毒舌容易得罪人，也总会有颜控的观众喜欢，况且他们可以把“毒舌”营销成“直言不讳”“真性情”。
　　史洛现在看陆归澜就像在看一座金山。
　　从原本对陆归澜毫无信心到现在信心十足，史洛已经把公司翻盘的关键压在了陆归澜身上。
　　定好了下午签约，陆明月满意地带着陆归澜离开，回到自己的办公室。
　　陆明月走在前面，后面跟着陆归澜，走了一段路就发现平时公司里看见陆归澜都会低头的员工们这次都变成了突然脸红低头，一个个的和史洛一样不对劲。
　　又不是第一次见陆归澜这张脸，至于吗？
　　大概是她今天找的化妆师给陆归澜化的妆太适合她了，确实比较惊艳。
　　陆明月没有多想。
　　推开办公室的门，陆明月走进去坐到办公桌后面，陆归澜学原主懒散地坐到沙发上。
　　“综艺下周开始录制，这段时间我……”陆明月边说边抬起头看向沙发上的陆归澜，目光落到那张眯着眼睛惫懒的脸上，不知道为什么心脏一跳。
　　陆明月忍不住站起来走到陆归澜面前，仔仔细细研究面前的人。
　　脸还是那张脸，怎么气质好像有些不同了，看起来更加迷人，的确有让人脸红心跳的资本。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-20 11:48:22~2022-09-21 11:46:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kira555 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：欺负、時間のせい 2个；_、清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：60495154 80瓶；傾锡 20瓶；CH宸钰、根号v加菲、阮好 5瓶；云朝辞 4瓶；南墨—叶穆 3瓶；纪林秋 2瓶；23265865、47147103、星瞳亭、Tako.Q、铁锤 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　好在原主这具身体已经习惯陆明月的靠近, 陆归澜勉强控制住推开人的冲动，懒洋洋道：“小姑，你盯着我做什么, 刚才的话还没说完呢。”
　　陆明月站起来，表情变得兴奋, “小刘给你化妆化的真不错，我要把她给你请过来做专属化妆师, 不愁你这副美貌火不了。对了，继续刚才的话题，公司请了华京影视学院的老师, 这几天你跟着公司的其他练习生一起学习演技, 不许偷懒。”
　　陆明月说完转过身, 看见陆归澜还是懒懒散散的模样, 走过来, 担心地问道：“是不是累着了？怎么今天这么没精神？”
　　陆归澜不累，就是想女朋友。
　　系统666鼓励她【早点完成任务就能早点回上一个世界，宿主加油啊！】
　　陆归澜立刻有了劲儿，她一改慵懒模样, 坐正坐直道：“我没事小姑, 就是觉得无聊。演技课……我觉得我的演技已经很牛了，完全不需要上课。”
　　陆归澜自信地抬起下巴。
　　陆明月看着她骄矜的模样，越看越喜欢, 觉得眼底沁出笑意，柔声道：“这次的综艺采用直播模式, 你好好学演技, 把我给你准备的剧本背下来, 到时候在镜头前把耿直人设演好绝对能吸粉。”
　　陆归澜若有所思, 长长的睫羽遮住眼底，像蝴蝶落在她白腻的皮肤上，陆归澜眼睛掀开，蝴蝶振翅飞走，陆归澜不情不愿道：“好吧，看在小姑疼我的份上。”
　　陆明月脸上忍不住露出亏欠的表情：“这次委屈你了，下次你有事要小姑帮忙，小姑绝对都听你的行不行？”
　　陆归澜“唔”了一声，起身向外走，“那我先回家，下午再来签约。”
　　陆明月追过去，“我送你回去。”
　　她总觉得让陆归澜这样出去会有危险，万一路上遇见好色的法外狂徒把她侄女儿绑架了怎么办？
　　“我得给你找两个保镖跟着你。”
　　陆归澜粉唇一撇：“不用，你忘了我从小学跆拳道吗？”
　　陆明月道：“闹着玩的东西，来个力气大的你学什么都没用。这件事听小姑的。”
　　陆明月对这件事很坚持。
　　“啧，真麻烦，那我不是到哪都要跟着俩尾巴。小姑你又欠我一次。”
　　“行行行，小姑记着呢，现在欠你两次。”
　　陆归澜这才满意地勾起唇，回过头对陆明月笑道：“小姑对我最好了。”
　　陆明月对原主有求必应除了因为原主是她的侄女儿外，还有一个重要原因就是原主嘴甜，当她想要讨好一个人的时候，很难有人能拒绝——仅限父母加陆明月三个亲人。
　　这世界上她只对这三个人说过软话，而且次数屈指可数。
　　陆明月被陆归澜一句话哄的心花怒放，把她送回家后立刻会公司敲定合同条款，下午又亲自去家里接了陆归澜过来将合同签好，综艺的事总算是尘埃落定。
　　陆归澜现在和陆明月住在公司提供的市中心公寓里，距离公司不到半小时车程。
　　早晨陆归澜和陆明月一到公司就发现化妆师小刘和两位身形高壮的保镖已经就位，“小姑，你这行动力也太强了吧。”
　　陆明月道：“行动力不强怎么有本事叫金牌经纪人。小刘，以后归澜的脸就交给你了，震宇震飞，归澜的安全麻烦你们了。”
　　震宇震飞除了是陆归澜的保镖，还同时兼任她的助理。
　　陆归澜早晨洗完脸只简单涂了护肤品，眼下素白着一张脸，睫羽浓黑卷翘，懒洋洋地搭着，“小刘，帮我化个淡妆。”
　　小刘应了声立刻走过来。
　　她原本在美容院上班，昨天临时给陆归澜化了一次没想到就被经纪人陆明月看上了，当即用高额月薪将她挖了过来做陆归澜的专属化妆师。
　　小刘看过热搜，知道陆归澜脾气不好，说话不客气，昨天化妆的时候做足了心理准备，还好当时陆归澜在补觉，小刘顺利化完都没见她睁眼。
　　今天可没有那么轻松了，陆归澜她醒着。
　　小刘胆子小，从陆归澜进来后就没敢看她，听到陆归澜叫她，立刻战战兢兢地走过去。
　　两个保镖尽职地守在公司化妆室外，里面只有她们两个人。
　　小刘从化妆包里取出必要的工具，悄悄深吸了一口气，终于鼓起勇气看向陆归澜。
　　然后就愣住了。
　　眼前的陆归澜似乎和昨天不一样了？怎么感觉更美了，气质更飒了？
　　“还不开始吗？”对上陆归澜蕴含着淡淡不耐烦的眸子，小刘面红耳赤，“对不起。我马上开始！”
　　她刚刚竟然看着陆归澜发呆，真是疯了。
　　小刘化妆的时候离陆归澜很近，陆归澜一开始还能忍住，但她这具身体到底对小刘太过陌生，忍了半天，还是有淡淡的蜜桃香泄露。
　　陆归澜闻不到自己的信息素，但可以从小刘的表情中看出来。
　　小刘专心化妆的时候红晕从脸上消失，化到一半的时候，小刘的脸渐渐的又红了，这次不光脸红，还同时手抖心慌。
　　陆归澜探究地盯着小刘，道：“我今天喷了蜜桃味的香水，你觉得好闻吗？”
　　“好闻。”小刘眼神恍惚地看着她道。
　　陆归澜：“……”
　　【宿主，这是怎么回事？什么蜜桃味香水？】系统666懵了。
　　［不知道为什么，我的信息素跟着一起来了。一旦我情绪紧张，信息素就会泄露，无差别让闻到的人迷恋我。］
　　【不对啊，信息素不是从你们的腺体中溢出的香气吗？宿主你是魂穿，怎么也会有信息素？】
　　［这我就不知道了。可能我的灵魂和信息素绑定了吧。这不是重点，重点是我越紧张，信息素越浓闻到的人越兴奋我就越紧张，上个世界有江渺帮我，这个世界怎么办？］
　　系统666查询半天也没有查询到好办法根除问题，只能想了个折中的办法：【等逆袭值达到一百开启系统商城的时候我帮你作弊弄一个空间类的技能，让信息素附着在你的皮肤上无法弥漫到空气中。】
　　和系统说了几句话，极大缓解了陆归澜的紧张情绪，蜜桃香消失，小刘也终于恢复了正常。
　　只是她看向陆归澜的目光已经变成了害羞迷恋，再也没有一开始的恐惧。
　　怀揣着把心爱人的脸化的更完美的心情，小刘发挥出最好的水平，直接将陆归澜的美貌值提升了三分。
　　陆归澜满意地看着镜子中的脸，语气轻慢道：“技术可以啊，我小姑没白请你。”
　　小刘眼底是掩饰不住的兴奋，把东西收拾好跟着陆归澜一起离开。
　　陆归澜走出化妆室，两位保镖立刻跟上她，小刘在两位保镖后面，四人一起去陆明月的办公室。
　　陆明月看到陆归澜的妆容很满意，夸奖了小刘后把人设剧本交给陆归澜，“台词尽量都背下来，最好熟练到顺口能说出来，这样才显得自然。其他人也各有综艺给的人设剧本，都签了合同，不用担心出问题。”
　　陆归澜随便翻了翻，看见密密麻麻的字就头疼，“当明星真麻烦。”
　　陆明月道：“当一个被很多人喜欢的明星更难，不过我们归澜这么聪明，无论身材还是脸蛋都是天生做明星的料，肯定可以的，小姑相信你。”
　　陆归澜被顺毛顺的很得意：“那是，不就是做明星吗。”
　　陆归澜用一天将人设剧本背下来后，去演技教室和练习生们一起上课，有老师在，加上陆归澜一副生人勿近的模样，免去了她被一群人围着的麻烦。
　　每次下课后老师一离开她也立刻走，就算有胆子大的追上来想和她说话也会被陆归澜身边的两个保镖吓退。
　　如此一周过去，陆归澜在洛河娱乐耀武扬威竟然也凭借脸收获了三点逆袭值。
　　洛河娱乐的自制综艺是一档探案类型的悬疑解密真人秀，公司和禾草影视开展了深度合作，未来综艺的播出平台就在禾草影视，宣传也有禾草影视负责，完全不愁宣发。
　　节目首发固定嘉宾中名气最大的就是影后洛辰浠，其后是禾草影视的当红小生孟星淮，第三个就是最近上过热搜被观众骂的陆归澜，再有两个十八线的小演员，和一个参加过多次选秀都没能出道的小歌手。
　　目前市场上还没有这个类型的综艺，禾草影视和洛河娱乐都对综艺信心十足，但到底资金有限，能请到的大咖不多，最后只能挑一些性格活泼有梗的新人参加，也许能擦出不一样的火花。
　　作者有话说：
　　洛辰浠：我竟然还没出来，这不科学！
　　感谢在2022-09-21 11:46:04~2022-09-21 17:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X. 30瓶；易根? 10瓶；乐壹 6瓶；竹篙、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　陆明月送陆归澜去参加综艺录制。
　　路上和陆归澜说起几个嘉宾的基本情况。
　　“孟星淮情商很高, 不用担心，姜小群和葛宁烟两个十八线，也不会有勇气做什么出格的事, 只有一个于度，比较有个性, 我行我素，你少搭理他就行。”
　　陆归澜不爽：“我还得让着他呗。”
　　陆明月笑：“他背后有金主, 也是综艺的投资人之一，倒不用你怕他，就是省的他金主找麻烦。”
　　陆归澜道：“我自己看着办吧, 他不来惹我我也懒得搭理他。”
　　陆明月知道陆归澜听进去了。
　　“小姑, 洛辰浠你还没说呢, 她不就是你最开始带出来的吗？”陆归澜问。
　　陆明月听到洛辰浠的名字, 脸上的笑意淡下来, “洛辰浠，演技天赋极佳，长得美艳漂亮，原来是我最看好的, 可惜是个恋爱脑, 拎不清，为了个渣男和我解约去了渣男的公司，结果最后还不是被分手了, 后来渣男公司破产，听说洛辰浠钱也被渣男骗光, 家里人生病没钱治才接了这档综艺。”
　　陆归澜听出陆明月对洛辰浠的恨铁不成钢。
　　陆明月口中的渣男骗了洛辰浠的钱后逃去了国外还不放过她, 天天在外网发洛辰浠的黄谣, 弄得洛辰浠三天两头上黑热搜, 民众对她的观感越来越差。
　　事实上洛辰浠和渣□□本没有过亲密接触，渣男就是因为洛辰浠不给他碰才怀恨在心造谣，一会儿说她和某个导演睡了，一会儿说她和制片人有一腿。
　　洛辰浠方发表过很多次声明澄清，一次两次还行，次数多了声明都没人信了。
　　人们总是会更相信事情的阴暗部分，觉得渣男可是洛辰浠的前男友，比他们更了解洛辰浠，他说的肯定是真的。
　　前不久洛辰浠的妈妈出了严重车祸，正在医院治疗，需要很多钱，肇事司机当场死亡，且没有任何亲人，这笔钱只能洛辰浠自己出。
　　她手上确实没钱了，在娱乐圈也没有朋友，所以才会接来钱快的综艺。
　　陆明月将车来到距离录制场地一百米的地方就停下了车，陆归澜不明所以，问：“我自己走过去？”
　　陆明月道：“不，等其他人都进去后我再送你过去。”前面嘉宾尬聊部分陆明月让陆归澜hold不住。
　　“那我可面子大了，比当红小生和影后去得都晚。”
　　陆明月道：“过去后谦虚一点儿，”说完后陆明月自己都觉得陆归澜不可能谦虚，立刻道，“算了，还是按照剧本耿直人设，想说什么说什么吧。”
　　连秋勒都得罪死了，再多得罪两个也没什么差别。洛辰浠现在自己单干，背后没人，孟星淮背后是禾草影视，两家公司正合作，也不会有事。
　　等了大概十多分钟，陆归澜无聊地看了一遍微博热搜，在中间的位置看见一个男演员见义勇为的新闻报道。
　　【叮！男主逆袭值目前五点。】
　　［社会事件这么点逆袭值？］
　　【等事件发酵起来会更多的。】
　　陆归澜心中有了紧迫感。
　　二十分钟后，陆明月终于发动车子，开到节目录制场地。
　　陆归澜进去前陆明月提醒道：“里面已经开始直播。”
　　陆归澜回手比了个“ok”的手势，抬脚走进录制场地。
　　推开门，正听见一个男声道：“听说今天有一对角色是恋爱关系，我没有经验又不是演员怕自己演不好，希望里面没有我。”
　　这里谁是演员又有恋爱经历不言而喻。
　　正当其他人尴尬的不知道说什么的时候，陆归澜走进去打断奇异的沉默，嗤笑道：“是啊，某人又不是演员，为什么要参加这个需要演技的综艺啊，会不会有什么内幕，好可怕。”
　　她的语气温柔又嘲讽，听得边上坐着的男生脸都青了。
　　“各位好啊，我是陆归澜，大家应该在热搜上看过我。我这人没有别的有点，就是说话比较直，请别介意。”
　　陆归澜态度随意地找了个空着的椅子坐下。这才有时间看向其他五位嘉宾。
　　戴着一副圆框眼镜斯文干净的是禾草影视的当红小生孟星淮，扎两个马尾辫的气质清纯的十八线演员姜小群，面容英气的短发女演员葛宁烟，被包养的小白脸于度，还有……嗯？！
　　陆归澜的目光落在洛辰浠脸上的一瞬间瞳孔紧缩。
　　洛辰浠怎么会和江渺长得一样？
　　唯一的区别是洛辰浠二十多岁而江渺只有十八岁。
　　［666，她们……是一个人吗？］
　　系统666也被这个变故惊呆了。
　　【我查一下！宿主，洛辰浠和江渺的灵魂波动完全相同，她们竟然真的是同一个人！】
　　【天呐，我做系统这么多年，还是第一次遇到这种事。宿主，你不用完成任务也可以和江渺在这个世界恋爱啦！】
　　陆归澜对上洛辰浠冷淡沉郁的目光，一顿，道：［不一定，江渺不记得我了。］
　　于度忍了忍，把怒气压下去，看都不想看陆归澜，眼睛故意盯着别处道：“归澜你来得不早啊，是工作太忙了吗？让我们三个等没关系，怎么能让两位前辈等这么久。”
　　众所周知，陆归澜刚出道就被秋勒隐形封杀了，怎么可能忙工作。
　　于度说话专往别人的痛楚扎。
　　洛辰浠依旧没什么表情，孟星淮三人闻言一起看向陆归澜，想听听她怎么说，结果被陆归澜的美貌闪到了眼。
　　陆归澜和洛辰浠是完全不同的美，一个像飘渺不定的云，一个似雪中冷焰，同样的吸引人却又拒人于千里之外。
　　一般谁大牌谁来的晚，陆归澜最后一个到确实不应该。
　　陆归澜一双长腿交叠，困扰地叹了口气：“其实我也不想的，说起来我来的晚和我说话太直也有关系。我经纪人说怕我来得太早得罪人，让我最后一个来能少说点，这样比较安全。”
　　姜小群“噗嗤”一声笑了，眼睛止不住地往她脸上瞟：“你经纪人真英明。”
　　陆归澜点头：“那是，也不看是谁的经纪人。”得意骄矜的模样弄得在场几个人心跳乱了几拍。
　　葛宁烟缓了缓神道：“我一直以为自己挺直的，没想到你有过之无不及。”
　　陆归澜立刻反问：“你说的是哪种直？如果是另一种那我得提前告诉你，我有点弯。”
　　孟星淮听到陆归澜的话说不清心里是什么滋味儿，她喜欢女人，看来自己是没有机会了。
　　孟星淮整理好心情笑道：“咱们人齐了，现在去内场吗？”
　　陆归澜看向洛辰浠，十分自来熟道：“我听辰浠的。”
　　洛辰浠神色莫名地看了她一眼。
　　姜小群举手道：“我也听辰浠姐的。”
　　“我也。”葛宁烟抬手。
　　孟星淮笑：“辰浠姐是我尊敬的前辈，我当然听辰浠姐的。”
　　于度暗中咬牙看向陆归澜，想要瞪她一眼，结果眼睛落在陆归澜脸上就移不开了，眼神有一瞬间的恍惚，还没反应过来的时候就听自己道：“我和归澜一样。”
　　说完他的脸直接黑了。
　　呸呸呸！就算陆归澜再美那也是讽刺过他的人，自己怎么能听她的！
　　然而话已经说出口，就不要想着收回来。
　　陆归澜手掌一合，发出清脆的声音，走到洛辰浠面前弯腰做了个“请”的姿势，“辰浠姐姐快点带我们杀穿综艺吧～”
　　声调甜的像蜜，语气柔的似水。
　　洛辰浠抬眸对上她仿佛盛了漫天星河的眼睛，沉郁的心脏重重一跳，“好。”
　　话音一落，不止洛辰浠自己懵了，屏幕前看直播的观众们也懵了。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-21 17:53:35~2022-09-22 11:42:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹子 15瓶；做梦幻想狂 3瓶；47147103、云朝辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　禾草影视的宣发特别精明, 怕黑子提前有准备，之前几天都没有动静，直播当天直播前一个小时才用官博发出嘉宾名单, 接着立刻给三个最有话题度的嘉宾买上热搜。
　　所以到了开播时间，蹲在直播前的观众并不少, 其中数洛辰浠和孟星淮的粉丝最多，其余大部分观众是来看陆归澜的笑话的。
　　这位新人在得罪了秋勒后还能接到综艺邀约, 不得不让人疑惑她的靠山到底是谁，同时他们还想来看看陆归澜是不是会接着怼人，她的毒舌犀利尖锐, 还是很有看头的。
　　直播刚开始, 姜小群, 葛宁烟, 于度, 孟星淮，洛辰浠一个个都到了，葛宁烟和姜小群和前辈们打完招呼立刻闭嘴当壁画，孟星淮同洛辰浠聊了两句, 于度背靠金主, 来之前就和经纪人商量着要走黑红路线，未来再做件好事洗白就行，只要不是做了伤天害理违法犯罪的事, 都好洗。
　　毕竟娱乐圈最怕的不是黑，而是没有姓名。
　　于度在来之前就选好了现在是个体户没有大公司做靠山的洛辰浠作为打击对象, 所以在孟星淮停下和洛辰浠的聊天后, 于度张口就讽刺了洛辰浠。
　　不管洛辰浠回不回复, 怎么回复, 直播出去他都会被洛辰浠的粉丝们骂上热搜。
　　洛辰浠的粉丝们怎么会不知道于度的心思，看得都快气死了也没有开骂。这么个没有姓名的糊糊，被他们骂都是抬咖。
　　就在粉丝们一筹莫展之时，陆归澜带着她的毒舌出现了，甫一登场就把于度刺得脸色铁青，洛辰浠粉丝拍手叫好，对她的印象不由得改观了很多，在秋勒找的黑子水军赶来的时候还帮着说了两句话。
　　后来陆归澜在于度的挖坑下“直言不讳”，被水军黑子占满的弹幕中杀出一串“哈哈哈哈哈哈哈”，越来越多的观众忍不住评论，将黑子黑陆归澜的弹幕都刷了下去。
　　［艹哈哈哈，我能说陆归澜太好玩儿了吗？原本觉得她没礼貌怼前辈，现在才发现她是真的大直女。］
　　［陆归澜，你的经纪人太了解你了，虽然来的最晚，你依旧是那个开口毒舌招人恨的陆归澜。］
　　［秋勒携八百万黑水军姗姗来迟！］
　　［我的关注点和大家不一样，陆归澜的脸怎么这么好看，感觉好像比上次怼秋勒的时候还要好看。］
　　［于度快气死了哈哈哈哈。］
　　［你不是一个人，本颜控来了！］
　　［不止是你，没看嘉宾们都被陆归澜迷住了吗？什么时候看孟星淮这么盯着人看过，如果他看得是我我的心已经融化了，陆归澜你没有心！］
　　［呜呜呜陆归澜叫辰浠姐姐，好，好甜！结合她前面说自己不太直，我是不是可以稍微嗑一下？］
　　［靠！我家洛辰浠竟然答应的这么爽快，这不是我认识的洛辰浠，她一定是被陆归澜的美色迷惑了，你清醒过来啊！］
　　［澜浠cp绝美对视已截图，不嗑不是华国人！］
　　各家粉丝在弹幕里乱成一团，还有新出的澜浠cpf不停发弹幕嗑嗑嗑，于度很快就已经被甩到角落无人在意。
　　在陆归澜的有意安排下，洛辰浠成了六位嘉宾中的领导者，其他五人跟着她一起去内场，陆归澜跟在洛辰浠身边嘴巴甜蜜笑容灿烂，“辰浠姐姐，待会儿你能不能带带我呀，我还是一个第一次录综艺的小新人，什么都不懂。”说完眨了眨那双漂亮又清澈的黑眸。
　　［洛辰浠也是第一次录综艺吧，拒绝捧杀啊陆姐。］
　　［上一次听到xx姐姐这个句式还是在我小侄子口中，陆归澜说出来竟然不觉得违和。］
　　［我是洛辰浠五年大粉，洛辰浠绝对不会答应的，因为她……靠！她怎么点头了啊啊啊啊！］
　　洛辰浠自从遇到陆归澜之后就各种不对劲，本来她参加综艺只打算低调录制，做个合格的引流工具人，帮综艺带火几个新人，结果在陆归澜推她做领导者角色的时候竟然鬼使神差答应了下来，现在看着陆归澜的眼睛更是无法拒绝。
　　“好，不过不用叫我姐姐，直接叫名字就好。”
　　叫姐姐实在太……奇怪了。
　　“辰浠，这样叫你好吗？”陆归澜语气温柔地问。
　　洛辰浠心脏一颤，勉强维持住表情，点头道：“可以。”
　　后面几个人先羡慕地看着洛辰浠，又羡慕地看向陆归澜。
　　只有于度觉得洛辰浠未免太过矫情，叫个“姐姐”怎么就奇怪了，如果陆归澜叫他“哥哥”，他得美死。
　　［我感觉我在看恋综（脸红）。］
　　［为什么陆归澜对洛辰浠完全不毒舌，甚至会撒娇？（这是可以问的吗？）］
　　［洛辰浠名声那么烂，但还有点人脉在，陆归澜一上来就讨好她，该不会是想要被洛辰浠潜规则吧？］
　　［兄弟们！秋勒的水军又来了！快把他们刷下去！］
　　来到内室，房间里面有一个大桌子，桌子上有一个大的抽奖桶，工作人员话外音道：“请每人抽一张身份卡。”
　　于度立刻扫了洛辰浠一眼，旧事重提，“我不想抽到情侣卡，没经验的人肯定演不好。”
　　“有些人不是不想有经验，而是不能有经验。毕竟有合约压着呢，对吧？”陆归澜对于度抬了抬下巴。
　　于度脸色一白，陆归澜怎么会知道合约的事？
　　他被金主包养的时候签了合约的事只有几个人知道。
　　［合约？于度的公司不让谈吗？他又不是偶像，都参加过五六次选秀的老回锅肉了，怎么还签这种合同。］
　　［于度哪个公司的？最近很多爱豆塌房，人家的合同里可没有这一条，谈恋爱也不用付公司违约金，而且完全不会受惩罚。］
　　［于度绿檀的，他们公司最近因为恋情塌了一个，还在参加活动各种营业，根本没影响。怎么单单于度有合约压着，陆归澜又是怎么知道的？］
　　陆归澜似乎就是随口一说，震慑住于度就够了，转身兴致勃勃地去抽身份牌。
　　抽完拿在手里也不看，催洛辰浠赶紧去抽，“我想和辰浠做情侣，连着抽抽到情侣身份牌的几率比较大。”
　　洛辰浠被她一口一个情侣弄得耳热，伸手从抽奖箱里拿了一张身份牌出来。
　　其他人也挨个抽出身份牌。
　　孟星淮亮出来：“我是校医。”
　　葛宁烟：“体育老师。”
　　姜小群：“班长。”
　　于度抽出来看了一眼，期待地看向陆归澜和洛辰浠。
　　“我是情侣牌之一。身份是学生。”
　　剩下一张情侣牌一定在陆归澜或者洛辰浠手中，于度私心想在陆归澜手中，但在洛辰浠手中更方便他后续操作。
　　“呀，我是班主任。”陆归澜亮出身份牌，一脸可惜。
　　“于度，换吗？”陆归澜问。
　　于度立刻摇头，工作人员提醒：“已经抽到的牌不能交换。”
　　陆归澜不爽，看向面上露出喜意的于度，语气高深莫测道：“别太开心，小心乐极生悲。”
　　于度麻了，不知道自己怎么得罪了陆归澜，从她进直播厅开始竟遭遇她的连环怼。
　　［有没有人觉得陆归澜说话神神叨叨的？每次和于度说的话都好像意有所指。］
　　［嘶！大白天的禁止封建迷信！］
　　［她就是典型的没脑子随口乱怼吧，什么关于恋爱的合约，我刚问了我业内的姐姐，别的公司她不知道，绿檀是肯定没有的，不然也不会塌了一哥。］
　　［不对劲（托腮），有没有狗仔哥哥姐姐去查查，拜托啦～］
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-22 11:42:34~2022-09-22 17:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有何不可 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Tako.Q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有何不可 28瓶；顾子木啊 14瓶；侯南风、易根? 10瓶；47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　六人换好各自身份的衣服后在工作人员的指引下来到布置好的录制场地。
　　话外音：“华京高中六班的学生钱九九突然跳楼自杀, 六位嫌疑人需要找到关键证据，证明自己无罪，同时将真正的凶手绳之以法。”
　　陆归澜紧跟着洛辰浠, 道：“辰浠，接下来咱们要做什么啊, 你快给我们安排任务。我跟你一组。”
　　洛辰浠看了她一眼，陆归澜立刻回以灿烂一笑, 洛辰浠抿了抿唇，努力抑制红晕爬上脸颊。
　　这个世界上怎么会有陆归澜这种人，简直像是天生长在她的审美点上, 一举一动都让她心绪浮动。
　　“星怀和宁烟检查教室, 小群检查医务室, 于度检查班主任办公室, 我和归澜检查体育办公室。”
　　其他人对洛辰浠的分配没有意见, 立刻行动起来，只有于度立刻表示不满：“应该情侣身份的一起行动吧。”
　　他自己一个怎么上热搜？
　　陆归澜道：“当然不行，正因为你们是情侣所以才不能一起行动，万一是情侣合伙作案呢？你们两个联合起来销毁证据怎么办？所以作为班主任的我必须跟着其中一个。”
　　“跟一个你为什么不跟着我？”于度不高兴地问。
　　陆归澜一副你怎么那么笨的轻蔑表情：“之前不是说过了, 你有合同在身, 跟你沾上关系会有生命危险。”
　　于度目光有一瞬间的惊疑，他的金主确实有黑背景，难道陆归澜真的知道什么？
　　于度怕再口无遮拦说出什么更明显的话, 咬着牙转身去了班主任办公室。
　　【宿主你怼于度的时候口条好溜，一点都看不出来是社恐。】
　　［那是因为我家辰浠在我身边, 安心的感觉让我无所畏惧。］
　　如果不是遇到江渺, 她自己一个人的时候恐怕连一句完整的话都没办法和别人说。
　　［从另一个角度来说, 帮你完成任务的是江渺/洛辰浠, 如果不是有她在，任务无论如何都完成不了。］
　　进入第二个世界的时候她虽然因为任务奖励干劲十足，却对自己的社恐没有多少自信。
　　上个世界在学校久了熟悉了环境，这个世界可不会像上个世界一样让她在固定的环境中生活，陆归澜一直告诉自己要“忍”，为了再次见到江渺，难受一时是可以接受的。
　　所以再次见到变成洛辰浠的江渺后，陆归澜之前的忍耐有多难受，之后就有多惊喜。
　　［哈哈哈陆归澜好粘人的感觉，她一直跟在洛辰浠身边就没有离开过，该不会真的爱上洛辰浠了吧？］
　　［一见钟情？！！！］
　　［哪有那么多一见钟情，陆归澜接近洛辰浠肯定目的不纯，浠粉们不要因为陆归澜之前帮忙说了几句话就对她真情实感，别忘了她的毒舌有多容易得罪人，她和辰浠好，被她得罪的人也会连同辰浠一起恨。］
　　［行走的定时炸，弹，谁爱要谁要，洛辰浠你清醒一点，陆归澜再好看也不要让她接近，你还要在娱乐圈赚钱给妈妈治病呢！］
　　无论网上吵得有多凶，此刻正在录节目的陆归澜和洛辰浠都不知道，她们一起到体育办公室找到几条关于体育老师葛宁烟的线索，六人集合后交换线索，一步步抽丝剥茧，最后线索直指洛辰浠和于度的学生情侣组合。
　　于度立刻道：“和我无关，我顶多是发现不对劲没说，钱九九一定是洛辰浠推下去的！”
　　于度说完本以为大家会一起和他听洛辰浠辩解，结果却见所有人都盯着他，仿佛已经笃定了他就是凶手。
　　“你们不相信我？”于度激动道，“洛辰浠和钱九九是好朋友，因为钱九九勾引我于是怀恨在心杀了钱九九，这不是很清晰明了吗？”
　　陆归澜忽然轻笑一声，在于度看过来时道：“我们手里没有任何一条证据证明钱九九是被推下去的，你又是从哪里知道的？还是说，钱九九是被你推下去的？”
　　陆归澜懒洋洋地对着于度张开手，“你手里的线索拿出来吧，凶手。”
　　于度脸色一阵红一阵白，其他人了然的视线让他看起来像个傻子。
　　特别是陆归澜轻慢的态度。
　　他应该讨厌陆归澜的，可是陆归澜那双漂亮的黑眸落在他身上的时候，于度只感觉到身体内莫名的战栗，一丝一毫的厌恶之情都升不起来。
　　“凶手”于度顺利被发现逮捕，第一期综艺结束，因为开始陆归澜怼人的片段被人录屏发到了微博，后面涌来一群人观众等着看陆归澜怼人。
　　陆归澜也没让大家失望，每次怼于度都十分精彩。
　　综艺结束后直播没有结束，大部分观众是为陆归澜来的，所以节目组临时给陆归澜安排了一个采访。
　　洛辰浠五人在外面休息，工作人员叫陆归澜独自一人去小房间里接受采访。
　　陆归澜本来坐在洛辰浠身边，听见工作人员的话下意识抓住了洛辰浠的手，紧张的溢出蜜桃香，因为香气不多，只有洛辰浠闻到了味道，哪怕只是浅浅的香气，对于第一次闻到的洛辰浠来说也是威力巨大，她的手心顿时被刺激的汗湿，心脏也开始加速跳动。
　　陆归澜道：“我要辰浠陪我去。”
　　微微扬起的下巴透露出三分桀骜不驯，大有节目组不同意她就不去接受采访的意思。
　　工作人员为难地看向洛辰浠，陆归澜不愿意妥协，他们只能抱希望于愿意妥协的一方。
　　同陆归澜这匹野马比起来，洛辰浠明显更好说话。
　　结果他们忘了洛辰浠是有名的高冷，加上信息素的刺激，洛辰浠难得有些烦躁道：“我不去。”
　　“辰浠？”陆归澜不敢置信地看着她。
　　洛辰浠抿着唇垂眸道：“你自己去吧。”在陆归澜身边她就会变得不正常，这种失去对身体控制的感觉实在让她很不适应。
　　［完了完了，洛辰浠得罪陆归澜了，待会儿采访陆归澜不会开怼洛辰浠吧？］
　　陆归澜察觉到洛辰浠的不对劲，担忧地看了她一眼，乖乖和工作人员进了小房间。
　　［哈哈哈陆归澜被拒绝了委屈巴巴的。楼上别臆想了，陆归澜怎么可能怼洛辰浠，她怼遍全世界也不会怼洛辰浠。］
　　［靠！莫名觉得这次采访会很刺激，让我们一起期待陆归澜接下来要说的话吧！］
　　陆归澜坐在小房间里唯一的一把椅子上，对面和摄像头摄影师和采访她的工作人员，灯光落在她脸上，她的表情在镜头下无所遁形。
　　女朋友不在，陆归澜安全感消失，下意识挺直腰背对着镜头，刚才还嚣张怼人的女人此刻竟然透露出几分乖巧：“……”
　　【宿主别怕，666陪着你呢！】
　　［……我尽量吧。］有些事不是努力就能做成的。
　　“陆归澜你好，节目录制期间你为什么一直怼于度一个人？其他四位嘉宾你却一句都没说，是不是因为于度没有名气没有后台，所以你可以随便怼不担心被封杀？”
　　［啊啊啊啊好刺激，我喜欢节目组的问题！］
　　［好家伙，节目组提问之前我从没有想过问题会这么犀利。］
　　［陆归澜你可千万别让我们失望啊，有话直说别瞒着！］
　　陆归澜眨了眨眼，浓黑卷翘的睫羽似蝶翅翻飞，无辜地对着镜头道：“于度没有名气我承认，但观众觉得于度没有后台？他的后台最大的好吗！我怼他纯粹是因为他欠怼，没有别的原因。”
　　节目组的人兴奋地面面相觑，没想到陆归澜爆了个大料：“你说于度的后台最大，为什么还会怼他得罪他，就不怕被报复吗？”
　　“我应该怕？邪不压正，一座楼建的再高，到了年限也会崩塌。”
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-09-22 17:11:44~2022-09-23 12:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48626851、迷路的小熊 10瓶；希霙 4瓶；撩尽天下小姐姐 3瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　采访顺利结束, 直播的观看人数又达到了一次高峰，节目组的工作人员简直乐的合不拢嘴。
　　陆归澜从采访间出来，一副受了大委屈的表情挨到洛辰浠身边, “你不跟我去，我自己一个人好害怕。”
　　被镜头灯光和好几个人盯着, 求助无门不说，还必须把提前计划好的台词说出来, 简直是对她的终极考验。
　　孟星淮三人在一旁看见她对洛辰浠撒娇，眼中说不出是羡慕多还是觉得嫉妒多。
　　于度心里着急，不等洛辰浠回复陆归澜的撒娇就走过来没有眼色地问：“归澜, 你在采访间说了什么？和我有关吗？”
　　陆归澜懒洋洋地瞥了他一眼, 道：“有关啊。”
　　于度脸色顿时变幻莫测。
　　陆归澜说了他什么？万一是劲爆的消息他不就上热搜了……不对, 他一开始挑衅洛辰浠的目的不就是为了上热搜吗？陆归澜帮他达成了愿望, 他不安什么。
　　陆归澜说他背靠金主, 只要他和金主都不承认，没有证据的事只会被观众引为笑谈，未来等他和金主合同结束，同样能洗白。
　　于度想着想着眼睛就亮了, 在工作人员打板宣布录制结束后没有纠缠陆归澜, 立刻高兴地往外走，他要出去拿手机看看自己现在是不是挂在热搜上。
　　于度离开后，孟星淮主动过来询问：“辰浠姐, 归澜，我做东咱们一起去聚个餐怎么样？宁烟和小群都有时间, 不知道你们忙不忙。”
　　洛辰浠客气道：“我还有事, 你们聚吧。”
　　陆归澜道：“我肯定有时间。把地址发我手机上, 你们先去, 我马上跟过来。”
　　转身追着洛辰浠出去，“辰浠你要去哪？”
　　“我还要录个节目。”洛辰浠边走边道。
　　如果是其他人问，她肯定不会回答，但陆归澜不一样，她总会对陆归澜心软。
　　“就到这里吧，你们聚餐好好玩。”洛辰浠制止了陆归澜继续跟着她，出门上了车。
　　陆归澜站在门口看着她的车离开。
　　［还好每周录一次综艺，不然辰浠这么忙我们连见面都困难，更别说培养感情了。］
　　【这简单，以后你和洛辰浠有重合的工作我都提前告诉你，你再让你小姑安排。】
　　［666你是真的6！］
　　震宇和震飞过来，把手机交给陆归澜，“明月姐现在有事忙，一会过来接你，让你等她一下。”
　　陆归澜道：“我等下给她打个电话。”
　　手机振动了两下，陆归澜打开看见孟星淮发给她的包厢位置，回了个“ok”表情包，点开热搜查看。
　　果不其然，她的采访上了热搜。
　　被原主得罪过的秋勒还没放过她，水军满地，在热搜广场上指责她满口胡言爱造谣，这种人品还能参加综艺，怎么有脸说于度的后台硬。
　　看过直播的观众只是觉得她好玩，但心里同样不认同她说话的方式。
　　不明真相的人点进来真以为陆归澜是无缘无故怼于度，对他造成了严重的心理伤害，一时间热搜上都在刷心疼于度，支持封杀陆归澜。
　　陆归澜刷十条才能看到一条说真话的。
　　［666，你确定于度的金主今晚就会出事吧？］
　　【必须的，宿主你相信我，最多过一个小时，这些心疼于度的水军就会被打脸。】
　　［那就好，这次逆袭值能不能一举追上男主全靠你了。］
　　毒舌+预言家的人设还是陆归澜在知道系统666可以查询这个世界所有人命运的后想出来的。
　　退出微博陆归澜带着两个又高又壮的保镖去顶层餐厅包厢聚会，她现在正挂在热搜上，身边又有两个极度醒目的标志，从她身边走过的人都会忍不住看她一眼。
　　看完被她的美貌惊得脸红，接着反应过来她就是那个毒舌陆归澜，顿觉有些下头，但走过后又忍不住回头看她高挑飒爽的背影。
　　好在震宇和震飞个子高身体壮，站在她半米外围着她，正好隔绝了其他人的视线，让陆归澜得以轻松地给陆明月打电话。
　　“小姑。”
　　陆归澜才说了两个字，陆明月就急得说了一大堆，“你现在不要看微博，微博上的话都是水军说的，不是观众真正的想法，小姑会帮你解决。你再等我一下，我马上来接你。”
　　陆归澜没心没肺：“小姑，我知道网上肯定都是秋勒找人在黑我，我今天不上网了还不行。等会儿我和孟星淮他们一起聚个餐，你别急，慢慢开车，半个小时后到就行。”
　　见陆归澜语气正常，陆明月松了一口气，“行，小姑处理完网上的事就去接你。”
　　陆归澜挂断电话推门走进包厢，“哈喽各位，我来了，不介意我保镖一起吧？”
　　孟星淮，葛宁烟和姜小群三人拿到手机后就知道网上的事了，本来担心陆归澜不会来，没想到人家完全没影响，带着两个保镖就来了。
　　孟星淮连忙站起来道：“不介意，保镖大哥们坐下一起吃吧。”
　　震飞和震宇一人坐陆归澜一边，陆归澜对他们总比对孟星淮三人熟悉，紧张情绪大大降低，勉强能够正常和他们对话。
　　菜上齐后，几人边吃边聊。
　　没有人煞风景提热搜的事，一顿饭吃得还算愉快。
　　吃完饭孟星淮问大家还想不想去ktv，葛宁烟和姜小群表示可以，陆归澜道：“我经纪人马上来接我，她管的严，我就不去了。”
　　姜小群这时候拿出手机看了眼，忽然惊呼一声，伸手拉了拉葛宁烟的衣袖，“你们快看热搜第一！”
　　孟星淮和葛宁烟点开热搜前都担心地看了陆归澜一眼，以为又出了什么波折，哪知道看见热搜第一的词条后两人茫然了。
　　“王国虎是谁？”
　　姜小群急道：“往下拉，下一条有。”
　　第一条是警方通报，孟星淮往下拉，终于看见第二条娱乐号王国虎的相关消息。
　　“很多人可能没听过王国虎这个名字，给大家科普一下，王国虎是xx省首富，有黑背景，曾经因在a国拍卖会上以一点八亿美金拍下一款珠宝而小有名气。刚刚警方通报王国虎因为涉黑被抓，我终于敢把自己知道的内幕说出来了。”
　　“据传王国虎其实喜欢男人，最近合约包养了一个小明星，作为投资人把包养的小明星塞进了一档综艺，这档综艺今天以直播的形式播出了……没错，这位小明星就是于度。陆归澜这哪是毒舌，根本就是预言家。我的人脉告诉我这次抓捕王国虎是突击抓捕，根本没有提前泄露消息的可能（泄露王国虎早跑路了好伐）。所以大预言家陆姐牛逼，请受我一拜！”
　　陆归澜看完后面色如常，一点惊讶都没有。
　　抬眸见孟星淮三人目光灼灼地盯着她，抬手无奈道：“什么大预言家，你们不会信了吧。虽然我很喜欢这个名头，不过真是巧合。我只是从我经纪人那里听说于度有个金主是节目投资人而已，怼他是因为他欺负洛辰浠。”
　　“那你采访说的高楼塌了什么的是什么意思？”姜小群连忙问。
　　陆归澜无辜道：“楼早晚会塌，有问题吗？谁知道几个小时后真塌了。”
　　陆归澜手机响了，她冲三人摆了摆手道：“我经纪人来接我了，先走一步。下周录节目见。”
　　陆归澜离开后，孟星淮三人面面相觑，还是不敢相信事情会这么巧。
　　陆归澜走出包厢乘电梯去地下停车场找陆明月，上车后震宇接替陆明月司机的位置，陆明月坐到陆归澜旁边第一句话就是道：“营销预言家人设对你没好处，这次就是巧合，我已经找水军帮你掩饰过去了。”
　　作者有话说：
　　陆归澜：小姑你不懂我。
　　感谢在2022-09-23 12:00:05~2022-09-23 17:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzzz 20瓶；林间小鹿 14瓶；卓柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　“南方小娱和千千娱乐报都要采访你, 这两家媒体粉丝都超百万，接受采访可以提高你的知名度，我已经替你接受了, 明天是南方小娱，大后天是千千娱乐。”
　　陆归澜懒懒地倚着靠背, 浅浅打了个哈欠：“小姑你是专业人士，都交给你安排就行, 我都听你的。”
　　陆明月表情变得柔和，看着陆归澜的目光透着疼爱，“放心吧, 小姑一定让你站在娱乐圈最顶端。”
　　到了家, 震宇和震飞开车离开, 明天再来接她们, 陆归澜假装睡醒了, 跟在陆明月身后进进出出。
　　陆明月收拾好阳台的衣服，去厨房拿了瓶牛奶热了，端着杯子坐到餐桌前，陆归澜就坐到她对面。
　　“多大了还这么粘人。”陆明月觑她一眼道。
　　陆归澜也不想, 但陆明月就吃原主这一套。
　　“在小姑面前我永远是小孩。”
　　陆明月果然心花怒放。
　　陆归澜趁机立刻道：“小姑, 我想去x品牌的红毯。”
　　“x品牌是高奢品牌，人家没有邀请你怎么去？”
　　“小姑你帮我想想办法”陆归澜无所谓道，“高奢又怎样, 小姑你以前不是帮洛辰浠撕过顶级奢侈品牌的代言吗？我都不要代言，只是想走个红毯。”
　　陆明月目光犀利起来：“你突然提洛辰浠做什么？还有今天的综艺, 一直跟在洛辰浠身边, 对她撒娇卖乖, 别说她是你偶像。”
　　陆归澜本来就没想瞒着陆明月, 想着洛辰浠脸颊微微泛红：“她不是我偶像，是我的心上人。小姑，我想追她。”
　　陆明月：“……”
　　陆明月：“？？？”
　　“你疯了。”陆明月“噌”地站起来，“洛辰浠是女的！”
　　陆归澜淡定地用手撑着下巴：“我在综艺了说了我有点弯。”
　　“不行，洛辰浠不适合你。”陆明月斩钉截铁道。
　　陆归澜半点不怕：“可我就是喜欢她，没有她我这辈子都不会结婚。”
　　“小姑，你忍心让我孤独终老吗？”
　　最后一句话软下来，陆明月神色复杂地看了她一会儿，坐下来深深叹了一口气，“洛辰浠她名声不好。”
　　陆归澜道：“渣男故意造谣，可以澄清。”
　　陆明月接着道：“她性格高冷，有过未婚夫，是直的。”
　　陆归澜放下手坐正：“录综艺的时候辰浠对我很好，以前是直的，被渣男伤了心之后就不一定了。”
　　“你是铁了心要追她？”陆明月问。
　　陆归澜道：“当然，小姑你什么时候见我在感情的事上开过玩笑。”
　　陆明月劝说不能，看着自家侄女儿漂亮的脸蛋，想到洛辰浠……好像有点般配。
　　陆明月妥协了，“x品牌的洛辰浠也去？”
　　陆归澜点头，一脸深情道：“距离下次综艺录制还有一个礼拜，小姑，我受不了，我想她，疯狂想见她。”
　　“……”陆明月被陆归澜酸的倒牙，“别念了，小姑帮你安排。”
　　搞定陆明月，陆归澜立刻去睡觉了。
　　陆明月却有些睡不着，给大嫂打了个电话，说明陆归澜的情况，“她们两个相差五岁，经历完全不同，我担心归澜会受伤。”
　　陆母道：“明月，归澜不是小孩子了，就算受伤也能自己消化。”
　　“我记得洛辰浠以前是你手下的艺人，你觉得她怎么样？”
　　“高冷，专业，热爱表演，说实话在她突然解约去渣男公司之前我都以为她会孤独终老，她那个人不会说话，性格无趣，不讨喜，眼里只有演戏，演戏的时候分外苛刻，有时候导演觉得可以了她还要再演一遍。”
　　陆明月说着叹了口气，“越说我越觉得归澜未来情路坎坷。”
　　陆母忍不住笑了：“听起来是个不错的孩子。陆归澜被宠的无法无天，我和你大哥本来不同意她进娱乐圈，让她在洛辰浠身上跌个跟头也好。”
　　第二天陆归澜到公司接受采访，小刘这两天研究了不少妆容，给她化了个bulingbuling的妆，前来采访的主持人和摄像师看见她的第一眼差点忘记呼吸。
　　摄像师架好摄像机，主持人拿出提前准备好的问题挨个提问。
　　从最基本的开始，陆归澜回答的还算顺利，后面加了一些深度的问题，陆归澜直接把原主的想法说出来。
　　采访后半程，主持人终于提了个陆归澜感兴趣的问题，“这两天因为某人的事，关于你是预言家的话题讨论度非常高，对此你怎么看？”
　　陆归澜道：“我的经纪人说预言家人设容易崩塌，不让我用这个人设，我自己倒是无所谓，说中也许是巧合也许是冥冥中注定。”最后一句又是神神叨叨。
　　主持人眼睛一亮，“那你还有没有什么独家预言想要和我们分享一下？”
　　陆归澜无奈摊手，对着镜头道：“这可不是我的问题，主持人非要说我无意中的话是预言。”
　　陆归澜不肯直接说，主持人想到最近网络上传的沸沸扬扬的知名女星出轨传闻，为了流量，咬了咬牙大着胆子直接问：“你对刘丽娜最近出轨的传言怎么看？”
　　这个问题实在大胆，弄不好就会被告的那种。
　　还好他们可以后期剪辑，实在不行就把这个问题剪掉。
　　陆归澜蹙眉唾弃道：“我怎么看？我没眼看。”
　　有戏！
　　主持人立刻两眼亮晶晶地追问：“怎么说？”
　　陆归澜反问：“刘丽娜的老公是谁？”
　　主持人一愣，道：“制作人向学云。”
　　陆归澜点头：“他完了。”
　　主持人等陆归澜接着说，陆归澜却半天没有再开口，“就这样？”
　　“就这样。”陆归澜瞥一眼主持人的小本本，“没问题采访可以结束了吗？”
　　“可以可以。”主持人一脸茫然地看着陆归澜离开，问自己身边的摄像师，“你懂了吗？”
　　摄像师表示：“好像懂了，又好像没懂。”
　　连续一个小时的采访结束，陆归澜立刻到陆明月的办公室躲清静。
　　陆明月正在帮她挑选剧本，见她回来问：“采访怎么样？”
　　陆归澜瘫在沙发上玩手机，刷到洛辰浠的美照立刻保存：“还行吧，大部分按照剧本背的说了，还有几个剧本里没有的问题我想到什么说什么。”
　　陆明月放下心来。
　　“红毯给你搞定了，千千娱乐报那边听说你要走红毯，把明天的采访挪到了红毯后面。”
　　“这么说我明天没事？”陆归澜坐直身体问，“小姑，你知道辰浠明天有什么活动吗？”
　　“……洛辰浠明天什么活动都没有，休息！”她又不是洛辰浠的经纪人，知道这么多做什么！
　　陆归澜立刻瘫了回去：“哦。”
　　“我挑了几个剧本给你，都是比较出彩的角色，过几天去面试，你好好上演技课。”陆明月叮嘱。
　　终于到了走红毯这一天，以陆归澜目前的咖位还借不到高定，好在陆明月已经提前在国内一个小众品牌给陆归澜定做了一件红毯礼服。
　　陆归澜穿着曳地长裙从车上下来，抬脚走上红毯，姣好的身材被亮闪闪的布料包裹，露出骨感的肩膀和精致的锁骨，胸前雪白将礼服完全撑起来，长发披散，雪肤黑眸，粉唇轻扬，骄傲肆意。
　　无数的灯光对准她，陆归澜拍到最后唇抿成直线，慌乱的情绪在心底滋生，笑不出来干脆冷着脸作一副冷淡风。
　　［早知道我不走红毯去应聘临时服务员了，好歹没人注意我。］
　　【宿主你的美貌就算做服务员也隐藏不住，到时候被人认出来只会引起更多人的注意。】
　　［……］
　　忍着不适拍完照，陆归澜立刻走下红毯去内场。
　　不知道陆明月怎么安排的，陆归澜的位置竟然只和洛辰浠隔着一个品牌方的人。
　　［小姑真好，不然我这种咖位连洛辰浠的边都摸不到。］
　　无聊地在座位上等了半个小时，还要忍受旁人打量的视线，陆归澜终于听到了想听的消息。
　　【女主正在走红毯。】
　　陆归澜立刻站起来向红毯进内场的方向走过去等洛辰浠。
　　等了大概三分钟，陆归澜听到了熟悉的脚步声，洛辰浠长发拢起，身着合身的银色礼服走进来，艳丽的面容含着冷意，携冰带雪出现在陆归澜面前。
　　“辰浠你终于来了，我等了你好久。”陆归澜紧绷的身体放松下来，脸上露出灿烂的笑容迎上她。
　　洛辰浠脚步一顿，冰冷的表情缓和，“你怎么在这？”
　　陆归澜自来熟地拉起她的手：“我想你了，听说你要来这次红毯，就让我小姑想办法帮我拿了邀请函。”
　　洛辰浠惊讶地看着陆归澜，她从来没有见过这样直白表达自己情绪的人，“你想我？两天前咱们才一起录过节目。”
　　陆归澜回过头道：“一日不见，如三月兮，我时时刻刻和你在一起都嫌不够呢。”
　　陆归澜的亲近对洛辰浠来说莫名其妙，洛辰浠压下心底的欢喜，抽回手尽量理智地问：“我们才刚认识，你是有什么事情需要我帮忙吗？”
　　洛辰浠的话很直接，换个意思就是问陆归澜是不是想抱大腿。
　　“我现在的情况你应该听说过，自己都没有资源，恐怕帮不了你。”
　　陆归澜眸光中闪过诧异，重新拉起她的手，“你怎么会这么想，我只是单纯的喜欢你想要亲近你，和什么资源没有关系。”
　　“我从小就性格差没朋友，我第一次见你就喜欢你，你觉得我也不错的话，可以做我第一个朋友吗？”
　　陆归澜说完拉着她的手轻轻摇了摇，洛辰浠的心也跟着晃了晃，整个人有些晕眩。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-23 17:19:57~2022-09-24 11:53:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：选择障碍 10瓶；撩尽天下小姐姐、兰斯洛特 5瓶；做梦幻想狂、541、你说什么、锋芒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　直到被陆归澜拉着走到位置上坐下, 洛辰浠还有些晕。
　　她天然的对陆归澜有一种认同感，但理智却不相信陆归澜这样年轻漂亮的女人会这样直接对她表达爱意。
　　洛辰浠掐了下手心，让自己冷静下来, 转头对上陆归澜闪着光的黑眸，洛辰浠顿了一下, 道：“你才刚出道，应该把心放在事业上, 不要总想着其他的事情，三心二意什么都做不好。”
　　洛辰浠把陆归澜当成后辈演员，习惯性说教。
　　往常被她说教的年轻演员表面认同, 转身就聚在一起吐槽她“老古董”, 自己一堆乱事还教育别人。
　　洛辰浠听到过一次, 后来再想说什么的时候都忍着, 她自己的经验其他人未必愿意听。
　　今天面对陆归澜却是一时没忍住。
　　洛辰浠说完后知后觉陆归澜会不喜, 红唇抿成一条直线：“我只是怕你经纪人不高兴。”
　　哪知陆归澜笑容依旧：“我已经告诉我经纪人了，她没有不高兴，还说以后会支持我，替我安排和你重合的工作。”
　　洛辰浠：“……敢问你经纪人是哪位？”
　　谁家经纪人这么惯着艺人。
　　洛辰浠算是压轴走红毯的那一批艺人, 红毯结束后准备看秀, 品牌高管应酬完过来坐下，恰巧将两人隔开，陆归澜立刻道：“结束后我再和你说。”
　　洛辰浠：又预约了我看秀结束后的时间, 现在的年轻人都这么会的吗？
　　看完秀，洛辰浠的工作人员过来帮她拍图发微博, 拍的时候洛辰浠余光瞥见陆归澜在旁边站着, 孤零零一个人, 眼巴巴望着她的模样有点可怜, 抬手招她过来。
　　陆归澜立刻往她身边走，“你拍完了吗？”
　　洛辰浠将手搭在陆归澜的肩上，侧身对摄影师示意，“看你太无聊，和我合拍一张吧。”
　　“这种机会不常有，多拍几张吧姐姐。”
　　“姐姐”一出，洛辰浠大脑一片空白，不知怎么的就点了头，陪着陆归澜各种背景造型拍了十几张。
　　“好了，不是要和我说事情吗？出去聊吧。”洛辰浠道。
　　洛辰浠的助理走过来给洛辰浠披上外套，几人一起往外走。
　　陆归澜问：“去哪聊？只有咱们两个人吗？”
　　洛辰浠原本想去车上，但助理和摄影师司机都会在，此时听陆归澜说起，才意识到她们的对话很私密，不适合其他人旁听。
　　“你怎么走？”洛辰浠问陆归澜。
　　陆归澜勉强没有忘记自己的工作，道：“我待会儿还有个采访，采访完经纪人来接我。”
　　洛辰浠道：“那就去我车上聊一会儿吧。”
　　夜色昏暗，陆归澜亦步亦趋跟着洛辰浠上了车，司机助理摄影师守在车外。
　　洛辰浠车子停的位置正好在陆明月车子前面，陆明月坐在副驾驶等陆归澜，眼看着侄女儿仗着天黑别人看不清一副不值钱的模样跟着洛辰浠上了车，一脸无语。
　　“大哥大嫂和我都不这样，归澜这么恋爱脑到底是像了谁啊。”
　　车门关上，洛辰浠道：“继续，你的经纪人为什么会同意？”
　　陆归澜却拿着手机道：“姐姐，能不能加个微信？”
　　录综艺的时候其他人都互相加了微信，只有洛辰浠说没有带手机，不然陆归澜这几天早就自己联系洛辰浠了。
　　陆归澜几次试探下来，发现洛辰浠最受不了她叫姐姐，于是有什么事想要洛辰浠答应都叫“姐姐”。
　　洛辰浠果然同意了。
　　加完好友，陆归澜道：“我经纪人你也认识，是陆明月。”
　　洛辰浠面色微变，“明月姐，不可能，如果是她就更不可能同意了。”
　　陆归澜道：“别的艺人她能不同意，我不是别人，我可是她亲爱的侄女儿，她看我坚持要追你，没办法就同意了。”
　　洛辰浠了然：“原来你是明月姐的侄女儿。”
　　陆归澜觉得洛辰浠意有所指，连忙道：“咱们各论各的，咱们才差五岁，不许把我当小辈。”
　　洛辰浠闻言淡淡笑了笑，想到什么忽而叹了口气：“明月姐不生我气吗？我以为我离开后她会恨我。”
　　培养出一个影后要耗费多少精力，她却转身为了“渣男”离开。
　　“我小姑没那么小气，就是替你可惜。”
　　陆归澜手机振动，是千千娱乐报告诉她可以开始采访了，请她直接到采访间。
　　“媒体那边在催我，我得去工作了。姐姐，我给你发微信你记得回我，别当没看见好不好？”
　　洛辰浠：“……”她确实是这么打算的，没想到被陆归澜看破了。
　　原本因为两人间的年龄差距她就不打算和陆归澜有什么感情发展，后来知道陆归澜是陆明月的侄女儿，她就更不可能接受陆归澜了。
　　眼看陆归澜执拗地等她回复不肯下车，洛辰浠怕她耽误工作，只得道：“好。”
　　“谢谢姐姐～”陆归澜甜滋滋地道，凑过去亲了下洛辰浠的唇角，像一只蝴蝶轻轻落下又飞走。
　　陆归澜转身拉开车门离开，助理摄影师司机上车后洛辰浠还有些发怔。
　　陆明月等了十多分钟，看见陆归澜下车后称得上欢快的背影，微微皱眉——怎么这么开心，难不成洛辰浠这么快就答应她的求爱了？
　　陆明月下车快步追上陆归澜，不是滋味儿地道：“洛辰浠答应了？”
　　“小姑？”陆归澜惊讶地回头，“你怎么来了？”
　　陆明月脸色不好看，恨铁不成钢道：“我的车就在洛辰浠车子后面，才第二次见面，你在洛辰浠面前能不能矜持一点。”
　　陆归澜笑得得意：“小姑你不懂，辰浠性格不主动，那就我来主动。”
　　陆明月冷不防被喂了一口狗粮，表情一言难尽，问：“你表白了？”
　　“嗯～”声调上扬。
　　“洛辰浠不可能那么容易同意吧。”陆明月自认还算了解洛辰浠。
　　她之所以同意陆归澜追洛辰浠，就是笃定以洛洛辰浠的性格不会答应陆归澜。
　　“那倒没有，不过我加了辰浠的微信～”
　　陆明月：“……你待会儿采访的时候语调正常点。”
　　“知道了知道了～”陆归澜摆手道，“我是太开心了才会这样，小姑你理解我一下，这种开心我只能和你分享了。”
　　陆明月被她一句话轻轻松松顺了毛，表情缓和：“采访注意措辞，不要随意点评其他艺人。”
　　“好，我绝对不随意点评。”我可都是根据事实真相认真点评的。
　　第二天，华京警方发布通告，知名制作人向学云因容留他人吸d，聚众Y乱被拘，刘丽娜的出轨谣言不攻自破，向学云才是出轨的那一个。
　　新闻一下子就“爆”了，评论都在痛骂向学云同情刘丽娜。
　　南方小娱方看到后简直心花怒放，立刻放出陆归澜前两天的采访视频，特地把陆归澜最后那段关于刘丽娜出轨新闻的点评放到最前面。
　　“你对刘丽娜最近出轨的传言怎么看？”
　　陆归澜蹙眉唾弃道：“我怎么看？我没眼看。”
　　“怎么说？”
　　陆归澜反问：“刘丽娜的老公是谁？”
　　“制作人向学云。”
　　陆归澜点头：“他完了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”陆归澜瞥一眼主持人的小本本，“没问题采访可以结束了吗？”
　　此采访视频一出，#陆归澜  大预言家#词条顿时往上冲，甚至直接越过了#向学云#爬上了榜首。
　　：这不是带预言家什么是带预言家？？？
　　：陆归澜真的有点子神通在身上。
　　：我不信这么玄幻的事，完全就是巧合吧，没准她说的“她”是女字旁呢。
　　作者有话说：
　　陆明月：净给我闯祸！感谢在2022-09-24 11:53:16~2022-09-24 17:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易根? 10瓶；xiao、望川秋月 5瓶；_、竹篙、47147103 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　有人怀疑有人相信, 双方在网上展开了激烈的辩论，间接导致#陆归澜  大预言家#热搜居高不下，在热搜榜上整整挂了一天, 陆归澜的微博涨了将近三十万粉。
　　陆明月知道后脸都黑了，等陆归澜上完演技课立刻把她带到办公会, 一路上公司的人全都用看神的目光看着陆归澜。
　　陆明月抚着额头坐下，头痛不已：“你是怎么答应我的。预言家这个头衔太容易出事, 万一有一次不准，一定会有人说你是营销是骗子。”
　　陆归澜道：“小姑，这是我答应你之前的采访。人家问了我也不好不答啊。”
　　“你还顶嘴, ”陆明月刚要说她, 抬眸看见她那张白生生的小脸, 心顿时软了, 语气一下子弱了下来, 道：“我再也不信你了。昨天的采访你一五一十给我说一遍。”
　　陆归澜转过身背对着她躲懒：“昨天说了那么多句话，我怎么可能都记下来。”
　　陆明月淡定道：“本来后天要带你去面试洛辰浠的剧组，现在看来是不用了。”
　　陆归澜立刻转过头来积极道：“我肯定能完整复述！”
　　陆明月见陆归澜为了洛辰浠这么配合，心里更生气了。
　　“哼”了一声, “真该拍下你现在没出息的样子给你爸妈看看。”
　　陆归澜笑得无所谓, “我爸妈知道我为了追他们未来儿媳妇才这么没出息，肯定会替我加油打气。”
　　陆明月气笑了：“别贫了，快说。”
　　陆归澜回想昨天的采访, 把自己和主持人的对话从头到尾说了一遍。
　　陆明月：“……你没事提什么脚踏两条船？”
　　陆归澜：“她不是问我预言家的人设稳不稳吗？我就联想过去了。”
　　陆明月额头青筋跳动，“人家问你对上一个拥有塌房风向标称号和恋爱专家称号的演员莫涛是什么感觉, 你说自己只乘一艘预言家船比较稳, 不像他脚踏两条船随时有翻船的危险……你是跟两条船干上了？人家和女朋友恩恩爱爱九年, 是娱乐圈有名的恩爱情侣, 狗仔都拍不到绯闻你张口就造谣？”
　　陆归澜满脸无辜：“恋爱九年都不结婚，说明他根本不想和女方结婚，我就随口猜他有了小三。”
　　“随口猜，随口猜！”陆明月捂着脸：“我真是让你气死了！”
　　“小姑，而且我说的是他两个称号是两条船，没有直说他的感情生活。”
　　“你以为你不说他们就不会这么想吗？”
　　唯一庆幸的是采访还没发出去，她可以提前让千千娱乐报剪掉这段。
　　陆归澜道：“小姑，你答应我的，我说了就带我去辰浠的剧组面试，再生气也不能反悔。”
　　千千娱乐报本来把陆归澜的采访当成重点项目对待，哪知陆明月不让放，只能含泪剪掉。
　　千千娱乐报的主编想到前两天南方小娱在警方通报后立刻放出采访视频收获大量流量的事，吩咐手下作两手准备，先出一版剪辑过的，再出一版未剪辑的。
　　接着就让报社狗仔近期重点盯着莫涛，最好是能拍到点什么，采访和证据都是他们报社的，一举双得。
　　陆明月想办法提前拿到了剧本，找了演技老师帮忙研究，让陆归澜把她的几段戏都提前练习了几遍。
　　很快到了面试这一天，早起小刘帮陆归澜化好附和角色的妆容，换上差不多的衣服，保镖开车将陆归澜送到面试的公司。
　　陆明月手下不止有陆归澜一个艺人，今天要去帮另一个艺人处理事情，这边已经提前打好招呼，让陆归澜带着两个保镖自己过来面试。
　　陆归澜到的时候，面试间外面已经排了长长的队伍，听到推门声，排队的人群回过神，看见陆归澜和她身后的两个保镖，忍不住发出惊呼。
　　“是陆归澜！预言家！”
　　“她怎么来了？是要演戏吗？”
　　“陆归澜好漂亮，比镜头上好看多了。”
　　“看人家刚出道就有两个保镖，好羡慕。”
　　“羡慕就赶紧出名。”
　　“我是羡慕她的保镖可以离她这么近！”
　　陆归澜：“……”
　　各种声音入耳，一双双火热的眼睛盯着她，陆归澜身体忍不住紧绷起来。
　　［666，面试间里面一堆人盯着我，我不一定能表演好。］陆归澜担心地道。
　　【我相信宿主！】系统666帮陆归澜加油打气，【为了和你女朋友一起演戏！这可是一个和陆归澜有最多对手戏的角色！】
　　陆归澜信心瞬间被系统666树立起来。
　　排了大概一个小时，终于到了陆归澜。
　　陆归澜推门走进去，被眼前的灯光刺得下意识闭上了眼睛，再次睁开眼睛看见面前盯着她的四五个人，紧张的情绪根本控制不住，蜜桃香在密闭空间中缓缓蔓延。
　　“陆归澜，有过表演经验吗？”坐在边上的副导演问。
　　虽然在陆归澜进来时惊到了，他在娱乐圈见惯了美人，并没有特别的激动，加上面试久了有些累，说话的语气称不上温和。
　　“没有表演经验。”陆归澜说，一张小脸因为紧张透出冷色。
　　她要扮演的角色是个魅惑的美人，眼下的状态半分不像不说，还没有表演经验。
　　导演和编剧对视一眼，已经开始皱眉，打算随便看她演演就刷掉。
　　副导演看出导演和编剧都不满意，语气冰冷地抬手点了一段剧情让她表演。
　　陆归澜僵在原地没动。
　　正当导演准备皱眉让她直接出去的时候，蜜桃香蔓延到了几人面前。
　　只见他们的神情有一瞬间的恍惚，接着冷酷的目光变得柔和，副导演脸色微微红润，温柔地宽慰陆归澜：“不用紧张，导演和编剧性格都很好，就算表演的不太好只要能改正都没有问题。”
　　性格暴躁的导演微笑点头：“对，我从来不骂演员，别怕。”
　　编剧紧接着说：“我觉得你外表非常不错，眼神也很好，可以给你加戏！”
　　陆归澜：“……”
　　她第一次感受到自己的信息素有多夸张，刚刚还对她不耐烦的人转眼间就变了。
　　但是面对三个大男人堪称和蔼的目光，陆归澜依旧手脚僵硬。
　　［666，我可能不行。］
　　【宿主，Alpha怎么能说自己不行！】
　　就在这时，面试间的门忽然被拉开，熟悉的脚步声落尽陆归澜耳中，“不好意思，张导，王编，我来晚了。”
　　洛辰浠从陆归澜身旁路过，轻轻拍了下陆归澜僵硬的肩膀，坐到了导演旁边空着的椅子上。
　　【宿主你的救星来了！】
　　陆归澜看着洛辰浠，眼中爆发出光彩，紧张一瞬间褪去。
　　洛辰浠闻到空气中残存的蜜桃香，脸颊微烫，同陆归澜的目光对视上，心跳一阵加快。
　　“继续吧。”洛辰浠说。
　　导演三人随着信息素的消散，逐渐恢复了正常。
　　导演咳了一声，道：“你别演刚才那一段了，换成第三十五页那段，正好我们的女主角来了，辰浠，辛苦你给她搭下戏。”
　　导演刚刚想起来，陆归澜就是陆明月和他说的那个侄女儿。
　　陆明月以前帮过他，他一开始没认出人来不说，还打算淘汰陆归澜，为了弥补，导演特地点了洛辰浠给陆归澜搭戏，有洛辰浠这个高段位前辈带着，陆归澜肯定能演好，他也能顺利把陆明月的人情还了。
　　洛辰浠对待演戏很认真，已经将剧本背熟，听到导演的话，脑海中立刻浮现出三十五页的情节，起身的动作一顿。
　　陆归澜面试的是名妓陆小小，而她是女扮男装的首辅洛天择，她们要演的是陆小小在洛天择政敌的指使下来勾引洛天择的片段。
　　作者有话说：
　　陆归澜：这个我熟，本色出演！感谢在2022-09-24 17:43:34~2022-09-25 11:21:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_、慕楠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 6瓶；夜深人静、34967625 5瓶；50135378、Tako.Q、娶梓萌 2瓶；23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　这段陆归澜提前练习过, 表演老师说她这段演的没有灵魂。
　　眼下洛辰浠搬了椅子放到中间的空地上，然后端正地坐下，假装手中有一杯酒, 放在唇间品尝。
　　陆归澜刚刚表演完歌舞，袅袅娜娜走到洛辰浠面前见礼：“洛大人, 小小来伺候您。”
　　说罢走到洛辰浠身边，拿过她手中的酒水亲手递到唇边, 洛辰浠冷淡地看了她一眼，目光落在酒上，低声道：“小小姑娘, 不必了, 洛某有手, 可以自己喝。”
　　陆归澜轻笑, 抬手饮下杯中酒, 香唇凑到洛辰浠唇边，清正的首辅大人看着面前被酒水浸湿的红唇，眸光微动，却还是不容置喙地将人推开。
　　陆归澜自己咽下酒, 醉意熏的目光朦胧, 搬了张椅子坐在洛辰浠身边，软软地倒在她身上，两人发丝纠缠, “大人，小小醉了。”陆归澜大胆地抱住她的手臂。
　　柔软滑腻的触感贴在身上, 洛辰浠额角一滴汗滑落, 隐忍道：“小小姑娘请自重。”
　　“我不自重大人又待如何？”陆归澜将洛辰浠的手臂抱得更紧了……
　　坐在前面的导演三人看呆了, 张着嘴忘记了反应, 直到陆归澜松开手站起来，洛辰浠回到座位，椅子落地的声音响起才将三人惊醒。
　　副导演大红脸道：“不错不错，两位之间很有化学反应，张力十足。张导，王编，你们觉得呢？”
　　导演冷不丁被点名，身体一哆嗦，回过神来道：“咳，不错。”
　　编剧直接拍桌子道：“你来我给你加戏！”
　　陆归澜道：“王编，如果要加就加和辰浠……老师的对手戏，其他戏份算了，我演不好。”
　　导演奇道：“没有洛辰浠你就演不了戏了？”
　　陆归澜看了眼垂眸的洛辰浠：“确实演不了，不瞒您说，我就是为辰浠老师来的。”
　　“行，归澜你去吧，面试结果我跟你小姑说。”导演道。
　　陆归澜听这意思是自己通过了，脸上露出得意的笑容，“谢谢张叔。辰浠老师，我先走了，明天见～”转身潇潇洒洒地推门离开。
　　“嘿，这丫头攀亲倒是快。”导演失笑，“辰浠，你们之前认识？”
　　洛辰浠手心依旧潮湿，道：“我们正在一起录综艺。”
　　“这么大大咧咧骄傲恣睢的性子能演成这样，真不错，就定她了你们觉得怎么样？”
　　洛辰浠的手机屏幕亮了一下，洛辰浠点开一看，是陆归澜发来的消息。
　　陆归澜：辰浠姐姐，你不在我演不了戏，你和王编说千万借给我加别的戏［拜托拜托］
　　洛辰浠：嗯。
　　陆归澜：［亲亲］
　　洛辰浠放下手机，脸颊微热。
　　当天晚上陆明月就收到了导演的亲自致电，说陆归澜天分不错，面试已经通过。就是有一个问题，不接受加戏，如果非要加戏只接受加和洛辰浠的对手戏。
　　导演道：“小姑娘就算想追人也不能拿自己的前途开玩笑啊，难不成以后没有洛辰浠的剧组她就不进了？你劝劝她，别把好好的天赋浪费了。”
　　陆明月殷殷应了，道：“您放心，我肯定好好劝她。”
　　挂断电话陆明月直接给表演老师打了个电话，“杜老师，您别骗我，归澜的表演天分究竟怎么样？”
　　之前她从来没听杜老师夸过演的好，怎么今天听张导的话没有陆归澜是演艺界的损失？
　　杜老师一愣，道：“天分……只能说平平，演一些不重要的角色足够了。”
　　“真的没做一点她是天才的可能性？”陆明月不死心的追问。
　　“天分目前我没有看出来，她演戏的时候太过于紧绷，不自然。”
　　陆明月打完电话有些失望，同时更迷惑了，张导是有名的导演，眼光不会错，杜老师教出过好几个影帝影后，也不会有问题。
　　那么到底是谁的问题？
　　“小姑，是我的问题。”
　　回到家陆明月找到陆归澜询问面试时的情况，陆归澜一五一十说了，“我知道自己是什么水平，本来也没抱希望，结果面试的时候辰浠也在，导演让她帮我搭戏，没想到演的格外顺利，导演和编剧都夸我。但我知道，没有辰浠我根本不可能演那么好。”
　　陆归澜说这段话的时候眼睛里面闪着光，陆明月又开始头疼了，“自己演不好，和洛辰浠的对手戏就能演好，你不是故意的吧？”
　　陆归澜不敢置信道：“小姑你怎么能这么想我，我不会拿自己的事业开玩笑。”
　　陆明月从她脸上看不出破绽，叹了口气道：“行吧，你的目的达到了，以后我只会给你安排和洛辰浠对手戏多的角色。”
　　“谢谢小姑！你最好了～”
　　陆明月本来安排陆归澜去试镜这个角色就是为了让陆归澜看到自己和洛辰浠的差距，用洛辰浠刺激陆归澜努力奋进，哪知道两人一遇上陆归澜就成了表演天才……
　　这下两人更要绑在一起分不开了。
　　综艺第二次录制，节目组增加了飞行嘉宾模式，于度因为王国虎事件被封杀，不能参与录制，以后常驻嘉宾就他们五个人，这次节目组邀请飞行嘉宾的是一对情侣。
　　节目录制前陆归澜问好了洛辰浠到录制场地的时间，下车后在门口等了两分钟，洛辰浠过来后立刻高兴地上前挽住她，“辰浠，好久不见～”
　　洛辰浠面色平静：“昨天刚见过。”说完将手臂从陆归澜怀里抽出来。
　　这个动作会让她回想起昨天面试时的场景。
　　洛辰浠耳朵微热，加快脚步走到前面。
　　陆归澜轻轻一笑，不再逗她，跟在她身后进了房间。
　　孟星淮三人已经到了，正在聊天，看洛辰浠和陆归澜一前一后进来，立刻起身打招呼。
　　“辰浠姐，陆大预言家。”孟星淮道。
　　陆归澜笑道：“别打趣我了，什么预言家，就是凑巧罢了。”
　　洛辰浠疑惑道：“什么预言家？”
　　她经历过网爆之后就卸载了微博，还不知道这件事。
　　姜小群立刻给洛辰浠解释了一遍陆归澜的“神预言”，“太准了，我原本是坚定的无神主义者，但是归澜让我开始动摇了。”
　　陆归澜拿出手机给洛辰浠看那那段关于向学云的采访片段：“我故意说的模棱两可，两人肯定有一个人会有问题，怎么可能是预言。”
　　洛辰浠点头，明显信了：“确实，很可能是南方小娱为了流量故意引导。你以后尽量少说这种会引起争议的话。”
　　陆归澜道：“从小到大我先说什么就说什么，我控制不了我的嘴怎么办？”
　　她微微靠近洛辰浠，“要不辰浠你帮我控制一下？”
　　洛辰浠的视线落在那两瓣粉唇上，“怎么控制？”
　　孟星淮三人在旁边看得脸热，孟星淮不好意思地转过了头，葛宁烟和姜小群努力伸着脖子看。
　　［啊啊啊啊啊好暧昧，澜浠cp上大分！］
　　［陆归澜怎么总是拉着洛辰浠炒cp，太刻意了吧，该不会是洛辰浠洗白计划？］
　　［跟个人设随时崩塌的“预言家”组cp洗白，不是洛辰浠疯了就是我疯了，或者是你疯了。］
　　陆归澜笑道：“当然是关键时刻捂住我的嘴。”
　　说完陆归澜拿起洛辰浠的手放在自己的唇上。
　　洛辰浠眸光一颤。
　　工作人员适时插话，打断了暧昧的氛围：“各位嘉宾，今天的录制有两位飞行嘉宾加入，让我们欢迎演员莫涛，演员秋小伊。”
　　“哇，真情侣！”姜小群兴奋道。
　　看着外表登对的男女走进来，葛宁烟立刻跑过去握手：“你们好，我叫葛宁烟，是你们的cpf！我好喜欢你们！”
　　陆归澜：“……”
　　好巧，采访刚提过这二位。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-25 11:21:36~2022-09-25 17:53:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：被冰封的Nike 20瓶；暮霭 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　莫涛笑得温文尔雅, 秋小伊妆容精致，笑得眉眼弯弯，挎着他的手臂, 宛如一个沉浸在幸福中的小女人，两人同cpf葛宁烟打了招呼, 约定录完节目给她签双人签名照，葛宁烟高兴地跳起来。
　　莫涛同洛辰浠浅浅握了下手, “辰浠，好久不见。”
　　洛辰浠点点头，两人两年前一起拍过戏, 不过之后就没有联系过了。
　　秋小伊和洛辰浠拥抱了一下, “师姐。”
　　秋小伊是洛辰浠毕业学校华京影视学院低一届的学妹。
　　接下来是孟星淮和姜小群, 陆归澜最后才同两人对上视线。
　　“大预言家。”秋小伊笑着和陆归澜握手, “在微博看了你的视频, 我特别想问你我和莫涛什么时候会结婚。”
　　陆归澜看向她身旁的莫涛：“别开我玩笑了，说起来还是你旁边这位两个名号更加响亮。”
　　“至于什么时候结婚……你还年轻，才二十七岁，不着急。”
　　秋小伊十八岁和莫涛开始恋爱。
　　莫涛眸光一闪, “小伊真的很喜欢你, 节目组一邀请就忙不迭地拉着我来了。”
　　陆归澜点头自信道：“确实很多美女会喜欢我。”
　　秋小伊几人被她逗笑，却见陆归澜说完看向洛辰浠，“不过我的心被辰浠拿走了, 你们可以单纯的喜欢我，但不要想其他。”
　　“知道知道, 你最爱你的辰浠姐姐。”葛宁烟和姜小群不约而同道。
　　［有没有人注意到陆归澜说很多美女喜欢她时洛辰浠的反应, 我感觉她立刻就不开心了哈哈哈。］
　　［你的眼睛真尖, 洛辰浠一直没什么表情, 我怎么没看出来。］
　　［cpf别造谣式磕糖了，洛辰浠独美，妖魔鬼怪快离开！］
　　因为莫涛和秋小伊是真情侣，节目组直接给他们安排了同居情侣身份，陆归澜和洛辰浠是一对同居的姐妹，孟星淮是物业管理员，葛宁烟和姜小群是邻居。
　　“芳泽大厦发生了凶杀案，住在301室的小侯被绳子勒死，凶手伪造成上吊自杀，几位被警方列为犯罪嫌疑人，请搜寻证据，找出凶手。”
　　洛辰浠给大家分好区域搜寻证据，证据收集完毕，大家坐到长桌前开始分析。
　　孟星淮，葛宁烟，姜小群三人互相指认，洛辰浠手中的证据指向秋小伊，秋小伊手中的证据不足，无法证明自己的清白。
　　僵持之下，莫涛拿出证据，直指洛辰浠，“你和小侯是同事，小侯在公司受上司赏识，遭到你的妒恨，你不止一次在日记中写到想要杀了小侯，最近的一篇日记就在昨晚，而且昨晚的日记你并没有写完，写到‘杀’字就停下了。”
　　“我认为，之所以写到“杀”字停下，是因为这时候你心情太过激动，于是真的拿了厨房的绳子跑去小侯的家里勒死小侯。”
　　大家怀疑的目光一时都聚集在了洛辰浠身上。
　　洛辰浠道：“不是我。”
　　“说到这里我要说两句。”陆归澜举手道。
　　她翻开莫涛手中的证据，指着那个杀字道：“我姐姐确实是嫉妒小侯，也确实是写到这个字的时候太过激动，但她并没有冲动之下真的跑去杀人，而是激动的昏倒了。”
　　陆归澜拿出洛辰浠的急诊住院单，“事实上，今天早晨九点我才刚刚接我姐姐出院。”
　　莫涛道：“小侯的死亡时间是昨天傍晚七点到八点之间，你手里的住院单是八点一刻，最近的医院聚集这里只有十分钟路程，所以她完全有时间作案。你怎么知道她不是杀完小侯回来，因为太过兴奋昏倒的？”
　　陆归澜：“……”
　　莫涛眼中闪过得意：“相较之下，其他人对小侯的恨意完全没有罗一一强烈，凶手一定就是洛一一！”
　　秋小伊兴奋地和莫涛击了下掌，道：“咱们可以投票了吧。”
　　说着就要起身去投票。
　　“等等。”陆归澜叫住他们，“我还没有说我手里的证据，等我说完你们再去不迟。”
　　“还有什么证据？”大家重新坐下，姜小群问。
　　陆归澜拿出一部手机，一张信纸，一个戒指和一把匕首。
　　“我在秋小六和莫七的房间发现了小侯的手机，手机里聊天记录显示秋小六和小侯是情人关系。”
　　大家立刻同情地看向莫涛。
　　证据确凿，秋小伊承认道：“是，我确实和小侯有过那么几次外遇，但我最爱的还是莫七，我和小侯明确说过我们就是玩玩儿，小侯本人也是同意的。”
　　莫涛拉着椅子远离秋小伊，“秋小六，没想到你早就背叛我了，是你怕我发现你们的奸情所以杀了小侯。”
　　秋小伊刚想解释，陆归澜又指着桌子上的匕首道：“匕首上面有秋小六的指纹。”
　　似乎证据确凿，莫涛立刻站起来道：“我觉得凶手是秋小六，咱们快点去投票。”
　　陆归澜没动，笑道：“莫七别急，你这样急着撇清关系，根本看不出你爱秋小六，都让我开始怀疑出轨的人是你了。”
　　莫涛脸色微僵，“怎么会，在知道秋小六出轨之前我当然是爱她的。”心里吐槽这是什么烂剧本，以后再也不来这种综艺了。
　　“哦，你说你爱秋小六，那么为什么我在你的房间发现了你写给小侯的情书？”
　　“什么？”
　　“这么刺激的吗？”
　　“到底谁跟谁？又是谁出轨啊？”
　　孟星淮三人瞳孔地震。
　　“还有这个戒指，里面的缩写是xh，这是你和小侯的情侣戒指吧？”陆归澜背靠椅子，翘起二郎腿得意道，“莫七，凶手就是你，你怕被人怀疑，所以一旦有人嫌疑大你就拉着大家去投票，洛一一是这样，秋小六也是这样。你还有什么要辩解的？”
　　洛辰浠蹙眉，把她翘起的腿拿下去，陆归澜酝酿好的气势一下子消散了，坐直身体道：“我投莫七，建议你们跟我投。”模样要多乖巧就有多乖巧，和刚刚拽拽的姿态完全不同。
　　［哈哈哈哈拽王遇见洛辰浠，瞬间变成小乖猫。］
　　［呜呜呜我好嗑这种对其他人拽，只对你一个人乖的设定。不管是真是假，陆归澜能不能和洛辰浠演部偶像剧。］
　　“噗嗤！”姜小群捂着嘴偷笑。
　　葛宁烟眼底也露出笑意，孟星淮“咳”了声提醒她们还在录制综艺。
　　接下来陆归澜又发表长篇大论证明莫七杀死小侯的可能性，最后大家跟着去投票，除了秋小伊跟着莫涛投的洛一一，其他人都投了莫七。
　　“恭喜大家成功找出凶手莫七！”
　　葛宁烟捂脸看着莫涛和秋小伊，“真羡慕莫涛有秋小伊这个女朋友，哪怕知道莫七是凶手，秋小伊也坚定地跟随他莫涛投其他人。”
　　陆归澜抱臂倚墙道：“你羡慕的，可能是人家弃如敝履的。”
　　葛宁烟一怔：“什么意思？”她怎么有种不好的预感？
　　陆归澜拍拍她的肩膀，道：“没什么意思，就是看你嗑cp这么投入想挖墙脚，你以后要不改嗑我和辰浠的澜浠cp？保甜保真的那种。”
　　葛宁烟笑：“想挖我简单啊，只要你真追到辰浠姐，我立刻嗑你们，做你们最坚定的cpf，舞cp每天舞到正主脸上那种。”
　　陆归澜挑眉：“借你吉言，我争取让你无缝衔接。”
　　陆归澜说完转身又去粘着洛辰浠，留下一头雾水的葛宁烟。
　　屏幕前的观众们也是看不懂。
　　［什么意思？她说自己和洛辰浠是真的，莫涛和秋小伊是假的？］
　　［哈哈哈又开始神神叨叨了，她以为自己真是大预言家啊。］
　　［人家莫涛和秋小伊都热恋九年了，她拿什么和人家真情侣比？］
　　作者有话说：
　　陆归澜：不信预言家就会被打脸。感谢在2022-09-25 17:53:18~2022-09-26 11:37:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：转巷是猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：謝林 20瓶；转巷是猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　综艺直播结束, 本期观看人数明显上升，有一半的新观众是由莫涛和秋小伊带来的粉丝，其中cpf占大多数。
　　有莫伊cpf们看完录制结束前陆归澜和葛宁烟的那段对话, 把录屏发到cp超话，一下子激起了粉丝们的逆反心理, 纷纷冲到陆归澜微博底下评论，要求她道歉。
　　：陆归澜你以为自己真是什么大预言家吗？莫伊九年恩爱情侣不能被你阴阳怪气的污蔑, 快道歉！
　　：我就直说了，你和你的宣传团队都不要脸，通过诅咒真情侣来提高自己的人气, 你一辈子都追不上洛辰浠！
　　：道歉道歉！我们莫伊交往九年了, 小伊想向你讨个喜气才问你什么时候结婚, 结果你竟然说不着急？？？后面为了炒自己和洛辰浠的cp竟然诅咒莫伊cp, 你不道歉我们莫伊cpf们就天天来骂你, 你接了代言就去你代言下面骂，直到你下跪道歉！
　　：不过是个运气好凑巧说了些模棱两可“预言”的假预言家，也敢来碰瓷莫伊cp？我们cpf不惹事也不怕事，今天就教你怎么做人！
　　还有秋勒雇来的水军和洛辰浠的黑粉浑水摸鱼, 造了个#陆归澜 假预言家#词条把她送上了热搜, 热搜广场上随便一条不是在骂她就是在让她道歉。
　　网上吵得沸沸扬扬，陆明月盯着陆归澜，冷静道：“你怎么和我说的？不随意点评其他艺人, 录个综艺就给我捅了这么大的篓子。莫涛和秋小伊恋爱九年，cp超话常年霸榜第一, 你不仅惹事, 还一惹就惹了个最大的。”
　　“当时综艺录完了, 我以为那里没有摄像头。”陆归澜觑着陆明月的神色, 见她表情如常，走过去给陆明月倒了杯茶，“小姑，这次我真不是故意的。”
　　陆明月接过水杯喝了一口，“我当然知道你不是故意的，你要是故意的就直接说莫涛和秋小伊结不了婚马上就会分手了。”
　　“小姑，你不生气？”陆归澜故意问。
　　刚刚系统666告诉她，陆明月在她录制综艺前已经从狗仔手里买到莫涛出轨的证据。
　　陆明月道：“气还是有些的，不过不是对你，而是莫涛。这渣男竟然真的脚踩两条船，出轨了！他对得起秋小伊吗！”
　　“当然对不起，谈恋爱九年都不结婚，我就猜他有问题！”陆归澜对陆明月说。
　　陆明月转头探究地看着陆归澜：“你真是猜的？”
　　陆归澜坦然无辜道：“这不是很好猜吗？我为了追辰浠可是研究了无数本言情小说，有一本里面男二就是这样对女主的，后来被男主整破产了。”
　　陆明月：“……”
　　陆明月道：“原本我觉得预言家这个头衔容易崩塌，所以没有往这一方面宣传，没想到你真有些运气，每次都能说对。接下来我会帮你打造成预言家人设，安排你参加一个综艺的抽奖活动，内定你一路抽到最大奖，把预言家人设坐实，尽量提高你的人气，人气提升了资源才会更好。”
　　“小姑以后不再限制你说话，但你要注意分寸，和以前一样说得模棱两可，就算预言没实现也能有解释的空间。”
　　“没问题，这个我擅长！”陆归澜立刻道。
　　陆明月瞥她：“你之前几次果然是故意的吧。”
　　“什么故意的？”陆归澜装傻不承认，“辰浠找我，小姑我先回复辰浠的消息。”
　　陆归澜背过身去和洛辰浠聊天，陆明月把买到的关于莫涛的料分给几个手下的营销号，让他们每隔半天发一条，同时带上陆归澜预言家的梗，争取把陆归澜的人气直接推到顶。
　　千千娱乐报那边也是一样，陆明月告知他们可以放出最后那段关于莫涛的采访，并道采访具体什么时间放出他们应该心里有数。
　　陆归澜点开洛辰浠的微信，上面只有一句话。
　　洛辰浠：没事吧？
　　陆归澜想到上一个世界，她和江渺没在一起之前，江渺也总是装作很冷淡。
　　陆归澜：我没事，你怎么知道的？
　　洛辰浠：助理看见告诉我了。
　　上次和陆归澜车上密谈之后，助理觉得她和陆归澜的关系不简单，每次在网上看到关于陆归澜的消息都会告诉她。
　　陆归澜：我小姑可是金牌经纪人，她已经改变想法要帮我营销大预言家的人设，说不定过段时间我就从籍籍无名的小明星变成了人人追捧的预言家。
　　陆归澜：姐姐，你有没有什么想要我帮你算算的？比如姻缘啊，未来伴侣的性别，年龄，爱好，我都能帮你算出来。
　　洛辰浠：……我猜你帮我算出的姻缘就是你自己，性别女，年龄21，爱好撩拨洛辰浠。
　　陆归澜：咦？姐姐你才是预言家吧，竟然提前预知了我要说的话，分毫不差～
　　洛辰浠：夸张。
　　洛辰浠打下两个字发过去，脸颊微烫。
　　“辰浠姐，导演要开始拍下一节了。”助理过来叫她。
　　“好，我这就过来。”
　　洛辰浠：我去拍戏了，你明天早点来剧组，预言提前对一下戏。
　　陆归澜：明天见！
　　当天晚上，莫涛出轨的消息就开始在db各个娱乐小组预热，各个帖子的标题一个比一个引人注目。
　　［原本我不相信什么大预言家人设，可是陆归澜好像真的可以！］
　　［莫那个涛，有人来涛涛吗？陆大预言家好像又说中了。］
　　［从圈内朋友那听到了一个惊悚的消息，我现在最怕的是陆归澜哪天突然提到我蒸煮，我不要我老公塌房呜呜呜！］
　　［有时候你不得不信一些玄学。］
　　帖子里面水军带节奏带的飞起，一个个都说内部消息莫涛有事，陆归澜说中了，但就是不说什么事，看得吃瓜群众从半信半疑到抓心挠肺。
　　第二天一早，db上的帖子被转载到了微博，知乎有人提问［世界上真的有预言家吗？］
　　有人用陆归澜最近发言举例，最后证明好像真的有。
　　莫涛的粉丝看到后十分不爽，立刻收集证据给莫涛工作室，莫伊cpf说帖子造谣，开始对陆归澜新一轮的网爆，莫涛的唯粉晚一步加入进来，将陆归澜唯一一条宣传综艺的微博硬生生弄成了百万点赞和百万评论。
　　中午，知名营销号说下午要爆料一位男星出轨，许多吃瓜的人立刻猜到莫涛身上，让营销号速速放瓜让他们审判。
　　下午五点，营销号准时放瓜。
　　一张有些暗的照片，不远处莫涛搂着一个女人的腰向小区楼里面走，莫涛的侧脸被拍的清清楚楚，女人的身影却有些模糊。
　　：莫涛搂的明显是秋小伊好吗？现在造谣不需要成本，拿张模模糊糊的照片张口就说人家出轨，出轨自己女朋友算出轨？？？
　　：等等，如果没有记错的话，秋小伊曾经说过最讨厌玫红色，这个女人身上穿的衣服是玫红色的……不会吧，莫涛真的出轨了？！
　　：如果是真的，我再也不相信爱情了呜呜。
　　：@莫涛，赶紧出来解释，如果你让我们小伊伤心，我骂死你信不信？
　　：@秋小伊，渣男不值得，分手后会有更好的男人等着你，伊人们永远是你坚强的后盾！
　　：陆归澜真是神了，虽然在这里提不太好，我蒸煮性格内向年过四十一直没有女朋友，能不能让她帮我蒸煮算算这辈子还能结婚吗？
　　：你蒸煮危！
　　网上纷纷扰扰都影响不到陆归澜，她第一天进组就要和洛辰浠一起拍情绪起伏比较大的夜戏。
　　八点开始拍，为了和洛辰浠对戏顺便一起吃个晚饭，陆归澜五点就来了。
　　作者有话说：
　　明天见～感谢在2022-09-26 11:37:58~2022-09-26 16:16:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麡 20瓶；浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　陆归澜找到洛辰浠的房车敲门, 助理从里面打开门，看见陆归澜眼睛一亮：“预言家！”
　　陆归澜毫不谦虚道：“你好你好，我就是预言家本家。”
　　助理连忙把她请上车, “辰浠姐还在拍戏，等会儿就回来。你先上来坐。”
　　助理有预感, 预言如此之准的陆归澜和洛辰浠交好，只有好处没有坏处, 等她的预言家身份深入人心，再替洛辰浠说两句好话，洛辰浠的观众缘说不定会绝地逆转。
　　陆归澜在助理超乎寻常的热情下上了房车, 两个保镖在车下等着。
　　助理道：“陆小姐, 我正在给辰浠姐做营养晚餐, 你要不要一起吃一点？冰箱里材料很充足。”
　　“好啊, 谢谢。”陆归澜不客气地道, 说完撑着下巴打量四周，问：“辰浠每天都吃营养餐吗？不点外卖？”
　　助理给陆归澜泡了茶，端到她面前，绞尽脑汁夸奖洛辰浠：“辰浠姐特别自律, 她说过了二十五岁新陈代谢变慢, 不能再像以前一样吃一些油大的食物，糖也尽量不再碰，减缓皮肤衰老速度, 每天早晨没有戏一定会慢跑一个小时。我看着她这样严格要求自己，真是既心疼又佩服。”
　　助理说完看了陆归澜一眼, 故意长长的叹了口气, 道：“可惜就是遇人不淑, 偏偏被个渣男缠上了。”
　　陆归澜假装没看出助理的小心思, 顺着她的话问道：“辰浠和赵驰到底是怎么一回事？”
　　助理皱眉道：“具体发生了什么我也不清楚，辰浠姐什么都喜欢自己扛着，从不跟我说。我只记得那段时间她的情绪很不好，过了不久就和明月姐解约去了赵驰的公司，外面都说辰浠姐在和赵驰交往，其实并没有。辰浠姐签约赵驰后，他只给辰浠姐接一些没什么内涵的垃圾电视剧拍，把辰浠姐当成赚钱工具，代言也都是割粉丝韭菜的产品，辰浠姐不同意，完全不配合，两人僵持不下，赵驰就说要雪藏辰浠姐，说她既然不愿意拍戏以后再也不给她戏拍。”
　　助理看了眼手表，“辰浠姐那边快结束了，我边做饭边和你说吧。”
　　“后来公司经营不善倒闭，赵驰骗了辰浠姐的钱逃到国外，辰浠姐也恢复了自由之身，终于可以自己选择戏来拍。”
　　“可是赵驰那个渣男并没有因为在国外就放过辰浠姐，他在网上造谣说辰浠姐是恋爱脑，爱他爱的发疯，还说了一些没谱的事。因为辰浠姐很少将自己的私生活展现在公众面前，对外一直比较高冷，想要了解她没有渠道，所以赵驰说什么，那些对她好奇的人就信什么。”
　　“前几次我们很生气的澄清，但是赵驰在国外，你澄清一次他就造谣两次，根本拿他没办法。”
　　“后来辰浠姐就干脆不回应了，随他去说。女明星本来就比男星艰难，对男星来说多交几个女朋友正常，是他有魅力的表现，但对女星来说，交男朋友就会被d妇羞辱，况且还有赵驰时不时提供谈资。”
　　“辰浠姐之前差不多已经半退圈了，后来她妈妈生病没办法才再次出来接戏。综艺，电视剧，哪怕做苡橋个给小明星引流的工具人也没有怨言。”
　　“如果不是辰浠姐内心够强大，肯定坚持不到现在。”
　　助理把做好的水煮菜端过来放到桌子上，给了陆归澜一份。
　　“陆小姐你先吃，我去接辰浠姐下戏。”
　　陆归澜拦住她：“还是我去吧，你忙了半天坐下歇歇。”
　　助理巴不得陆归澜和洛辰浠多接触，干脆地应下了，不过她也没在房车上坐下，而是十分有眼力见儿地跟着陆归澜一起下了车。
　　给陆归澜和洛辰浠腾地方，嘿嘿。
　　助理给陆归澜指了方向后就转身跑走了。
　　陆归澜带着两个保镖走到拍摄场地，导演刚喊“卡”，演员们瞬间四散而去，三三两两聊着天去休息，只有洛辰浠独自一个人向化妆间走去。
　　她穿着一身男装，长发成髻插着一支白玉簪，走路时长袖甩动，面白若敷粉，唇红若涂脂，冷着一张俏脸，色如春花。
　　陆归澜等她进了单独的化妆间才去敲门。
　　门从里面拉开，洛辰浠看见陆归澜的一瞬间，眼底的寒冰化开，春水融融，“怎么没在车上等我？”
　　陆归澜故意用娇媚的语调道：“小小来伺候大人更衣～”
　　洛辰浠脑海中不由自主地回想起前几天两人对戏时的情景，脸颊瞬间蒙上一层红晕，“别闹了，快进来吧。”
　　陆归澜笑着走进去，两个保镖尽职地在外面守着门。
　　有人远远地看见两个高壮的保镖立在主演的化妆室门前，立刻偷偷拍下来卖给狗仔，狗仔添油加醋说洛辰浠认不清自己现在的情况，粉丝都跑得差不多了，还雇佣两个保镖守门，也不知道是真没钱还是装没钱找借口录综艺拍电视剧捞金。
　　这个时间陆归澜的大预言家词条已经发酵了第二轮，因为洛辰浠和陆归澜一起录了两期综艺，且陆归澜貌似正在追求洛辰浠，狗仔这一条微博蹭了不少热度。
　　黑粉冷嘲热讽，粉丝极力辩解，最后还是澜浠cpf粉们大规模冲过来磕糖，他们才知道这两个保镖是陆归澜的保镖。
　　：……网上讨论的火热，大预言家一如既往粘洛辰浠，她竟然专门跑去探班？？？
　　：谁说洛辰浠是恋爱脑，陆归澜才是恋爱脑好吗！这个时候她不应该在公司和经纪人激烈讨论如何保住大预言家称号吗？
　　：陆归澜真想不开，喜欢谁不好喜欢洛辰浠？她以为洛辰浠真是高冷女神啊。
　　：嗯……楼上，有没有可能陆归澜这位大预言家算出洛辰浠是个百年难遇的好女人，所以才会喜欢她？
　　……
　　洛辰浠去试衣间换衣服，转身关门的时候被陆归澜抬手挡住：“姐姐，古装这么复杂，不好脱，我来帮你吧。”
　　洛辰浠红着脸把陆归澜推出去：“别闹，我自己可以。”
　　门在面前用力关上，陆归澜脸上的笑意止都止不住。
　　洛辰浠换完衣服和陆归澜回到房车，两人走的小路，平时人不多，路上并没有撞见人。
　　保镖跟到放车下，陆归澜对他们道：“你们先去吃饭，我就在房车上不下来，没有危险，你们七点前回来就行。”
　　剧组人员复杂，震宇和震飞不敢大意，最后决定一个人去吃饭一个守着。
　　洛辰浠一上车就看见桌子上的两份水煮菜，助理从来不吃这些，另一份应该是陆归澜的。
　　“你吃得惯这些吗？”洛辰浠问，“要不要我再帮你煮碗面？”
　　陆归澜道：“我得向你学习更加敬业才行，一会儿就要拍勾引戏份，万一拍戏当中小肚子凸出来就不好了。吃这个很不错。”
　　洛辰浠看了眼她的细腰：“你已经够瘦了。”
　　她可以忍受自己天天“吃草”，却担心陆归澜吃不饱。
　　“没有你瘦。”陆归澜夹了块生菜放进口中，咽下去后道，“如果我来演首辅你演陆小小就好了。”
　　“你想演主角？不用急，慢慢积累，明月姐人脉很广，过不了多久就能实现。”洛辰浠道。
　　陆归澜叉了个小番茄抵在唇边，眸子从洛辰浠脸上一寸一寸扫过，意味深长道：“我说的不是主演配角的问题。”
　　洛辰浠疑惑：“那是什么问题？”
　　“我只是想单纯地被你勾引，体会一次是什么感觉。”
　　洛辰浠：“……”
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-26 16:16:38~2022-09-27 12:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tako.Q 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狗先生 4瓶；50135378 3瓶；Tako.Q、Cy、六分甜度配酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　“快吃饭吧。”洛辰浠对陆归澜如此直白的明示选择性无视。
　　水煮菜陆归澜随便几口就吃完了, 她撑着下巴看洛辰浠小口小口地嚼着，好奇地问：“为什么这么喜欢演戏？”
　　洛辰浠缓慢咽下后道：“因为我自己的人生很无聊，我的性格也很无聊, 所以想体会别人是怎么活的。一部剧，主角的人生往往很精彩。”
　　“比如这部剧, 现实中我不会女扮男装，也不会……”
　　“也不会被我勾引？”陆归澜凑近她, 眨眨眼。
　　洛辰浠一直忍着不让自己因为陆归澜的语言动作而害羞，告诉自己她就是个没定性的小孩子，说那些话都不是认真的, 只是在逗她, 然而陆归澜总有办法让她无法冷静。
　　眼前一张白生生的小脸, 乌黑的眼睛映着她的脸, 洛辰浠把面前的饭菜推开, 没有头发遮挡的耳朵红彤彤的，直视陆归澜反问：“现实中你不会吗？”
　　陆归澜弯起粉唇，双手撑在桌子上站起来俯身端端正正地在洛辰浠唇上蜻蜓点水般亲了一下，“会。”
　　洛辰浠呆住, 红晕从耳朵蔓延到脸颊, 脖颈和锁骨也不能幸免，“归澜，你不能随便对人这样。”
　　“可是我只对你这样。辰浠, 我喜欢你。”陆归澜道，“我知道你现在还不信任我, 不过没关系, 时间会证明一切。姐姐, 你现在应该不饿了, 咱们来对对戏？”
　　“你……”陆归澜突然转移话题，洛辰浠接下来一大通要说教的话被堵在口中。
　　“对戏吗？”陆归澜问，“还是你没有吃饱不想对？”
　　“……对。”洛辰浠道，她现在没有胃口，确实不饿了。
　　“等我一下，我去拿个剧本。”陆归澜起身出了房车，很快从留守的震飞那里拿到剧本回来。
　　“我没有表演经验，怎么对戏我都听你的。”陆归澜乖乖巧巧地说。
　　洛辰浠道：“先念熟台词，然后找情绪。”
　　“其实小姑给我找了华京影视学院的杜老师帮我梳理剧本，手把手教我把几段戏都演了几遍，不过今天要演的这段是编剧临时给我加的戏，我没提前练习过，姐姐，你能不能也教教我？”
　　洛辰浠开始演戏的时候很严肃认真，刚才被陆归澜逗弄出来的红晕已经褪下去，闻言问：“是杜芳云老师吗？”
　　“是。”
　　得到肯定的答复，洛辰浠道：“怪不得你上次面试表现这么好，原来有杜老师的功劳。杜芳云曾经是我的表演老师，她教学很厉害也很严格，你既然被她教过，应该也习惯了她的教导模式，我接下来就学杜老师的模式来教你这段吧。”
　　陆归澜：“……”这算不算弄巧成拙？
　　平时上表演课，在杜老师面前他们六七个学生可是都战战兢兢连大气不敢出一下。
　　接下来的一个小时，陆归澜第一次体会到了什么叫痛并快乐着。
　　台词精确到每句话每个字的重音，还要带着情绪，接下来再加上表演，完全没有她最初想象中的旖旎场景，洛辰浠就像个严格的老师一般，严肃地指导她，陆归澜想偷懒都不行。
　　［666，我觉得我不会表演。］
　　【胡说，上个世界宿主演的很好啊，虽然把阴郁演成了忧郁，但只是差了一个字，也没有多少区别。】
　　［我谢谢你安慰我……］
　　【不客气啦～】
　　［……］
　　等洛辰浠觉得满意，已经过去快要两个小时。
　　小刘赶过来给陆归澜化妆，联系震宇问到位置过来房车前敲门。
　　七点多，陆归澜和洛辰浠一起从房车上下来，助理，小刘，震宇和震飞看见陆归澜额头带汗眼角微垂仿佛有些累的模样，全都心中一震。
　　“小刘你来了。”陆归澜和小刘打招呼，声音微微沙哑。
　　几人听了皆是目光一震，脸颊微热，脑子里忍不住的胡思乱想。
　　陆归澜和洛辰浠在房车上到底做了什么啊，怎么从来都精神满满的陆归澜会是这副模样？
　　“我的化妆间还有位置，你用我的化妆间吧。”洛辰浠道。
　　“好。”
　　化完妆，小刘拿来陆归澜的衣服给她。
　　陆归澜扮演的是一名歌妓，衣服有很多层，这样行动时才会有层层叠叠的飘渺之感。
　　这种衣服看着漂亮，但是穿起来很麻烦。
　　小刘本想要帮忙，陆归澜却道：“我自己可以。”
　　洛辰浠妆容比较简单，等陆归澜化完去试衣间换衣服才叫来剧组的化妆师帮她化妆。
　　化妆师进门前看见立在门外的两个保镖，立刻想到刚才刷到的微博，有人说这是陆归澜的保镖。
　　难不成陆归澜也在里面？
　　推开门进去，化妆师只看到洛辰浠和一个正在收拾化妆包的个子不高的女人。
　　没有看见陆归澜，化妆师忍不住有些失落。
　　陆归澜那张脸在他们化妆师的小圈里已经出名了，每个人都想给陆归澜化一次，体会将一张完美的脸变得更美是什么体验，成就感一定很强。
　　“洛老师。”化妆师走过来打开化妆包准备给洛辰浠化妆。
　　给洛辰浠化妆就没那么有成就感了，因为她的角色女扮男装，就需要将人化的平凡一些，压低艳色。
　　每次给洛辰浠化，化妆师都觉得自己在破坏一件艺术品，心痛不已。
　　化到一半的时候，旁边的试衣间忽然传来一道微微沙哑的女声：“辰浠，我穿不好，你快来帮帮我。”
　　化妆师手上的动作顿住，眼睛亮起来，“洛老师，是陆归澜在叫你吗？”
　　洛辰浠道：“是。”说完叹了口气，有一种果然如此的感觉，从陆归澜进化妆间开始，她就等着陆归澜叫她了。
　　洛辰浠从位置上起来，“稍等下，我帮她穿好衣服就出来。”
　　“好，好的。”化妆师捂着心口看洛辰浠推开试衣间的门走进去，
　　不大的空间又进了一个人，显得更加逼仄。
　　陆归澜身上只穿了一件大红洒金的肚兜，外面披着粉色的薄纱，衣带胡乱地系在腰间。
　　“辰浠，我实在不会弄这个。”陆归澜懊恼地揪着衣带道。
　　“我来吧。”洛辰浠接过她手中的衣带，不知道怎么缠绕的，转眼间就系好了。
　　洛辰浠拿起旁边第二层白沙帮陆归澜穿上，两人之间的距离很近，呼吸交错，陆归澜垂眸就能看见洛辰浠的长睫和漂亮的眼睛。
　　洛辰浠帮陆归澜穿衣服的时候，指尖会无意中碰到陆归澜，每次都一碰即离，陆归澜心脏跳了两下，忍不住开始紧张起来。
　　淡淡的蜜桃香瞬间充满了这个密闭的小空间，洛辰浠帮她穿好最好一件，系衣带的时候闻到了香气，脸颊一热，手上的动作越来越慢。
　　“辰浠……”陆归澜握住洛辰浠的肩膀，轻声唤她的名字。
　　洛辰浠抬起头，眼睛撞进一片星河中。
　　陆归澜越靠越近，洛辰浠忍不住后退，直到后背碰到墙壁，退无可退，冰凉的触感让她清醒了一瞬，然而下一刻陆归澜鼻尖碰到了她的鼻尖，浓郁的香气将她完全包裹住。
　　剧烈的心跳，陆归澜绯红的脸颊，还有望着她的灿若繁星的眼睛将洛辰浠的心神完全迷惑。
　　陆归澜鼻尖轻轻擦过她的脸颊：“辰浠，我想吻你，可以吗？”
　　洛辰浠完全说不出拒绝的话，双手紧紧地握成拳头，微微仰着头，在陆归澜吻上她的时候颤抖着睫羽闭上眼了眼睛。
　　先是轻啄试探，接着覆上温柔吮吸，唇上的麻痒让洛辰浠忍不住张开唇瓣，让这个吻更加深入。
　　作者有话说：
　　来了来了！感谢在2022-09-27 12:01:45~2022-09-27 18:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汤圆酱 6瓶；50135378 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　五分钟后, 陆归澜和洛辰浠神色自然地从试衣间里面出来。
　　却见小刘，化妆师看着她们两个一脸呆样，脸也渐渐红了。
　　“怎么这么看着我？”陆归澜不觉得有问题, 出来之前她们两个的衣服都整整齐齐不见丝毫凌乱，按理来说他们应该看不出什么才是。
　　洛辰浠瞥了陆归澜一眼, 坐回化妆镜前一看就明白了。
　　她女扮男装，理应唇色寡淡, 化妆师特地用了淡粉色的口脂替她遮掩唇瓣的颜色，然而此刻口脂没了不说，她的唇上还都是斑驳的大红色口红, 不用猜都知道是从陆归澜的唇上染到的。
　　小刘重新打开化妆包, 对陆归澜道：“咳, 归澜你口红被吻……口红颜色淡了, 我再帮你补一下吧。”
　　陆归澜闻言不觉害羞, 反而得意地看了洛辰浠一眼，大大方方道：“好啊，我的口红确实都被吻掉了。”
　　这个吻掉口红的人是谁，不言而喻。
　　洛辰浠脸“刷”地红了, 对陆归澜既无奈又害羞, “不要胡说。”一点都不知道遮掩，这是可以随便说出来分享的事吗？
　　陆归澜笑眯眯道：“好的好的，我就只在这里说说, 绝对不和其他人说我和你接吻蹭掉口红的事。”
　　说完对小刘和化妆师道：“我还没追到辰浠，你们两个帮我保密接吻的事好不好？”
　　小刘红着脸胡乱点头：“好好好。”
　　化妆师满脸兴奋：“没问题, 陆老师你早日追到洛老师。”
　　她可最爱八卦了, 做明星化妆师的好处就是随时可以听见一些娱乐圈秘辛, 那种看着其他人晕头转向找不到正确方向, 自己却对一切心知肚明的感觉实在太棒了！
　　等两人都弄好，已经快要到拍摄时间，便一起去场地拍摄。
　　工作人员都已经到齐，场地里热热闹闹好像菜市场，导演那些喇叭道：“安静安静！两个演员呢，场务快点让人通知她们过来。”
　　周围渐渐安静下来。
　　“张导。”洛辰浠走近后叫了导演一声。
　　在场的人都循着声音看向身后，落在洛辰浠脸上还算习惯，毕竟这张脸已经被化丑，而他们看了些日子已经看习惯，待看见洛辰浠旁边衣着飘渺的陆归澜时，全场的人顿时倒抽一口气，盯着陆归澜的脸呆住。
　　饶是导演提前见过陆归澜，知道她很漂亮，有了心理准备，也没想到化完全妆换上衣服的陆归澜会美成这样，天地在她面前都仿佛失了颜色，陆归澜所在的一方位置，只有她身上发着光，并给了身旁的洛辰浠一些光晕。
　　娱乐圈漂亮的面孔有很多，陆归澜这样的一张脸，连见惯了美人的导演都不得不感叹一句“绝色”。
　　“归澜现在不输辰浠巅峰时的状态，这部戏能有你们两个，真是万幸。”编剧最先回过神道。
　　导演问：“归澜你下部戏定了吗？我有部正在筹措的戏里面有个角色很适合你。”
　　洛辰浠看着陆归澜被众人喜爱的模样，本应该为她感到高兴，然而并非如此。
　　高兴过后就是恐慌，害怕陆归澜会喜欢上别人，甚至对陆归澜升起一些独占欲，想把自己和她关在一个屋子里面，只有她们两个人，谁都不见。
　　洛辰浠回过神意识到自己脑海中的想法吓了一跳，她怎么会这么想？
　　她因为试衣间的吻才有一点点喜欢上陆归澜就偏执的想要独占她，要是以后感情加深，还不知道会对陆归澜做出什么偏激的事……
　　洛辰浠心中一凛，觉得自己不能再任由两个人的感情这样发展下去了。
　　“张导，我目前只接受和辰浠演对手戏，所以只会接一些辰浠所在剧组和她对手戏比较多的小角色，你的下部戏如果没有洛辰浠，那我恐怕没办法参演你的下部戏。”
　　导演皱眉不认同，低声劝解道：“前两天我看了你们的综艺，我知道你喜欢辰浠，正在追她，但不能为了追女朋友不把自己的事业当回事吧。人人都喜欢优秀的人，你就不想拿个视后影后的，让辰浠有一天用崇拜的目光看着你？”
　　陆归澜不松口道：“我也是有难言之隐，张导。这件事咱们回头再说，先拍戏吧。”
　　“行。”
　　导演用喇叭把发呆的工作人员叫醒，开始正式拍摄。近景，远景，特写等拍了一遍又一遍，两人的夜戏拍到十一点多终于拍摄完毕，这期间洛辰浠一直处在入戏状态，中间休息的时间也对陆归澜不假辞色不允许她的靠近，陆归澜没在意，以为拍摄完就好了。
　　然而现在真的拍完，陆归澜走到洛辰浠身边想要趁着夜色拉她的手，却被洛辰浠抬手躲过。
　　陆归澜一怔，察觉到洛辰浠的不对劲。
　　“辰浠，你现在还没有出戏吗？”陆归澜担心地问。
　　洛辰浠抿着唇没说话。
　　助理看气氛有些僵硬，在一旁边替她解释道：“辰浠姐出戏很快的，她可能拍戏一天太累了不想说话。”
　　到了房车前，洛辰浠抬脚走上去。陆归澜叫住助理：“我有话和辰浠说，可以单独和她聊聊吗？”
　　助理点头道：“好，陆小姐你和辰浠姐好好聊聊，我和司机大哥在下面等你一会儿。”
　　助理跟在洛辰浠身边几年，还算了解她，洛辰浠之前对陆归澜态度不同以往任何人的亲近，现在看样子是两人闹了些小矛盾，为了让洛辰浠重新高兴起来，自然要给陆归澜一些小帮助。
　　陆归澜走上房车，没在座位上看见洛辰浠，便继续向后走去，来到床前，拉开床帘就见洛辰浠正侧身背对着她躺在床上。
　　“辰浠，你是不是身体不舒服？”陆归澜坐在床边轻声问。
　　床头一盏小夜灯，晕黄色的光落在洛辰浠脸上，陆归澜问完看见洛辰浠闭着的眼睛上睫羽颤了颤。
　　“我没事。”洛辰浠声音冷淡地道。
　　陆归澜抬手将她颊边的长发拢到身后，感觉到洛辰浠身体变得僵硬，陆归澜道：“我知道你有事，而是这件事和我有关。”
　　洛辰浠转过身，淡色的眸子漾着盈盈水波。
　　陆归澜俯身想吻她，洛辰浠侧脸躲过去，陆归澜的唇落在她的脸颊上，“辰浠，是我做了什么事让你不开心了吗？你不想搭理我总得让我知道自己哪里出了问题吧。坦诚的感情才能长久，我还想和你结婚呢。”
　　“和我结婚？”洛辰浠重新看向陆归澜，“为什么是我？”
　　陆归澜的喜欢来的太快太莫名其妙了，在洛辰浠看来就像是没有根基的大楼，随时都有崩塌的可能。
　　陆归澜潇潇洒洒，以后如果想要收回放在她身上的感情她没有丝毫办法。
　　她认定一个人就不会再变，但她不确定陆归澜会不会变心。
　　“因为我喜欢你。”陆归澜认真道，“这句话我和你说过很多遍，但是因为我的年纪性格你从来都没有信过。”
　　洛辰浠沉默。
　　她很想相信，但她不敢。
　　陆归澜躺到洛辰浠身侧，“我知道你也喜欢我，我们的灵魂天生互相吸引。”
　　“我告诉你一个秘密好不好？”陆归澜轻声道。
　　“什么？”洛辰浠微微睁大眼睛。
　　陆归澜抬起手轻抚着她的长发，“别看我一副潇洒肆意的模样，其实我是有些社恐。”
　　“周围有太多人我会害怕，陌生人看着我也会心生恐惧，前几天面试的时候，在你来之前我在导演面前一句台词都说不出来。”
　　“是你救了我。”陆归澜道，“只有你在我身边的时候，我才是一个正常的能够随意笑闹的人，其他时候我都在勉强自己。”
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-27 18:05:03~2022-09-28 11:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MAY 178瓶；雪花柠洁于空中 50瓶；白墨、_、九渊、zero 10瓶；伊韩 2瓶；Tako.Q、墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　“连我小姑甚至我的父母都不能坐到的事你做到了, 对自己自信一点好吗？你很好，很优秀，值得我对你一见钟情, 也能让我在一见钟情之后和你日久生情，从喜欢变成爱。”
　　“我不求你现在接受我, 给我一个认真追求你的机会好吗？”
　　洛辰浠看着陆归澜的眼睛，许久, 终于说了个“好”。
　　陆归澜高兴地搂住她的腰去亲她，洛辰浠柔顺地张开唇。
　　接了一个绵长的吻，陆归澜额头和洛辰浠贴贴, 低声温柔道：“我回去了, 明天见。”
　　洛辰浠看着陆归澜掀开床帘离开, 听到车门打开的声音, 忍不住坐了起来。
　　刚才发生的一切都像是做梦一样, 原来她在陆归澜心中那么重要。
　　助理看陆归澜离开时的表情就知道两人已经重归于好，上车来一看，洛辰浠正坐在床上笑，就更加确定了。
　　她轻手轻脚地坐下, 不打扰洛辰浠甜蜜沉思, 直到司机发动房车洛辰浠才回过神。
　　她起身走到助理对面坐下，见助理刷手机刷得起劲儿，问：“今天有什么大新闻吗？”
　　助理抬起头道：“当然有, 而且是个超级爆炸的新闻——莫涛脚踏两条船，出轨了！”
　　“出轨？”洛辰浠蹙眉, “他和小伊恋爱九年, 朋友圈一直恩恩爱爱的, 怎么会这样？”
　　洛辰浠想给秋小伊打个电话安慰她, 但她和秋小伊关系一般，这个时候不够亲密的人打电话过去，很可能会被误认为幸灾乐祸。
　　助理不知道洛辰浠七拐八拐想了那么多，接着道：“辰浠姐，莫涛出轨还不是最大的新闻，你忘了上次你和陆归澜一起录综艺她说了什么？”
　　“说了什么？说小伊不用着急结婚？”洛辰浠道，“这句话没什么吧，难道又有人联想到什么预言家了？”
　　助理反应过来，“不是，是节目录制结束后她和葛宁烟的对话，我忘记你当时不在了。”
　　助理把那个片段拿出来给洛辰浠看，洛辰浠看完：“……”
　　视频中，陆归澜语气笃定地让葛宁烟来嗑澜浠cp，就差直说不要再嗑莫伊cp。
　　“还有其他的呢辰浠姐。”
　　助理又把陆归澜接受千千娱乐报的采访视频找出来，“这个采访比综艺录制的时间还早，当时陆归澜就说了莫涛‘脚踩两条船’！”
　　助理兴奋的不得了，“事不过三，再来一次，陆归澜就是公认的大预言家了。”
　　“你怎么这么开心？”洛辰浠疑惑地问，“做大预言家很好吗？万一有一次说的不对不是要被人骂？”
　　助理道：“陆归澜做大预言家我当然开心了，辰浠姐，大预言家都在追你，你说你是不是好人？大家会不会对你改观？只要操作得当，赵驰再也没办法往你身上泼脏水了。”
　　“我现在都怀疑陆归澜立这个人设就是为了你，她实在太牛了！”
　　洛辰浠怔然，“都是……为了我？”
　　回到酒店，洛辰浠洗完澡躺在床上，回想这段时间发生过的事，有些失眠，拿出手机点开陆归澜的微信聊天界面，发了个微笑表情过去。
　　陆归澜：辰浠你这样会让我以为我做错了什么马上要被你报复。
　　洛辰浠：［疑惑］什么意思？
　　陆归澜：就是这个［微笑］，你看它皮笑肉不笑，是不是有点阴阳怪气？
　　洛辰浠：好像是有一点。我不常用这些表情包，也不常和人聊天，对不起。
　　陆归澜：你未来的女朋友原谅你了。
　　陆归澜：以后多和我聊天，我来教你正确的聊天方式，绝对让你无往不利，再不踩雷～
　　洛辰浠：……你确定你社恐吗？
　　网上聊天比她这个非社恐还要溜。
　　陆归澜：网络上又没有眼睛盯着我，我不紧张的时候和正常人一样。你这个时间还不睡觉，找我有事？
　　洛辰浠：我知道莫涛出轨的事了，你怎么
　　洛辰浠没打完一句话不小心发了过去。
　　陆归澜：我猜到的，不难猜。
　　陆归澜又把和陆明月解释的话术和洛辰浠说了一遍：小姑说给我安排个抽奖综艺坐实我的大预言家称号。
　　洛辰浠雪白的贝齿轻咬红唇：你为什么要立这个人设？
　　打完这句话，洛辰浠又一个字一个字地删了。
　　她已经知道答案了不是吗？
　　洛辰浠：综艺我会看的，晚安。
　　洛辰浠将卸载的微博重新下载回来，注册了一个小号，搜索到陆归澜的微博点击关注，接着将她设为特别关注，这样到时候陆归澜宣传新综艺的时候她能立刻看到。
　　准备退出的时候，洛辰浠发现陆归澜的关注人后面的数字是1，她只关注了一个人，就像她的小号一样。
　　洛辰浠点开关注人，果然看见了自己的微博名。
　　莫名其妙的失眠莫名其妙的治愈，洛辰浠抱着手机一觉睡得极为香甜，早晨醒来后疲惫尽消。
　　陆归澜的戏份并不集中，休息时间比较多，除去进组半个月后去录了一次抽奖综艺，还有每周固定的综艺外，其余时间都待在剧组，洛辰浠拍戏她就跟着去片场看，洛辰浠休息，她就和洛辰浠对戏“约会”。
　　两人感情进展十分顺利，逆袭值的增长速度也十分平稳，终于在抽奖综艺全网播出的这天，陆归澜的逆袭值突破了一百分。
　　【宿主，现在你的逆袭值超出男主五十分，不过在男主的电影上映并获得最佳男配后，他的逆袭值会超过二百分，宿主继续加油～】
　　陆归澜不担心逆袭值的事，她有信心最后会超越男主，［666，系统商城的技能你帮我换了吗？］
　　录抽奖综艺的时候洛辰浠不在，陆归澜当着台下那么多观众的面难免紧张，信息素泄露后好几个观众激动之下想要往台上冲，主持人在台上那些题词卡不说话，只知道满脸羞涩地看着她，差点酿成录制事故。
　　这信息素她是一天都不想拥有了。
　　【换了换了，宿主现在就可以兑换使用。在本世界，宿主之后信息素的味道都会被限制在皮肤表面，除非有人嘴巴鼻子贴在宿主的皮肤上，不然不会闻到任何香气。】
　　陆归澜立刻去系统商城花费五十逆袭值兑换了技能，选择使用。
　　没有了信息素泄露的危险，陆归澜一身轻松，在片场等洛辰浠拍完今天的戏份，陪她卸了妆换完衣服道：“要不要一起看《幸运666》？”
　　“已经播了？”
　　“已经播完五个小时了，我现在没有任何作品，只路过几期综艺，因为大预言家的人设微博粉丝已经突破三百万，现在还在匀速增长。”
　　洛辰浠从助理那拿过手机查看，果然见陆归澜的微博在中午宣传了综艺，她拍戏期间不看手机，所以不知道。
　　“可以，去我房间一起看吧。”洛辰浠说。
　　助理和震宇震飞的脸色一下子变了，两人虽然住在同一家酒店，但这么多天，洛辰浠还是第一次请陆归澜去她的房间。
　　陆归澜没有多想，给洛辰浠看自己的微博私信：“大部分都是替自己蒸煮问得，也有问对家的。现在各个明星个人超话里面兵荒马乱，大粉们号召散粉不要来找我，说我是骗子，生怕我说出什么不好的话来粉丝们脱粉，编造了一堆阴谋阳谋的事安在我身上。”
　　洛辰浠道：“还是不要乱说话比较好，毕竟你又不是真的预言家。”
　　陆归澜道：“我知道，只要他们的蒸煮不是太过分，我不会乱说话的。”
　　【对，只要不是太过分！宿主，我今天就把给你私信的粉丝蒸煮们筛选一遍！】
　　作者有话说：
　　来了来了！感谢在2022-09-28 11:30:25~2022-09-28 16:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　洛辰浠住的是高端酒店的商务套间, 两室一厅，助理住在另外一间房间内。
　　几人一起回到酒店，陆归澜让震宇震飞去休息, 助理进来后立刻道：“辰浠姐，陆小姐, 你们随意，我沾床就睡, 今天绝对不会再出来。”
　　陆归澜好笑地看着助理关门进屋，拉起洛辰浠的手坐到沙发上，“给你看看我大预言家的风采。”
　　洛辰浠的脸颊因为助理的话而微微泛红, 闻言道：“肯定会有人怀疑的吧。”
　　陆归澜道：“有人相信就行, 其实大部分人都是将信将疑。”
　　陆归澜找到综艺点击播放自己去的那期。
　　开场陆归澜一出现就引起观众们的惊呼, 主持人的状态也有些不对劲, 那些题词卡还频频忘词。
　　洛辰浠本来想看看陆归澜如何夺得最后大奖, 哪知镜头一直追随着观众和主持人，用他们的表现来间接证明陆归澜的美貌。
　　洛辰浠：“……”喜欢陆归澜的人太多了，心里好酸。
　　“如果你和我一起去就好了，你看我的手, 差点僵硬的抽不了奖。”
　　洛辰浠闷闷地“嗯”了一声。
　　陆归澜听出她的不对劲, 转头见洛辰浠蹙着眉不太高兴的模样，点点她微微鼓起的脸颊笑道：“辰浠你该不会是在吃醋吧？”
　　洛辰浠是个醋坛子的事在上个世界还表现的不太明显，陆归澜只是玩笑话。
　　没想到洛辰浠转过头认真地看着她问：“如果我说我是一个爱吃醋的人, 你怎么看？”
　　陆归澜一怔：“我怎么看？你是说你刚才真的吃醋了？因为那些人过度关注我？”
　　洛辰浠垂眸点头，没有看见陆归澜的眼睛越来越亮。
　　“吃醋代表你喜欢我, 你说我怎么看？我当然是会十分欢喜。”陆归澜抬起洛辰浠的下巴, 洛辰浠惊讶地掀开眸子, “你不会觉得我很麻烦事情很多吗？”
　　陆归澜在她的红唇上轻啄：“当然不会, 你不喜欢我被人过度关注，那我以后就不参加这种活动了。”
　　洛辰浠看着陆归澜不似说谎的眼睛，心脏仿佛得羽毛拂过。
　　她抿了抿被陆归澜亲的痒痒的唇瓣，道：“我不想因为我影响你的事业。”
　　“如果没有你，我根本不可能发展任何事业，我不是说了我有社恐，只有在你身边才会不紧张？”陆归澜拿起洛辰浠的手放在自己的胸口，“你对自己太不自信了，不如你把自己的缺点全都和我说一遍，看看我还喜不喜欢你，如果我的心跳变了，就是在说谎。”
　　洛辰浠手心触及绵软，整条手臂都麻了，哪里还能感受什么心跳，“不，不用手。”
　　陆归澜松开她的手，洛辰浠立刻收回去，呼吸都快了几分。
　　“确实手感受的不清楚，不然你耳朵贴过来。”陆归澜又想了个主意道。
　　洛辰浠眼神不由自主地落在陆归澜的胸前，又仿佛被烫到似的移开视线，“不用，就这样直接说吧，我相信你不会骗我。”
　　洛辰浠觉得自己周围的空气都热了起来，睫羽不停地颤抖，十根细白的手指陷进衣服中，她深吸了一口气，让自己摒除脑海中的胡思乱想，努力冷静下来道：“我说你听，如果有一条你无法接受，请一定要直接和我说。”
　　“可以。”陆归澜语气轻松，“你说吧。”
　　洛辰浠紧张地舔了舔红唇，声音微微干涩：“第一条，我爱吃醋，无法忍受你身侧有太多人。”
　　陆归澜立刻道：“我也无法忍受身边有人，咱们两个简直是天作之合！”
　　洛辰浠接着道：“第二条：我名声不好，和我在一起会连累你。”
　　陆归澜道：“不要把坏人的过错揽在自己身上，早晚我会帮你解决赵驰的。”
　　洛辰浠：“第三条，我没有钱，人脉不广，没办法为你提供帮助。”
　　陆归澜：“这算缺点？资源我的经纪人会帮我撕，钱我爸妈有的是，你的存在就是对我最大的帮助了。”
　　洛辰浠道：“我的性格不好，老古董，别扭，想得太多，犹豫不决，不善交际，所以一个朋友都没有。你只看到我光鲜亮丽的一面，有些缺点忍受一时可以，忍受一辈子很难。”
　　“你知道我幻想中你和我的婚后生活是什么样子吗？”陆归澜没有直接回答，而是问了洛辰浠一个问题。
　　“什么样？”洛辰浠的心跳又被陆归澜弄得快了两拍。
　　两人现在都还没有正式交往，陆归澜却已经想到了婚后的生活。
　　“只有我和你，在同一所房子里面生活，每晚拥抱着入睡，早晨被阳光叫醒，定期去旅行，我的工作你都在，你的工作我也会陪伴，不需要令人不自在的朋友，一直只有我和你。”
　　洛辰浠确认自己心动了，“但是……”
　　“没有任何附加条件，你所有的缺点比我看来都很可爱。辰浠，要不要和我交往看看？以结婚为前提。”
　　“以结婚为前提？”洛辰浠问。
　　“对，以结婚为前提。”
　　在洛辰浠自己还没有反应过来的时候，她点了点头，紧接着就被陆归澜抱住。
　　“但是……”洛辰浠总觉得自己还要说些什么，突然间就答应陆归澜的追求实在太冲动了，完全不像是她会做的事。
　　“但是，我爱你。”陆归澜以吻封缄洛辰浠接下来的话，将洛辰浠吻的迷迷糊糊。
　　电视上突然爆发出一阵剧烈的欢呼声，洛辰浠回过神把陆归澜推开，两人气息不稳地一起看向电视，屏幕上，陆归澜毫无意外地获得了最后大奖，观众们激动地站起来鼓掌。
　　“我刚刚获得了我此生最大的奖项，辰浠，你要不要恭喜我？”陆归澜看着洛辰浠说。
　　洛辰浠知道陆归澜口中的奖项说的就是她，脸颊微红，道：“恭喜你。
　　顿了顿，接着道：“也恭喜我自己。”
　　陆归澜又去亲洛辰浠，却被洛辰浠躲开，她突然意识到了什么，醋兮兮地问：“你怎么这么会接吻？以前是不是交往过很多女朋友？”
　　陆归澜冤枉：“我只喜欢过你，接吻技术好可能是天赋异禀吧。”其实是在上个世界练的，和江渺在一起后，江渺最喜欢的事就是和她接吻。
　　现在换了个世界，洛辰浠没有了江渺的记忆，她却习惯了接吻，反而因此被洛辰浠怀疑。
　　“不信我带你回家见父母的时候你问我爸妈，我上学的时候不可一世谁都看不上，别说女朋友了，连朋友都没有一个。”
　　洛辰浠紧张起来：“见家长？才刚刚恋爱就要见家长吗？我觉得还是再等等比较好。”
　　陆归澜见成功转移了洛辰浠的注意力，闻言道：“你想什么时候见都可以，我等你。”
　　陆归澜离开洛辰浠的房间时满面笑意，走过寂静的楼道，乘电梯回到自己的房间。
　　系统道：【刚才女主答应你的交往请求时，逆袭值增加了一百分，等你帮女主澄清谣言，逆袭值就会翻倍～宿主加油！】
　　【对了，我刚刚已经帮宿主分析过粉丝们的私信了，在其中挑选了几个最具有代表性的明星，宿主可以随时选择曝光他们，解救万千被pua的粉丝～】
　　［666，干得漂亮。］
　　陆归澜心情激动，想着反正睡不着不如先曝光一个。
　　这段时间陆明月为了维持她的大预言家人设，怕她在采访中说错话，将冲上来想要采访她的媒体全都拒了，半个月没爆人渣，娱乐圈平静的仿佛一潭死水，每天都有人在呼唤大预言家归位。
　　作者有话说：
　　陆归澜：人渣们，我来啦！感谢在2022-09-28 16:48:55~2022-09-29 12:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52358203 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：双鱼 20瓶；sone 10瓶；49994726 6瓶；易根? 5瓶；50135378 2瓶；雪瑾笛、屑鱼o、最喜欢姐姐的小矮子、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　半夜十二点, 陆归澜挑了个粉丝回复。
　　陶陶逃逃：陆大神能不能帮我看看我哥哥未来发展，有没有可能跃升一线？他叫辛锐则，是很有男子气概而且性格稳重的三线小演员一枚吖～
　　陆归澜：你的名字后两个字挺好, 能逃赶紧逃，小心哥哥男子气概的铁拳挥向你。
　　陶陶逃逃第二天刷微博的时候看到陆归澜回复了自己心中一喜, 立刻点开看陆归澜说了什么，结果看完之后陶陶逃逃气死了。
　　辛锐则好歹是个有作品的三线演员, 陆归澜什么作品都没有开口就讽刺，还大预言家呢，她看陆归澜就是大忽悠家！
　　陶陶逃逃：不知道男子气概这四个字怎么惹到你了让你说话这么难听。你之前的几次发言确实很巧地说中了不错, 但不代表你永远不会出错, 请你忘记自己点评过辛锐则这件事, 以后也不要在没提前主动提起他, 谢！谢！
　　陆归澜看见回复, 感觉这位辛锐则的粉丝应该年纪不大，没有看懂她在说什么。
　　陆归澜：我的重点是铁拳啊小妹妹。【！】
　　消息却没能发送过去，原来陶陶逃逃一气之下把陆归澜拉黑了。
　　陆归澜：“……”
　　【没关系的宿主，等辛锐则的事情爆出来她就懂了。】
　　陆归澜无奈, 只能等待时间来证明。
　　另一边, 陶陶逃逃越想越气不过，把陆归澜给她回复的截图发到一个同担小群里，里面十个人都是辛锐则的死忠唯粉, 喜欢他五年以上。
　　陶陶逃逃：超话里的大粉说的对，还是别去问陆归澜了, 她根本就不靠谱, 你们看看她说的都是什么？我那么礼貌, 她非要阴阳怪气, 就不能好好说话吗？
　　陶陶逃逃：［图片］
　　寻梦之旅：我从来没信过她是什么大预言家，她是圈内人，说不定提前得到了消息，为了营销人设才会故意说一些模棱两可的话。就她最近那个综艺，肯定有人告诉她大奖在哪个箱子里，这种东西最好操作了。
　　磕磕绊绊：陆归澜说过她是弯的，估计天生讨厌男人，没看她之前爆料的都是渣男吗？我不相信娱乐圈的女明星没有黑料！
　　忙忙碌碌：沾上陆归澜没好事，被她提到名字都晦气！
　　陶陶逃逃虽说生气，陆归澜到底担着个预言家的名号，她的心里难免忐忑，想陆归澜是不是话里有话在暗示什么。
　　但被她们一通分析后，陶陶逃逃越来越觉得陆归澜有问题，她竟然因为陆归澜的话开始怀疑她喜欢了五年的辛锐则，这种近乎于背叛的行为让她心虚又自责，立刻打开微博连发了五条夸奖辛锐则。
　　#辛锐则#陶陶逃逃：我在超话起誓，辛锐则哥哥就是我此生唯一的男神唯一的光，我要像他学习，努力进步，绝不分给其他明星一丝一毫的视线，但如果有其他明星的粉丝或是本尊敢欺负辛锐则，我一定第一个冲上去，让他们知道辛锐则的粉丝有多爱他！
　　陶陶逃逃这条微博被超话内很多辛锐则的粉丝看见，大家被她感动，立刻跟着一起发誓，大致内容都是绝对不会背叛哥哥，要保护哥哥，绝对不畏惧外面的妖魔鬼怪。
　　年纪大些已经进入社会的理智粉丝看见她们这种行为只是一笑，并不打算劝解，告诉他们哥哥虽然很重要但自己才是最重要的，没用，说不定劝了他们立刻把你开除粉籍。
　　这些都是辛锐则的脑残粉，脑残粉越多，辛锐则的人气就越高，只要不出去惹事，有她们帮着做数据，挺好的。
　　各个瓜主爆料号常年关注明星的所有动态，包括他们的超话动态，辛锐则超话的“发誓”风潮很快引起了注意，有博主立刻截图留存，说不定哪一天就能用上了呢。
　　距离回复陶陶逃逃过去一周左右，陆归澜在剧组的工作顺利杀青，陆明月忙不迭地给她接了个杂志封面拍摄的工作。
　　陆归澜刚和女朋友交往一周，还没来得及加深感情就被陆明月亲自来剧组带去了杂志拍摄场地。
　　杂志拍摄的工作不能耽误，陆归澜来不及和正在拍戏的洛辰浠当面说一声，只能给她发了个微信，极尽所能表达自己的不舍之感。
　　陆明月在旁边瞥到一眼，整个人都被肉麻到了。
　　她看向陆归澜的目光像在看一个稀奇物种：“你就是这么追求洛辰浠的？这样洛辰浠不烦你吗？她可是最讨厌听别人说肉麻话的。”
　　陆归澜放下手机抬起手臂垫在后颈，得意地道：“什么追求，人我已经追到手了，和自己女朋友肉麻不是很正常吗？她现在虽然还不适应，只要多看几遍就会适应了。”
　　陆明月以为自己听错了，“交往？”
　　“嗯～”陆归澜道，“我们两个天生就是一对，只要我用真心换真心，其实不用怎么追。”
　　陆明月：“……”
　　她这个侄女儿牛啊，追洛辰浠才几天啊就拿下了，而且听她的意思，已经拿下好几天了。
　　“你要是早点告诉我，这次的杂志就安排你们双人了。”陆明月慢悠悠地道。
　　陆归澜不上当：“没关系，拍戏安排双人的就行。”
　　陆归澜没拍过杂志，但这次的拍摄十分顺利，因为不论她摆出什么样的动作摄影师都会一边说“完美”一边兴奋地拍摄。
　　原本预订五个小时的拍摄不到三个小时就完成了。
　　陆归澜换下身上的品牌服饰，到另一个房间接受采访。
　　没错，时隔一个月，陆明月终于允许陆归澜接受采访了。
　　不过问题都是陆明月规定的，一点出格的都没有。
　　人家不问，但是陆归澜想说。
　　“你最近有遇到什么想要分享给大家的事情吗？”
　　陆归澜中规中矩地说了进组后看到洛辰浠演戏对自己产生了很大的影响，让她将洛辰浠视为偶像。接着话题一转，“其实还有一件事我很想分享给大家。”
　　采访者从陆归澜不寻常的语气中听出了什么，立刻坐直了，道：“介不介意聊一聊这件事？”
　　“当然不介意。其实是一件小事，你们应该听说过，因为之前一些事很多人认为我是大预言家，于是就有一些粉丝到我私信来问我她们喜欢的明星未来发展怎么样。言多必失，原本我是不打算回的，但有一个粉丝的发言看起来比较……，我观察了她的微博，发现她正在上高中，还没有成年，于是我就想劝诫她一番，希望她把生活重心放在现实中，专注学习，结果她把我拉黑了。”
　　“我希望通过杂志向她道歉，她可能误会了当时说的话，我很抱歉对她造成了伤害。”
　　又过了半个月左右，杂志官方账号放出了陆归澜的采访预告，将陆归澜其中一些不适合印刷的话放到了网上，包括那段劝诫粉丝却引起误会的小故事。
　　嗷嗷待哺的吃瓜群众们一听杂志有陆归澜的采访，立刻激情下单，就算没有采访，冲着她这张脸，买这本杂志用来收藏也不亏。
　　第一本杂志预售销量惊人，陆归澜又上了一回热搜。
　　陶陶逃逃在热搜上看见她的名字，本来想直接划过去，然而犹犹豫豫还是点了进去，结果在杂志放出来采访预告中看到了陆归澜的道歉。
　　陶陶逃逃本质不坏，就是没有经过社会的摔打，过于单纯，在职业粉丝的虐粉套路下才一步步对辛锐则死心塌地。
　　陶陶逃逃转发了杂志官方微博，评论道：行叭，我原谅你了。
　　接着把陆归澜从黑名单里面拉了出来。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-09-29 12:00:12~2022-09-29 17:24:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：求凰一曲 207瓶；林间小鹿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　陶陶逃逃刚把陆归澜从黑名单拉出来, 系统666就提醒了。
　　陆归澜立刻给陶陶逃逃发了条消息。
　　陆归澜：时间会抹平一切，没有过不去的坎。
　　陶陶逃逃：？？？？
　　陶陶逃逃：你在说什么？
　　陆归澜却没有再回复她。
　　陶陶逃逃被陆归澜莫名其妙的两句话说的心中忐忑，立刻去辛锐则的超话发了五条微博表白来安心。
　　哪知下了晚自习陶陶逃逃先去水房打了水, 回到宿舍，还没来得及拿手机, 就听舍友震惊道：“我靠！辛锐则家暴上热搜了！”
　　陶陶逃逃追星的事宿舍里的人都知道，闻言全都看向她。
　　“不可能！锐则哥都没有成家, 去哪里家暴！”陶陶逃逃坚定地说。
　　虽然口中这么说，陶陶逃逃的脑子里还是不由自主地回想起陆归澜发来的消息——你的名字后两个字挺好，能逃赶紧逃, 小心哥哥男子气概的铁拳挥向你。
　　她慌乱地拿出手机点开微博, 热搜第一就是辛锐则的家暴热搜。
　　辛锐则的新婚妻子小璐露晒出结婚证和身上触目惊心的伤亲自锤辛锐则家暴, 称昨天她只不过是让辛锐则把卧室的窗户关上, 就被辛锐则暴怒打的浑身没有一个好地方。
　　这不是辛锐则第一次打她, 只是以前辛锐则打的不重，而且每次打完都会跪下忏悔，她都选择了原谅。
　　这次她无法再原谅辛锐则，她怕自己以后会被辛锐则打死, 已经向法院提起了离婚诉讼。
　　之所以选择在网上曝光辛锐则的恶性, 是不忍心辛锐则的粉丝们再继续被他的外表蒙骗，沉浸在他创造的幻想之中。
　　辛锐则前两天刚刚进组一个大制作饰演男二，所有人都认为他这次一定会火, 粉丝们这两天也都亢奋不已，觉得自己守护辛锐则这么多年, 终于能够扬眉吐气。
　　哪知道高兴还没两天, 天就塌了。
　　陶陶逃逃看完小璐露的微博, 回过神来已经泪流满面。
　　对小璐露的同情, 对辛锐则隐婚家暴的不敢置信，还有这五年来对辛锐则投入的感情，重重复杂的情感在内心激烈碰撞。
　　她多想这件事是假的，然而小璐露摆出来证据确凿，不容置喙，她根本找不到一点漏洞。
　　陶陶逃逃快要崩溃了。
　　微信群“嗡嗡嗡”不停地响，陶陶逃逃把手机扔到一边趴在床上开始流泪。
　　宿舍的其他人面面相觑，小心翼翼地过来劝她。
　　“不要难过，这个辛锐则不行，再换一个喜欢就是了。”
　　“比他帅气的男星多得是，你看这个赵梓涞就不错。”
　　陶陶逃逃：“我不会再追男明星了！再追我就是狗！呜呜呜呜！”
　　“那要不你去追女明星？”
　　“说起来娱乐圈有个大预言家，每次爆渣男都有她的参与，这次她怎么没提到？”
　　“你是说陆归澜吧，我早说她不靠谱，都是营销的人设而已。”
　　“不是人设。”陶陶逃逃忽然说。
　　“什么？”其他人疑惑的看向她。
　　陶陶逃逃抹了抹眼泪，坐起来吸了吸鼻子说：“陆归澜真的是大预言家，这次辛锐则家暴的事她提醒我了，但是我没有相信。”
　　陶陶逃逃拿出手机给她们看陆归澜发给她的私信。
　　与此同时，网上除了路人看戏，粉丝伤心，还有一群天天盯着陆归澜的吃瓜群众，对于这次陆归澜没有提前预言的事提出了质疑。
　　：我早说了，陆归澜根本不会预言。
　　：前两次估计是陆归澜有内部消息，提前知道了，这次小璐露是临时决定爆料，她没有内部消息来源肯定不知道。
　　：果然如我所料，陆归澜大预言家人设还没维持几天就崩塌了。
　　#陆归澜  人设崩塌#渐渐爬上了热搜。
　　许多人开始质疑陆归澜，觉得她就是一个运气好或者有内部消息的小明星，凭借大预言家人设吃遍红利，什么作品都没有就有了五百万粉丝，对娱乐圈中其他努力的演员来说是莫大的讽刺。
　　甚至有人@演技协会支持封杀陆归澜。
　　网络上对陆归澜的中伤之言越来越多，陶陶逃逃觉得自己不能再懦弱下去了，陆归澜根本不是没有预言，她为了劝解她一直给她发消息，即便被拉黑也没有放弃，所以才能在她将她拉出黑名单后立刻发送消息过来。
　　陶陶逃逃很感激陆归澜，她现在已经深深相信陆归澜就是预言家，不想看她被人怀疑。
　　陶陶逃逃找了个粉丝很多的瓜主，把自己和陆归澜的对话截图发给他，并说明了来龙去脉，希望他能帮她为陆归澜正名。
　　这种好事没有人会拒绝，瓜主立刻道：我先发截图引起他们的兴趣，你再发个微博说明，我转发你。
　　陶陶逃逃：谢谢。
　　瓜主说完立刻行动。
　　今日宜吃瓜：粉丝私信，辛锐则家暴事件陆归澜早有预言，陆归澜竟然私信提醒过她！［截图］［截图］
　　瓜主的微博一出，吃瓜群众们像是找到了组织。
　　：我就说陆归澜不会让咱们失望的！
　　：大预言家名不虚传！
　　：等等，万一是p图呢？
　　：我再观望观望，不想看到反转。
　　：我记得陆归澜今天的采访提到过她给粉丝发私信劝解的事，是不是就是这个粉丝？
　　：我靠！你一说我又相信了！
　　：除非粉丝自己出来说，不然我绝对不信！
　　过了半小时，今日宜吃瓜转发了陶陶逃逃的微博。
　　今日宜吃瓜：投稿粉丝发博了！//@陶陶逃逃：下了晚自习回到宿舍得知辛锐则隐婚家暴的事后我哭了半天，没想到打开微博却看到很多人关注的不是家暴而是陆归澜这个预言家这次为什么没有预言。其实陆归澜并不是没有预言，而是她只将预言告诉了我，我却没有相信。今天采访报道中陆归澜提到的那个粉丝就是我，我看见她的道歉后还转发表示了原谅，之前我发过很多脑残粉的微博，可以证明我确实喜欢辛锐则，而且喜欢了长达五年之久。
　　陆归澜好心劝解我，如今她受到莫名诋毁，我不能坐视不管，所以收起塌房的难过心情站出来替陆归澜正名——她就是真的大预言家！［图片］［图片］［图片］［图片］
　　此微博一出，陆归澜的大预言家的称号基本被坐实，没做过坏事的明星觉得她有趣，做过坏事的明星却在暗中提防她恐惧她。
　　越来越多的人相信陆归澜，如果说之前她的话还需要事后证明，现在陆归澜随意说一个人的坏话都会有无数的人相信她说的就是真的。
　　本来大多数的人的视线放在辛锐则家暴的事情上，陶陶逃逃澄清后视线被转移到了陆归澜身上，陆归澜不想耽误渣男被制裁的进度，发了个微博请大家将目光回归事件本身。
　　陆归澜坚定说没有什么预言，都是巧合。
　　她越这么说，其他人越是相信她真的能预言。
　　小璐露因为家暴的事报了警，辛锐则是公众人物，影响十分恶劣，警方当天夜里就发布了通告，辛锐则隐婚家暴的事确凿无误。
　　依旧坚定相信辛锐则被陷害的粉丝们彻底破防了，他们爱了这么久的人竟然真的是人渣。
　　正常的粉丝们立刻跑路，但一小部分粉丝依旧坚定相信辛锐则，并且认为辛锐则没有错，都是自己的错，如果不是为了不让粉丝担心，辛锐则也不会压抑情绪，将负面情绪发泄在小璐露身上，辛锐则之所以会家暴，都是他们粉丝逼的。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-09-29 17:24:56~2022-09-30 11:54:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡布不加糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 6瓶；Cy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　一夜之间, 辛锐则人设崩塌，不仅被娱乐圈封杀，还因为家暴进了警局。
　　除了辛锐则的粉丝伤心, 其他人都在吃瓜取乐。
　　时间能让人淡忘一切，过了没几天, 微博上基本没有人再提起辛锐则这个，他原本所在的大制作剧组也换了个男二, 继续拍摄。
　　陆归澜因为辛锐则事件一战成名，彻底坐实了预言家的称号。
　　就算之前几次能说陆归澜知道了内幕消息，这次小璐露发博之前可从来没有跟任何人通过气, 只有她自己一个人知道。
　　而且事不过三, 一次两次说的准, 可以说是运气, 陆归澜这都四回了, 任谁想反驳都反驳不了。
　　对家粉丝们给陆归澜私信起来更加起劲儿，努力想要把对家搞下去。
　　陆归澜暂且歇了歇，瓜太多，吃瓜群众会累的, 还是要可持续性发展。
　　【宿主逆袭值突破两百啦！恭喜恭喜！】
　　［同喜同喜～男主现在逆袭值有多少？］
　　【男主逆袭值目前只有六十九, 不过等下个月他的电影上映获得最佳男配后，逆袭值会超过三百，宿主继续收割逆袭值不要停！】
　　［真是一刻都不能停歇, 稍一休息就有被人超越的危险。］
　　看来上个世界确实降低了难度，她轻轻松松就完成了任务。
　　洛辰浠的新剧要拍五个月左右, 现在才过去三个多月, 还有一个半月的时间, 陆归澜本来想这段时间都在剧组陪她, 但是任务不能不管，只得叫陆明月帮她安排一些刷脸熟的工作。
　　越多的观众看见她才会有越多的观众喜欢她。
　　公司的自制综艺已经全部录制完毕，因为陆归澜的原因，收视率一路走高，几个常驻嘉宾的知名度节节攀升，公司凭借中插广告赚的盆满钵满，陆归澜俨然成了洛河娱乐的一姐，地位斐然，连史总都对她越来越客气。
　　陆明月正在帮陆归澜梳理工作，被史总叫到办公室。
　　史总乐呵呵地端着茶，道：“归澜接下来有什么打算？把工作计划和我说说。”
　　陆明月：“……”什么计划，陆归澜的计划基本跟着洛辰浠的行程走。
　　“是这样的史总，最近热播的综艺《永远向前冲》和《女儿恋爱了》给归澜发出了邀请，我打算让她去《永远向前冲》做一期飞行嘉宾，在《女儿恋爱了》做常驻解说员。”
　　史总眉头一皱：“只有综艺？以归澜现在的名气，去个A+剧组做女主绰绰有余，作品才是演员的立身之本，明月你应该比我明白。”
　　“是，史总，我明白。”问题是我明白没有用啊，谁能相信陆归澜离开洛辰浠根本不会演戏？
　　“但剧本还要好好挑，一部好剧胜过百部烂剧，我这不是想要归澜一鸣惊人，一举冲击一线女明星吗？”
　　陆明月看见史总神色动摇，接着道：“剧本我已经有眉目了，阵容强大，拍完绝对能火，您完全不用担心。”
　　史总点头，拍拍陆明月的肩膀道：“归澜是你一手带出来的，又是你的侄女儿，我相信你心里有数。”
　　陆明月从总裁办公室出来，深吸了一口气，她能糊弄史总一时，不能糊弄一世，史总不是傻子，如果她一直不给陆归澜安排女主剧，史总肯定会发现问题。
　　陆归澜不会一直待在洛河娱乐，陆明月不想把陆归澜的弱点告诉史总。
　　看来她得和洛辰浠谈谈了。
　　陆归澜去录制《女儿恋爱了》的时候，陆明月来到剧组找洛辰浠。
　　两人约在了酒店顶楼的餐厅包厢里。
　　洛辰浠面对陆明月如临大敌。
　　陆明月背着陆归澜来找她，有百分之八十的可能性是来劝她和陆归澜分手的。
　　洛辰浠近来的时候陆明月正在发呆，听见开门声抬起头，看见洛辰浠谨慎的模样顿时笑了：“你紧张什么？”
　　心里倒是放松了。
　　洛辰浠紧张，说明她在乎陆归澜。
　　“没有。”洛辰浠抿着红唇坐到陆明月对面，“明月姐你找我有什么事？”
　　陆明月神色放松，道：“不着急，咱们边吃边说。我问了张导，你下午没有戏，对吧？”
　　洛辰浠不爱说话，闻言沉默下来。
　　陆明月是陆归澜的长辈亲人，她原本就亏欠陆明月，现在更是觉得对不起她，面对陆明月什么都没办法说。
　　服务员敲门上菜，陆明月拿起筷子道：“我不是来劝你们分手的。”
　　洛辰浠微微放松，“那是？”
　　陆明月看着洛辰浠道：“我想和你谈谈陆归澜未来的职业发展。”
　　洛辰浠眸底闪过惊讶：“我能做什么？我手中并没有好资源。”
　　陆明月笑道：“你说话还是那么直接。我不是来和你要资源的，而是来给你送资源的。”
　　“言归正传，归澜只有和你演对手戏的时候才能超长发挥的事你应该知道吧？”
　　洛辰浠：“归澜和我说过，但我以为她是夸张。”
　　“不是夸张，杜芳云是归澜的表演老师，她说归澜演技一般，总是紧张放不开手脚，和你拍对手戏的时候却格外放松，这些我都验证过。”
　　洛辰浠很快反应过来，“归澜只有和我一起拍戏时才能演好，你说的送资源……”
　　“是。”陆明月道，“归澜想要在娱乐圈发展下去，必须有你帮忙，她既然只能和你拍对手戏，我就给她创造最好的环境，让你们两个一直合作下去。只是我知道你有自己想法，不确定你会不会同意，所以瞒着归澜来找你商议。”
　　“你不要觉得亏欠我，我都是为了归澜。我看得出来你很喜欢归澜，你也希望她越来越好对吧？”
　　“当然。”洛辰浠没有犹豫地说。
　　“明月姐，我不会因为所谓的自尊心拒绝你，我之所以犹豫，是因为赵驰。”洛辰浠叹了口气，“他现在在国外，虽然已经几个月没有乱说话，但说不准什么时候就会再次造谣，和我绑定对归澜的职业发展没有好处。你为归澜选择的剧组肯定都是极好的资源，他们不一定愿意要我一起进组。”
　　“这些你不用担心，有没有能力让你一起进组是我这个经纪人的事。我既然敢提出来，就有能做到的自信。”
　　说起赵驰，陆明月时隔几年第一次问洛辰浠：“你当初到底为什么会喜欢上那种人？”
　　洛辰浠微微怔住，见陆明月皱眉嫌恶的模样，微微勾起唇释然道：“明月姐，我当初解约去赵驰的公司并不是因为喜欢他。”
　　“那是因为什么？”陆明月不觉得赵驰的破公司有能吸引洛辰浠的地方。
　　“当时……我妈妈急需换肾，但一直没有匹配到合适的□□，赵驰说他有办法找到我妈妈匹配□□，但要答应他一个条件。”
　　陆明月无话可说，“你当时告诉我一声，咱们也不至于这么多年没有联系。”
　　“那你被赵驰骗钱又是怎么回事？”
　　“那件事实际上是我妈妈被他骗了，赵驰知道我的钱一直放在我妈妈那里，我去到赵驰的公司后被安排了很多工作，赵驰趁机讨好我妈妈，营造我们两个正在恋爱的假象，并且用结婚买婚房的名义将她手中的钱都骗走了。”洛辰浠黯然道，“赵驰逃到国外后，我妈妈发现被骗受不了打击，觉得对不起我，身体每况愈下。”
　　陆明月彻底放下了之前的不满，劝解道：“现在最重要的是让伯母放宽心，钱可以再赚。”
　　洛辰浠点头：“归澜现在是除了我妈妈之外对我最重要的人，明月姐，你说的事我答应你。”
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-09-30 11:54:00~2022-09-30 17:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有何不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麡 20瓶；有何不可 17瓶；kirawolf、清烟无羡 10瓶；Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　陆归澜去《女儿恋爱了》做恋爱观察员, 节目依旧是直播的形式，只不过是恋爱观察员们点评的时候直播，那些“女儿们”恋爱的情节却是提前录制好的。
　　陆归澜参加的是第五期, 节目一共八期，此时已经将近结尾, 五对情侣有的矛盾加剧，有的感情愈深, 五位家长在直播间看得百感交集。
　　陆归澜第一次来，但她的名气早就已经传播开来。
　　一进录制间就被五个家长围住。
　　“小陆啊，待会儿你可要好好帮我看看我女儿的男朋友, 你眼光好, 看看他们到底合不合适。”
　　“小陆, 我就信你, 我女儿未来的幸福希望你帮着掌掌眼。”
　　“他们两个天天吵架, 但就是不分手，我每次看见都愁死了。小陆，不行你就帮我劝劝我闺女，你说话管用, 她指定能听你的。”
　　“我家那个也不省心, 整天就知道跟着男朋友傻玩儿，我真怕她只顾着谈恋爱不重视工作，她男朋友连个工作都没有, 以后可怎么办。小陆，你看看我女儿的男朋友是不是吃软饭的啊。”
　　最后一位父亲和陆归澜握手, 笑道：“我家孩子省心, 男朋友有礼貌工作好长得也很帅气, 我想让小陆你帮忙选个结婚的好日子。”
　　几位父亲俨然将陆归澜当成了算命先生, 还是特别准的那种。
　　陆归澜心里紧张地和五位父亲挨个握了手，又和用热烈目光看着她的其他几位恋爱观察员和主持人握了手。
　　好在信息素已经在技能的影响下不会扩散开，不然录制间非得乱套不可。
　　大家坐定后，陆归澜道：“我直觉确实比较准，几位叔叔放心，我肯定会认真观察寻找蛛丝马迹，帮你们女儿确认她们的男朋友是不是最好的归宿。”
　　［妈呀，万一陆归澜说里面有个渣男说错了，被当众说出来家长肯定会要求分手，这不就坏人姻缘了吗？］
　　［安了安了，陆大预言家什么时候说错过。］
　　屏幕上开始播放第一对情侣，视频一开始，里面的短发女星就在和她男朋友吵架，一个比一个大声。
　　女星的父亲脸色顿时不好了。
　　天天吵架，日子怎么过下去。
　　［666，他俩怎么样？］
　　【宿主，打是亲骂是爱，他们很恩爱的，未来结婚会生两个小宝宝，其中一个小宝宝还会成为华国话剧院的首席呢～】
　　短发女星的片段播放完毕，主持人道：“这两位吵吵闹闹，看起来很热闹，有时候吵架也算是一种情感的交流方式。”
　　观察员一号道：“但是天天吵架肯定会影响感情的吧，现在看起来没有影响，不代表之后一直不会有影响。说实话，我不太看好这一对。”
　　观察员二号摇头道：“我觉得他俩感情还蛮好的，吵架可能是让他们都舒适的相处方式，你们发现没有，每次吵完两人的想法都会真的达成一致，而不是勉强自己认同对方。我觉得这一点很好。”
　　短发女星父亲的脸色并没有因为他们的话有丝毫好转，他很看不上天天和自己女儿吵架的男人，每次从录制间回去都会劝女儿分手，女儿当然不同意，两人接着就会大吵一架，每次都吵得他心脏不舒服。
　　“小陆啊，你觉得怎么样？”短发女星父亲期待地问。
　　他心中自然想陆归澜说男人不靠谱，他女儿应该立刻分手。
　　然而陆归澜开口却说了和他心中想法完全不同的话：“我觉得他们不错，未来结婚生两个宝宝，叔叔您含饴弄孙，不是很好吗？其他的就不用多管了。”
　　因为短发女星态度坚决，很多人说过和陆归澜差不多的话劝过她父亲，短发女星父亲从来没信过。
　　但这话是陆归澜说的，短发女星父亲不由得陷入了沉思。
　　坚持自己的想法，还是相信“陆大师”，他要好好想想。
　　［真的假的，陆归澜说生两个宝宝，我录屏了啊，未来他们不生两个陆归澜你就不是真预言家！］
　　［噗！那楼上你要等几年啊！］
　　［真没想到陆归澜会看好这对。］
　　接下来三对情侣都没有什么问题，三位父亲也对他们的恋爱没有大的意见，在陆归澜说了没有问题后，全都一脸喜意。
　　终于到了最后一对情侣，这对全网cpf最多，录制间的所有人都十分看好这一对。
　　看完后，观察员一号二号都对清纯女星的男朋友赞不绝口，“真是温文尔雅，每次看他们两个约会都像是在看纯纯的校园剧，简直是纯爱巅峰。”
　　清纯女星父亲骄傲道：“这是我们邻居亲戚的儿子，两人小时候就认识，知根知底，我女儿第一次带回家，小伙子特别礼貌，而且很有分寸，不会像别的情侣一样当着父母的面搂搂抱抱，对我女儿特别尊重。我一眼就看上了这个女婿。”
　　“小陆，我已经选了几个婚期，但是还没有最后确定下来，你要不要帮我们看看？”
　　其他父亲都一脸羡慕地看着他。
　　他们都觉得这个男朋友是五个男朋友中最好的。
　　陆归澜道：“结婚的事先不急。”
　　这句话一出，录制间所有人心里都“咯噔”一声。
　　［咦？难道陆归澜觉得白飞羽不好吗？］
　　［不是吧，我超级喜欢白飞羽和蔡云云这一对的，千万不要说不好的话，我承受不起。］
　　［啊啊啊啊别啊别啊，陆归澜你口下留情！］
　　［完蛋，我的cp看来是要be！］
　　评论区cpf很多，听到陆归澜的话后顿时哀鸿遍野。
　　陆归澜问：“两人交往了多长时间？”
　　“有六个月了。”蔡云云父亲紧张地说，“是不是真有什么事啊小陆？”
　　陆归澜冷静道：“通过我刚才的观察，发现了一系列不对劲的地方，我认为白飞羽应该不喜欢女人才对。”
　　这是陆归澜第一次这样直接地点评一个人，之前几次都是模棱两可，怎么解释都可以。
　　“什么？！”
　　“不喜欢女人？！”
　　“难道他喜欢……喜欢男人？”主持人艰难地问。
　　陆归澜点头：“嗯。”
　　这个“嗯”犹如晴天霹雳，蔡云云的父亲差点晕过去，“不可能啊，他看起来很正常，对我女儿也好，这不可能啊。”
　　蔡云云的父亲不敢相信陆归澜的话。
　　“交往六个月，不和女朋友接吻，甚至一直礼貌地不碰触他，不是他知礼守节，而是因为他不喜欢女人。如果他真的喜欢蔡云云，肯定会会想要碰触她，他们之间却连牵手这种动作都很少……”
　　陆归澜说到这里停顿下来。
　　录制间里的所有人听完恍然大悟，这几期他们一直沉浸在蔡云云和白飞羽校园恋爱的青涩动人的感觉中，但两人已经是超过二十五岁的成年人，蔡云云喜欢白飞羽，每次都想和白飞羽挨挨碰碰，白飞羽却每次都自然地躲了过去。
　　被陆归澜说破后，之前所有的不对劲都仿佛一瞬间破冰了一般，浮出水面。
　　［不！为什么会这样！我不相信呜呜呜呜，白飞羽竟然是个想要寻找同妻的渣男！］
　　［我嗑的cp不仅是假的，而且一方这么恶心，呕，再也不相信爱情了，什么纯纯的恋爱呜呜呜呜！］
　　［你们就这么相信陆归澜说的？万一陆归澜猜错了呢？她想没想过自己会对白飞羽造成多大伤害？］
　　［白飞羽想没想过他会对蔡云云造成多大伤害？蔡云云不无辜吗？？？］
　　［其实我在弹幕里说过好几次了，白飞羽确实是个同，我和他约过炮，但是每次都被你们cpf淹没无视……］
　　作者有话说：
　　国庆节快乐啊！！！感谢在2022-09-30 17:20:55~2022-10-01 12:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：封月白 38瓶；云 20瓶；Sherry缘 5瓶；易根? 2瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　直播结束, 蔡云云父亲一直不敢相信，直到等在外面的蔡云云怒气冲冲地拿着手机给他看，“爸, 白飞羽不是人，他真的喜欢男人, 而且玩的很花，我要和他分手。”
　　原来直播过后, 和白飞羽约过炮的男人们纷纷晒照讲述自己和白飞羽的约，炮经过，照片都是他和各种男人的合照, 每张都没穿上衣, 至于裤子, 没拍到, 不知道穿没穿。
　　蔡云云父亲看完证据后气得脸色铁青, “分！马上分！”
　　陆归澜从录制间出来，蔡云云看见她眼睛一亮，立刻带着父亲过来向她道谢：“如果没有你我很可能会成为同妻，那些揭露他喜欢同性的弹幕也不会被人注意到, 谢谢你。”
　　陆归澜道：“早点认清渣男真面目是件好事, 你很坚强善良，未来会遇到真正爱护你的好男人。”
　　系统666说原本蔡云云和白飞羽结婚后才发现他的性取向，最后选择打胎离婚, 受了很多苦，现在有了陆归澜人为干预, 蔡云云也能少吃些苦。
　　陆归澜很厌恶白飞羽这种只顾自己利益的人。
　　陆归澜再次说中了白飞羽的真实性取向, 为她的大预言家称号再添一笔。
　　原本短发女星父亲听了她的话开始摇摆不定, 现在当面见识到了她的预言能力, 出来后立刻给女儿和她男朋友打电话，让他们一起回来吃顿饭，商量一下两家家长见面的事。
　　早点结婚，他就能早点抱孙子了～
　　陆明月和洛辰浠谈完正好来接陆归澜下班，天色微暗，陆归澜身上仿佛自带光芒，从建筑里面走出来，每一步都格外吸引人。
　　陆归澜看见陆明月站在车下面等她，快走几步来到她面前问：“小姑，你不忙了？”
　　陆明月本来要在台下盯着她防止她乱说话的，结果突然有事忙就让陆归澜自己来了。
　　陆明月说服了洛辰浠后，身上的重担卸下，整个人洋溢着轻松愉悦的氛围。
　　“忙完了。”
　　陆归澜疑惑地看着她：“小姑。你怎么这么高兴？难道你恋爱了？”
　　陆明月白她一眼：“我天天料理你的事还忙不过来，上哪找时间谈恋爱？你是自己恋爱了就觉得周围的人都恋爱了。”
　　“行了，上车吧，有好事和你说。”
　　两人上了车，陆明月把一个剧本递给陆归澜，“双女主，强强，导演是华春星，编剧徐啸，你自己挑一个角色。”
　　陆明月把陆归澜和洛辰浠演戏的片段给导演和编剧看过才撕下这个剧本。
　　“名导+名编，角色随我挑？小姑，是我和辰浠一起演对吧？”
　　陆归澜双眸微亮地问。
　　“嗯哼。”陆明月翘起唇角，“华导希望你演明夕，徐编则认为你更适合明华。反正你和洛辰浠演技都不差，演哪个都行，最后决定让你们两个自己挑。”
　　“小姑，你太好了！”陆归澜惊喜非常，“谢谢你帮辰浠。”
　　洛辰浠资源很虐，现在拍的电视剧只是s级，投资不大。陆明月拿到的剧却是s+，差的不是一星半点。
　　陆明月道：“辰浠是我朋友，又是我侄女儿的女朋友，以后你们结婚了就是自家人，我帮她是应当的。”
　　“剧本你拿回去好好研究，我可是拉下脸帮你们争取的角色，不能给我丢脸。”
　　“放心吧小姑，只要辰浠在，我的戏绝对没问题。”
　　回到家，陆归澜立刻回房间和洛辰浠说这个好消息。
　　陆归澜：想我了没？
　　洛辰浠：很想。
　　陆归澜：你别招我了，我现在就想去找你［哭哭］
　　洛辰浠：［疑惑］
　　陆归澜：我喜欢你的直白，但是我受不了勾引。
　　洛辰浠：……那我以后不说了。
　　陆归澜：说吧说吧，我爱听，不就是孤独的折磨吗？我能忍受。
　　陆归澜：对了，我小姑帮咱们拿到一个S+剧本，双女主，角色咱们两个自己定！
　　洛辰浠：下午我听明月姐说了。
　　陆归澜：？？？你们两个竟然背着我见面，说什么了？
　　洛辰浠：聊了很多，明天你来剧组我说给你听。
　　陆归澜：嗯～剧本你那里有吗？
　　洛辰浠：有的。
　　陆归澜：你喜欢哪个角色？
　　洛辰浠：我没有什么偏好，都可以，看你。
　　陆归澜：我想演明夕。我刚才数了下，明夕和明华的对手戏最多，将近四分之三，但是明华和明夕的对手戏只有三分之二。
　　洛辰浠看着陆归澜的消息，感觉到了自己被陆归澜需要着，脸上忍不住露出浅浅笑容。
　　第二天一早，陆明月把陆归澜送到洛辰浠剧组，洛辰浠今天一整天都有戏，从早晨六点拍到下午六点，只有中午休息一个小时。
　　陆归澜从洛辰浠的助理那拿到了洛辰浠房间的房卡，上午在酒店休息，中午再去片场找她。
　　因为是没人知道的私人行程，陆归澜为了不引起注意，没带震宇震飞，自己提着行李箱，戴口罩和鸭舌帽，包裹的严严实实走进酒店。
　　乘电梯来到洛辰浠房间所在的楼层，陆归澜下电梯走了几步，路过一道门前时，门突然开了。
　　里面的人似乎没想到会在自己门前看见一个打扮的这么严实的人，惊讶地后退了一步。
　　陆归澜扫了他一眼，觉得有点眼熟，应该是个小明星，可能在某部剧里面看见过。
　　陆归澜快步走到洛辰浠房间门前，刷门卡走进去。
　　关上门，背后那道如影随形的视线才消失。
　　［666，刚才是谁啊？］陆归澜随口问。
　　【是隔壁剧组的男主，叫赵梓涞，目前二线，未来会凭借现在这部剧跃升一线男星，未来不会爆出黑料。】
　　中午陆归澜去片场找洛辰浠，出门的时候又遇到了赵梓涞。
　　陆归澜这次依然是口罩+鸭舌帽的组合，只露出一双漂亮的黑眸。
　　赵梓涞出门的时候正对上她的视线。
　　“你，你是陆归澜吗？”赵梓涞惊讶中带着惊喜小声问？
　　陆归澜对他微微点头：“你好。”
　　“你好你好，我叫赵梓涞，是你的粉丝。”赵梓涞有些兴奋地快走几步追上陆归澜，跟在她身后一起上了电梯。
　　“早晨看你进洛前辈的房间我就猜会不会是你，没想到真的是！”
　　陆归澜心想还好自己戴着口罩，不然就太尴尬了。
　　赵梓涞话又密又多，不在乎陆归澜回不回答，一直跟在陆归澜身边说到酒店门口，直到陆归澜扬手打了辆车才住口，笑着和她摇手再见，“归澜你会在剧组陪着洛前辈拍戏的吧，我就在洛前辈隔壁剧组，等我有时间去给洛前辈探班～”
　　陆归澜关上车门，出租车行驶出去百来米才松了口气。
　　［实在受不了过于热情的人，哪怕他是我的粉丝。］
　　【下次他再出现我就提前提醒宿主，躲着他走。】
　　陆归澜到洛辰浠的房车上等她，助理看了眼手机道：“陆小姐，你认识赵梓涞吗？”
　　“刚认识。怎么突然提他？”陆归澜问。
　　助理把手机给陆归澜看，“你们在酒店门口被拍了，娱乐号说你是赵梓涞的秘密女友，现在赵梓涞的粉丝都在说娱乐号造谣。”
　　陆归澜看了一眼，照片很模糊，她又包裹的严严实实，如果助理不知道她现在穿了什么肯定也认不出来是她。
　　“赵梓涞说他是我粉丝，也住在辰浠那一层，碰巧遇到了。”陆归澜道。
　　助理点头：“那应该没什么事。没人认出你也不用解释。”
　　结果洛辰浠下戏回来，身后还跟着一个人，正是现在在热搜上挂着的赵梓涞。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-01 12:01:52~2022-10-01 17:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：chealise、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傾锡 20瓶；君执、乐壹、来得及 6瓶；暮霭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　［……］
　　【……对不起宿主, 我给忘了。】系统666解释地说。
　　［没关系，这种情况你就算提醒了我也躲不掉。］
　　陆归澜在心中叹了口气。
　　陆归澜没戴口罩和棒球帽，露出整张脸, 赵梓涞兴奋地叫了一声，冲过来道：“归澜, 又见面了。”
　　洛辰浠在他身后面带询问。
　　陆归澜先对洛辰浠解释道：“过来片场的路上我们恰巧遇见了，赵梓涞说他是我粉丝。”
　　然后才对赵梓涞道：“你好。”礼貌又冷淡。
　　赵梓涞丝毫不介意, 年带羞赧地道：“我的戏份延迟到三个小时后，我想着没事就来给洛前辈探班。”
　　洛辰浠道：“梓涞以前和我在一个公司。”
　　“赵驰的公司？”陆归澜问。
　　“对。”洛辰浠点头。
　　原本洛辰浠在赵驰公司被安排了很多工作，忙得脚不沾地, 和赵梓涞并不是很熟, 只能说认识。后来赵驰的公司破产, 赵梓涞主动关心过洛辰浠几回, 每次赵驰在国外造谣赵梓涞也都会生气地骂赵驰, 洛辰浠不喜欢欠人情，帮赵梓涞介绍了现在的公司。
　　两人的关系算是不错。
　　赵梓涞坐到里面，拍着陆归澜对面的位置让洛辰浠快坐下，三人坐好后, 助理过来问：“辰浠姐, 营养餐做几份？”
　　洛辰浠问赵梓涞：“你吃饭了吗？”
　　赵梓涞点头：“洛前辈，我来之前已经在酒店里吃过了。”
　　“那就做两份吧，谢谢。”
　　赵梓涞眼睛亮晶晶地看看陆归澜又看看洛辰浠, 眼底的求知欲都快要溢出来了。
　　陆归澜笑道：“别看了，我确实和洛辰浠在一起了。你不是知道我进了辰浠的房间吗？”
　　赵梓涞眨眨眼：“虽然亲眼看见了, 还是不敢相信, 我最喜欢的人竟然和洛前辈在一起了, 这是什么缘分。”
　　“说起来你为什么会喜欢我？我还没有作品吧。”陆归澜疑惑地问。
　　赵梓涞睁大眼睛道：“你可是大预言家！”
　　“每次看你预言渣男我都特别兴奋。下次是什么时候, 能让我这个预言粉提前知晓一下吗？”赵梓涞期待地问。
　　陆归澜道：“那还真不能，我说过很多次我不是预言家，只是看人比较准罢了。你粉我不如粉洛前辈。”
　　“洛前辈是我前进的方向，人生道路的指路明灯，你们不一样，但都是我崇拜喜欢的人。”
　　赵梓涞天生的好口才，陆归澜和洛辰浠吃饭的时间，他的嘴一直没有停过，夸奖的话张口就来。
　　吃完饭过了一会儿，洛辰浠该回去继续拍戏了。
　　赵梓涞犹豫道：“我还有点时间，再陪归澜聊一会儿吧，好不好？”
　　陆归澜和洛辰浠大好的独处时间完全被他破坏了，眼下怎么可能再说好，“不行啊，我还有事得回去了，恐怕没时间陪你聊天。”
　　赵梓涞立刻一脸歉意地道：“是我没想周全，那我就不耽误你的时间了，你快去吧。”
　　陆归澜戴好口罩和帽子，全副武装后当着赵梓涞的面抱住洛辰浠，在她耳边低声道：“下午我来接你下班。”
　　洛辰浠耳朵微红，“好。”
　　赵梓涞在旁边羡慕地看着她们。
　　陆归澜在剧组陪洛辰浠的这段时间，赵梓涞时不时的出现加入进来，说他没有眼色，他又不是天天来，说他有眼色，又经常会打扰到陆归澜和洛辰浠独处时间。
　　终于到了剧组杀青那一天，陆归澜和洛辰浠打包行李离开，直接进了下个剧组。
　　几天后，新剧组《宫令》开机，剧组官方微博发图@了陆归澜和洛辰浠两位主演。
　　《宫令》作为天悦影视的S+古装剧，又有导演华春星和编剧徐啸加持，无疑是个超级好饼，之前有点风声透露出来的时候，就有各家粉丝舔饼希望由自家哥哥姐姐出演，没想到这么长时间没有消息，竟然让陆归澜这个没有作品的新人和洛辰浠拿到了。
　　洛辰浠的资源什么时候这么好了？
　　但洛辰浠曾经是影后，演技不容置疑。
　　可陆归澜一个只录过综艺的综艺咖，又凭什么和洛辰浠一起演双女主？
　　官方开机照一出，立刻引起了轩然大波。
　　各家粉丝冲出来讨伐，说《宫令》剧组一定被资本裹挟了，竟然选了这么两个女主，除了美貌，口碑人气名声要什么没什么，《宫令》播出后必扑无疑。
　　但在这么多怀疑的声音下，有两股清流自信不疑。
　　一股是陆归澜的预言粉，预言家选的剧本怎么可能不爆？他们就安安心心等着明年陆归澜飞升一线了～
　　另一股就是陆归澜和洛辰浠cpf了。剧火不火主角间的性张力最重要，陆归澜和洛辰浠完全没问题，再有美貌加持，此剧必爆无疑好吗！
　　因为讨论者众多，《宫令》称得上是未播先火，每天都有人在网上为了它会不会爆battle，这可让制片人高兴坏了。
　　一部剧最怕就是无声无息。
　　陆归澜饰演的明夕是明家的养女，被当作洛辰浠饰演明华的死侍来培养，从小跟在明华身边，保护她的安全，寸步不离。
　　作为死侍，当然要会武功。
　　陆归澜提前进组就是为了做形体训练，力争打戏干净漂亮，洛辰浠也要训练古代大家闺秀的仪态。
　　两人很认真，每天从早训练到晚，十天的秘密培训结束，两人的气质都有了很大改变。
　　导演和编剧看她们演了一小段之后高兴地半天没合拢嘴。
　　“归澜你之前是不是学过武术？”华春星怎么看都觉得陆归澜动起手来姿态说不清的好看，一招一式都让人移不开眼睛，比武术指导还要厉害。
　　陆归澜“谦虚”道：“华导，我之前从来没学过，可能就是自身体质比较好，有天份吧。”
　　华春星和徐啸为她的厚脸皮目瞪口呆。
　　徐啸回过神来指着陆归澜笑道：“你这性格还真是……哈哈，好，对我胃口！”
　　洛辰浠在一旁掩唇轻笑。
　　“那就好那就好，”陆归澜余光瞥见洛辰浠优雅动人的仪态，敷衍了徐啸两句暗搓搓地走到洛辰浠身边，“大小姐，你今天真好看。”
　　洛辰浠瞥她：“以前就不好看了吗？”
　　“都好看，是不一样的美。”陆归澜盯着洛辰浠的脸移不开目光。
　　《宫令》中明夕将明华当成她的天，看明华的目光就是如此。
　　华春星和徐啸一边默默吃狗粮一边感叹两个主演选的好。
　　到了剧本围读这一天，导演，编剧，两位主演，戏份比较多的配角们齐聚。
　　陆归澜和洛辰浠来的不早不晚，进门前就听见里面笑声不断，敲门进去一看，陆归澜脚步顿住。
　　只见赵梓涞正坐在男二的位置上侃侃而谈，大家都在看着他笑。
　　陆归澜回头和洛辰浠对视一眼，心想：好不容易摆脱了赵梓涞这个电灯泡，他怎么又阴魂不散的跑过来了？
　　赵梓涞看向门口，见到陆归澜和洛辰浠立刻高兴地站起身走过来道：“归澜，洛前辈，好几天没见到你们真是不习惯，还好我也进组《宫令》了，以后能经常见面！”
　　洛辰浠本来对赵梓涞的感觉还好，但之前经常听陆归澜抱怨赵梓涞没眼色打扰她们独处，也对赵梓涞有了些看法。
　　两人太过惊讶之下，忘记了掩饰表情，也没有说话，对比赵梓涞的兴奋显得格外冷淡。
　　房间里大家好奇看过来的眼神渐渐都收了回去，心里“咯噔”一下，笑声消失。很多人忍不住想，陆归澜和洛辰浠也太大牌了吧，赵梓涞好歹是个二线，她们怎么两个笑脸都不给，是不是太过高傲了。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-01 17:53:29~2022-10-02 12:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北风其凉_ 30瓶；48053456 20瓶；南笙、傾锡、_ 10瓶；47858409 5瓶；乐壹、暮霭 2瓶；Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　“哈哈, 还真是巧啊，之前天天见面怎么没听你说要演《宫令》的事？该不会是故意瞒着我们呢吧？”陆归澜假装回过神来似的，笑着问。
　　边问边拉着洛辰浠的手向里面走。
　　屋里人听到她的话, 立刻意识到她和洛辰浠刚才的反应应该是没想到会看见赵梓涞，所以惊讶之下忘记了说话。
　　赵梓涞让开后立刻跟在她身边道：“之前和我竞争的人很多, 还没定下来，我也怕说了又被退货, 那可就尴尬了。还好华导和徐编肯收留我。”
　　说完感激地看向华春星和徐啸。
　　洛辰浠语气淡淡道：“昨天你和我聊天的时候也没有提。”
　　赵梓涞笑容自然：“想给你们一个惊喜嘛。”
　　［666，这个赵梓涞太不对劲了。你之前不是说他会因为一部剧跃升一线吗？就是这部剧？］
　　【确实是《宫令》没错，不过按照原本的轨迹, 双女主并不是你和洛辰浠, 而是两个华京影视学院还没毕业的学生, 两人演技还不成熟, 被赵梓涞这个男二吊打演技, 最后这部剧只火了赵梓涞一个，双女主被骂的很狠，一个直接退圈，一个得了抑郁症, 十年后自杀了。】
　　［666, 你说过，你只能预言发生过并且被发现的事吧，如果一个明星做了坏事, 但是没被人发现，没有媒体报道, 你能查到吗？］
　　【不能。宿主, 你的意思是说？】
　　［赵梓涞有问题, 而且问题很大。］
　　【那我帮你盯着他的动态。】系统666只能监控赵梓涞的位置, 不能像摄像头一样悬挂在赵梓涞头上，可以清楚的知道他做了什么说了什么。
　　不过这样也够了，上个世界陆归澜可是全靠自己，现在至少还有系统666帮忙。
　　三人按顺序落座，赵梓涞的视线从陆归澜脸上移开，感觉大家情绪都有些低沉，立刻拍手笑道：“来来来朋友们，咱们马上要开始围读了，精神起来啊。”
　　他的语气搞怪又可爱，很多人都被逗笑了。
　　房间里沉闷的气氛消散，制片人满意地看了他一眼，道：“大家先介绍一下自己的角色以及自己对角色的理解，就先从辰浠开始吧。”
　　洛辰浠已经将剧本熟背，给自己的角色写了充足的分析，闻言微微点头，道：“我扮演的角色叫明华，是一位标准的大家闺秀，一举一动都仿佛标准模板，气质温婉动人，表面来看是这样，但如果深度挖掘明华的内在，会发现很多有意思的点……”
　　洛辰浠微微道来，将角色理解的十分通透，原本对她不太了解，只记得她名声不好的人顿时只剩下佩服。
　　洛辰浠在专业技能方面完全不输任何人。
　　制片人和导演编剧互相对视了一眼，都觉得自己真是捡到宝了。
　　“归澜，你第二个说。”徐啸道。
　　所有人的目光落在陆归澜脸上。
　　看见她那张美貌的脸，原本心中残存的不满好像立刻都消失了一样，心中只剩下期待和点点羞涩。
　　单单看着陆归澜，不由自主地就想追逐和守护她。
　　陆归澜是和洛辰浠一起准备的人物小传，洛辰浠研究剧本的时候直接帮她分析了大半，所以陆归澜的阐述同样十分专业和精彩。
　　她说完后坐下，在场所有人立刻鼓掌。
　　赵梓涞同样笑着鼓掌，只不过拍手的动作慢了好几拍，节奏看起来并不如他的脸色一般欢快。
　　“小赵，你来。”华春星点名道。
　　赵梓涞那些提前做好的笔记站起来，照着上面念了一遍，虽然也很完整，但缺少一些惊艳感，特别是同陆归澜和洛辰浠脱稿一比，他只能算是平平无奇。
　　没有鼓掌，没有欢呼，赵梓涞坐下后腼腆道：“不好意思各位，我这两天才拿到剧本，准备的不太充分。”
　　“已经很好了。”制片人道。
　　剧本中两个女主的剧情占百分之八十，赵梓涞只要能正常表演，哪怕平常一些，也没有问题。
　　赵梓涞垂下眸子，难得有些沉默。
　　陆归澜不着痕迹地瞥了他一眼。
　　［赵梓涞准备的很充分，如果不是辰浠太过出彩，他原本的计划应该是惊艳众人，哪怕不是主角，也能成为角色的中心。666，你说他提前接近我和辰浠，是因为知道我们接了《宫令》吗？］
　　【应该不是，赵梓涞确实是临时被定下来的，《宫令》剧组的保密措施做的很好。】
　　［那接近我们就是有别的目的了。今天让他错失大放异彩的机会，你说赵梓涞会不会记恨我们？］
　　【根据已知情节，赵梓涞性格开朗，善于言谈，但是他合作过的一些人确实比较容易出事。只不过宿主不提的话，原本没人将事情联想到他身上过。】
　　接下来的时间，其他配角们都说了自己对角色的理解。
　　之后众人开始对剧本。
　　一人一句念自己的台词。
　　洛辰浠已经背下来了，每一句台词都能用准确的语气说出来，还能帮其他人挑错改正，一上午的时间就把众人的视线都吸引到了自己身上。
　　中午休息的时候，大家离开之前都要叫一声“辰浠姐”，虽然也有几个人叫“梓涞哥”，但人数完全没办法比。
　　陆归澜和洛辰浠出去后，震宇震飞立刻守在两人身边，完全阻拦住了赵梓涞想要靠近的脚步。
　　赵梓涞一愣神的功夫，陆归澜和洛辰浠的身影就已经消失在他面前。
　　赵梓涞走出几步犹豫要不要追上去，就听身后传来制片人和导演编剧的声音，赵梓涞转过身笑着走近三人，“李姐，华导，徐编，你们是要去吃饭吗？我知道有一家私房菜做的特别好吃！”
　　华春星拍拍他的肩膀，笑道：“我们还有事要谈，就不去你说的菜馆了。”
　　制片人冷淡道：“下次再说。”
　　制片人笑容有些敷衍，似乎在怪他没有眼色，没发现他们在聊正事吗？他跟着一起算是怎么回事？
　　赵梓涞脸色微僵，很快调整好表情目送三人离开。
　　楼道里安静下来，赵梓涞将鸭舌帽拉低，整张脸彻底垮了下来，目光阴郁地盯着地面。
　　不对，今天发生的所有事情都不对，洛辰浠就像是专门派来和他对着干的，不对他如何表现自己，众人的惊叹的目光都能被洛辰浠轻易夺去。
　　为什么连陆归澜都喜欢她？
　　陆归澜和洛辰浠回到酒店休息，刚进房间服务员就将午饭送了过来。
　　现在她和洛辰浠住在一起，助理为了不打扰她们另外定了房间自己住。
　　吃饭的时候陆归澜对洛辰浠道：“注意一下赵梓涞，不要和他走太近。”
　　陆归澜的语气很认真，不像之前因为烦赵梓涞打扰她们独处时的无奈语气，洛辰浠微怔，问：“你又预言到了？赵梓涞会出事吗？”
　　陆归澜闻言失笑，双手轻轻贴在洛辰浠的脸颊，微微用力，在洛辰浠嘴唇嘟起来的时候亲她，“你怎么也信了，我不会预言，只是直觉比较准。”
　　洛辰浠耳朵微红，“我注册了一个微博小号，每天刷你的消息，大家都那么说，我不知不觉就信了。”
　　“天天刷我的消息？”陆归澜忍不住笑着又亲洛辰浠的红唇，“那么喜欢我吗？”
　　洛辰浠把陆归澜的手从脸上拿下来，脸颊已经红了，眸光潋滟，眼尾晕红，声音软糯缠绵：“很喜欢。”
　　陆归澜的心脏仿佛被什么锤了一下，忍不住内心的冲动问：“等你的喜欢变成爱我们就结婚好不好？”
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-10-02 12:09:36~2022-10-02 15:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十顾zy 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　《宫令》剧组除了制片人, 导演和编剧，其他人都没见过陆归澜演戏，理所当然地以为陆归澜不行, 哪怕她很努力。
　　她不是科班毕业，没有演戏经验, 怎么想演技都不会好。
　　他们完全想不通导演为什么要让陆归澜演一个和洛辰浠这个影后演对手戏最多的角色，本来一分的演技, 被洛辰浠的十分一衬托，不是更烂了吗？
　　围读结束后，第一场戏就是陆归澜和洛辰浠的对手戏, 两人化好妆换了衣服, 一起从化妆间出来。
　　洛辰浠穿着层层叠叠的衣裙, 温婉华贵, 从远处走开恰如盛放的牡丹。
　　就在众人的视线被她吸引的时候, 陆归澜从她身后出现，众人顿时呼吸一滞。
　　长发扎成高马尾，用银色的丝带绑住，露出柔美的面部轮廓, 雪肤黑眸, 眸色如冰，淡粉的薄唇轻抿，身上一袭白色劲装, 像是守护在洛辰浠身边的一柄利刃，透出夺目的冷光。
　　两个人站在一起, 并肩而立, 一柔婉动人, 一英姿飒爽, 看得在场的人心脏砰砰直跳，一个个全都红了脸。
　　“要是陆归澜的演技好一点，就凭两人的扮相，《宫令》绝对能封神！”角落里两个群演低声道。
　　“可惜了，陆归澜有一张这样的脸，当初为什么不上影视学院。”
　　等赵梓涞再穿着一袭白衣翩翩而来的时候，哪怕他面如冠玉风度翩翩，也再难吸引众人的视线。
　　赵梓涞脸上自信阳光的笑容缓缓落下，看向一旁被众人围着的陆归澜和洛辰浠，眸光一顿。
　　说实话，他对陆归澜很感兴趣，一开始接近陆归澜是因为听说了她能预言，很多人叫她大预言家，赵梓涞想挑战一下，看她能不能看穿自己的真面目。
　　事实是没有，陆归澜没有发现他有丝毫不对之处，赵梓涞本该觉得得意，然而随着和陆归澜的接触，他发现自己竟然越来越关注陆归澜，甚至因为陆归澜只在意洛辰浠而恼怒。
　　然而陆归澜对他来说再重要，他也不会为了她放弃几乎快要到手的名气。
　　洛辰浠的演技他没办法比拟，要想在剧中脱颖而出，赵梓涞只能靠艳压陆归澜的演技飞升。
　　赵梓涞坐在外围等着半个小时后自己上场和陆归澜的对手戏。
　　导演用喇叭喊“action”之后，陆归澜正式开始表演，两人周围围了一圈人，赵梓涞看不见里面如何也不在意，总归是一个好一个不好，说不定洛辰浠还会为了陆归澜降低自己的演技。
　　那就更好了。
　　赵梓涞嘴唇勾起，人群中忽然传出一声惊呼，接着是一群人惊呼，导演立刻恼怒地道：“闭嘴闭嘴闭嘴！现场收音你们知不知道，再发出声音就不用呆在剧组了！”
　　赵梓涞的心微微提起来，他们为什么会惊呼？是洛辰浠演得太好还是陆归澜演得太烂？
　　导演刚说过声音的问题，赵梓涞此时过去说不定会再次打扰到导演，赵梓涞不想降低自己在华春星心目中的印象，按下好奇心最终没有过去。
　　半个小时后，陆归澜和洛辰浠演完了，陆归澜暂时离开，接下来是赵梓涞和洛辰浠的对手戏，然后紧接着和陆归澜对戏。
　　赵梓涞来不及奇怪为什么群演们都是一脸惊叹，连忙上了场。
　　和洛辰浠的对手戏，赵梓涞自然被碾压，演完之后他看到导演皱了皱眉，但没让重拍。
　　赵梓涞笑着走到洛辰浠身边，洛辰浠竟然后退了一步和他拉开距离，赵梓涞脸上的笑容微僵，当作没注意，道：“洛前辈你太厉害了，不愧是影后，我完全招架不住，未来还有得学习。”
　　洛辰浠淡淡道：“专注努力天分缺一不可。”
　　赵梓涞脸色差点维持不住：洛辰浠是什么意思？说他不专注不努力还是没天分？
　　以前也没见洛辰浠这么不会说话。
　　赵梓涞铩羽而归，眼睁睁看着洛辰浠离开。
　　他在心中道：没关系，接下来和陆归澜的对手戏碾压她就好。
　　洛辰浠下来后陆归澜问：“赵梓涞和你说什么了？”
　　洛辰浠道：“他很羡慕我的演技，我劝他专注，他似乎不太高兴。”
　　陆归澜笑道：“不用想就知道你一定说的很直接，他下不来台肯定脸色不好。”
　　“嗯。”洛辰浠对赵梓涞不太在意，问陆归澜：“你和其他人拍对手戏没问题吧？”
　　陆归澜道：“昨天你陪我练习了那么多遍，照着演就行了。而且我知道你在外面等着我就不会过度紧张，完全没问题。”
　　导演用喇叭喊人，陆归澜立刻过去。
　　赵梓涞看见陆归澜又恢复了自信。
　　不过他忍着没有流露出来，反而一脸失意道：“洛前辈的演技太好了，我完全比不上。你和洛前辈交往肯定从她那里学到了很多，待会儿带带我，别让我差太多。”
　　陆归澜道：“没问题。”
　　赵梓涞接下来的话直接噎在口中，一个字都吐不出来。
　　他的眼睛微微睁大，不敢相信陆归澜哪来的自信，他刚才那么说只是客气客气！
　　但是看着陆归澜那张漂亮的脸，赵梓涞又不会这么生她的气。
　　赵梓涞在心中暗暗道：哪怕我喜欢你，我也不会和洛辰浠一样让着你，接下来你就等着再次体会演技被碾压的感觉吧，到时候希望你能正视自己的实力，不再过度自信。我这也算是帮你认清自己，做了件好事。
　　陆归澜和赵梓涞的文替走了一遍戏，确认灯光和收音后，陆归澜和赵梓涞正式开拍。
　　导演一喊“action”，赵梓涞感觉到陆归澜整个人立刻变了，看着他的目光锐利如箭，似乎要将他整个人射穿，赵梓涞心中悚然，完全忘记了反应。
　　“赵梓涞，赵梓涞，你干什么呢？该你说话了不知道吗？”华春星不耐烦的声音从喇叭中传出来，落在赵梓涞耳边，犹如炮～弹～炸裂，惊得赵梓涞立刻清醒过来。
　　“对不起华导，真的对不起，我刚才没有调整好，忽然忘词了！”赵梓涞弯腰鞠躬道歉。
　　华春星在拍戏的时候同平时的温和性格完全不一样。没耐心脾气暴，赵梓涞没想到第一个挨批的人会是自己，被他的大嗓门吓了一跳，脸都有些白了。
　　第二次开始前，陆归澜笑道：“别害怕，华导轻易不发脾气。”
　　赵梓涞勉强回了个笑，华导轻易不发脾气，却和他发了脾气，陆归澜可真会安慰人，不愧是洛辰浠的女朋友，两人一样的“会说话”。
　　第二次开始，赵梓涞有了心理准备，没再因为陆归澜演得好而忘词，但他就算将台词完整通顺语气自然地说出口，也总觉得自己演得不好，尤其在陆归澜的对照下，简直像个完全不会表演的影视学院新生一样。
　　他仿佛已经看到群演鄙视的目光，额角冷汗直流，强撑着终于演完了。
　　华导不满意地看着监控，对徐编道：“面试的时候赵梓涞也没有这么差啊，怎么突然演成了这样？”
　　徐编倒是不觉得惊讶，“不是赵梓涞演得太差，而是陆归澜和洛辰浠都演得太好，将他完完全全地压了下去。没关系，反正他就是个工具人男二，演得好坏无关紧要，两位主演演得好就行了，不用为他费胶卷。”
　　华导觉得有道理，点头道：“行叭，那就这样。”
　　赵梓涞觉得自己刚才的表现糟糕极了，但是导演竟然没有让重拍，他立刻意识到了导演的意思——不值得为他一个配角重拍。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-10-02 15:57:58~2022-10-03 11:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲、清辞、劝学、有何不可、开学了的猫奴(╥_╥)、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滢湪 10瓶；麡 9瓶；凡一高 6瓶；星露谷 5瓶；Cy、撩尽天下小姐姐 3瓶；Tako.Q、23265865、水质检测箱、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　赵梓涞进入娱乐圈后, 一路走来遇到过很多事，都靠他的才能度过去了，这次也不会有例外。
　　一下戏赵梓涞立刻跑到陆归澜和洛辰浠面前, 摸着后脑不好意思道：“归澜，洛前辈, 今天和你们演戏后我才发觉到自己有很多不足，你们如果有时间的话能不能帮帮我？毕竟《宫令》每个角色都演得好, 才能真正称为好剧对不对？”
　　赵梓涞故意挑人多的时候说，声音没收着，群演们, 导演和旁边的编剧都听见了。
　　他这样不耻求问, 就不信两人不同意。
　　她们敢拒绝, 怕不是不想要个好名声了。
　　赵梓涞态度分外诚恳, 陆归澜眯起眼睛却觉得他这架势像是要逼宫。
　　“小赵, 你过来一下。”华导对赵梓涞招招手。
　　赵梓涞没等到陆归澜和洛辰浠的回复心里有些遗憾，转身走到华春星面前。
　　“华导，您找我？”
　　华春星道：“小赵啊，你有上进心是好事, 但归澜和辰浠她们两个是主演戏份很多, 如果因为帮你顾不过来自己，岂不是本末倒置了。”
　　赵梓涞像是才反应过来，内疚地道：“是我没想周全就去问她们, 对不起导演，我以后不会了。”
　　徐啸这时候笑道：“如果你觉得自己不行, 或者担不起现在的戏份, 我可以帮你删除一些复杂的, 李姐让我跟组, 不就是为了随时解决问题嘛。删戏份我最在行了。”
　　赵梓涞脸色微变，“不用了徐编，不用麻烦您，剩下的戏份我都能演好，我回去后会多加练习的。”
　　徐啸遗憾道：“看来我还得坐在这白拿钱喽。”
　　华春星道：“行了，你去吧。”
　　赵梓涞面色苍白地离开，看见远处正坐在一起说话的陆归澜和洛辰浠，眸中妒恨一闪而过。
　　他的运气实在是太差。
　　如果这部剧的两个女主是没什么演技的新人就好了。
　　第二天陆归澜和洛辰浠白天有一天的戏，早晨六点到片场化妆做造型，拍完一场戏已经十点多。
　　两人走出人群震宇震飞立刻围过来，陆归澜注意到周围的人格外奇怪。
　　昨天他们还因为哦害怕震宇震飞不敢看过来，今天却很注意她们，哪怕震宇震飞瞪回去也频频回头看她们。
　　“是不是网上发生什么事了？”洛辰浠猜测。
　　陆归澜拿过手机点开微博，热搜第一大大一个“爆”字，词条却是#赵驰指认洛辰浠曾出轨#。
　　陆归澜眉心一皱，点进去看见有人将赵驰两个小时前在ins的发言搬到了微博。
　　Zhao Chi：如果不是你出轨将我公司的商业机密出卖给对手，我怎么可能破产。洛辰浠，这辈子我都不会原谅你。
　　配图是他的三张照片，夕阳西下，故作伤感。
　　微博底下的评论代表了某些人的最大恶意，洛辰浠的粉丝们根本控不过来，只能看着一条条骂洛辰浠的评论在前排明晃晃地挂着。
　　“是什么新闻？”洛辰浠见陆归澜面色不虞，凑过来想要看她的手机。
　　洛辰浠早晚会知道，陆归澜没有瞒着她：“是赵驰，今天忽然说你出轨，出卖他的商业机密。”
　　洛辰浠眸色冰冷：“他还真会挑时候恶心我，每次都那么准时，今天是《宫令》开机第二天，如果舆论压力太大，说不定制片人会主张换了我。”
　　“你演不了我也不演了。”陆归澜立刻道。
　　陆归澜说完，今天下午才有戏的赵梓涞忽然忧心忡忡地跑了过来，手机拿着手机着急地给洛辰浠：“洛前辈，赵驰他又发ins了，你看见了吗？”
　　洛辰浠看向他手中的手机：“我看到了。”
　　赵梓涞气愤道：“赵驰他也太垃圾了，怎么可以污蔑你出轨，没有人比我知道洛前辈你对待感情有多忠贞不二了，赵驰为什么总是对你纠缠不休，洛前辈你可千万不要被他影响！”
　　陆归澜抬眸道：“忠贞不二？你是怎么得出这个结论的？你说洛辰浠对赵驰忠贞不二？你觉得洛辰浠和赵驰恋爱过？”
　　赵梓涞忍不住在陆归澜锐利的目光下后退了两步：“归澜你在说什么？洛前辈当然和赵驰交往过，这是大家都知道的事啊。虽然你不是洛前辈第一个喜欢的人，但只要你是洛前辈最后一个喜欢的人就够了，不用纠结赵驰的存在。”
　　洛辰浠语气沉下来：“梓涞，我记得我澄清过，我和赵驰没有恋爱过。”
　　赵梓涞惊讶后愧疚道：“对不起我没注意，公司破产的那段时间我脑子太乱了，我一直以为洛前辈你和赵驰……”
　　“你走吧。”洛辰浠冷淡道，“以后不要找我说话了。”
　　“洛前辈？”赵梓涞伤心道，“我之前一直帮你骂赵驰，你要因为这点小小的错误就疏远我吗？”
　　陆归澜气笑了：“小小的错误？作为公认的和洛辰浠还算熟识的后辈，你说洛辰浠和赵驰交往过会有多少人相信你自己不知道？我没看出你对辰浠这个你口中的洛前辈有多少尊敬崇拜，前进的指路明灯？我看是绊脚石吧。”
　　赵梓涞心中一震，他竟然被陆归澜看穿了。
　　陆归澜是什么时候发现的？
　　赵梓涞白着脸解释：“归澜，你误会我了，我真的没有。”又看向洛辰浠，“洛前辈，你是了解我的对不对？”
　　洛辰浠蹙眉道：“我怎么会了解你，我和你根本不熟。”
　　“震宇震飞，别让他靠近。”陆归澜冷声道。
　　震宇和震飞立刻将赵梓涞推开，两座山似的挡在赵梓涞面前。
　　赵梓涞被他们凶狠的气质震得后退几步，对上他们堪称凶恶的目光，顿时待不住了，转身匆匆离开。
　　“你说的对，赵梓涞果然有问题。”洛辰浠看着赵梓涞慌乱的背影说。
　　“不止，我怀疑赵梓涞和赵驰一直有联系，你刚刚说赵驰每次造谣的时机都很巧合？赵梓涞每次都是什么时候和你联系的？都具体和我说说。”
　　洛辰浠道：“第一次是赵驰破产逃到国外后一周，我接到一部大制作电影，媒体采访了导演，所有人都知道主角定了我，结果第二天赵驰就开始污蔑我，他的话很有煽动性，网上的人不分青红皂白立刻开始抵制我。”
　　“后来电影方迫于压力和我解约，另外换了一个主演。赵梓涞主动找上门来说没工作房租都交不起了，我看他可怜就带着他一起进组，让他在里面饰演一个不太重要的角色。解约后赵梓涞立刻来安慰我，替我骂赵驰。我当时还有些感激他。”
　　“后来又发生了几次同样的事，都是我有了好资源，快要进组或者刚进组几天，赵驰就会立刻来捣乱。还有一次，我进组前还官宣的时候，赵梓涞不知道从哪里听到了来问我，我没想瞒着他……之前我一直以为赵驰在国外也时刻关注我不肯放过我。”
　　“你没发现很正常，赵驰并不是个好老板，谁能想到赵梓涞会和赵驰有联系。”
　　陆归澜之所以察觉到赵梓涞和赵驰可能有联系，是在刚刚说会和洛辰浠一起离开剧组后。
　　她一瞬间反应过来，如果她和洛辰浠都走了，最终的得益人是谁。
　　之后事情的走向会不会像原本那样，剧组找不到合适的人选，又已经开机，一天不拍戏就是在烧一天的钱，只能在影视学校找两个没有演技的漂亮学生做主演？
　　制片人看到网上的事过来安抚洛辰浠，“我知道是赵驰不是东西，你和归澜就是剧组的定海神针，有你们在《宫令》才是爆剧，剧组无论如何都不会换主演的。”
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-03 11:42:54~2022-10-03 17:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开学了的猫奴(╥_╥) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　陆归澜直接和制片人说了对赵梓涞的怀疑, “一次两次的可以说是巧合，次数多了恐怕就是人为的了。李姐，我建议换一个男二。”
　　制片人没想到其中还有这么多事, 她还以为这是赵驰的常规操作：“好，赵梓涞这个人确实有些奇怪的地方, 只是我之前没有在意，现在一想起来, 真是处处不对。”
　　赵梓涞离开后就去找华春星和徐啸了。
　　华春星和徐啸正在讨论陆归澜和洛辰浠接下来的戏份，像是对网上的新闻一无所知。
　　赵梓涞走过来，“华导, 徐编……”
　　华春星停下和徐啸的讨论, 问：“有什么话直接说, 不用犹犹豫豫的。”
　　徐啸道：“只怕是件坏事, 不好说出口。”
　　赵梓涞以为徐啸在为他说话, 感激地看了他一眼，道：“华导，我刚刚看微博发现赵驰又开始爆料洛前辈，现在网上讨论的人很多, 已经有人开始带头抵制洛前辈的作品了, 这可怎么办？”
　　华春星皱眉：“这种事你和我说有什么用，我只管拍戏，其他的和我无关。”
　　赵梓涞一口气噎住, 上不去下不来：“……”你就不怕自己辛苦一场戏都播不了吗？什么名导演，就是个脑残吧！
　　还好徐啸不是傻子, 他温声对赵梓涞道：“这种事确实很麻烦, 谢谢你过来提醒我们。”
　　赵梓涞道：“我也是剧组的一员, 大家都想剧组变得更好, 这是我应该做的，徐编您不用和我客气。”
　　接下来又表达了一番赵驰有多么恨洛辰浠，人有多么麻烦难以解决，赵梓涞见徐啸频频点头认同，终于满意地离开。
　　他离开不久制片人就过来了。
　　“听说赵驰的事了吗？”
　　徐啸哼笑：“您定的那位男二，早早地就来告状了，话里话外都是洛辰浠给剧组带来了大麻烦，说自己很担心剧组，算盘打得几里外都能听到响儿。”
　　“他自以为自己的小心思没人发现，在这烦了我有十多分钟。”华春星不满意的道，“小李，其他的事我不管，反正女主不能换，赵梓涞要是再叽叽歪歪暗搓搓想着换人，就把他换了吧，反正他演技也就那样，换了还能落个清净。”
　　“行，换男二。”制片人直接道。
　　她过来就是和华春星徐啸商量这件事的，没想到不等她说，赵梓涞就把自己作死了，让轻易不换演员的华春星都起了换人的心思。
　　“你怎么答应的这么利落？剧组主动换人可得给违约金。”徐啸惊奇地问。
　　制片人道：“有些钱花了值就不心疼。”
　　“是不是里面有什么内情？”华春星问。
　　真的大方，可太不像她之前扣扣搜搜的性格了。
　　制片人于是把自己从陆归澜那里听来的分析给两人复述了一遍，“与其留个毒瘤在剧组，不如赶紧割了。”
　　“没想到赵梓涞年纪轻轻，这么狠毒。洛辰浠对他不错了，他不感恩就算了，还跟着坑了他的人一起坑洛辰浠，真是稀奇。”华春星叹道。
　　“稀奇什么啊，升米恩斗米仇。”徐啸嗤笑道，“洛辰浠去赵驰那个破落公司之前，赵梓涞是名气最大的，名副其实的公司一哥，资源任他挑，等洛辰浠去了后，所有人都盯着洛辰浠，没人关注他这个十八线一哥，心里落差太大，恨上洛辰浠也是有可能的。”
　　“看着挺开朗的一人，心眼儿这么小。”华春星道。
　　“这叫知人知面不知心，外表和内心可没有丝毫关系，杀人犯还一堆‘老实人’呢。”
　　中午制片人就通知赵梓涞的经纪人过来把他领走，违约金他们照付，但是人绝对不能留。
　　经纪人懵了，惊讶地追问原因，制片人说赵梓涞自己知道，让她去问赵梓涞。
　　赵梓涞给上午的水军结了帐，咬咬牙又多找了一倍的水军。华春星不重视，徐啸没话语权，他又没找到制片人，想要把洛辰浠赶出剧组，必须让舆论的声量再大一些。
　　下午他面色如常地去剧组化妆，刚化完，经纪人来了。
　　“梦姐？你怎么来了？”梦姐手底下有十来个明星，每个明星手下都分配了一个执行经济，平时她只统管一些重要的事务，赵梓涞轻易都见不到她。
　　眼下见她突然出现，肯定有大事和他说。
　　赵梓涞一边想是不是有什么好剧本给他，一边请梦姐坐下。
　　哪知梦姐走过来道：“别化了，回酒店收拾收拾东西跟我走吧。”
　　“走？去哪？”赵梓涞下意识站起来按照梦姐说的做，“梦姐你替我请好假啦？”
　　“嗯，先离开再说。”
　　梦姐就这么直接带着什么都不知道的赵梓涞走了，留下一脸懵的化妆师。
　　赵梓涞刚走一会儿，制片人男三突然带着走进来：“悦悦，从今天起小张就是男二了，你给他画个妆。”
　　化妆师回过神，掩住眼底的兴奋：“好的李姐。”
　　男二悄么声息地被换了，男三顶上，这是有大瓜啊！
　　不愧是大预言家陆归澜的剧组，刚开机几天啊就有瓜吃。
　　经纪人带着赵梓涞回到酒店，等他收拾完行李才和他说男二换人的事。
　　赵梓涞反应过来，脸上的笑容僵住，“梦姐，为什么突然换我？我什么错都没有犯，剧组不能换我！”
　　说着声音越来越大，脸因为激动变得通红。
　　经纪人看着他冷静道：“你以为我为什么带你回酒店才说？就是怕你在剧组闹，把人得罪透了。你被换已经是板上钉钉的事，剧组那边已经把违约金打到账上。”
　　“说吧，你在剧组做了什么？得罪了谁？”
　　赵梓涞什么都不知道：“梦姐，你知道我的性格，我能得罪谁？我在剧组好好拍戏，什么都没做！一定是有人在背后说了什么，故意让我走……”
　　他说着说着灵光一闪，咬牙切齿道：“是洛辰浠！梦姐，一定是她！”
　　“上午她出了事我好心安慰她，没想到她却背后捅我一刀。”
　　梦姐看着赵梓涞现在的模样颇有些胆战心惊之感，她和陆明月关系不错，对洛辰浠还算了解，“洛辰浠一直很照顾你，不可能做这种事。”
　　赵梓涞刚要反驳，突然对上经纪人冰冷的视线：“如果真是她让你离开，一定是一做了什么让她无法原谅的事。”
　　经纪人语气笃定，赵梓涞一下子僵住，不敢置信地问：“梦姐，我在你手下这么久，从来没给你惹过祸，你为什么宁愿相信洛辰浠都不相信我？”
　　“为什么。”经纪人皱眉，“你平时有些自己的小心思没什么，只要无伤大雅，我都装作没发现，现在你却把心思动到洛辰浠身上，你不知道她是陆归澜喜欢的人？陆归澜喜欢的人能有问题吗？有问题的人肯定是你！”
　　另一个原因是她相信洛辰浠这个人，但没必要和赵梓涞说。
　　赵驰确实胡言乱语弄得洛辰浠名声不好没错，但那是在观众中的名声，业内但凡接触过她的人都不会相信赵驰的鬼话。
　　赵梓涞愣住。
　　他也是陆归澜的预言粉，但不过因为喜欢陆归澜的脸，加上她最近很火，所以跟风凑热闹。
　　没想到周围竟然有人因为她预言家的名头无条件相信她喜欢的人。
　　“梦姐，你不会这么迷信吧，什么预言家……”
　　“够了！赵梓涞，你不想说你做了什么可以，但你如果再这样执迷不悟下去，以后你的工作我也不会再管。”经纪人严厉地道。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-03 17:55:38~2022-10-04 11:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：根号v加菲 2个；63074434、开学了的猫奴(╥_╥) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　赵梓涞表面上答应了经纪人不再抱怨有小动作, 实际上根本没有放弃。
　　原本他找水军是为了让洛辰浠离开剧组，自己得利，现在他反而被洛辰浠弄走, 怎么可能让洛辰浠安生拍戏。
　　赵梓涞还有些存款，立刻加大力度, 多找了五倍的水军给赵驰说话。
　　：如果是真的赵驰也太可怜了，谈个恋爱把公司谈倒闭, 自己远走国外。
　　：怪不得赵驰这么恨洛辰浠，像这样狠毒的女人别说现实中了，小说里都不多！
　　：支持赵驰爆料, 赶紧封杀洛辰浠！
　　：这种女人还有戏拍, 简直是莫大的讽刺, @《宫令》官方微博, 说的就是你, 赶紧出来表个态。
　　：@《宫令》官方微博，出来别装死，换女主吧，不然直接埋剧。
　　有人带头, @《宫令》官方微博的人越来越多, 墙倒众人推，还有看热闹的加入，网上的声势越来越大, 很快无数水军就带着一帮不喜欢洛辰浠的人将《宫令》官方微博冲了，私信爆满, 评论前排都是让换女主, 洛辰浠的微博自然也没有放过。
　　大多数正常人都不会轻易在网上对一件还没有定性的事情表态, 这种一堆人齐心协力恨欲其死的劲头儿让很多人胆战心惊, 看得直皱眉。
　　：我还是不太相信赵驰的话，空口白牙，连个证据都没亮就一堆人相信，绝对有人买了水军故意挑事，@陆归澜，大预言家，你女朋友都被人污蔑成这样了，你不出来说两句？
　　：我之所以不相信赵驰是因为我相信陆归澜的眼光，不论她是不是大预言家，她看人的眼光百分百不会错，所以陆归澜喜欢洛辰浠，洛辰浠一定是个特别好的人。
　　：支持大预言家的女人，水军这是在搞洛辰浠吗？这是在搞陆归澜！洛辰浠如果是坏人，陆归澜成什么了？大预言家赶紧给赵驰点颜色看看！
　　事情发展到这个地步，不回应是绝对不行的。
　　但是回应也是有理有据才会让人相信，不能给赵驰再次造谣的机会，不然像以前一样造谣一次解释一次，次数多了就没人再信。
　　必须让人知道赵驰是个人渣，无耻的骗子，他的口中没有实话，这样才能从根本上解决问题。
　　剧组里一堆人吃瓜，人心惶惶，制片人知道陆归澜有对应措施后，干脆给陆归澜和洛辰浠放了一天假，专门让她们去解决问题。
　　“如果有需要我们帮忙的地方千万别客气。”制片人道。
　　“李姐，谢谢你。”陆归澜道。
　　两人回到酒店，震宇开车带洛辰浠去疗养院拿洛妈妈的手机，陆归澜通过陆父这位大学教授父亲找了一位计算机专业的教授，试着将洛妈妈手机里被赵驰删除的信息恢复。
　　“王教授，可以恢复吗？”陆归澜和洛辰浠站在后面有些紧张地问。
　　王教授神色轻松，“虽然已经删除几年了，但找回来不算难，给我三个小时。”
　　陆归澜松了一口气，“太好了，谢谢您。”
　　洛辰浠看着比她还要紧张重视这件事的陆归澜，心脏仿佛被柔软的云托起。
　　三个小时后，所有信息恢复，陆归澜立刻在王教授的帮助下找到赵驰欺骗洛妈妈他和洛辰浠正在交往的关键证据。
　　“谢谢你王叔叔，等事情解决我请您吃饭！”陆归澜高兴地道。
　　王教授擦了擦额角的汗，看了看她旁边的洛辰浠，调侃道：“请我吃什么饭？”
　　洛辰浠抿了抿唇，脸颊微红，轻声道：“请您吃结婚的喜宴。”
　　“辰浠？”陆归澜惊喜地看向洛辰浠。
　　洛辰浠拉起陆归澜的手，有些害羞地垂眸道：“解决完赵驰再说。”
　　陆归澜已经知道了洛辰浠的意思，笑容止都止不住，“好。”
　　晚上八点，一直在等待洛辰浠回应的吃瓜群众和粉丝们终于等来了洛辰浠的发言。
　　但有一点，事情是由陆归澜的微博解释，洛辰浠只负责转发。
　　众人一边磕到了一边看她发了十几张图的回应。
　　洛辰浠：转发微博//@陆归澜：恢复被人渣删除的信息花费了不少时间，各位久等了，没什么可解释的，直接看图吧。
　　下面是满满当当十八张截图。
　　：哇靠靠！赵驰这哪是人渣啊，都不能称之为人！洛妈妈其实已经匹配上合适的□□了，只是还没有接到通知，赵驰利用时间差信息差欺骗洛辰浠说他能帮忙找到□□成了洛辰浠的“恩人”，并且挟恩以报让洛辰浠解约到他马上快破产的公司。之后给洛辰浠安排数不尽的工作，洛辰浠每天工作连吃饭睡觉的时间都没有，根本没有空余时间联系洛妈妈，赵驰又利用这一点欺骗洛妈妈他和洛辰浠正在恋爱，更是以买婚房的名字骗走了洛妈妈手中洛辰浠的全部存款，远逃海外。洛辰浠已经被他害的这么惨了，赵驰在国外还不肯放过她，时不时出来造谣一通，把洛辰浠名声搞坏，洛辰浠实惨！
　　：啊啊啊啊啊啊我拳头硬了！！！！赵驰快出来受死！！！！
　　：&%#$*$#&*$#&*$#&*啊啊啊好烦骂人的话都被和谐了，赵驰我真想弄死你！
　　：我要向洛辰浠道歉，之前我还骂她掉钱眼里了，一个影后竟然跑去接综艺搂钱，原来她的钱都被煞笔赵驰骗走了，她妈妈身体又开始不好才会接综艺。对不起对不起对不起！
　　：呜呜呜真正的美强惨，洛辰浠我好心疼你。
　　证据一出，赵驰立刻被反噬，原本对准洛辰浠的矛头全都对准了他自己，不少人在微博骂他不过瘾，特地爬墙去ins骂他，赵驰的ins账号瞬间被无数正义路人占领。
　　至于之前帮赵驰说话引道节奏的营销号和水军，更是被出离愤怒的网友们举报到永久禁言甚至直接销号。
　　水军头子养这么多号不容易，眼看折了大半，还剩一半马上也要被举报禁言，恼怒地联系赵梓涞要加钱。
　　水军头子：我他么养了好几年的号就这么完蛋了，你必须赔钱，一百万！！！
　　赵梓涞本来就因为事情反转心烦意乱，听到水军头子狮子大开口，立刻怒道：一百万？你不如去抢钱！
　　赵梓涞：我让你彻底搞臭洛辰浠的名声，你没成功我本该不给你钱，看在你损失账号的份上，余款我给你结一半。
　　水军头子：你要点儿脸，不给我一百万我立刻把聊天记录送给陆归澜！
　　赵梓涞冷笑：你告诉吧，反正你又不知道我是谁。
　　赵梓涞生平最恨被威胁，闻言直接拉黑了水军头子，一分余款都没给他，把水军头子气得一佛出世二佛升天，立刻把两人聊天的所有证据都发给了陆归澜。
　　陆归澜收到意外之喜后立刻联系王教授，王教授这次只花了十分钟就将幕后之人是赵梓涞的证据给了她，除了这些，竟然还有赵梓涞这些年用这个自以为保险的小号和赵驰联络的证据。
　　陆归澜直接发到微博上。
　　陆归澜：人性之恶究竟能恶到什么地步？看赵梓涞就知道了。
　　下面又是一堆照片证据。
　　：赵梓涞？是我知道的那个赵梓涞吗？之前那么多人带节奏骂洛辰浠竟然都是他搞的鬼，我记得他和洛辰浠关系还不错吧，一口一个洛前辈，原来内心这么阴险。
　　：赵梓涞竟然是赵驰的远房亲戚，叫他表叔，吐了吐了，真不愧是一家人，一丘之貉，都是烂人！
　　：原来赵驰不放过洛辰浠的原因不是他恨洛辰浠入骨，而是赵梓涞恨洛辰浠入骨，人心能有多可怕？完全无法丈量！
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-04 11:49:02~2022-10-04 17:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我c 3瓶；撩尽天下小姐姐 2瓶；易根? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 63 章
　　解决了赵驰和赵梓涞, 剧组终于恢复了平静，陆归澜和洛辰浠能安生拍戏了。
　　只是剧组氛围发生了一些小小的变化，原本已经被洛辰浠演技征服的众人现在看向洛辰浠的目光都带着一股怜爱, 打从心里心疼洛辰浠遭遇的一切。
　　陆归澜问她有什么感受。
　　“被人怜爱总比被人厌恶的好。”洛辰浠笑着道。
　　她的心情从未有如此放松的时候，不用担心赵驰随时出现, 不用忍受微博上一群人无端的谩骂。
　　《宫令》拍摄到一半的时候，华鹤奖给洛辰浠发来了邀请, 请她去做颁奖嘉宾，陆归澜没有拍过电影，本来不会受到邀请, 但可能她大预言家的名号太响, 节目组竟然请她去表演魔术。
　　陆归澜：“……”虽然想拒绝, 但男主白云天也会在, 不论如何也得去！
　　华鹤奖那边专门找了人来《宫令》剧组教陆归澜魔术, 为了保持惊喜感，洛辰浠没有过来看，陆归澜紧张之下练的磕磕绊绊，来教她的人直发愁。
　　陆归澜只能去请洛辰浠在屋里坐镇, 背对着她戴上耳机听歌就好。
　　教魔术的魔术师惊奇的发现洛辰浠过来后, 陆归澜简直像是打通了任督二脉一般，教什么一遍就会，迅速掌握了要领。
　　不到半个小时就把之前纠结了一个小时还没练好的魔术学好了, 动作流畅，完全看不出破绽, 比他这个联系了千百遍的人也不差。
　　“呼, 你做的太棒了, 我中午能交差了哈哈。”魔术师高兴地说, “早知道洛小姐过来坐镇就能有这种奇效，早点请她过来就好了。”
　　陆归澜得意笑道：“辰浠就是我的定海神针，有她在我做什么都很顺。”
　　华鹤奖前一天，陆归澜和洛辰浠和剧组请了假去参加颁奖典礼，陆归澜要去台上参加彩排，洛辰浠效仿之前的做法，背对着台上那些耳机听歌，既陪伴了陆归澜，又不会提前透支惊喜感。
　　华鹤奖当天，众星齐聚一堂，作为国内最为权威的电影奖项之一，自然会受到无数人的关注。
　　从下午一点开始，华鹤奖将全程直播红毯。
　　洛辰浠作为颁奖人，不需要太过出彩，只穿了一身简约的白色礼服，让陆归澜的化妆师小刘帮她化了个淡妆，但即便如此，洛辰浠出现在红毯上的时候，依旧引起一片惊呼，相机快门按动的“咔嚓”声不停，洛辰浠走到红毯中间的位置拍完照片后却没有离开，而是转过身含笑回头。
　　所有人带着疑问跟她一起转过去，就见陆归澜身着一袭浅蓝色曳地长裙向这边走来。
　　“是陆归澜！”
　　“啊啊啊啊我的澜浠cp要同框了吗啊啊啊！”
　　摄影师中有不少是两人的cp粉，顿时激动地尖叫出声。
　　陆归澜不像其他明星边走边停拍照，而是直接走到洛辰浠身边，两人手挽在一起后才一同面向镜头。
　　在摄影师们亢奋的目光中拍够了合照。陆归澜拉起洛辰浠的手两人一起走进内场。
　　不只在场的媒体工作者嗑疯了，看直播的网友们也疯了。
　　［啊啊啊啊啊啊救命啊她们好美，美的我快窒息了！］
　　［世界上还有比陆归澜和洛辰浠更般配的情侣吗？没有！！！！］
　　［姐姐杀我！姐姐们杀我！］
　　进内场后两人在位置上歇了一会儿，周围都是电影界的大佬，陆归澜谁都不认识，洛辰浠倒是认识，陆归澜问：“要去打个招呼吗？”
　　洛辰浠犹豫了一下：“其实我们不太熟。”
　　陆归澜干脆地道：“那就不去了。”
　　洛辰浠眼中只有演戏，对结交人脉什么的不感兴趣，那就不去结交。
　　陆归澜不想勉强洛辰浠做自己不喜欢的事。
　　两人坐在座位上时不时凑在一起低声细语，洛辰浠那张时常冷淡的脸被陆归澜逗笑好几回，亲密的模样看得人心里也甜滋滋的。
　　一位比洛辰浠大十多岁的老牌影后姜芝笑着走过来主动道：“远远地就看见你们了，归澜和辰浠，我是你们的cpf，没想到今天见到蒸煮了。”
　　“您好，谢谢您的喜欢。”洛辰浠和陆归澜连忙站起来打招呼。
　　有洛辰浠在身边，陆归澜完全客服了社恐，妙语连珠逗的姜芝笑个不停。
　　有姜芝在，接下来不停地有人走过来聊天，全都是陆归澜在影片中见过的优秀电影演员，三位影后，两位影帝，还有最佳男配女配若干，众位聚在一起，时不时打趣一下陆归澜和洛辰浠这对有名的小情侣，气氛十分欢乐。
　　白云天从红毯上下来后松了口气，第一次走红毯，难免有些紧张。
　　白云天走进内场观望了一眼，见不远处一群影帝影后熟识的面孔凑在一起说话，心中难掩羡慕，不知道自己什么时候也能得奖。
　　他随剧组的导演一起走到位置上坐下，忍不住又看过去，在一群中年影帝影后的面孔中看见两张分外年轻漂亮的面孔。
　　“洛辰浠！”白云天眼睛一亮。
　　他之所以进入娱乐圈，就是为了洛辰浠。
　　自从多年前看过洛辰浠的一部电影后，白云天就将洛辰浠当做了追逐的目标，他曾想过如果能有机会和洛辰浠说上一句话就好了。
　　但随着时间的流逝，白云天渐渐不满足，他每天看着手机里存的洛辰浠的电影剧照，觉得自己不仅仅想和洛辰浠说说话，他想和洛辰浠恋爱，做洛辰浠男朋友，甚至是丈夫。
　　当时白云天只是一个电视剧的小配角，这个梦想说出口只会让人嗤笑，白云天发觉自己有演戏的天分后，在心里给自己对自己道没有什么不可能。
　　只要他站的和洛辰浠一样高，肯定有机会。
　　剧组导演听见他叫洛辰浠的名字，也看过去，笑道：“这两个小姑娘可真有魅力，把姜芝都吸引过去了，姜芝正在嗑她们的cp，每天在朋友圈发两个人的合照，口吻开心的不行，今天算是追星成功了。”
　　白云天微怔：“什么cp？”他没有微博，手机里只有一个聊天软件，从来不看网络上的各种娱乐新闻，对陆归澜和澜浠cp一无所知。
　　导演也知道他不看微博的事，给他解释道：“就是情侣的意思，嗑cp就是看她们这对小情侣的日常，是非常提升身心愉悦感的行为，当然，前提是你嗑的cp是真的，才能长久的愉悦下去。”
　　白云天听懂了，有些紧张地急问：“那陆归澜和洛辰浠是真的情侣吗？”手紧张地攥成了拳头。
　　“应该是吧，陆归澜之前参加综艺就说自己是弯的，后来拍戏都是和洛辰浠一起，两人不论生活中还是工作的时候都形影不离，刚才还一起走了红毯呢，说她们不是情侣都没人信。”导演笑呵呵道，“之前有个人一直污蔑洛辰浠，给她造谣，还是陆归澜帮洛辰浠澄清的，你不知道，陆归澜有个大预言家的名头，说什么成什么，特神，我都想让她帮我算算我这辈子能不能拿个最佳导演了。”
　　白云天没有想到洛辰浠会谈恋爱，还是和一个女人。
　　他以为追洛辰浠要走到和她同样高的位置才行，哪知最终洛辰浠竟和一个没有作品的新人在一起了，就因为陆归澜帮过她吗？……
　　“我也隐隐约约听人说过赵驰造谣洛辰浠的事，可我周围的人没人相信他的话，应该对洛辰浠没有影响才对，洛辰浠为什么会因为一件小事和陆归澜谈恋爱？”白云天不解地问。
　　作者有话说：
　　来晚了！感谢在2022-10-04 17:40:06~2022-10-05 12:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞、momo、开学了的猫奴(╥_╥)、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50205573 5瓶；Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　剧组导演一怔, 而后失笑：“洛辰浠可不是因为陆归澜帮她澄清才和她谈恋爱的，人家两位早就在一起了。你怎么会想到那里去？”
　　白云天反应过来，脸色微红, 不好意思道：“吴导，是我想差了。”
　　他突然听到洛辰浠谈恋爱的消息, 心情过于急切，所以才做出了不当的猜测。
　　如果不是因为恩情, 陆归澜到底有什么好，值得洛辰浠喜欢？
　　白云天第一次有了下载微博的冲动。
　　听吴导说姜芝前辈也是在微博一个叫cp超话的地方和一群人一起围观洛辰浠和陆归澜爱情，他们肯定知道很多细节吧。
　　下午三点, 华鹤奖颁奖典礼准时开始。
　　今天的主持人是姜芝和一位名导朱华, 两人说完中规中矩的开场白, 姜芝忽然呼出一口气道：“朱导, 我今天可太紧张了。”
　　朱华问：“紧张？你十几岁演戏都不紧张, 又不是第一次做主持人，今天怎么突然紧张了？”
　　姜芝看向台下，甜蜜羞涩一笑：“因为台下坐着两位我十分喜爱的人。”
　　“两位？！”朱华惊讶。
　　“别误会，我说的喜爱是作为粉丝的喜爱, 这两位是情侣, 而我呢，是她们的cpf。”
　　镜头立刻给到陆归澜和洛辰浠，两人对着镜头打招呼。
　　周围的人都对她们露出善意的微笑。
　　姜芝道：“今天我追星成功, 已经拿到我两位蒸煮的联系方式，所以咱们第一个节目的名字是《梦想成真》, 有请于和阳带来这首歌曲！”
　　“姜芝姐性格真好, 幽默又俏皮, 不愧是大众女神。”洛辰浠低声同陆归澜夸赞道。
　　陆归澜道：“对我来说你的性格就是最好的, 其他人只有较好，好和不好的差别。”
　　洛辰浠有些不好意思，轻轻拍了下她的手，“别逗我了，看节目吧。”
　　华鹤奖颁奖宴会进行到后半场，终于迎来了万众期待的几个奖项。
　　姜芝看了眼提词器惊喜地“呀”了一声，“接下来要来颁奖的是我喜欢的人之一。有请洛辰浠。”
　　洛辰浠在掌声中站起身，走到台上。
　　洛辰浠现在麦克风前，看了眼台下，道：“大家好，我是洛辰浠，这是我第二次站在这里。”
　　台下响起热烈的掌声。
　　“三年前我在此拿下最佳女主角的奖项，颁奖人我到现在都还记得，是方韵晴老师。希望我接下来颁奖的这位最佳男配角也能一直记住这一刻，当然，还要记住我。”
　　洛辰浠看着提词器说完，露出淡淡的笑容。
　　坐在台下的陆归澜：“……”
　　［最佳男配角不就是男主白云天？］
　　【是的哦宿主，男女主就是在这里初次见面的～男主暗恋女主很久了，进娱乐圈就是为了女主，这次获奖女主又是他的颁奖嘉宾，男主人为这是他们的缘分，于是在颁奖晚会结束后开始追求女主。】
　　［……这算什么缘分，根本就是巧合。］陆归澜醋兮兮地说。
　　【不用担心啦，男主之所以是男主，三观还是没有问题的，现在你和女主已经交往，他是绝对不会第三者插足的。】
　　［但愿如此。］
　　陆归澜心中有了危机感，觉得自己得赶紧和洛辰浠结婚才更保险。
　　看完几部入围作品的最佳男配提名，工作人员将写有获奖人的信封送到洛辰浠手中。
　　洛辰浠打开信封，台下的白云天身体紧绷。
　　“最佳男配角就是……白云天！恭喜！”
　　白云天狠狠松了一口气，快步走上台。
　　他脸上挂着大大的笑容，被洛辰浠颁奖的喜悦完全超越了获奖的喜悦。
　　白云天上来后，洛辰浠将奖杯给白云天，白云天郑重地接过来。
　　洛辰浠将麦克风让给白云天，接下来由他发言。
　　白云天神采飞扬，原本心中的忐忑已经随着获奖完全消散，“很高兴获得华鹤奖最佳男配角这个奖项，”他低头看了眼亮闪闪的奖杯，“但我最高兴的并不是获奖，而是洛辰浠给我颁奖。”
　　镜头切换到洛辰浠的脸，惊讶在她的眼中一闪而过。
　　白云天将麦克风拿下来，握在手中转过身看着洛辰浠，认真道：“我很感激你，如果没有你我不会走上演员这条路，也不会知道没有什么优点的自己会有一点演戏的天分。”
　　白云天抬起脚走到洛辰浠面前，“谢谢你，洛辰浠。”
　　洛辰浠从工作人员手中结果麦克风：“我的荣幸。”
　　她看向白云天的眼中有欣赏也有欣慰，欣赏白云天的演技才华，欣慰自己能作为白云天演技生涯的开启人，不至演艺界损失这样一位优秀的演员。
　　【原本两人这段对话过后台下会有很多人起哄，白云天一冲动当众表白，洛辰浠也很欣赏他，没有直接拒绝，反而鼓励了他一番。】
　　现在台下坐着洛辰浠的正牌女友陆归澜，当然不会有人起哄，也没有人觉得洛辰浠和白云天暧昧，大家在两人说完后边笑着看陆归澜边鼓掌。
　　洛辰浠和白云天一起走下台，洛辰浠踩着高跟鞋下台阶，白云天怕她摔倒，想要过去扶她，却被洛辰浠躲过。
　　“谢谢，我自己可以。”洛辰浠微笑道。
　　礼貌却疏离。
　　白云天心中一阵失落。
　　他在心中安慰自己，洛辰浠已经有女朋友了，自己不应该再对她有其他的想法。
　　洛辰浠回来的时候陆归澜已经去后台准备接下来的魔术节目。
　　陆归澜在后台和魔术师商议将最后变出来的一样东西换一下行不行，魔术师说只要物品体积小于等于原来的物品就没问题。
　　陆归澜放下心来。
　　姜芝在外面有说了一段俏皮话，“接下来有请我们变成魔术师的大预言家——陆归澜为大家表演魔术《春华秋实》。”
　　陆归澜深吸了一口气，带着道具走上舞台，对着台下扬手打招呼。
　　大家立刻惊喜地鼓掌。
　　洛辰浠专心地看着台上，一分一秒都不想错过。
　　白云天也盯着陆归澜看，看她到底有哪里好。
　　欢快的音乐响起，陆归澜动作流畅自然地表演起魔术，鸽子，花瓣，丝巾，玫瑰，火焰，看得人眼花缭乱目不暇接。
　　最后音乐一个激动的鼓点，陆归澜从丝巾下面拿出一个红色的丝绒盒子，紧接着她从台上走了下来，一步一步向着洛辰浠走过去。
　　有人反应过来瞪大眼睛捂着嘴。
　　“不会吧。”
　　“难道她要……”
　　大家交头接耳，眼中兴味盎然。
　　姜芝作为有过经验的人士立刻认出了小盒子，她激动地站起来看着陆归澜走到洛辰浠身前。
　　陆归澜微微俯身，打开红丝绒盒子，露出里面两枚设计独特的钻石戒指，“洛辰浠，和我结婚吧。”
　　声音透过麦克风扩大传进所有人的耳中，大家屏住呼吸等待洛辰浠的回应。
　　洛辰浠愣愣地看着陆归澜，她之前参与了陆归澜的魔术联系，当时并没有这一环节。
　　洛辰浠一直没回答，陆归澜无奈地笑着道：“戒指早就定做好了，一直在找机会求婚，刚才上台前我才决定在节目表演最后向你求婚，相信在众人的见证下我们会拥有一段很幸福的婚姻。”
　　“辰浠，和我结婚，好吗？”
　　洛辰浠在陆归澜解释的时候回过神，先是因为众人的关注而脸红，而后反应过来陆归澜真的在向她求婚，顿时有些激动，手颤抖着珍惜地碰了下戒指，洛辰浠笑中含泪，郑重道：“好，我们结婚。”
　　“哇哦！”
　　“恭喜恭喜！”
　　洛辰浠答应的那一刻，掌声瞬间响彻整个大厅。
　　当天晚上，陆归澜和洛辰浠占领了热搜前五，每个词条后面都带着“爆”。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-10-05 12:13:15~2022-10-05 17:36:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tako.Q 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 65 章
　　华鹤奖颁奖晚会结束, 白云天心情复杂地离开。
　　每走两步都能听见有人在讨论陆归澜和洛辰浠，回到车上，经纪人从他手里接过奖杯摩挲了几遍, 转头问：“真羡慕你亲眼在现场见证了洛辰浠被陆归澜求婚。”
　　白云天：“……”
　　羡慕什么？羡慕他女神成别人家的了？
　　他这下是彻底没戏了。
　　“黄哥，我手机呢？”白云天问。
　　经纪人把手机给他, 调侃道：“怎么？要发朋友圈说自己获奖了？”
　　白云天没有和任何人提过他对洛辰浠的隐秘感情，连经纪人也不知道, 导致他现在心中苦闷无处诉说。
　　“我下载个微博看看。”白云天说。
　　经纪人惊讶不已，“怎么，想看看微博上有没有人在夸你？”白云天应该不是这么虚荣的人啊。
　　“不过现在讨论你的人估计不多, 现在热搜都被陆归澜和洛辰浠占领了。我打算等过两天再给你买个热搜, 提高一下知名度, 未来也好接戏。”
　　“我也想看看洛辰浠……和陆归澜, 之前我的生活太闭塞了, 圈里的事什么都不知道。”白云天提到陆归澜还是别扭。
　　白云天用流量下载了微博，又在经纪人的指点下登录账号，点进陆归澜和洛辰浠的cp超话。
　　“陆归澜和洛辰浠这对确实挺有魅力的，竟然直接把你这个戏痴俘获了。”经纪人在旁边感叹。
　　但白云天一句话都没听见, 他快要被超话里甜滋滋的喜庆氛围淹没了, 连看几条粉丝对于陆归澜和洛辰浠爱情的细节分析，白云天不知不觉勾起唇角，郁闷的内心被甜蜜占满, 在脑内和评论区的粉丝们一起尖叫“嗑死我了！”
　　经纪人看得失笑，用手机悄悄拍下白云天此时一脸迷之微笑的模样。
　　陆归澜和洛辰浠回到剧组已经从情侣晋升为未婚夫妻, 不少人已经嗑生嗑死, 每天在陆归澜和洛辰浠这两个蒸煮面前舞cp。
　　我们可是真cp, 想舞就舞, 蒸煮不仅不介意，还很喜欢～
　　《宫令》杀青前夕，华春星终于找到了在剧中只有一场戏但戏份关键演技不能扯后腿的合适演员。
　　陆归澜需要换身衣服，换完衣服回来就看到两个月没见的白云天正站在洛辰浠面前激动地和她说话。
　　陆归澜一怔：［白云天怎么来了？］
　　【他就是导演找的演技不输你们的演员。奇怪，他应该没来《宫令》剧组才对啊，难道是追着洛辰浠来的？】系统666百思不得其解，【以男主的性格，已经知道了你和洛辰浠的事，不应该再纠缠不清，太奇怪了。】
　　陆归澜：“……”
　　陆归澜快步走过去，抬手占有欲十足地搂住洛辰浠的细腰，对愣住的白云天伸出右手：“好久不见，你来怎么不提前说一声？”
　　陆归澜说完等着白云天回答，之后见招拆招，没想到白云天回过神，眼神落在她搂着洛辰浠的手臂上，眼睛竟然更亮了，脸颊甚至泛起浅浅的红晕，双手握在两侧激动地微微颤抖。
　　“白云天？”陆归澜奇怪地叫了他一声，“你怎么了？”
　　他这副表现怎么看怎么不像是见到情敌的模样，反而像是……
　　“我是你们的cpf，对不起，亲眼见到两位蒸煮，有些兴奋过度。”白云天腼腆地敛眸说。
　　［还能这样？］男主竟成了我和女主的cpf！
　　【宿主牛逼啊啊啊啊！！！！刚才逆袭值一下子破了九百！】
　　白云天演技确实很不错，顺利拍完一场戏后，直接杀青。
　　离开之前，白云天特地和陆归澜洛辰浠合影，然后要了一张两人的签名合照。
　　走的时候，白云天脚步轻快，心里面彻底释然了。
　　嗑cp如此快乐，我还想什么谈恋爱。
　　《宫令》一个月后正式杀青，此时已经是冬天。
噎埖　　洛辰浠上部戏终于过审开始网播。
　　陆归澜和洛辰浠在戏里面的对手戏被粉丝们单独剪出来反复观看，每天嗷嗷叫着让《宫令》搞快点。
　　逆袭值缓慢增长着，说不定什么时候就会超过男主的最高值九百九的大关，陆归澜让陆明月推了所有工作，和洛辰浠互相见了家长后就开始准备婚礼。
　　洛辰浠喜欢中式婚礼，陆归澜特地学习了所有礼仪，将事情准备的井井有条，结婚当天，采用全球直播的形式直播了这场婚礼。
　　【宿主，逆袭值过千了！】
　　拜堂后，天已经黑了，陆归澜和洛辰浠给所有宾客敬了酒，就在大家调侃的目光中去入洞房了。
　　洛辰浠坐在拔步床上，重新盖上红盖头。
　　旁边两支手臂粗的红烛烛火闪烁，万籁俱寂。
　　陆归澜拿起八仙桌上的秤杆走到洛辰浠面前，看着洛辰浠两只手绞在一起，微微勾唇，秤杆轻轻一挑，将盖头挑落。
　　洛辰浠抬头看着她，眼中含着光，肤腻如玉，唇色嫣红。
　　陆归澜心脏被炙热的情感灌的饱胀，对她温柔一笑：“娘子，时候不早了，咱们歇息吧。”
　　洛辰浠看清陆归澜眼底的火焰，知道待会儿要发生什么，红着脸点头。
　　被翻红浪，红烛摇曳，直到三四点钟两人才相拥睡去。
　　中午起来，洛辰浠没看见陆归澜，懒洋洋地去洗漱，看见身上的红印，想起昨晚的事，洛辰浠脸颊一红，眼底晕出一片粉色的薄雾。
　　洗漱完出了卧室，洛辰浠在厨房看见了正在做饭的陆归澜。
　　深色的围裙带围住陆归澜的细腰，动作间衣服上移，露出腰间的印着点点红痕的一段雪白，洛辰浠走过去，陆归澜听出她的脚步声，在洛辰浠走进后回头亲了下她的唇。
　　洛辰浠小声地“嘶”了声，唇瓣昨晚被陆归澜弄肿了，刷牙的时候就觉得有些疼。
　　谁能想到床下温柔体贴的陆归澜到了床上那么的……猛。
　　洛辰浠一想起就耳热。
　　陆归澜凑近看了看她肿胀的唇瓣，道：“吃完饭给你抹点药膏。”
　　洛辰浠依赖地从身后搂住她的腰，软绵绵地问：“吃什么？”
　　陆归澜道：“结婚前紧急练习了几道你喜欢吃的菜，待会儿你尝尝味道。”
　　“味道很好。”洛辰浠嗅着陆归澜颈边淡淡的蜜桃香说。
　　“还没吃就觉得好？你是不是对我太自信了。”陆归澜笑道。
　　洛辰浠被她说中了，扬起淡淡的笑容，没有说话。
　　洛辰浠在旁边看着陆归澜做完饭，两人将饭菜端到桌子上，坐下后一起吃了顿陆归澜亲手做的午餐。
　　“味道怎么样？”陆归澜夹了个虾仁送到洛辰浠嘴边。
　　洛辰浠张口吃了，“味道很好。”
　　是爱的味道。
　　作者有话说：
　　下午没有了，明天开始更下个故事～感谢在2022-10-05 17:36:11~2022-10-06 12:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开学了的猫奴(╥_╥) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我 31瓶；白泽 20瓶；肆 16瓶；我c 10瓶；逐風、最喜欢姐姐的小矮子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 66 章
　　下面吵架的声音越来越激烈, 冕旒上的珠子遮住陆归澜的眼睛，让人看不清她的神色。
　　［666，现在是什么情况？］
　　【宿主现在所在的是华国古代的一个名叫朝的国家, 你的身份是朝国新上任百天的皇帝陆归澜，前任皇帝子嗣稀缺, 年过三十后宫只有丽妃怀有身孕，皇帝后位空虚, 向你母亲保证，只要她生下皇子，就封她为后。】
　　【丽妃产子当日发现自己生了个女儿, 好在她早有准备, 玩了一招以女换子, 结果不知道哪里出了纰漏, 换来的还是个女儿, 再换一次已经来不及了，丽妃只能谎报生了个体质虚弱的男孩，让收买的太医说孩子太小太弱，不允许人探望。】
　　【丽妃如愿以偿成为皇后, 却对原主十分不满, 认为她抢了自己真正女儿的位置，如果知道换来的是个女孩，她还不如养自己的女儿。因此原主从小就在丽妃不耐烦和挑剔的目光中度过, 养成了一副胆小怕事畏畏缩缩的性格，十分不讨喜。】
　　【先皇励精图治, 将所有心力都放在朝堂之上, 将朝国治理的繁荣昌盛, 他国不敢来犯, 对唯一的“皇子”却疏于管教，等他突然生病性命垂危之时才意识到“皇子”难堪大任，于是临死前请青阳王何岁棠为摄政王，在原主能独当一面之前替他处理朝堂公务，并令吏部尚书周阮玉兼任太傅，教导原主处理国事。】
　　［何岁棠和周阮玉是男女主？］陆归澜立刻抓住了重点问。
　　【对，何岁棠是女主，和原主一样，女扮男装入朝堂，男主周阮玉，三岁便有神童之名，朝国有名的博学之士。】
　　［何岁棠……她姓何，所以青阳王是异姓王，和我这具身体没有血缘关系？］
　　【当然没有。实际上何岁棠就是被丽妃换掉的那个女儿，朝国真正的“皇子”，本来坐在龙椅上的应该是何岁棠。】
　　［后面剧情不用你说，是不是原主被发现不是先皇真正的孩子，被赶下皇位，拨乱反正，何岁棠重新登基？］
　　【宿主聪明！】
　　［距离女主登基还有多长时间？］
　　【还有半年，但是距离男主逆袭值破千还有一年时间。现在周阮玉还不知道何岁棠是女儿身，半年后何岁棠会登基成为朝国第一位女皇，周阮玉之前对何岁棠只是朦胧情愫，甚至因为认不清自己内心的情感总是和何岁棠故意作对，两人经常在朝中针锋相对，全朝国都知道摄政王何岁棠和太傅周阮玉是死对头。等何岁棠恢复女儿身，周阮玉这才意识到自己早就已经爱上她，最后打败众多对手成为女皇的招赘皇夫，逆袭值破千。】
　　陆归澜抬眼扫了一眼朝堂，没看见熟悉的面庞，心里难免紧张，［何岁棠不在吗？］
　　【何岁棠已经隐隐察觉到自己的身世不对，亲自去洛河县找当初的奶娘了，还有三天才会回来。】
　　［等下，原主是先青阳王的孩子吗？］陆归澜问。
　　一个王爷的孩子应该没那么容易被旁人换掉吧。
　　【不是。】
　　［果然。］
　　【原主只是一个被扔在乱坟岗的孤儿，父母不详。青阳王爱妾假装怀孕，一直派人寻找婴儿，临近产期找好的孕妇难产一尸两命，最后是先青阳王小妾的贴身侍女从娘家抱来一个婴儿，也就是何岁棠，才没有露馅。】
　　【青阳王当时已经年近六十，妻妾无数只得了这么一个孩子。异姓王的王位如果没有继承者，会被皇家收回，为了维持何家的荣耀，先青阳王选择欺君，将何岁棠当作儿子养大，并在他死后接替王位。】
　　［还真是离奇复杂。在这个没有亲子鉴定的时代，何岁棠能查出她是先皇血脉，真是厉害。］
　　【宿主，还不知道何岁棠是不是江渺呢。】系统666提醒道。
　　［肯定是她。］陆归澜自信道。
　　一穿进这个世界她就有一种感觉，江渺在等她。
　　陆归澜笃定并且期待着和何岁棠见面的那一天。
　　不过现在还得演戏。
　　胆小懦弱，没有主见……正好和何岁棠的喜好相反。
　　真是地狱开局。
　　“陛下，摄政王不在，请您给老臣做主陛下！”左边白胡子的大臣跪下哭诉。
　　旁边和他吵了半晌的武将“哐当”一声跪下，身板立的直挺挺，抱拳道：“陛下，周围三国虎视眈眈，军饷绝对不能减！”
　　原主性格善良，怜贫惜弱，自己立不起来，也很同情和她一样弱小的人，所以在在两人的逼视下，不得不当庭作出决定，选择了听从户部士郎也就是白胡子大臣的话，削减军饷。
　　结果何岁棠处理完事情回来立刻推翻了她的决定，原主战战兢兢，几愈吓死，最后大病一场。
　　她周围的人每天都在她耳边说何岁棠居心不良，未来一定会谋朝篡位，导致原主十分惧怕何岁棠，每次见她都低着头，何岁棠但凡有点动作都会认为何岁棠要杀她。
　　一个性格懦弱没有主见的皇帝不可能突然大放异彩，古代十分忌讳巫蛊之术，万一被人怀疑原主换了芯子，一定会很惨。
　　陆归澜眼前的冕旒晃了晃，珠子碰撞发出清脆的声响，坐在龙椅上唇红齿白下颌精致的皇帝声音软糯清润，语气中含着一丝不确定和小心翼翼：“两位大人可否等一等，摄政王回来后一定会有正确的决断。”
　　“陛下，摄政王归来之日遥遥无期，您一天不做决定，军饷一天不发，边疆的战士们就一天吃不上饭，您想看他们活活饿死吗？”
　　武将话说的可怜，语气却满是威胁，陆归澜在他瞪圆的怒目下身体微僵，放在两侧的双手漂亮纤细，紧紧握住扶手上的龙头。
　　白胡子大臣见状更加可怜地大哭起来，“陛下，王从岭竟然就敢当庭威胁您，未来难保不会起逆反之心，陛下，削减军饷才能保朝国平安啊。”
　　白胡子大臣边说边哭，说完又开始磕头，“咚咚咚”好似感觉不到疼，脑门很快就青紫一片。
　　陆归澜害怕地声音颤抖：“郑大人，别磕了。”
　　奈何声音太小郑大人没听见。
　　旁边的李公公凑过来小声道：“陛下，您同意了郑大人的请求，他就不磕了。”
　　陆归澜为难地蹙起眉：“小李子，我怕摄政王会生气。”
　　李公公眼睛一转，瞥了眼下面仿佛事不关己的其他大臣们，道：“摄政王还不知道什么时候回来，奴才想摄政王这次突然离开说不定就是为了考验陛下，看陛下能不能自己做决定。”
　　陆归澜心说信你个鬼，这个李公公早就被文臣那边收买，朝国崇尚武力，先皇重视武将，现在换了个懦弱无用的皇帝，文臣们立刻感觉到自己有了机会。
　　不过只是有何岁棠压着，他们还不敢轻举妄动，现在何岁棠不在，不立刻行动对不起现在的好时机。
　　“那你认为他们谁说的对？”陆归澜不确定地问。
　　李公公心中一喜，他听人说过宦官当政时他们这些人有多威风，原本只是羡慕，没想到自己也有这个机会。
　　李公公忍着狂喜道：“陛下，奴才觉着郑大人哭的情真意切，王将军却是在威胁您。”
　　陆归澜闻言点头，“小李子，你说的对。”
　　陆归澜站起来走到还在磕头的郑大人面前，蹲下亲自将人扶了起来，郑大人颤颤巍巍地站起来，余光瞥见李公公给了他一个“没问题”的眼神，心下大定。
　　“陛下，您……”
　　“郑大人不必多言，孤已经知道怎么做了，这还要多亏了小李子。”陆归澜看向身后的李公公。
　　满朝大臣的脸色都变得有些奇怪。
　　李公公的脸色顿时一僵。
　　“陛……”
　　陆归澜却不给他说话的机会，语气中满是信任的道：“刚才我犹豫不定之时问了小李子该怎么办，小李子说郑大人哭的可怜，王将军却有些吓人，所以应该听郑大人的。我觉得小李子说的有道理，郑大人流了这么多眼泪，额头都磕肿了，实在太可怜。就按小李子说的，听郑大人的吧。”
　　郑大人浑身僵硬，艰难抬起头地对上陆归澜单纯清澈的眸子，嘴唇颤抖着一句话都说不出来，陆归澜抿着唇对众位大臣腼腆一笑：“你们看，郑大人都高兴地说不出话来了。”
　　李公公立在旁边如坠冰窟。
　　他一个小小的御前太监，竟然当着满朝文武的面教导皇帝如何做事。
　　作者有话说：
　　来啦！感谢在2022-10-06 12:53:04~2022-10-07 11:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kira555 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：_、清辞、开学了的猫奴(╥_╥) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木昔 20瓶；星河、清烟无羡 10瓶；天蝎天蝎、如果可以早點睡吧、缪瑞达 5瓶；逐風、Tako.Q、54584048 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　太阳初升, 光线一道道射进来，像是一柄柄飞刀，将李公公刺得体无完肤。
　　“奴才没有, 奴才冤枉……”李公公双股战战，跌坐到地上, 张口喊了两句就喊不出来了。
　　皇帝没说错，他确实说了那些话, 但他是偷偷说的，皇帝怎么就说出来了。
　　王从岭起身，走过来一只手提起李公公, 横眉立目：“你这奸宦, 竟敢蛊惑圣上！说, 是谁指使你的！”
　　郑大人身子一颤, 陆归澜赶紧扶好他, 担忧地道：“郑大人，您年纪大了，可千万不能摔倒。”
　　陆归澜一声“郑大人”正好提醒了惊慌失措的李公公，他脖子被衣领勒着说不出话, 只能涨红着脸指向郑大人的方向。
　　今天周阮玉也不在, 文官那边礼部尚书走过来对王从岭道：“王将军，您将他放下他才能说话。”
　　王从岭对文官没有好印象，冷哼一声松开手, 李公公跌落在地，捂着脖子咳了好几声, 缓过来立刻直起身指向郑大人：“是他, 咳, 是郑大人给我钱收买我让我在早朝上帮我说话！”
　　郑大人的身体当即晃了一晃, 陆归澜不敢置信地看向郑大人，手上力气一松，郑大人控制不住地倒在了地上。
　　“郑大人怎么会……”陆归澜颇有些失魂落魄地后退两步，恰好躲开郑大人伸向她的手。
　　“来人，将这两个逆臣贼子压下去，等候摄政王发落！”王从岭直接道。
　　“王将军，陛下在呢，为什么不让陛下来判？”礼部尚书提议道。
　　哪曾想王从岭还没说什么，陆归澜仿佛被吓到了一般，惊慌失措地道：“不，孤也要等摄政王回来，对，要等摄政王。”
　　礼部尚书还要说些什么，被王从岭拦住：“孟大人，陛下说了，等摄政王回来发落。”
　　礼部尚书心底叹气，皇帝实在不争气，朝廷全由摄政王把持，他们文官因为周阮玉是帝师才勉强能有一席之地。
　　这次户部侍郎郑廉出了问题，何岁棠那厮回来后肯定会利用这个机会打压文官。
　　一位小公公立刻跑下来把陆归澜扶回龙椅之上。
　　陆归澜被吓破了胆子，苍白着脸，无论下面争论什么，都只会说“等摄政王回来”，俨然把摄政王当成了救命稻草。
　　早朝结束，众位文官聚在一起低声道：“陛下这是被摄政王蛊惑了。”
　　“是摄政王威严甚重，陛下不得不被其蛊惑。今天突然出了这档子事，惊到了陛下，陛下现在需要安抚，咱们必须把握机会。”
　　“去找太傅，太傅这个时间还未进宫。”
　　几个文官首脑齐齐来到太傅周阮玉的住所，周阮玉有些奇怪，连忙让人请他们进来。
　　“太傅，您不知道早朝您不在发生了什么。”
　　“当时真是太惊险了！”
　　“陛下其实很想亲近我们，但是被摄政王阻挠。”
　　甫一见面，周阮玉就被三个人围住，一人一句在他耳边叹气。
　　周阮玉面如冠玉，气质温和，道：“众位大人能否一个一个说。”
　　三人这才尴尬地闭上嘴，告了声歉，由一人将早晨的事同周阮玉说了。
　　“周大人您到了宫中一定要好好安抚陛下，让陛下知道我们文官可不都是郑大人那种人。”
　　周阮玉此时仍旧不见着急：“此事是郑大人自作主张，还是有同谋？”
　　三人连忙道：“我们都没听说，今天本来没有军饷这一项议题，谁也不知道郑大人为什么忽然提起。”
　　“那便最好。”周阮玉道，“三位大人回去吧，我会同陛下好好解释的。陛下天性良善，想必不会介意。”
　　此时良善的皇帝陛下正坐在一处暖阁之中吃早饭，各式各样的小碟摆满了一个长桌，贴身宫女芷胭拿起筷子将陆归澜目光所落之处的菜品夹进陆归澜面前的碗碟之中。
　　［做皇帝真是好啊。］
　　【你还可以做半年。】
　　［……］总之要珍惜这段时光。
　　吃完了一桌美食，陆归澜歇息了一会儿就要去上课了。
　　身边的李公公换成了看起来更加老成可靠的刘公公，其他的宫女太监不知道前朝发生了什么，但李公公这个御前红人突然无声无息的消失，平时口不离李公公的皇帝对他只字不提，猜测一定发生了什么大事，所以全都暂且收起了懒散的性子，战战兢兢伺候皇帝。
　　乘御撵来到读书的启心殿，皇帝的四位伴读已经到了。
　　大宫女芷胭是皇帝身边唯一知道陆归澜真实性别的人，她扶着陆归澜下来，陆归澜看看身长玉立比她高半个头的伴读，脸色微白，转过头叫了一声“芷胭”。
　　芷胭皱眉道：“陛下，您要自己立起来。他们是臣，您是君。”
　　陆归澜嘴唇动了动，知道再说一百遍芷胭也是这个恨铁不成钢的反应，没再说话，磨磨蹭蹭地带着刘公公走到启心殿前。
　　秋日的风萧萧瑟瑟，陆归澜换了一身金色常服，头戴玉冠，身长玉立，容颜俊俏，风轻轻吹拂起她的长袍，阳光落在脸上，能看到细细的绒毛，长而卷翘的睫毛下，眼睛透出琉璃般的色泽，眸光流转间颇有些惊心动魄之感。
　　四位伴读齐齐看呆了一瞬，等陆归澜走近后更是仿佛眼睛被粘住，完全移不开目光。
　　皇帝之前有这么好看吗？
　　孟行非瞥了眼陆归澜的耳垂，白嫩可爱，没有耳洞。
　　他的心中一瞬间竟然有些失落。
　　“几位爱卿，今日天气甚好。”陆归澜见了四位天之骄子，脸因为紧张微微绷紧，眸光飘移不定，努力装成自然的模样道。
　　孟行非，钱努昀，孙梦堂和江玦行是先帝为陆归澜挑选的四位伴读，孟行非是礼部尚书孟大人的长子，钱努昀是户部尚书的幼子，孙梦堂是上届科考探花郎，江玦行的父亲是摄政王何岁棠手下最得力的干将，先帝去世前刚刚因功被封为护国大将军，位列一品。
　　四位都是天之骄子，进到皇宫之前并不知道新帝是怎样一个人，但心底都渴望遇到明主，未来干出一番事业。
　　然而见了陆归澜后，他们心中无比失望，礼乐射御书数，没有一样学得好不说，而且性格懦弱，优柔寡断，难堪大任，渐渐的，他们对待陆归澜也就不那么重视和尊敬，周阮玉不在的时候，陆归澜主动和他们说话，都是敷衍了事——就算他们说了有用的话，皇帝也听不懂，就不费劲了，说了也是白说。
　　一开始如此对待一个皇帝，他们心中还有些忐忑，但见陆归澜没有追究，几人逐渐心安理得起来，后来更是喜爱在陆归澜面前展现自己的学习天分，互相比拼，弄得陆归澜在几人面前愈发自卑。
　　上课对原主开始比坐牢好不到哪里去，她想听懂太傅在讲什么，然而对那些话无论如何都难以理解，加上有一群一点就通还能举一反三的优秀学生做对比，原主每次上课都是紧张不已，坐立难安。
　　“微臣见过陛下。”孟行非收回落在陆归澜耳垂上的目光，心中一惊，率先回过神来，弯腰行礼。
　　其他三人慢了一步。
　　“嗯。”陆归澜应了声，率先走进启心殿。
　　软糯清润的声音听得四人皆是心中一颤，他们直起身，看了眼陆归澜的背影，不敢互相对视，怕被人看穿内心忽然涌起的奇怪心思，低着头跟在陆归澜身后进了启心殿。
　　陆归澜启心殿正殿摆放着桌椅，陆归澜坐到最前面正中间，孟行非四人两两坐在她旁边稍后的位置。
　　刘公公帮陆归澜将需要书本笔墨摆放在她的案台之上就退了出去。
　　陆归澜敏感的察觉到自己正在被四双探究的目光扫视，紧张之下，脊背一点一点挺立起来，松弛的肌肉绷紧，脖颈雪白，身形瘦弱，腰肢扣着玉带，纤细的仿佛不盈一握，比他们见过的女人腰还细。
　　四人看着看着只觉心神一荡。
　　“玦行兄，你流鼻血了！”坐在江玦行左边的钱努昀惊呼。
　　江玦行低头一看，案台上雪白的宣纸几滴暗红色的血迹，抬手一擦，手上也都是血。
　　“没什么，应该是秋日天气干燥所致。”江玦行拿出一块手帕把鼻血擦干净，觉得鼻血应该不会再流，冷静地说。
　　陆归澜似乎是感到好奇，转过身来，江玦行恰巧抬起头，正对上陆归澜漂亮的含着纯然好奇的眼眸。
　　“啪嗒！”雪白的宣纸上又多了几点血痕。
　　【宿主，这几个人原本应该喜欢女主的，最后还和周阮玉争夺皇夫的位置。你要小心啊，女主的修罗场跑到你这里来了！】
　　作者有话说：
　　陆归澜：［嫌弃.jpg］
　　来了来了！感谢在2022-10-07 11:57:33~2022-10-07 17:51:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：开学了的猫奴(╥_╥) 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易根? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 68 章
　　等江玦行慌乱地收拾好, 鼻血不再流，周阮玉从外面走进来。
　　陆归澜端正地坐着，周阮玉弯腰向陆归澜行礼：“陛下万安。”
　　陆归澜趁机看了两眼他的脸, 容貌俊朗，个子比孟行非四个都高, 却不显得高大威猛，而是温润如玉风度翩翩, 气质温和，令人不自觉的亲近。
　　“不必多礼。”陆归澜道。
　　周阮玉起身后，陆归澜五人站起来一起向周阮玉鞠躬, 口道：“见过老师——”
　　“诸位请起。”周阮玉的声音也如同他这个人给人的感觉一般温和, 没有攻击性。
　　原主对周阮玉很是孺慕, 她这种胆小的性格最喜欢周阮玉的性格。
　　周阮玉看了眼神色和往常无异的陆归澜, 翻开书本开始讲课。
　　“昨日的功课可都做了？”周阮玉问。
　　陆归澜垂着眸, 睫毛颤的如同乱飞的蝶翅，两只手紧紧地抓住书页。
　　原主昨天就不想活了，怎么可能会做功课。
　　皇帝将所有心事都放在脸上，周阮玉一看便知她的紧张与心虚, 深深地看了她一眼, 暂且放过她，“行非，你来背诵。”
　　孟行非自信地站起身：“是, 老师。”
　　孟行非顺利地将文章背诵下来，周阮玉满意地点头。
　　“努昀, 将前半段解释一遍。”
　　钱努昀解释通顺。
　　“梦堂, 中间一段, 解释一下。”
　　孙梦堂同样回答的十分顺畅。
　　马上要叫到自己, 陆归澜的身体越来越僵硬。
　　终于，“陛下，请您来讲一讲最后一段的意思。”
　　陆归澜的脸一下子涨红了，四个伴读都在盯着她，周阮玉也在看她。
　　陆归澜慢吞吞地站起来，粉白的脸颊，鸦黑的睫羽低垂，掩住漂亮的如同琉璃的眼珠，粉唇紧紧抿着，“……”
　　她不知道此刻自己脸红的模样有多漂亮，孟行非四人完全看呆了，周阮玉心神微乱，定下来后正要批评，陆归澜带着浅浅哭音道：“太，太傅，我不会……”
　　听到声音的那一刻，周阮玉的心仿佛被拧了一下，微疼。
　　江玦行“噌”地站起来：“老师，陛下体弱，昨日定是被太医强迫卧床休息才没有事件完成功课。”
　　孟行非第二个站起来，“老师，行非认为玦行兄说的有道理。”
　　钱努昀看见陆归澜用感激的目光看了孟行非和江玦行，懊恼自己慢了两步，正要起身，就听周阮玉道：“好了，陛下自会解释，你们两个如此冲动，今天的文章回去抄二十遍。”
　　孟行非和江玦行被罚了，丝毫不觉得难受，反而像是获得了什么荣誉一般，骄傲地仰着头坐下。
　　周阮玉心中微凛：陛下今日与往常无异，明明还是那张脸，但却让人觉得漂亮了许多，连自己都险些被蛊惑，孟行非几个定力不足的小子已然完全失了心神，其中定有问题。
　　一堂课上完，中间休息时刘公公进来伺候陆归澜喝水，陆归澜喝了一盏茶，粉嫩的唇瓣沾了水渍，孟行非几人见了都觉得刚刚的一盏茶没有用，现在更渴了，连忙又喝了几盏茶才压下喉咙的干涩。
　　休息够了，开始上第二堂课，
　　孟行非四人喝的茶水太多，课上到一半就都不行了，一个个捂着肚子，神色狰狞。
　　周阮玉讲完一段抬起头，见到几人的神色，定定地看了片刻，没有说话，除了正在认真听讲的皇帝扬起雪白小脸疑惑地看向他，其他几人都没空注意他。
　　“行非，你来回答这个问题。”周阮玉说完，孟行非被后面的钱努昀推了一下才反应过来站起身，却是半天没有答出来。
　　眼看几人脸色憋的通红，周阮玉蹙眉道：“你们四人这是何意？”
　　孟行非不敢用力磕磕绊绊道：“回，回老师，我们，茶水，喝多了，想要，去方便一下。”
　　“……”周阮玉无语，“还不赶紧去！”
　　孟行非几人一听立刻都夹着腿想起来，互相扶着慢吞吞地向殿外走去。
　　几人离开后，周阮玉目光落在一脸疑惑的陆归澜脸上，只见少年帝王目光清澈纯然，好奇地问：“老师，他们为何如此形态？”
　　周阮玉一顿，道：“腌臜之事，不必在意。”
　　“陛下，臣听说早朝时发生了一些事，您可否有吓到？”
　　陆归澜脸色微僵，似乎回想起当时的情景，眼珠不安地晃动，“孤，孤没事。”
　　说完叹了一口气，“如果摄政王在就好了。”语气中尽是依赖，“摄政王在的时候什么事都没有。”
　　周阮玉微微皱眉，他看不惯摄政王许久，与摄政王是死对头，陛下原本很惧怕摄政王，对他依赖孺慕，如今却因为一点小事就想念起摄政王。
　　周阮玉心思转动，刚要说话，孟行非四人神清气爽地回来了，陆归澜的视线被吸引了过去。
　　四人对上陆归澜好奇的目光，具都有些不好意思，他们都还不到二十岁，同陛下年龄相当，就算少年老成，心态也还是年轻人的心态，遇到事难免慌乱无措，面对令自己心思浮动之前，丢了脸肯定无法冷静。
　　几人回到位置坐下，周阮玉继续讲课，第二堂课结束，陆归澜为防陆归澜继续试探，立刻也装作尿急的模样捂着肚子带着刘公公跑了。
　　周阮玉看着她轻快的脚步，摇头失笑，真是只学了个形，如果真的尿急，怎么可能跑。
　　周阮玉想到这里，脑海中突然闪过什么，但是那想法来得快去得也快，他来不及抓住就消失了。
　　周阮玉将此事记下，以待之后仔细思索。
　　中午陆归澜吃完午饭，去给丽妃，如今的太后请安。
　　从丽妃作出换子这种事来看就知道她是个豁的出去的人物，如今她成了太后，一人之下万人之上，更不在意其他人的眼光，每日睡到午时白起，吃完午饭才允许皇帝去向她请安。
　　丽妃将原主养成了懦弱无用的性格，如今却又看不上她的性格，看她一眼都嫌烦，每天没事做就想念自己流落在外的亲生女儿。
　　但她也知道如果事情败露，自己混淆皇室血脉逃不过一个“死”字，所以并没有大张旗鼓地寻找，只是时不时派自己身边的大嬷嬷，曾经参与换子的张嬷嬷每月出宫一趟，以探亲为由暗中调查寻找。
　　陆归澜乘御撵来到万寿宫前，通报后张嬷嬷亲自来请陆归澜进去。
　　张嬷嬷和丽妃不愧是主仆，一脉相承的刁钻刻薄，给陆归澜行了礼，还没抬起头就开始挑剔，从衣着挑剔到举止，再挑剔她身边的人。
　　芷胭和李公公都是万寿宫出来的，被太后派到皇帝身边，名为照顾，实为监视。
　　万寿宫在后宫深处，又有后宫不得干政的规矩，太后对现在的生活很满意，绝不会挑战这种得罪群臣的事，是以没有将手伸到朝堂上，还未听说早朝发生的事。
　　张嬷嬷说着说着抬起头，看见陆归澜的脸，脑子一空，口中剩下的话全都忘了。
　　“陛下请跟老奴来。”张嬷嬷艰难的移开视线，在一旁带路。
　　她想到陆归澜的那张脸，暗自警惕，皇帝本是女儿身，如今长得越来越美，被人发现了就不好了，得和太后商量个好办法。
　　想着想着余光瞥到陆归澜后面的刘公公，脚步顿住，神色冷硬地回头问：“陛下，李公公怎么没在跟随您一起来？太后她老人家许久不见旧人，今天还想招李公公说说话呢。”
　　陆归澜脸色犹豫愧疚交织：“张嬷嬷，李公公被关进刑部御监司了。”
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-07 17:51:59~2022-10-08 11:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诶嘿 101瓶；白小白 10瓶；纪林秋 5瓶；47147103、Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 69 章
　　“什么？！”饶是张嬷嬷也不由得惊呼出声。
　　芷胭上前来道：“张嬷嬷, 李公公上午确实在午正殿被带走了，到现在都没有回来。”
　　张嬷嬷从惊慌中回过神来，回想太后并没有要李公公做过什么危害皇上的事, 这次李公公被带走应当和太和无关，缓缓放下心来。
　　张嬷嬷脸色恢复平常那副面无表情用下眼睑眯人的模样, “陛下，前朝的事老奴不该过问, 是老奴僭越了。”
　　“无妨。”陆归澜就算想治张嬷嬷的罪也治不了。
　　来到正殿大厅，太后正斜倚在贵妃塌上听宫中养的伎人说书，陆归澜走进来仿佛没看见一样, 眼睛半眯, 表情惬意。
　　直到张嬷嬷到她跟前通报, 太后才被她扶着坐起来, 让伎人退下, 语气冷淡道：“陛下来了。”
　　原主从小最怕太后，听到她的声音都会忍不住颤抖。
　　陆归澜脸色微白地对太后行礼：“儿臣见过母后。”
　　“嗯。”太后嫌弃地瞥了她一眼，很看不上她这个窝囊的样子。
　　“太后，李公公……”张嬷嬷凑到太后耳边告状。
　　太后比张嬷嬷沉得住气, 没有惊叫出声, 眼神落在低着头的陆归澜身上，阴沉着问：“李公公在哀家身边的时候好好的，怎么到了皇帝身边就被刑部御监司带走了？皇帝, 哀家需要你一个解释。”
　　声音平平淡淡，落在陆归澜耳边却恍若惊雷。
　　陆归澜身体颤了颤：“母, 母后, 人不是儿臣关的。”
　　“你还敢说不是你关的？！”太后忽然提高声音, 陆归澜直接被震得后退两步, 冷汗从额角滑落。
　　太后越看她懦弱的样子就越生气，干脆站起来走到陆归澜面前尖声道：“你是皇帝，一国之主！原来摄政王在的时候，轮不到你做主，现在摄政王不在，你还做不了主，你想什么时候做主？！”
　　陆归澜的头越垂越低，细白的脖颈仿佛承受不了头颅的重量，随时会断。
　　“你如果有点气性，现在就让他们把李公公给哀家送回来，不然你永远别再进哀家的万寿宫！”
　　原主虽然惧怕太后，但内心又十分渴望母爱，陆归澜闻言虽然身体发颤，还是惊慌地抬起头道：“母后，儿臣这就让他们放李公公出来，您千万不要不见儿臣。”
　　太后舒心了，眼神扫过陆归澜的脸，眼神一凝：“你的脸怎么回事？谁勾着皇帝涂脂抹粉了？”
　　芷胭立刻跪下：“回太后娘娘，奴才们不敢，陛下并没有涂脂抹粉。”
　　太后抬手叫陆归澜过来，陆归澜慢吞吞地挪过去，太后在她脸颊摸了一下，指尖滑腻的触感让她皱起了眉。
　　再一看指尖，果然没有脂粉的痕迹。
　　之前太后一直都懒得看她，今天才发现陆归澜竟然长的这么美。就算扮成男人，也是一个纯真可爱的小少年。
　　“以后给她涂黑点儿，这么白像什么样子，一点男子气概都没有。”太后道。
　　芷胭恭敬应下，太后才让她站起来。
　　“行了，回去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　张嬷嬷把陆归澜送出来，没忘记叮嘱：“陛下，可别忘记能答应太后娘娘的事，李公公……”
　　“张嬷嬷让母后放心，下午孤去练武场一定吩咐他们放了李公公。”
　　张嬷嬷虽然不知道为什么要去了练武场才放李公公，但既然皇上答应了，就不会反悔，遂放心地回去给太后回报了。
　　陆归澜回正阳宫午睡片刻，被芷胭叫起来去练武场练习射箭。
　　原本应该由摄政王王来教导，因为摄政王不在，老师改为护国将军，也就是江玦行的父亲江运凯暂代。
　　到了练武场，眼前是一片宽阔的场地，百步之外竖着靶子，孟行非四人已经换了一身方便练习的短打站在练武场外等她。
　　陆归澜脸被芷胭涂黑了一层，看起来完全没有上午的美貌光环，孟行非几人本来很期待下午的训练，然而看见陆归澜突然变“丑”的脸之后，顿时有些失落。
　　“江老将军免礼。”陆归澜在江运凯行礼之前连忙道。
　　芷胭在他身后拉拉衣袖，陆归澜接到暗示，小声道：“江老将军，中午孤去母后宫中请安，母后知晓了李公公被关进刑部御监司的事，当即让孤下令将李公公放出来。李公公本就是母后的人，您可否让人把李公公送回万寿宫？”
　　江运凯虎目圆睁：“陛下，这话真是太后说的？”
　　“是的，芷胭可以作证。芷胭，你快告诉江老将军，说母后是不是这么说的？”
　　芷胭对上江运凯的锐利的目光，心头一慌，连忙点头：“回将军，太后娘娘确实是这么说的。”
　　“臣知道了。”江运凯道。
　　陆归澜清澈的眸中顿时盈满喜悦：“太好了，多谢江老将军答应孤。母后说如果李公公不能被放出来，她就不让孤再去万寿宫请安了，孤来时很忐忑，生怕将军不答应。”
　　江运凯眼神微暗：“陛下不必同臣客气。”
　　“陛下，今日咱们继续练习射箭。”江运凯道。
　　语气中不见恭敬，但也并无怠慢。
　　陆归澜接过江运凯手中的弓，正准备拉弓射箭试一试，江玦行忽然冲过来用手将弓托住，有些紧张地问：“陛下，您没事吧？”
　　陆归澜还不知道发生了什么，就听江玦行紧张地和他爹道：“父亲，陛下从来没用过这么重的弓，摄政王给陛下用的一直是那一把特制的清羽弓。”
　　陆归澜忘了原主还有个力气小的设定，连忙装作拿不动的模样，将弓交给江玦行。
　　江运凯看了眼皇帝细白的手腕，皱眉道：“摄政王不应该太惯着陛下。”
　　江玦行知道自己爹性子直，想说什么说什么，然而他自从上午见了陆归澜的容貌，便开始不由自主地想为她考虑。
　　刚才见陆归澜接住这把弓，江玦行吓得心脏差点停止跳动。
　　“父亲，陛下自幼体弱，不是一朝一夕可以改变的，总得循序渐进。摄政王一开始也是给陛下用重弓，陛下勉强练习一刻钟之后手腕疼痛难忍，养了月余才好。”
　　江运凯被江玦行说服，重新给陆归澜换了清羽弓。
　　陆归澜拿到手里很是趁手，对江玦行感激地笑道：“多谢江爱卿。”
　　江玦行对上她的眼睛，脸色瞬间通红，低下头道：“陛下客气了，这是臣应该做的。”
　　江玦行回到自己的位置，脚下像是踩了云朵，整个人都有些飘飘然。
　　陛下的眼睛好漂亮，像是剔透的水晶～
　　陛下竟然喊我江爱卿～
　　其他三人对他投来嫉妒的眼神，江玦行欣然受之。
　　与其他人一百步的靶子不同，陆归澜的靶子立在二十步之外，只有大概十米的距离。
　　拉弓，瞄准，射箭！
　　四声轻响，孟行非四人全都中靶，陆归澜射偏了。
　　“……”陆归澜脸色失落，不敢看江运凯。
　　江运凯没说什么，重新指导了她正确的姿势，看着她射第二轮。
　　“刷！”箭飞出去，没到靶子就落在了地上。
　　“刷！”箭直接越过靶子。
　　姿势对，瞄准没有问题，但次次都碰不到靶子。
　　江运凯从认真教学到完全放弃只用了一柱香（半个小时）的时间。
　　“陛下不必着急，下一箭一定可以。”江玦行顶着老爹目光的压力跑过来安慰皇帝，其他人也不甘示弱，过来后一个个说好话。
　　陆归澜拿着漂亮的清羽弓，犹豫半晌，道：“孤的手腕有些疼了，再练恐伤手腕，就到这里吧。”
　　一开始就是如此，孟行非四人激励半天，皇帝直接手腕受伤歇了一个月，之后伤好了来练习，再不肯多练，实在叫人泄气。
　　今日孟行非四人再看陆归澜的手腕，脑海中同时浮现出一句“皓腕凝霜雪”，顿时心跳加快，脸颊微红。
　　“陛下确实应该好好保护手腕。”
　　“陛下该休息了。”
　　“陛下已经练习的够多了。”
　　江运凯心道：还好他提前知道陆归澜是什么性子的人了，不然今天一定会气死在这。
　　瞥一眼江玦行：这孩子从前十分高傲，如今倒是学会拍马屁了。
　　“既然如此，今日便练到这里吧。老臣现在就去替陛下处理李公公的事。”
　　“玦行，你过来我和你说两句话。”
　　江玦行跟着江运凯走到偏僻之处，立刻被江运凯骂了个狗血淋头，“咱们江家就没有油嘴滑舌之徒，以后再让我见到你在陛下面前如此，看老子不打断你的腿！”
　　骂完儿子江运凯转身去了御书房。
　　周阮玉正在同文官们一同处理公务，每道折子都要至少三人确认过才可盖章。
　　江运凯气势汹汹地走进来，文官们还以为他要打人，好几个吓得脸色微白。
　　周阮玉勉强没有半点恐惧之色，神色自然问道：“护国将军不是应该在教陛下射箭吗？何故来此？”
　　“哼！咱们把陛下当陛下，陛下都快成了太后手里的棋子了！”
　　“将军为何这样说？可是听到了什么传言？”周阮玉放下手中的折子，神色严肃地问。
　　“什么传言，是陛下亲口说太后让她立刻放了李公公回万寿宫，不然就再不准陛下去请安。陛下最是纯孝，当即吓得六神无主，来让老臣放了李公公。”
　　“我说李公公怎会如此大胆，原来是太后授意！你们天天之乎者也，一堆大道理，可还记得后宫不得干政的规矩？太后公然犯戒，即便她是陛下的母亲，也不能轻易放过，不然这天下岂不成了太后的天下！”
　　作者有话说：
　　何岁棠：明天我一定要出来！感谢在2022-10-08 11:58:36~2022-10-08 16:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 5瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 70 章
　　“江老将军息怒, 如果此话确为太后所言，我等自然不会置之不理。”
　　江运凯“哼”了一声，“陛下都快被太后管废了, 你们理了吗？”
　　其他文官顿时有些生气，周阮玉神色未变, 目光直视江运凯：“难道江老将军理了？”
　　“我之前并没有机会入宫，今天第一次见到陛下。陛下可怜, 被太后用孝道挟持，做了错事却要她自己身担骂名。此事我也有错，先皇只有一子, 如果我多关注陛下, 想必太后也不会如此过分。”江运凯说到最后神情有些黯然。
　　在场的人也都有些唏嘘。
　　可皇帝已经被太后养废了, 他们有什么办法？
　　江运凯离开御书房, 咬了咬牙, 去万寿宫见太后。
　　好在先皇嫔妃悉数遣散回家，皇帝刚刚过孝，还没有选秀，后宫只有太后一位, 大臣们可按正常程序拜访。
　　先皇特许江运凯带刀入宫, 身材魁梧的老将军在万寿宫朱红的大门外一立，端的吓人。
　　“公公帮忙通报一下，老臣江运凯求见太后。”
　　江运凯手握玉京兵权, 现在边疆守卫的大将军江恪是他的堂弟，守门的小太监们不敢怠慢, 赶紧进去通报。
　　很快门口传来一阵凌乱的脚步声, 张嬷嬷老脸含笑, “江老将军, 太后有请。”
　　江老将军冷脸跟着张嬷嬷走进去，太后隔着一道珠帘见了江运凯。
　　太监来通报江运凯求见的时候，太后很惊讶，她同江家并没有亲缘，只是过年宫宴时见过的关系，江运凯为何突然来见她？
　　难不成和摄政王有关？
　　皇权落在异姓王手中，太后一直十分担忧，生怕何岁棠谋反，如今江运凯趁摄政王不在求见，说不定是要告密？谁不知道江运凯是摄政王手下最亲近之人？
　　皇帝难堪重任，江运凯忠心报国，拿到摄政王谋反的证据来见她也是有可能的。
　　太后一瞬间想了很多种可能，脸色几变，最后还是决定见一见江运凯。
　　江运凯双手握拳不太恭敬地行礼道：“老臣见过太后。”
　　“江老将军不必多礼，今日来此可是有什么事想和哀家说？”太后语气柔和地问。
　　“摄政王不在，老臣代为教授陛下射箭，今日陛下来到练武场却同老臣说要老臣放了李公公，这话可是太后让陛下说的？陛下孝心可嘉，老臣来为陛下表一表功。”
　　江运凯语气平常，并不像兴师问罪，太后闻言，满意道：“陛下自然有孝心，李公公可放出来了？”
　　“混账！”江运凯听到太后承认，立刻握着刀柄站起来，大声呵斥，将整个大殿中的宫女太监呵的面色惨白，太后也是吓得一激灵。
　　“敢问太后可知李公公犯了什么错？为什么被关起来？”
　　“不，不知。”太后抚着胸口慌张道，“哀家只是关心皇帝。”
　　“不知？”江运凯冷声问：“太后知道什么？后宫不得干政太后知不知道！如今太后以孝道挟持陛下，可曾为陛下着想？”
　　“老臣今日前来，就是来提醒太后，如果太后想要干涉朝政，先问问老臣手中先皇所赐的刀同不同意！”
　　“刷”地一声，刀出鞘，寒光一闪，吓得太后瘫倒在塌。
　　太后到底是皇帝的生母，江运凯只是想教训一番，拔刀警告过后告了声退转身离开万寿宫。
　　太后下午被江运凯恐吓了一番，还是当着一群宫女太监的面，既丢人又害怕，当即佯装病倒，躺在床上不起来了。
　　李公公没有放出来，第二日午后陆归澜没有来请安。
　　让等着骂她一顿的太后好生失望，但又不敢让人去请她。
　　到了下午，太傅周阮玉得知太后生病来探望，太后知道文臣武将不和，周阮玉是文臣那边的人，立刻宣他进来打算好生哭诉一番，让周阮玉治江运凯的罪。
　　哪知道周阮玉进来后面色温和地请了安，没等她说话便开始引经据典，告诉她后宫干政的危害与结果，幽禁终身，杀头，腰斩，凌迟……周阮玉从头到尾语气温和，娓娓道来，太后却如同昨日面对江运凯一般被吓得躺在床上浑身颤抖。
　　“相信太后已经知晓了其中利害，微臣告退。”周阮玉温声说完转身离开。
　　太后闭上眼睛眼前就是一个个头，一段段血淋淋的身体，第二天醒来头晕眼花，浑身无力，真的病了。
　　第三日，李公公还在刑部御监司关着，陆归澜“碍于”太后所言，依旧“不敢”来请安。
　　当天下午，摄政王终于自洛河县归来。
　　何岁棠回府沐浴更衣后，立刻招府上的幕僚将近几天发生的事事无巨细同她说一遍。
　　幕僚提到早朝时发生的事，何岁棠眸光一闪：“那二人可招供了？”
　　“回摄政王，已经招供。此事只有二人知晓，并无其他人参与。”
　　“嗯。”何岁棠道，“这事由刑部审判即可。”
　　“摄政王，还有太后那边……”幕僚道，“江老将军和太傅已经同太后解释过事情的严重性，太后现在称病闭宫不出。”
　　“早朝之事和太后之事都是陛下说出来的……”以皇帝的性格，绝对不敢当众说出这种事。
　　何岁棠黑眸沉沉，突然起身道：“我现在进宫。”
　　何岁棠向外走，立刻有人牵来骏马，何岁棠飞身上马，昳丽的容貌在阳光下恍若神祇。
　　万寿宫，太后喝完太医开的安神药，眼皮渐沉，刚准备躺下休息，张嬷嬷慌里慌张地跑进来，走到太后耳边回报：“太后，摄政王来看您来了。”
　　太后手一哆嗦，困意瞬间消散，身体抖成了筛子：“她怎么回来了？她怎么这个时候回来？！”
　　“我不见她！你就说我喝了药睡着了，让她走！”
　　比起身形雄壮声若洪钟的江运凯和绵里藏针的周阮玉，太后最怕的还是摄政王何岁棠。
　　无他，前两个好歹还是“人”，有人情味，知道什么是给人留一线日后好相见，这位摄政王却是全无“人情味”可言，无论对谁都是一张深沉的冷面，浑身冒着冷气，说话直接又难听，夏日里和她说两句话都能把人气死。
　　偏偏先皇就喜欢她这种直接的性格，竟然让她做了摄政王。
　　太后觉得不是先皇疯了就是其中有猫腻，何岁棠动了手脚。
　　太后更倾向于后者。
　　所以何岁棠在她心中又多了一项，蛊惑人心。
　　蛊惑重病的先皇将朝国交给她管理。
　　“无论如何都要让她离开，我不想见她！”
　　太后道。
　　张嬷嬷回到宫门口，根本不敢看何岁棠的脸，低着头两股战战：“回摄政王，太后刚刚喝完药，已经睡了，摄政王先回吧。”
　　“睡着了就叫醒，死人醒不了，活人还醒不了吗。”何岁棠声音清冷，好似一潭幽寒的深泉泼在身上，冻的人浑身寒毛直竖。
　　说完何岁棠直接从张嬷嬷身侧越过，进了万寿宫。
　　宫门口的侍卫太监没有一个敢阻拦。
　　万寿宫安静的吓人，太后掀开床帷想听听外面的动静，什么都没做听到。
　　刚皱起眉想叫人出去看看情况，转头就和何岁棠的黑眸对上了。
　　“太后不是睡着了吗？”何岁棠语气平淡道。
　　她每走近一步，太后的脸色就白一分，待何岁棠走到床前，伸手将床帷挂好，太后仿佛被人掐住了脖颈，颤抖着嘴唇一点声音都发不出来。
　　“手伸的太长，臣不介意帮你断掉一臂。”
　　太后吓得将手臂背到身后。
　　警告完，何岁棠问：“太后，陛下前日来请安，可有不对之处？”
　　作者有话说：
　　陆归澜：我的恐怖老婆（不是）
　　下午有事，二更晚上十点左右更新！感谢在2022-10-08 16:30:43~2022-10-09 13:23:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 2个；清辞、58482775 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46700859、曌野 10瓶；夜不眠、殷鸽、玙延 5瓶；我c 4瓶；竹篙 2瓶；56480680、纪林秋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 71 章
　　“并, 并无。”太后不知何岁棠为什么有此一问，“皇上同之前一般。”就是变漂亮许多，好在她已令芷胭帮她涂黑面颊。
　　何岁棠黑眸冷淡, 冷声道：“太后好好想一想。”
　　太后只得作出沉思状，回想了一遍, 颤抖着道：“摄政王，皇上确实没有什么不对之处。”
　　“皇上已两日没有来向太后请安。”何岁棠淡淡提醒。
　　太后道：“是哀家不让她来, 皇帝很听哀家的话。”
　　何岁棠观太后的神色，确定她确实没有看出什么，终于转身离开, 没等太后松口气, 走到门前的何岁棠突然转过身来, 道：“现下已过百日热孝, 太后尽快养好身体, 操持陛下成婚之事。”
　　何岁棠抬步走出万寿宫，张嬷嬷撑起瘫软的身体进来看太后。
　　“太后，您没事吧？”张嬷嬷担忧地看着神思不属的太后问。
　　太后让殿里的宫女太监们出去，躺在床上浑身发冷, 道：“皇帝年纪不小了, 摄政王要我操持皇帝的亲事。”
　　皇帝成婚后不可能不入洞房，可入洞房皇帝是个女儿身的事情就会暴露，不入洞房被摄政王发现不对也会暴露。
　　暴露之后, 皇帝是先皇血脉，哪怕是女儿身也不会有危险, 顶多不做皇帝, 可她这个始作俑者, 皇帝被换后她就不再是太后, 摄政王要打要杀都是一句话的事……
　　练武场，陆归澜放下清羽弓，高兴地道：“江老将军，我今日中了一箭！”
　　江运凯：“……”练习三天才中一箭，让他怎么夸？
　　对上皇帝期待的目光，江运凯竟然罕见地起了愧疚之心，违背良心道：“陛下勇武。”
　　江玦行立刻接话道：“陛下进步神速，真乃我等楷模！”
　　江运凯不让他“油嘴滑舌”，他已经两日没有夸陛下，只能看着其他三人大献殷勤。
　　今天他可是顺着江运凯的话往下说，不算违背父命。
　　果然，江运凯只是看了他一眼，没有生气。
　　孟行非三人也不甘示弱。
　　孟行非道：“陛下射箭之时英姿勃发！”
　　钱努昀：“我等也应该向陛下学习持之以恒的精神！”
　　孙梦堂道：“摄政王回来看到陛下的进步一定也会夸奖陛下！”
　　陆归澜被几人的夸奖弄得脸颊红扑扑，虽然雪白的皮肤被涂黑了一层，眼睛却愈发粲然夺目，跳跃着动人的光辉。
　　何岁棠站在不远处观看许久，将练武场上几人的神色看得清清楚楚，话语听得明明白白。
　　心中确认皇帝确实有问题。
　　【宿主，何岁棠来了。】系统666提醒。
　　［在哪？］陆归澜眼睛开始往四周瞥。
　　【就在你前面偏右的位置，那棵柳树下面。】
　　清风习习，柳枝飘荡，何岁棠见练武场中的皇帝忽然目光四处移动，好似在寻找什么，下一刻，她对上了那双漂亮的眸子，两人的瞳孔俱是一震。
　　“咚！咚！咚！”何岁棠耳边传来清晰的心脏跳动的声音。
　　陆归澜眸中闪过惊喜，指着何岁棠的方向问：“江老将军，那边站着一个人，我看着像是摄政王。”
　　江运凯和孟行非四人闻言立刻向她手指的方向看过去，却见何岁棠一袭玄色衣袍，迎着夕阳走过来。
　　身形修长，面容冷而艳，一双深不见底的黑眸嵌在如玉的面颊之上，因为蒙了一层夕阳的光辉，淡化了周身冷淡的气息，也淡化了皇帝内心对于她的恐惧。
　　陆归澜迎着何岁棠走来的方向向前走了几步，清澈纯然的的目光中含着仰慕与依恋，语气小心中透着欢快：“岁棠，你终于回来了！”
　　何岁棠心脏仿佛被轻轻撞了一下，又开始在耳边跳动。
　　“见过陛下。”
　　“岁棠不用多礼。”陆归澜伸手拦住她，顺势握住了她的手。
　　陆归澜的手很软，指尖无意中碰到何岁棠的手心，让她心头重重一跳。
　　何岁棠确认自己的反应不对劲，松开手后退一步，将陆归澜从头到脚仔细观察了一遍。
　　没有任何问题。
　　除了脸的颜色黑了一层。
　　“陛下的脸晒黑了。”何岁棠冷淡地说。
　　陆归澜有些羞赧地垂下眸子：“不是晒的。母后说我面若敷粉，没有男子气概，所以让宫女帮我涂黑一点。”
　　陆归澜忽然掀开眸子，卷翘的睫毛似蝶翅翩然颤动，陆归澜看着何岁棠的脸小声道：“我觉得母后说的不对。岁棠很白，也很有气势，我很喜欢。”
　　说完不好意思地侧过脸去，露出透红的耳廓。
　　何岁棠任由心脏一次比一次激烈的跳动，盯着陆归澜的耳廓微微出神。
　　外貌没有任何变化，却突然变了性子。
　　从前皇帝从来不敢和她对视，更遑论夸奖她。
　　江运凯几人立在几步之外看着两人讲话，孟行非四人原本对何岁棠孺慕非常，如今见了陆归澜在何岁棠面前的模样，心中不知为何有些不是滋味儿。
　　皇帝看似脾气软糯好说话，但很注意距离，在他们面前从来不会如此亲近。
　　刚才他们清清楚楚看到陆归澜握住了何岁棠的手。
　　可何岁棠却主动松开了。
　　过了二十年，四位天之骄子第一次明白何为嫉妒。
　　他们多想刚刚被皇帝握住双手的人是自己。
　　摄政王真是太不惜福了。
　　几人可惜地想。
　　何岁棠颇有些艰难地移开目光，看向江运凯，江运凯立刻带着皇帝的四位伴读走过来。
　　“老臣拜见摄政王。”
　　“微臣拜见摄政王。”
　　五人行了礼，何岁棠道：“江老将军，本王不在的这些时日，陛下射箭练习的如何？”
　　江运凯抱拳：“回摄政王，陛下……陛下她……”
　　如果是从前，江运凯绝对有话直说。然而通过这三日的相处，江运凯早已被陆归澜纯澈自然的性子俘获，看待她如同子侄一般，此时竟然不忍心让她在摄政王面前丢脸。
　　江运凯一咬牙道：“陛下每日练习的十分努力，进步神速，四位伴读可以作证。”
　　何岁棠看出江运凯的心虚，神色淡淡，询问四个伴读：“当真？”
　　“回摄政王，江老将军说的都是真的。”孟行非立刻道。
　　“陛下每日都用摄政王的清羽弓练习，一直练到手腕发痛。”
　　“陛下从来不叫苦叫累。”
　　陆归澜被他们夸的晕晕乎乎，视线转回来，认真地自夸道：“岁棠，我练习三天，就在刚刚射中了一箭！”
　　何岁棠：“……”她离开前陆归澜连清羽弓都只能勉强拉开，如今能射中靶子，确实是进步神速了。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-09 13:23:18~2022-10-09 21:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辣乎乎 5瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　陆归澜道：“今日的练习就到这里吧, 岁棠终于回来，孤要为她接风洗尘。”
　　将五个电灯泡打发走，陆归澜又拉住何岁棠的手, 拇指在她手心的茧子上轻轻摩挲：“岁棠，你不在的这几天我很想你。”
　　何岁棠按住陆归澜在她手心动来动去的指尖, 忍住心底的麻痒，冷淡道：“多谢陛下想着臣。”
　　陆归澜丝毫不介意她的态度, 拉着她的手走到御撵前，“岁棠与我同乘。”
　　何岁棠看了眼金黄华丽的御撵，道：“臣不敢, 臣走着就好。”
　　何岁棠性格坚定, 决定的事没人能改变。
　　陆归澜一句没劝, 在何岁棠想要收回手的时候拉着她转身向午正殿的方向走去, 边走边回头对何岁棠笑：“我与岁棠一同步行回宫。”
　　何岁棠对上她的笑脸, 难得有些怔然，不知不觉被她拉着手走出了十余米。
　　芷胭和刘公公等人小心地跟在两人身后，噤若寒蝉。
　　芷胭作为陆归澜的贴身侍女尤其不解，原本皇帝怕摄政王怕的不行, 怎么摄政王才离开三日, 就敢直接上手抓着摄政王不放了？
　　最让人不可思议的是，冷心冷情，对任何人都不假辞色的摄政王竟然让皇帝抓着手没有甩开。
　　午正殿距离练武场距离很远, 陆归澜每日坐御撵过来都要半个时辰，何岁棠不觉得她真的能陪她走回去。
　　果然, 才走了三百步有余, 陆归澜突然腿一软, 整个人倒在何岁棠身上, 何岁棠单手搂住陆归澜的腰，脑海中闪过“好细”，将人扶好后，何岁棠正要收回手让她回御撵上，手臂却被陆归澜抱住。
　　“陛下？”何岁棠深沉的黑眸微垂，对上陆归澜清透如泉的眼睛。
　　陆归澜卷翘的睫羽微微颤抖，小声道：“我体弱，走得腿软，岁棠可否扶着我走。”
　　何岁棠冷淡提醒：“陛下可以乘御撵。”
　　“可我不想和岁棠分开。”陆归澜有些着急地说，“你不在的这几日我很不安，很多人都变了，岁棠你陪陪我。”
　　陆归澜琉璃似的漂亮眼眸依赖地看着她，何岁棠即将脱口而出的冷酷言语堵在口中，一个字都吐不出来。
　　沉默片刻，何岁棠道：“臣扶着陛下，陛下可以松开臣的手臂了。”
　　何岁棠抬着手让陆归澜扶着，又走了片刻，陆归澜的小脸越来越白，脸上涂的黑粉都挡不住，唇瓣也渐渐失了颜色。
　　何岁棠何等聪明，已经知道皇帝接下来要做什么了。
　　总归不过是为了让她一同乘御撵。
　　皇帝的腿已经微微发颤，呼吸也越来越急促，顶多再走十步，就会再次倒在她身上，顺势提出一起乘御撵之事。
　　用折磨你自己的方式来引起的怜弱之心？
　　皇帝未免将她看得太过良善。
　　何岁棠冷淡地想。
　　又陪着陆归澜走了十余步，何岁棠等着陆归澜倒下，然而陆归澜一直没有放弃。
　　额角的汗从颊边划过，带走上面的黑粉，留下一道道白痕，清澈的眸子蒙上一层雾气，陆归澜的手无力地搭在她的手臂上……
　　“陛下。”何岁棠率先停下，“臣扶你去乘御撵。”
　　“不……”陆归澜苍白唇微动，想要拒绝。
　　就听何岁棠一字一顿道：“臣陪陛下一起乘御撵。”
　　陆归澜惊讶地眨眨眼，眼底雾气散去，露出略带疲倦的惊喜：“好。”
　　何岁棠将陆归澜扶上御撵，陆归澜搂着何岁棠的手臂，无力地将头靠在何岁棠的肩上。
　　何岁棠面无表情地目视前方，努力忽视肩头的触感。
　　这不像她。
　　她不应该做出主动陪皇帝乘御撵的事。
　　但她却做了。
　　御撵平稳地行至午正殿，落下后，身旁的皇帝迟迟没有动作。
　　难不成还想让她抱下去？
　　何岁棠不悦地垂眸，却见陆归澜闭着眼睛睡得正香，被汗水打湿的小花脸满足地靠着她的肩。
　　“……”
　　长久的沉默令人窒息，芷胭忍着恐惧，走到御撵旁低声道：“王爷，陛下体弱，吹不得冷风，您看？”
　　芷胭的意思是叫醒皇帝，或者让皇帝继续睡，由她和刘公公合力把陛下扶到寝殿中。
　　芷胭恭敬俯身等摄政王选择。
　　御撵微颤，摄政王站起来，将皇帝打横抱起，“前面带路。”
　　芷胭飞快看了一眼，心中一惊。
　　连忙走到前面为摄政王引路。
　　芷胭心中焦急不已，摄政王是男人，皇帝是女人，男女有别，两人姿态如此亲近，万一被摄政王发现不对，知道了皇帝的真实性别可怎么是好？
　　来到寝殿，殿中的宫女们见摄政王抱着皇帝走进来，都立刻垂下眼睛不敢再看。
　　芷胭将鲛纱床帐掀开，摄政王弯腰放下陆归澜，起身时，手又被陆归澜抓住。
　　陆归澜的小花脸在何岁棠手心依恋地蹭蹭，手上触感细腻如脂，何岁棠脑海中第一个想法竟然是她手中的茧子会不会磨破这样娇嫩的皮肤。
　　陆归澜抓得紧，何岁棠的手无法抽出。
　　何岁棠坐到御床上，对芷胭道：“去打盆水来。”
　　“是，王爷。”
　　芷胭扫一眼陆归澜的脸，知道何岁棠想做什么。
　　但就是因为知道，心中才掀起滔天巨浪。
　　陛下只是表现的略微亲近摄政王，摄政王竟然就肯如此迁就陛下，甚至还要替陛下擦拭脸颊。
　　何岁棠肯为陆归澜做这种事的原因，芷胭不敢想。
　　打来一盆温热的水，芷胭放到床边的凳子上，恭恭敬敬将雪白的手绢呈给何岁棠。
　　“你们都下去吧。”人多杂乱，难免出声将陆归澜吵醒。
　　芷胭心脏一紧，低头应“是”，带着宫女们离开皇帝的寝殿。
　　守在寝殿门外，芷胭急得来回走。
　　孤男寡女，不会出什么事吧？
　　陛下虽然是女儿身，但也是皇帝，摄政王就算发现了也不会如此大胆……那可是摄政王！
　　摄政王想做的事，谁敢拦？
　　完了，完了，芷胭越想脸色越白。
　　午正殿距离万寿宫快步走也要半个时辰，此刻就算去请太后也是来不及了。
　　其他宫人不知内情，只以为芷胭担心皇帝和摄政王独处才会如此表现。
　　“芷胭姐姐，摄政王可能有话同陛下密谈才会遣咱们出来，这是在宫中，不会有事的，你不要太担心。”
　　芷胭绝望道：“你不懂。”
　　此刻，皇帝寝殿中。
　　何岁棠打湿手帕，拧干，透明的水珠顺着她细白的手指落下。
　　何岁棠的外貌艳丽，称的上一句色若春华，但因其身份高贵，性格冷厉，无人敢直视其面，想到她只觉得害怕，容貌反而无人在意了。
　　何岁棠拿着手帕仔细将陆归澜脸上的黑粉轻轻擦拭干净，如耳朵一般嫩白滑腻的脸颊渐渐露出。
　　足足擦拭了三遍才将黑粉彻底擦净，哪怕何岁棠用了此生最轻柔的手法，陆归澜柔嫩的脸颊还是泛起了红。
　　何岁棠将乌黑的手帕扔到水盆中，回过头仔细观察这张脸。
　　轮廓秀美，泛着水汽的皮肤朦胧白腻，睫毛长而卷翘，鼻梁挺翘，唇薄而透粉。
　　漂亮的不像是男子。
　　何岁棠黑眸闪过怀疑，眉心渐渐拢起，看向陆归澜的领口。
　　在她思考要不要拉开陆归澜的衣领看一看的时候，陆归澜长睫颤了颤，缓缓睁开眼睛。
　　仿佛宝匣开启，露出琉璃般剔透的眼珠，光华流转，夺目璀璨。
　　何岁棠又听到了自己心跳的声音。
　　“岁棠，你还没走！”陆归澜坐起来，看见床边的何岁棠眼睛微亮，高兴地道。
　　说完陆归澜顺着何岁棠的视线才看到自己抓着何岁棠的手，微微一愣，脸颊瞬间红了。
　　原来不是何岁棠没走，是她没让何岁棠走。
　　作者有话说：
　　来了来了，写的太慢了。
　　感谢在2022-10-09 21:26:45~2022-10-10 12:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：淮安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：_、時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浪漫双鱼袁一琦、浅井朝觐 5瓶；纪林秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 73 章
　　陆归澜连忙松开何岁棠的手, 双眸不安地看着何岁棠道：“是我唐突了，睡梦中抓着岁棠的手不放，岁棠千万不要生我的气。”
　　手上柔嫩的触感消失, 冰凉的空气很快将手中余温卷走，何岁棠收回手道：“无妨, 陛下不必介意。”
　　说到底是她不想离开，不然想要收回手总有办法。
　　陆归澜想要喝水, 扫视了一圈寝殿，一个人都没有看到，眼底闪过讶异。
　　何岁棠道：“臣有话同陛下单独说, 便让他们都出去了。”
　　陆归澜什么心思都放在脸上, 十分好猜。
　　陆归澜垂眸是看见床边的铜盆和里面的黑水, 脸颊一瞬间染上彩霞：“岁棠帮我擦了脸吗？”
　　她抬起手摸摸自己发热的脸颊。
　　何岁棠：“……是的, 陛下。”
　　陆归澜脸上露出羞赧之色：“多谢岁棠帮我。”
　　“岁棠, 你不知道你不在的这几天我过得有多不好。”陆归澜软软地抱怨。
　　手臂蛇似的又缠上了何岁棠的手臂，脸颊枕在何岁棠肩上。
　　何岁棠正想试探陆归澜，顾不得陆归澜的亲近动作，问：“陛下之前说身侧之人都变了？是谁变了？他们变得如何了？”
　　陆归澜沉默了一会儿, 搂着何岁棠的手臂紧了紧, 好似在寻求安全感，语气闷闷道：“小李子变了，郑大人变了, 还有母后也变了。”
　　“小李子和芷胭都是母后给我的人，我一直信任有加, 没想到他却为了钱伙同郑大人骗我, 我当时是真的觉得郑大人磕头那么用力很可怜, 可江老将军说, 他磕头就是为了让我可怜他，以此达成目的。”
　　“他们明明知道我答应了郑大人削减军饷之事会惹怒你，还故意让我这样做，我很伤心。”
　　“还有母后，母后很喜欢我去给她请安，在我登基后要求我必须每日午后去万寿宫，可这次她竟然为了小李子不让我去请安。”陆归澜低落道，“我这两天想了很多，发现身边竟然只有岁棠你肯和我说真话，从来不会骗我。岁棠，我身边能信任的人只有你了。”
　　何岁棠：“……”皇帝还是第一个认为她说话直不考虑其他人感想所以值得信任的人。
　　“今日在练武场，臣观江老将军及孟行非四人都很爱护陛下。”何岁棠道。
　　陆归澜道：“我知道我自小愚笨，无论读书还是射箭都做的不好，他们夸我我是很高兴，但这都是因为我是皇帝，他们为了使‘皇帝’开心才会如此夸赞，如果我不是皇帝，惹来的肯定是嘲笑。”
　　何岁棠心道：还算有自知之明。
　　“其实往日里我很惧怕岁棠，”陆归澜不好意思的小声说，“不过我现在已经知道岁棠的好，以后不会再如此。从此之后岁棠就是我最信任亲近之人。”
　　何岁棠对上陆归澜信任的目光，顿了顿，道：“陛下开心就好。”
　　可陆归澜并不想轻易放过她。
　　“岁棠，我亲近你，你开心吗？”陆归澜期待地问。
　　何岁棠应该是无所谓的，皇帝心中如何想从来与她无关，她只要完成先皇的嘱托即可。
　　但此刻何岁棠罕见的犹豫了。
　　开心吗？
　　好像还不错。
　　“臣开心。”何岁棠用平淡的语气说。
　　半个时辰后，何岁棠终于收回了自己的手臂，离开皇帝寝宫。
　　【宿主，女主怀疑你有问题，一直在试探你。】
　　［如果不是为了试探我，她也不会留下来。］陆归澜珍惜地喝了口何岁棠亲自帮她端来的茶。
　　［可惜岁棠没有接着试探下去，不然我就能留她一起吃晚饭了。］
　　【女主大概是受不了宿主你腻腻歪歪的模样。】宿主一直抱着女主，一会儿暗搓搓的撩拨一句，【女主是正经人，哪怕心思再深沉，也难以忍受吧。】
　　陆归澜轻笑：［确实难以忍受。］后来何岁棠脸上那张冷静的假面都快维持不住了，［不知道什么时候才能看老婆脸红。］
　　摄政王回来之后朝堂上的暗涌消失无踪。
　　次日，陆归澜寅时三刻（四点四十五）被叫起来洗漱，陆归澜从来没有这么早起来过，洗完脸才勉强睁开眼睛。
　　坐到铜镜前，芷胭帮她梳好头，拿出黑粉想要帮她涂在脸上。
　　昨日摄政王在陛下寝殿足足待了半个时辰，虽说后来她试探发现陛下并没有被如何，但此时没有如何，不代表未来不会，今日要多给陛下涂两层才行，她就不信摄政王面对一个黑煤球也能升起怀疑。
　　“芷胭，不用涂了。”陆归澜抬手拦住她。
　　芷胭一怔，以为陆归澜是起了爱美之心，立刻劝解道：“太后喜欢您有气势的模样，您的肤色太白了。”
　　陆归澜抿唇轻笑，看着铜镜中模糊的面容：“摄政王肤色也很白，没有一个人觉得她气势不足。昨日孤与摄政王谈心许久，决心处处效仿摄政王，这黑粉以后都不必涂了。”
　　陆归澜语气坚定，根本不给芷胭劝说的机会。
　　不知摄政王昨日同皇帝聊了什么，皇帝俨然已经十分推崇摄政王，哪怕芷胭抬出太后来也没有用。
　　陆归澜乘御撵去上早朝的时候，芷胭去了万寿宫。
　　哪知到了万寿宫门外，侍卫却说太后闭门养病，不见任何人，芷胭说自己想见张嬷嬷都没人替她通报，只能又回了午正殿。
　　陆归澜第二次参加早朝，坐在龙椅上，居高临下，群臣一起跪拜行礼，“众爱卿平身。”
　　太傅周阮玉和摄政王分立两侧，一为帝师，一为朝国的实际掌控者，是群臣中唯二不用行跪拜之礼的大臣。
　　陆归澜隔着冕旒看着何岁棠，心想欣赏着何岁棠的美貌，早朝轻轻松松就熬过去了。
　　以往原主只用坐在龙椅上看群臣上奏，讨论，分析，最后由摄政王得出结果，就像是看戏一般，但是看得战战兢兢，生怕群臣注意自己。
　　陆归澜以为今日也是如此，毕竟摄政王不在的三天除了第一天郑大人故意寻事让她来“断案”，以后两天她一直乖乖做吉祥物，没有人再询问她的意见。
　　哪知开始商讨国事之时，何岁棠频频询问陆归澜的意见。
　　陆归澜只能按照原主的想法说出来，语言天真稚嫩，看得出来她很认真在想对策，然而都是纸上谈兵，对大臣们的讨论并没有任何作用。
　　摄政王只负责提问，皇帝说了什么她似乎都无所谓，问完之后便作壁上观。
　　周阮玉作为太傅却要不断为皇帝的话语找补。
　　周阮玉简直怀疑何岁棠是在故意针对他。
　　皇帝已经二十岁，还如此不谙世事，于国无益，很多人开始想摄政王让皇帝当庭露怯的用意。
　　难道是为了以后造反做铺垫？
　　早朝结束，朝臣跪拜离去。
　　“摄政王留步。”陆归澜看何岁棠要走，连忙叫住她。
　　何岁棠跟随陆归澜去了后宫，文臣们围着周阮玉离开大殿，替他打抱不平。
　　“摄政王一回来就针对太傅，真是不可理喻。”
　　“太傅负责教导陛下才不过几日，陛下还什么都不会，她却频频提问陛下，看陛下答不上来就高兴了？”
　　“我看她就是想看陛下答不出来！”
　　“不要胡言。”周阮玉制止几人的猜测，“摄政王也是在教导陛下。”
　　原本皇帝坐在朝堂之上面对一众大臣连话都不敢说，今日发言却是一次比一次大胆。
　　不论说的对不对，至少皇帝通过已经有了大胆发言的勇气。
　　“不知道陛下留摄政王做什么。”
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-10 12:52:11~2022-10-10 18:28:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我c 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 74 章
　　皇帝留我做什么？
　　何岁棠心想, 不在乎因为朝堂之上她的“刁难”而伤心哭诉，委屈撒娇，不解提问, 然而来到皇帝寝宫，何岁棠面对的却是皇帝仰着一张雪白笑脸笑意盈盈地招呼。
　　“岁棠, 快来同我一起用早饭。”
　　皇帝说完，让刘公公将对面给摄政王准备的椅子搬到自己身边。
　　何岁棠掩住心中惊讶, 走过去，抬手招人搬来一张椅子放到皇帝对面，坐了上去。
　　何岁棠抬眸等着皇帝质问。
　　却见皇帝站起来费劲地自己搬着坐下的椅子移到她身边, 对她粲然一笑：“我想挨着岁棠。”
　　平时身边跟着一群人她忍得无比艰难, 连晚上睡觉身边都是陌生人。
　　何岁棠回来后她多想和她一起睡。
　　然而两人此时的身份做什么都不太方便, 何岁棠又对她有些怀疑, 两人想要亲近一些, 只能靠她平时的主动了。
　　芷胭原本站在陆归澜身侧准备帮她夹菜，陆归澜坐到了何岁棠身边，芷胭却不敢跟着过去。
　　食轩里面伺候的宫女太监都替皇帝抹了一把冷汗，昨日摄政王忍了皇帝的靠近, 今日却肯定不会。
　　早朝时摄政王为难皇帝亲亲提问让皇帝出丑的事已经传遍了后宫, 说不得就是对昨日皇帝强迫她陪坐御撵的报复。
　　“你们都出去吧，孤和摄政王不用伺候。”陆归澜道。
　　芷胭看着一脸天真的小皇帝，简直不知道该说什么好, 她怎么就那么信任摄政王？
　　太后为防小皇帝露出痕迹，一直没有告诉她是女子之事, 所以皇帝直到现在都以为自己是男子, 需要裹胸, 会来月事。
　　她不知自己是女子, 自然也不知要和摄政王操持距离。
　　芷胭强忍着恐惧走上前来，“陛下，还是让奴婢留下伺候您……和摄政王吧。”
　　“不用，芷胭你也出去，孤想和摄政王独处。”
　　芷胭知道摄政王不喜皇帝，转而看向摄政王，希望她能够拒绝。
　　哪知摄政王眸光淡淡，竟是同意了皇帝的做法。
　　“是，陛下。”芷胭只能行礼后带着食轩里的宫女太监们退下。
　　食轩里安静下来，何岁棠问：“陛下不生气？”
　　陆归澜为何岁棠夹了符合她口味的食物放到盘中，闻言惊讶地抬起头：“我为何要生气？岁棠陪我吃早饭，我开心还来不及。”
　　何岁棠观那张雪白面颊之上眸色清澈，并无说谎的痕迹，提醒道：“朝堂之上，臣曾多次为难陛下。”
　　“那是为难吗？我以为岁棠是在训练我的勇气，”陆归澜讶异过后，脸颊微微泛起害羞的红晕，“毕竟我之前胆子小，见了谁都不敢说话。今日因为岁棠，我第一次参与进朝堂讨论，虽然说的话很幼稚可笑，但我觉得很好，我很喜欢参与进去的感觉，而不是高高在上地坐在龙椅上，一句话都不用说。”
　　“我还要多谢岁棠给了我参与的机会。”陆归澜认真地说。
　　何岁棠怔然，皇帝竟然知道她在做什么。
　　朝臣们都会误会的事，她却没有误会。
　　一时间，何岁棠说不清自己心中是何种滋味。
　　“岁棠快吃，尝尝这个，我昨日吃着好，觉得你会喜欢，今日特地吩咐他们一定要做这道菜。”
　　何岁棠一失神的功夫，面前的盘中已经摆满了各色菜品。
　　陆归澜将玉筷放到何岁棠手中，何岁棠在陆归澜期待的目光中随意夹了一筷面前的菜放进口中，嚼了两下，何岁棠惊讶地发现这确实是她的口味。
　　何岁棠接着试了其他菜品，竟然每一道都很符合她的口味。
　　她平日里对饭食之类的事情并不上心，对口味也没有要求，只要能饱腹即可，连府中厨娘都不知道她爱吃什么，皇帝怎么会知道？
　　“我猜的。”陆归澜不等她提出疑问，便道。
　　“看岁棠的模样，我应该都猜准了。”陆归澜粉唇微弯，“我也不知为何，哪怕与岁棠相处不多，也能感觉到岁棠会喜欢什么。可能这就是缘分。我与岁棠天生有缘。”
　　何岁棠对这个说法不置可否，直言道：“臣与陛下相识多年，从未觉得有缘。”
　　何岁棠幼时作为青阳王世子，在宫中念过几年书，偶尔会见到体弱的皇子，每次身为皇子的陆归澜见到她都会害怕地后退，不敢看她。
　　有缘分？不见得。
　　陆归澜自有解释：“从前我不止害怕岁棠，而是害怕周围的一切。母后担忧我的身体怕我顽皮，总是将其他人形容成可怕的猛虎，那时害怕岁棠年幼无知。如今我既知道了岁棠的好，自然不再惧怕。”
　　陆归澜说完眉宇间透出疲惫之色，将手中一直为何岁棠夹菜的玉筷放下，“岁棠，我刚刚只顾着为你夹菜，夹的手都痛了。我自己还没有吃饭。”
　　何岁棠：“……”这样就拿不动筷子真是十分离谱，然而想到是体弱的陆归澜，好像也能理解。
　　“陛下唤侍女进来吧。”
　　“不行。”陆归澜拒绝，“我好不容易能和岁棠独处一会儿，不想让他们进来打扰。”
　　何岁棠已经猜到了陆归澜会这样说，接下来只要她询问，陆归澜就会顺势让她帮忙夹菜。
　　何岁棠黑眸深沉，语气未明地问：“陛下意欲为何？”
　　陆归澜叹了口气，低着头闷闷道：“正巧我没什么胃口，少吃一顿也没有事。岁棠不用管我，你只要坐在这里陪着我，我就十分满足了。”
　　何岁棠眉头拧紧：“……”
　　食轩里安静的可怕，何岁棠盯着不停揉自己手腕的陆归澜，沉默良久，缓缓道：“臣来伺候陛下。”
　　“这怎么好……”陆归澜抬起头要拒绝，对上何岁棠的黑眸，一顿，语气弱下来，“多谢岁棠。”
　　何岁棠换成陆归澜的玉筷，“陛下想吃什么？”
　　陆归澜不挑食：“我都可以。”
　　何岁棠夹了一个晶莹剔透的蒸饺，直接送到陆归澜嘴边。
　　陆归澜害羞地抬眸看了何岁棠一眼，浓密纤长的睫毛颤了颤，不好意思地张口咬了一点。
　　一个不大的蒸饺，陆归澜足足咬了四次才吃完。
　　“很好吃，岁棠也很了解我的口味。”陆归澜吃完后道。
　　何岁棠没说话，又随便夹了片藕给陆归澜。
　　盯着陆归澜吃完，继续帮她夹。
　　每次陆归澜都会吃得很香，看起来是真的喜欢。
　　何岁棠心中微动，一开始帮陆归澜夹菜的不情愿似乎完全消弭。
　　将陆归澜喂饱，何岁棠还要去御书房批折子，起身告退。
　　陆归澜道：“去御书房和启心殿有一段顺路，我舍不得这么快和岁棠分开，再和岁棠一起走一段吧。”
　　何岁棠的底线在陆归澜这里一次次后撤，连亲手喂食的事都做了，一起走似乎没有任何问题。
　　“臣遵旨。”
　　两人一同从食轩出来，芷胭立刻将陆归澜上下打量几遍，确认陆归澜没有任何不对之处，暗暗松了口气。
　　接下来送皇帝去启心殿上课，终于能把皇帝和摄政王分开了。
　　哪知御撵过来，陆归澜拉着何岁棠的手一同坐了上去，昨日还十分抗拒的何岁棠也没有任何婉拒之言，芷胭看着陆归澜两人亲亲密密并坐在御撵之上，差点咬碎了一口银牙。
　　只有皇帝和皇帝宠爱的后妃能一起乘御撵，摄政王这是做什么？连装都不想装了吗？
　　今日在早朝为难陛下，果然是为了让群臣对陛下失望，好为之后上位做铺垫！
　　芷胭看着周围什么都不懂的宫女太监们，心中如同秋日的凉风一般萧瑟。
　　她一个小小的御前宫女，该怎么护住她的陛下？
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-10 18:28:43~2022-10-11 11:39:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿宇- 10瓶；for_summer、幽暄君 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　陆归澜与何岁棠半路分开, 来到启心殿上课。
　　周阮玉今日提前便到了，陆归澜走进大殿，在众人行礼前便道：“免礼免礼。”语气欢快自然, 身上怯弱的气息淡了很多，雪白的小脸上带着笑, 眸光莹莹。
　　孟行非四人的眼睛落在她脸上，也仿佛被传染了一般, 忍不住露出笑意。
　　孟行非和钱努昀心道：陛下如此开心，可见朝堂之上被摄政王针对之事并没有对她产生影响，他们也能放下心了。
　　陆归澜走到自己的位置, 等刘公公帮她摆好笔墨纸砚和书本离开后, 同四位伴读一起向周阮玉弯腰行礼, “见过老师。”
　　“诸位请坐。”周阮玉等五人坐下后, 想了想, 竟然将打开的书重新合上。
　　温润如玉的面庞含笑道：“今日咱们不讲经史典籍，讲一讲早朝时众位大臣讨论的几件国事。”
　　孙梦堂讶异：“可是陛下参与讨论的国事？”
　　他们四个伴读都在朝中有官职，但官位低，没有上朝的资格。
　　今日摄政王表现的太过明显, 下朝后大臣们宫人们都在讨论, 也传进了他们这些人的耳朵之中。
　　孙梦堂和江玦行都是摄政王一派之人，对摄政王十分推崇，自然不会认为摄政王会如其他人所言一般, 为的是坏了陛下的名声。
　　但他们也确实不知道摄政王为何会如此，无法解释摄政王的行为。
　　今日来上课之前他和江玦行都对摄政王朝堂之上的行为惴惴不安, 担心皇帝会受影响。
　　发现皇帝无事之后, 没等他们松口气, 太傅周阮玉又要将几件国事拿过来重新讲一遍, 这不是要皇帝重温当时的情景吗？
　　“正是。”周阮玉回答完注意到伴读们的情绪，转而将问题丢给了皇帝，“陛下认为如何？”
　　陆归澜道：“孤认为很好。在朝上孤虽然参与了几件国事，也知道摄政王下了何种定论，但却不甚明白原因，原本孤还想着如果老师不讲，便下午亲自询问摄政王呢。”
　　周阮玉眸光微闪。
　　从皇帝的言语表情来看，她对摄政王心中并无芥蒂。
　　看来是早朝后留下摄政王，摄政王专门解释过了。
　　周阮玉很惊讶，何岁棠那样的人竟然会解释自己的用意。
　　看来她心中并不像外人所想，对皇帝怀有不满。
　　陆归澜说起朝堂之事，语气中没有半点阴霾，这让听了流言满脑阴谋诡计的孟行非和钱努昀十分惊讶。
　　“陛下，您不介意吗？”钱努昀沉不住气，问了出来。
　　陆归澜似是明白钱努昀是何意，回过头道：“当然不，没有人比摄政王更希望孤变好了，孤很倾慕摄政王的风姿，希望有一天也能变成摄政王那样，胸怀宽广，杀伐决断。”
　　胸怀宽广？
　　这次落到周阮玉惊讶了。
　　何岁棠可是最记仇的了，之前他不之为何得罪了摄政王，当天下午就因为“意外”伤了腿，在家休养了三天。
　　皇帝对摄政王的误解实在太深。
　　钱努昀站起来对着陆归澜弯腰一拜：“在微臣心中，陛下才说真的胸怀宽广，实在令微臣佩服。”
　　陛下有意上进，又展现出对摄政王朝堂之上的宽广胸怀，这可是明君之兆！
　　四位伴读此刻看向陆归澜的眼神都微微闪着光。
　　【叮！当前逆袭值：50。】
　　［这就有五十的逆袭值了？］陆归澜问，［我似乎并没有做什么。］
　　【宿主的四个伴读未来都是国之栋梁，你得到了他们的好感，逆袭值自然会涨。等他们完全为宿主倾倒，发誓效忠宿主，逆袭值会更多。】
　　［懂了，我收集逆袭值的方向是获得各位大臣的效忠。］
　　而她此刻作为皇帝，站在皇权顶端的人，只要不是一无是处，稍微有一些闪光点都会被群臣扩大。
　　［这个世界有些简单了666。］
　　【宿主，别忘了半年后女主会代替你登基为帝，到时候群臣的效忠对象变了，你的逆袭值也会归零。】
　　［……］大意了。
　　一上午的时间，周阮玉带着陆归澜逐步分析朝堂上的几件事。
　　令人意外的事，对念书一窍不通的皇帝却在周阮玉稍微点播之后很快明白了事件的重点，虽然还比不上四位伴读，但同之前做对比，她能有此进步，简直令人惊喜。
　　周阮玉是坚定的保皇党（效忠皇位上的人，而不是效忠皇帝本人），发觉皇帝还有救之后，有意亲近皇帝，所以不吝夸奖，四位伴读自然也不甘落后，跟着一起夸，陆归澜脸上的笑容就没有断过。
　　一上午的时间倏忽而逝，周阮玉认为自己对皇帝展示出来的亲近很明显，皇帝应该会留他一起吃午膳，君臣培养一下感情，然而刘公公替皇帝收拾完东西后，皇帝什么都没做说，谢过太傅后直接走了。
　　背影没有丝毫留恋，仿佛刚刚君臣相得的画面是假的。
　　周阮玉：“……”
　　孙梦堂和江玦行离开后，孟行非和钱努昀留下来。
　　孟行非道：“不知为何陛下如此亲近摄政王，却对老师的示好视而不见。”
　　“摄政王对待陛下不足太傅万分之一。”
　　周阮玉不悦道：“不必多言，陛下有自己的喜好。”
　　孟行非连忙说：“说不定是摄政王在陛下面前说了什么，才导致陛下不同老师您亲近。往后年深日久，陛下一定会明白老师的心意的。”
　　陆归澜离开启心殿立刻在脑海中问：［666，我老婆现在在不在宫中？］
　　【女主还在御书房批折子。她一般下午教导完皇帝弓箭，再去御书房处理国事到下午六点左右才会出宫回家休息。】
　　［她在哪里吃饭？］
　　【御书房有专门供大臣吃饭的食轩。】
　　陆归澜上了御撵立刻道：“刘公公，同御膳房的人说一声，孤要去御书房同摄政王一同用膳。”
　　“是，陛下。”刘公公立刻吩咐小太监去通知御膳房。
　　芷胭慢了一步，小太监已经跑远了。
　　不过芷胭还是要进言：“陛下，御书房中都是重臣，您只和摄政王一同进膳，是否会引起其他大人的不满？”
　　陆归澜点头：“你说的有道理。”
　　芷胭心中一喜，以为自己劝动了，陆归澜要放弃和摄政王一起进膳的想法。
　　哪知陆归澜思虑片刻道：“御膳百余道，每次孤都吃不完，正好分给众位大臣。”
　　被皇帝赏赐御膳是一件十分荣幸的事，哪怕她只是个没有实权的傀儡皇帝，赏赐御膳所代表的荣誉也足以令这些人欣喜若狂。
　　【哦吼～宿主这步棋下得妙啊，在御书房批折子的大臣都是手中有实权的权臣，对国家影响巨大，天天吃皇帝的御膳，吃的多了他们能不心生感激？逆袭值肯定涨的很快。】
　　［过奖过奖。］她主要是为了和何岁棠一起吃饭，其他人只是顺带的。
　　御撵直接抬到了御书房，御书房里群臣听闻皇帝来了，惊讶地面面相觑。
　　只有何岁棠淡定依旧，起身拂了拂衣袍，道：“众位，出去接驾吧。”
　　大臣们放下手中的折子，跟在摄政王身后走出御书房，心中难免嘀咕皇帝突然来此的原因。
　　想到摄政王早朝时才得罪皇帝，说不定皇帝专门来此就是为了给摄政王一个下马威？
　　这群官员之中只有一半是摄政王的人，另一半则是以周阮玉为首的保皇党。
　　保皇党的官员们对接下来皇帝和摄政王见面的场景十分期待，暗自希望皇帝能大胆一点，杀一杀摄政王的锐气。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-11 11:39:07~2022-10-11 18:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟雨天凉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　何岁棠带领众位大臣出来, 陆归澜也快步向御书房中走，两厢人在半路遇上，群臣只看到一个明黄色的身影, 正要跪拜行礼，却听皇帝道：“免礼。”
　　声线还有些稚嫩, 但已经带了些许帝王的威严。
　　“岁棠，你怎么出来接我了？我还想着偷偷进去吓你一跳呢。”陆归澜亲热地握着何岁棠的手道。
　　群臣：“……”怎么和摄政王说话的时候威严又都没了？反而像是在撒娇？
　　皇帝之前见了摄政王哪次不是脸色苍白一句话都不敢说, 怎么刚被被摄政王为难过，胆子反而变大了？
　　有人忍不住抬头看过去，却见没有冕旒珠子遮挡, 皇帝babis白生生的小脸完全暴露外日光之下, 眸色清澈, 笑靥动人, 让人一见之下就忍不住心软, 不知不觉露出宠溺的微笑。
　　谁能想到皇帝褪去了周身的懦弱气质，竟像是一位贵气的小公子。
　　大臣们彼此对视一眼，全都被对方脸上的笑容吓了一跳，反应过来心中惊奇不已。
　　他们年纪都在五十岁往上, 人生经历丰富, 怎么会如此简单的见了皇帝一面就露出这种情态，实在是怪哉奇哉。
　　何岁棠面色冷淡：“陛下来此自然有人通报，臣等来迎接陛下是应当的。”
　　群臣已经熟见了摄政王的冷淡, 但此刻内心竟然有些怪罪她为何不能对小皇帝温柔一些，皇帝好不容易胆子大了一些, 万一再把皇帝吓破了胆子可如何是好。
　　好在皇帝并不在意摄政王的冷淡, 同摄政王说了几句之后, 走过来同大臣们道：“孤来的突然, 打扰到众位爱卿了。眼下已经快要到进膳的时间，孤已经吩咐御膳房将膳食送到御书房食轩之中。孤今日与众卿在御书房食轩同食午膳。”
　　“多谢陛下。”群臣眼中闪过惊喜。
　　先皇在时他们还会时不时尝一尝御膳的味道，后来小皇帝继位，因为害怕摄政王，从不涉足御书房，更遑论赏赐御膳了。
　　没想到小皇帝胆子大了之后学会了施恩。
　　众臣心中欣慰，殊不知他们只是顺带的，皇帝的目的只是为了和摄政王一同进午膳。
　　陆归澜和何岁棠携手走在前面，来到食轩并排落座在上首，其余人皆按官位在下面落座。
　　御膳房速度很快，他们落座不久，小太监们便鱼贯而入，将御膳放在皇帝和摄政王面前，之后便是众位大臣。
　　一开始大臣们吃得很满足，可后来不小心抬眼看到皇帝和摄政王，心里面就不是滋味儿了。
　　只见皇帝撩起衣袖，露出细白的手腕，手中玉筷夹了菜不往自己口中放，反而放到了摄政王面前。
　　摄政王要拦皇帝，皇帝不知道说了什么，摄政王不拦了，转而给皇帝夹起了菜。
　　“……”
　　看着皇帝和摄政王亲亲热热互相夹菜，众位大臣不知为何完全尝不出口中的美食有多美味，反而愈发觉得味同嚼蜡。
　　终于吃完饭，大臣们歇一会儿就要回到御书房继续批折子，而皇帝握住摄政王的手笑容灿烂地和摄政王一起去了练武场。
　　大臣们：“……”
　　摄政王究竟给皇帝下了什么迷魂药，皇帝未免同摄政王太亲近了吧！
　　“岁棠，晚膳咱们也一同吃吧，好不好？”陆归澜问。
　　何岁棠淡淡道：“陛下，这不合规矩。”
　　陆归澜蹙眉：“我是皇帝。我说的就是规矩。只要你我没有意见，其他人不敢有意见。”
　　何岁棠看着胆子愈发大的皇帝，深黑的目光中透出一点趣味，“陛下一日三餐都要同臣一起吃，就不怕叫周太傅知道了，心有不满吗？”
　　陆归澜没有犹豫：“太傅为何会不满？太傅是我的老师，摄政王是我最亲近之人，我同亲近之人一同进膳老师会不开心吗？”
　　皇帝若有所思：“明日上课时我会给老师解释的。实在不行，为老师加一个座位也可以。”
　　何岁棠对上陆归澜认真的眼眸，难得语塞。
　　不可否认，她很享受被陆归澜的特殊对待，如果被特殊对待的人当中多了周阮玉，她会很不悦。
　　可这件事是自己先提的。
　　什么叫搬起石头砸了自己的脚。
　　何岁棠的唇抿成一条直线，陆归澜只是想逗一下她，不是真的要给自己加个大灯泡，尤其这个大灯泡还是男主，她的情敌，所以下一刻就拉着何岁棠的手轻轻摇了摇：“不过我觉得让老师看着你我亲近地互相夹菜也不太好，还是不问了吧。”
　　“岁棠你说呢？”陆归澜问。
　　“……陛下所言甚是。”
　　到了练武场，孟行非四人在远处见到皇帝和摄政王同乘御撵一起过来，都吓了一跳。
　　没想到皇帝已经和摄政王这样亲近了。
　　御撵岂是说坐就坐的。
　　孟行非四人过去行礼，“拜见陛下，拜见摄政王。”
　　“平身吧。”
　　陆归澜坐在御撵上说完，何岁棠从御撵上下来，接着转身将手递给皇帝，皇帝也自然地扶着她的手走下来。
　　孟行非、钱努昀、孙梦堂、江玦行瞪大了眼睛，感觉自己在做梦：“……”
　　这还是他们认识的皇帝和摄政王吗？
　　不只皇帝变得更加令人心折，摄政王也没有了冷酷的模样，竟然温柔地扶皇帝下御撵。
　　在看到之前，他们做梦都梦不到这样离奇的场景。
　　众人走进练武场继续练习射箭。
　　孟行非四人照常练习，何岁棠站在陆归澜身边亲自指导。
　　陆归澜的姿势不太对，何岁棠道：“手抬高。”
　　陆归澜抬高手，何岁棠道：“另一只手抬高。”
　　陆归澜连忙把另外一只手也抬高，何岁棠皱眉：“刚才的手放回去。”
　　陆归澜忐忑地收回手，“岁棠，是这样吗？”
　　当然不是。
　　陆归澜连最基本的动作都做不标准，何岁棠只能亲自动手指导她。
　　站在陆归澜身后，握住她的手调整高度，“保持住。”
　　陆归澜的身体忽然颤了一下。
　　何岁棠垂下眸子，才发现自己正对着陆归澜的一段雪白脖颈，说话时气息拂过，陆归澜会敏感地绷紧肌肉。
　　“放松。”说不清自己是什么心理，何岁棠没有后退，依旧操持这样的距离，说完发现陆归澜又颤了一下，面前的一片雪白慢慢染上了粉色。
　　何岁棠心跳微微加快，后退一步，道：“可以了，将箭射出去。”
　　陆归澜松开手，箭瞬间飞出去，直接中了靶心。
　　“岁棠，我竟然射中了靶心！”陆归澜惊喜地转过身。
　　何岁棠刚刚无意识占了皇帝的便宜，莫名心虚，只浅浅应了一声。
　　刚刚看了全程的孟行非四人：“……”就离谱。
　　皇帝每日练习他们都会偷偷观察，动作没有丝毫问题，但箭就是射不准。
　　今日老师换回了摄政王，皇帝动作突然不准了不说，摄政王亲自动手调整只需站在一旁调整即可，但“不爱与人接触”的摄政王选择了站在皇帝身后，亲密的搂着皇帝调整动作（？），然后皇帝就射中了靶心。
　　孟行非：非常离谱！
　　钱努昀：无比离谱！
　　孙梦堂：摄政王的怀抱是有什么神奇之处吗？抱一下就能射中靶心？
　　江玦行：既羡慕陛下又羡慕王爷，我凌乱了！
　　何岁棠不好意思直视陆归澜的清澈目光，转身看向四位伴读，温和舒缓的眉心一皱，冷声道：“你们这是在把射箭当作儿戏？！手臂伸直！如果以后再让本王发现你们练习不认真，本王不介意给陛下换伴读。”
　　孟行非四人差点被突然变凶的何岁棠训哭：摄政王你刚才对陛下不是这样的。
　　作者有话说：
　　来了！﻿

✿ 第 77 章
　　不知道是不是因为摄政王在的原因, 皇帝今日练习射箭的时间都长了不少。
　　原本只能练习一柱香的时间，现在可以练半个时辰了。
　　孟行非四人自然对皇帝又是一通夸奖。
　　陆归澜额头浸着汗，脸颊白莹莹地泛光, 闻言不好意思地道：“都是岁棠的功劳，孤今日见到岁棠感觉力气怎么都用不完, 不知不觉就练了这么久。”
　　何岁棠看见陆归澜微红的指尖，微微蹙眉, 握住她的手腕将她的手拿到近前，才发现她手指上磨出了水泡。
　　“没关系，这个水泡不是很痛, 岁棠不必自责。”陆归澜抽回手解释道。
　　何岁棠眼睛跟随她的手, 心中隐隐不悦, 之前陆归澜巴不得一直握着她的手, 现在受伤了反而不让她看了。
　　下午的练习结束, 陆归澜问何岁棠：“岁棠你要跟我一起回宫吗？”
　　好似何岁棠不愿意就不用和她回去一样。
　　何岁棠此刻的心都被她手上的水泡牵着，拒绝的话语堵在口中怎么都吐不出来。
　　“那岁棠便同我一起回去吧。”何岁棠不说话，陆归澜就当她同意了。
　　孟行非四人看着皇帝和摄政王同乘御撵离开，心情复杂。
　　孟行非顾不得阵营不同, 叹道：“摄政王今日十分反常。”
　　钱努昀：“这完全不像我认识的摄政王。”
　　孙梦堂瞥了两人一眼：“我认识的摄政王也不是这样。”
　　江玦行：“摄政王只对陛下一人温柔, 对我等还是如原先一般冷酷。”
　　“陛下如此可爱，谁又舍得对陛下大声说话呢。”
　　回到寝宫，芷胭迎出来之前本来打算一定要说服皇帝远离摄政王, 哪知一出来发现皇帝是和摄政王一起回来的。
　　芷胭：“……”摄政王怎么变得这般黏人？为什么不继续高冷下去？
　　何岁棠扶着陆归澜从御撵上下来，陆归澜对芷胭道：“今日晚膳孤要和摄政王同食。”
　　芷胭苦涩地垂眸：“是, 陛下。”只是一同进膳, 可以忍。
　　陆归澜又道：“我和摄政王要沐浴更衣, 让人准备一下。”
　　“什, 什么？”芷胭终于抑制不住地提高了声音，“陛下，您怎么能和摄政王一起沐浴？”
　　何岁棠听到陆归澜的话后也是心头一跳。
　　陆归澜为难道：“为什么不可以？算了，那就另外给摄政王安排一个房间。孤和摄政王的身材相仿，准备一套没穿过的给摄政王。”
　　“陛下，臣回府后再沐浴即可。”何岁棠下午没练箭没出汗，况且在宫中沐浴随时有被发现的危险，她无论如何都不能同意。
　　芷胭更怕皇帝等摄政王沐浴后又说要同摄政王抵足而眠，也跟着劝道：“摄政王在宫中沐浴过后，回到府上还要沐浴一遍，洗两遍对身体不好。”
　　陆归澜犹豫了一下，道：“好吧，只能孤独自沐浴了。”
　　芷胭松了一口气，下去叫人准备。
　　陆归澜拉起何岁棠的手道：“岁棠，咱们去寝殿坐一会儿。”
　　何岁棠指腹碰到她手指上的水泡，怕她疼，不敢用力，任由她拉着自己进了寝殿。
　　陆归澜驱散宫女太监，将寝殿的门关好，“烧水还要一段时间，我的腿站了一下午痛死了，咱们躺下休息一会儿吧。”
　　何岁棠心头又是一跳：“臣不用休息。”
　　陆归澜拉着她的手不放，何岁棠碍于水泡不好挣扎，成功被她拉到了御塌之上。
　　何岁棠无奈坐在塌边，任由陆归澜将鲛纱床帐拉上。
　　陆归澜脱了靴子上榻，却没有躺下，而是坐在何岁棠旁边拉开了衣带。
　　“陛下，你这是做什么？”何岁棠心脏一颤，连忙按住她的手背。
　　陆归澜抬起清澈的眸子，苦恼道：“岁棠，我好难受，勒的慌。”
　　“勒？”何岁棠疑惑，“陛下的衣物不合身？小了？”
　　“不是衣物不合身。”陆归澜道，“岁棠你应该知道啊，就是里面勒。”
　　“嘶！”陆归澜碰到了水泡，疼得收回手。
　　“岁棠你帮我拉开衣服，我要解开里面的带子。”
　　何岁棠一时没有想到自己身上，没明白里面的带子为何物。
　　她并不害怕看到男子的上身，她去过军中，赤着上身的官兵看过不知几何。
　　然而拉开陆归澜的衣服，看着露出的精致锁骨，心脏跳动的速度越来越快，脸颊微微发热起来。
　　替陆归澜脱了两三层衣物，终于只剩下最里面的亵衣。
　　“岁棠，这个也要脱。”陆归澜催促。
　　何岁棠指尖一颤，放到陆噎埖归澜领口，拉开亵衣。
　　露出来的却并不是想象中的扁平胸膛，而是一片被绑带勒紧的微微起伏的胸。
　　何岁棠终于明白昨日见到陆归澜后脑海中闪过的一道灵光是什么了。
　　皇帝竟然是女子！
　　“陛下，绑带下面是什么？”何岁棠声音微哑，颇有些艰难地询问。
　　“自然是胸了。”陆归澜丝毫没有察觉到有什么不对劲，直接道，“从十三岁开始我的胸变得越来越大，芷胭开始帮我绑束胸带。真不明白男子为何要长这般无用之物，我每日胸口都憋闷难忍，太难受了。”
　　“岁棠你的胸大不大，是不是也同我一般每日里十分难受？”
　　何岁棠回过神，被陆归澜的话吓了一跳，以为自己的性别被发现了，勉强维持镇定道：“陛下为何有此一问？臣是男子，并没有胸……”
　　“胡说，芷胭说了，男子和女子一般，都有胸，只不过男子必须束胸，以此区别于女子。每个男子都有胸，岁棠你怎么可能没有。”
　　陆归澜趁何岁棠心神恍惚之时，忽然偷袭何岁棠，趁她不备拉开了她的衣襟，看到她胸口同自己一般的束胸带，笑道：“你这不是也有，岁棠你果然是在逗我。”
　　何岁棠：“……”
　　因为太过震惊，何岁棠完全不知道说什么。
　　她将自己的衣襟拢好，“陛下每月可有月事？”
　　“自然，不过芷胭说男子月事不能被外人知晓，所以每次来她都帮我瞒着，只说是自己来了月事。”
　　何岁棠聊聊冷静下来，想通了。
　　既然青阳王为了王位能将她当成男子养大，太后为了皇位自然也能将公主当作皇子，芷胭是太后的人，一直都在奉命帮皇帝隐瞒她是女子之事，甚至皇帝自己都不知道自己其实是女子。
　　怪不得皇帝从小体弱，连先皇都甚少见她。
　　皇帝被养成懦弱的性子，太后脱不了干系。
　　好在皇帝如今变了……
　　何岁棠抬眸就见陆归澜已经将束胸带解了开来，胸前雪白的皮肤被勒出了红痕，看起来很是可怜，陆归澜自己捧着，好似浑身都放松了，“我终于活过来了。”
　　何岁棠回过神，反应过来自己看到了什么，立刻将旁边的外套盖在皇帝身上，口中训斥道：“陛下怎可如此随意，芷胭没告诉过你不要在外人面前赤身裸体？”
　　陆归澜莫名地被衣服盖了一脸，拉下衣服，露出一双清澈的眸子，“芷胭当然说过，可岁棠不是别人啊。”
　　何岁棠接下来的话噎住，脸上的热意迟迟降不下来，“陛下在谁面前都不可如此。”
　　何岁棠侧着脸将陆归澜的亵衣穿好，才转过脸来认真叮嘱道：“陛下万万不可将刚刚与臣分享之事告诉芷胭知道吗？”
　　陆归澜笑眯眯点头：“我知道，这是我和岁棠之间的小秘密，谁都不告诉。”
　　何岁棠不自在地站起来，“臣先出去等陛下，以防芷胭发现不对。”说完转身快步离开寝殿。
　　作者有话说：
　　来啦～感谢在2022-10-12 12:07:37~2022-10-12 17:10:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纪林秋 2瓶；Tako.Q、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　十月初三是万寿节, 朝国的属国兴国，鲁国和平国的使者三月前就已经启程前来为皇帝祝寿。
　　万寿节前半个月，平国, 兴国和鲁国使者到达玉京，入住使臣驿馆, 等待万寿节当日觐见皇帝献上寿礼。
　　自从何岁棠知道陆归澜也是女子之后，对她的亲近已经完全没有抵触情绪, 每日练习射箭之后，便领皇帝去御书房一同看折子——众位大臣看完，将已经回复的折子给皇帝看令其学习。
　　看折子是一件及其枯燥的事, 何岁棠本以为陆归澜不会有耐心, 说不定坚持几日就会放弃, 哪知皇帝日日都随她来御书房, 每天挨在何岁棠身边一直是是兴味盎然的模样, 好似有何岁棠在，无论做什么都很有趣。
　　太后闭宫一个月后，终于再次打开宫门，芷胭来御书房告诉皇帝太后有请。
　　“张嬷嬷说, 太后生病之时分外想念您, 但恐病气传给您，她十分担忧您的身体，所以一直没有唤您去请安, 如今太后病体痊愈，按耐不住思念您的心情, 请您务必前往万寿宫请安。”
　　太后都亲自来叫了, “纯孝”的皇帝陆归澜只能离开御书房去万寿宫。
　　皇帝离开后, 礼部尚书拿着份折子神秘地笑着道：“众位可知平、兴、鲁三国送了什么寿礼给陛下？”
　　“总归不过是些不值钱的本国特产。”
　　“之前就没见他们给先皇送过值钱的东西。”
　　“我猜是猪牛羊之类的牲畜, 曾蒙先帝赏赐，吃过兴国的牛肉，口感十分滑嫩。”
　　“哈哈，咱们今年可没有这种口福了。”礼部尚书笑道，“叫你们猜一年也猜不出来，这是陛下登基后第一次过生辰，还是加冠之年的生辰，加冠之后不就可以娶亲了。兴国和平国都带了自己适龄的公主前来，鲁国国王膝下没有公主，送了十个异域美人。”
　　“两位公主我还没有见过，不过十个异域美人已经直接送到教坊司了，正在教坊司练舞，陛下生辰当日要在国宴上献舞。”
　　众人皆露出恍然的表情，而后笑道：“陛下确实到年纪了。”
　　“说起来明年三月就该选秀了。”
　　“皇后倒是可以提前选一选，太后娘娘心中应该有成算。”
　　“说不得这次叫陛下去万寿宫就是为了选后之事。”
　　皇帝这段时间日日同他们在御书房，求知好学没架子，兼之长着一张令人感叹的漂亮面庞，御书房里的众位大臣已经对她有了根本的改观。
　　原来以为皇帝难堪大用，可能一辈子都无法亲自执政，然而经过这些天的观察，他们发现皇帝对于国事还是有一定敏感度的，有时甚至能提出角度新奇的观点，令人豁然开朗。
　　一位未来可以执掌乾坤的皇帝要选皇后了，哪家大臣不心动？
　　礼部尚书不停叹息自己家里没有女儿。
　　户部尚书笑呵呵地说自己的侄女儿年龄适合。
　　王从岭说自己幼妹说不定也有机会。
　　御书房中两派人难得和乐融融。
　　只有摄政王何岁棠坐在上首，冷着一张脸，黑眸之中漾着冰，寒气逼人。
　　陆归澜来到万寿宫，太后脸色红润，体态雍容，完全不像是大病痊愈的模样。
　　这段时间她在宫里面一开始很害怕，后来发现不论是江老将军还是太傅，亦或是摄政王，没有一个人再来找她，恐惧的心情渐渐平息，每天吃好喝好，胖了一圈。
　　她闭宫不出虽然安全，但总是如此，很快就会没人记得她这个太后了。
　　太后想起那日摄政王离开万寿宫之时曾让她主持皇帝的婚事，立刻有了计划。
　　摄政王现在掌管朝国，她听从摄政王之言肯定不会有问题。
　　于是计划好便让张嬷嬷把皇帝请了过来。
　　张嬷嬷出去一趟，打听了很多消息回来。
　　比如这一个月来，皇帝经常同摄政王同进同出，姿态亲密，像是兄弟一般，摄政王也对陛下十分宽和。
　　至于芷胭对陆归澜和何岁棠关系太过亲密的担忧，张嬷嬷根本没有当做一回事。
　　摄政王如果真的知道了皇帝是女子，且对她有了异样的感情，怎么可能催促太后管皇帝的婚事。
　　张嬷嬷回来根本没和太后提起芷胭的担忧。
　　所以太后只知道摄政王突然看重皇帝，无论去哪都带着她，甚至让皇帝出入御书房，她不知道摄政王看上陆归澜哪了，但为了讨好摄政王，在陆归澜走到自己面前时，难得露出了笑模样。
　　“儿臣拜见母后。”
　　陆归澜刚要弯腰行礼，太后赶紧对张嬷嬷道：“快把澜儿扶起来。”
　　陆归澜：“……”
　　澜儿？陆归澜差点打个哆嗦。
　　事出反常必有妖，太后接下来不知道要作什么妖，陆归澜暗自警惕。
　　“给澜儿看座，坐到哀家身边来。”太后吩咐。
　　张嬷嬷搬来一张椅子放到太后身侧，太后满脸慈爱地看着陆归澜道：“澜儿马上要过二十一岁生辰，母后已经给你准备好了生辰礼，保管你会喜欢。”
　　陆归澜感激道：“多谢母后想着儿臣。”
　　太后见皇帝对自己还是一如往常的孺慕，没有因为摄政王的看重而不知天高地厚，放下心来，接着道：“哀家听闻澜儿最近同摄政王很是要好，澜儿可要知福惜福，不要辜负了摄政王的爱护提携之心。”
　　“儿臣晓得。”
　　太后越说些无关紧要的事，陆归澜越警惕她接下来的招数。
　　太后抓起陆归澜的手，欣慰道：“没想到时间过得这么快，眼睛一眨，澜儿已经长大成人。说起来哀家病中摄政王还特地来探望，临走时摄政王曾提到让哀家帮皇帝选一桩合适的婚事。”
　　［……666你敢信？我老婆竟然让太后给我娶老婆。］
　　【那时候女主还没有见宿主呢，现在不一样了。】系统666赶紧安慰道。
　　“哀家思来想去，觉得不能哀家来选，还是要皇帝自己满意才行。”太后道，“张嬷嬷，把画像拿过来。”
　　“是。”
　　张嬷嬷离开一会儿，抱回来一摞画像卷轴，身后的宫女们也一人抱着一摞，目测有四五十个卷轴。
　　“这些画像都是各府请宫里的画师画的，同真人没有区别，澜儿将画像拿回寝宫慢慢挑选，最后你喜欢哪个告诉母后，母后帮你安排。”
　　太后说完见陆归澜脸上并没有欣喜之色，心头一转，明白了，笑道：“多选几个也没有关系。”
　　陆归澜带着一堆画像卷轴回了寝宫，宫女们遵太后吩咐，把画像都打开挂在寝殿之中，方便皇帝随时观赏选择。
　　芷胭见了心中惊诧不已：陛下可是女子啊，难不成太后真要帮她选后？
　　“陛下。”芷胭道，“您还没到加冠的年纪，选皇后是不是太早了？太后娘娘怎么突然如此着急？”
　　陆归澜背着手看画像，“还有半个月孤就可行加冠礼，不早了。母后也是想让孤的皇后早点为皇家开枝散叶。”
　　芷胭噎住，陛下您根本不能让皇后开枝散叶啊！
　　陆归澜之所以不担心，还能神色轻松地欣赏画像，是因为何岁棠已经知道她是女儿身，并且对她有了一些好感，肯定会设法阻止皇帝立后之事。
　　至于太后为何不担忧她性别暴露，可能是准备了后手。
　　比如册封皇后之后，随便找个神棍说帝后须为先皇守孝三年才能圆房，又比如买通太医对皇后说皇帝不行，要皇后保密，未来过继皇子。
　　陆归澜一眨眼的功夫都能想出好几种办法，太后闭宫想了一个月，肯定想得比她全面。
　　作者有话说：
　　吃醋的摄政王正在赶来的路上！感谢在2022-10-12 17:10:16~2022-10-13 13:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：源水烈 20瓶；Tako.Q、“孤独” 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　陆归澜摆摆手道：“芷胭你下去吧, 皇后乃是一国女子之表率，孤要好好看一看选一选，不要让人进来打扰孤。”
　　芷胭忧心忡忡地离开皇帝寝殿, 刚刚走出门外就见前面太监宫女跪了一地，摄政王快步走进来, 黑眸沁雪，面若寒冰。
　　芷胭赶紧福了福, “见过摄政王。”
　　摄政王在她身边停下：“陛下可在寝殿之中？”
　　芷胭被她话语中的冷意激得打了个寒颤，道：“回摄政王，陛下确实在寝殿之中, 但陛下说要……不让任何人打扰。”
　　芷胭战战兢兢地回答。
　　“陛下说要什么？”何岁棠语气平静地问。
　　芷胭却觉得她这样更吓人了。
　　想到自己之前的猜测, 芷胭断定摄政王一定是在吃醋。
　　可让陛下立后就是摄政王要求太后做的, 立后也是为了掩盖皇帝女子的身份, 皇后是女子, 摄政王吃一个女子的醋实在奇怪。
　　可能摄政王就是这样醋劲大吧。
　　芷胭一瞬间脑海中想了许多，恭敬答道：“陛下正在挑选皇…皇后的画像。”
　　“皇后？”何岁棠意味不明地冷哼一声，甩袖走到皇帝寝宫前推门走进去。
　　在场的宫女太监们都听到两人刚刚的对话，几个同芷胭交好的宫女站起来将芷胭拉到一旁担忧道：“怎么陛下立后摄政王看起来如此生气？摄政王不会伤害陛下吧？”
　　“对啊对啊, 咱们要不要进去保护一下陛下？”
　　芷胭头疼：“不用了, 摄政王肯定不会伤害陛下的，你们安生待在外面别靠近陛下的寝宫就对了。”
　　何岁棠推开门走进来，空阔的寝殿之中被各色画像遮掩成了迷宫, 何岁棠一时之间没有看到陆归澜的身影。
　　何岁棠向里面走了几步，转过一道屏风, 终于看见前面陆归澜隐隐约约的身影。
　　陆归澜正立在一幅画像前细细欣赏, 似乎觉得画中人太美, 忍不住伸出手去触碰。
　　“陛下。”
　　何岁棠也不明白自己为什么要生气, 但看到这样的场景后她的怒气已经顶到喉咙。
　　陆归澜听到何岁棠的声音惊喜转过身，“岁棠？你怎么来了？”
　　何岁棠冷声道：“陛下不想要臣来？看来是臣打扰陛下挑选皇后了。”
　　陆归澜不解：“岁棠你说什么呢，我当然想要你来。”
　　“岁棠，你过来看。”陆归澜拉起何岁棠的手，将她带到刚刚的那幅画像面前。
　　何岁棠身体僵硬，手心冰凉，皇帝不仅自己看，还要带她一起看。
　　难道之前对她的亲近都是假的？她真想娶妻？
　　何岁棠知道自己现在的状态不对，但她控制不住自己，僵硬地跟着陆归澜走到那幅画像面前。
　　“岁棠，你看她的脸型是不是有些像你？”
　　“像我？”何岁棠下意识重复了一遍。
　　陆归澜好似没有发现何岁棠的不对一般，继续指着画像道：“轮廓真的好像，只是她的眼睛不够黑，鼻子没有你挺，嘴唇也不够红，也不若岁棠身材高挑。”
　　陆归澜说着叹了口气，“我看遍画像只有这一个同岁棠有丁点相似。如果岁棠是女子就好了，我根本不用选，直接立岁棠做皇后。”
　　陆归澜说完才意识到自己说了什么，脸颊微红地解释：“岁棠，你不要误会，我不是说你像女子，我只是，只是……”
　　陆归澜为难地蹙起眉，也不知道该如何解释。
　　慢一步理解了陆归澜的意思，何岁棠体内凝滞的血液重新流动起来。
　　冰凉的手回温，僵硬的肌肉放松下来，何岁棠的理智回炉。
　　她自然不会将自己是女子的事告诉皇帝，但她已知道自己内心的想法，她不愿皇帝立后。
　　至于为什么不愿，何岁棠下意识不想深究。
　　两人现在的身份，并不适合想太多。
　　“如此多的画像，陛下看了可有喜欢的？”何岁棠明知故问。
　　陆归澜看了眼何岁棠的脸，摸了摸发热的脸颊道：“画像中没有。”
　　“陛下年纪还小，此刻正是专心上进之时。陛下没有喜欢的，不如将立后的时间延后，等日后遇到喜欢的女子，再立为皇后。”
　　陆归澜问：“母后说立后之事是岁棠提起的，我还以为岁棠一定要我立后才行……”
　　何岁棠微微一顿，道：“臣只是按照惯例提醒太后，陛下既然不愿，臣自然乐意遵从陛下的想法。”
　　陆归澜拉起何岁棠的手：“太好了，我根本不想要皇后，我只想同岁棠在一起。”
　　何岁棠被陆归澜的直白话语弄得心跳加速脸颊微热。
　　“岁棠，你今日留在宫中可好？你我秉烛夜谈，我有许多心事想和你说。”
　　“好。”何岁棠心神一愰，答应了一下来。
　　回过神来再想拒绝已经来不及了。
　　陆归澜高兴地不行，拉着何岁棠的手离开寝殿，“咱们先去用晚膳。”
　　“芷胭，你去带人将寝殿里的画像收拾好给母后送回去，孤暂时不立后了。”皇帝语气轻快，脸上带着笑容道。
　　再看她旁边的摄政王，神色自然，黑眸温和，什么雪啊，冰啊，全都没了。
　　摄政王进寝殿之前恐怖吓人，没有一柱香的时间，皇帝亲亲热热地挽着摄政王的手出来，摄政王又变回了平时的深沉模样，其他宫女太监都对皇帝敬佩不已，只有知道“真相”的芷胭欲哭无泪。
　　她的陛下，怕不是出卖了色相才让摄政王恢复正常。
　　“是，陛下，奴婢这就去收拾。”芷胭点了几个宫女跟她去寝殿。
　　刚动身，陆归澜忽然叫住她，“芷胭，摄政王今夜要同孤秉烛夜谈，说不定要抵足而眠，你再准备一床被子。”
　　芷胭：“……是，陛下。奴婢会帮摄政王准备好被子的。”
　　她就知道，陛下一定答应了摄政王很多条件，才平息了摄政王的怒气。
　　摄政王这就要和陛下同榻而眠了，陛下的清白之身怎么保全？
　　连太后都要听摄政王的话，根本没人能救得了陛下。
　　吃完晚膳，陆归澜同何岁棠一起去御花园里转了转。
　　深秋里虽然万物逐渐凋零，御花园中却是各色菊花争奇斗艳。
　　转了一会儿，陆归澜被风吹得打了几个喷嚏，宫女连忙递上大氅，何岁棠替她披上，道：“你身体弱，回去吧。”
　　两人回到寝宫，芷胭不仅收拾好了寝殿，还准备好了浴房，将一间浴房隔开，各放了一个浴桶，以防陆归澜突然想和摄政王一同沐浴。
　　她刚刚收拾画像的时候才突然想明白，皇帝和摄政王，并不一定是摄政王主动，很可能皇帝才是主动的那一个。
　　没见每次皇帝见了摄政王脸上都是笑吗？
　　“陛下，浴房那边已经准备好了，您可以去沐浴去去寒气。”皇帝回来后芷胭建议道。
　　陆归澜看向何岁棠：“岁棠，咱们一起好吗？”
　　果然！
　　芷胭心道，果然主动的是陛下！
　　何岁棠道：“陛下先沐浴便好，臣不急。”
　　芷胭都快哭了，陛下喜欢谁不好，竟然喜欢摄政王。
　　“好吧。”陆归澜失落地说。
　　芷胭垂着眸，为了达成皇帝的愿望，违背内心道：“奴婢已经将浴房分成了两间，陛下和摄政王可以隔着围帘一同沐浴。”
　　芷胭余光瞥到皇帝立刻期待地看向摄政王。
　　摄政王碍于皇帝的表情，脸色微变之后，终究答应了下来。
　　进入浴房前陆归澜夸赞芷胭：“你刚刚做的甚好，孤赏赐你十两金子。”
　　“奴婢谢陛下赏赐。”
　　芷胭内心萧瑟，哪怕十两金子相当于她三年的月奉，目光也没有分毫颤动。
　　作者有话说：
　　芷胭：陛下终究是被摄政王……原来是摄政王被陛下拐走了T_T感谢在2022-10-13 13:33:02~2022-10-13 18:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 2个；淮安、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做梦幻想狂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　芷胭选的围帘十分不透光, 陆归澜和何岁棠不仅看不见彼此，连彼此的影子都看不清。
　　所以皇帝今日沐浴的速度尤其的快。
　　芷胭伺候她穿上亵衣，将人送回寝殿。
　　摄政王洗的比皇帝还要快, 已经在寝殿中等着了。
　　层层叠叠的鲛纱帐遮住了御塌，芷胭送到床边, 叮嘱皇帝：“陛下明日还要上朝，不要和摄政王聊的太晚。”
　　陆归澜频频看向御塌, 敷衍地“嗯”了一声，“孤心中有数，你下去吧。”
　　真是美色误人。
　　芷胭看着颇有些急色模样的皇帝, 心中叹了口气, 转身离开寝殿, 将门仔仔细细地关好, 吩咐宫女太监不要接近。
　　陆归澜等芷胭离开, 迫不及待地伸手撩开鲛纱帐，何岁棠坐在御塌里侧，正拿着一块布帕擦头发。
　　乌黑的长发落在身前，烛火昏暗。何岁棠身上朦胧着潮湿的水汽, 肤色欺霜赛雪, 唇却是殷红的，比起平时深沉严肃的模样，此时长发披散, 仿佛魅惑的精怪。
　　陆归澜呼吸微微一滞，爬上塌来, 将鲛纱帐遮好, 小心翼翼来到何岁棠身边。
　　何岁棠黑眸淡淡瞥了她一眼, 陆归澜心尖一颤, 声音微颤道：“岁棠，我来替你擦拭头发。”
　　何岁棠目光似笑非笑，将布帕交给她，“好啊。”
　　她倒要看看皇帝想做什么。
　　之前被突如其来的情绪控制了思绪，何岁棠才没有发觉奇怪之处。
　　刚刚沐浴之时，何岁棠回想之前，终于发现皇帝命人将画像挂满寝殿可能是故意的，为的就是让她看到后收回让她立后的想法。
　　不得不说，小皇帝并不如表面那样天真到对任何事都毫不知情。
　　皇帝知晓自己对她不同，已经无师自通学会了利用这种情感左右她的行动。
　　但何岁棠想明白后并没有生气，心底反而升起一股久违的期待。
　　陆归澜接过布帕，小心将其覆在何岁棠潮湿的黑发之上，手上用力。
　　换了三块布帕，陆归澜终于将何岁棠的湿发弄成了半干。
　　这个世界没有吹风机，最多只能这样了。
　　“岁棠，你躺下。”陆归澜抬眸看向何岁棠，又仿佛被刺到了眼睛一般移开视线，脸颊升起红晕。
　　何岁棠听话的很，陆归澜说躺下她便躺下。
　　陆归澜俯身将何岁棠的长发拢到一边摊开，这样比较容易晾干。
　　做完这一切，陆归澜终于放松下来，来到何岁棠面前躺下，随意将自己的长发甩到身后，完全不似对待何岁棠长发般珍惜。
　　“岁棠，我早就想和你一起睡了，之前怕你不答应我都不敢提。”陆归澜开心地拉起何岁棠的手，放到唇边亲了一下。
　　何岁棠身子一震，被烫到似的想要抽回手，“陛下。”
　　陆归澜松开手，身子向何岁棠的方向挪动了些，红着脸颊问：“岁棠叫我的名字好不好？”
　　何岁棠目光凝在陆归澜雪白的小脸上，“……归澜。”
　　陆归澜高兴地弯起嘴角：“再叫一次好不好？”
　　何岁棠仿佛被蛊惑了，抬起手拂过她的额角，睫毛，鼻尖，唇角，“归澜。”
　　气氛升温，陆归澜不知道何岁棠为什么突然主动，微微有些紧张起来，蜜桃的香气幽幽在床帐之内蔓延。
　　朝国没有桃子这种水果，何岁棠闻到一股甜甜的异香之后，体内倏然升起一股热流，黑眸之上也蒙了一层雾气。
　　何岁棠抚着陆归澜的脸颊，两人之间的距离越来越近，不知道什么时候，何岁棠已经半撑起身体，笼罩住陆归澜。
　　何岁棠看着陆归澜的粉唇，受不住体内乱窜的热流，低头覆上。
　　何岁棠不会接吻，只知道笨拙地磨蹭，偶尔用上牙齿轻轻啃咬，因为不得其所，黑眸渐渐红了，身体也开始微微颤抖。
　　陆归澜抬起手搂住她的腰，转身用力，让两人重新恢复侧躺的姿势。
　　陆归澜微微后退，两人的唇分开一点，“岁棠，别急，我来教你。”陆归澜不等何岁棠再次凑上来，主动吻上何岁棠的红唇，温柔引导。
　　……
　　何岁棠的身体在陆归澜怀里颤抖着紧绷，而后放松下来，脸颊浮着红晕闭上眼睛睡着了。
　　陆归澜怜爱地亲亲她的唇。
　　第二日，芷胭让宫女们等在外面，自己走进寝殿叫皇帝起床。
　　芷胭将殿内的蜡烛点亮。
　　走到鲛纱床帐外，芷胭低声道：“陛下，该上早朝了。”
　　陆归澜昨晚动的比较多，现在还睡得沉，何岁棠却是被芷胭唤醒了。
　　睁开眼睛，混沌的大脑清醒过来，记起昨晚发生的事，何岁棠身体一僵，脸颊热起来。
　　一开始是她主动的，后来……怪不得陆归澜。
　　何岁棠道：“你先出去吧，我来叫陛下。”
　　芷胭听见摄政王慵懒的嗓音，不敢想昨晚发生了什么，“是，摄政王。”
　　芷胭离开后，何岁棠将陆归澜的手移开，拿过自己的束胸带束好，从鲛纱床帐中出来，穿上芷胭拿进来的摄政王朝服。
　　昨夜的事一直在她脑海中盘旋，何岁棠表面冷静如常，心已经乱了。
　　她没有叫陆归澜起床，直接离开了皇帝寝殿，对等在外面的芷胭道：“你去伺候陛下吧。”
　　说完没有停留，转身离开。
　　陆归澜被芷胭唤醒后没看见摄政王。
　　【女主跑了。】系统666道，【宿主你昨晚做了什么？是不是刺激到女主了？】
　　陆归澜勾起唇：［是有一点点刺激。不严重，岁棠想通后就好了。］
　　芷胭伺候皇帝换好衣服，一直没见皇帝问摄政王的去向，心中惊奇，抬起头看见皇帝脸上餍足的笑容：“……”
　　她多想自己不懂。
　　昨晚果然还是发生了什么。
　　早朝时摄政王罕见地没有来，下午变成了江老将军教导他们，陆归澜想去御书房，却被拦住。
　　【完了完了，竟然这么严重，女主竟然不见你了！】
　　系统666焦急道。
　　［古代人都比较害羞，尤其是岁棠的性格，一天不见我是轻的，说不定要半个月都不见我呢。］
　　陆归澜的语气不慌不忙，系统666惊奇【宿主你竟然都不着急的吗？你就不怕女主永远不见你？】
　　［半个月后皇帝生辰，百官朝贺，摄政王要为皇帝主持加冠礼，不可能不见我。只要见了面，她就再也不会躲着我了。］
　　这半个月何岁棠不上朝，每日待在御书房中批折子，拒绝知道皇帝身边的一切事情。
　　然而就算她不出御书房，也总能听到皇帝的消息。
　　朝中几个大臣的孩子在皇帝身边做伴读，有时会和家里人提起皇帝的事，大臣们在御书房闲聊的时候也会说起。
　　“我儿说陛下最近有些憔悴，不知是不是生病了。”
　　“怪不得陛下已经几日没来御书房了，真令我等担忧。”
　　何岁棠禁止皇帝来御书房是下的密令，其他人都不知道皇帝突然不来的原因。
　　“我儿说陛下身体还好，就是不笑了，看起来颇有些忧郁之色。”
　　“太后正在帮陛下选后，莫不是选出的皇后人选不满意？”
　　“陛下可能有了心爱之人，这是害了相思病！”
　　每当这时，何岁棠都会心烦意乱，冷着脸离开。
　　何岁棠叫人暗中查看皇帝的情况，发现皇帝只是神思恍惚，身体没有大事，微微放下心来。
　　她不是不想见皇帝，只是不知道见面后该说什么。
　　毕竟那夜发生的事实在太过突破她的想象。
　　原来两个女子还可以这样……
　　何岁棠脸颊微烫。
　　每天数着日子，终于到了万寿节这一天。
　　作者有话说：
　　陆归澜：终于可以见老婆了！感谢在2022-10-13 18:00:01~2022-10-14 11:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：兼元灯里 10瓶；Tako.Q、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　万寿节这日, 朝国上下举国庆贺。
　　陆归澜听刘公公说，每到这个时候，民间都会
　　自发在建筑上绑上彩色布料, 晚上商会还会放烟花。
　　“上元节是什么样？”陆归澜问。
　　她在上个世界看过古装电视剧，里面的主角就是在上元节一见定情的。
　　不知道这里和影视剧一不一样, 她作为皇帝一直被困在宫中，怎么也要找个机会同何岁棠一起出去约会一次。
　　刘公公道：“上元节没有宵禁, 夜晚每处街道都挂着各色灯笼，整个玉京亮如白昼，各家适龄的公子小姐都会在这天晚上结伴出去, 猜灯谜, 放花灯, 吃元宵, 别提多热闹了。”
　　距离上元节还有两个多月, 陆归澜已经开始有些期待了。
　　酉时，天已经微微暗了下来，宴请朝臣的大殿里面灯火通明，太傅周阮玉和摄政王何岁棠分坐在龙椅两侧。
　　皇帝还没来, 何岁棠垂眸端坐。
　　对面的周阮玉自从她半个月前突然不参加早朝就开始奇怪何岁棠为何会突然如此, 后来又听说皇帝也不再去御书房，心里猜测摄政王同皇帝应该是起了争执，现在处于谁都不想见谁的状态。
　　不知为何, 周阮玉得出这个结论的时候，暗暗松了一口气。
　　他虽与摄政王是公认的死对头, 经常因为国事争执, 但他心底并不是真正厌恶摄政王。
　　他也曾向摄政王示好, 只不过摄政王视而不见, 刺痛了他那颗骄傲的心，所以两人的关系才变得水火不容。
　　周阮玉以为摄政王冷心冷情，这辈子都不会有亲近之人，哪知不知从什么时候开始，摄政王同皇帝要好起来，她们日日同进同出，周阮玉每次听到有人讨论心中都会郁闷不已。
　　周阮玉也不懂自己是担忧皇帝和摄政王走得太近疏远文官一派，还是担忧其他。
　　好在在他弄清自己心里到底在想什么之前，皇帝和摄政王起了矛盾不再见面。
　　周阮玉笑道：“马上要到吉时，摄政王可知陛下怎么还未来？”
　　何岁棠抬眸白他一眼，对这个专门喜欢戳她痛处的太傅十分无语。
　　周阮玉见何岁棠看自己了，愈发来劲，露出恍然的表情，“听闻陛下已经许久不见摄政王，摄政王应该什么都不知道。我不该问摄政王陛下的事。”
　　周阮玉在其他人面前是风度翩翩温润如玉的太傅，在何岁棠面前却是言语无状的政敌。
　　何岁棠一直认为周阮玉脑子有些问题，有时候说出来的话让她十分无语。如果不是周阮玉官位太高，何岁棠都懒得将他看做政敌。
　　大多时候，何岁棠是不理会周阮玉的挑衅的。
　　“上午我送了陛下生辰礼物，陛下看起来很是高兴，说很喜欢，要好好保管。不知道摄政王准备了什么？亦或是忘记准备了？”周阮玉此刻的状态就像是用欺负来表达喜欢的小学生，他不知道自己这样做只会让对方更加厌恶。
　　“聒噪。”何岁棠拧眉冷声道。
　　终于让何岁棠开口，周阮玉脸上扬起愈发温润的笑容，“摄政王有没有想过陛下不再见你的原因是因为你太冷淡，你我这样自幼相识的朋友才能勉强习惯，陛下年纪尚小，可能更喜欢聒噪的在下。”
　　站在周阮玉身后侍奉的宫女差点没忍住露出破灭的表情，人人称道，君子如玉的太傅在摄政王面前为什么是这样的？
　　传言中所谓的针锋相对就是太傅单方面幼稚输出？
　　怪不得摄政王总是不愿意说话，如果太傅这样和她交流，她也不愿意搭理。
　　就在宫女暗中吐槽的时候，皇帝终于姗姗来迟。
　　她走到龙椅上坐下，刘公公站出来道：“皇上驾到——”
　　众位大臣立刻起身跪拜：“恭祝陛下万寿无疆，寿与天齐。”
　　“众卿平身。”
　　大臣们起身坐下，陆归澜说了一番官方语言，表达了自己对众位大臣为了建设美好朝国的感激之情，把一些臣子感动的泪眼汪汪，才叫人上菜。
　　宫女们鱼贯而入，将精致的菜品放到何为大臣面前的桌子上，上完御膳宫女们退出去后，教坊司的舞姬们走进来献舞。
　　大臣们边吃边观赏歌舞，除了周阮玉没有人注意皇帝进来后摄政王的视线就没有从皇帝身上移开过。
　　皇帝却有些躲避，不去看摄政王。
　　周阮玉心头微酸，拿起酒杯走到皇帝面前，“陛下已经行了加冠礼，以后便是成人了，臣敬陛下一杯。”
　　陆归澜笑着道：“多谢老师。”抬手喝了一杯酒。
　　今日本应是摄政王为皇帝加冠，摄政王借口有事未至，周阮玉也不在，最后帮皇帝行加冠礼的人是江老将军。
　　陆归澜并不失望，她知道古代加冠礼必须由德高望重的长辈主持，何岁棠不来，是不想做她的长辈。
　　有周阮玉开头，接下来众位大臣轮番上来敬酒，皇帝来者不拒，很快眸中就飘起了醉意。
　　何岁棠抿唇看着，脸色冷的惊人。
　　“尊敬的朝国陛下，我们兴国此次前来要为陛下献上我们兴国最珍贵的礼物。”兴国使者走出来道。
　　“哦？不知是什么礼物？”陆归澜撑着桌子感兴趣地问。
　　何岁棠额头一跳。
　　兴国使者转向身后拍了两下手，一位身着粉色衣裙环佩琳琅的少女从殿外走进来，她面纱蒙面，只露出一双灵动的大眼睛，走到近前，身姿窈窕，娇媚地向皇帝行礼，“兴国公主宛如拜见陛下。”
　　众位大臣早就知晓这件事，一点都不惊讶，只是用打趣地目光看着刚刚加冠的小皇帝，期待她的反应。
　　陆归澜因为醉意微微有些迟钝，盯了宛如公主一会儿，把公主看得羞涩垂眸，才道：“多谢公主亲自前来祝寿。”
　　兴国使者内心满意，皇帝盯着宛如公主看个不停，明显是喜欢公主，他们公主至少能得个妃位吧。
　　平国使者这下坐不住了，在兴国使者同宛如公主入座后，离开站出来道：“陛下，我们平国国王最珍爱的瑶娉公主也要亲自为陛下祝寿，瑶娉公主还准备了节目。”
　　“哦？快请瑶娉公主。”陆归澜看起来很感兴趣地道。
　　瑶娉公主对自己的容貌很自信，没有戴面纱，走进来后为陆归澜弹了一段古筝。
　　“陛下，这就是瑶娉送给陛下的礼物，陛下可喜欢？”瑶娉公主落落大方地问。
　　陆归澜点头：“公主技艺精熟，孤很喜欢。”
　　皇帝欣赏公主的时候，何岁棠一直在看她。
　　她这段时间茶饭不思，脸小了一圈，今日让芷胭上了些胭脂才没显出憔悴。
　　何岁棠看得又妒又心疼，恨不得走到陆归澜面前告诉她只能看自己。
　　等平国使者和公主入座后，陆归澜扶着额头站起来，“刘公公，芷胭呢，孤要去如厕。”
　　刘公公赶紧扶着陆归澜去找芷胭，何岁棠站起来跟上去。
　　周阮玉本来也想跟上去，结果突然来了一群大臣向他敬酒，只得留下应酬。
　　刘公公将陆归澜交到芷胭手里，“陛下要如厕。”
　　芷胭道：“公公在这等着陛下即可，我扶陛下过去。”
　　皇帝专用的恭房在殿后耳房中，芷胭以为皇帝真想去如厕，哪知刚扶她出了大殿后门，陆归澜便轻轻推了她一下，低声道：“芷胭，你去旁边守着，不要让人过来。”
　　芷胭闻言微微一怔，突然听到一阵脚步声，转身看见冷着脸走过来的摄政王，立刻明白了，将皇帝的手交到摄政王手中，芷胭尽责地去一旁守着。
　　作者有话说：
　　芷胭：无话可说［微笑］感谢在2022-10-14 11:21:05~2022-10-14 17:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　何岁棠握着陆归澜的手, 陆归澜醉意朦胧，身体摇摇晃晃站不稳。
　　“陛下，宛如公主和瑶娉公主好看吗？”何岁棠没什么情绪地问, 眼睛却紧盯着陆归澜的神色。
　　陆归澜蹙眉：“好看……”
　　没等何岁棠生气，她又接着道：“但是没有岁棠好看。可是岁棠躲着我, 不见我，她肯定已经厌了我。”
　　陆归澜说完, 脸上流露出伤心，“岁棠睡了我就不要我了。”
　　何岁棠：“……没有不要你。”
　　“你骗我。”陆归澜不信，委屈道, “我想见岁棠, 可岁棠连御书房都不让我去。”
　　“岁棠不是来见你了。”何岁棠心软地一塌糊涂, 忍不住放柔声音安慰她。
　　陆归澜头晕地靠在何岁棠肩上, “岁棠, 对，你是岁棠，你来见我了。你以后不要躲着我了好不好？我很害怕。”
　　“好，我以后再也不躲你了。”何岁棠哄她。
　　皇帝才刚刚加冠, 没有安全感, 将她看得无比重要，何岁棠有些后悔之前一直躲着不见她。
　　陆归澜抬起头，清澈的眸中漾着水雾, “真的？那你亲亲我。”
　　何岁棠目光落在陆归澜淡粉的唇上，蜻蜓点水似的亲了一下。
　　陆归澜摸着唇不敢置信, “怎么能这么简单, 不是这种, 是在寝殿, 我亲你那样的亲我，张开嘴。”
　　何岁棠因为她的描述脑海中涌现出那晚的回忆，她向周围看了看，道：“这里不方便。”
　　陆归澜道：“芷胭守着呢，不会有人过来的。”
　　“你果然早有预谋。”何岁棠无奈地道。
　　陆归澜眼眶里似有水光闪动：“我是早有预谋，不然还不知道你要躲我到什么时候，你”
　　何岁棠堵住陆归澜的唇，舌尖探出来，碰到陆归澜的唇缝，有些不好意思地想要撤回，陆归澜却仿佛早已知晓她的动作，立刻追了上来。
　　不知不觉，两人的身位转了过来，原本是陆归澜靠在宫墙上被何岁棠亲，现在却变成了陆归澜将何岁棠困在宫墙之间。
　　何岁棠的气息悉数被陆归澜夺去，脸颊通红，呼吸急促，双手仿佛没有力气一般轻轻揪着皇帝的龙袍。
　　“陛下，时间太长了。”芷胭在不远处小声提醒，不小心看见两道交叠的影子，赶紧红着脸扭过头。
　　陛下对摄政王也太孟浪了，在外面就……
　　陆归澜恋恋不舍地吮了吮何岁棠微肿的红唇，退开一些，额头贴着何岁棠的额头，两人略微急促的呼吸交融在一起，“岁棠，我只恋慕你，未来也只想同你成亲，可我们都是男人，注定为世间所不容。你以后能不能不要和群臣一起逼我立后，扩充后宫？”
　　何岁棠低声道：“我怎么会逼你，我巴不得能独占你。”
　　两人的身份确实是个麻烦。
　　而皇帝也不可能一辈子不立后。
　　至少要有个正当理由。
　　何岁棠替微醉的陆归澜整理好龙袍，扶着她回到大殿。
　　两人刚刚互诉了衷肠，皇帝借着醉意一直盯着摄政王看。
　　跟着进来的芷胭生怕别人看出什么来，余光注意着附近的人。
　　还好除了太傅周阮玉盯了盯皇帝和摄政王的唇，其他人都没有注意这边。
　　皇帝一去就是一刻钟，鲁国使者见皇帝回来，立刻走上前来道：“我们敬爱如父的陛下，我国国主遗憾并没有公主来为陛下祝寿，但国主悉心挑选鲁国最美的十位美人送与陛下，请陛下允许十位美人献舞。”
　　“孤允了。”陆归澜眼中只有何岁棠，根本没听清鲁国使者说了什么，只听到最后的问句，抬手便应了下来。
　　何岁棠脸色微变，立刻端着酒杯走过来，靠近陆归澜低声道：“陛下很想看美人献舞？”
　　之前她在御书房听说了鲁国送给皇帝十位美人的事，心中就已经十分不悦，此刻见陆归澜无知无觉的模样，更加生气。
　　“归澜有我还不够吗？”
　　陆归澜抓住何岁棠的手，将她手中酒杯送到自己唇边，“够了，够了。”
　　鲁国美人走到大殿之中，音乐起，开始跳舞。
　　所有人的目光都着迷地落在她们身上，只有皇帝，不知在同摄政王说什么，直到美人献舞结束，眼睛一时一刻都没有转向过她们。
　　鲁国使者差点咬碎了一口牙，心想是不是平国和兴国使者都给摄政王送了好处，怎么偏偏到了鲁国摄政王突然跑出来捣乱。
　　“不知陛下觉得如何？”鲁国使者强颜欢笑。
　　“不错。退下吧。”何岁棠喂完皇帝酒就回去了，陆归澜的注意力也被一起勾了过去，听到鲁国使者的提问，只是敷衍地答了一句。
　　“陛下。”何岁棠站起来提议道，“这些鲁国美人多才多艺，不如让她们作为老师在教坊司教导伎人舞蹈，也算没有埋没人才。”
　　陆归澜立刻道：“摄政王说的有道理，就这么办吧。”
　　说实话，大臣们还挺害怕皇帝沉迷美色的，见皇帝如此做法，都欣慰地笑了。
　　十个鲁国美人也很高兴。
　　做教导技艺的老师，总比以色事人的好。
　　除了鲁国使者，在场没有一个人觉得摄政王的提议有问题。
　　平国，兴国，鲁国三国使者挨着，平国和兴国使者有些幸灾乐祸，道：“□□陛下见多识广，怎么会看上身份低微的舞女，还是我们国主英明，派来了公主亲自祝寿。”
　　鲁国使者：“……”都说了我们没有公主！他们真是太气人了！希望皇帝两个公主都不要！看他们到时候还怎么笑得出来。
　　晚宴进行了一个时辰，酒酣饭饱，在皇帝的带领下，众人一起离开大殿但旁边的明月楼上看烟火。
　　皇帝站在最前面，摄政王和太傅稍后。
　　陆归澜回头拉起何岁棠的手，“岁棠与我同看。”
　　周阮玉忍住心中妒意，没有说话。
　　烟火升起，在夜空中绽开漂亮的花，虽然转瞬即逝，但此刻的心情已经留在了心底。
　　何岁棠转头看向身旁的陆归澜，烟火的颜色映在她的脸上。
　　陆归澜知道何岁棠在看她，对她笑了下，偷偷握住何岁棠的手，长袖遮住了她隐秘的动作，没有人发现此刻两人长袖下的缠绵。
　　何岁棠耳朵微红，夜晚寒凉的空气似乎也不怎么寒冷了。
　　看完烟花，众位大臣们离开皇宫，平国和兴国使者没等到皇帝对两位公主的安排都有些着急，鲁国来了兴致，使者在一旁看戏。
　　“陛下，您看宛如公主安排在哪个宫殿中比较好？”
　　“陛下，瑶娉公主就是为您而来！”
　　陆归澜道：“两位公主来为孤祝寿，如今已经祝完寿，自然该回驿站，等待明日启程回国。”
　　“陛下。”宛如公主走上前来，伸出纤纤玉手揭开面纱，露出一张清冷面庞，“宛如爱慕陛下，不奢求后位，愿为陛下后宫嫔妃。”
　　见到宛如公主这张脸，陆归澜目光没有丝毫动摇：“公主抬爱，孤并没有扩充后宫的打算。”
　　瑶娉公主眼波流转，她的容貌不如宛如公主，宛如公主都不能令皇帝有丝毫心动，她肯定也不行，就没有再上前来自取其辱。
　　三国使者带着各自的公主离开，除了鲁国美人被留下做了教导技艺的老师，没有一个成功被皇帝收入后宫。
　　这下谁也不用再嘲笑谁，鲁国使者感叹道：“陛下小小年纪，真是正人君子，竟然如此不在意美色。”
　　平国使者和兴国使者认同地点头，“有如此明君，朝国可再辉煌百余年。”
　　作者有话说：
　　陆归澜：多谢夸奖，但我还是是喜爱美色的，比如我老婆的美色。
　　下章估计八点左右能码完。感谢在2022-10-14 17:48:20~2022-10-15 16:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐、六月夜 10瓶；来得及 4瓶；柒 3瓶；sh 2瓶；cheng.、56615547、Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　陆归澜最后留下了何岁棠。
　　周阮玉离开时一步三回头。
　　回到寝宫, 陆归澜期待地问：“岁棠准备送我什么生辰礼？”
　　何岁棠道：“陛下不妨猜一猜。”
　　陆归澜见她身上不像是带了东西的模样，思维发散：“岁棠莫不是准备把自己当作生辰礼物送给我？那这肯定是我收到最喜欢的礼物了。”
　　“陛下！”何岁棠脸颊红了红，“还有人在, 不要胡言。”
　　芷胭本来还想帮陆归澜换衣服，一直默默等在一边, 哪知竟然听到皇帝用如此孟浪的话语同摄政王调笑，立刻低下头道：“奴婢不敢打扰陛下和王爷, 这就离开。”
　　何岁棠：“……”
　　“哈哈哈。”陆归澜忍不住笑出来，问道，“芷胭走了, 现在是不是可以说了？”
　　“你喝醉了怎地如此不正经。”何岁棠被她笑道不好意思, 脸颊发烫。
　　“等着吧, 我去给你准备生辰礼物。”
　　何岁棠把陆归澜扶到床上坐下, 转身离开寝殿, 换了芷胭回来看着陆归澜。
　　芷胭走到皇帝身边，只听皇帝好奇地问：“摄政王去了何处？”
　　芷胭道：“回陛下，摄政王去了哪个方向奴婢没有看到。”
　　陆归澜嗯了一声，闭目养神, 没有再开口。
　　过了一刻钟的时间, 陆归澜的酒都醒了，坐起来问：“摄政王还没有回来？”
　　不会是怕她做什么跑了吧？
　　芷胭还未回答，寝殿的门开了。
　　何岁棠拿着托盘走进来, 芷胭惊讶地看到何岁棠手中的托盘中是一碗面。
　　她识趣地离开寝殿，心道摄政王配皇帝好像也挺好的, 皇帝此生注定不会恢复女儿身, 摄政王权倾朝野, 正好可以帮皇帝瞒住。
　　最重要的是, 寻常人家的夫君都不会亲自下厨给夫人做一碗面，摄政王如此位高权重，却愿意在皇帝生辰的时候为她做长寿面。
　　陛下的眼光真不错，怪不得那样直接地撩拨摄政王，像摄政王这样完美的夫君人选，确实要赶紧下手拿下。
　　寝殿中，何岁棠将托盘放到旁边的桌子上，走到床边将愣住的陆归澜扶下来，带她走到桌子前坐下：“尝尝，我抽空在家中练习过几次，不知能能不能入的了你的口。”
　　陆归澜回过神，心里有些感动：“你为我做长寿面？”
　　何岁棠有些不好意思地点头，将筷子放到她手中，“一口气吃完，不要咬断。”
　　陆归澜吃长寿面的时候一直看着何岁棠，等吃完面，何岁棠的脸已经红的不能再红了。
　　刚刚陆归澜的目光像是要吃人一般，叫何岁棠忍不住想起那晚。
　　第二日，三国使者来拜见陆归澜后，启程离开玉京。
　　万寿节过去，没过几日礼部便开始准备秋狝（xiǎn），由皇帝带领众位大臣去玉京郊外的白橡山打猎。
　　这种打猎的活动周阮玉这个读书人往常是不参加的，但这次听说后却决定要去。
　　出宫这天风和日丽，陆归澜不会骑马，坐在马车中到了白橡山。
　　他们要在白橡山停留两天，王从岭提前带了人来山脚扎营。
　　马车停下，芷胭掀开车帘下车，正要回身扶陆归澜下来，何岁棠走了过来，芷胭立刻后退两步让开位置，看着摄政王扶皇帝下来。
　　“陛下，臣不太熟悉弓箭，这两日恐怕只能陪在陛下身侧了。”太傅周阮玉不知道从哪里出来，跑到陆归澜和何岁棠面前笑着说道。
　　芷胭：这么没眼色是怎么当上太傅的？作为陛下的老师不应该为了陛下的幸福努力吗？怎么能打扰陛下和摄政王相处。
　　陆归澜笑道：“孤虽然也不擅长弓箭，但有摄政王护着，还是敢去山林中猎一二野物的，恐怕不能陪老师了。”
　　周阮玉还要说什么，芷胭走过来道：“陛下，摄政王，帐篷已经收拾好了，可以去里面休息一会儿。”
　　陆归澜对周阮玉道：“老师身体弱，也快去帐篷里休息吧。”
　　说完便同何岁棠一起走了。
　　周阮玉站在原地看着两人的背影越走越远，直至走进帐篷中。
　　刚刚他同皇帝说话的时候，何岁棠一眼都没有看他。
　　周阮玉似乎感觉到手中抓着的东西在消散，但他却毫无办法。
　　进了帐篷，何岁棠对陆归澜道：“以后除了上课时间都要离周阮玉远一点儿。”
　　陆归澜感兴趣地道：“为什么？难道岁棠你在吃太傅的醋？”
　　何岁棠无奈地看了她一眼：“我不是谁的醋都吃。”
　　皇帝喜欢女人，她吃谁的醋也不会吃周阮玉的醋。
　　“周阮玉学识渊博不错，但私下里却有些言语无状，总是对人胡言乱语，令人厌烦。”
　　“他对你胡言乱语了？”陆归澜抓住重点，“太傅好似对岁棠很有意见。”
　　陆归澜仗着周阮玉还不知道自己的心意，在何岁棠面前给她上眼药。
　　何岁棠道：“岂止是有意见，我曾因故弄伤他的腿，周阮玉应该很恨我。”
　　“不过他一介书生，除了多说两句，就算恨我也没办法。”何岁棠不在意道。
　　“不提他了，有我在总归翻不过天去。”何岁棠坐下道，“我要寻之人就住在白橡山附近，之前一直没找到他的下落，后来找到了人却没时间亲自前来。趁着这次狩猎的机会，正好去拜访。”
　　何岁棠上次去洛河县找青阳王爱妾的贴身丫鬟，人是找到了，却因为患病忘记了很多前事，人变得痴痴傻傻，时常对家人发脾气，家里人苦不堪言。
　　何岁棠说要带走她，那家人恨不得直接把人送到她府上，烫手山芋似的忙不迭让她将人带走了。
　　人带回来后好吃好喝的养着，大夫每日看望，终于在前不久稍微恢复了些神志，对她吐出一个名字——张阿二。
　　何岁棠的手下筛选调查许久，终于确定了那丫鬟从前的邻居张阿二如今的住处，就在白橡山周边的村落。
　　“正好我不喜欢打猎，我陪你一起去。”陆归澜说。
　　“也好，留你自己在这我也不放心。”
　　下午陆归澜让芷胭守着帐篷，不见人接近，同何岁棠带着两个武功高强的护卫去了白橡山西边的西宁村。
　　何岁棠骑马很稳，速度也不快，陆归澜没受什么罪就到了。
　　到了村子里面，打听到张阿二的住处，几人来到一座砖瓦房门前，护卫敲了敲门。
　　“谁啊？”有女声和脚步声传来，门从里面拉开。
　　包着头巾的中年妇人看见门前身材精壮的两个护卫，吓了一跳，下意识就要关门，护卫甲抬手拦住。
　　中年妇人脸色白了，颤抖着问：“你，你们找谁？”
　　“张阿二在吗？”护卫乙冷声问。
　　“不在。”中年妇人立刻道，“我不认识什么张阿二，你们找错了。”
　　陆归澜走过去，“我们找张阿二是为了要报恩，他曾经在二十多年前救过我一命，我父母一直在打听他的消息，如今好不容易找到恩人，自然要将礼物奉上才可离去。”
　　中年妇人听到礼物眼睛亮了亮，打量了陆归澜的穿着，知道她必是个有钱人，手上关门的力道松了，问：“什么礼物？”
　　陆归澜笑道：“十两黄金。”
　　将钱袋拿出来，倒出里面的一锭金元宝，中年妇人眼睛都直了。
　　“张阿二在家吗？”陆归澜问。
　　“在在在！在炕上睡觉呢！快进来，我去叫醒他！”妇人立刻将门大敞开，请四人进来。
　　里面是个不大的小院，妇人进屋不一会儿，领出来一个中年男子。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-15 16:51:12~2022-10-15 20:02:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空RAWR、南极找不到北、九渊、肆&愿 10瓶；墨 5瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　何岁棠要同张阿二密聊, 两人去了屋中，陆归澜等在外面的院子里。
　　中年妇人对她殷勤备至，眼睛止不住地往她腰间的钱袋子上瞥。
　　屋中, 张阿二恭敬地道：“不知小的在哪里救过公子？我近年来记性越来越差，以前的许多事都模糊了。”
　　眼前的人气质不凡, 令人不敢直视，张阿二心中有些忐忑, 他真的不记得自己二十多年前救过什么人啊。
　　何岁棠冷声提醒：“二十一年前，你将捡到的婴儿交给在大户人家做侍女的邻家妹妹，救了那孩子一命。”
　　张阿二一下子就想起来了, 他惊讶地看着面前的何岁棠, 激动地道：“你, 你就是那个孩子？”
　　何岁棠面色冷淡, 并不像是感激他的模样, 问：“你是在哪捡到孩子的？”
　　张阿二有些尴尬，“我是在乱葬岗捡到孩子的。”
　　当时那孩子身上裹着丝绸，脖子戴着玉佩，手腕上还有两个金环, 他把孩子抱回家, 让媳妇给孩子换了一身麻衣，正不知道该怎么处理孩子的时候，邻家妹妹听到孩子哭声上门, 说她家太太没有孩子，正想收养一个, 便把孩子抱走了。
　　“你捡到孩子时可看到孩子身上有什么信物？”
　　张阿二立刻道：“没有！”
　　“没有？”
　　张阿二对上何岁棠漆黑的眸子, 额头的汗一下子滑下来。
　　何岁棠淡淡道：“听说你二十年前突然发了笔横财, 突然举家迁到此处, 还盖了西宁村唯一的砖瓦房。”
　　张阿二脸色突变，眼睛转了几圈，扑通一声跪下了。
　　看何岁棠的穿着，就知道她是自己惹不了的人物，同她说谎是要付出代价的。
　　“有，那婴儿身上裹着丝绸，穿金戴银，一看就是富贵人家的孩子，不知道为什么被扔到了乱葬岗，我让我们家那口子把东西换了，包着麻布襁褓送的人。”
　　“那些东西呢？”何岁棠问得时候并不报他能将东西留下的希望，张阿二家突然有了钱，定然是将东西卖了。
　　“都卖，卖了。”张阿二道。
　　“卖给谁了？”何岁棠问。
　　“回贵人，我去县城里随便找了个路边有钱人卖了，实在不知卖给了谁。”为了不被追究，他卖东西的时候刻意在脸上点了麻子，“那买东西的人估计就算见了小的也不认识了。”
　　事情到了这里似乎进入了绝境。
　　陆归澜在外面等了一柱香的时间，系统666问：【宿主，万一女主发现身世，依旧要做女皇怎么办？你的逆袭值一定会清零的！】
　　陆归澜十分想得开：［那不是正好吗？我就能做皇夫了～］
　　【从皇帝到皇夫，怎么看也不像是逆袭，能有逆袭值吗？】系统666十分担忧。
　　陆归澜道：［一个没有实权的傀儡皇帝，和一个从皇帝变皇夫的传奇人设，如果是你，你会对谁更敢兴趣？］
　　【……后者。】
　　［逆袭值就是这么来的。］
　　系统666对宿主佩服的五体投地。
　　何岁棠面无表情地从屋子里面走出来，张阿二跟在她身后，一遍遍擦汗。
　　中年妇人终于察觉出不对，脸色一变。
　　陆归澜掏出那锭金元宝扔到中年妇人怀中，中年妇人顾不得害怕，手忙脚乱地接住，脸上立刻绽开了花，“谢谢贵人！”
　　“小甲，你留下，将证物特征收集清楚再回府。”何岁棠道。
　　“是，少爷。”
　　回去路上，依旧是陆归澜和何岁棠同乘一匹马，陆归澜在前，何岁棠在后拉着缰绳，就像是抱着陆归澜一般。
　　“你不好奇我来做什么？”何岁棠问。
　　“不是找证物吗？是不是最近玉京有什么大案子，我怎么没听说？”陆归澜假装什么都不知道。
　　“……不是最近的案子，是二十多年前的案子，人证记忆模糊，物证丢失，我也不知道能不能破案。”
　　“一定可以的。”陆归澜说，“岁棠无所不能。”陆归澜回头道。
　　何岁棠微微一怔，回过神来，红唇微微弯起，“你说的对。等我破了案就将案件过程告诉你。”
　　“好，能让岁棠亲自调查，这个案子肯定十分曲折离奇。”陆归澜感兴趣地道。
　　回到白橡山的营地，陆归澜和何岁棠趁人不注意从后面进了皇帝的营帐。
　　陆归澜从里面掀开帐子，芷胭还尽职地守在外面。山间天气寒冷，芷胭站了一下午，哪怕有太阳，也冻得不轻。
　　“今日多亏了你，快去帐篷里面暖和暖和。”
　　芷胭笑道：“回陛下，奴婢无事。”
　　“陛下，太傅之前来了三趟，一次是找陛下，两次找摄政王，都被奴婢拦下了。”最后一次太傅脸上没有了温润的笑容，气势很是吓人，还用礼法威胁芷胭，如果是其他人说不定就露馅了，芷胭却面色如常顶住压力没让半步。
　　太傅离开时很不甘心。
　　“你做的好，想想要什么，回宫孤赏你。”
　　陆归澜满意地拍拍她的肩。
　　芷胭眼睛微微发光：“陛下，这都是奴婢应该做的！”
　　能为守护陛下和摄政王的爱情做些什么，她荣幸之至。
　　陆归澜放下帐子，何岁棠问：“芷胭不是太后的人吗？怎么好似已经被你收服了？”
　　陆归澜亲了下她的红唇：“我的人格魅力你还不知道？朝臣们也都快被我收服了。”
　　“你于国事上很有天分，假以时日，定能成为一代明君。”
　　“明君不明君不重要，关键是有岁棠在我身边。”
　　下午，陆归澜的四个伴读都去山中打猎了，晚上举行篝火晚宴，烤得鹿肉等野味大多都是四人打回来的。
　　“山林中没有猛兽，我等明日可随陛下一同进山狩猎。”孟行非道。
　　皇帝笑道：“以孤的水平，孤应该能猎一只兔子回来。”
　　“陛下太谦虚了。”孙梦堂道。
　　皇帝在江老将军和摄政王的指点下，进步飞速，力气也越练越大，现在已经同他们几个伴读一般射百步外的靶子了。
　　“摄政王喜欢吃鹿肉，那孤便为摄政王猎两只鹿回来，岁棠以为如何？”陆归澜转头对何岁棠笑。
　　万寿节过后，皇帝同摄政王关系亲密如初，群臣已经习惯两人君臣相得的画面。
　　“臣明日会亲眼看着陛下为臣射两只鹿回来。”
　　翌日，辰时太阳已经高高升起，陆归澜换了一身带着绒毛的狩猎装，显得十分玉雪可爱，跟随她一起去狩猎的侍卫大臣们见了都感觉自己的心脏被击中了一般，脸颊微红，不由自主地想要靠近皇帝。
　　然而刚要行动，便对上了摄政王漆黑深沉的双目，头脑一激灵，顿时清醒了过来，安安生生地走在边上保护皇帝。
　　营地中大部分人都跟着皇帝一起进了山林，周阮玉犹豫再三，最后还是没有跟上去。
　　他知道自己是什么水准，没拿过一次弓箭，体力也不好，跟着进去看不见想见的人不说，可能都很难自己走出来。
　　与其进去丢人，不如还是安生在营中待着，至少晚上的篝火晚宴时能看见想见的人。
　　太阳升到头顶的时候，营地里厨娘做好了饭，将饭菜端到太傅的营帐之中。
　　周阮玉拿起筷子正准备吃，帐篷外面忽然传来骏马疾驰的声音，而后他的帐篷被人掀开，一个穿着软甲的侍卫跑到他面前跪下，面露焦急：“太傅！陛下和摄政王意外坠崖！”
　　“什么？！”周阮玉冷汗直接下来了。
　　听完侍卫禀报陆归澜和何岁棠坠崖的过程，周阮玉快步走出营帐，看见了同样焦急的江运凯。
　　作者有话说：
　　陆归澜：坠崖？绝世武功？（不是）感谢在2022-10-15 20:02:40~2022-10-16 12:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：邓不利多鸭 248瓶；纪林秋 2瓶；无事一身轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 85 章
　　系统666前两天提醒陆归澜, 说何岁棠会在秋狝时意外坠崖。
　　陆归澜之所以跟着何岁棠去山中狩猎，就是想帮她躲过这一劫，没想到救人不成, 反而和何岁棠一起从山崖上摔了下去。
　　在空中下落的时候，陆归澜冷静地问系统666：［666, 这个世界如果我和女主都死了，完不成任务会怎么样？］
　　666道：【宿主会直接进入下个世界, 这个世界没有重来的机会了。】
　　【不过宿主不用担心，女主可是有主角光环的，你是女主喜欢的人, 运气也会变好。】
　　系统666说完, “砰”的一声, 水花溅起两米高, 陆归澜和何岁棠一起摔进了崖底的湖中。
　　陆归澜被巨大的冲击力震的浑身剧痛, 大脑有一瞬间失去了知觉，好在她下一秒就缓了过来，看见前面晕过去的何岁棠，立刻拉住她浮上水面, 游到岸边。
　　［666, 岁棠的身体没事吧？］
　　她将自己属于Alpha的优质体质带了过来，从悬崖坠落都没事，何岁棠却被摔晕了, 陆归澜担心她肋骨断了内脏受伤。
　　【宿主不用担心，山谷中居住着圣医谷的神医, 女主在原情节中坠落后失明了, 还好被神医救了, 很快就治好了病症, 回到朝堂。】
　　陆归澜听着觉得不对劲，［神医该不会是什么痴情男配吧？］
　　【宿主说的不错。神医一直隐居在此，没有朋友，同何岁棠相处的三天让他爱上了这个女人，何岁棠心中也对他起了情愫，然而她不能只顾儿女私情，必须回到朝堂，守护这个国家。神医能医治百病，却医不了相思之苦，在何岁棠回到朝堂之后不久便抑郁而终，后来何岁棠成为女帝亲自来找他，却发现斯人已成枯骨，回宫后女主就接受了百官的提议，选皇夫，最后和男主在一起。】
　　陆归澜：［……］感情中最棘手的存在就是白月光。
　　［还好我来了。］陆归澜庆幸道。
　　陆归澜按照系统666的提醒，抱起何岁棠向神医居住的方向走去，不多时，便看到前面有一座竹屋，一个身着青色长袍的男人正背对着她们晾晒草药。
　　陆归澜刻意加重了脚步声，那人身形一顿，转过身来，长发在空中飘起一道优美的弧度，露出一张温柔清纯的面庞，神医那双清澈如泉水的眸子落在陆归澜身上，立刻放下草药跑过来，担忧询问：“你们这是怎么了？”
　　【神医单纯，不谙世事。】
　　［……］
　　“我和夫人从悬崖坠落，摔进了湖中，我夫人如今昏迷不醒，不知兄台可知哪里有上山的路，我想带我夫人去找大夫。”陆归澜焦急地说。
　　神医立刻道：“我就是大夫，如今天气寒凉，你还是先把你夫人抱到房中将衣服换了吧。”
　　系统666说神医每半个月出谷济世救人，从富商手中赚的钱一半救济穷人，一半自己花销，所以穿着并不寒酸。
　　神医给两人找了两身衣服，放下后便关上门出去了。
　　陆归澜赶紧把自己和何岁棠身上的衣服脱了，擦干身上的水，换上干燥的衣物。
　　陆归澜拉开门，对等在门外的神医道：“劳烦大夫看看我夫人。”
　　神医走进来给何岁棠把了脉，蹙眉道：“贵夫人受到冲击过大，伤了头颅，所以昏睡不醒，她现在脉淤堵塞，醒来后恐怕会失明。不过不用担心，只需施以银针之法，加之服用疏通经脉的汤药，不出三天定能痊愈。”
　　陆归澜松了一口气，认真弯腰拜谢：“只要大夫能救我夫人，出谷后我定奉上千金诊费。”
　　神医笑道：“我与二位有缘。”没有拒绝陆归澜的诊费。
　　陆归澜心道，肯收钱就好，给钱总比欠人情要好。
　　因为陆归澜说何岁棠是她夫人，神医在为何岁棠施针时很注意不碰到她，施完针，何岁棠果然悠悠转醒。
　　那双漆黑的眸子睁开，却没有映出陆归澜的身影，何岁棠有些慌乱地眨了眨眼睛，“归澜！”
　　“我在呢，岁棠。”陆归澜端着药进来，快步走到何岁棠身边坐下，“你终于醒了，大夫说你现在很可能会暂时失明，不要害怕，过两天就好了。你还记不记得之前发生了什么？”
　　陆归澜将药放到一边，搂住何岁棠，柔声问。
　　神医听到她语气中的温柔，忍不住看了她一眼，心中一惊。
　　原来陆归澜竟然如此美貌，之前他只关注病人的病情，并没有多看陆归澜的脸，也刻意没关注何岁棠的外貌。
　　陆归澜比他见过的女子都要美。
　　神医脸颊微热，赶紧垂眸离开屋子，将房间让给这对小夫妻。
　　何岁棠抓紧陆归澜的手腕：“当时明明只有我一个人掉下来，你为什么也在？”
　　陆归澜亲了下她略微苍白的唇，“如果我掉下悬崖，你会不会陪我？”
　　“当然。”何岁棠立刻道。
　　皇帝那么弱小，她必须要护着她。
　　“岁棠，我也可以护着你。”陆归澜端过药碗，送到何岁棠唇边，“已经凉到适口的温度，趁热喝了才能早点好。”像是哄孩子那样哄着何岁棠喝药。
　　何岁棠来不及为陆归澜刚才的话感动，扶着陆归澜的手将眼前的药喝光。
　　喝完药之后，陆归澜往何岁棠口中放了一粒薄荷糖，“汤药苦涩，吃点甜的。”
　　何岁棠含住糖，陆归澜扶着她躺下，陆归澜坐在床边低声温柔向她解释之后发生了什么。
　　“本来想要抱你出谷，没想到遇到了神医，咱们的运气还真是好。”陆归澜用轻松的语气道。
　　何岁棠知道她是在安慰自己。
　　这种被陆归澜照顾的感觉让何岁棠很惊奇，顾不得想自己的眼睛是不是真的能好，“归澜，你怕不怕？”
　　“看到你昏过去怎么都叫不醒的时候有点怕，不过怕没有用，我得救你。”
　　何岁棠握住她的手，“你抱得动我吗？会不会伤了手臂？”
　　“我没事。”陆归澜俯身亲亲她闭着的眼睛，“当时突然从身体里面爆发出一股力气，轻轻松松地就把你抱起来了。这股力气直到现在都没有消失，你想不想试试？”
　　陆归澜说话的气息扑在脸上，令何岁棠安心，“怎么试？”
　　下一刻何岁棠就被陆归澜抱了起来，仿佛抱婴儿一般，的确是轻轻松松，陆归澜的气息没有丝毫紊乱。
　　将何岁棠轻轻放回床上，陆归澜道：“老天也知道我不能失去你，所以给了我这么大的力气抱你来找大夫。岁棠，你也有需要我来保护的时候，我不能永远什么都不会。”
　　何岁棠红唇微微弯起：“好，你想学什么，回去我都教你，如果我不会，就给你找老师。”
　　陆归澜的存在完全消弭了何岁棠对于黑暗的恐惧，两天后，神医第六次替何岁棠施针过后，何岁棠睁开眼睛，感觉到了亮光。
　　眼前的画面越来越清晰，何岁棠立刻转身看向一直坐在她身侧的陆归澜，看见那张熟悉的脸庞，何岁棠黑眸之上浮起浅浅的水雾。
　　“归澜，我看见你了。”何岁棠抚上陆归澜的脸。
　　陆归澜立刻露出惊喜的笑容，伸手抱住她：“太好了，太好了。”
　　神医看得不好意思，连忙收起银针离开了屋子。
　　神医自己坐在竹屋外，想到抱在一起的两人，心中既羡慕，又有些说不清道不明的失落。
　　他在屋外开解了自己半天，才终于将那丝无望的情愫从心中去除。
　　陆归澜已经有了恩爱的夫人，他本就不应该起不该有的心思。
　　况且陆归澜还是个男人，这样就更不应该了。
　　作者有话说：
　　陆归澜：白月光没有了，好耶～感谢在2022-10-16 12:32:22~2022-10-16 17:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：撩尽天下小姐姐 5瓶；浅井朝觐、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 86 章
　　系统666说江运凯和周阮玉明天就会找到这里, 陆归澜便不着急和何岁棠回去了。
　　好不容易出宫，在这山谷竹屋中住两日，没有宫人时刻盯着, 也不用处理国事，感觉到挺好的。
　　陆归澜和何岁棠同神医一道去采药, 回来后自己烧火做饭，晚上何岁棠抬起头看见夜色中的星河都不由感叹真是神仙日子。
　　“小齐神医活的通透, 不恋慕城中的繁华，才能在这山水间安家。”何岁棠道。
　　陆归澜握住她微凉的手：“自己一个人总归孤独，岁棠以后若是想要隐居山林, 别忘了带着我一起。”
　　第二天上午, 安静的山谷中突然鸟兽作散, 传来沉重的脚步声。
　　“走吧, 应该是他们找来了。”陆归澜和何岁棠从竹屋中走出来。
　　小齐神医惊讶地看着数十个穿着铠甲官服的人拿着刀走过来, 顿时紧张地站起身。
　　“小齐神医不用担心，这是来寻我们的家臣。”陆归澜道。
　　江老将军和周阮玉看见陆归澜和何岁棠安安全全地站在前面，热泪盈眶，跑过来跪下：“陛下, 摄政王, 老臣终于找到你们了！”
　　周阮玉提了三天心也终于落下，如果皇帝真的和摄政王一起出了事，朝国肯定会大乱。
　　饶是他也不得不承认, 能被朝中上下认可执掌朝政的只有摄政王一人，何岁棠是不可替代的。
　　如果他想要接替何岁棠的位置, 一定会有人打着“清君侧”的称号将他赶下台。
　　“陛下, 摄政王, 你们的身体没事吧？”周阮玉担忧地看着两人脸上的伤痕。
　　从那么高的悬崖上落下, 不可能毫发无伤。
　　陆归澜看向旁边已经完全愣住的小齐神医，道：“我和岁棠运气好，在谷中遇到了小齐神医，孤说了要赏赐小齐神医万金。”
　　小齐神医的眼睛落在何岁棠脸上，又看看陆归澜，简直不敢相信自己救了当朝皇帝和摄政王。
　　可是摄政王不是男子吗？何岁棠是女子啊！
　　皇帝还说摄政王是她夫人……
　　小齐神医彻底凌乱了。
　　周阮玉听到“神医”二字眼睛一亮，走到小齐神医面前弯腰道：“在下周阮玉，乃是当朝太傅，不知可否有荣幸请小齐神医到府为我母亲看看身体？”
　　“自然可以。”小齐神医这两天已经同陆归澜和何岁棠成为了朋友，两个如此位高权重之人一点架子都没有，陆归澜又十分温柔可靠，想到要同两人分离，心中顿时涌起不舍。
　　所以周阮玉一提，他立刻答应了。
　　皇帝和摄政王出事，宫中的太后自然也得了消息，她既希望陆归澜有事，又怕她真的死了，换一个皇帝自己当不成太后，心思忧虑之下饭吃得少了，脸都瘦了几分。
　　陆归澜和何岁棠被安全救回朝，太后松了一口气，却又开始想念自己如今还不知道沦落何处的亲生女儿。
　　太后看着来报平安的陆归澜心里不是滋味儿。
　　陆归澜的运气真是好，从民间孤儿一跃成为皇子，又坐上帝位，就算落下悬崖也能毫发无伤的回来。
　　“澜儿受了惊吓，这几日好好休息休息。”太后干巴巴地说着状若关怀的话语。
　　“多谢母后，母后不必担忧，儿臣身体好的很，而是似乎因为落崖摔通了周身经脉，力气都变大了许多。”
　　“是吗，澜儿还真是幸运啊。”太后勉强维持笑容。
　　听听皇帝说的是人话吗？她的运气到底为什么这么好？
　　皇帝离开后，太后把宫人们赶出去，和张嬷嬷吐槽。
　　张嬷嬷劝道：“太后，人说物极必反，陛下现在运气好，说不得很快运气就会变差了。”
　　太后道：“可怜我女儿在宫外二十一年，如果真的是这样，就让皇帝断手断脚给我女儿请罪吧。”
　　几日后，何岁棠留在西宁村的护卫甲回来了，经过几日的密集询问，张阿二脑子掏空，终于将二十多年前卖掉的几样物品描述出个大概，护卫甲将画像和描述呈给何岁棠。
　　“玉佩上是一朵荷花，金手环是缠龙样式，还有襁褓的丝绸，银中透红，分外华丽，秀得也是荷花。”
　　“荷花样式的饰品并不常见……不知道有什么关联没有。你去暗中调查玉京的玉雕师和做金银首饰的师傅，特别是二十年前的老师傅，如果人不在了就找他们的家人，务必将所有人询问一遍，一个都不放过。”
　　玉京是朝国最为繁华的城市，住在城中的贵人无数，对各类首饰的要求多，因此这类老师傅也非常多。
　　此事不方便泄露，护卫甲只能自己一个人暗中查探，花了一个月的时间，从城西查到城东，又从城北查到城南，最终一无所获。
　　向何岁棠报告后，何岁棠沉默片刻，道：“还有一个地方的人你没有查到。”
　　护卫甲惊讶：“王爷，不知是何处？”难不成有老师傅在什么深山野林隐居？
　　“宫里。”何岁棠敲了敲桌子，低声道。
　　宫里！
　　护卫甲一下子反应过来，他确实没有调查宫里的人。
　　“你不方便出入宫中，后面的事不用管了，我会亲自调查。”
　　宫里……
　　何岁棠前不久从青阳王爱妾的丫鬟口中又得知一件事，何岁棠的生辰比她的实际生辰要大半年。
　　当初青阳王爱妾假装产子，没有隐瞒孩子的性别，青阳王他自知时日无多，立刻决定让女儿假死，在外面养几个月，再当成青阳王养在外面的外室所生之子抱回来。
　　何岁棠幼时身体极好，长得比同龄孩子都健壮，青阳王就把她的生辰说大了半年。
　　青阳王爱妾的贴身丫鬟虽然不知道她的准确生辰，但能确定是在十月份左右。
　　就在何岁棠开始调查宫中的玉雕师和做首饰的师傅时，每月出宫一次调查太后亲生女儿下落的张嬷嬷终于查到了张阿二身上。
　　当时她本来准备将孩子交给一户没有孩子的富贵人家收养，哪知中间出了意外，孩子半途被人抱走。
　　张嬷嬷找到了当初抱走孩子的人，那人说他当初喝醉了，将孩子当成死婴（为了防止公主哭泣，喂了迷药），扔到了乱葬岗，说孩子可能被野狗吃了。
　　张嬷嬷听了当即就要杀了他给公主报仇，哪知那人感觉到危险，立刻改口道乱葬岗天天有人去，孩子如果被野狗吃了，肯定会有人发现报官。比起孩子被野狗吃了，他更倾向于孩子被人抱走了。
　　“听您说那孩子当时襁褓是丝绸，戴着玉佩金环，去乱葬岗的人都是去捡死人衣服的穷人，看见孩子的襁褓肯定不会放过。您只要去问问二十年前谁经常去乱葬岗，又突然不去了或者搬家了就一定能找到那个捡孩子的人。”
　　于是就这么查到了张阿二。
　　张嬷嬷带着人找到西宁村，打听张阿二家在哪。
　　村民笑道：“张阿二是做了什么好事了，怎么总有贵人找他。他家就在前面，那座最漂亮的砖瓦房就是。”
　　张嬷嬷闻言却没走，“你说总有贵人找他？是什么时候的事？当时有几个人？”
　　村民笑了笑，没说话。
　　张嬷嬷立刻给他塞了块银锭子。
　　村民立刻道：“就在上个月，四个人，两个穿着富贵容貌也十分出挑的男子和两个侍卫，其中一个男子长得好看是好看，但眼睛深不见底，可吓人了，另一位倒是玉雪可爱。”
　　张嬷嬷心头一惊。
　　听这描述，怎么那么像摄政王和皇帝？
　　难不成皇帝已经发现了太后在暗中寻人的事？
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-16 17:43:50~2022-10-17 12:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 3瓶；大大今日双更了吗、Cy、一个大西瓜、Tako.Q、浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　寒冷的北风将张嬷嬷吹了个透心凉, 如果皇帝和摄政王已经知道了真相，她和太后不就危险了？！
　　张嬷嬷吩咐属下找个借口把张阿二带走，自己赶紧回了宫向太后禀报这件事。
　　“太后最近的穿着吃食都要注意, 万一皇帝在里面下毒，奴婢想救都救不了您。”
　　太后被张嬷嬷的话吓得浑身发抖, 一晚上没睡好，也忘了问张阿二的事。
　　第二日下午皇帝来万寿宫请安, 罕见地带了一盘糖果，“听说母后最近吹了风有些咳嗽，这是请宫外小齐神医研制的止咳糖, 母后感觉嗓子痒了就吃一颗。”
　　陆归澜说着亲自拿起一颗dighi递给太后。
　　太后看着糖离自己越来越近, 眼睛越瞪越大, 仿佛看到的不是糖, 而是毒药, 冷汗当即顺着额角滑落。
　　“澜儿真是孝顺，还想着哀家的身体。不过哀家已经好了，最近都没有再咳嗽。”
　　太后说完，宫人掀开帘子进来送茶水, 带进来的冷意冲到太后面前, 太后嗓子一痒，刚想要咳嗽，突然想到一咳嗽不就得当着皇帝的面吃了毒糖？
　　太后立刻憋住, 将一张因为瘦了变得有些憔悴的脸憋的通红。
　　陆归澜担忧地看着太后，“母后是不是发热了, 怎么脸如此红？”
　　太后不能说话, 张嬷嬷道：“回陛下, 太后冬日里挨着炭炉就容易热, 不碍事的。”
　　陆归澜道：“那就好，母后保重身体，儿臣就不打扰你了。”
　　陆归澜起身离开，刚出了门太后立刻憋不出了，张开嘴咳得惊天动地。
　　张嬷嬷边给她拍背边道：“太后您轻点咳，别把陛下又招回来。”
　　太后：“……”她这是做了什么孽啊。
　　咳了一阵，太后终于缓过来，张嬷嬷连忙递上茶水。
　　太后喝完茶，抚着胸口道：“你快把糖都扔了，哀家不想看见！”
　　虽然皇帝亲自送来毒药的概率不太大，但不是完全没有可能，太后一点险都不想冒。
　　况且她才刚刚找到张阿二，从来没给她送过吃食的皇帝就送来了什么止咳糖，说没有阴谋，她一个字都不信！
　　陆归澜离开万寿宫直接去了御书房找何岁棠。
　　众位大臣一见皇帝立刻夸赞起来。
　　“陛下纯孝，时刻想着太后的玉体，真是令我等佩服。”
　　“朝国有陛下这样的皇帝，是臣民的幸事。”
　　“各位大人过奖了。”陆归澜谦虚地道，“子女孝顺父母是应该的，值不得这样的夸赞。”
　　“陛下就不要谦虚了。”何岁棠此时开口道，“陛下每日日理万机，上学念书，下午练习射御之后还要来御书房看折子，如此繁忙还能想着让小齐神医为太后研制止咳糖，值得所有朝臣学习。”
　　【叮！恭喜宿主！逆袭值目前：429分！】
　　古代最重孝道，何岁棠要帮陆归澜立住形象，首先就要在孝顺太后上面下功夫。
　　今日给太后送止咳糖就是她想得。
　　陆归澜一开始听何岁棠要她这样做还有些惊讶，询问过后才得知何岁棠打算让她一步步接管朝国事务，最后成为朝国掌管实权的帝王。
　　陆归澜见她说的时候神色中透露出些许疲惫，只当她觉得累了，立刻答应了下来。
　　两人异体同心，不论谁当权都是一样的。
　　何岁棠累了，她就多担着点。
　　现在朝臣对陆归澜越来越敬重喜爱，已经完全没有了一开始的轻慢糊弄之心。
　　【宿主，你想好系统商城兑换什么类型的技能了吗？再不兑换等女主身世大白，逆袭值归零就什么都没了。】
　　［在这个世界似乎不需要什么技能，能不能结转到下个世界？］陆归澜问。
　　作为皇帝，没人敢冒泡靠近，也无人敢一直直视龙颜，陆归澜到现在都没有在朝臣面前因为紧张泄露过信息素。
　　【可以，我来帮宿主操作一下！】
　　［666，谢谢你！］
　　又过了两日，太后见皇帝没有其他动作，微微放下心来，“可能她们根本没发现哀家在找张阿二，这件事只是巧合。对了，张阿二现在何处？”
　　“回太后，张阿二在我娘家的地窖里关着呢。”
　　“明日上午你再出宫一趟，拿着我的令牌，好好审一审张阿二。”
　　“是，太后。”
　　张嬷嬷再次出宫的事自然瞒不过何岁棠。
　　太后在招人的事何岁棠一直知道，只是之前张嬷嬷都是一个月出去一趟，这次不过短短三四天就又出宫，肯定是找人的事有了着落。
　　何岁棠一边命人盯着张嬷嬷，一边接触为宫中贵人的玉雕师和制作首饰的老师傅。
　　在得知太后娘娘年轻时喜欢荷花，先皇夸她似荷花般清丽可人，因此被封为丽妃后，何岁棠突然有了不好的预感。
　　下午派去盯着张嬷嬷的人回来回报，说张嬷嬷将张阿二关在地窖里面审问半日，何岁棠当时心里只有一个念头：这是她预料到的最坏结果。
　　第二日上午，何岁棠正在御书房处理折子，太后身边的张嬷嬷突然过来，说太后想见她。
　　张嬷嬷看向何岁棠的视线中藏着隐秘的激动，何岁棠面色如常地起身，随张嬷嬷去了太后宫中。
　　进了太后的寝殿，里面只有她，张嬷嬷和太后三人。
　　原本不敢看她的的太后突然站起来走到她面前，眼泪从眼眶中落下，“岁棠，你是哀家的亲生女儿啊。”
　　何岁棠不为所动：“太后娘娘何出此言？”
　　张嬷嬷立刻帮着太后将二十多年前的事说了一遍，只不过将以女换子的事情掩下，改成了何岁棠被人阴谋抱走，太后因此陷入崩溃，她为了缓解太后的悲伤就从宫外抱了个女孩回来，就是如今的皇帝陆归澜。
　　“哀家现在怀疑是皇帝背后的人抱走了你，你才是哀家的女儿，你才应该做这朝国的皇帝！”太后越说越激动。
　　天知道当她得知她的女儿是摄政王何岁棠的时候有多高兴，她的女儿也在女扮男装，只要她将事情说出来，没有人会反对何岁棠登基为帝。
　　“岁棠，哀家要召集大臣将真相说出来，哀家一定要帮你登上帝位！”
　　“太后，请冷静一下。”何岁棠听太后和张嬷嬷说了一通，脸上没有丝毫激动之色，黑眸也是一如既往的深沉静谧，“我对我现在的身份很满意，并不打算登基为帝。”
　　如果皇帝是其他人，何岁棠当然会同意太后的提议，可皇帝是陆归澜。
　　太后傻眼了，“你是不是怕皇帝出什么幺蛾子？别担心，皇帝是女子，本就不应该登基为帝。皇帝从小最听哀家的话，只要哀家同她说了前因后果，她一定会主动退下帝位给你。”
　　何岁棠看向太后的目光没有丝毫温情，“太后先不要同陛下说这件事。”
　　太后急得不得了：“哀家知道你同皇帝感情身后，一同经历过生死，但这是皇位，皇位啊，不是能让来让去的东西，况且你是先皇唯一的血脉，这皇位本来就应该是你的！”
　　“太后，臣不是在同您商量。先不要和皇帝说这件事。”何岁棠直视太后的眼睛，太后像是被人掐住了脖子，吵闹尖刻的嗓音戛然而止。
　　何岁棠耳边终于清净了，“太后记住，什么都不要说。”
　　何岁棠转身推门离开了寝殿。
　　冷风吹开帘子进了大殿，太后忍不住打了个颤。
　　刚刚何岁棠的目光中含着警告，只要她不听话，何岁棠会毫不留情地杀了她。
　　太后茫然而恐惧，何岁棠竟然对她的亲生母亲起了杀意。
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-17 12:07:49~2022-10-17 17:57:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒欲 10瓶；九离 6瓶；来得及 5瓶；浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　陆归澜下课之后来御书房找何岁棠一起用御膳, 却得知何岁棠已经去了皇帝寝殿等她。
　　陆归澜从这点不对劲中品出味来：［666，岁棠是不是发现她的身世了？］
　　【女主发现身世就在这段时间。】
　　那看来就是了。
　　［看来待会儿还要装作不知道。］
　　陆归澜回到皇帝寝宫，走进寝殿看见何岁棠背对着她站在前面, 快走两步问：“岁棠。你怎么突然回来了？”
　　何岁棠这些时日都同陆归澜一起住在皇帝寝殿。
　　何岁棠听见皇帝单纯信任的声音，心中的痛苦纠结如海浪般不停扑打在心上。
　　维持现状很好, 太后她也有办法封口，但她应该瞒着皇帝这件事吗？
　　何岁棠换位思考, 觉得如果是她站在皇帝如今的位置上，一定会想知道真相。
　　何岁棠转过身，对上陆归澜清澈的目光, 拉住她的手, 道：“归澜, 我有件事要告诉你。”
　　何岁棠语气严肃, 陆归澜疑惑地被何岁棠拉着, 两人一起坐到床边。
　　“其实我一直在调查自己的身世。”
　　“你我并不是男子，而是女子，男子没有胸，也不会来月事。”
　　“太后的亲生女儿是我, 你是太后从宫外抱来的孤儿。”
　　“在我知道真相的时候, 太后也刚好查到我是她的女儿，太后刚刚派人将我叫到万寿宫，说让我成为皇帝, 不过被我拦下了。”
　　何岁棠尽量精简语言，好让陆归澜快速理解发生了什么事。
　　何岁棠知道陆归澜没有她外表看起来那样脆弱, 所以选择了直接说。
　　陆归澜听完怔住, “岁棠你从来不和我开玩笑, 所以你刚刚说的都是真的？”
　　何岁棠点头：“是真的。”
　　何岁棠紧张的湿了手心, 指尖发凉。
　　“原来我只是个没人要的孤儿，怪不得太后从小就不喜欢我，总是看我不顺眼。”陆归澜道，“如今我总算知道原因了，原来我不是她的女儿，她不喜欢我很正常。”
　　陆归澜冷静地说完，见何岁棠一副犯了错不敢面对她的模样，道：“岁棠，你别担心，我能扛得住。你不知道我现在整个人都松了一口气，原来不是我不讨人喜欢，而是太后根本不可能喜欢我。纠结了二十多年的事终于有了结果，我高兴还来不及。”
　　“要说对不起，应该是我对不起你，平白占了你的身份，如果不是我，你才是名正言顺的皇帝。”
　　“如果不是你，也会是别人。”何岁棠见陆归澜没有生气，解释道，“太后虽说我是被人阴谋抱走，但在宫中想要无声无息抱走一个婴儿很难。当时先皇无子，我怀疑是太后见自己生了女儿，所以命人将我抱走，想换个儿子回来，哪知抱了你发现抱错了。”
　　“你以为她是因为你不是亲生的才看不上你吗？你信不信，如果你是个男孩，一切都会不一样，太后会对你无比宠溺。正因为你是女孩，她才会后悔让我这个亲生女儿被抱走。她这种人，自私自利至极，只想着安安生生做太后，不知我上辈子做了多么穷凶极恶之事，这辈子才生做她的女儿。”
　　何岁棠抱住陆归澜：“太后妄想我会对她有孺慕之情，真是白日做梦。归澜，我将一切事情告诉你，不是为了逼你退位，你有做皇帝的天分，只是太后未曾对你上心培养才会是如今这样，假以时日，你的成就必定不会比先皇差，我可以永远做摄政王辅佐你。”
　　“这怎么行？！”陆归澜推开何岁棠，有些着急道，“我再适合做皇帝也不如你适合，岁棠，我退位，将皇位还给你，你来做皇帝，满朝大臣绝对没有一个人会反对。”
　　陆归澜心里真的是这样想的，“我就喜欢每日陪着你，因为看折子时能陪在你身边才会对国事如此上心。”
　　“等下。”陆归澜忽然想起什么，眼睛瞪圆，“你刚刚说我是女子？”
　　“不只你，我也是女子。”何岁棠差点没跟上她跳脱的思路。
　　何岁棠没想到皇位之事都没让陆归澜如此惊讶，性别之事却让她跳了起来。
　　陆归澜扒开自己的衣服，低头看被裹着的胸，“是了，怪不得宫女们都有胸，还不用绑，太监们却都是平平的，我曾经还怜惜他们绑的紧，所以才看不出丝毫起伏，却原来是我被太后和芷胭骗了。”
　　陆归澜抬起头有些惊慌地抓住何岁棠的手，“我从未做过女子，也不知道如何做女子，岁棠，这可怎么办？”
　　何岁棠顿时有些哭笑不得，“那边继续做男子好了。”
　　“归澜，皇位的事事关重大，不急着做决定，你好好想几天再告诉我答案。”何岁棠不想因为一个位置影响两人的感情。
　　之后两天何岁棠干脆找借口没有来宫中，同陆归澜完全分开，让陆归澜能好好思考。
　　期间太后主动把陆归澜叫了过去，碍于何岁棠的威胁，没有直接说，只是用各种话语打击了陆归澜一番。
　　“澜儿你从小胆子就小，读书也不行，身体也不去长寿之相。哀家常常想，如果你不是皇帝，没有生在皇家，可能会过得更加快乐。”
　　陆归澜听完神色奇异：“太后你真是这么想的？”
　　太后点头，装模作样地用慈爱的目光看着她，“自然是真的，哀家只希望澜儿能够一生快乐幸福。”
　　陆归澜：“太后，其实岁棠已经和我说了。”
　　“什么？！”太后忍不住惊呼，“她和你说了皇位的事？”
　　陆归澜心道太后这智商真是纯粹靠肚子赢得太后之位，这些年之所以没被人发现皇帝是女儿身，纯粹是因为先皇不在意。
　　“太后，你没发觉孤已经不再称你为母后了吗？”陆归澜笑道，“岁棠同孤共同经历过生死，感情很深，至少在岁棠心中，孤比太后这个亲生母亲重要的多。你不再是孤的母后，孤却还是皇帝。”
　　太后脸色微变，“你就不怕哀家将真相说出去吗？”
　　“太后敢说出去吗？”陆归澜很淡定。
　　太后脸白了，她自然不敢。
　　如果她说了，何岁棠一定会想办法弄死她。
　　她找到的哪里是自己的亲生女儿，简直是催命鬼！
　　但此刻太后再后悔也没用了，她本以为亲生的会对她更好，却没想到亲生的会要命。
　　离开万寿宫前，陆归澜对太后道：“太后有一点说的对，孤被太后养的懦弱无用，确实不适合做皇帝。这皇位孤会还给岁棠，太后安生等着自己的亲生女儿继位吧。”
　　陆归澜离开后，太后整个人脱力地滑到了地上，张嬷嬷赶紧去扶她，“太后，您可要撑住啊！”
　　太后抱着张嬷嬷哭：“早知道我找什么亲生女儿，有个任我拿捏的皇帝不好吗？”
　　她怎么会以为摄政王这个妖怪成了她的女儿，她就不会再怕她了呢！
　　第三日，何岁棠进宫面见太后。
　　太后一晚上没睡着，眼底青黑，脸色白的像鬼，靠在床头气若游丝。
　　“太后昨日同陛下说了什么？”何岁棠直接问。
　　太后心底在流泪，如果是皇帝看见她这副模样，一定会上前来关怀，何岁棠却跟没看见一样！
　　“没说什么，你们谁做皇帝，哀家都是太后，哀家不管了。”太后彻底放弃了，她甚至想让陆归澜继续做皇帝。
　　只是现在事情的发展已经完全由不得她控制。
　　“既然如此，有需要太后配合的地方，太后不要捣乱才好，这样臣才能保住太后的性命。”
　　“毕竟，混淆皇室血脉，可是诛九族的大罪。”
　　作者有话说：
　　太后：现在就是后悔（大哭）感谢在2022-10-17 17:57:04~2022-10-18 12:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九离 6瓶；柒欲 5瓶；CAIG 3瓶；Dawn、Tako.Q、一个大西瓜、浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　陆归澜同何岁棠说不想再做皇帝, 可一想到何岁棠登基为帝又紧张地抓着她的手问：“你不会娶很多妃子塞满这三宫六院吧？”
　　何岁棠轻轻敲了下她的头顶：“说什么呢。”
　　何岁棠道：“我想好了，我要以女子的身份登基为女帝。”
　　“女帝？大臣们会同意吗？”陆归澜担忧地道，“自古可从来没有女帝登基的先例。”
　　“这先例便由我来开创又如何。”何岁棠淡淡道。
　　最重要的是, 她不想和陆归澜这样不明不白的在一起。那日陆归澜说她习惯自己是男子后何岁棠就想出了这个办法。
　　她做女帝，选皇夫, 和陆归澜成为名正言顺的夫妻。
　　相信到时候再也不敢有人觊觎女帝的人。
　　于是陆归澜和何岁棠挑了一日，在御书房中表明了何岁棠的真实身份, 将一众大臣震的头脑发晕。
　　“陛下，您就算不喜欢看折子，也不要编出如此离奇的故事。”
　　“陛下, 臣等再也不会逼您上进了。”
　　“陛下！都是老臣的错！”
　　“好了好了, ”陆归澜赶紧把跪下的人都扶起来, “孤真的不是在开玩笑, 不信您们问太后, 太后总不会跟孤一起开这等玩笑吧。”
　　太后娘娘被请进了御书房，在何岁棠的示意下，当着朝臣的面把陆归澜说的故事又完善了一些细节，最后哭的真情实感：“哀家也舍不得澜儿, 也想让澜儿继续做皇帝, 可哀家不能对不起先皇，先皇毕生所愿就是找回唯一的女儿，看着女儿登基为帝, 如今哀家终于替他找到了，终于可以告慰先皇的在天之灵了。”
　　为了太后的命, 何岁棠又改了下当年发生的事, 让先皇背了黑锅, 说何岁棠被先皇的仇家抱走, 先皇一边派人暗中寻找，一边为了稳定朝廷从宫外找了个孤儿代替公主。
　　群臣又被太后扔下的巨石砸蒙了，“太后，你在说什么？什么女儿？”
　　太后哭哭噎噎地抹了抹泪，指着何岁棠道：“岁棠是哀家和先皇的女儿不会错，先皇只有这一个女儿，岁棠出生时先皇便非常喜爱，对哀家说等岁棠长大要开创先河，让她做女帝，如今哀家终于可以完成先皇的愿望了。”
　　何岁棠走到太后身边，和陆归澜一左一右扶住太后。
　　众位大臣看着太后和何岁棠，发现她们确实有些像，反而是陆归澜，同先皇和太后都没有丝毫相似之处。
　　“我确实是女子。”何岁棠道，“青阳王为了不令何家失去王位，将我当作男孩抚养长大，但他不知道，我是他的爱妾从外面抱来的孩子。”
　　“如此阴差阳错，我初初听来也很惊奇，曾经和陛下商议，维持原样，还由陛下来继续做皇帝，只是没想到太后竭力阻止，说不能让先皇失望，皇位上必须是先皇血脉，不然百年之后，不仅是她，恐怕众位大人到下面见了先皇，都无颜面对。”
　　大臣们面面相觑，终于在礼部尚书的带领下跪地道：“请摄政王登基为女帝。”
　　皇上自己都不介意，何岁棠哪怕是女人也不妨碍她把持朝政和军务的事实，她现在不是皇帝也胜似皇帝，让她登基，皆大欢喜。
　　“明日早朝时孤会当着朝臣之面说明真相，禅位给摄政王，还请诸位大人稳住惊慌的群臣。”
　　“是，陛下。”
　　命人将站不稳的太后扶走，陆归澜和何岁棠重新坐下继续批折子。
　　两人亲亲密密地挨着，时不时说个小话，陆归澜完全是毫无芥蒂的模样，仿佛她失去的不是帝位，而是一个无关紧要的小东西。
　　原本群臣知道两人感情好，共同经历过生死，只当她们是兄弟。
　　现在知道何岁棠是女子。再看这二人真是说不出的暧昧。
　　如果何岁棠换一身女装，两人坐在一起不正是一对恩爱的小夫妻？
　　大臣们看着眼前的场景不免多想。
　　女帝登基也是要选秀的，皇帝说不定很快就会变成皇夫。
　　皇夫可随女帝一同上朝处理公务，似乎同现在没有差别。
　　礼部尚书等几个太傅一派的人，离开宫里后立刻去了周阮玉的府邸。
　　周阮玉在书房见了他们，不解道：“几位何故如此慌慌张张？”
　　礼部尚书道：“太傅啊，你不知道，摄政王是女子！”
　　“什么？！”周阮玉手中的茶杯掉在桌子上，滚到地上摔碎了。
　　何岁棠是女人？她竟然是女人？！
　　周阮玉的手颤了颤，心中震动不已。
　　“太傅，您怎么脸红了？莫不是这书房炭火太热？”另一位大臣奇怪地问。
　　周阮玉回过神来，摸摸自己脸，确实有些烫，道：“无碍。你们是从何处得知摄政王是女子之事的？”
　　“回太傅，是陛下说的。”
　　“原来陛下早就知道。”
　　“估计是在上月落崖时得知的。”
　　周阮玉有些头疼，陛下，他倒是忘了陆归澜。
　　刚刚得知何岁棠是女子之时他忽然明白了自己一直以来为何会同何岁棠过不去，原来他是爱慕何岁棠，而不是厌恶她。
　　哪知欣喜没一会儿，就想起还有个和摄政王形影不离的皇帝。
　　如果皇帝想要娶摄政王为后，谁都不会反对。
　　但何岁棠那样骄傲的人，不一定愿意入皇帝的后宫。
　　她注定是要翱翔九天的，皇帝此时说出她是女子，说不得就是为了逼婚，想要娶何岁棠。
　　何岁棠会迫于压力同意，他必须帮她！
　　“摄政王手握军权，就算是女子又如何，这对她的身份不会有丝毫影响。”周阮玉恢复了镇定，温声道，唇角甚至勾起了一丝笑意。
　　是啊，何岁棠手中有军权，陆归澜逼不了她。
　　礼部尚书道：“可是太傅，摄政王她不仅是女子，还是先皇唯一的女儿！”
　　“什么？！”周阮玉惊讶地站起了身，“她怎么会是先皇的女儿？”
　　“是这样的……”礼部尚书几人一人一句把下午知道的事说了一遍。
　　“现在太后找回了摄政王，确认她就是先皇的女儿。”
　　周阮玉心中一紧，怎么偏偏是女儿。
　　自古就没有公主能够登基的例子，为了稳定朝廷，太后那个蠢货说不定会让皇帝娶了摄政王。
　　“这件事你们有什么章程？”如果太后真的逼迫何岁棠，他不介意帮何岁棠成为女帝。
　　周阮玉的目光冷下来。
　　礼部尚书道：“我们哪敢有什么章程，陛下和太后都已经决定好了。”
　　“就是啊，根本不需要我们。”
　　周阮玉的心沉下来，看来皇帝和太后确实是这个计划，何岁棠说不定会被孝道压身，不得已嫁给皇帝。
　　他必须马上联系何岁棠才能帮她。
　　“陛下明天早朝就要禅位给摄政王了，摄政王可是咱们朝国第一个女帝，还得重新设计赶制女帝朝服，登基大典肯定需要很多东西，礼部这个年怕是闲不住了。”礼部尚书苦恼道，“希望钦天监能将登基大典定在年前，这样我们过年还能休息休息。”
　　周阮玉：“……”
　　“太傅，您的额头怎么有根青筋一直在跳！”
　　第二日早朝，群臣跪拜起来后，陆归澜立刻将禅位给摄政王的前因后果说了，群臣惊愕过后，看着立在何岁棠身后的江老将军和王从岭等将领，很快接受了这件事。
　　军权都在何岁棠那，管她是不是女子，是不是真的是先皇的血脉，她想做女帝，有人能拦吗？
　　陆归澜立刻在禅位旨意上盖上皇帝印章，对何岁棠灿烂一笑。
　　何岁棠那张冷静的面庞也染上笑意。
　　从头到尾盯着何岁棠，却没收到何岁棠一个眼神的周阮玉：“……”我就像个笑话！
　　作者有话说：
　　来了！感谢在2022-10-18 12:12:27~2022-10-18 18:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷路的小熊 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　芷胭没想到皇帝去上了一趟早朝, 回来朝国就变天了。
　　皇帝半月后举行禅位大典，打算禅位给摄政王，摄政王才是先皇的女儿。
　　是的, 摄政王是先皇的女儿，马上要登基成为朝国第一位女帝。
　　皇帝寝殿的宫人们还只是慌乱惊奇, 芷胭却觉得自己脑子不够用，整个人都有些凌乱。
　　不对, 所有事情都不对。
　　明明皇帝才是女儿身，怎么摄政王也成了女子？！
　　那之前皇帝和摄政王日日同寝同食，其实只是亲密的小姐妹, 并没有男女之情？
　　皇帝和摄政王一起回到皇帝寝殿, 芷胭看着她们走近差点忘了行礼。
　　好在皇帝和摄政王此时也不在意这种繁文缛节。
　　“芷胭, 你进来, 孤有话同你说。”
　　陆归澜道。
　　芷胭赶紧跟着两人进了寝殿。
　　“芷胭, 我已知晓我是女子之事。”陆归澜看着芷胭说，“之前你帮太后隐瞒，实际上也是为了孤能坐稳皇位，孤不怪你。”
　　芷胭吓出了一头冷汗, “奴婢已经很久没有联系太后了, 奴婢早就决定要忠于陛下。”
　　“好，孤知道你是忠仆。孤对你只有一个要求，不要将孤是女子之事透漏出去。”
　　芷胭惊讶地抬起头：“可是摄政王不是要登基为女帝了吗？陛下您为什么不顺势换上女装？”
　　“孤自小就以为自己是男子, 已经习惯了作为男子生活。成为女子要嫁人管理一家子的庶务，大门不出, 二门不迈, 孤不想过那样的生活。”
　　芷胭听陆归澜说完立刻明白过来, “是, 陛下，芷胭发誓，会为陛下保守一辈子的秘密。”
　　“摄政王，陛下同您感情深厚，禅位给您之后，您可否给陛下封个逍遥王？奴婢想一直伺候陛下。”芷胭大着胆子说。
　　她的陛下虽然性格被太后养的软弱，但从小是金尊玉贵长大，肯定过不了平民的清苦生活，陆归澜座下的皇位是为摄政王保管的，摄政王总不能过河拆桥。
　　何岁棠同陆归澜对视一眼，冷淡的面容微微含笑：“自然不会让陛下去做庶民，只是这称号本王还要再想想。”
　　芷胭以为何岁棠说的是封王的称号，顿时放下心来，“太后娘娘那边也请摄政王好好劝解，奴婢怕太后娘娘想不通，做出伤害陛下的事。”
　　作为太后身边曾经的大宫女，芷胭清楚的知道太后对皇帝有多厌烦，从前她不知道真实原因，只以为太后厌恶皇帝笨拙，现在才知道皇帝根本不是太后的女儿。
　　太后已经找到了自己的亲生女儿，怕是更要将陛下弃如敝履。
　　“太后那边摄政王已经说好了。”实际上并没有说，何岁棠笃定太后为了自己的小命，就算知道也不敢说出来。
　　半个月的时间倏忽而逝，这段时间礼部每个人都忙得脚不沾地，终于将禅位大典需要的东西准备好。
　　女帝登基他们是第一次见，很多原本带有龙形的物品都换成了凤凰，由百位绣娘赶制出来的凤袍更是精美绝伦。
　　禅位大典当日，在钦天监算出的吉时，陆归澜亲口念了禅位的圣旨，而后将朝国的传国玉玺交到何岁棠手中。
　　陆归澜身着明黄色龙袍，何岁棠身着朱红色凤袍，都是大贵之色，两人隔着冕旒珠子看着彼此，接过玉玺的动作像是在喝交杯酒。
　　陆归澜碰到何岁棠微凉的指尖，对她露出笑容，转身走了下来，退到所有大臣身前的首位，比太傅周阮玉的位置还要靠前几分。
　　何岁棠捧着玉玺走到凤椅面前，将玉玺交给一旁的刘公公，坐到凤椅之上。
　　“拜见女帝，女帝万岁万岁万万岁——”
　　所有人拜伏在何岁棠脚下，何岁棠却只看着因为身着龙袍不用跪拜的陆归澜。
　　接下来的繁琐的环节陆归澜这个非皇室中人没有再参与，她换下了一身龙袍，穿上普通规制不显身份的常服在皇帝寝殿等何岁棠。
　　mazi
　　芷胭像是个耳报神，出去一会儿回来就能告诉陆归澜流程进行到哪一环节。
　　“陛……澜公子，女帝去了先帝陵寝祭祖。”
　　“澜公子，女帝回来了，准备上朝！”
　　“澜公子，怎么没人请您去朝上？”
　　“澜公子，女帝封赏百官，大赦天下。可她唯独没有封赏您！”芷胭气红了一张粉面，“怎么会这样，该不会人太多没见到您忘了封赏您的事了吧！”
　　陆归澜老神在在，“你放心，岁棠忘了谁也不会忘了我的。没发现我依然住在皇帝寝宫吗？”
　　芷胭松了一口气，“也对，等女帝回来。您可以亲自提醒她。澜公子和女帝的感情真好，您真英明！”
　　芷胭陪了陆归澜没一会儿，又按捺不住跑出去打听消息了，过了一柱香的时间，芷胭满脸恍惚地推门进来，走到陆归澜面前瞪大了眼睛哑然失声。
　　“怎么了？”陆归澜不解地问。
　　芷胭被她唤醒过来，嘴唇颤抖，不敢置信道：“群臣建议女帝在全国范围内挑选优秀的皇夫，为皇家开枝散叶延续血脉，结果，结果女帝说不用选了，她已经有了皇夫的人选，就是澜公子您！”
　　芷胭道：“这怎么可以，女帝是不是弄错了，您冬能做皇夫呢？！”
　　“我为什么不能做皇夫？”陆归澜温柔笑问。
　　“因为澜公子你是……是……”芷胭发誓要帮陆归澜保守她是女子的秘密，直到这一刻才终于明白陆归澜和何岁棠是什么意思，“澜公子您早就知道对不对？！”
　　陆归澜含笑点头：“对。”
　　不知芷胭懵了，此时坐在女帝旁边的太后也懵了。
　　她眼见着何岁棠和礼部尚书一唱一和，马上就要直接封陆归澜为皇夫，脸色越来越难看，刚打算站起来制止，何岁棠忽然侧眸看了她一眼。
　　冰冷的，没有丝毫感情的目光让太后瞬间冷静下来，冷汗浸湿了亵衣。
　　如果她说了，何岁棠一定会想办法弄死她。
　　不能说，不能说。
　　“陆归澜对上孝顺太后，对□□恤众人，无论外貌还是才能都是上上等，孤也觉得陆归澜是皇夫的不二人选。不知太后觉得如何？”何岁棠问。
　　太后立刻扬起僵硬的笑容，道：“哀家也觉得极好，归澜是哀家亲自养大，哀家知道她的品性，极为纯孝，极为可靠，归澜成为女帝的皇夫自然是极为合适的。”
　　太后用了三个“极为”向何岁棠表明她有多同意这桩婚事。
　　何岁棠满意地点点头，看向下面，“其他人可有不同意见？”
　　女帝摆明了就想同陆归澜成婚，谁会在这大好日子跟她过不去，连周阮玉都没有站出来，群臣立刻一同跪下恭喜女帝寻得皇夫。
　　“好，那就要钦天监定下日子，孤与归澜成婚。”
　　下朝之后，群臣都是喜气盈盈，只有周阮玉沉默着向外面走。
　　离开皇宫后，周阮玉不知不觉走到一处早点摊前，摸了摸肚子，坐下点了一碗清淡的阳春面。
　　“哎！这不是太傅吗？”一道惊喜地声音落在周阮玉耳边。
　　周阮玉抬起头，正对上一双清澈如泉水的棕色眸子，“原来是小齐神医。”连忙站起来请小齐神医坐下，又给小齐神医点了一碗面。
　　“今日女帝登基，大赦天下，大家都很高兴，太傅怎么神色如此颓丧？可是遇到了什么事不成？”小齐神医问。
　　周阮玉叹息道：“女帝刚刚宣布要陆归澜做皇夫，我只是没想到……”
　　小齐神医道：“我早就想到了，几个月之前在谷中先皇帝和女帝便以夫妻相称，先皇帝肯定早就知道了女帝是女儿身。”
　　周阮玉一怔：怪不得……终究是他晚了一步。
　　作者有话说：
　　小齐神医：你有没有想过不是早晚的问题，而是你喜欢谁就欺负谁的问题？感谢在2022-10-18 18:05:34~2022-10-19 12:16:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_、清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗流 10瓶；九离 6瓶；时雾 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 91 章
　　何岁棠和陆归澜的大婚之日最终定在了来年的三月初六, 过完年礼部有足足两个月的时间准备，不过在此之前他们得准备女帝登记后的第一个新年。
　　除夕对小孩子来说是领压岁钱穿新衣服的快乐节日，对大人来说却是应酬花钱的日子。
　　何岁棠和陆归澜基本上形影不离, 却很少有时间闲下来说句话，陆归澜早早预订下何岁棠正月十五晚上的时间, 想要和她一起去宫外看花灯。
　　“月上柳梢头，人约黄昏后。①不知道陛下元宵节有没有时间同我约会一次？”陆归澜像个妖妃似的扒在何岁棠的肩头问。
　　何岁棠被她撒娇似的语气弄得心里痒痒的, “就算没时间也要有时间。”她当了皇帝后事情不断，竟然比她做摄政王的时候还要忙上几分，两人除了晚上睡觉都没有什么时间独处了。
　　当你期盼着某一天的时候, 就会觉得时间过得特别慢, 陆归澜等啊等, 终于等到了正月十五这一天。
　　正月十五, 玉京之中挂满了花灯, 处处灯火通明，这天解除宵禁，许多人都在夜间出来玩。
　　赏月，猜灯谜, 吃元宵, 放莲灯。
　　陆归澜同何岁棠乔装打扮，都换上了女子的衣服，在芷胭的协助下出了宫。
　　何岁棠武力值超群, 陆归澜力气极大，不怕有人图谋不轨。
　　两人带足了银钱, 出了宫直奔最热闹的东市。
　　街上的人摩肩接踵, 陆归澜拉着何岁棠的手, 指着前面围在一起的一圈人道：“那边在做什么？咱们快去看看！”
　　两人走到近前, 才知道这是在猜花灯，猜中十道可得老板亲手做的琉璃花灯一盏。
　　陆归澜觉得有趣，何岁棠问：“你想要琉璃花灯吗？”
　　陆归澜道：“不用不用，咱们看他们猜。”说完又凑到何岁棠耳边道，“一般这种时候都是男女定情的重要时刻，你我已经定情，就不必扰他们的姻缘了。”
　　两人自觉站在边上，以为自己是画外人，殊不知晕黄的灯光落在两人脸上，一个清新可人，一个艳丽无双，看得人眼神发晕。
　　参加猜灯谜的几位公子小姐都被两人的容貌迷了眼，猜起来一个比一个卖力。
　　最后是一位肤色微黑穿着贵气的少年公子赢得了琉璃花灯。
　　“不知他要送给谁，是随他一起来的少女，还是同他竞争花灯的少女？”陆归澜期待地等着。
　　何岁棠目光锐利，早就注意到众人看过来的视线，道：“也许都不是。”
　　果然，下一刻，少年忽然略带羞涩地走到两人面前，看看陆归澜，又看看何岁棠，最终将琉璃花灯进了陆归澜手中，“姑娘，我是高阳候府的世子莫怀心，这盏琉璃花灯送与你。”
　　莫怀心送完后期待地等着陆归澜的回应，却见陆归澜愣了一下，立刻将琉璃花灯塞回他手中，笑眯眯道：“多谢莫世子的美意，不过这盏花灯世子还是送给真正的有缘人吧。”
　　见陆归澜和何岁棠要走，莫怀心连忙问：“姑娘！姑娘可否告知我原因？”
　　陆归澜道：“世子一会儿看我，一会儿看我身旁的人，最后才选定将花灯给了我。当时我看了便想怕不是个三心二意之辈，世子这样的人我等是万万不敢认识的。”
　　陆归澜说完拉着何岁棠转身离开，留下羞愧的满脸通红的莫怀心拿着盏琉璃花灯呆呆地站在原地。
　　“每次出来见人都要叫你搅乱一池春水。”何岁棠醋兮兮地道。
　　陆归澜道：“他们荡漾他们的，我的心在你那里任你揉捏。”
　　两人接下来一起放了荷花灯，吃了元宵，看了烟花，最后接近子时才回到宫中。
　　回到寝殿，芷胭赶紧帮陆归澜换下女子的衣物，紧张道：“您就应该戴上面纱，以后被人看到认出来可怎么是好。”
　　“不会的，我和岁棠知道自己的脸惹人注目，都没去人多的地方。”陆归澜睁着眼说瞎话。
　　芷胭表示怀疑。
　　何岁棠配合她道：“确实如此。”
　　芷胭这才信了。
　　伺候两人漱洗后，芷胭离开寝殿，陆归澜拉着何岁棠躺到床上，道：“芷胭只信你，都不信我了。”
　　“谁让你总骗她。”
　　女帝大婚当天，皇室子弟和有爵位的公府侯爵都穿上正式的朝服来到皇宫之中观礼。
　　女帝成婚是大事，大家都想亲眼见证，更何况女帝成婚的对象还是前任皇帝。
　　这个爆炸性的消息他们消化了很久才消化成功。
　　莫怀心也是观礼的一员。
　　他对什么女帝皇夫完全没有兴趣，自从元宵节偶遇陆归澜和何岁棠被拒绝后，他就开始魂不守舍，念书时也会亲亲走神，高阳侯看他实在不像样子，很是训了他几日。
　　莫怀心这几天才开始好好读书，结果就被高阳侯拉到了宫中。
　　不知过去了多久，女帝和皇夫终于在万众期待中出现，两人皆穿着大红的喜服，许多人一见便倒抽一口凉气。
　　高阳侯低声叹息，“真是天生一对的璧人啊。”
　　莫怀心低着头心道：父亲可真是夸张。
　　高阳侯拍了他一下：“低着头像什么样子！抬起头来！”
　　莫怀心不情不愿地抬起头，目光落在约十丈之外的女帝和皇夫脸上，眼睛倏然瞪大。
　　“父亲，哪个是皇夫。哪个是女帝？”
　　高阳侯不悦道：“净问傻话，当然左边是皇夫，右边是女帝了。”
　　莫怀心看着皇夫那张脸风中凌乱，那张脸明明就是他元宵节遇到的那位姑娘的脸，女帝也同另一位姑娘一模一样。
　　他一定是在做梦！
　　恍惚到婚礼结束，莫怀心跟着高阳侯回到家才回过神来。
　　他抓着高阳侯问：“爹！皇夫家里是不是有姐妹？”
　　高阳侯甩开他的手，“你说什么疯话！人人都知道皇夫就是先皇帝，是太后从民间抱来的孤儿，去哪里找什么姐妹兄弟！”
　　莫怀心：“……我确实疯了。”
　　皇夫怎么可能是女子？
　　礼成的那一刻，陆归澜的逆袭值突破一千，完成了任务。
　　还有一天的时间就会被传送走，陆归澜心头先是一紧，又想到离开并不是结束，而是开始，心情才恢复过来。
　　女帝非嫁，皇夫非娶，所以没有了掀盖头的环节，两人手持玉杯手臂交环，饮下交杯酒。
　　何岁棠唇上涂了胭脂，面带绯色，眸含春水，陆归澜在她眼睑上落下一吻：“终于成婚了。”
　　何岁棠道：“从今以后，你是我的，我是你的，你我水乳交融，谁都分不开，”
　　作者有话说：
　　①月上柳梢头，人约黄昏后。——生查子·元夕（欧阳修）
　　作者身体出了点问题，要花时间调理，恐怕没办法继续更新，请假三个月，回来后会继续写后面的三个故事。感谢在2022-10-19 12:16:58~2022-10-19 18:03:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿宇-、浪漫双鱼袁一琦 5瓶；Tako.Q 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 92 章
　　“闻冰夏, 你能不能不要这么固执啊！世道早就变了，你有一身本事，为什么非要跟着陆归澜这个废物？你不跟南宫大哥走, 一定会后悔的！”一道略显的男声着急道。
　　“路招。”低沉的男音制止道。
　　“冰夏，陆家确实在末世前曾用钱雇佣你保护陆归澜没错, 但现在钱已经成了最没用的东西，你根本没必要继续履行协议。你忘了陆归澜之前对你颐指气使的事？她没有进化异能者, 现在也只是个四体不勤的普通人，一定会拖累你，我知道你心中有道义, 可你就不能为了我放弃一回吗？”
　　空气短暂的沉默过后, 冷淡的女声道：“南宫璋, 抱歉。”
　　南宫璋失望地叹了口气, “冰夏, 你太固执又太善良，陆归澜深知你的弱点，她一定会害了你的。”
　　“你……自己保重。路招，走。”
　　陆归澜穿进的这具身体不知道发生了什么, 十分虚弱疲惫, 她忍着困意听了几句话，很快坚持不住，意识沉进深处。
　　［666？］
　　【宿主, 我在呐～】
　　【宿主，咱们这次穿进的世界很特别。一周前, 地球爆发不知名病毒, 病毒迅速传播, 感染了百分之九十的人口。病毒只在人类间传播, 被感染的人类皮肉腐烂成为无法思考的行尸走肉。人类一旦被丧尸抓伤，百分之九十九都会感染病毒，被同化成丧尸。】
　　【剩下的百分之一就是绝对的幸运儿了，他们会进化出不同的异能，比如力量系异能，空间系异能，治愈系异能……】
　　系统666给陆归澜科普了一番末世的设定，才接着介绍剧情，【丧尸病毒爆发前，陆家雇佣身为顶级保镖的女主闻冰夏保护家里因闯祸被追杀的小女儿，也就是宿主现在这具身体的主人陆归澜。陆归澜性格顽劣，时常仗着雇主身份欺凌女主，甚至当着其他朋友的面嘲讽女主。男主南宫璋是陆归澜朋友的哥哥，一次宴会对跟在陆归澜身边的闻冰夏一见钟情，帮她解了围，之后渐渐和女主熟识起来。】
　　【有了南宫璋的维护，陆归澜明面上不再对女主做什么，私底下却计划给女主一个教训，然而陆归澜的计划还没开始，丧尸病毒就爆发了。】
　　【闻冰夏头脑聪慧，身手了得，丧尸病毒爆发的第一天就激发出异能，成为了水火两系异能者，带着陆归澜这个普通人在陆家别墅生活了一周，因为陆归澜强烈反对，闻冰夏没有杀死已经变成丧尸的陆父陆母，而是将他们单独关进客房中。】
　　【陆归澜不知道丧尸病毒的残忍，今天趁闻冰夏去找食物，偷偷去看望自己的父母，哪知不小心打开了门，将两个丧尸放了出来，还好命悬一线的时候，闻冰夏赶来用异能救了她。不过陆父陆母也因此被火系异能烧死，只留下两块脑子中的透明晶体。】
　　【闻冰夏把两块晶体交给陆归澜，让她节哀，陆归澜握着晶石吓得晕了过去。南宫璋就是这个时候带着表弟路招过来找闻冰夏，想要闻冰夏随他们离开。】
　　［冰夏没有丢下我，不愧是我善良可爱的老婆～］经过之前几个世界的相处，陆归澜单单只听闻冰夏说话的韵律起伏就认出了她的爱人。
　　【有件事我得提前和你说……】666犹犹豫豫开口。
　　陆归澜心中微微有了不太好的预感。
　　［什么事？］
　　【别墅里的食物已经完全耗尽，宿主醒来后闻冰夏会带你离开，寻找食物和安全地的路上，女主救了很多人，你们的两人队伍越来越壮大。】
　　陆归澜这个社恐听得寒毛立起来，颇有些忐忑地问：［……有多壮大？］
　　【咳，一开始也就百八十人，后来闻冰夏找到一块适宜居住可以阻拦丧尸的安全地，建立了第一个规范的安全城，每天都有来投奔的人，小说结束的时候，安全城的人数达到了数十万。】
　　陆归澜眼前一黑。
　　千人的学校，百人的剧组和朝堂她好不容易适应，结果换个世界人数直接以十万计。
　　系统666不忍心再打击陆归澜，没再报告坏消息，让她睡一觉好好休息，身体好了才能抗住压力。
　　陆归澜：……
　　不知道过了多久，陆归澜被人推醒，迷茫地睁开眼睛，看见眼前熟悉的脸，下意识道：“老婆，你……”
　　“什么老婆？”
　　听到闻冰夏冰凉如水的声音，陆归澜大脑一下子清醒过来。
　　闻冰夏现在还不是她老婆。
　　陆归澜立刻换上一副骄矜的表情不高兴地道：“我是说你老用你的破手推我干什么，我才刚睡着。”说是生气，但声调绵软，更像是撒娇抱怨。
　　闻冰夏看了她睡得绯红的小脸一眼，顿了顿，道：“你已经睡了一天一夜，起来后我带你离开。”
　　陆归澜感觉到身体力气恢复，大脑也不昏昏然了，看来确实是休息够了。
　　她抬起头对着闻冰夏伸出手，“拉我起来。”一张小脸白生生，眸子浓黑，闪过不逊的光。
　　闻冰夏看着面前的陆归澜，察觉到她与之前细微的不同，她的目光垂下，落在陆归澜空荡荡的双手上，问：“陆先生和陆太太的遗物呢？”
　　陆归澜在系统666的提醒下意识到闻冰夏问的是陆父陆母遗留下的两块晶核，她皱着眉捂住自己的口袋，红润的嘴巴一张一阖，警惕道：“干嘛？你要抢走吗？我警告你不要打我父母遗物的主意……”
　　说着说着，陆归澜微微一怔，好似才意识到自己的父母已经死去，口袋里只是两块冰冷的石头，这个世界上最爱她的人已经没有了。
　　黑眸睡觉弥漫上水汽，透明的眼泪覆满她黑曜石似的眸子，颤动的睫羽也被沾湿。
　　“闻冰夏，我没有爸妈了。”陆归澜可怜地伸出双臂。
　　闻冰夏沉浸在陆归澜漂亮的含水的双眸中，一时有些恍惚，忘记了反应，接着被陆归澜紧紧搂住了腰。
　　滚烫的眼泪透过布料印在闻冰夏的皮肤上，她垂眸看着面前颤抖着的身影，心中的怀疑暂时散去，抬起手迟疑地拍了拍陆归澜的肩膀，“节哀。”
　　陆归澜“哭”了一会儿，终于抽噎着松开手，在闻冰夏的帮助下站起来。
　　只是她刚刚哭的太凶，身体无力，只能虚虚靠在闻冰夏身上才能站住。
　　闻冰夏问：“可以走了吗？”语气冰冷，像是不耐烦的催促。
　　闻冰夏不善言辞，很多时候词不达意，后来是靠男主南宫璋的演讲稿才能顺利将自己的意思表达给安全城的人。
　　陆归澜抬起头不敢置信地道：“你凶我？”眼泪再度浸满眸子。
　　对着那双眼睛，闻冰夏头一次感觉到棘手。
　　以前无论面对陆归澜怎样的捉弄，她都可以内心毫无波澜，现在却有些难以言喻的不知所措。
　　“没有，”闻冰夏见那透明的眼泪马上就要溢出来，尝试着解释，“没有凶你，我只是询问。”
　　“真的？”陆归澜盯着她的眼睛问，仿佛只要她有分毫躲闪就会立刻哭出来。
　　“真的。”闻冰夏以自己最快地速度说，语气畩澕獨傢肯定。
　　陆归澜这才收了眼泪。
　　闻冰夏缓缓松了一口气。
　　心想陆归澜现在对比以前实在是难搞。
　　眼泪说来就来，偏偏她不知怎么的看不得那双眼睛浸泪。
　　“给你在浴室准备好了水，等你洗漱完我带你离开。”
　　陆归澜张嘴要说什么。
　　闻冰夏接着道：“我知道你不想走，但没有食物会饿死。”
　　作者有话说：
　　阳后十八天，还在咳，不过有精力更新了。
　　大家新年快乐，一定要照顾好自己的身体！
　　接着码下一更，爱你们～感谢在2022-10-19 18:03:26~2023-01-04 13:25:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kira555、淮安、天蝎天蝎、魂殇、无名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 2个；听悠、魂殇、Tako.Q、清辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ＧＳＳ 170瓶；淮安 30瓶；暗流、41527061、54392195、虞沁、55451789 20瓶；苏桂琅 19瓶；啦啦啦 17瓶；殷鸽 15瓶；貓吃魚、久夏、木汤去水、松花酿酒、如果可以早點睡吧 10瓶；亦粒尘、九离 6瓶；54481466、言午、浅井朝觐、亦寺、????、Cy 5瓶；藏青、浪费疯子沈梦瑶 4瓶；庄乖、541、长水木 3瓶；墨屿曦 2瓶；cheng.、短发p也是有尊严的、薛某、枫、竹篙、栩熙、一个大西瓜、暮霭、做梦幻想狂、Dawn、_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 93 章
　　总的来说, 闻冰夏的水火两系异能实在是很方便，陆归澜洗了热水澡，又洗漱完出来, 湿漉漉的长发瞬间被闻冰夏用火系异能烘干。
　　陆归澜看起来很累，裹着雪白的浴巾坐在床上一动不动, 眼神呆滞，呼吸轻的快要听不到, 像是已经为洗澡耗尽了所有力气。
　　闻冰夏起身拉开衣柜的门，回头问：“这套运动衣行不行？”
　　陆归澜回过神，目光缓慢地落在闻冰夏指着的那套红色运动套装上, 立刻道：“不要。”
　　她完全可以想象穿着一身红色衣服的自己出去后会如何万众瞩目, 吸引众多人投奔而来。
　　“我要那个灰的。”陆归澜眼神逡巡片刻, 终于在花花绿绿的衣柜中锁定一身颜色低调的衣服。
　　原来的陆归澜像个花孔雀, 常常把自己打扮的花里胡哨, 吸引的视线越多就越得意，衣柜里唯一一套灰色运动衣还是同学送的生日礼物，陆归澜收到后不喜欢直接丢进了衣柜里面。
　　闻冰夏帮她拿来灰色运动衣，放在她旁边, 转身刚要离开, 忽然被陆归澜抓住了手。
　　温软细腻的指尖握住她的手指，微微用力。
　　闻冰夏心头一跳。
　　转过身问：“什么事？”
　　陆归澜迎着闻冰夏冷淡的目光，皱眉不悦道：“谁让你出去的？我现在没有力气, 你出去了我怎么换衣服？难不成你想让我自己换？”
　　“……”闻冰夏眼神扫过她雪白瘦弱的肩头，没被陆归澜握住的手指尖微微蜷缩, “你可以。”
　　“我不可以。”陆归澜另一只手抓住闻冰夏的手腕, 用力将人拉到自己近前, “你帮我换, 这是命令，不是商量。”
　　闻冰夏不想答应，“我……”
　　“闻冰夏，你别忘了在你最需要钱的时候是我帮了你。”陆归澜提高声音警告。
　　闻冰夏没办法拒绝了。
　　“你转过身。”闻冰夏指挥道。
　　陆归澜得偿所愿，微微勾了勾唇，眼睛在闻冰夏脸上划过，阴阳怪气地调侃：“都是女人，你要求这么多做什么，该不会喜欢我吧。”
　　陆归澜仿佛就是随便说说，占嘴上便宜，说完松开手指，转过身，直接扒下浴巾。
　　瘦弱雪白的脊背上搭着鸦黑的长发，闻冰夏眼睛一触即转，刚刚被陆归澜触碰的手指手腕灼热起来。
　　闻冰夏敛眸，拿起运动内衣帮她套上。
　　陆归澜十分配合，没有作妖。
　　帮陆归澜穿好衣服，闻冰夏觉得自己像是负重跑了十公里，身体有些发热。
　　她准备离开卧室去外面吹吹风，脚下刚一动，就被陆归澜察觉到了。
　　“你干什么去？”陆归澜拧眉道，“鞋还没穿呢。”
　　闻冰夏眉宇间愈发冰冷，“你可以自己穿。”
　　“我自己穿不了。”陆归澜抬起脚，雪白的皮肉薄薄的覆在骨架上，瘦削漂亮，“闻冰夏，我穿不了，你不给我穿，难道让我光着脚走路吗？”
　　闻冰夏无法，坐下帮陆归澜穿袜子。
　　陆归澜没力气穿衣服穿鞋子，却有力气逗弄闻冰夏。
　　闻冰夏帮她穿袜子的时候，陆归澜故意将腿放在闻冰夏的腿上，不安分地来回摩擦。
　　闻冰夏指尖发痒心里发慌，握住陆归澜的脚踝制止，冰冷的眸子薄雾绵延，浅粉色的唇轻启：“不要闹。”
　　“哼～”陆归澜觉得闻冰夏这是在向自己认输，得意轻哼。
　　穿好鞋，闻冰夏再度确认一个事实——陆归澜确实变得难搞了。
　　不过不论陆归澜多难搞，闻冰夏都不会丢下她，至少在一年雇佣合约终止前不会，如果合约过后陆归澜能听话一些，她也不会不管她。
　　毕竟陆归澜只是个普通人。
　　闻冰夏不觉得自己善良，只是不想在自己有能力的时候坐视普通人死去。
　　对她来说抬抬手的事，对其他人来说却是最重要的生命。
　　好不容易打点好陆归澜，两人一起离开卧室，向车库走去。
　　陆归澜家的地下车库里停了数十辆豪车，陆归澜看见车力气又回来了，直接拉开一辆敞篷车的门坐进去，“开这辆。”
　　闻冰夏却路过陆归澜，径直走向一辆越野车，拉开车门，回头对陆归澜道：“如果你不怕丧尸跳进去……”
　　话还没说完，陆归澜就黑着脸从敞篷车上下来，走到副驾驶的位置坐上去，不高兴地用力关上车门，“砰”的一声巨响，怒气掺在里面刺进闻冰夏耳朵。
　　闻冰夏不在意地坐上驾驶位发动汽车。
　　陆归澜已经一周没有离开别墅，车子开出车库，透过车窗看见外面到处都是丧尸尸体仿若人间地狱一般的景色，瞬间忘记了生气，“咱们要去哪？”陆归澜语气中带着茫然问。
　　两旁的绿化带几乎被丧尸的血染成了红色，同蔚蓝色的天空映衬，有一种残酷的美丽。
　　“南方，找一个人口少的小城，清空丧尸。”
　　陆归澜不可思议道：“闻冰夏，你知不知道一个县城，哪怕是小的县城有多少人？你觉得自己杀的过来？”
　　闻冰夏语气淡淡：“慢慢杀，总能杀光。”
　　陆归澜一哽，转念想起自己：“你跑去杀丧尸我怎么办？万一我被咬了呢？你别忘了你要保护我！”
　　“没忘。”闻冰夏随口安抚，“你放心。我不会食言。”
　　陆归澜又哼哼唧唧地叮嘱了闻冰夏半天才停下来。
　　公路上的丧尸不多，闻冰夏车开的快，丧尸看见后还没反应过来就已经离开，一路上到还安稳。
　　百分之九十的人类变异后，所有国家都停止了运转，除了星星点点的太阳能灯，晚上在城市中看不见一丝光亮。
　　没有手机可玩，也没有广播可听，陆归澜无聊地闭上眼睛，很快就睡着了。
　　闻冰夏看了她一眼，觉得睡着的陆归澜有一种让人怜爱的乖巧。
　　开了两个小时，闻冰夏离开城市进入郊区，路上见到的丧尸更少了。
　　陆归澜已经很长时间没有进食，闻冰夏本以为会被缠着要吃的，没想到陆归澜只是捂着肚子睡觉，睡着的时候肚子一直响也没有醒。
　　闻冰夏不打算让她再饿着，找了个路边的超市，将车停在空旷的位置，锁好车门离开。
　　【宿主，闻冰夏给你找食物去了。】
　　陆归澜饿得没力气睁眼，她不想麻烦闻冰夏才假装睡觉的，就算闻冰夏是女主，碰到丧尸也不一定安全，陆归澜不想因为自己让闻冰夏陷入危险：［666，我记得上个世界的积分还没兑换，能不能给我兑换个有用的技能。］
　　【我帮你筛选一下。筛选完毕，请宿主挑选技能兑换。】
　　陆归澜面前出现积分商城的投屏画面，上面共有三个选项——（能量铠甲，阻隔丧尸一切伤害，一次十分钟，开启一次消耗十晶核）（空间，一平米，开启不消耗晶核）（藤蔓，可进化植物，吸收晶核进化）
　　看起来每个都有用，第一个陆归澜率先排除，不仅消耗晶核多，还只能防御不能攻击，用处不大。
　　陆归澜在空间和藤蔓之间犹豫。
　　【宿主选空间多好，可以储存好多食物，还不消耗晶石，不用担心挨饿了。】
　　［空间里的时间是流动的吗？］
　　【是的。】
　　［末世至少要持续十几二十年吧，时间流动的空间用处不大，很难保存食物，而且只有一平米。］
　　【有道理。】
　　陆归澜兑换了藤蔓。
　　一个小小的藤蔓图案出现在她手心，陆归澜张开手，心念一动，藤蔓从图案中钻出来，一株十厘米左右的植物在陆归澜眼前摇摆。
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-04 13:25:36~2023-01-04 16:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边舟、。。。。、没机会娶十元了、54392195、安知 10瓶；大大今日双更了吗、浮光浅夏つ、cheng.、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 94 章
　　闻冰夏回来的时候不仅拿着几包食物, 身后还多了两个人，一男一女，从他们走路的姿势和神态来看, 陆归澜猜测他们也是异能者。
　　末世之中，普通人没有保护自己的凭依, 大多是慌然无措的，异能者哪怕神色谨慎, 周身也有一种自信的气质。
　　陆归澜收起手心的藤蔓，看着他们走近。
　　闻冰夏示意两人坐到后面，自己转身来到驾驶位。
　　闻冰夏上来后先看陆归澜的神色, 陆归澜小脸煞白, 虚虚弱弱地靠在椅背上, 黑眸黯然, 只在看见她的时候闪过一道光。
　　“吃吧。”闻冰夏把手中的食物都给她。
　　是一些单独包装的面包, 被闻冰夏放在身上，陆归澜没有动。
　　“他们是谁？”陆归澜蹙眉问。
　　通过后视镜，陆归澜看见后面两人同样疑惑的神色。
　　闻冰夏冷淡地给两方做介绍，“陆归澜, 我的雇主。白羽蒙, 何轻，在超市遇到的。”
　　白羽蒙和何轻坐在后面看不见陆归澜，也不了解她的底细, 听闻冰夏说她是闻冰夏的雇主后，下意识以为她是一位比闻冰夏还要厉害的异能者。
　　“你好, 我叫白羽蒙, 何轻是我大学同学。”白羽蒙性格开朗, 立刻热情地打招呼。
　　陆归澜却完全无视了白羽蒙, 她还是没动，瞪着闻冰夏，“我没同意你带人回来，遇到危险怎么办，你想救他们不管我？”
　　闻冰夏对上陆归澜瞪的圆溜溜的眼睛，冷静道：“他们是异能者，你会更安全。”
　　白羽蒙和何轻闻言对视一眼，听起来陆归澜好像只是个普通人，她凭什么用这个语气对闻冰夏说话？
　　在超市时，白羽蒙和何轻亲眼见到了闻冰夏的水火双异能有多厉害，他们不明白这样厉害的异能者为什么会受制于一个普通人。
　　两人心中疑问甚多，但初初见面，还不熟悉，没有贸然提出疑问，只是坐在后面仔细听着前面的动静。
　　陆归澜沉默了几秒钟，还是不高兴，不过没再拒绝白羽蒙和何轻的加入，“这次就算了，我不喜欢人太多。”
　　不喜欢人太多？
　　闻冰夏心底闪过一丝疑惑。
　　从前陆归澜不论走到哪都呼朋引伴，身边从来没少过三个人。
　　不过闻冰夏根本没时间细想，陆归澜立刻给她找了个活计。
　　“我饿得没有力气了，你喂我吃面包。”陆归澜不客气道。
　　白羽蒙和何轻微微睁大了眼睛。
　　她怎么敢的呀。
　　闻冰夏没动，眼看陆归澜眉心微微皱起，红唇不悦的嘟着，神态从不敢置信的气愤逐渐转向委屈，黑眸似乎要浸出泪来。
　　“吃哪个？”闻冰夏自觉冷静地问。
　　陆归澜指了一个包装看起来最好的。
　　闻冰夏伸出手将食物从她身上拿到自己这边，用刚刚在超市中消灭了数十只丧尸的手打开小面包的包装，喂到陆归澜唇边。
　　陆归澜脸上委屈的神色消失，变成了得意，“算你听话。”
　　张开红唇咬了一口，咽下去后皱眉道：“好难吃，以后不要拿这个牌子了。”
　　说完却没要求换，就着闻冰夏的手吃完了一整个面包。
　　闻冰夏又用水系异能弄了水喂给她。
　　陆归澜吃饱了肚子，终于放过闻冰夏。
　　但不等闻冰夏动作，又有了其他抱怨：“你离开那么长时间，就拿了几个面包？车里空间这么大，为什么不多拿点东西。”
　　后面的白羽蒙皱了皱眉，替闻冰夏说话：“何轻同时觉醒了空间系异能和风系异能，他的空间有五平米，装了超市中大部分保质期较长的食物。”
　　白羽蒙说这句话既是维护闻冰夏，又是对陆归澜的警告，让她不要对闻冰夏太过分，也不要仗着闻冰夏的包容对他们的加入有意见。
　　毕竟他们的异能都很有用，不像陆归澜，完完全全拖油瓶一个，除了拖后腿，看不出有丝毫用处。
　　刚刚亲眼看着闻冰夏真的给陆归澜喂面包，白羽蒙和何轻张大的嘴巴差点合不上，心中不停猜测闻冰夏对陆归澜如此之好的原因。
　　陆归澜听了白羽蒙的话不高兴，张嘴就要和白羽蒙吵，闻冰夏抬起手捂在陆归澜的红唇上，警告道：“乖一点。”
　　陆归澜气得耳朵都红了，伸手拉闻冰夏的手，用尽力气，甚至用舌尖顶都没有拉开。
　　等陆归澜力竭地放弃，闻冰夏才收回手，握住手心的一点湿濡。
　　几人在车上休息了一会儿，闻冰夏开车继续向南。
　　白羽蒙嘴巴闲不下来，先跟何轻说，说着说着自然转移到陆归澜和闻冰夏身上。
　　她好奇地问：“冰夏，归澜怎么会是你的雇主？她付给你的佣金是什么啊？”
　　闻冰夏先看了眼陆归澜，怕她又生气，见陆归澜闭着眼睡着了，心中松了一口气，声音不大道：“我是她的保镖，有一年合约。”
　　白羽蒙惊讶：“你是说末世之前的事？”
　　得到闻冰夏肯定的回复，白羽蒙看闻冰夏的目光都变了，感叹道：“冰夏，你可真是个好人。”
　　陆归澜如此颐指气使，一般人早就不管了，闻冰夏不仅管着，还惯着，喂面包喂水，安抚情绪，就算是亲生父母面对已经成年的孩子都很少会这样。
　　没有人会讨厌一个善良的人，特别是在末世。白羽蒙两人虽说是看闻冰夏异能出众主动跟过来的，却也不希望自己跟的是一个言而无信的坏人。
　　白羽蒙对跟随闻冰夏的决定更加放心，道：“冰夏你别担心，我和何轻知道陆归澜有些小姐脾气，她既然是你的人，咱们如今又成了同伴，我们不会计较太多。”
　　“谢谢。”闻冰夏认真道谢。
　　闻冰夏又开了两个小时，陆归澜醒了，她揉了揉眼睛，声音绵软地问：“到哪了？”
　　白羽蒙和何轻觉得自己的耳朵被羽毛拂过，有些痒，忍不住看向前面。
　　可惜陆归澜被座位完全挡住了，他们至今不知道陆归澜的容貌。
　　闻冰夏道：“马上进充市。”
　　“我想上厕所。”陆归澜软软地说，身上尖利的刺都化成了棉花糖，甜滋滋的泛着香气。
　　闻冰夏握住方向盘的手微紧，眼睛在陆归澜迷蒙的脸上扫过，“嗯，等十分钟。”
　　白羽蒙被陆归澜的声音勾的有些心痒，心道这骄矜的大小姐刚睡醒的时候说话声音倒是动听，有这样一副嗓子，模样应该丑不了。
　　十分钟后，闻冰夏将车停到一户独栋居民楼前。
　　周围的丧尸听到动静立刻摇摇晃晃地围过来。
　　闻冰夏打算下去清理丧尸，让陆归澜坐在车里先不要动。
　　白羽蒙连忙道：“我也一起吧。”
　　晚上开车不方便，清理完他们应该就睡在这了。
　　何轻见闻冰夏点头后又看了陆归澜一眼，道：“我看着她，你放心。”
　　陆归澜道：“速度快一点。”说完用外套盖在自己头上，假装成不敢看丧尸的样子。
　　白羽蒙本来想趁下车的时候看她的脸，这下又看不成了。
　　车外很快传来丧尸嘶哑的叫声和残肢断裂的声音。
　　闻冰夏的火系异能可以直接将丧尸烧成粉，不知道白羽蒙是什么凶残的异能，竟然直接断骨削肉。
　　陆归澜心里想着，干脆掀开一点外套，看向车窗外。
　　白羽蒙的手上拿着一把钢刀，不停地在靠近的丧尸身上劈砍，陆归澜觉得不对，白羽蒙上车的时候并没有拿着刀。
　　再仔细一看，却见钢刀连结着白羽蒙的手臂，竟然是她的手变成的，她原来是金属系异能者。
　　作者有话说：
　　日更两章有点勉强，暂时隔日更两章，大家明天见～感谢在2023-01-04 16:20:58~2023-01-05 16:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：serene 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55451789 68瓶；you“猫”病 25瓶；xiao 10瓶；柒欲 5瓶；541、cheng.、九渊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 95 章
　　闻冰夏和白羽蒙清空了居民楼里面和周围的丧尸, 四人来到丧尸最不容易进入的顶楼找了一户人家进去。
　　白羽蒙用了太多异能，困得睁不开眼睛，手里攥着一大把晶核道：“我吸收完晶核睡一觉, 晚饭的时候再叫我。”
　　说完进了一个房间关上门。
　　根本没注意身后的陆归澜和呆滞的何轻。
　　闻冰夏消耗的异能不比白羽蒙少，她进来后又面色如常地用水系异能将房间打扰了一遍。
　　何轻虽然话不多, 但是慕强，想要跟着闻冰夏就是他率先提出来的。
　　此刻他本应走到闻冰夏面前表达自己的崇拜, 然而看着陆归澜坐到真皮沙发上，懒洋洋地靠着沙发背，鸦黑色的发凌乱的遮住雪白的面颊, 只露出挺翘的鼻尖和红唇, 何轻仿佛被蛊惑了一般, 亦步亦趋坐到陆归澜旁边。
　　“你好, 我叫何轻。”何轻红着脸自我介绍。
　　陆归澜身体不被察觉的微僵。
　　【宿主, 如果无法遮掩你的美貌，想要靠近你的人会越来越多。】
　　［……］
　　陆归澜看都没看他，反而不高兴地对闻冰夏说：“我坐了一天车，身体都僵了, 过来帮我按一下。”
　　闻冰夏扫了眼跃跃欲试的何轻, 抿了抿唇，道：“来房间。”
　　陆归澜伸出伶仃的手腕，这次不用说, 闻冰夏走过来将她拉起来。
　　两人来到主卧，闻冰夏关上门, 转身就见陆归澜已经趴在了大床上。
　　上面铺着闻冰夏洗过烤干的新床单, 巨大的牡丹花纹将陆归澜衬得瘦弱。
　　“快点啊。”陆归澜催促。
　　闻冰夏走过去, 站在床边问：“怎么按？”
　　陆归澜侧头看她, 蹙眉道：“你好笨。当然是上来坐在我身上帮我按。”
　　“……”闻冰夏在脑海中想了下自己坐在陆归澜身上的场景，耳朵微热，顿了顿道，“你可以躺在床边。”
　　陆归澜不听她的，道：“快点。”
　　闻冰夏轻轻吸了一口气，缓缓吐出，脱了鞋坐到陆归澜旁边帮她按摩。
　　陆归澜被闻冰夏的手法按的很舒服，没有挑剔闻冰夏没坐在她身上的事。
　　从脖颈按到腰，陆归澜发出舒服地喟叹，嘴角弯起得意的弧度，道：“你看到何轻刚才的样子没有，你要是不管我，多的是人上赶着管我。”
　　闻冰夏手上的动作慢下来，心中升起淡淡的不悦。
　　“别停。”陆归澜宽容大量道，“别担心，虽然你挺笨的，有时候又不听话，不过我暂时没有换保镖的计划。”
　　“而且我并不喜欢其他人靠近。”陆归澜忽然转身坐起来，把闻冰夏的手拉到身前，拨弄着她的指尖道，“他们没有水系异能，不像你这么干净，以后有人靠近我你帮我拦着点。”
　　闻冰夏的指尖很痒，微微走神，没有及时回答。
　　陆归澜张开嘴在她指尖上咬了一下，闻冰夏被浅浅的刺痛唤回了神，看着陆归澜的红唇从自己的指尖离开，白色的指尖微微泛红，留下清浅的牙印。
　　“听到没有？”陆归澜不满意地说。
　　闻冰夏收回手背到身后，点头，“好。”
　　陆归澜勾起唇，重新躺下，拍拍自己旁边的位置，“过来陪我睡一觉。”
　　闻冰夏今天不是在开车就是在杀丧尸，基本没休息。
　　闻冰夏这次没有拒绝，可能她知道拒绝对陆归澜来说没有用。
　　另一边，何轻见陆归澜和闻冰夏进了主卧后一直没有出来，盯着主卧的门等了半个小时，终于放弃，收回了视线。
　　何轻去白羽蒙对面的卧室休息了半个小时，听到白羽蒙的房间里有动静，立刻起来过去敲门。
　　“进。”
　　何轻推门进去，脸上带着压抑兴奋的红晕，“羽蒙，我可能要恋爱了！”
　　白羽蒙：“？”
　　她反应过来“噌”地从床上弹起来，“你跟谁谈恋爱？闻冰夏？你刚和冰夏表白了？她答应了？她怎么会答应？”
　　闻冰夏那么强又那么高冷，会喜欢何轻吗？难道强到一定地步就喜欢温柔挂的？
　　何轻没搭理白羽蒙一连串的问题，坐到床边脸上带着梦幻的笑容道：“我没想到她那么漂亮，看到她的时候我的心差点从胸口跳出来，我想追她。”
　　白羽蒙听了何轻的形容，不敢置信地问：“你说的不会是陆归澜吧？”
　　“她一个普通人，闻冰夏人好才惯着她这个拖油瓶。你疯了竟然也想要个拖油瓶！”白羽蒙不理解，“现在是末世，看实力不看脸，陆归澜再漂亮能漂亮到哪去？这才多长时间就把你的心勾走了。”
　　“啧，”白羽蒙皱眉猜测，“她不会给你下药了吧。”
　　据她观察，陆归澜应该是很怕死的，当初不想让他们加入就是怕闻冰夏为了管他们保护不了她。
　　所以陆归澜在知道何轻是异能者之后，趁他们独处的时间给何轻下了药，让何轻迷上她，她就多一个异能者保护。
　　白羽蒙连忙紧张地在自己身上闻闻，没发现什么奇怪的味道，又把何轻拉过来闻，谨慎地得出结论，“可能是无色无味的药。”
　　何轻无语地道：“你在想什么，末世之前都没有你说的那种能让人一见钟情的药，现在又怎么可能有。你不就是觉得陆归澜没有值得我喜欢的地方吗，等你见到她就明白了。”
　　白羽蒙比何轻还无语：“你简直被猪油蒙了心。”
　　何轻认真解释：“你不要对归澜有意见，现在只是我单方面对她有感觉，她都没跟我说话，也没有看我。”
　　陆归澜只和闻冰夏说话。
　　何轻心想还好闻冰夏也是女人，不然有个那么强的情敌，他绝对不敢对陆归澜起任何心思。
　　“我的空间系异能可以储存食物，风系异能可以打丧尸，归澜和我在一起后我一定能照顾好她。”何轻开始幻想以后。
　　“……别在我这犯病。”白羽蒙推了何轻一把，“出去给你心爱的陆归澜准备晚饭吧，说不定她吃了你做的饭觉得好吃会给你一个眼神。”
　　何轻想到陆归澜中午只吃了一个不怎么好吃的面包，欣然接纳白羽蒙的练习，立刻站起来往外走。
　　门关上，留下目瞪口呆的白羽蒙。
　　“我靠，以前怎么没发现何轻还是个恋爱脑。”
　　白羽蒙在屋里待不住了，她非得瞧瞧陆归澜是怎么轻轻松松把何轻迷住的不可。
　　下午五点，闻冰夏从主卧出来，看见客厅茶几上摆满了各种食物，何轻正担忧地询问白羽蒙这些食物陆归澜会不会喜欢，万一不喜欢怎么办。
　　白羽蒙无聊地撑着下巴敷衍道：“这些都是你精心挑选的食物，怎么可能会有人不喜欢，别想太多，陆归澜看见这些说不定会立刻以身相许。”
　　然后他们听到主卧的开门声。
　　白羽蒙和何轻抬眼看过去，正对上闻冰夏冰冷的眸光，不知道为什么，明明气温不低，白羽蒙竟然硬生生打了个寒颤。
　　“冰夏，你休息好了啊，我们正在准备晚饭，你看你想吃些什么。”白羽蒙站起来热情地说，没在意刚刚冰冷的错觉。
　　闻冰夏还没说话，主卧的门又开了，又出来一个人，走到闻冰夏的身旁手搭在闻冰夏的肩上虚虚依着她，“有米饭吗？”
　　“有自热米饭！”何轻有些激动地上前一步。
　　白羽蒙正弯腰挑食物给闻冰夏，听到何轻的声音赶紧把人拉住，低声道：“我说你这副样子也太不值钱了吧。”
　　“有米饭没有菜，还不如吃泡面……”白羽蒙扬起虚假的笑容直起身，对上陆归澜的脸，大脑忽然一片空白。
　　作者有话说：
　　666：万人迷不是说着玩的
　　感谢在2023-01-05 16:58:14~2023-01-06 14:54:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：淮安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮安 16瓶；momo 10瓶；每天求万字更新 4瓶；我看你硬是瓜兮兮~、“孤独” 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　吃饭的时候白羽蒙主动把土豆丝放到陆归澜面前, 殷勤地道：“还好土豆放的时间长，我的手艺还不错，你尝尝, 喜欢我明天还给你做，何轻的空间里存了不少土豆呢。”
　　陆归澜微微颔首, 屈尊降贵夹了一筷子放到口中，嚼了两下, 点头道：“还不错。”
　　白羽蒙霎时间激动的不知如何是好，“你喜欢就好！”
　　何轻：“……”就这还有脸说他刚才的样子不值钱？
　　像米饭炒菜这种珍贵的食物，何轻的空间里并不多, 因为陆归澜喜欢, 几人默认就给她之后食用, 各自挑了其他的食物。
　　吃完饭, 陆归澜受不了白羽蒙和何轻的火热眼神, 直接回了主卧，闻冰夏和白羽蒙两人在客厅商量接下来的计划。
　　商量完差不多八点了，何轻没回自己房间，而是跟着白羽蒙进了她的房间。
　　何轻关上门, 道：“你还说我呢, 不知道你刚才看陆归澜的脸有多花痴。”
　　白羽蒙不好意思：“我怎么知道陆归澜那么漂亮，我一看见她就心动的不行。”
　　她说完看何轻的神色，试探着问：“公平竞争, 你觉得怎么样？”
　　“什么公平竞争？”何轻疑惑道。
　　“就是我和你同时追陆归澜，谁追上算谁的。”
　　何轻瞪大眼睛：“你不是女的吗？陆归澜也是女人！”
　　白羽蒙看何轻好像在看一朵奇葩：“你不会以为只有男人和女人才能在一起, 女人和女人不可以吧？”
　　何轻：“……”两个女人为什么要在一起！
　　“古代就有磨镜之说, 何轻, 你都上大学了都没有听说同性恋吗？”
　　何轻：“……”
　　“看你这傻样, 你要能追到陆归澜我跟你姓。”白羽蒙得意道，“你看我的吧，过两天你就得和陆归澜叫嫂子。”
　　何轻心乱如麻，听到白羽蒙的话勉强从乱线中抽出一头，“白羽蒙你先别得意，我是不如你会讨人喜欢，但陆归澜如果有可能喜欢女人，你也不会是那个女人，别忘了还有闻冰夏，你觉得陆归澜会选你不选闻冰夏？”
　　白羽蒙：“……冰夏不一定喜欢归澜。”
　　何轻白她一眼：“不喜欢亲手喂她吃饭，喂她喝水，对她言听计从，你不会真的以为冰夏很想履行末世之前的合约吧？”
　　白羽蒙彻底无话可说了。
　　在她看来，陆归澜容貌姝丽，不可能有人看见她的脸后不喜欢她，而闻冰夏在末世之前就陪在陆归澜身边，说不定早就对陆归澜情根深种，所以才愿意惯着陆归澜。
　　可恨她之前竟然没察觉到不对劲。
　　白羽蒙和何轻面面相觑，同时长长地叹了一口气。
　　两个母胎solo刚恋爱就失恋也是没谁了。
　　凌晨三点，陆归澜确认闻冰夏正在沉睡，轻易不会醒，起来换了衣服走出居民楼。
　　夜晚的城镇并不安静，月光下，丧尸们拖着漆黑的影子游荡，时不时发出嘶吼。
　　陆归澜让系统666帮忙找到最近的一处丧尸聚集地，躲过路上的丧尸跑过去。
　　她没有觉醒异能，又没办法解释藤蔓的来历，只能晚上自己偷偷来弄藤蔓升级进化用的晶核。
　　陆归澜之所以敢独自一人出来，是因为系统666在帮她测定身体素质的时候发现她的信息素能吸引丧尸，使丧尸眩晕，迷惑丧尸自相残杀。
　　陆归澜万万没想到有一天自己的信息素竟然能成为大杀器。
　　五点，天色朦胧泛起亮光，陆归澜给藤蔓吸收了十个晶核，藤蔓外形没有改变，竟然进化出了空间。
　　虽然空间不大，但用来装剩下的晶核绰绰有余。
　　它自己收着晶核，想什么时候吸收都可以，不过系统666说藤蔓吸收一次晶核要消化三天。
　　在闻冰夏醒来之前，陆归澜回到主卧，换上睡衣躺到闻冰夏身旁，闻着闻冰夏身上清浅的香气闭上眼睛。
　　再次醒过来已经是早晨八点，外面天色大亮，闻冰夏给陆归澜留了水，陆归澜洗漱完走出门，只看见正坐在客厅沙发上的何轻。
　　何轻看见她眼睛一亮，而后好像想到什么，立刻收敛了神色，努力不看她道：“冰夏和羽蒙出去收拾外面新聚集的丧尸了，让我留下来保护你。你饿了没有，想吃什么？如果想吃米饭炒菜得等冰夏回来才行。”
　　陆归澜无所谓道：“随便给我个面包吧。”
　　杀了那么多丧尸，到处都是残肢，她还得在残肢里面给藤蔓找晶核，想起来就胃口尽失。
　　可能还需要适应一段时间。
　　何轻给陆归澜挑了个他觉得最好吃的面包，看着陆归澜面无表情的吃完，像是在吃塑料，不禁对自己的口味产生了怀疑。
　　闻冰夏和白羽蒙回来的时候陆归澜刚刚吃完面包，一见闻冰夏就道：“我渴了。”
　　闻冰夏看了眼茶几上的水杯，提醒她那里有水。
　　陆归澜道：“都凉了，我想喝温水。”
　　闻冰夏于是弄出温水送到陆归澜唇边。
　　期间白羽蒙和何轻在一旁认真看着，没发出一点声音，不像在围观，反而像是在研究她们的一举一动。
　　离开居民楼的时候白羽蒙和何轻落在后面用气声咬耳朵。
　　白羽蒙：“我感觉冰夏对归澜没那个意思。”
　　何轻：“你感觉错了。”明明暧昧死了好么，就这昨晚还敢口出狂言说让他叫陆归澜嫂子。
　　白羽蒙：“那我再观察观察。”
　　白羽蒙观察了三天，也没能确定。
　　因为陆归澜和闻冰夏每次靠近好像都是陆归澜主动的，闻冰夏“被迫”同她有一些亲密的动作。
　　何轻对此有不同见解：“你觉得你现在上去说自己没力气让冰夏喂你吃饭，冰夏会是什么反应？真的喂你？”
　　白羽蒙：“……”怕不是会把她当成精神病。
　　何轻失落地叹道：“我彻底认输了，陆归澜和闻冰夏才是天生一对。”
　　白羽蒙从后面看见陆归澜在闻冰夏手心挠了一下，闻冰夏握住她捣乱的指尖，没再松手，终于悟了：“何轻，你是对的。”
　　以后他们还是收起多余的心思好好做队友吧。
　　第四天，他们在路上救了一队被丧尸围攻的四人小队，四人是亲属关系，母亲和儿子异能者，父亲和女儿是普通人。为了保护家人，两个异能者才会一起陷入丧尸的包围，如果闻冰夏没有出手，他们一家人都要死在这。
　　被救后，他们希望能加入闻冰夏的小队。
　　异能者越多，才能更好的保护身为普通人的家人。
　　闻冰夏同意了，白羽蒙和何轻也没有意见，陆归澜看那家人有自己的车，不会上这辆车，撇撇嘴没有说什么。
　　晚上找了个地方休整，白羽蒙主动去和那一家人聊天，态度亲近自然，很容易让人放下心房，“你竟然是治愈系异能？好厉害！”
　　周铭明，也就是这家的儿子被她崇拜的目光弄得脸红，“没有你想的那么厉害，我现在只能治愈一些小伤口。”
　　白羽蒙道：“不要妄自菲薄，进化后你绝对是所有人争抢的香饽饽。”
　　路上他们没有时间聊，白羽蒙顺势给两方人做介绍。
　　“这是我们队长，闻冰夏，水火两系异能，她有多厉害上午你们应该已经看到了。”
　　周铭明看向闻冰夏的眼神闪着光，后面白羽蒙再介绍别人他都没有注意。
　　等白羽蒙给两边介绍完，周铭明主动走到闻冰夏面前，当着陆归澜的面，红着脸道：“闻队长，谢谢你救了我，救了我的家人。”
　　“不客气。”闻冰夏礼貌道。
　　作者有话说：
　　陆归澜：靠，情敌！感谢在2023-01-06 14:54:32~2023-01-06 17:09:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：serene 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是也不是监督检查家 25瓶；辣乎乎 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 97 章
　　周铭明还想说什么, 陆归澜这时候走到闻冰夏身旁边，将手搭在闻冰夏的肩上，语气亲密道：“冰夏, 我想吃你做的炒土豆了。”
　　闻冰夏的注意力转移到陆归澜身上，道：“我帮你做。”
　　先是被陆归澜的脸闪了下眼睛, 接着周铭明露出惊讶的神色。如果他没看错的话，陆归澜只是个普通人, 她的容貌和闻冰夏的容貌没有丝毫相似之处。
　　闻冰夏转身去找何轻要土豆和调料锅具，周铭明忍不住跟上，不顾一旁陆归澜不悦的视线, 问闻冰夏：“闻队长, 我可以知道你和陆归澜是什么关系吗？”
　　闻冰夏道：“她是我的雇主。”
　　“原来如此。”周铭明紧绷的神态一下子放松了, 接着反应过来自己刚才的问题所携带的心意有多么明显, 顿时脸有些红, 磕磕绊绊解释，“我就是随便问问。”
　　“嗯。”闻冰夏不在意地应了声。
　　说完闻冰夏发现陆归澜搂着她的手紧了紧，侧头询问地看过去。
　　陆归澜咬着红唇明显不高兴了。
　　闻冰夏总是不懂陆归澜为什么生气。
　　陆归澜不说话，闻冰夏开口问：“怎么了？”
　　周铭明还跟在闻冰夏后面, 陆归澜看了他一眼, 提高声音对闻冰夏道：“我说了不喜欢人靠近，你是不是根本不在意我说过的话？”
　　闻冰夏脚步没停，“在意。现在没有人靠近你。”
　　陆归澜在闻冰夏右侧, 紧紧挨着她，周铭明却在闻冰夏左侧靠后的位置, 确实说不上靠近。
　　很明显, 陆归澜在无理取闹。
　　周铭明听的清楚, 觉得闻冰夏不会惯着陆归澜, 就算是雇主也管不着闻冰夏身边有什么人。
　　闻冰夏肯在末世保护她已经是她足够幸运了，怎么还敢要求这么多。
　　陆归澜看起来更生气了，这副身体情绪激动的时候反应很大，之前陆归澜气得不厉害，所以没什么表现，现下却瞬间红了眼眶，黑眸蒙了一层水汽瞪着闻冰夏。
　　闻冰夏心脏微缩，哪怕没觉得自己做错了任何事，哪怕知道陆归澜在无理取闹，还是停下脚步，转身对周铭明道：“你去家人身旁休息吧，不用跟着我。”
　　周铭明脸色一僵，“我没有……”
　　“去吧。”闻冰夏余光瞥见陆归澜黑眸中的水汽越聚越多，又催促了一遍。
　　周铭明脸色微白的走了。
　　“没人了。”闻冰夏对陆归澜说。
　　陆归澜垂下头揉了揉眼睛，闻冰夏寒冰似的声音融化了了一些，“主食你想吃什么？米饭还是面？”
　　陆归澜没说话，闻冰夏耐心地等着。
　　过了一会儿，才听到陆归澜带着鼻音道：“面。”
　　在不远处围观了全程的白羽蒙啧啧叹道：“周铭明不行啊。”
　　何轻道：“搁我我也宠归澜。”
　　白羽蒙无语：“废话，你又不喜欢男的。”
　　“是我的话我的选择和你一样。不过咱们也就想想，这辈子是没机会了。”
　　白羽蒙说完站起来笑着迎上闻冰夏和陆归澜，“队长，归澜，我和何轻正要商量晚饭呢你们就来了，今晚吃什么？”
　　其实小队里除了陆归澜挑剔，其他人能填饱肚子吃什么都行，没什么好商量的。
　　闻冰夏敏感地察觉到白羽蒙的言外之意。
　　白羽蒙和何轻虽然知道自己没可能追到陆归澜，决定放弃，但说是一回事，做是一回事，陆归澜那张脸摆在那里，他们很难不去看，很难不去在意。
　　原本闻冰夏吃饭的时候从来不会注意其他的事，这次却将一半心神放在了其他地方。
　　于是她注意到，短短十几分钟，白羽蒙偷偷看了陆归澜十三次，何轻看了陆归澜二十次。
　　每次看完之后，两人吃的饭都好似更加香甜了。
　　闻冰夏：“……”
　　陆归澜察觉身旁的闻冰夏突然不高兴，放下筷子凑近她耳边问：“怎么了？”
　　闻冰夏并没有发觉自己的心情，冷声道：“没事。”
　　陆归澜轻笑了一声，“好吧，你说没事就没事。”
　　晚上睡觉，周铭明看着陆归澜和闻冰夏进了一个房间，忍不住走到白羽蒙身旁问道：“闻队长和陆归澜一直是这样吗？”
　　周铭明的心思太明显了，白羽蒙笑眯眯道：“是啊，归澜和队长的小媳妇儿似的。”
　　周铭明眼神一黯，勉强笑道：“什么小媳妇儿，是姐妹情深才对吧。”
　　白羽蒙道：“情深是有，姐不姐妹我就不知道了。”
　　接下来几天，闻冰夏总是会不由自主关注白羽蒙和何轻看陆归澜的眼神，两人眸中透露出来的光亮让闻冰夏的心脏有些闷。
　　八人的小队带着三个普通人，一个没有杀伤力的治愈系异能，三个普通人中其中一个还是个七岁的小女孩。
　　一开始闻冰夏带着异能者去超市寻找食物，留下陆归澜和周铭明三人在车子里面关窗锁门，哪怕被丧尸发现也不会有危险。
　　然而最近闻冰夏发现不只异能者可以升级异能，丧尸也可以升级，原本只能在车子外面留下一些抓痕的丧尸现在留下的痕迹越来越重。
　　这天闻冰夏四人照例去超市寻找食物，因为人类的减少，许多动物进入城市，超市中的食物会出现被动物食用破坏的情况，他们能吃的越来越少。
　　找到一处安全地势在必行，闻冰夏每天晚上睡觉前都会拿着地图一脸严肃地研究。
　　周铭明带着父亲和七岁的妹妹在另一辆车上，陆归澜自己一辆车。
　　两辆车离得有三四米远，陆归澜因为每晚出去猎杀丧尸，精神不太好，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　“啊——！”一声小女孩的尖叫忽然划破安静的街道，陆归澜往声音发出的方向看过去，发现周铭明的妹妹车子旁边惊吓地大哭，周围的丧尸闻着气味听着声音快速聚拢过来，而坐在车上的周铭明个他父亲仿佛被吓傻了一般，竟然没有在丧尸接近之前打开车门把小女孩拉回车上。
　　眼看丧尸马上要到小女孩跟前，超市距离这里有一段距离，就算闻冰夏听到了尖叫声出来救人也来不及，陆归澜过段打开车窗释放信息素。
　　浓郁清冽的香气被风裹挟着散播在周围的空气中，距离最近的丧尸们率先被迷惑，动作迟缓，不顾地上哭泣的小女孩，转身找其他的丧尸打了起来。
　　丧尸嘶吼声，肢体碎裂的声音压过了小女孩的哭喊声，陆归澜神色冷凝地扫了眼依旧没有救人的周铭明父子，关上车窗拉开车门把小女孩带回了自己车上，放到车子后排。
　　小女孩哭的眼泪鼻涕一脸，小小的身体颤抖着，声音尖细高昂，陆归澜捂着耳朵回头瞪她一眼：“不许哭了！”
　　小女孩愣了一下，接着哭得更大声了。
　　在好在在陆归澜无法忍受使用其他手段让小女孩停止哭泣之前，在超市中隐约听到声音的闻冰夏出来查看情况。
　　闻冰夏远远地看见车子周围一群丧尸在自相残杀，心脏微微紧缩，担心陆归澜受伤，立刻过来查看情况。
　　闻冰夏快速解决了附近十几只丧尸，才拉开车门，没来得及问陆归澜害不害怕，就看到了后排哭泣的小女孩。
　　“周铭明的妹妹？怎么跑到了这里？”闻冰夏蹙眉问。
　　她的声音冰冰凉凉，冷的如寒冬的坚冰，冻人的很，后面的小女孩听见后停止了哭泣，抽噎着将自己的身体往角落里缩。
　　陆归澜不耐烦地回头瞪了小女孩一眼，“你怕什么，这是来救你的姐姐，不是你见死不救的哥哥和爸爸。”
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-06 17:09:21~2023-01-07 16:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：serene、十一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一 9瓶；胖柴真好rua 5瓶；暮霭 2瓶；星瞳亭、每天求万字更新、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 98 章
　　“什么情况？”闻冰夏没管后面的小女孩, 问陆归澜。
　　陆归澜道：“我听到哭声发现她从车上掉了下来，周铭明父子没有救人的意思，我就把她弄到车上了。”
　　闻冰夏闻言心中微动, 认真看了陆归澜一眼。
　　虽然语气十分无所谓和不耐烦，但陆归澜确实做了件好事。
　　“丧尸你知道是什么情况吗？”那群丧尸放着哭泣的小女孩不管, 竟然开始自相残杀，实在奇怪, 他们一路上都没有遇到过这种情况。
　　“哦，”陆归澜脸上露出得意的神情，“可能是被我吓得吧, 我打开车窗查看情况, 它们就开始晕头转向, 爪子往自己同伴身上抓。”
　　闻冰夏以为陆归澜在开玩笑, 看着陆归澜的脸, 心想与其说是被你吓得，不如说是被你的容貌迷惑了心智比较靠谱。
　　闻冰夏出来后一直没有回超市，白羽蒙何轻和周铭明的妈妈担心有事，没在超市里面多待, 很快也出来了。
　　白羽蒙和何轻上了车看见后面的小女孩都惊了一下, 白羽蒙性格开朗热情，之前和小女孩玩过几次，抬手把小女孩抱进怀里, 惊讶地问：“队长，小灿怎么在咱们车上？”
　　闻冰夏简单说了一下缘由, 何轻又气又急道：“周铭明太过分了, 自己的亲妹妹自己不救, 竟然让归澜来救, 归澜也只是普通人啊，万一被丧尸伤到了怎么办？”
　　“归澜，你没有吓到吧？”白羽蒙关心地问。
　　“没事。”陆归澜难得给了两人一个笑。
　　闻冰夏心里微微发紧，回想刚刚自己和陆归澜的对话，发觉自己表现的好像太过冷淡，不像白羽蒙和何轻似的这样激动。
　　陆归澜不会误会自己不关心她吧？
　　闻冰夏缓缓蹙眉，心里升起莫名的危机感，“归澜，我……”
　　“什么？”陆归澜听到闻冰夏叫她，转身问。
　　闻冰夏对上她的黑眸，缓缓认真道：“以后我会保护好你。”
　　陆归澜微微挑眉，老婆开窍了？竟然当着别人的面和她说情话？
　　她勾起唇不客气道：“你是我的贴身保镖，当然要保护好我，难道还想让别人保护我？”
　　说的时候拿起闻冰夏的手，在她手心轻轻拍了一下，“这次失职的惩罚。”
　　明明只是很简单的对话，不知道为什么，后排的白羽蒙和何轻看得面红耳赤，感觉自己近距离围观了一场调情。
　　周铭明妈妈焦急地过来找女儿的时候，小灿窝在白羽蒙怀里睡着了。
　　将女儿抱在怀里，周铭明妈妈一边含泪道谢一边数落自己的儿子和老公，“回来没在车里看见小灿真是吓死我了，我没想到两个大男人在车里都护不住一个小女孩，还有脸跟我说当时吓傻了忘记了反应。谢谢闻队长，谢谢陆小姐，多亏了你们。”
　　周铭明妈妈再三表示感谢后，把睡着的小灿抱回了自己家车上。
　　“小灿的哥哥和爸爸真不靠谱，如果不是小灿妈妈成了异能者，凭他俩没用的劲儿肯定护不住自己的老婆孩子。”白羽蒙摇头道。
　　晚上休整的时候，周铭明妈妈面对周铭明父子一直冷着脸，周铭明父子自知理亏，什么都不敢说。
　　发生这件事之后，周铭明再没有主动接近过闻冰夏。
　　接下来越往南，他们遇到的人越来越多，队伍也越来越壮大，其中还包括不少普通人，大概占到队伍的三分之一。
　　有些普通人是被异能者亲人或爱人保护才生存下来，另一些却是手拿砍刀靠自己活下来的。
　　他们虽然不如异能者厉害，却也能保护自己杀丧尸。
　　普通人中，最受瞩目的就是陆归澜了，一是因为她的容貌美丽，二是因为她无用却又对闻冰夏颐指气使。
　　闻冰夏作为队长在队伍中的影响力很大，不管是普通人还是异能都很崇拜她，因为陆归澜对闻冰夏的态度，原本因为她的脸对她态度温柔的人越来越不满，私底下讨论陆归澜都叫她拖油瓶。
　　“陆归澜还真是没有自知之明，我听说她吃饭都要队长喂才吃，而且挑食的很，队长每次去超市都要深入腹地才能找到她满意的食物。”
　　“队长就是人太好了，如果是我，早就教训陆归澜让她知道什么该做什么不该做了。”
　　“不知道队长喜欢什么样的男人，你们知道吗，我昨天看见大明星江岳来向队长表白，队长直接冷冷地拒绝了。那可是江岳来，末世前可是微博投票最帅明星第一名，女人被他那双桃花眼看一眼都要腿软。而且他还是异能者，实力不弱，和队长各方面都很配，不知道队长为什么不愿意。”
　　“说不定是陆归澜怕队长有了心爱的男人就不愿意管她了，故意在其中捣乱。她天天跟在队长身边，多的是机会在队长面前说江岳来的坏话。”
　　“我也这么觉得。”
　　不少人听了当即表示认同。那可是超级大帅哥江岳来哎，如果没有人捣乱，闻冰夏怎么可能拒绝江岳来的表白。
　　偶然路过听到几人对话的陆归澜停下脚步，声音不大不小地道：“你们猜的不错，我确实说江岳来坏话了。我愿意说，闻队长愿意信，你们口中的大帅哥江岳来可能这辈子都追不上闻冰夏了。”
　　几人突然听到其他人的声音吓了一跳，急忙转过身，看见陆归澜那张明媚昳丽的小脸，心口一跳，又是尴尬又是心慌，一个个涨红了脸。
　　“陆小姐，我们刚才说着玩呢，不是故意针对你。”脸皮厚一点的赶紧出声解释。
　　陆归澜抱臂点头，“原来是故意针对我啊。”
　　“不是……”
　　陆归澜不准备和他们再说，转身往闻冰夏的方向走，留下惴惴不安地几人白着脸不知如何是好。
　　闻冰夏正在和队伍里最强的几个异能者开会，其中就包括江岳来。
　　陆归澜过来后直接坐到闻冰夏旁边，江岳来看见后皱了皱眉，眼底闪过对陆归澜的不满。
　　“说起来江海镇不错，我小时候在那边旅游过一段时间，咱们也许应该去看看，那边三面环山，气温适宜生长各种作物，不缺水不缺地，城镇中房子不少。”江岳来指着地图上的位置说，“只是距离有些远，也许中间就能遇见比江海镇更适合做安全地的地方。”
　　话题到这里会议就进行的差不多了。
　　其他人都离开去做各自的事情，只有江岳来没动，笑着对闻冰夏道：“我有件重要的事想和你谈谈，晚饭时间可以留给我吗？”
　　闻冰夏一直都是和陆归澜一起吃晚饭的，不过陆归澜不是别人，江岳来想要谈什么不用避着陆归澜。
　　闻冰夏点头道：“我和归澜住在501，晚饭的时间你过来吧。”
　　江岳来对陆归澜道：“我想单独和冰夏谈谈，到时候陆小姐可以给我们一些单独相处的时间吗？”
　　“不可以。”陆归澜直接拒绝。
　　“冰夏，你看这？”江岳来脸上笑容消失，掩藏好对陆归澜的不满，为难地皱眉看向闻冰夏。
　　闻冰夏道：“归澜不会乱说话，不用避着她。”
　　如今队伍里这么多人，陆归澜一天和白羽蒙何轻说两句，根本不愿意搭理其他人，就算听到什么也不会说给别人。
　　江岳来：“……”
　　通过这段时间的观察，江岳来已经发现闻冰夏对陆归澜的无限包容，只是没想到她会如此信任陆归澜。
　　“好吧，那我晚饭时间来找你。”江岳来只能徐徐图之。
　　江岳来刚走，陆归澜突然兴师问罪似的问：“我听说江岳来昨天和你表白了？”
　　作者有话说：
　　今天没二更，我想趁暖和洗个澡，洗完估计没力气做其他事了，明天见！感谢在2023-01-07 16:38:01~2023-01-08 14:43:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨子 30瓶；61127737 9瓶；相遇即相知 5瓶；竹篙、我看你硬是瓜兮兮~、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 99 章
　　陆归澜大多时间都和闻冰夏在一起, 只有闻冰夏开会的时候会无聊地自己出去转转，如果不是凑巧路过听到其他人的闲话，她可能一直都不知道江岳来表白闻冰夏的事。
　　闻冰夏听了陆归澜的问题, 微微一怔，道：“是。”
　　昨天会议结束后, 陆归澜还没有回来，江岳来单独向她表达了对她的好感。
　　“我没有同意。”闻冰夏也不知道自己为什么主动解释。
　　两个人一起回501, 扶着楼梯向上走，黑暗掩盖了很多事情，有些却掩盖不了。
　　陆归澜跟在闻冰夏身后, 酸唧唧地问：“江岳来长得帅, 异能也不差, 你为什么拒绝他？”
　　闻冰夏声音一如既往地冷静：“生存情况恶劣, 丧尸消失前我不打算考虑感情的事。”
　　“什么？！”陆归澜有些激动地拉住闻冰夏的衣袖, 两人停在三楼的平台上。
　　小窗透出一点光，正落在陆归澜脸上，闻冰夏从她的眼中看出焦急与惊讶，还没品出陆归澜为何会突然这样, 整个人就被陆归澜压在了墙上。
　　唯一的光亮从陆归澜脸上离开, 闻冰夏彻底看不见陆归澜的神色了，只能听到陆归澜略显压抑的呼吸声。
　　“不行，我不答应, 你不能不谈恋爱。”陆归澜霸道地说。
　　闻冰夏的耳朵被陆归澜温热的呼吸弄得有些痒，不自在地躲开一些, 胡乱猜测：“为什么？你很想我和江岳来谈恋爱吗？江岳来是你的偶像？”
　　“别提那个趁我不在勾搭你的臭男人。”陆归澜摸索着捧住闻冰夏的脸, 拇指在她脸颊上轻轻摩擦。
　　闻冰夏面前一片黑暗, 不知道陆归澜这说在做什么, 为什么要这样做，但她没有躲开，只是心里微微慌乱。
　　“归澜，有什么话回房间说吧。”闻冰夏尽量冷静地提议道。
　　陆归澜没说话，身体却前倾，向她贴近了几分。
　　柔软的贴在自己身上，她的脸似乎离自己很近，闻冰夏呼吸一滞，脸“噌”的红了，“归澜？”冰冷的声音透出不易察觉的慌乱。
　　“闻冰夏，你谈恋爱吧。”
　　陆归澜终于软声开口，不像刚才的霸道，反而像是撒娇卖乖，闻冰夏心脏都麻了，下意识低声道：“和谁谈？”
　　很明显陆归澜不喜欢江岳来，不想让她和江岳来在一起，现在劝着她谈恋爱，让她和谁谈。
　　闻冰夏抿着唇等待陆归澜的回答，陆归澜的拇指慢慢移动到她的唇上，轻轻按了按，紧接着她的唇瓣传来温软的触感。
　　是什么？
　　闻冰夏身体僵住，后背冒汗。
　　温软还在唇上摩擦，时不时探出湿润的一点，闻冰夏抬起手放在陆归澜的肩上想要推开她，却发现自己的手脚不知什么时候被“绳子”绑在墙上，动弹不得。
　　闻冰夏试图用火烧，火苗在靠近手腕的时候却自动熄灭了。
　　闻冰夏只在亮起的一瞬间看见近在咫尺的陆归澜的脸，唇贴在她的唇上，闭着眼睛似乎很投入。
　　闻冰夏这下不只心脏发麻，整个身体都麻了，“归澜，你不能唔……”
　　趁闻冰夏张口的瞬间，陆归澜的舌尖迅速探进了占据她的口腔，闻冰夏接下来的话被堵住，只能被动接受陆归澜堪称热烈的亲吻。
　　白羽蒙和何轻住在对面502，在下面转了会儿上楼，走到一半，白羽蒙突然停下脚步。
　　“怎么了？”何轻问。
　　“你有没有听到什么声音？”白羽蒙皱眉仔细听周围的动静。
　　“什么声音？”何轻什么都没听到。
　　“好像是微弱的水声，现在到处断水断电，这里怎么会有水声？”白羽蒙奇怪地道。
　　何轻推了她一把，“肯定是你听错了，要不就是你听到了五楼的声音，这栋楼只有队长一个异能者。”
　　白羽蒙就喜欢研究这种事，何轻推她她不动，捂住何轻的嘴让他别说话，继续仔细听，想要寻声过去找原因，然而这回却是什么都听不到了。
　　何轻差点被憋死，使劲把白羽蒙的手弄开，“白羽蒙，你耳朵出问题了，明天让周铭明给你治治吧。”
　　周铭明的异能升到了二级，现在可以治疗一些简单的伤口。
　　白羽蒙确定自己没听错，但现在声音确实没有了，想要证明自己没听错都没办法，只能和何轻一起继续往上走。
　　白羽蒙和何轻从陆归澜闻冰夏身边路过的时候，闻冰夏屏住呼吸，等听到来自五楼的关门声才轻轻呼出一口气。
　　幸好没被发现。
　　“闻队长胆子什么时候变得这么小，别怕，被发现就说你是被我强迫的。”陆归澜心情好极地亲亲她的唇。
　　“陆归澜，你快放开我。”闻冰夏躲开陆归澜的唇，后背的冷汗让她混沌的大脑清醒过来，“你刚刚在做什么？怎么能，怎么能亲我。”
　　陆归澜收回藤蔓，语气中含着淡淡的餍足，拉着腿发软的闻冰夏上五楼，“为什么不能亲你？我早就想亲你了。”
　　闻冰夏担心两人的对话被人听见，没有回答，脸上的热意缓缓向全身蔓延。
　　进了501，闻冰夏点亮茶几上的蜡烛，烛火闪动，闻冰夏看见陆归澜脸上带笑，坐到她旁边。
　　“我是女人。”闻冰夏认真地对陆归澜说。
　　她觉得陆归澜被她保护惯了，可能将她误认为男人。
　　陆归澜目光向下，落在闻冰夏起伏之处，“很明显，你是一个女人。”
　　“谈恋爱是一男一女，两个女人不可以接吻。”闻冰夏自然知道陆归澜在看哪，忍着害羞没动，说。
　　陆归澜发出一声嗤笑，“你是从哪一年穿越来的，谁告诉你女人和女人不能谈恋爱？你敢说我刚才吻你的感觉你不喜欢？”
　　陆归澜盯着闻冰夏的眼睛，只要她说不喜欢立刻再吻她一次。
　　闻冰夏不喜欢上网，也不关注书本外的知识，确实不知道女人和女人谈恋爱的事，她现在很混乱，不想继续和陆归澜讨论这个问题，垂眸看见自己的手腕，立刻问：“归澜，你刚才用什么绑住我的？你有异能了？”
　　手腕触感冰凉，柔韧坚固，火烧不断水浸不湿，如果真的是异能，陆归澜有了自保的手段，闻冰夏也能放心许多。
　　“不是异能。”陆归澜说着把手放到闻冰夏手心，“如果我觉醒了异能，咱们天天睡在一起，刚才还唇舌交缠，你能感觉不到我身体里的异能波动？”
　　闻冰夏脸红着制止：“别说接吻的事了。”
　　陆归澜哼笑着凑近闻冰夏，“你害羞了，是不是不讨厌我吻你？是不是？”
　　闻冰夏不说话。
　　陆归澜也不介意，亲亲她的指尖，“你不相信我，没关系，咱们现在去找白羽蒙他们，问问不就知道女人和女人能不能谈恋爱了。”
　　“冰夏，如果白羽蒙和何轻说女人和女人能谈恋爱，你就做我女朋友，行不行？”陆归澜软下声音，黑眸在烛光下闪动着动人的光。
　　闻冰夏心脏狠狠跳了两下，抿了抿唇道：“如果他们认为同性不能谈恋爱，你以后不要再亲我。”
　　“可以。”陆归澜点头同意。
　　她的态度让闻冰夏心中微微忐忑，不知道陆归澜是在嘴硬还是真的自信。
　　两人来到502门前敲门，白羽蒙拿着手电筒过来，打开门看见两人的脸，眼睛一下子被微微红肿的嘴唇吸引了，忍不住多看了两眼。
　　“队长，归澜，你们怎么来了，快请进。”白羽蒙热情地将两人请进来。
　　“我们不进去了，有个问题想问你和何轻，问完就走。”陆归澜说。
　　作者有话说：
　　今天还是一章，明天再更两章，明天见！感谢在2023-01-08 14:43:42~2023-01-10 16:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来得及 66瓶；十一 20瓶；如果可以早點睡吧 10瓶；每天求万字更新 3瓶；浮光浅夏つ、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　“你来问吧。”陆归澜将主场让给闻冰夏。
　　何轻听到声音好奇地走过来, 站在白羽蒙身后问：“队长要问什么？”
　　闻冰夏被几双眼睛同时看着，冰雪似的皮肤透出几分浅红，她看了陆归澜一眼, 陆归澜正好整以暇地等她。
　　闻冰夏整了整神色，终于把问题问出口：“羽蒙, 你们听说过女人和女人谈恋爱的事情吗？”
　　白羽蒙惊讶地和何轻对视一眼，问闻冰夏：“队长怎么突然这么问？”难不成不想和陆归澜偷偷谈恋爱, 打算公布出来？
　　“原因你不用问，只需要回答我即可。”闻冰夏道。
　　她知道白羽蒙和何轻似乎都对陆归澜很有好感，如果说了原因, 难保两人不会为了让陆归澜高兴而说谎。
　　白羽蒙心里大概有谱了, 队长果然是要官宣恋情。
　　“同性当然可以恋爱, 不瞒你说队长, 我之前也喜欢过一个女人, 可惜对方已经名花有主，只能自行放弃。这件事何轻也知道，是不是何轻？”
　　何轻立刻点头：“羽蒙说的是真的队长。”
　　闻冰夏点头：“我知道了，你们休息吧。”说完转身回501。
　　她神色如常, 一般人都看不出问题, 只有陆归澜知道闻冰夏此刻内心有多么慌乱，慌乱到忘了等她一起回去。
　　陆归澜懒懒靠在墙上看着闻冰夏关上门。
　　“归澜，队长是不是看喜欢你的人太多吃醋了, 想要官宣你们两个的恋情啊？”白羽蒙小声问。
　　陆归澜星眸含笑：“大概是吧，我也不知道她想做什么。”
　　陆归澜第一次这么好脾气地和他们说话, 白羽蒙和何轻都有些兴奋, 忍不住没话找话想要和她多聊几句。
　　然而才说了没两句, 对面501的门突然又开了, 闻冰夏走过来道：“回去了。”拉起陆归澜的手进了501。
　　白羽蒙和何轻好笑地对视，何轻忍不住咋舌：“队长醋劲儿也太大了吧，刚才看咱们俩的眼神跟冰块似的，不对，是比冰块还冷。”
　　“有句话叫什么，老房子着火，虽然队长和老没有关系，但都是这个意思，一发不可收拾。”白羽蒙感叹。
　　陆归澜任由闻冰夏将自己拉进了房间，关上门之后闻冰夏像是被烫到似的立刻松开了手。
　　在外面雷厉风行的闻队长站在陆归澜面前，脸颊微红，眼睛不敢直视她，低声说：“你赢了。”
　　“我赢了，女朋友给亲吗？”陆归澜笑意盈盈地问。
　　闻冰夏身体微微僵住，过了许久，终于几不可察地点点头。
　　白羽蒙自觉收到了闻冰夏的暗示，第二天趁着大家休整的时候到处散播闻冰夏和陆归澜的恋爱传闻。
　　许多人第一反应自然是不相信，首先两人的身份不对等，其次闻冰夏不应该是看脸的人，护着拖油瓶一时也就罢了，怎么还要护一辈子吗？
　　江岳来带领异能者们寻找食物回来，立刻有他的拥护者过来报告消息。
　　“陆归澜和队长谈恋爱？不可能。”江岳来说。
　　昨天他说找闻冰夏有事只是个想和她单独相处的借口，后来因为陆归澜也在，去了说了一会儿就离开了。
　　他记得当时在客厅中，陆归澜自己坐到一边，全程没有搭理他，也没有捣乱，只是在他离开时忽然对他笑了一下。
　　当时烛光昏暗，江岳来没有看清陆归澜笑的时候眼底是示好还是示威。
　　但江岳来偏向于示好。
　　他和闻冰夏早晚会在一起，陆归澜不是傻子，她一个没有自保能力的拖油瓶，此时不赶紧向自己这个闻冰夏的未来伴侣示好，要等到什么时候？
　　闻冰夏曾经有一次提到过，她同陆归澜的雇佣合同只有一年时间。
　　“真的，是白羽蒙说的，她队里最早的队员，和队长关系很好，如果不是真的她能乱说？”报告消息的人显得很着急，“江老大，我们可不想队长找个陆归澜那样的女朋友拖后腿，你可千万一定要追到队长啊。”
　　江岳来忍不住笑，自信的面庞帅气非凡：“放心吧，我这辈子追女人就没有失败过。”
　　虽然闻冰夏和一般女人不一样，但归根结底也是女人，世界上没有一个女人能抗拒他的帅气与温柔。
　　江岳来在众人的注视中自信地走到闻冰夏对面坐下，随便拿起一个面包，打开包装却没有立刻吃，而是扬着帅气的笑容对闻冰夏道：“队长，我两天没洗澡了，晚上能麻烦你给我弄点水冲个凉吗？”
　　他说着，装的热的受不了的模样，撩起t恤下摆，露出几块结实的腹肌。
　　白羽蒙清楚听见旁边传来咽口水的声音，心道难道她消息传播的不够广？明知道闻冰夏和陆归澜在一起了，江岳来还来当着陆归澜的面勾引闻冰夏。
　　白羽蒙和其他几个人都在暗中观察，这种争风吃醋的大戏真的好久没看过了。
　　在江岳来撩衣服的时候，闻冰夏下意识看向陆归澜，却见她的黑眸一动不动地盯着江岳来的腹肌。
　　闻冰夏抬起手遮住陆归澜的眼睛，冷冷对江岳来道：“小江，穿好衣服，需要水去找其他水系异能者，我的水都要留给归澜用。”
　　闻冰夏有些怀疑江岳来前天的告白是借口，他实际上喜欢的人其实是陆归澜，不然怎么会当着陆归澜的面撩衣服。
　　江岳来一定暗中观察到了陆归澜爱摸腹肌的喜好。
　　陆归澜每晚都要摸着她的腹肌睡觉，江岳来是想和她抢夺同陆归澜一起睡觉的机会？
　　闻冰夏抿着薄唇，神色冷凝，站起来直接拉着陆归澜离开。
　　江岳来抓着衣服下摆的手僵住，简直不敢相信闻冰夏刚刚说了什么。
　　他脸色微微发白，不可思议地问白羽蒙：“你和其他人说队长在和陆归澜谈恋爱，这件事难道是真的？”
　　白羽蒙摊手道：“难道你以为我喜欢乱说话？你觉得如果没有队长的同意，我敢说？”
　　江岳来：“……”
　　这边江岳来如何失魂落魄闻冰夏都不在意，她将陆归澜带到一处安静的地方，冷着脸问：“你刚刚为什么看江岳来的腹肌？”
　　陆归澜好笑地看着吃醋的闻冰夏，两人才确认关系一天，老婆的占有欲就拉到了顶。
　　“我只是想对比一下男人和女人腹肌的差别。”
　　在闻冰夏的眼眸凝结成冰之前，陆归澜接着道：“我还是喜欢你的腰，纤细柔韧，特别好摸。”说着手就开始往闻冰夏腰上伸。
　　闻冰夏没阻拦，陆归澜顺利搂住了她的腰。
　　作者有话说：
　　还有一章。感谢在2023-01-10 16:00:12~2023-01-11 15:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：做个春天里的少年 25瓶；祁念为明、我爱学习、栀卄、如果可以早點睡吧 10瓶；言午 3瓶；541、我c 2瓶；每天求万字更新、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 101 章
　　陆归澜在她耳边低笑：“明明是有人当着我的面追我女朋友, 我还没生气，怎么我女朋友生气了？”
　　远处晚霞染红了天空，微风阵阵, 拂起低垂的柳枝，空气中的燥热蔓延, 闻冰夏耳朵微热，侧开头道：“你误会了, 我没生气。”
　　“我知道，你只是吃醋了。”陆归澜捧着她的脸亲了一口，鼻尖腻在闻冰夏脸颊, “除了和你有说不完的话, 你看我平时爱搭理别人吗？只不过看了眼人家亮给你看的腹肌你就吃醋, 从前怎么没发现你的占有欲这么强？”
　　闻冰夏抿抿唇, 有理有据：“从前你不是我女朋友。”
　　从前她和陆归澜的关系不同, 感情不同，自然不会吃醋，也不会产生占有欲。
　　如今陆归澜是她的女朋友，她怎么吃醋都是应当的。
　　陆归澜被闻冰夏的理直气壮逗笑了, 凑在她耳边出坏主意, “对，以后有人觊觎你女朋友，你就直接打翻醋桶, 保准没人敢对我有别的心思。到时候我高兴你也舒心。”
　　两人回去的时候，江岳来已经离开了, 白羽蒙眼睛悄悄在两人的略微红肿的唇上扫过, 道：“江岳来有点累, 吃完面包去休息了。”
　　闻冰夏和陆归澜没人在意江岳来干什么去了, 闻言只是淡淡地点头。
　　从这天起，闻冰夏除了外出寻找食物，其他时间无论做什么都将陆归澜带在身边。两人总是有一些旁若无人的亲密小动作，贴贴抱抱看得人眼热，这让队里所有人都相信了两人的恋爱关系，包括江岳来在内没人再有类似追求的行为。
　　如此又向南行进了一个月左右，中间都没有遇到合适的安全地，直到来到江岳来说的江海镇。
　　江海镇居住人口不多，三面环山，易守难攻，确实十分适宜居住。
　　将车停在江海镇十里外的一个小区，清空了周围的丧尸，留下几个异能者保护普通人，闻冰夏带领剩下的异能者们去江海镇。
　　江海镇人口十万人左右，闻冰夏带去的异能者只有二百多个，平均一人要杀四五百个丧尸，不是一时一会儿就能达成的，闻冰夏计划在一个月内清空江海镇的丧尸。
　　天黑之前，异能者们开着车浩浩荡荡进了小区，各自领了居住房间的楼号门牌号去休息。
　　一天的厮杀消耗光了体内的异能，哪怕吸收了晶核身体内的疲惫也不会消失，大多数人只想立刻找到床睡一觉。
　　江岳来看了眼闻冰夏，今天并肩作战之后，他心中压下的情感又不由自主冒了出来。
　　江岳来看陆归澜不在，没忍住走到闻冰夏面前道：“我希望你再好好考虑一下，伴侣需要的是陪伴，我能陪你一起杀丧尸，她能吗？”
　　江岳来不想引起周围人的注意，刻意压低了声音。
　　“多谢厚爱，不管她能不能杀丧尸，都是我的女朋友。”闻冰夏冷淡道。
　　江岳来抚了把脸，道：“末世之前你选她我没意见，谁不喜欢美人，可那时候你们没有产生感情，为什么末世之后产生感情了？你有没有想过是陆归澜为了自身安全骗你，其实她根本不喜欢你，跟你在一起很勉强？”江岳来道，“我言尽于此，你仔细思考一下。”
　　江岳来离开后，陆归澜才揉着眼睛来找闻冰夏，一见她就黏上来将人抱住，“老婆，你终于回来了。”
　　江岳来刚才说过的话瞬间如细沙从指间流下，一粒都不剩。
　　陆归澜喜欢她是演的？
　　不可能。
　　她不懈的演戏，江岳来根本不了解她。
　　“今天进展怎么样？”陆归澜问。
　　闻冰夏道：“今天杀了四千四百只丧尸，晶核都分给大家吸收补充异能了，但依旧不够，以后随着异能的消耗，可能杀的越来越少，我打算明天改成上下午轮换，这样每个人都能获得充分的休息，只是进入江海镇的时间要后移了。”
　　陆归澜点点头：“太复杂了，先别想了，歇歇吧。”
　　江岳来说是离开，其实根本没走远，就在旁边排队拿房号，敏锐的听力让他将两人的对话都听到了。
　　陆归澜根本不理解闻冰夏，她的询问关怀都只是浮于表面，动动嘴而已。
　　她究竟是如何蛊惑闻冰夏的？
　　江岳来拿了房号不想离开，正好有人过来找他说话，他边聊边注意陆归澜和闻冰夏那边，身边的人聊完离开，陆归澜和闻冰夏也取了房号，领了晚饭准备去休息。
　　江岳来下意识跟了上去。
　　跟着跟着，发现他就住在两人的楼下。
　　晚上江岳来躺在床上，不由自主地开始想象陆归澜和闻冰夏在楼上做什么，是安静的睡觉，还是在聊天，亦或是做些亲密的事？
　　想到最后一种可能，只觉得心口一滞，原本零星的睡意完全消失不见。
　　他从床上坐起来，拉开窗帘看着窗外挂着月牙和星星的夜空，呆呆地看了许久，突然，耳中听到一声类似开门又关门的细响。
　　谁这个时间会出去？听声音是从楼上来的，陆归澜肯定不敢，说不定是闻冰夏？
　　江岳来有些忍不住了，连忙走到门边打开门听着动静。
　　清浅的脚步声，伴着蛐蛐声几不可闻。
　　确实有人下楼！
　　江岳来心跳加快，闻冰夏为什么睡不着？是因为仔细想了他说的话，觉得他是对的吗？
　　脚步声路过，在江岳来门前停了一下，才继续往下，江岳来越来越确信是闻冰夏，拉开门放轻脚步跟了上去。
　　【宿主，江岳来为什么大晚上不睡觉跟着你？不会是想要暗中干掉你这个情敌吧？】系统666担忧地问。
　　刚刚陆归澜路过江岳来门前时，系统666发现江岳来的门开着，人就站在门后，提醒了陆归澜，所以陆归澜才会停顿了一下。
　　［他楼上只住着我和冰夏，一种可能，他以为我是冰夏，贼心不死所以跟上来。另一种可能，他觉得是我，想给我个教训。不过第二种猜想几乎没有可能，在江岳来心中我只是个普通人，你觉得普通人有勇气半夜自己下楼吗？］
　　系统666：【我懂了，宿主，江岳来想抢你老婆！】
　　陆归澜：［呵，没人能抢走我老婆。］
　　到了楼下，陆归澜拿着车钥匙向她和闻冰夏的车走过去。
　　陆归澜背对着江岳来，江岳来只能隐约看见她纤细的身形轮廓，下意识便以为是闻冰夏。
　　见“闻冰夏”马上就要上车离开，江岳来忍不住快步走近她，“闻队长，你想去做什么？”
　　陆归澜回过头，黑眸中透着冷淡，江岳来终于在月光下看清她的脸。
　　“陆归澜？怎么会是你？你大晚上下来做什么？”江岳来看见她手中的车钥匙，“你想跑？”
　　陆归澜和闻冰夏谈恋爱果然只是虚以委蛇！
　　“我警告你不要擅自行动，我喊一声你就完了。”江岳来道。
　　陆归澜淡淡道：“你喊吧，闻冰夏出来我就说是你威胁我下来想要杀了我，你说她会信女朋友还是信你这个多次表白不成不对我怀恨在心的人？说不定闻冰夏一气之下就把你开除队伍，让你独自流浪。”
　　江岳来被她吓得后退一步：“你也太恶毒了！闻队长怎么可能赶我离开。”
　　“你乖乖的什么都别干她当然不会对你怎么样，可你要是动了她的宝贝女朋友，下场是什么，我觉得你可以自行想象。”陆归澜看了他一眼，拉开车门道：“想知道我去做什么，可以跟上来。”
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-11 15:46:46~2023-01-11 19:26:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：闪亮的星空 100瓶；小油条 66瓶；故人叹 20瓶；烟雨天凉 10瓶；十顾zy 6瓶；夜殇、一缄书札 5瓶；十一、浪费疯子沈梦瑶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　江岳来担心有诈, 但一想陆归澜只是个普通人，自己的异能分分钟秒杀她，根本不用怕, 于是咬咬牙跟着上了车。
　　“你想去哪？你是不是早就和其他异能者暗通款曲？你到底听没听见我的问话？”
　　无论江岳来问什么陆归澜都只是沉默地专心开车，江岳来终于忍不住暴躁起来。
　　陆归澜用余光瞥了他一眼, 嗤笑道：“这么点耐心都没有，还想追我老婆？”
　　江岳来：“……”这就叫上老婆了？
　　“你放心, 我对冰夏有耐心的很。”江岳来冷冷道，“再不回答我的问题，我就要对你不客气了。”
　　“对我不客气, 怎么个不客气法？”陆归澜语气中没有丝毫恐惧, “异能者的异能不用在丧尸身上, 反而要对我这个普通人不客气, 我是不是要代表普通人给你发个奖啊。”
　　“你！”江岳来被陆归澜的阴阳怪气弄得心情暴躁, 但如果他真的用了异能，不就和陆归澜说的一样了吗。
　　闻冰夏的队伍中不允许有异能者欺凌普通人的行为，江岳来还存有基本的良知，有气只能自己憋着, 没有和陆归澜动手。
　　一开始他的注意力都在旁边的陆归澜身上, 急于知道陆归澜的目的地。
　　此刻不再关注陆归澜，江岳来才发现眼前的路很熟悉，他们昨天一来一回走了两遍, 不是通往江海镇的那条路是什么？
　　江岳来心中骇然，陆归澜到底要做什么, 江海镇里到处都是丧尸, 她这是在送死吗？拉着他这个情敌一起死？
　　十分钟左右, 车子进入江海镇。夜晚是丧尸最活跃的时刻, 嘶吼声从四面八方传来。
　　明亮的车灯仿佛给了丧尸们一个指向标，数以万计的丧尸开始向这个地方走来。
　　江岳来冷汗瞬间浸透全身，“陆归澜你疯了，快把车灯关上，难道你真的想拉我一起死不成？”
　　“和我一起死？你想的美。”陆归澜拉开车门下了车，淡淡的声音传进江岳来耳中，“坐车上不要下来，不要开车窗。”
　　江岳来眼看着陆归澜走到车灯前，明亮的灯光照在她身上，好似她已经成了一个发光体。
　　江岳来顾不得可惜她的美貌，眼看着丧尸们靠近，马上就要撕裂她。
　　然而下一秒，一株藤蔓拔地而起，将陆归澜抬到半空中丧尸们够不到的高度，接下来不知道发生了什么，丧尸们竟然开始自相残杀，越来越多的丧尸聚集过来，越来越多的残肢断臂在江岳来眼前飞过。
　　江岳来从一开始的惊讶到后面的麻木，只用了半个小时。
　　这段时间里他在脑海中想了很多。
　　陆归澜竟然觉醒了异能，还这么厉害！
　　控制丧尸自相残杀，可能是高等级的精神系异能，还有最开始的藤蔓，那就是木系异能，两个异能的等级看起来都不低，陆归澜为什么不告诉别人她有异能？
　　队伍里的风言风语那么多，针对陆归澜的尤其过分，她为什么宁愿做个“拖油瓶”也不出来解释？
　　江岳来以为陆归澜再厉害，独自控制这么多的丧尸，坚持一两个小时就够了，可没想到他坐在车上，一看就是四个小时。
　　直到早上五点，天色微微亮，陆归澜才从藤蔓上下来，控制藤蔓结成结实的网，阻止远处的丧尸继续过来。
　　“下来。”陆归澜敲敲车窗。
　　江岳来摸不清陆归澜的底，现在只觉得她深不可测，不是自己能比的，甚至连公认最厉害的闻冰夏可能都不是她的对手。
　　因此陆归澜叫他，江岳来乖乖打开车门下了车。
　　“陆小姐，你叫我什么事？”江岳来恭敬地问。
　　空气中的信息素还没有散尽，江岳来闻到一点，脸立刻红了，心脏蹦蹦直跳。
　　陆归澜道：“用你的异能把这里收拾一下别让冰夏看出来。”
　　江岳来是风系兼火系异能。
　　陆归澜说完上了车，将车子后退一些，闭目养神。
　　半个小时后，江岳来过来叫她：“陆小姐，丧尸尸体我已经烧的差不多了。”一万多具尸体，他边吸收晶核边烧，用风系加大火势，才能这么快烧完。
　　陆归澜睁开眼，只见面前的空地上留下一些不明显的火烧痕迹，旁边摆着一座小山似的晶核。
　　“做的不错。”陆归澜下了车满意道。
　　江岳来跟在陆归澜身边亦步亦趋，他现在对这个女人是又敬又怕，心想自己以前真是被猪油蒙了心，怎么敢和陆归澜抢闻冰夏。
　　“如果带何轻过来就好了，这些晶核太多了，很难运回去。但不运回去摆在这里一定会让其他人发现……”
　　江岳来话音刚落，就见陆归澜走到晶核堆成的小山面前，伸出手放在上面，晶核顿时成片成片地消失，不一会儿就全部清空了。
　　江岳来倒吸一口凉气。
　　陆归澜的异能莫不是有六级以上？不然一下子吸收这么多晶核，身体怎么受得了。
　　江岳来看向陆归澜的视线越来越敬畏。
　　在这个实力为尊的世界，陆归澜轻易征服了他。
　　两人回到车上，陆归澜开车回小区。
　　路上，江岳来犹豫再三，终于问出心底的疑问：“陆小姐，我可以知道你的异能是几级吗？”
　　“你误会了，我没有异能。”倒是有一株认主的异能植物。
　　陆归澜道。
　　“可是，你刚刚吸收的晶核……”江岳来没想到陆归澜到了现在还不承认自己异能者的身份，口边的话顿时噎住，说出来的话结结巴巴的。
　　“哦，我没吸收晶核，收起来了而已。”陆归澜随手一甩，几颗晶核落在江岳来身上。
　　江岳来瞪大眼睛，“……”陆归澜还有第三种空间异能？？？
　　他此刻已经完全懵了。
　　回到小区，天已经完全亮了，好在异能者们都很疲惫，还在睡梦中没有醒，其他的普通人也都在享受难得的可以睡懒觉不用赶路的时光。
　　陆归澜下了车往回走，江岳来赶紧跟上。
　　他有无数疑问想要问陆归澜，但又无从问起，因为陆归澜根本就不承认她是异能者！
　　上楼梯的时候，江岳来觉得自己一定要抓紧时间问些什么，哪知还没等他问出口，陆归澜突然转过身道：“我不喜欢被人关注，今天的事不要告诉任何人。”
　　江岳来脚下一顿，刚要表忠心，陆归澜已经两步并做一步到了门前，开门进去了。
　　江岳来：“……”
　　江岳来回到房间躺到床上就睡着了，一觉睡到中午，才迷迷瞪瞪醒来。
　　他好像做了个梦，梦里面陆归澜特别牛逼。
　　今天大多数人都醒的很晚，江岳来下楼后发现闻冰夏正在点名下午去江海镇的人选，立刻举手报名。
　　“闻队长，怎么没看见陆小姐？”昨晚做了那么离奇的一个梦，江岳来下意识寻找陆归澜。
　　闻冰夏道：“她身体不好，累了，还在睡。”
　　哦，一个虚弱的无用富二代，因为和闻冰夏谈恋爱，连懒觉都能随便睡。
　　江岳来心里发酸。
　　“我听最近加入的队员说洛滨市有个研究院，旁边就是军事基地，那边好像有幸存者，研究人员正在研究让普通人觉醒异能的方法，说不定已经有了研究成果。”江岳来道，“要是真的可以让陆小姐试试。”
　　得让闻冰夏明白，陆归澜废物不是因为她是普通人，而是因为她根本不想做任何事，只想依靠别人。
　　这种人哪怕觉醒了异能也依然只能做拖油瓶。
　　闻冰夏听他频频提起陆归澜，忽然抬起冰冷的眸提醒道：“归澜是我女朋友。”
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-11 19:26:47~2023-01-12 16:00:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步亦旋安 23瓶；边舟 10瓶；每天求万字更新、541 2瓶；安妮、街知巷闻的爱意、薛某、竹篙、九渊、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 103 章
　　江岳来：“……”
　　江岳来不在意, 闻冰夏现在还被陆归澜的美貌迷惑着，等她发现陆归澜的真面目之后，肯定不会再这样护着她。
　　江岳来坐上闻冰夏的那辆车, 透过车窗看着通往江海镇的路，脑海中浮现出夜晚车灯照耀下马路的样子。
　　他眉头微皱, 昨晚的梦也太真实了。
　　不是一直说日有所思夜有所梦吗，他一直看不上陆归澜, 要做梦也应该做个陆归澜被闻冰夏抛弃的美梦，怎么能做个自己被陆归澜打脸的梦？
　　简直莫名其妙。
　　几十辆车浩浩荡荡开进江海镇，每辆车各自去往昨天没去过的一条街道清剿丧尸, 闻冰夏选了一条宽阔的街道, 街道旁边有两个小区, 丧尸数量不容小觑, 也就闻冰夏艺高人胆大, 敢直接带着四五个人闯进来。
　　车停在街道边上的时候，江岳来就是心头一跳。
　　这条街怎么那么像梦中的街道？
　　他清楚记得陆归澜就是在这条街道轻轻松松控制一万多只丧尸自相残杀的，那种场面现在想起来依旧觉得震撼。
　　其他人都下了车，江岳来呆了一会儿, 才慢吞吞从车上下来。
　　闻冰夏看着空荡荡的街道, 问白羽蒙：“我记得昨天没人来这条街？”居民区一个丧尸都看不见，实在不合理。
　　江岳来忍不住往前走了几步，不由自主来到梦中自己焚烧丧尸的位置, 蹲下看见地上留下的不太明显的火烧痕迹，眼睛缓缓睁大, 腿吓得软了, 懵逼地想要站起来, 没成功不说, 反而直接坐到了地上。
　　白羽蒙余光看见了，赶紧过来拉他起来，“江哥这是怎么了？”
　　江岳来脸色微白：“没，没什么。”
　　他想起来了，梦根本不是梦！
　　他昨晚就是跟着陆归澜来到这里，亲眼看着她杀了一万多只丧尸。
　　江岳来留恋地看了闻冰夏一眼，知道自己内心可能了。
　　陆归澜长得比他美，异能比他优秀，闻冰夏不知道都爱她，知道了肯定更加爱她，根本没有自己的事。
　　他这辈子都追不上闻冰夏。
　　江岳来定了定心神，发挥自己的演技，笑道：“我就是蹲久了有点头晕。这里的丧尸估计被吸引到其他街道了吧，咱们再换一条街就好了。”
　　几人搜寻了一会儿，发现周围确实没有丧尸，只能认同江岳来的说法，丧尸被吸引到了别处，换了一条街。
　　天黑前回到小区，各家各户都下来领食物，闻冰夏一下车，她口中劳累疲惫的陆归澜就走过来搂住她的腰，神采奕奕道：“老婆你可回来了，我好饿。”
　　江岳来恭敬地打招呼，“陆小姐。”期间一眼都没有多看闻冰夏。
　　陆归澜扫了他一眼，淡淡问：“路上没和我老婆乱说话吧？”
　　江岳来连忙道：“没有，除非必要，我基本没和闻队长交流。”
　　陆归澜点点头，看起来对他的识趣很是满意。
　　白羽蒙在一旁看得咋舌，这是咋回事，江岳来怎么突然对陆归澜态度大变？
　　陆归澜和闻冰夏离开后，白羽蒙控制不住地来找江岳来八卦。
　　“江哥，你怎么突然放弃了？是不是队长私底下点你了？”
　　江岳来道：“不是，我和闻队长不管明面上还是私底下都没有交流，你不要在陆小姐面前乱说让她误会。”
　　白羽蒙：“……”
　　要不要突然对陆归澜这么谄媚啊，她真的会怀疑江岳来移情别恋爱上陆归澜了。
　　可后来几天的观察，白羽蒙发现江岳来确实好像变成了清心寡欲的和尚，无论对陆归澜和闻冰夏都没有非分之想。
　　在白羽蒙想通原因之前，清缴江海镇丧尸的第八天，闻冰夏带领异能者们将江海镇的丧尸杀的一干二净，满县城转都找不出一条漏网之鱼。
　　这大大超出了他们之前的计划。
　　闻冰夏叫来队伍里几个领导者开会，陆归澜坐在她旁边，没有人有意见。
　　原本江岳来有意见，现在他不管了，大家都对陆归澜的加入见怪不怪。
　　“原本我计划三十天完成丧尸清缴，没想到提前完成，八天我们最多杀了四万丧尸，六万的缺口去哪了？”
　　江岳来下意识看了眼陆归澜，陆归澜靠在闻冰夏肩上拿着她的手指玩，完全就是一个不学无术的拖油瓶模样。
　　江岳来接着又想，陆归澜为什么不想让别人知道她很厉害，又为什么不肯承认自己也是异能者？
　　闻冰夏知道吗？
　　白羽蒙道：“难道我们猜错了江海镇的人口？其实江海镇只有四万人。”
　　“江哥，你说呢？”
　　江海镇是江岳来太姥姥生活的地方，他小时候跟着家人来玩过一次，后来当了明星，也捐钱给江海镇建设过家乡，对江海镇有一定的了解。
　　当时他说江海镇有十万常住人口，还是说的少了，随着江海镇旅游业的发展，许多离乡打工的年轻人回乡创业，实际人口要多一些。
　　“会不会是江海镇的本地异能者杀的，本地异能者可能一直在杀丧尸，后来发现丧尸太多，自身实力太差，所以在杀了一段时间后就离开了江海镇，不然咱们来了这么多天，不可能碰不到一个本地异能者。”江岳来开始有逻辑的胡编乱造。
　　“有可能。”
　　听到有人对他的猜测表示了肯定，江岳来轻轻呼出一口气，忍不住抹了把额头上的细汗——帮陆归澜保守秘密可真是太难了。
　　她这么大一个人形丧尸剿灭机，除非一辈子不启动剿灭丧尸，不让想要瞒是绝对瞒不住的。
　　会议结束后，江岳来找机会悄悄接近陆归澜，“陆小姐，这次被我糊弄过去了，下次怎么办。我看闻队长已经起疑了。”那双冷冰冰的眸子不知道扫了他多少次。
　　陆归澜笑道：“冰夏看你是因为你看我，她醋劲儿大着呢。”
　　“至于暴露的问题，你不用考虑太多，尽力就行，万不得已漏了馅我不怪你，但别让我知道你故意替我宣传。”
　　陆归澜说完淡淡地瞥了江岳来一眼，江岳来顿时吓出了一身冷汗。
　　“不敢不敢，我一定坚决执行陆小姐的要求。”
　　“嗯，你走吧。”
　　江岳来先往四周围看了看，见没人注意这边，立刻快步离开，跟做贼似的。
　　陆归澜之所以不让江岳来说出去，就是不想被万众瞩目，但她知道早晚会露馅，所以才稍稍警告了江岳来一下，能缓一天是一天。
　　“江岳来找你谈什么？”闻冰夏走过来问。
　　她的目光一直在陆归澜身上，对两人的短暂会晤心知肚明。
　　作者有话说：
　　还有一章。感谢在2023-01-12 16:00:46~2023-01-13 17:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洞拐、闪亮的星空 100瓶；来得及 62瓶；君执 30瓶；锦年 10瓶；每天求万字更新 4瓶；541 3瓶；薛某、星瞳亭、竹篙、街知巷闻的爱意、镐岐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　陆归澜两人压在树干上, 亲了一口笑眯眯道：“说丧尸的事，其实那些丧尸是我晚上出去偷偷杀的，江岳来跟我去了一回, 亲眼看见了，我不想让别人发现, 小小警告了他一下。”
　　闻冰夏先是沉默，而后眸中缓慢地浮出几丝疑惑：“什么意思？”
　　陆归澜说的话她每个字都认识, 连在一起也都明白，可怎么那么难懂呢？
　　有人从旁边路过，看见陆归澜和闻冰夏的姿势, 脸一红, 赶紧跑开了, 顺便把想要往这边来的人都拦住。
　　两人因此获得了一个还算安静的交流环境。
　　“就是那个意思。你们刚刚在会议上不是还讨论了吗？没有别的原因, 就是我杀的。我怕我老婆杀一个月丧尸太累, 想要帮帮她。”陆归澜鼻尖蹭了蹭闻冰夏的鼻尖，红唇若有似无地碰触粉色的唇瓣。
　　闻冰夏的心神被她勾引了大半，剩下的脑子努力解读她的每一句话。
　　过了一会儿，她消化了一些, 冰雪般的脸颊上透出一团红晕, 努力排除面前来自陆归澜的巨大影响，让自己的大脑变得清明，“我记得你有一株藤蔓, 虽然我不知道藤蔓你是怎么得来的，但能看得出它和人类一样产生了变异, 水火不侵。我承认藤蔓很结实, 但它的杀伤力不足以让你在几个夜间杀死几万只丧尸。”
　　“你用了什么我不知道的方式杀死了丧尸？”
　　陆归澜将她的细腰圈进怀中, “我女朋友好聪明, 不愧是我女朋友。”
　　闻冰夏被她宠溺温柔的语气弄得脸红心跳，“回答我的问题，我不觉得情侣之间有任何事应该隐瞒对方。”
　　“不是故意隐瞒，你知道我除了你谁都不喜欢，我讨厌他们看我的脸，和我搭讪交流，可偏偏我又有这么一张脸。”陆归澜苦恼地蹙眉，“单凭脸已经如此了，我只能努力让自己看起来像个不学无术的拖油瓶，引起他们的恶感，从根源断绝他们同我交流的欲望。”
　　“这和告诉我有什么关系？”闻冰夏问。
　　陆归澜道：“如果你只是这个队伍里的普通一员，我当然可以随意和你坦白，可你是队长，担负着责任。未来发生了事必须要我当着众人的面出手，你难道不会为难？我和你的感情很珍贵，不想因此消磨掉哪怕一丁点。”
　　闻冰夏睫羽一颤，心里涌上惶恐的情绪，“你现在要告诉我吗？你想放弃我们的感情？”
　　陆归澜一看她的神色就知道她想歪了，“打住打住，我放弃全世界都不会放弃你，你对我最重要了。你想想哪次不是我主动露出破绽让你发现，那是因为我后来想开了，你肩上的担子太重，我心疼，想为你分担。”
　　“你想要知道什么我都告诉你，你问吧。”
　　闻冰夏再三和陆归澜确定陆归澜身上的秘密之后不会对两人的感情造成丝毫影响，终于开口询问。
　　陆归澜将自己身上发生的所有事都告诉了闻冰夏，“我没有觉醒异能，藤蔓是无意中得到的，能令丧尸发狂自相残杀的信息素是自身携带，信息素是我起的名字。空间也是藤蔓的一部分。”
　　“你的信息素对人类有影响吗？”闻冰夏敏感地挑出了一道最值得询问的问题。
　　陆归澜脸上因此扬起略有些奇异的笑容，“如果闻队长愿意发挥奉献精神，今晚用自己可以尝试一下。”
　　闻冰夏总觉得里面有问题，但她坚信陆归澜不会害她，因此犹豫片刻就点了头，“好，我试试。”
　　所有人收拾好行装，今天他们就要搬去江海镇居住。
　　夜晚来临之前，所有人到达江海镇，提前到达的何轻带着几个帮手给所有人分配好了房子。
　　陆归澜和闻冰夏一起住在水源上游的别墅，其他人各按贡献，分配的房子有大有小。但因为他们人不多，房子的可选择性要大的多。
　　许多关系好的人都要做邻居，有人聊天，可以互相帮扶。
　　白羽蒙和何轻的贡献值排队伍第二，选了另一栋别墅，周铭明选的是距离陆归澜最远的一栋别墅。
　　分配完要打扫房子，有风系异能或者水系异能的人打扫起来要方便的多，还有异能者快速打扫完自己的房子，开出价格，多少晶核帮忙打扫一次，晶核多的普通人家庭和没有风水系异能的人家都选择了雇佣，晶核少的人家只能选择自己去河边打水。
　　打扫洗涮这类事闻冰夏做的得心应手，她的双异能都已经达到了五级，是队伍中异能等级最高的异能者。
　　清理了尘土，洗了床单烘干后铺上，陆归澜擦了擦额头不存在的汗，对闻冰夏道：“冰夏，我想洗个澡。”
　　闻冰夏道：“我去帮你放热水。”
　　浴室里有个超大的浴缸，看起来像个小型浴池一般。
　　陆归澜跟在闻冰夏身后进了浴室，看着闻冰夏放好足够的水，又将水加热到合适的温度。
　　闻冰夏道：“你洗吧，我出去等你。”
　　陆归澜拉住闻冰夏的手，拇指在闻冰夏的手背上轻轻摩挲：“一起吧。”
　　闻冰夏手被摩挲的有些痒，想要收回来，陆归澜却握的很紧，看着陆归澜黑漆漆的眼睛，闻冰夏不知为何有些心慌，“两个人不方便。”
　　陆归澜手腕微微用力，将闻冰夏拉到身前，垂眸道：“怎么不方便，我够不到后背，你可以帮我擦擦，我也可以帮你。而且，”
　　陆归澜顿了顿，抛出诱饵，“你不是说要亲身试验一下信息素对人类的影响吗？就在这里试。”
　　陆归澜这么说，哪怕前面有陷阱，闻冰夏也得跳下去。
　　“……好。”闻冰夏答应了。
　　这段时间闻冰夏和陆归澜搂搂抱抱亲吻贴贴关于情侣之间该做的事情基本都做过了，只除了“坦诚相对”。
　　陆归澜心疼闻冰夏每日开车赶路杀丧尸，一刻不得闲，不想过度消耗她的精力，所以迟迟没有下手。
　　白色的水蒸气附着在玻璃上，形成一层不透明的水膜，陆归澜先脱下自己身上的衣服，进了浴缸等闻冰夏。
　　闻冰夏此时才有些后悔，红着脸，手放在衣服上不知道该不该脱。
　　“冰夏，快点啊，一会儿水凉了。”陆归澜毫无侵略性的软声催促。
　　闻冰夏紧绷的身体微微放松，“好。”终于下定决心，开始脱衣服。
　　柔软的水雾没能隔绝陆归澜的视线，在闻冰夏背对着陆归澜脱衣服的时候，陆归澜的目光一直紧紧跟随她。
　　作者有话说：
　　陆归澜：我一定不辜负老婆的信任，会好好吃了你～感谢在2023-01-13 17:22:04~2023-01-13 22:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝可梦 66瓶；栀卄 15瓶；541、竹篙、大大今日双更了吗、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 105 章
　　脱完衣服, 闻冰夏一身冷白皮都被水蒸气浸染成了淡淡的粉色，她转过身来敛眉低目，装作无所谓似的, 大大方方走到浴缸前，从离陆归澜最远的一角下去, 将身体浸入水中。
　　柔荡的波纹模糊了躯体，也给了闻冰夏安全感。她终于抬起头看向陆归澜, 正对上陆归澜的视线。
　　陆归澜手肘撑在浴缸边沿，说不清是她的皮肤更白还是浴缸更白，黑眸雾气朦胧, 让人看不清她眼底的神色。
　　闻冰夏将视线移向水面, 道：“可以开始了。”
　　“哗啦！”陆归澜突然站了起来, 闻冰夏心中一惊, “你做什么？”
　　陆归澜两步走到闻冰夏旁边重新坐下, 笑道：“信息素对我没有影响，我怕你出事，离你近一些，以防意外。”
　　陆归澜冠冕堂皇的话稍稍安抚了闻冰夏的情绪, 从进入浴室之前, 闻冰夏的情绪就已经维持不了平时的冷静。
　　“我要开始了，有什么感觉可以说出来，我帮你记一下。”陆归澜道。
　　闻冰夏有些走神地点点头。
　　两人之间有一厘米的缝隙, 水波划过，仿佛带着对方的提问。
　　陆归澜摸了摸她的头, 开始释放信息素。
　　为了让闻冰夏适应, 一开始她释放出来的信息素并不多, 淡淡的香气融进水蒸气中, 在整个浴室弥漫，随着闻冰夏的呼吸进入她的身体。
　　闻冰夏回过神来，终于发现了空气中的信息素，浅淡的香气，像是把一滴香水滴进一整个浴缸里淡化出来的香。
　　闻冰夏随时加热着浴缸里的水，皮肤跑的白里透粉微微发烫，热意从表皮入侵，血管里的血液也逐渐升温。
　　“没有什么感觉。”闻冰夏说。
　　陆归澜抬起手，湿漉漉的手指在她变得红润的脸颊上轻轻蹭了蹭，“那我再多释放一些。”
　　陆归澜边释放信息素，边观察闻冰夏的情况。
　　随着空气中信息素浓度的升高，闻冰夏脸颊上的淡红变成了酡红，浅色的瞳孔都浮现出淡粉色，嘴唇微微张开，呼吸越发急促。
　　闻冰夏将自己身体的情况如实告知，到后面身体愈发酸软，忽然轻轻一颤，只能无力地靠在陆归澜身上，“为……什么会……这样，帮帮我。”
　　闻冰夏觉得很热，陆归澜的身体接近她最凉的，让她忍不住靠近。
　　陆归澜抚着她的脸颊，在她湿濡的睫羽上轻轻落下一个吻，声音低沉沙哑：“好，我来帮你。”
　　从浴缸到卧室，陆归澜整整帮了闻冰夏五个多小时，从天色大亮到天色昏暗，最后一次结束的时候闻冰夏直接昏睡了过去。
　　陆归澜侧过身，忍不住亲亲亲吻闻冰夏的脸颊，脸上透出餍足。闻冰夏从来没有经历过这种事，第一次做的时候慌乱而羞涩，后面却越来越大胆，主动的让陆归澜激动的心脏都快要跳出来。
　　翌日清晨，闻冰夏在陆归澜怀中醒了过来，身体酸软的感觉让她怔了怔，而后昨天的记忆才逐渐恢复。
　　闻冰夏红着脸从陆归澜怀里慢慢退出来，下了床到浴室快速洗了个澡。
　　对着镜子，暧昧的红痕遍布全身，闻冰夏轻轻碰了碰自己泛着微微刺痛的唇。
　　如果知道信息素对人类来说类似于催［］情素，她昨天绝对不会“口出狂言”用自己来做试验——哪怕试验的过程很舒适。
　　陆归澜醒过来的时候，闻冰夏已经不在房间里。
　　［666，我老婆呢？］陆归澜在床上翻了个身，脸迈进枕头中，呼吸到闻冰夏残存的香气，懒洋洋地问。
　　系统666把闻冰夏起床后的一些列行动报告给陆归澜后，道：【女主现在正在和大家一起开垦田地。】
　　江海镇四季如春，种粮食自给自足足够了。
　　陆归澜用闻冰夏留下来的水简单洗漱完下楼去找人。
　　没走几步就看见前面一块空地上，闻冰夏正带着一群人犁地。
　　陆归澜慢悠悠地走近，盯着闻冰夏动作比谁都快的身影，抱臂道：“闻队长的体质真好，我就不行了，我今天不仅起不来，也犁不了地。”
　　闻冰夏正背对着她，听到她的声音身体一僵，耳朵瞬间红了。
　　其他人见状疑惑不解地偷偷看陆归澜，不明白她有什么资格阴阳怪气，赖床就算了，好不容易起来，见到队长就开始阴阳怪气，她怎么敢的！
　　闻冰夏注意到其他人都停下了动作，干脆放下工具对众人道：“大家休息一会儿吧。”
　　其他人立刻识趣地走来，到远处找了个地方坐下休息，眼睛却没从两人身上离开。
　　早晨下了一场小雨，闻冰夏转过身从田地里往外走，半天没动，脚上的靴子半陷进湿软的泥土里，扒出来的时候没想到，脚出来靴子却没动，一时不稳，差点摔倒。
　　陆归澜赶紧从平台上跳下去两步跑到她身前扶住她，“小心点。”
　　陆归澜搂着闻冰夏的腰，热意从手心传进闻冰夏腰部的皮肤上，闻冰夏忍不住一颤，脸颊浮上一层薄红，眼睛不好意思看陆归澜。
　　“你怎么来了？”她低声问。
　　陆归澜弯腰把靴子□□，扶着闻冰夏穿好靴子，带她从田上离开，走到一边的水泥台上，“早上本应温存的时刻，老婆偷偷跑了，你说我来做什么？”
　　闻冰夏让她说的脸更红。
　　“我来帮大家干活。”
　　“昨天做了那么久，不累吗？”陆归澜在她腰上捏了一下，闻冰夏酸软的肌肉微微放松，透出几分舒适。
　　闻冰夏思绪被陆归澜引到昨天，陆归澜触碰的地方变得又麻又痒，她拉着陆归澜的手从自己腰上离开，“我没事，别忘了我是保镖出身，体力好。”
　　陆归澜道：“你不想在这里，回去后我再帮你按摩。”
　　闻冰夏受不了陆归澜那双惹火的手，红着脸道：“不用，你的手不酸吗？”
　　陆归澜勾起一抹笑，“不酸。”
　　两人说了一会话，陆归澜终于让闻冰夏抛却了羞涩，能正常和她对视说话。
　　白羽蒙犹豫地过来问：“队长，都歇了半天了，现在要继续犁地吗？”
　　闻冰夏道：“继续吧。”她推开陆归澜要下田，陆归澜拉住她，按着她坐在水泥台上。
　　“归澜，我不累。”闻冰夏解释，“这点事对我来说不算什么。”
　　陆归澜“哼”了一声，“你不累我也心疼。坐着吧，你的活我替你干了。”
　　于是田地上所有人都看着闻冰夏家的拖油瓶从水泥台上下来，拿起闻冰夏用的犁开始犁地。
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-13 22:39:28~2023-01-14 18:59:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是也不是监督检查家、锦年 15瓶；故人叹、48626851、川崽 10瓶；50135378、布拉德利 6瓶；辣乎乎、超爱吃榴莲 5瓶；cheng. 2瓶；九渊、Kira555、竹篙、每天求万字更新、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 106 章
　　因为帮闻冰夏犁了几次地, 陆归澜贤惠的名声立刻传遍江海镇，不少人不信，亲眼看见后终于相信陆归澜“改邪归正”了。
　　“早就应该这样, 就算是普通人也不应该成为队长的负担。”
　　“不过说起来，陆归澜是真的很好看。”
　　“美呆了好吗！”
　　陆归澜身上的拖油瓶滤镜消失, 其他人对她的印象立刻改观，时不时就有人在她独自一人的时候凑过来找话说, 哪怕陆归澜冷着脸不搭理人也不能降低他们的热情。
　　闻冰夏自然也注意到了这种情况，心里矛盾极了。
　　她既想陆归澜只属于自己，没有其他人试图来抢占她的目光, 又想让陆归澜不受流言纷扰, 让所有人都知道陆归澜有多好。
　　如此在江海镇住了两个月, 种下的蔬菜获得了丰收, 粮食也都长得很好, 镇中各项事务都走上正轨，闻冰夏将所有人集中起来开了个大会。
　　会议主旨是闻冰夏和陆归澜即将离开江海镇，去往军事基地和研究院，寻求度过末世的更好办法。
　　丧尸一直在不停进化, 他们住在江海镇没有丧尸侵扰确实安全了许多, 但同时异能者们也失去了杀死丧尸获得晶核升级异能的机会，粘血的刀久不用是会生锈的，到时候如果丧尸大军突袭, 他们很可能会失去一切抵抗能力。
　　会议结束，所有人都没有离开。
　　大家不舍地看着闻冰夏。
　　一直以来, 他们都将闻冰夏当做了保护伞, 闻冰夏是队里其他异能者没有办法取代的存在, 他们不知道闻冰夏离开后生活该怎么继续, 一时间有些惶惶然。
　　闻冰夏抬手招来白羽蒙，何轻，周铭明和江岳来，“这些人我都交给你们了，好好安抚，让他们知道你们完全有能力代替我来保护他们。”
　　第二天一早，闻冰夏和陆归澜带上足够的食物开车离开，一路向东行驶去往研究院的方向。
　　路上两人遇到了很多还存活的人，有普通人也有异能者，大多满身疲惫，神色惶惶。
　　闻冰夏提到江海镇，告诉他们可以去那里寻求安稳的生活，她和陆归澜穿着干净整洁，还开着车，不像他们因为睡不好挂着黑眼圈，话一出口就被采信。
　　两人去往研究院，无数人去往江海镇。
　　五天后，陆归澜看见远处的建筑眼睛一亮，道：“冰夏，研究院！”
　　由于没有地图，她们只能凭感觉开，中途走错了路，还浪费了一天时间。
　　将车开过去，陆归澜下了车却发现研究院的门锁着，只能回到车上说：“咱们去旁边的军事基地看看，说不定那里有人。”
　　闻冰夏点头。
　　到了军事基地大门口，可以清楚看见门房里坐着一个穿军装的人。
　　陆归澜将车停到一旁，和闻冰夏下车走到大门前。
　　门卫早就发现两人，走过来隔着大门问：“你们是普通人还是异能者？有没有被丧尸咬过？”
　　陆归澜没说过，闻冰夏淡定道：“异能者，没有被丧尸咬过。”
　　门卫道：“等等。”转身进门房里拿来一个看起来很简陋的仪器，“把手伸进来测一下。”
　　闻冰夏伸手进去，食指放进仪器的检验口，只见仪器发出七彩的光，闪了大概十秒钟，定格在蓝色和红色，颜色浓郁明亮。
　　门卫看见结果，眼睛瞪大，嘴唇抖了抖，转身大喊：“快来人啊！我发现一个五级异能者！！！”
　　话音刚落，一男一女脚下用力一蹬，瞬间移动到门前。
　　两人身上穿着迷彩服，看见陆归澜，为她的美貌怔了怔，回过神来兴奋地问：“是这位大美女吗？”
　　门卫道：“不是，是旁边这位小姐，大美女的我还没测。”
　　“快测快测，测完把人放进来！”
　　陆归澜伸手的时候问：“为什么要测异能种类和等级？方便管理吗？普通人怎么办？”
　　迷彩服女好似对她很感兴趣，听她问立刻道：“我们军事基地不接收普通人。”
　　闻冰夏眉心微蹙：“为什么？你们就让普通人死在外面？军队应该起到保护人民的责任。”
　　迷彩服男赶紧给这位不寻常的五级异能者解释：“不是的，军事基地不接收普通人是因为研究院需要普通人参与实验，而活下来的普通人太少了，能自己找到这里的更是少之又少。普通人帮助研究院研究出成果，贡献不比异能者杀丧尸少。而且研究院可不是什么水深火热的地，在那里住着不用每天杀丧尸赚积分换食物，每天吃得好睡得好……咦？你不是异能者？”
　　说着说着，陆归澜的检测结果出来了，检测仪器停止了彩光闪动，没有显示出任何颜色。
　　陆归澜道：“是的，我是普通人。”
　　“你们两个身上都没有感染丧尸病毒，先进来再说。”门卫打开门让陆归澜和闻冰夏进去。
　　闻冰夏抓住陆归澜的手：“她虽然没有异能，但杀丧尸很厉害，可以自己赚积分，不去研究院行不行？”
　　“当然不行，这是规定，普通人必须进研究院。”迷彩女看闻冰夏不太高兴地抿了抿唇，连忙道，“你别担心，在研究院真的很安全，我弟弟是普通人，一直在研究院。我每周去看他，那小子每次都和我炫耀自己过得多好，说比末世之前过得还好。”
　　陆归澜道：“先进去再说，我肯定不和你分开。”
　　闻冰夏勉强被说服。
　　闻冰夏五级异能者和陆归澜普通人的身份在这里都算的上珍贵，迷彩女和迷彩男客气地将她们带到里面大楼五层的办公室。
　　“里面是大领导，手底下都是四级以上异能者。”敲门前迷彩男提醒道。
　　敲了敲办公室吗门，里面传来一声“进”，迷彩男陪两人进去，迷彩女等在外面。
　　“报告首长。”迷彩男敬了个礼，“这两位是刚才加入的新成员。”
　　办公桌后面的男人抬起眼，眸光锐利，他看起来大概四十多岁，体格健硕，从抽屉里拿出两张表格放到两人面前：“我代表军事基地欢迎你们的加入，把表格填一下。”
　　陆归澜和闻冰夏看了一眼，都没动。
　　迷彩男连忙道：“首长，这位小姐是普通人，另一位小姐是五级异能者，本来应该一位留下，一位去研究院，但她们两位不想分开。”
　　“不想分开？”男人看在闻冰夏是五级异能者的份上没有生气，“研究院是个好地方，很多低等级异能者都想抢着去，一个普通人非要留在军事基地？”他说完看见两人握在一起的手，眼中闪过明了，“军队是最守规矩的地方，说了不要普通人就是不要，现在不比以前，身处末世不要任性因小失大。”
　　“研究院应该不全是普通人，也需要异能者保护，我可以陪她一起去研究院。”闻冰夏道。
　　比起军事基地，她本来就对研究院更感兴趣，如果不是研究院没有门能进去，两人也不会来军事基地。
　　“你可是五级异能者。”男人一哽，严肃道，“凭你的能力，留下来不出一个月就能晋升，在研究院可没有晋升机会。”
　　“无所谓。”闻冰夏道。
　　“你就眼看着她为你放弃大好前途？”男人劝不动闻冰夏，转而劝陆归澜。
　　“前途当然没有我重要。”陆归澜自信地说。
　　“……”
　　两个人都不松口，男人叹了一口气，皱眉站起来，“研究院是个温柔乡，对异能者来说可不是个好地方。你这，唉，太可惜了。”
　　作者有话说：
　　快过年了比较忙，今天就一章，明天见！感谢在2023-01-14 18:59:49~2023-01-15 20:20:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江仙 66瓶；傾锡 22瓶；生物考满分 20瓶；烟雨天凉 10瓶；相遇即相知 5瓶；代行神旨 3瓶；541 2瓶；九渊、星瞳亭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 107 章
　　研究院的异能者不像军事基地的异能者一样, 每天都要出去猎杀丧尸寻找资源，只能领死工资，虽然不愁吃穿, 但没有获得晶核的途径，对异能等级进化没有丝毫好处。
　　异能者去研究院等于是废了。
　　男人无奈地领着陆归澜和闻冰夏去研究院。
　　军事基地和研究院挨着, 研究院的正门在末世后已经完全关闭，只有军事基地内部有一个进入研究院的门。
　　“军事基地和研究院内部做了约定, 不然冲着你是五级异能者我也得帮你把陆归澜留下来，但很遗憾，不行就是不行。”
　　闻冰夏不动声色地问：“我听说研究院对于如何使普通人进化为异能者的研究已经有了眉目。”
　　男人点头：“没错。”
　　研究院一开始研究的是如何对抗丧尸病毒, 后来发现根本无从对抗, 丧尸病毒无解。研究院只能更改研究方向, 三个月前, 终于发现普通人和异能者身体的差异, “不过从有眉目到实验成功还需要一定的时间。”
　　从一道军官把守的门进入研究院，他们遇见的人逐渐多了起来，其中大部分是普通人，穿着普通的衣服, 精神状态看起来都很好, 遇见穿军装的也不怕。
　　到了三楼以上，穿白大褂的研究员多了起来，每个人都行色匆匆神情严肃, 看得出来工作很忙。
　　来到顶楼，男人将她们带进院长办公室, “孟博士。”
　　“胡中将。”孟博士是一位戴着金丝眼镜的中年女人, 看起来四十岁左右, 皮肤白皙, 身材纤细。
　　“这两位是普通人？”孟博士笑着问。
　　一般能劳动胡中将亲自送人过来，都是重要的人物，而对他们研究院来说，目前最重要的是普通人。
　　“不，其中只有一位普通人。”胡中将无奈地给两边做介绍。
　　“孟博士是研究院的院长，目前的研究成果都是在孟博士的带领下完成的。”
　　“这两位是今天来的军事基地，陆归澜，普通人，闻冰夏，五级异能者。因为两人不想分开，我只能都给你送过来了。”
　　胡中将看着闻冰夏的目光透着可惜。
　　孟博士镜片后的眼睛微微发亮，将陆归澜上下打量了一遍，看起来很是满意，“多谢，研究院已经一个月没有接收到新的普通人了。”
　　胡中将将人交到孟博士手中后就离开了，孟博士态度温和地对陆归澜道：“你以后在我的私人研究室工作，住处我让人给你安排。”，说完终于将目光放到闻冰夏身上，“闻小姐，你既然不想和归澜分开，就留在我身边做我的保镖吧。”
　　“可以。”
　　事情就这么定下了。
　　孟博士叫人带她们去住的地方，大方地给两人安排了一个双人间。
　　前三天没发生什么特别的事，闻冰夏只是单纯的跟在孟博士身边保护她，甚至孟博士进研究室的时候也能跟着一起进去。
　　而陆归澜就更轻松了，除了第一天抽了两管血，后面几天都躺在病床上接收一些基础的研究。
　　［666，你确定孟博士有问题？她看起来太正常了。］
　　【绝对有问题，可惜小说有点烂尾，只写了女主发现孟博士有问题杀了她，男女主因此被认为是坏人开始亡命天涯被追杀，但没说孟博士到底有什么问题。对了宿主，男主今天会来研究院交接，在研究院待一周的时间。】
　　噩耗一个接一个传来，陆归澜麻了。
　　［男主来就来吧，冰夏都爱上我了，不可能再和男主有什么情感发展。］
　　因为陆归澜至今没有显露她的能力，逆袭值依旧是零，所以见了男主翻倍也还是零。
　　研究院的普通人每周有两天假期，周六日在军事基地有亲戚朋友的普通人可以去军事基地和对方见面，如果对方的住处宽敞，甚至可以一起住两天。
　　南宫璋换下军装，穿了一身休闲服带着路招去研究院。
　　军事基地到研究院的门外站着不少人，余光扫见几对男女正搂抱在一起诉说衷情，南宫璋难免想到闻冰夏。
　　不知道她现在怎么样了，带着那样一个拖油瓶，是否能顺利活下来。
　　如果他当初再坚持一些，说不定现在和闻冰夏已经是军事基地人人羡慕的一对。
　　他和闻冰夏都是异能者，强强联合，不论怎么都能生活的很好。
　　南宫璋脸上的笑容淡了几分，路招跟在他身边久了，对他不说是了若指掌，也算的上十分了解。
　　南宫璋见人三分笑，很少有笑不出来的时候，除非他在想闻冰夏。
　　初恋吗，总是难以忘怀，路招能理解。
　　“璋哥，听说胡中将挥泪让给研究院一个五级异能者，就因为那个异能者不想和自己的普通人女友分开，真是个情圣哈。”
　　进了研究院，南宫璋边走边对路过的人微笑点头示意，冷淡道：“傻，都已经是五级异能者了，在研究院等于自毁前途，看着其他异能者生活越过越好，总有一天他会后悔，之后再深的爱情也只剩一地鸡毛。”
　　“我到是想看看那个普通人有什么吸引人的。”路招感兴趣地道，“听说她们都在顶楼工作，一时一刻都不想分开，所以那个五级异能者在给院长做贴身保镖。真是第一回见到这样的恋爱脑。”
　　南宫璋也是五级异能者，军衔少将，过不了多久就能凭军功升职，成为军事基地最年轻的中将，和胡中将平起平坐。
　　“待会儿就能看见了。”
　　两人需要先院长述职。
　　南宫璋和路招来到顶楼，在院长办公室没找到人，就去楼道深处的院长私人研究室找人。
　　结实的金属门由异能免疫的特质金属制成，就算是金属系异能者也不能控制，孟博士的私人研究室是整个研究院最神秘的地方。
　　“不知道有没有机会进去看看，听说研究院的每个研究成果最初都出自这里。”路招一脸向往。
　　南宫璋抬手输入密码，接着按下金属门上的按钮，过了五分钟左右，两人终于听到了脚步声。
　　“是三个人。”路招兴奋的低声道。
　　顶楼只有孟博士，那个新来的普通人和五级异能者，没想到运气这么好，刚到研究院他们马上就能见到两位传说中的人物了。
　　南宫璋脸上笑容依旧，路招也忍不住带着笑。
　　金属门终于在两人面前徐徐打开。
　　南宫璋显得很冷静，先笑着同孟博士握手问好，接着才将视线移到孟博士后面的两个人脸上。
　　这一看南宫璋却是怔住了，“冰夏？”
　　作者有话说：
　　还有一章，可能晚点发感谢在2023-01-15 20:20:42~2023-01-17 13:09:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只修猫、宫永咲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云兮 34瓶；生物考满分 15瓶；xiao 10瓶；FB、言午 5瓶；九渊、暮霭、541、夙愿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 108 章
　　闻冰夏淡淡点头：“好久不见南宫璋。”
　　“好久不见, 你还是原来的样子。”南宫璋看着闻冰夏的脸舍不得移开视线。
　　孟博士笑道：“原来你们是旧相识。南宫少将可以先叙旧，下午再来办公室述职。”
　　“谢谢孟博士，我下午再找您。”
　　孟博士关上金属门后直接离开了, 留下四个人一阵沉默。
　　“冰夏，原来你就是新来的五级异能者。”南宫璋着迷地盯着闻冰夏, 仿佛怎么看都看不够似的，一点没给旁边的陆归澜眼神。
　　闻冰夏：“嗯。”
　　陆归澜无语地直翻白眼。
　　路招在南宫璋旁边看得着急。
　　璋哥是不是忘了啊, 人家说新来五级异能者和普通人是一对，正在谈恋爱，因为不想分开才一起来的研究院。
　　“冰夏, 这几个月我一直在担心你, 看见你没事真是太好了。”南宫璋神色微微激动起来。
　　眼看他要上手, 陆归澜走过来拦住, “南宫璋, 注意保持距离。冰夏现在可是我女朋友，别随便动手动脚的。”
　　南宫璋一直都看不起陆归澜，从前陆归澜废物就废物，反正有家人护着可以做个二世祖, 现在可不是从前了。
　　南宫璋轻蔑的看了她一眼, 被她更胜以往的美貌闪了下，定了定神道：“我知道冰夏一定是为了承诺才和你装成情侣的，你糊弄别人可以, 糊弄不了我。保镖合约只剩不到半年，有时间霸着冰夏不放, 不如靠你仅有的美貌找个人依靠。”
　　“是吗？”陆归澜忽然勾起一抹笑, 转身当着南宫璋和路招的面吻上闻冰夏的唇, 吻完分开的时候还故意发出“啵”的一声。
　　期间闻冰夏没有丝毫反抗。
　　南宫璋脸黑了, 路招也皱着眉。
　　“看见没有，纯情侣不掺假，南宫璋你的单恋生涯可以结束了。”陆归澜得意地说，那张小脸闪着光一般美貌。
　　南宫璋黑着脸看向闻冰夏，闻冰夏一句话都没有反驳。
　　他一直知道闻冰夏的性格，知道她在合同结束前会无条件护着陆归澜，不论发生什么都不会放弃，只能自己气闷道：“好，你以为半年时间很长吗？我看你还能得意多久。”
　　南宫璋放完狠话，温柔地对闻冰夏道：“冰夏，你放心，我会永远等你的。”
　　说完带着路招转身离开。
　　南宫璋大步走得飞快，路招一边追一边回头看那两个人。
　　他有一项异能就是开发的眼睛，眼力极好。
　　回头的时候路招亲眼看见闻冰夏主动抱住撅嘴生气的陆归澜安慰。
　　路招瞬间心乱如麻，跟着南宫璋离开实验楼，忍不住快走两步到南宫璋身侧道：“璋哥，你说有没有可能陆归澜真的在和闻冰夏恋……”
　　“不可能。”路招没说完，南宫璋暴躁地否认，“绝对不可能，陆归澜以前怎么欺负冰夏的你忘了？冰夏喜欢一棵草都不会喜欢陆归澜。”
　　路招：“但是……”
　　“没有但是。”南宫璋停下脚步，神情严肃地对路招道，“路招，我把你当兄弟，你能不能向着我点，别总替陆归澜说话？”
　　路招委屈：“璋哥，我没有。”
　　他只是担心南宫璋罢了，提前给他提个醒，万一那俩人是真的，他璋哥再继续大张旗鼓宣传，到时候肯定会被人嘲笑。
　　“璋哥，你不愿意听我以后不说了，你别生气。”路招见南宫璋脸上笑容消失，赶紧道。
　　心想陆归澜这样嚣张得瑟的人，找了闻冰夏这样厉害的异能者做女朋友，肯定喜欢秀恩爱，璋哥见得多了说不定就明白了。
　　南宫璋来述职，不是只保护某一个人，而是负责整个研究所的安保。
　　虽然附近十公里的丧尸已经被军事基地的异能者们清理干净，基本断绝了研究所的安全隐患，但丧尸一直在进化，谁也说不准哪天丧尸进化进化出能思考的人脑，带人突袭研究所。
　　所以维护研究所的安全很有必要。
　　南宫璋让研究所所有异能者到楼下空地集合，等了半天，其他人来了，就是不见闻冰夏。
　　南宫璋不悦道：“你们没叫闻冰夏过来？”
　　一个内部异能者道：“闻冰夏是院长的私人保镖，只听院长的，不受军事基地管制。”
　　南宫璋抿了抿唇，心中不悦。
　　又是私人保镖。
　　闻冰夏曾经为了个陆归澜的雇佣合同拒绝和他一起离开，现在又做了另外一个人的私人保镖，难不成她也会为了合同愿意完成院长的所有命令？
　　早知道合同这么有效，他真应该在末世前就把闻冰夏的合约抢过来。
　　南宫璋给所有人安排了任务，将原来的两班分成三班，每天三班轮换，二十四小时守卫研究院。
　　原本研究院最多由四级异能者保护，这次之所以调他过来，是因为孟博士说她已经研发由普通人进化为异能者的针剂，不仅如此，她还研发出了提高异能者异能等级的针剂。
　　军事基地大喜过望，生怕针剂生产过程中出现什么差错，就派他这个五级异能者来保护，顺便震慑可能有异心的人。
　　由于原料有限，进化针剂产量有限，不可能每个人都有机会注射，弄不好肯定会出乱子。
　　南宫璋安排好异能者们，下午带着路招去找院长。
　　“孟博士。”南宫璋微笑道，“我考虑过了，进化针剂事关重大，只有闻冰夏一个人保护你还是不够安全，从今天起由我和闻冰夏一起跟在您身边保护。”
　　孟博士惊讶：“两位五级异能者贴身保护，这样会不会太夸张？”
　　南宫璋摇头：“不夸张，您要相信，对整个世界开始，您现在是瑰宝一般的人物。我都怕其他地区的异能者联盟听到消息过来抢人。”
　　南宫璋顺利留下，让路招代替他监督管理其他异能者。
　　闻冰夏吃完午饭和陆归澜一起来上班，敲门进了院长办公室，一进门就见南宫璋正笑眯眯地看着门的方向。
　　“冰夏，以后要一起共事一段时间了，多多指教。”南宫璋笑着道。
　　对一旁的陆归澜，南宫璋采取完全不理会的策略。
　　陆归澜这种二世祖，越搭理她越上头，还不如直接无视。
　　闻冰夏对他的加入没有什么表示，只点了点头。
　　陆归澜照例对他翻了个白眼。
　　孟博士认真看着手中的资料，对几人间的奇怪氛围没有丝毫察觉。
　　考完资料她站起来温和道：“走吧，去研究室。”
　　三人起身跟在孟博士身后离开院长办公室。
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-17 13:09:22~2023-01-17 17:25:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好无聊啊 50瓶；我爱学习、弋、柒欲 10瓶；每天求万字更新 2瓶；暮霭、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　来到研究院的第十天, 也是南宫璋交换过来的一周后，陆归澜从昨天晚上就在和闻冰夏说今天南宫璋终于要回军事基地，不会再留下捣乱了。
　　两人离开宿舍楼到院长办公室等孟博士, 南宫璋和路招也在办公室。
　　南宫璋看了眼两人握在一起的手，距离闻冰夏不到一米, 温柔道：“冰夏，你有没有需要的东西？我的军功积分可以帮你兑换。”
　　“谢谢, 不用了。”闻冰夏一如既往的冷淡。
　　连路招都知道闻冰夏是真的不喜欢南宫璋了，可南宫璋一门心思走到底，说什么都不听, 打定主意要把闻冰夏追到手。
　　陆归澜拉着闻冰夏的手坐在两把并排的木椅上, 对路招道：“路招, 你们上午回军事基地还是下午回？”
　　路招眼睛微微睁大了一些, 嗫喏道：“我们不回去。”
　　“不回去？”陆归澜蹙眉, “怎么回事？”
　　路招刚要解释，南宫璋拦住他，对陆归澜道：“别想拉拢我的兄弟。”
　　“为什么不回去？”闻冰夏问。
　　南宫璋立刻一脸深情道：“下周第一批进化针剂生产出来。我会在进化针剂生产分配结束后再回去。当然，军事基地也可以另外换人过来, 但我舍不得离开你, 冰夏。”
　　闻冰夏：“……”有点油。
　　这一周陆归澜的生活过得更好了，孟博士甚至都没有抽她的血，还在私下里对她说会为她注射进化针剂。
　　陆归澜听了这话, 表面上激动感激，心里却确定进化针剂肯定有问题。
　　既然系统666说了剧情中孟博士这个人有问题, 说明孟博士站在了人类的对立面, 人类的对立面现在是丧尸, 孟博士难道是丧尸？
　　陆归澜将猜测说给系统666, 系统666很惊讶：【不太可能吧，孟博士外表和人类一模一样。】
　　［丧尸不是一直在进化。］陆归澜道。
　　【可孟博士从末世以来一直在研究院，没有离开过，迄今为止，也没人发现她有什么地方不对。】
　　【等等。】系统666说着说着自己发现不对了，【有没有可能，孟博士在研究院里被丧尸咬了，感染了丧尸病毒，后面阴差阳错进化成完全的人类模样？】
　　陆归澜肯定地道：［你说的有道理，我也是这么想的。］
　　再已知结果的情况下猜测原因，好像也没有那么难。
　　小说中男女主杀死孟博士，肯定是因为发现了她的真正身份，但他们发现归发现，却没有办法解释原因，只能逃亡被军事基地和研究院联合追杀。
　　一周后，第一批共十支进化针剂生产完成，陆归澜和研究院内四个普通人以及军事基地的五个二级异能者成为孟博士选定的实验对象。
　　实验地点选在孟博士的研究室。
　　陆归澜等十人进了研究室，闻冰夏和南宫璋正要跟进去，却被微笑的孟博士拦住，孟博士语气温和：“研究室内不会有安全问题，二位请留步。”
　　闻冰夏闻言没再有动作，南宫璋看了看闻冰夏，也停下了脚步。
　　孟博士进了研究室，关上金属门。
　　闻冰夏靠在门外的墙上，看着金属门有些走神。
　　南宫璋难得遇到闻冰夏和陆归澜分开的情况，立刻抓住机会道：“哪怕陆归澜趁这次机会成了异能者，也会是个没用的异能者。她根本没有勇气和丧尸战斗，孟博士把这一针给她真是浪费了。”
　　闻冰夏抬眸看了南宫璋一眼，不悦道：“南宫璋，你太自大了，归澜和你想象的不一样。”
　　南宫璋：“呵，她从小就这样，三岁看八十，还能有什么不一样。是你被她的甜言蜜语蛊惑了。该不会这次的进化针剂是你从孟博士那里为她争取到的吧？”
　　听到“孟博士”，闻冰夏神色一动。
　　南宫璋却以为自己说中了，脸上的笑容消失：“冰夏，你怎么会变成这样？给陆归澜机会等于其他人失去机会。到底是陆归澜拖累了你，唉！”
　　闻冰夏对南宫璋声情并茂的感叹不以为意，冷静道：“鉴于你来自军事基地，归澜让我有机会务必提醒你一句。”
　　“陆归澜？提醒我？”南宫璋嗤笑，“我知道她让你提醒我什么，远离你对不对？她真是没本事又爱吃醋，知道咱们两个现在站在一起，她在里面都快酸死了吧。”
　　南宫璋一想到陆归澜就满心怨气，嘲讽一句接着一句。
　　等他终于说完，才发现闻冰夏一直在冷冷地看着他，南宫璋被冻得哽了哽，终于闭上了嘴。
　　闻冰夏道：“孟博士有问题，她很可能是丧尸。”
　　南宫璋先是茫然，然后觉得闻冰夏在开玩笑，又想到闻冰夏根本不会开玩笑，“陆归澜和你说的？告诉你一个人类是丧尸？冰夏，你不要继续被她骗了，谁都可能是丧尸孟博士也不可能，不仅如此，她还是全人类的救星。”
　　闻冰夏只是告诉他一声，在他心里埋下一粒怀疑的种子，南宫璋现在信不信无所谓，因此在遭到南宫璋反驳后，闻冰夏没有再和南宫璋说一句话。
　　研究室内有两个两个个金属门相同材质的金属笼，孟博士进来后，笑着将普通人和异能者分别关进两个金属笼中，五个普通人还算镇定，异能者们却很没有安全感，他们的异能对金属笼的金属无效。
　　孟博士温和安抚道：“不要担心，进化针剂大概率没有问题，将你们关进去只是担心你们拥有异能或者异能进化后控制不好伤到人。”
　　安抚好众人，孟博士去冰箱内取进化针剂。
　　由于进化针剂内的活性物质只能在常温下存活一分钟，因此孟博士拿到针剂后立刻选定了第一个注射的人选。
　　“归澜，你的体质最好，你先来。”
　　陆归澜听话地点头，“好的孟博士。”
　　迈步往孟博士身前走的时候，陆归澜：［666。］
　　【宿主，666正在扫描孟博士，10，9，8……】
　　陆归澜慢吞吞撸起衣袖，将手臂往孟博士的面前递。
　　【嘀！扫描完毕！宿主，她的心脏大脑还有血液都和人类不同，是蓝色的！】
　　在其他人期待的目光中，孟博士手中进化针剂的针头靠近陆归澜细白的手臂，马上就要扎进里面。
　　就在这时，一棵藤蔓忽然拔地而起，卷住孟博士的手，用力一甩，进化针剂飞到墙上，摔得四分五裂。
　　“啊！这是什么东西？！”其余人惊慌极了，异能者们出不来金属笼，想要帮忙都没有办法，只能眼看着孟博士被藤蔓捆住手脚。
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-17 17:25:17~2023-01-18 20:34:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秃头 167瓶；DubNation 34瓶；暗流 20瓶；61127737 11瓶；柒欲、风桥影 10瓶；64945203、浪费疯子沈梦瑶、CHENG. 5瓶；每天求万字更新 2瓶；541、九渊、“孤独”、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 110 章
　　“到底是哪里来的藤蔓？快放开孟博士！”和陆归澜关在一个金属笼里的四个普通人吓坏了。
　　对面的异能者们看起来要冷静的多, 普通人和异能者的金属笼是面对面放着的，陆归澜安静的姿态引起了他们的注意。
　　“陆归澜，这藤蔓和你有关是不是？”一个异能者问, 额头冷汗直流。
　　话音刚落，所有人都诧异地看向陆归澜。
　　陆归澜抱臂, 老神在在，微笑点头：“真聪明。没错, 藤蔓确实和我有关。”
　　“你为什么要这样做，孟博士对你那么好！”一个普通人不可思议地说。
　　陆归澜成为孟博士的私人研究对象后，整个研究院的普通人都很羡慕陆归澜。
　　“我们每天抽血, 训练体能, 控制饮食, 做一系列的测试, 而你跟着孟博士什么都不用做却还这样对她, 你是不是疯了？”
　　所有人都用指责夹杂着恐惧的目光看她，陆归澜淡淡道：“孟博士是丧尸。”
　　“你是真的疯了！”
　　“还是你更像丧尸吧！”
　　“普通人怎么可能控制藤蔓。”
　　“孟博士是拯救世界的英雄，你快放了她！”
　　陆归澜没理会这些攻讦，抬手招藤蔓将被束缚的藤蔓弄过来, 想证明孟博士是丧尸说难不难, 说简单也不简单。
　　本来只用划破她的皮肤，露出蓝色的血液就能证明她有问题，但系统666后来又测试出孟博士这个人形丧尸前几天进化了, 血液碰到空气就会变成红色。
　　除非在真空环境下刺破她的血管，或者当着这些人的面扒开她的胸膛脑子, 给他们看那两个异于常人的蓝色器官。
　　陆归澜想了想, 控制藤蔓的分支将金属门支开足够的宽度, 走出去后又将金属门恢复。
　　“你们呆在这里别动。”
　　小说中孟博士很厉害, 只要一点皮肉剩下，就能迅速再生，十分难缠，闻冰夏不得已只能在南宫璋的帮助下将她烧成灰烬。
　　三个人独处的事整个研究院都知道，孟博士突然失踪，闻冰夏和南宫璋理所当然成了被怀疑的对象。
　　孟博士成了灰，两人没有任何办法证明她的确是丧尸，只能踏上逃亡的旅程。
　　陆归澜从研究室里面打开金属门，南宫璋看见她心中一惊：“你怎么出来了？”
　　该告诉他的闻冰夏肯定已经告诉他了，陆归澜没跟他废话，对闻冰夏道：“我已经困住她了。”
　　闻冰夏立刻跟她进了研究室。
　　完全被无视的南宫璋眸色暗了暗，还是跟了进来，他必须保证孟博士的安全。
　　闻冰夏跟着陆归澜进来，研究室里其他人都觉得眼前一片黑暗。谁不知道闻冰夏是陆归澜的女朋友，两个人好的蜜里调油，闻冰夏为了陆归澜什么都肯做，帮她杀孟博士肯定也不在话下。
　　然而下一秒，南宫璋紧接着走了进来，他们如同看到了希望，立刻睁大眼睛大喊：“南宫璋！快救孟博士！”
　　南宫璋目光迅速锁定房间里唯一的奇异之处——一个团成球的藤蔓。
　　绿色的枝干缠绕成的球体内部完全能够容纳一个成年女性。
　　“孟博士在里面？”南宫璋快步走过去问。
　　关在金属笼里的人道：“孟博士就在里面，是陆归澜搞的鬼！”
　　南宫璋尝试用异能破坏藤蔓，然而他的五级异能在藤蔓面前好似完全失去杀伤力，没有给藤蔓造成一点伤害。
　　南宫璋心里越来越震惊。
　　他很肯定陆归澜不是异能者，这株奇怪的藤蔓到底是哪来的？
　　陆归澜和闻冰夏走过来，南宫璋转过身皱眉道：“你们知道孟博士在军事基地和研究院是什么地位吗，说是救世主也不为过，陆归澜你想没想过这样做的后果？你这是要和全人类为敌！”
　　“哎，这可不能胡说。”陆归澜抬手制止他继续给自己扣帽子，“什么救世主，灭世主还差不多。冰夏不是都跟你说了孟博士是丧尸么，啧，你怎么就听不进去呢。”
　　“就因为是你说的我才听不进去，你以为自己是个靠谱的人？”南宫璋厉声道，“还不快把孟博士放出来，你放出来我保证研究室里的人什么都不会说。”
　　陆归澜翻了个白眼：“南宫璋，你什么都保证不了，别说大话了。”
　　“过来，给你看看人形丧尸和人类有什么地方不一样。”
　　陆归澜控制藤蔓露出孟博士的脸和胳膊，孟博士的嘴巴没有东西堵着终于能说话了，她面带微笑温和道：“归澜，你把我放下，我保证不和你计较这件事。”
　　陆归澜没搭理她，孟博士继续道：“南宫璋说了不算，我说了总算话吧。我会让这间研究室里的人都将这件事忘记。归澜，不知道你是听谁说的，你确实误会我了。这个世界上谁是丧尸我都不会是。”
　　陆归澜拿出一把小刀，精准地在孟博士露出的手臂上划了两刀，割下一块肉来。
　　闻冰夏直接将掉下来的肉烧了。
　　研究室里又是一片惊慌的尖叫。
　　南宫璋想要阻止，被闻冰夏拦住。
　　整个研究室里的人都看见了陆归澜的动作，身体瞬间发麻，仿佛这两刀割的是自己的肉。
　　硬生生被人割了块肉，不用想都知道会有多疼，也就是孟博士坚强，不仅没有尖叫，连脸上的微笑都没有丝毫改变。
　　南宫璋看了既佩服又担忧。
　　陆归澜嗤笑一声：“南宫璋，你傻了吧，不会真以为孟博士靠坚强的意志力才能忍住这种疼吧。哪怕她忍住了叫，忍住了疼痛的表情，你觉得冷汗能忍住？”
　　“别忘了丧尸没有痛觉。”陆归澜冷声道。
　　南宫璋心头一跳，仔细一看，孟博士的脸白白净净，一丝一毫的汗都没有，好像确实不太正常。
　　“看看你们救世主的血管。”孟博士胳膊里的血液沾到空气直接成了红色，和人类的血液没有丝毫差别，所以陆归澜割出了一段完整的血管露出来给南宫璋和研究室里的其他人看。
　　血管里的血液没有接触到空气，透出的颜色深得不正常。
　　“你们再不相信，我只能给你们挖脑子挖心脏看了，人家人形丧尸这两样都是蓝色的。”
　　南宫璋额头有冷汗流下来，哪怕他再不想相信，面前的事实也不容反驳，孟博士确实和人类不太一样。
　　从前很多人都夸过孟博士的微笑，说她平易近人，性格温和，一点都不像其他天才研究员一样高傲。
　　此刻再看孟博士脸上一如既往的微笑，南宫璋只觉得瘆得慌。
　　作者有话说：
　　明天见！感谢在2023-01-18 20:34:10~2023-01-19 23:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：286 50瓶；暗流 18瓶；肆、每天求万字更新 12瓶；林不在线 6瓶；春风拂过、。 5瓶；易根?、CHENG. 3瓶；541、Kira555、竹篙、九渊、暮霭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　“怎么会这样, 如果孟博士是丧尸，那她研究出来的进化针剂……”
　　陆归澜道：“进化针剂里面大概率含有孟博士自身的提取物，会将注射了进化针剂的人同化成人形丧尸。”
　　“当然, 这只是我的猜测，毕竟我没有给孟博士注射进化针剂的机会, 目前没办法验证这件事。”
　　接下来的话不用陆归澜说，南宫璋都能想象到如果任由这种事情发生, 人类真是一点希望都没有了。
　　南宫璋神色复杂地看了陆归澜一眼，这个女人隐藏的好深，并不仅仅是个不学无术空有美貌的二世祖。
　　“你们留在这里, 我回军事基地通知胡将军。”胡流, 军事基地的最高统治者, 也是胡中将的堂哥。
　　离开之前, 南宫璋低声对闻冰夏道：“我一直以来都在等你认清现实后悔当初的选择, 现在看来，错的人是我，你的眼光好极了。”
　　研究室里的其他人都被眼前的变故惊呆，不敢相信他们尊敬的孟博士真的是人形丧尸, 一个个沮丧而呆滞地坐在地上, 什么话都说不出来。
　　鉴于研究院其他研究员对孟博士超乎寻常的狂热，南宫璋离开研究院时面带微笑，表现的同之前并没有什么不同, 途中还和几个研究员打了招呼。
　　半个小时后，南宫璋带领一队由十个五级异能者一百个四级异能者组成的队伍回到研究院。
　　研究院的守门人惊讶：“是不是太夸张了, 只是第一批次的进化针剂而已, 还不知道效果如何呢。”他以为这些人都是来保护进化针剂的。
　　南宫璋道：“不夸张, 这可是关乎人类未来的大事。”不解决孟博士, 人类就没有未来了。
　　路招带人巡视到这边看见南宫璋和他身后的异能者，吓了一跳，立刻跑过来：“璋哥，出事了？”
　　南宫璋低声吩咐了路招两句，“记住无论看见什么都不要轻举妄动，过后我会和你详说。”
　　路招看着南宫璋带人进入研究院的实验楼，实验楼中想起数到惊呼声。
　　路招带着巡视的异能者着急地问：“咱们要不要去看看？”他们都是研究院的异能者。
　　路招道：“不用，璋哥在处理叛徒。别忘了今天是什么日子，有心思的人动了就得尽快处理。”
　　路招面色冷静，两句话将人安抚下来。
　　南宫璋将所有研究员控制住后，带人回到研究室，在陆归澜的帮助下，带孟博士去了军事基地。
　　有陆归澜的藤蔓在，孟博士被困在里面动都不能动，关于她的审判得以顺利进行。
　　一周后，孟博士的身份被确认，事情如陆归澜猜想的一样，进化针剂里面确实有孟博士的身体组织，军事基地找了几个研究员做试验，将进化针剂注射给丧尸，丧尸干瘪腐烂的肌肉很快恢复成正常人的模样。注射给猴子，猴子外表没变，性格却变得很奇怪，像是孟博士一样总在微笑，叽叽喳喳的嚎叫都变得温和，只是到了夜晚，和它在同一笼子中猴子的脑子总是会莫名消失，只留下尸体。
　　事实摆在眼前，不容辩解，研究员们好像一下子失去了人生方向。
　　他们一直在孟博士的带领下做着拯救人类的伟大研究，没想到却是在加速人类的灭亡。
　　陆归澜因为立了大功，一跃成为军事基地的高层精英。
　　南宫璋又嫉妒又服气，心情难以言表，完全放弃了追求闻冰夏。
　　一周后，孟博士在军事基地和研究院所有人面前被烧成灰烬，第二天，周围突然出现很多丧尸，似乎是想要为孟博士报仇，不停地向着军事基地前进。
　　每日出去猎杀丧尸的异能者们发现情况后赶紧上报。
　　“这样看来，孟博士很可能是丧尸王，同所有丧尸之间都有着特殊的联系方式。”
　　“如果真是这样，军事基地和研究院根本撑不了多久，很快就会被丧尸大军淹没。”
　　“胡将军，您有没有什么好办法？要不要联络附近的异能基地寻求帮助？”
　　胡将军叹了口气，道：“恐怕来不及了。”
　　会议中所有异能者一片愁云惨淡，连闻冰夏都蹙着眉，只除了陆归澜。
　　她背靠着椅背，姿态放松，听到丧尸来犯的消息好似听到了一群蚂蚁来犯，根本没有当回事。
　　胡将军见到她的姿态，心中一动，问：“归澜，你有没有什么好的办法？”
　　陆归澜无疑是军事基地最特别的人，明明只是个普通人，却因为手握藤蔓做出了拯救人类的大事。
　　也许，她还能拯救他们一次。
　　胡将军心中莫名升起这样的念头。
　　随着胡将军的声音落下，所有人一同看向陆归澜。
　　陆归澜慢吞吞道：“有是有……”
　　因为不在abo世界，无法标记omega，导致陆归澜的信息素积攒的越来越多，正好可以用来消灭丧尸。
　　事不宜迟，在同闻冰夏确认过陆归澜说的是真的之后，胡将军立刻给陆归澜安排了一辆车亲自送她到军事基地外的丧尸群中。
　　陆归澜下车前，闻冰夏紧张地抓了下她的手腕，陆归澜对她笑笑：“相信我。”
　　下了车，陆归澜关上车门依旧让藤蔓将自己送到高处。
　　车上的人眼看车子要被丧尸群淹没，都很紧张，眼睛一眨不眨地盯着外面。
　　只见陆归澜只是简简单单坐在藤蔓之上，明明什么都没有做，原本正在试图爬上藤蔓的丧尸们忽然转变了方向，对着同类挥起了利爪。
　　明明是残忍至极的场景，车内的几人却禁不住喜极而泣，“竟然是真的，真的成功了。”
　　南宫璋还有些担忧，“还有那么多丧尸，她的能量会不会不够用？”
　　“不会。”闻冰夏道，“归澜说足够了。”
　　事实的确如此。
　　陆归澜每天“工作”十四个小时，丧尸的尸体堆成山被火系异能者烧掉，一个月过去，不知是不是丧尸进化出了智力，它们终于对陆归澜望而生畏，在靠近陆归澜之前赶紧逃走，再不敢接近陆归澜一步。
　　陆归澜成了当之无愧的救世主，声名被无数人传唱，甚至江海镇的人都听说了这件事。
　　大家都以为是同名同姓的人，聊天的时候提起感叹道：“真是同名不同命，看看人家多厉害，独自消灭数百万丧尸，拯救人类，闻队长的女朋友只会拖后腿。”
　　“别这样说，她后来不是会照顾人干活了吗。”
　　“她干的那点活能有什么用，不过是以色事人罢了。”语气含着淡淡的轻蔑。
　　“……”江岳来实在听不下去，走过来道，“没有什么同名同姓，就是一个人。你口中以色事人的拖油瓶陆归澜就是拯救人类的救世主陆归澜。”
　　“江队，别开玩笑了哈哈。”几人笑着笑着发现江岳来依旧面色严肃，不像是在开玩笑，笑声熄灭。
　　“江队，你说的是真的？你见过陆归澜杀丧尸？”
　　“亲眼所见。”江岳来叹息，“你以为闻队长原定一个月搬进江海镇，为什么最后八天就搬进来了。”
　　“陆归澜她啊，心疼闻队长，每天晚上等闻队长睡着后自己开车来杀丧尸。我有幸见到过一次，如果世界上有救世主，又叫陆归澜，那只能是她了。”
　　有了江岳来作证，陆归澜的事迹很快在江海镇传播开来。
　　他们从一开始的不敢相信，到后来的确认，心情犹如过山车。
　　很快陆归澜就成了江海镇所有人的偶像，每次有新人加入江海镇，听到的第一句话都是——你知道陆归澜吗？那是我们闻队长的女朋友！
　　语气骄傲又自信，与有荣焉。
　　作者有话说：
　　明天请一天假，后天开始新的故事，提前祝大家新年快乐呀！感谢在2023-01-19 23:18:39~2023-01-20 23:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：最喜欢姐姐的小矮子、竹篙、清辞、宋晏、h. 10瓶；唔理真傻 7瓶；相遇即相知 5瓶；浪费疯子沈梦瑶、Kira555 3瓶；CHENG. 2瓶；暮霭、46793028、541、我看你硬是瓜兮兮~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 112 章
　　“你叫……陆归澜是吧？我是你的亲生父亲顾增。”
　　陆归澜意识刚刚回归, 就听到一道冷漠的男声响起。
　　【宿主你好～你现在所处的是一本真假千金小说的世界，眼前的中年男人如他所说，是你的亲生父亲, 名叫顾增，北城四大豪门之一顾家的现任家主。】
　　【陆归澜和女主顾朝瑶在出生时被护士抱错, 顾朝瑶成了豪门千金，从小生活富足优渥, 陆归澜却生活在普通家庭，并且在三岁那年父母出车祸去世后，被送到了福利院, 一直到十八岁才被顾家找回。】
　　【眼下是陆归澜被找回后和亲生父亲的第一次碰面。按照小说中的情节, 极度渴望金钱的陆归澜知晓自己的身份后, 本以为自己从此会过上父母宠爱豪门千金的奢侈生活, 心中兴奋不已, 对未来充满期待。
　　哪知初见顾增就被警告不要贪图顾家的财富，原来顾增在接回她之前就将她前十八年的人生调查的清清楚楚，包括她养父母为了省油费带她去游乐园走了没在地图上标记的小路，因此出了意外过世, 顾增认为父母对孩子的影响不可估量, 陆归澜后续的十五年的行为也验证了顾增的想法。
　　在福利院中，陆归澜十分护食，不肯同其他孩子分享, 因此一个朋友都没有。小学时，陆归澜用彩纸叠的千纸鹤和同学换了一支几百块的电子手表。初中陆归澜给同学抄作业一份五块, 不仅没有同学爱, 还弄乱了班里的风气。高中陆归澜更是过分, 看同桌的男朋友是个富二代, 就心生嫉妒引诱了同桌的男友。
　　顾增允许她在顾家生活，也会提供一定的金钱，但不会将她当成真正的女儿宠爱，因为她不配。】
　　【由于顾增没有收好陆归澜的调查档案袋，关于她的记录被顾增长子顾明阳看到，顾明阳又告诉了顾朝瑶和其他几个家族的继承人，陆归澜一回到顾家就遭受到了所有人的冷眼，包括女主顾朝瑶和男主四大豪门之一薛家的继承人薛定秦。】
　　［……所以我现在是个万人嫌？］心情复杂，既高兴（没人搭理自己），又不太高兴（老婆也不想搭理自己T_T）。
　　【是的，宿主。】
　　“说了两句话都要走神，从来没人告诉过你尊重为何物吗？”顾增的语气愈发严厉冷酷，同时带有上位者的蔑视。
　　寻常人怕是早就被顾增的气势镇住，陆归澜却只是扬起淡淡的微笑道：“我也想有人能教我，但确实没有人教。还好找到了亲生父母，以后有人教了。”
　　顾增：“……”这样都不能激起她的自尊心，真是脸皮厚心机深，看来有必要提醒一下家里两个单纯的孩子，别被她骗了才好。
　　“油嘴滑舌。”顾增不满意地看着她，眼底的嫌弃都快要溢出来。
　　果然不是在自己身边长大的孩子不像自己，陆归澜浑身透着一股穷酸气（？），如果不是脸有几分像他已故的母亲，真是半点看不出来她是顾家的孩子。
　　“只是比较擅长谈话罢了。”陆归澜说。
　　顾增再次被噎住，顿时不知道眼前的对话该怎么进行下去。
　　让人如沐春风想要一直聊下去的才叫擅长谈话！
　　顾增短短几分钟又发现陆归澜一个缺点——没有自知之明。
　　顾增不想再面对陆归澜这个流落在外的失败品，起身冷漠道：“张秘书会负责你接下来搬入顾家的一切事项。”说完转身离开。
　　陆归澜看着顾增的背影，面上笑容依旧，看不出有丝毫被亲生父亲冷落的伤心。
　　张秘书在一旁看着，觉得顾增的偏见有些道理，陆归澜的表现确实异于常人，至少不像一个十八岁的单纯少女，张秘书因此无法对她产生应有的同情。
　　哪怕她经历的事确实值得同情。
　　“陆小姐，我送您回家收拾东西。”张秘书提议道，语气中没有丝毫情绪波动。
　　顾增甚至没有让陆归澜改回顾姓，这代表她在顾增百年之后就不再是顾家，也不会有机会继承顾家的家产。
　　陆归澜闻言眨眨眼，长而卷翘的睫毛上下翻飞如振动的蝶翅，棕色的眸子落在张秘书身上，肤白，唇红，张秘书呼吸一滞，第一次意识到眼前的少女有多漂亮。
　　“谢谢你，张叔叔，麻烦你了。”陆归澜的笑容更温暖了些，这让她的脸庞仿佛镀上了一层阳光，透出圣洁的美丽。
　　“不，不客气。”张秘书被那双笑意盈盈的眸子看得有些不好意思，一边忍住害羞的情绪，一边忍不住放缓声音。
　　张秘书跟在陆归澜身后离开包厢时身体还在发飘，陆归澜只是简单对他笑了笑，他怎么就不自觉变了态度？
　　张秘书不理解自己，并在心里提醒自己老板是顾增，他要跟着顾增的心意办事。
　　到了停车场，陆归澜脚步微顿，转身问：“张叔叔，车子在哪？”
　　“在这边！”张秘书立刻站直了身体，快走几步越过陆归澜身侧，到前面引路，“跟我来。”
　　到了车前，陆归澜还没有丝毫动作，张秘书已经主动帮她打开车门，请她进去，并且亲切指导她豪车的车门如何关闭。
　　车子平稳驶向陆归澜的住处，半路上，张秘书遇到红灯停车，忽然回过神来他刚刚做了什么——像个合格的秘书，陆归澜的秘书。
　　飞扬了半天的情绪落下，张秘书有些警惕地看了眼后视镜，陆归澜闭着眼睛在休息，看起来乖巧又安静，但亲自调查过陆归澜过往的张秘书知道，陆归澜没有她表面看起来这样简单。
　　到了陆归澜租住的老旧小区，张秘书避免自己同陆归澜的交流，面无表情地解开安全带下了车，没有再帮陆归澜开车门。
　　陆归澜不在意这种小事，她在前爬楼梯上了六楼，用钥匙打开绿色的老款防盗门，进门后对气喘吁吁地张秘书道：“张叔叔你先歇一会儿，我很快就收拾好了。”
　　张秘书：“不，不急。”虽然天天坐电梯，但他也没少去健身房，怎么爬个六层楼就这么累。
　　张秘书看了眼陆归澜的脸，连点汗都没有，体力真不错啊。
　　陆归澜在桌子上倒了杯水放到张秘书面前的茶几上，张秘书打量房间的目光落在茶几上，茶几表面油漆掉了几块，陆归澜微带歉意道：“家里没有矿泉水……”
　　“没关系！我爱喝白开水！”张秘书立刻端起杯子喝了一口，囫囵吞下后对陆归澜道，“你去忙吧，不用管我。有什么需要我帮忙的和我说。”
　　陆归澜对张秘书一笑，转身去收拾东西了。
　　【宿主，我还是头一次见你对女主之外的人这么温柔。】系统666惊讶地说。
　　陆归澜从衣柜里挑了几件不太旧的衣服放进行李箱，［没办法，名声太差了，得刷高周围人的好感度才能让我老婆相信我不是坏人。］
　　【宿主，辛苦你了。】系统666同情地说。
　　它就说嘛，让能让陆归澜这个社恐主动出击的只有女主了。
　　陆归澜眼中带笑：［不辛苦，甘之如饴。］
　　值得带走的东西堪堪装了一行李箱，陆归澜拉着行李箱走到客厅，张秘书一直在关注她那边，听到动静立刻站起来，等她出来就走过去主动接过行李箱，“陆小姐，我来拿吧。”
　　陆归澜笑道：“张叔叔，咱们认识都超过两个小时，算起来已经是熟人了，你还是直接叫我的名字吧。”
　　作者有话说：
　　不好意思更晚了，白天好多亲戚，明天见！感谢在2023-01-20 23:15:32~2023-01-23 01:12:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：286 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：一只修猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宫永咲、みなみ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好无聊啊 227瓶；嗷呜老婆、云羽 100瓶；_ 30瓶；殷鸽 20瓶；齐木晴子、白墨 10瓶；北风其凉_、宋晏 6瓶；FB、50135378 5瓶；藏青 4瓶；每天求万字更新、易根? 2瓶；Dawn、暮霭、柒欲、阿玉、。、星瞳亭、我看你硬是瓜兮兮~、叶上秋露、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　奢华的豪车在顾家的老宅门外停下, 张秘书道：“陆……归澜，到家了。”
　　陆归澜收回看向窗外的目光，对张秘书微微一笑, 推开车门。
　　张秘书连忙下来帮陆归澜拿了后备箱的行李箱。
　　“归澜，我带你进去。”张秘书越叫陆归澜的名字越顺口, 仿佛两人的关系都亲近了几分，热情地走在陆归澜前面帮她引路。
　　“谢谢张叔叔。”陆归澜道。
　　走到门前, 张秘书按响门铃，很快有人过来询问：“是谁？”
　　大门装的是指纹锁，家里的几个主人和住家保姆们都能直接进来。
　　张秘书道：“丽姐, 是我, 小张。”
　　“奥, 小张你怎么来了？是不是来帮先生取文件？”随着丽姐的提问, 门从里面被打开。
　　丽姐是个年约四十的女人, 身上穿着围裙，打开门先笑着和张秘书打招呼，继而眼睛落在陆归澜脸上，惊叹道：“好漂亮的女孩。”
　　“小张, 这位小姐是谁啊？”虽然陆归澜很漂亮, 但不问清她的身份，丽姐不敢放她进来。
　　顾增还没宣布自己有个流落在外的亲生女儿的事情，眼下看来是不打算宣布了, 家里也没人知道。
　　张秘书正犹豫要怎么说，陆归澜开口笑道：“丽姐你好, 我叫陆归澜, 是顾先生的朋友的女儿, 因为父母去世了, 所以要暂时寄住在顾先生家。”
　　说完看向张秘书，张秘书来不及多想，立刻点头道：“是这样的。”
　　丽姐放下心，怜爱地看了陆归澜一眼，主动让开身体道：“快进来，我想起这件事了，早晨先生离开的时候才让我收拾一间客房出来，说家里要来个人。我没想到是这么漂亮的女孩子要住进来才没记得。”
　　两人进门后，转过玄关进到富丽堂皇的客厅，丽姐道：“小张你再这里等一下，我带陆小姐去房间放行李。”
　　张秘书刚要说什么，陆归澜对他道：“张叔叔，你去忙工作吧，我这边没什么事了。”十分善解人意。
　　张秘书听到陆归澜让自己离开，不知道为什么突然有些失落，“好，归澜你有事情给我打电话。”
　　张秘书转身走了两步，“张叔叔，”陆归澜突然快步走过来，笑道：“我觉得打电话不方便，不如加个微信？希望你不要觉得唐突，我长这么大第一次认识你这样和蔼温暖的长辈。”
　　张秘书身体立刻站直了几分，感觉自己微微沮丧的心情一下子被治愈，连忙摇头道：“怎么会唐突！”
　　加完微信，张秘书离开时笑得眼睛都眯起来，像个刚被女儿撒娇的傻爸爸，一点都没有平时的精英派头。
　　丽姐将陆归澜带到一楼客房，推开门给她介绍里面的布局，这是个向阳的房间，落地窗外正对着绿植，厕所浴室该有的家具摆设一应俱全，虽然装修风格很平常，但比陆归澜原来的住处要好得多了。
　　“谢谢丽姐帮我打扫。”陆归澜嘴甜道。
　　丽姐连忙摆手：“陆小姐可别和我客气，这是我的工作。”
　　陆归澜红唇微弯：“我就是个普通人，丽姐不用称呼我小姐，可以和张叔叔一样叫我归澜。”
　　不到两个小时，陆归澜轻松俘获两颗心，等她收拾好房间出来，丽姐笑着端出烤好的点心给她：“归澜快来尝尝，刚出炉的时候最好吃。”
　　陆归澜拿了一块放进口中，尝到味道后，睫羽微微颤动了一下，垂下的眼睑遮住眼底流光，咽下后夸赞道：“很美味。”
　　丽姐得意：“这可是我最拿手的点心，朝瑶小姐最爱吃了。”
　　“朝瑶小姐是先生的女儿。”说完怕陆归澜不认识，丽姐解释道。
　　陆归澜微笑道：“原来如此，我和朝瑶口味相同，看来很有缘分。”
　　点心完全就是她老婆爱吃的味道，她初尝就尝出来了。
　　丽姐这个时间烤顾朝瑶爱吃的点心，说明顾朝瑶在家，或者马上就要回来。
　　丽姐热了牛奶，端给陆归澜一杯。陆归澜坐到沙发上，就着丽姐的点心喝热牛奶。
　　丽姐用座机打了内线电话，“喂，是，点心好了，小姐你不要着急，刚烤好……”
　　丽姐无奈又宠溺地放下话筒，对正在看她的陆归澜道：“朝瑶小姐就是这样直率可爱，遇到喜欢吃的东西就会着急，我每次都怕她下楼的时候摔到。”
　　陆归澜眸光含笑：“听起来确实很可爱，真是迫不及待想见到朝瑶了。”
　　不到半分钟，急促的脚步声从楼梯上传来，陆归澜将视线移过去，正好看见顾朝瑶从楼梯上跑下来，低着头盯着台阶，脸颊粉白，旁边的卷发一颤一颤的，脚从最后一阶台阶落下，才抬起头，露出那双清澈的眸子。
　　“丽姐我来了！”顾朝瑶兴奋地小跑过来，绕过沙发背，突然看见坐在沙发上的陆归澜，脚步一顿，整个人紧急刹车，停在原地，眼中闪过惊艳。
　　最爱吃的点心好像也没那么重要了，顾朝瑶声音中含着害羞，小声问：“丽姐，她是谁？”好漂亮，她从来没见过这么漂亮的女孩子。
　　不等丽姐说话，陆归澜站起来，扬起温柔的笑容道：“你好朝瑶，我叫陆归澜，是顾先生朋友的女儿，因为一些事需要在这里住一段时间。”
　　顾朝瑶还没看顾增手中关于陆归澜的调查资料，面对一个肤白貌美的同龄女生，感到喜欢，下意识就想亲近。
　　她感兴趣地朝陆归澜走了两步，靠近她之后问：“陆归澜？你几岁了？在哪里上学，要在我家住多长时间？”
　　陆归澜丝毫不见外地拉起她的手，轻轻推着顾朝瑶坐到茶几前，将点心放到她面前，笑道：“丽姐说刚出炉的最好吃，你可以边吃边听我回答。”
　　点了点头，顾朝瑶却盯着陆归澜，眼睛舍不得移开，陆归澜干脆自己动手拿了点心放到她手中，“吃吧，小可爱。”
　　陆归澜语调温暖中带着点点调笑，顾朝瑶咬了口点心，脸颊微红。从小到大不知道多少人夸她可爱，只有陆归澜夸的最让她开心。
　　“你还没有回答问题。”
　　顾朝瑶一块点心吃完了，陆归澜帮她续上，才不紧不慢地道：“我今年十八岁，高考考的京大，暑期结束去报道，就不在这里住了。”
　　顾朝瑶舔舔唇边的奶油，高兴道：“我果然没猜错，咱们两个同岁，我也考上了京大。”
　　“暑假结束还有寒假，大学四年，你寒暑假都来我家住吧。”顾朝瑶道，“我和我爸说，他最宠我了，我说什么都听。”
　　“如果你愿意的话，我没有意见。”
　　见陆归澜痛快答应，顾朝瑶更高兴了，端起茶几上的牛奶喝了一口。
　　陆归澜阻拦不及，丽姐也正好端着新的热牛奶过来，惊讶道：“小姐，那杯是归澜喝过的……”
　　顾朝瑶有点小洁癖，从不吃别人碰过的东西，更讨厌有污点的所有人。
　　陆归澜歉意道：“抱歉，是我没拦住你，你去漱漱口吧。”
　　陆归澜从呆住的顾朝瑶手里拿下那杯牛奶，顾朝瑶回过神，视线随着牛奶移动，雪白奶液沾到的痕迹和她刚刚的一模一样，说明陆归澜很可能和她用了同一个位置喝牛奶，也就是说她们间接接吻了。
　　顾朝瑶脸颊倏地红了，垂下的眸子中满是羞意。
　　丽姐看不见她的神色，以为她气得脸红，赶忙找了清水过来让她漱口，“都是我不好，应该赶紧把牛奶端过来，这样小姐你也不会喝错了。”
　　作者有话说：
　　顾朝瑶：喝错好像也不错（害羞）感谢在2023-01-23 01:12:14~2023-01-26 23:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：取名好难 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42374073 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kira555 59瓶；42374073、0705 50瓶；momo 16瓶；54392195 11瓶；61127737 10瓶；每天求万字更新 9瓶；发条橙 7瓶；女娃走花路、[...忆江南、三青、藏青 5瓶；橘子 4瓶；代行神旨、神秘人 3瓶；65096033、CHENG.、十顾zy、。、宫永咲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　吃完点心顾朝瑶主动邀请陆归澜到楼上玩, “五楼有影音室，游戏室，四楼有吧台棋牌室, 阳台有浴池，我自己住三楼, 哥哥和爸爸住在二楼。你选好房间了吗？住在哪里？不如住在我旁边的房间？”
　　顾朝瑶也不知道自己今天话为什么这么多，她一看见陆归澜就想问她好多问题。
　　从前都是别人追着她自我介绍, 现在却是她追着问想了解别人。
　　陆归澜丝毫不介意她的话唠，微笑道：“我住在这里的时间不长，在一楼客房, 房间已经收拾好了。”
　　顾朝瑶有些失望, 不过她很快提起精神继续道：“没关系, 我有事可以去一楼找你。”
　　两人到了三楼, 顾朝瑶给陆归澜指认自己的房间, “我住这儿，你有任何事也可以来找我。对了，你想看电影还是打游戏？游泳也可以。”
　　陆归澜目光落在顾朝瑶的卧室门上，睫毛微颤, 笑着问：“我对你的卧室比较好奇, 可以进去参观吗？”
　　顾朝瑶背在身后的指尖纠缠，红着脸颊道：“好啊。只是我出来的时候没收拾，你不要笑我房间乱。”
　　“不会, 我不笑你。”陆归澜温声道。
　　顾朝瑶神色奇异地看了陆归澜一眼，感叹道：“你的性格好好。”
　　其他人和她交流的时候, 可能是看在她的身份背景上, 不敢得罪她, 很少和她说重话。
　　但陆归澜不一样, 顾朝瑶亲眼看到她和丽姐的交流方式，同她的没有什么区别，笑容温暖，声音柔和，从里到外透着温柔。
　　伸手推开自己的房间门，顾朝瑶请陆归澜进来。
　　里面的装修风格透着一股少女的天真浪漫，很适合顾朝瑶，特别是卧室中摆放的大床，被层层叠叠的纱帐覆盖，纱帐上还有透明的星星灯，晚上打开肯定很漂亮。
　　“你觉得怎么样？会不会很幼稚？”顾朝瑶摸着星星灯有些不好意思，“这是爸爸和哥哥布置的，我又不是小孩子了。”抱怨中透着亲昵，可见她和家人的关系很好。
　　“怎么会幼稚，我很喜欢，希望有机会在夜晚看一次星星灯亮起。”陆归澜知道顾朝瑶有洁癖，不纠缠这个话题，怕她为难，接着问，“距离开学还有两周，你准备好住宿需要的东西了吗？”
　　顾朝瑶道：“没有，我不住宿，爸爸在学校旁边的小区给我买了房子，房子已经装修好了，里面一切家居用品都有人准备，开学前我直接搬过去就行。”
　　说到这里顾朝瑶想到了什么，兴致勃勃道：“归澜，你和我一起住吧好不好？说实话，房子有点大，而且我没有自己住过，想想有点害怕。”
　　陆归澜道：“如果你愿意的话，我不会拒绝。”
　　顾朝瑶高兴地拍了拍陆归澜的肩膀，“我就喜欢你不矫情。”
　　顾增和顾明阳应酬晚归，顾家人都已经睡了，两人上了二楼，顾明阳和顾增打了招呼回房间，等他关上门，顾增才想起自己还没和他说陆归澜的事。
　　本想叫他来聊聊，看了眼时间，心道明天晚上再说也一样。
　　陆归澜在顾家的第一夜分外宁静，没有厌恶的视线，也没有排斥的话语，早晨醒来的时候天光大亮。
　　［666，忘了问你，朝瑶什么时候看见我的调查资料？］
　　【顾增今天要紧急出差去国外处理事项，大概一周后回来，调查资料放在书房里面，这一周女主随时有可能看见。就算因为宿主的干扰女主没有看到，顾增回来，也一定会亲自告诉女主。】
　　［也就是说我最多还有一周时间。］
　　陆归澜洗漱完换好衣服出门，到了客厅正好看见顾增脚步匆匆离开的背影。
　　丽姐看见陆归澜，主动打招呼：“归澜醒的这么早。”
　　陆归澜回过头笑道：“早上好丽姐。”
　　“丽姐。我刚才好像看见顾先生走了，他平时工作也这么辛苦吗？起的也太早了。”
　　丽姐道：“今天是特殊情况，先生要出差，临时决定的，所以走得比较匆忙。来吃早饭吧，我熬了粥，或者再二十分钟等小笼包出锅。”
　　陆归澜惊喜：“小笼包，那我得再等等。丽姐你昨天的点心做的太好吃了，真想把丽姐的手艺都尝试一遍。”
　　丽姐被陆归澜夸的笑呵呵，“你喜欢吃什么，中午做两个你爱吃的菜。”
　　“我的口味好像和朝瑶很像，丽姐你说说朝瑶的口味，我听听是不是一样。”
　　顾朝瑶揉着眼睛下楼，身上还穿着兔子睡衣，远远的就听见丽姐的笑声。
　　她听着声音走到餐厅，看见陆归澜正含笑和丽姐聊天，不知道说了什么，丽姐脸顿时笑得像花一样。
　　大清早被陆归澜的美貌洗涤，顾朝瑶心情颇好地走过来问：“你们在聊什么，看起来很开心。”
　　顾朝瑶走到陆归澜旁边坐下。
　　丽姐叫了声“小姐”，站起来道：“聊了什么问归澜，我去给你们端小笼包。”
　　丽姐进了厨房，餐桌前只留下陆归澜和顾朝瑶。
　　顾朝瑶见陆归澜看着她笑，脸颊微红，“怎么盯着我？”
　　陆归澜指指她的头发，“有些乱了。”
　　顾朝瑶自己用手指梳了梳，眼睛里的薄雾还没散去，看起来呆呆的很可爱。
　　陆归澜摇摇头，问：“你看不见，我帮你整理可以吗？”
　　棕色的眼眸温润明亮，含着温柔与认真，顾朝瑶一边在心里感叹“归澜真的性格好好”，一边点头道：“当然可以。虽然我不喜欢别人碰我，但是归澜你的话，好像没关系。”
　　陆归澜笑着伸出手，指尖在她的发丝间轻柔掠过，“我的荣幸。”
　　顾明阳走进餐厅看到的正是这样一幅画面——美貌的少女右手放在他妹妹头顶，两人对视着，周围暧昧的氛围涌动。
　　顾明阳扫了眼陆归澜身上的衣服，全身上下加起来最多三位数，便以为陆归澜是顾朝瑶的穷同学，跟来家里讨好顾朝瑶。
　　顾明阳素来看不上这种人，面色冷淡地走过去，打破两人间的氛围，“朝瑶，你昨天带同学回来了？怎么没和大哥说？”
　　顾明阳身材高大，面容俊美，顾朝瑶的女性同学朋友见到他没有一个不脸红心跳。
　　眼下顾明阳突然出现，顾朝瑶第一反应不是回答顾明阳的问题，而是看向陆归澜，生怕她也会因为顾明阳脸红。
　　可能她已经将陆归澜划入了自己的领地，对自己领地内的朋友，有了正常的占有欲。
　　好在，陆归澜反应正常，只是看了顾明阳一眼便转开了视线，目光依旧落在她脸上。
　　顾朝瑶心中升起隐秘的得意。
　　比起大哥，归澜更喜欢我。
　　归澜果然很好。
　　“朝瑶？不介绍一下这位小姐吗？”没听到顾朝瑶的回答，顾明阳面色如常地继续问道。
　　“奥，大哥，这是陆归澜，昨天搬进来的，她是爸爸朋友的女儿，和我一样考上了京大，开学前在咱们家暂住一段时间。”
　　“爸朋友的女儿？”爸什么时候有这么穷的朋友？连几件能入眼的衣服都舍不得给女儿买？
　　顾明阳不太相信顾朝瑶的说辞，但并不怀疑顾朝瑶说谎，只是担心她被有心之人欺骗。
　　顾明阳目光落在陆归澜脸上，先是被她的美貌闪了下眼，眉心渐渐皱起来。
　　不对劲。
　　他到底工作几年，有了社会经验，不像顾朝瑶轻易相信别人的说辞，因此依旧对陆归澜持有怀疑。
　　“有心之人”陆归澜淡定地对顾明阳点点头：“顾大哥你好，我是陆归澜。昨天和顾叔叔见面后，顾叔叔让张秘书送我来的这里，等京大开学我会立刻搬出去，这段时间麻烦你们了。”
　　顾明阳穿着一身西装，气质矜贵，寻常人看到他都会心中涌起特别的情绪，或羡慕嫉妒，或自卑难堪，陆归澜却淡定地令人不解。
　　她这样泰然自若的模样同她的穿着透露出来的信心分外不符。
　　顾明阳脑海中一瞬间划过无数种可能，“不知令尊是哪位叔叔，也许我见过也说不定。”
　　听到这句话，陆归澜平静的面容仿佛被利刃划破，棕色的眸中透出几分茫然心酸，红唇动了动，声音低下来：“应该没有见过，我父母已经去世很久了。”
　　陆归澜眸中淡淡的伤感简直令人心碎，顾朝瑶就不必说了，心疼的不行，顾明阳心中也难得涌起几分自责。
　　“归澜，对不起，我大哥不太会讲话，他没有坏心。”顾朝瑶内疚地说，转身用眼神示意顾明阳赶紧道歉。
　　作者有话说：
　　睡觉前顾明阳想起早晨的对话：我真该死啊。感谢在2023-01-26 23:37:36~2023-01-27 23:51:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：取名好难 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：取名好难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉暖、缘、isssss 10瓶；相遇即相知 6瓶；FB、红芍易逝 5瓶；浪费疯子沈梦瑶 4瓶；橘子 2瓶；暮霭、星瞳亭、CHENG.、玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 115 章
　　顾明阳在顾朝瑶的催促下向陆归澜道了歉, 餐厅中的氛围一时之间有些尴尬，哪怕陆归澜表现出不介意的模样，顾朝瑶和顾明阳说话时也谨慎了很多, 不再敢随意询问陆归澜的家事。
　　陆归澜面带微笑故作坚强，妹妹责怪的目光时不时飘过来, 顾明阳头一次觉得如此坐立难安，最后还是端着小笼包出来的丽姐救了他。
　　“我包了两种馅, 猪肉玉米和白菜粉条，小姐喜欢吃肉的，少爷喜欢吃素的, 归澜你快把两样都尝尝, 看看更喜欢哪一种。”丽姐将两盘小笼包放在桌子上, 期待地看着陆归澜。
　　陆归澜拿起筷子, 先吃了一个猪肉玉米的小笼包, 入口瞬间，原本有些暗淡的眸子亮起来，刚才因为顾明阳引起的一切沉黯情绪消失无踪。
　　顾明阳终于松了一口气，主动夹了个素包子给陆归澜, 态度称的上温和：“丽姐手艺很好, 素馅包子很清爽，一定要尝尝。”
　　说完自己夹了个，开始漫不经心地吃起来, 边吃边注意陆归澜的动静，看她什么时候肯原谅他和他说话。
　　丽姐一点没看出几人间有什么不对, 笑呵呵地道：“归澜的口味和小姐差不多, 我猜她更喜欢猪肉玉米馅。”
　　陆归澜吮吸完小笼包内的汤汁, 两口吃掉小笼包, 道：“似乎不用再尝另一种了，我的口味确实和朝瑶很像，我觉得肉馅是我吃过最好吃的。”
　　陆归澜提起顾朝瑶来，语气亲近，顾明阳难免有些失落。
　　他好像把人得罪透了，陆归澜恐怕不会原谅他。
　　平时上班每天都对自己说完谨言慎行，怎么初见陆归澜就如此唐突。
　　顾明阳有些后悔。
　　“不过素包子还是要吃的，毕竟是丽姐辛苦做的，而且顾大哥看起来对食物很挑剔，他喜欢的肯定也错不了。”陆归澜说着含笑觑了顾明阳一眼。
　　顾明阳立刻接住陆归澜给的台阶，利落走下来，道：“素的尝尝就得了，你们还在发育，多吃肉。”
　　顾朝瑶见陆归澜对顾明阳笑，两人还有来有往一唱一和的，心里顿时有些闷。
　　她抿着唇抬眸看着陆归澜吃完了一个素包子，立刻问：“你喜欢哪个？”
　　陆归澜温和的目光同她对视：“当然是猪肉玉米。”
　　当然是！
　　顾朝瑶不知道为什么，情绪一下子高昂起来，刚刚对顾明阳莫名的醋意消失不见，弯着唇吃完了早餐。
　　顾明阳去上班后，顾朝瑶本想拉着陆归澜去看电影，陆归澜却道：“昨天晚上和张叔叔说好的，今天他要带我去买衣服。”
　　顾朝瑶想了下反应过来，陆归澜口中的“张叔叔”就是她父亲身边的张秘书。
　　陆归澜主动问：“你要不要一起去？”
　　顾朝瑶：“好啊，正好我也需要买秋装了，咱们一起去吧。”归澜总是这么善解人意，好像自己心里想什么她都能知道～
　　张秘书九点半到顾家，在微信上和陆归澜说了一声，等她出来。
　　没想到门打开，后面出来的却是两个人，陆归澜和顾朝瑶。
　　张秘书立刻坐直了身体，开门下车走到顾朝瑶面前：“小姐。”
　　“张叔叔，归澜说你要带她去买衣服，问我要不要一起去，我正好没事，你不会介意多我一个刷卡蹭车的吧？”顾朝瑶清澈的眸子闪着光，没有一点阴霾。
　　张秘书立刻确认顾朝瑶还不知道陆归澜的真实身份，刚才他吓得冷汗差点出来。
　　“当然不介意，你们两个年龄相仿，一起出去还能有话说。”张秘书控制好表情，拉开车门请顾朝瑶上车，陆归澜自己去另一边上了车。
　　路上张秘书通过后视镜看见在后面快乐聊天的两个女孩，心里吐槽命运真是作孽。
　　顾增的偏爱太过明显，宁愿宠爱一个没有血缘关系的女儿，也不愿意对亲生女儿露出好脸色。年纪小的女孩行事难免偏激，还好陆归澜的性格和调查中说的完全不一样，本人温柔又大度，不然昨天到了顾家遇到顾朝瑶不可能不告诉她真相。
　　张秘书见陆归澜看向顾朝瑶的目光没有一丝妒恨，反而格外的温柔，同顾朝瑶说话时的语调都更温和了几分。
　　见到这个称得上神奇的场景，他的第一反应不是惊讶，而是淡淡的羡慕，羡慕顾朝瑶可以被陆归澜区别对待，羡慕顾朝瑶可以被陆归澜喜欢。
　　他现在只期望这喜欢不是假的，不是陆归澜的报复。
　　他个人对陆归澜很有好感，很心疼她的遭遇，但同时他的理智不允许他无视奇怪之处。
　　顾朝瑶是顾增和顾明阳的心肝宝贝，绝对不能出任何问题。
　　张秘书默默想，自己待会儿千万要看住两人才行。
　　到了北城最大的商场，张秘书跟在两人身后陪她们去买衣服。
　　顾朝瑶对这里熟悉的很，以前经常和朋友来这里逛，因此一进门就带着陆归澜直奔三楼，在路上她就在心里挑好了适合陆归澜气质的品牌。
　　买衣服的过程基本就是顾朝瑶负责选，陆归澜负责试，张秘书负责夸，顺利的不行，一个多小时就已经将陆归澜全身上下的行头换了个遍。
　　“归澜，我给你买块手表吧。”刚出了卖鞋的的店，路过一家表店，顾朝瑶拉着陆归澜就要兴致勃勃地往里面冲。
　　陆归澜这次没依她，“朝瑶，看时间我有手机，用不到手表。”
　　顾朝瑶有些失望，“但是我一件配饰都没给你买。”
　　“配饰不重要，你已经陪我买了很多套衣服。”陆归澜抬起手用手背轻轻碰了下顾朝瑶的脸颊，问，“快十二点了，饿不饿？”
　　顾朝瑶原本心思都在打扮陆归澜上，看着美貌愈发耀眼的陆归澜兴致盎然，完全忽略了自己身体的感受，眼下被陆归澜说出来，她才意识到自己不仅饿了，连小腿都有些酸痛。
　　“咱们都在京大，以后一起逛街的时间还有很多。”陆归澜温和劝道。
　　“好吧。”顾朝瑶终于点点头，雪白小脸旁边的栗色卷发颤动，衬得她像个漂亮洋娃娃。
　　张秘书心里再给陆归澜贴上一个标签——不贪得无厌。
　　穷人乍富的姿态他看的多了，陆归澜是最冷静最不在乎的一个，刚刚买的几套衣服虽说花去了将近六位数，听起来不少了，但手表的价钱只高不低。
　　刚刚顾朝瑶选的那个手表牌子，最便宜的都要六位数，顾朝瑶看起来很喜欢陆归澜，给她买一块七位数的表也说不定。
　　很少有人能抗住这种诱惑，陆归澜抗住了。
　　陆归澜实在没办法不令人喜欢，以前的她和现在的她就像是两个完全不同的人，他根本无法想象陆归澜会做出那种事情来。
　　但无法想象不代表没有可能，张秘书为了工作还是不敢放松警惕。
　　午饭顾朝瑶选了顶楼的旋转餐厅，然后对一旁的张秘书道：“张叔叔，你自己找个地方吃饭吧，我们吃完饭再找地方汇合。”
　　张秘书：“……”把他支开就不怕遇到危险吗小公主！
　　张秘书为难地看向陆归澜，陆归澜善解人意道：“旋转餐厅的情侣套餐要求顾客人数为两人，朝瑶说没试过情侣套餐，正巧我在，所以带我去试试。张叔叔如果不放心，可以自己单独一桌。”
　　张秘书立刻道：“当然，我也很久没去那里吃饭了，我坐在别处，绝不打扰你们。”
　　好不容易争取来两人的单独相处时间，却被张秘书给又一次破坏了，顾朝瑶不想同意，但这是陆归澜的提议，顾朝瑶勉强点了点头。
　　作者有话说：
　　张秘书：小姐你信我，我是为了你的安全！
　　下午还有一章感谢在2023-01-27 23:51:07~2023-01-29 11:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 200瓶；陌上人如魚 50瓶；袁一琦的小金瓜 12瓶；[...忆江南、苏阿音、vv、代行神旨、边舟 10瓶；阿宇- 5瓶；凉暖 2瓶；CHENG.、慕辞冬、暮霭、李树、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 116 章
　　顾增在国外的这几天, 陆归澜同顾家兄妹相处愉快，顾朝瑶同她在一起有一种乐不思蜀的感觉，原本的朋友叫她出去玩叫了好几次, 都因为顾朝瑶想和陆归澜独处推了。
　　顾增回来前一天，顾朝瑶同阶层的小姐妹们终于忍不住跑到她家里来找人了。
　　顾朝瑶正和陆归澜在楼下花园剪花, 准备用来做插花，装饰一下房间。
　　陆归澜站在花丛中, 姹紫嫣红都不及她的笑颜，顾朝瑶看得脸红心跳，拿着手机想要偷偷拍一张, 刚点开相机, 薛漫漫的电话就打了过来。
　　薛漫漫是北城四大豪门薛家的小女儿, 和顾朝瑶同龄, 从小一起玩到大, 她虽然不太喜欢薛漫漫太过骄矜的性格，但周围只有薛漫漫一个不会一见她就下意识讨好，两人可以平等对话，所以薛漫漫成了顾朝瑶最好的朋友。
　　之前拒了薛漫漫两次, 第三次再拒就不像话了。顾朝瑶走到一边接电话, “漫漫。”
　　“朝瑶，我和周莼到你家了，马上进门, 快出门迎接你的好闺蜜！”
　　顾朝瑶惊讶地抬起头，果然见一辆熟悉的敞篷跑车从远处开过来。
　　“我在小花园呢, 你们过来吧。”
　　人都来了, 顾朝瑶没办法, 走到薛漫漫能看见她的位置等她。
　　跑车停在顾朝瑶跟前, 薛漫漫和周莼从车上下来，立刻有人跑过来帮薛漫漫停车。
　　薛漫漫头发绑着脏辫，脸上浓妆艳抹，身上穿着火辣的包臀裙，露出两条长腿，脚上踩着恨天高。
　　周莼倒是一如既往的清纯装扮，跟在薛漫漫身边像是被她挟持的乖乖女。
　　顾朝瑶穿平底鞋比她矮半头，突然看见薛漫漫作这种打扮，惊讶地问：“漫漫你这是怎么了？怎么突然这样？伯父伯母不管你吗？”
　　薛漫漫无所谓地甩了甩脏辫儿道：“我已经搬学校外面自己住了，他们管不着我。”
　　周莼道：“咱们已经考上大学了，漫漫想试试不一样的衣饰妆容，我觉得挺特别的，很有范儿。”
　　周莼是薛漫漫姨妈的女儿，是薛漫漫的表妹，母亲在她幼年时去世，父亲很快娶了新老婆，薛漫漫的妈妈担心外甥女被后妈虐待，就把周莼接到薛家生活，和薛漫漫做伴。
　　因为两人的母亲是双胞胎姐妹，所以薛漫漫和周莼长得很像，之前很多人以为她们是双胞胎，不过现在来看应该没有人再误会了。
　　顾朝瑶提醒道：“特别是特别，但千万别被定秦哥发现，他会生气的。”
　　薛定秦，薛家的继承人，薛漫漫的亲哥哥，性格有些古板。
　　薛漫漫脸上的笑容滞了滞，“我哥那么忙，哪有时间管我啊。”
　　“对了，顾朝瑶你最近真是越来越难请了，怎么回事，天天呆在家里修身养性呢？咱们都是成年人了，叫你去酒吧玩而已，又没有乱七八糟的东西，不用那么害怕吧？”薛漫漫不想再提薛定秦，赶紧转移话题。
　　周莼也关心地看过来，“朝瑶，你是不是有什么事？需要帮忙可以和我们说。”
　　顾朝瑶摇头，“我没事。”
　　“那你到底为什么三催四请都不出来？”薛漫漫怀疑地看着她，“不会是偷偷谈恋爱了吧？和谁？我认识吗？”
　　周莼也微微睁大眼睛。
　　“什么恋爱，别乱说。”顾朝瑶脸颊微红，脑海中浮现出陆归澜的脸，“我只是不想出去而已。”
　　“家里有什么好玩的？”薛漫漫越来越怀疑顾朝瑶有问题。
　　“朝瑶。”一道清润温柔的声音从几人身后的小花园中传来，薛漫漫和周莼闻声看过去，待看见陆归澜被花朵映衬的那张脸，心脏顿时一颤。
　　在网络发达的今天，各种美女层出不穷，薛漫漫和周莼看过不少，见到大美女也会赞一声漂亮，但却从没有像今天一样，几乎看呆了去。
　　红晕缓缓浮上两人的脸颊，薛漫漫妆容厚，看不出来，周莼的脸却红的分外明显。
　　顾朝瑶心中微酸，觉得自己的珍宝被人觊觎了。
　　陆归澜提着花篮走过来，薛漫漫回过神来立刻问：“朝瑶，她是谁？你就是因为她才不出来跟我们玩的？”
　　顾朝瑶：“……”完全不想介绍，但她说话，以陆归澜的性格，肯定会自己介绍自己，让陆归澜直接和薛漫漫对话，还不如她来做中间人呢。
　　顾朝瑶本想拦一下陆归澜，却发现陆归澜完全没有开口的意思，就像是一直在等她说话，如果她不说，就不准备同薛漫漫和周莼社交了。
　　顾朝瑶的心情奇异般的好了起来，脸色不再紧绷，道：“这是陆归澜，我爸朋友家的女儿，现在在我家里暂住。”
　　“薛漫漫，周莼，我朋友。”
　　“你们好。”陆归澜对两人露出淡淡的笑容，点头打招呼。
　　薛漫漫不客气地绕着陆归澜走了一圈，将她上下打量了一番，“你这相貌，我之前怎么从来没听说过你？”
　　陆归澜道：“我之前不在北城居住，因为考上了京大才来朝瑶家里暂住。”
　　周莼性格比较内向，面对外人时话都说不出来，此刻她却忍着害羞，主动道：“可以加你的微信吗？”
　　陆归澜点头微笑：“当然可以。”
　　“我也加！”薛漫漫赶紧掏出手机。
　　顾朝瑶抿着唇，垂眸敛去不太平稳的情绪。
　　“朝瑶，帮我拿一下花篮好不好？”陆归澜握住顾朝瑶微微汗湿的手，轻轻摇了摇问。
　　顾朝瑶很不喜欢别人碰触自己，尤其陆归澜刚刚摸了花枝等一系列东西，但她并不抗拒，反而因此欣喜。
　　顾朝瑶接过花篮道：“好。”
　　看着三人加上好友，陆归澜回到她身边备注好薛漫漫和周莼的名字。
　　手机屏幕向着顾朝瑶的方向，顾朝瑶随便一扫就能看见上面的内容。
　　只见刚刚和陆归澜打过招呼的薛漫漫周莼的微信头像排在了第二第三位，第一位却因为置顶一直排在最上面，谁都取代不了。
　　那是她的头像，备注不像其他人是完整的名字，或者礼貌的称呼，而是略显亲密的“瑶瑶”。
　　顾朝瑶倏地抬起头看向陆归澜的脸。
　　原来她给自己备注“瑶瑶”，她心里叫自己瑶瑶吗？
　　顾朝瑶心跳越来越快，微微走神，之后薛漫漫和周莼缠着陆归澜说话也没有反应，等她回过神来的时候，几人已经到了客厅，陆归澜牵着她的手。
　　“我和朝瑶去洗下手，你们稍等。”陆归澜道。
　　因为不舍得松开手，顾朝瑶假装自己还没回过神，被陆归澜牵着手进了盥洗室。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-29 11:02:13~2023-01-29 17:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取名好难 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酵堡水象 20瓶；空、迷惘 12瓶；36505273 3瓶；星瞳亭、CHENG.、我看你硬是瓜兮兮~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 117 章
　　陆归澜打开水龙头将手洗干净, 洗完直起身，发现顾朝瑶一直站在她身后发呆，根本没有洗手。
　　陆归澜湿润的带着水汽的指尖轻点一下顾朝瑶的鼻头, “在想什么国家大事？忘了是来做什么的吗？”
　　陆归澜的指尖离开，莫名的触感却留下了。
　　顾朝瑶回过神, 抬起手刚想要揉揉有些痒的鼻子，就被陆归澜抓住了细白的手腕。
　　陆归澜微微用力, 将顾朝瑶的手放到流动的水流之下，一边道：“洗完手再摸。”一边亲自帮她打泡沫，挨个手指洗干净。
　　从来没有和人这样亲密的顾朝瑶愣住, 一层层的热气向脸上涌。
　　陆归澜关上水龙头, 转头把擦手巾放到顾朝瑶手上, 笑着问：“朝瑶, 你怎么了？好像从漫漫她们来了之后你就一直在发呆。”
　　顾朝瑶被陆归澜近在咫尺的美貌晃了一下, 擦干手，擦手巾就被陆归澜接过去放回了原位。
　　顾朝瑶心脏跳了两下。
　　陆归澜为什么对她这样好？
　　虽然陆归澜对其他人也很温柔，但顾朝瑶能明显感觉到陆归澜对她格外的温柔细致，就像刚刚帮她洗手, 还有微信上的备注……
　　顾朝瑶抬眸看着陆归澜的眼睛, 不好意思地小声问：“你怎么不叫我瑶瑶？”
　　“嗯？”陆归澜好像没懂这个问题，棕色的眸中透出淡淡的疑惑。
　　顾朝瑶脸颊发热：“我看见你的手机备注了，怎么不直接叫我瑶瑶？”
　　陆归澜稍显慌乱地眨了眨眼睛, 眼睑垂下，白皙的耳廓在顾朝瑶的目光下一点点变红, “我, 我可以叫你瑶瑶吗？是不是太过亲密了？”
　　顾朝瑶没有直接回答这个问题, 而是接着问：“为什么别人的微信备注都是完整的姓名, 而我的是瑶瑶？为什么把‘瑶瑶’置顶？”
　　顾朝瑶问完屏住呼吸，有些紧张地等待答复。
　　她此刻无比希望陆归澜能说出令她高兴的答案。
　　陆归澜卷翘的睫毛颤了颤，红唇被贝齿轻轻咬了一下，侧过头，露出飘起红晕的脖颈，“因为……瑶瑶在我心中是不同的，瑶瑶很可爱，我很喜欢瑶瑶。”
　　一瞬间，欣喜从顾朝瑶心底蔓延开来。
　　陆归澜喜欢她？陆归澜竟然喜欢她！
　　顾朝瑶想问是哪种喜欢，才开口，盥洗室在忽然传来脚步声，紧接着是薛漫漫和周莼的说话声。
　　“盥洗室是在这边吧？朝瑶和归澜也去了太久了，别是出事了，咱们赶紧去看看。”
　　“没错，一楼的公用盥洗室就在这。”周莼说。
　　两人的脚步声越来越近，顾朝瑶咬了咬牙，她们怎么偏偏这个时候找来了？就不能在客厅等一会儿吗！
　　陆归澜后退一步，和顾朝瑶拉开距离，盥洗室的门同时被推开。
　　薛漫漫性子大大咧咧，没发现什么，周莼一进来就察觉到陆归澜和顾朝瑶之间的氛围不太寻常。
　　“你们怎么来了？”顾朝瑶问。
　　周莼仿佛什么都没发现一样，道：“丽姐做了小蛋糕请我们吃，我和漫漫来洗手。”
　　“你们洗完赶紧去吃吧，看着就超好吃，快给我和周莼让地方。”薛漫漫催促。
　　薛漫漫本来是带着周莼来顾家堵顾朝瑶，哪成想见到陆归澜立刻不想走了，规规矩矩地在顾家待了一天，直到天快黑了才依依不舍地离开。
　　“朝瑶，你和归澜在家玩腻了就约我哈，我带你们去不乱的地方玩。”薛漫漫说。
　　“再说。”顾朝瑶随口道，她根本不想自己和陆归澜中间多俩人。
　　周莼走到陆归澜面前，鼓起勇气红着脸问：“归澜，我可以在微信上和你聊天吗？”
　　“归澜应该没有时间聊天，接下来几天我时间都安排的都很紧，闲不下来。周莼你有事多和漫漫聊吧。”
　　顾朝瑶说的直接，周莼脸色一白，可怜兮兮地看了陆归澜一眼，仿佛受了委屈般嗫喏道：“朝瑶你别生气，我没有别的意思。”
　　“我没生气。”就是有点酸，顾朝瑶微笑道，“快走吧，太阳快落山了，晚上开车不安全。”
　　周莼欲言又止，又小心翼翼瞥了眼陆归澜才上了跑车。
　　终于只剩下她们两个，顾朝瑶回想周莼的表情，担心陆归澜误会她仗势欺人，先一步解释道：“周莼从小就那样，可能住在姨妈家没有安全感，跟谁说话都和受害者一样可怜，事实上漫漫的妈妈更疼周莼，也就漫漫性子爽利才不在意这种小事。我可没有欺负她。”
　　回到客厅挨着坐下，陆归澜道：“我知道，瑶瑶很善良。”一副信任的口吻。
　　顾朝瑶心底那点担忧彻底抹去，高兴道：“善良不善良的评价我不在乎，你别误会我就行。”
　　“今天招待她们好累啊。”顾朝瑶伸了个懒腰，靠在沙发背上，身体无力似的慢慢往陆归澜的方向滑。
　　先是碰到了陆归澜的肩，顾朝瑶抬起眼睛观察陆归澜的神色，见她不介意，身体继续懒散地下移，直到躺在陆归澜的腿上。
　　陆归澜自然地伸出手摸了摸顾朝瑶的卷发，顾朝瑶正面朝上，自下往上看着陆归澜，眼睛映着屋顶的水晶灯，亮晶晶的：“归澜，你之前说喜欢我，是哪种……”
　　“朝瑶，在做什么？”顾明阳下班回来，走进客厅看见顾朝瑶躺在陆归澜腿上，姿态亲密，脚步一顿，忍不住提声问道，正好打断了顾朝瑶的问题。
　　顾朝瑶坐起来，拧着眉道：“当然是和归澜聊天了，大哥你今天没应酬吗？怎么回来这么早？”
　　顾明阳目光扫过两人脸上的神色，不见心虚与慌张，觉得自己刚才可能猜错了。
　　也是，陆归澜和顾朝瑶都是女孩子，怎么会有其他亲密关系。
　　顾明阳放下心来，解开领带舒出一口气，玩笑道：“从前你都怪我回来的晚，今天怎么有点嫌我回来早了？”
　　顾朝瑶哪能说实话，道：“我就随口一说。”
　　她不擅长撒谎，手指不停地撵衣摆，还好丽姐做好了晚饭，过来叫他们吃饭救了顾朝瑶。
　　吃完饭三人在客厅看了会儿科普节目，顾明阳道：“你们俩玩吧，我还有工作处理。”
　　看了没五分钟，系统666忽然提醒：【宿主，顾明阳进顾增的书房开视频会议，找东西的时候看到了你的调查资料。】
　　［……］真是怕什么来什么。
　　陆归澜看了一眼顾朝瑶的侧脸，顾朝瑶注意到了，扭头问：“是不是觉得无聊了？要不去我房间待一会儿，我有话想和你说。”
　　陆归澜点头。
　　两人进了顾朝瑶的房间，这几天陆归澜没少来，进门后直接坐到书桌前的椅子上，顾朝瑶以往都是坐在对面的床上和她聊天，今天进来后却一直没坐下，在陆归澜周围来回走。
　　“瑶瑶，你不是有话想和我说？”再耽误下去顾明阳来了怎么办，陆归澜主动问。
　　她大概知道顾朝瑶想说什么，忍不住有些期待。
　　顾朝瑶心里打算的好好的，但一鼓作气，再而衰，三而竭，前两次想问的时候都被人突然打断，现在找了个清净私密的地方，却有些说不出口了。
　　主动问是不是太不矜持了？万一陆归澜不喜欢她不矜持怎么办？
　　顾朝瑶有些患得患失。
　　当顾朝瑶再一次从陆归澜面前走过，陆归澜拉住她的手，“瑶瑶，你很紧张？手心怎么这么湿？”
　　顾朝瑶被陆归澜触碰后整条手臂都麻了，停下脚步，自上而下看着陆归澜，对上她温暖中带着鼓励的目光，终于下定决心，鼓起勇气道：“归澜，这段时间咱们相处的很开心，我从来没和人这么好过，我想问你，你说喜……”
　　“咚咚咚！”清脆的敲门声打断顾朝瑶的话。
　　“朝瑶，是大哥，你出来一下。”
　　顾朝瑶：“……”
　　作者有话说：
　　顾朝瑶：啊啊啊啊啊啊啊啊气发财啦！！！感谢在2023-01-29 17:06:49~2023-01-31 23:23:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：周孑玊、取名好难、?、米糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清逸尘、陌上人如魚、颜 50瓶；?? 29瓶；玖、GPR、123456、sherry、秃头 10瓶；代行神旨、白墨 8瓶；每天求万字更新、相遇即相知、叶秋离落、长水木、64141744、50135378 5瓶；LOLNE、一枕星河梦、      °命也 4瓶；暮霭、Y. 2瓶；129、Dawn、CHENG. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 118 章
　　顾明阳敲门后里面没声音, 皱着眉又敲了一遍，“朝瑶，我知道你在里面, 快出来。”
　　顾朝瑶沮丧地塌下肩膀，叹了口气道：“归澜, 你在这等我一会儿，我和大哥说完话就回来。”
　　陆归澜笑着捏捏她的手心：“去吧, 我一直等着你，不会离开的。”
　　顾朝瑶看着陆归澜的笑容心情好了一点，拉开卧室门看见顾明阳, 声音娇软带点抱怨道：“大哥, 有什么急事不能明天说吗？我和归澜正聊天呢。”
　　顾明阳朝门里面看了眼, 只看见陆归澜的背影, “来书房说吧。”
　　顾朝瑶心中愈发好奇, 跟着顾明阳进了书房，走到办公桌前，顾明阳从书桌抽屉里拿出一个文件袋放到她面前：“看看。”
　　“这是什么？”顾朝瑶边问边打开文件袋，从里面拿出一沓a4纸。
　　最上面一张字体硕大, 印着“陆归澜资料”五个字。
　　顾朝瑶惊讶地抬起头：“哥你调查归澜？为什么？”
　　这些天他们兄妹和陆归澜相处的都很好, 顾明阳为什么突然调查陆归澜？
　　顾明阳道：“我在书房开会无意中发现了这叠资料，应该是爸之前调查的，我大概扫了几眼, 觉得你需要更了解一下陆归澜到底是个什么样的人。”
　　顾明阳顿了顿接着道：“这才几天，你们已经好的和一个人似的, 之前从来没有人这么得你看重。”
　　顾朝瑶皱眉道：“哥, 你别怀疑归澜。”从小到大她身边都会莫名其妙冒出想要讨好她从而一步登天的人, 她知道顾明阳话语下隐含的意思。
　　“我也不想怀疑。朝瑶, 你现在先别和我犟，看完她的资料再说。”
　　顾朝瑶抓着调查资料的手微微攥紧。
　　顾明阳神色严肃认真，顾朝瑶觉得自己在他的目光下有些喘不过来气。
　　在这个世界上，她尤其不想怀疑陆归澜。
　　“朝瑶。”
　　“哥你别说了，我会看的，给我点时间。”顾朝瑶最终把资料塞回了档案袋里，放到办公桌上，“至少等爸爸回来，这是爸爸的东西。”
　　顾朝瑶和顾明阳的对话到此为止，顾明阳叹了口气，看着顾朝瑶离开书房。
　　【宿主，顾朝瑶竟然没看资料！】
　　陆归澜听了却有些心疼了，［她不看肯定是因为不敢看。］
　　果然，顾朝瑶回来后，眉宇间淡淡的愁绪遮都遮不住，陆归澜同她说了几句话，顾朝瑶都反应缓慢，总是在走神想别的，之前要和陆归澜说的话自然也没有再提。
　　看时间不早了，陆归澜站起身摸了摸顾朝瑶的头发，“你今天状态不好，应该是累了，早点休息。”
　　顾朝瑶点了点头，陆归澜道：“那我先回去了。”
　　“归澜。”顾朝瑶抓住陆归澜的手腕，手心满是冰凉的汗水，抬起头，清澈的水眸可怜地看着陆归澜，“你今晚和我一起睡好不好？”
　　陆归澜拒绝不了顾朝瑶，“好。”
　　【啊，有点最后留个念想的意思，我好像被虐到了。】
　　［虐不到，不然你以为我之前忍着社恐做社牛赢取那么多人的好感度是为了什么。］
　　【我还以为宿主你的社恐好了呢。】
　　［好不了，但可以强迫自己开朗起来，就是会比天生开朗的人累而已，但一想到是为了瑶瑶，就很开心。］
　　陆归澜道：“我先去楼下洗个澡，再来找你。”
　　“在我这里洗吧。”顾朝瑶道。
　　“我的睡衣洗漱用品都在楼下。”
　　顾朝瑶还是抓着陆归澜不放，没有安全感似的：“我这里都有。”
　　顾朝瑶给陆归澜找了一套没穿过的睡衣，还有新的洗漱用品，陆归澜在顾朝瑶房间的浴室洗了澡。
　　陆归澜洗完后出来，发现顾朝瑶神情已经恢复如常，正拿着手机打字，嘴角还带着一丝笑意。
　　“瑶瑶，你现在去洗吗？”陆归澜擦着头发走过来问。
　　顾朝瑶闻言抬起头，看见陆归澜那张被蒸汽熏蒸的透粉的脸，晃了晃神，红着脸放下手机道：“奥，我现在洗。”
　　走出两步，发现陆归澜的头发还在滴水，又慌张地去给她拿吹风机。
　　陆归澜笑着接过来，道：“别急。”
　　顾朝瑶深深地看了她一眼，也笑了：“第一次看美人出浴，差点被你迷死。”
　　说完又觉得害羞，转身跑进了浴室。
　　浴室里还弥漫着水蒸气，其中夹杂着沐浴露的香气。
　　明明是天天都在用的沐浴露，香气也闻惯了的，但一想到陆归澜刚才在这个空间里沐浴，这是陆归澜留下来的香气，顾朝瑶瞬间心跳如鼓。
　　陆归澜洗澡的时候顾朝瑶没有闲着，她先去楼下找丽姐聊天。
　　丽姐年纪大，见多识广，顾朝瑶旁敲侧击问她对陆归澜的看法，丽姐满口夸赞。
　　联系张秘书，张秘书好似知道些什么，但也没有说陆归澜一句坏话。
　　顾朝瑶回来后又问薛漫漫和周莼，两人都从小见惯了逢迎之人，也对陆归澜赞不绝口。
　　尤其是薛漫漫，简直把陆归澜夸上了天，最后还酸唧唧地说陆归澜对顾朝瑶格外好，让她嫉妒。
　　顾朝瑶看了心里甜滋滋的，也更加坚定的相信自己接触到的陆归澜就是她想的那样好。
　　陆归澜是一个温暖的人，无法用冷冰冰的文字资料概括。
　　顾朝瑶了解自己的大哥，他虽然没有明确说陆归澜不好，但那几句试探的话已经表明资料里的陆归澜有些问题。
　　顾朝瑶一开始有些迷茫惊讶，难道是她看错了人？
　　可随着回忆这些天两人的相处，顾朝瑶相信即便资料里陆归澜有不好的行为，也一定另有内情。
　　陆归澜吹干头发，换上顾朝瑶的睡衣，布料是粉色的丝绸，短袖短裤，冰冰凉凉的，正适合夏天。
　　“咚咚咚！”忽然又响起了敲门声。
　　陆归澜打开门，顾明阳看见她身上的衣服，人也是明显刚洗完澡的样子，瞬间瞳孔地震。
　　陆归澜有些惊讶道：“顾大哥，你怎么来了？”
　　顾明阳脸颊的肌肉抽动两下，大脑中似乎掀起了狂风暴雨，许久，终于艰难地问：“你们要一起睡？”
　　陆归澜点头：“瑶瑶不知道怎么回事，刚才和顾大哥你出去，回来后就有些惊吓似的，一定要我陪她，我说去楼下洗澡都不让我去。”
　　顾明阳：“……”妹妹的心思昭然若揭，他现在反而觉得陆归澜像是要被吃入肚的小白兔。
　　“顾大哥，要不然等瑶瑶洗完澡我让她去找你？”陆归澜见顾明阳僵硬地站在原地，体贴地道，“不知道她要洗多长时间，顾大哥可以回去等。”
　　“不用了……不是什么大事，明天再说吧。”顾明阳脚步不稳地离开。
　　顾朝瑶洗完澡出来，特别自然地拿起吹风机，接着蹙了蹙眉，又放下，对陆归澜说：“归澜，你可以帮我吹下头发吗？我的手腕不知道为什么有些酸。”
　　“可以。”
　　顾朝瑶坐下，陆归澜站在她身后帮她吹头发。
　　细白的手指在发丝间穿梭，顾朝瑶头皮微麻，忍不住回头看陆归澜。
　　她想知道陆归澜帮她吹头发的时候是什么模样。
　　“归澜，你可以站我前面帮我吹头发吗？”顾朝瑶问。
　　陆归澜眼中闪过讶异，但没有拒绝，走到顾朝瑶身前。
　　没等顾朝瑶高兴，顾朝瑶发现这个角度她根本看不见陆归澜的脸，抬起头看见的只有陆归澜的……胸。
　　顾朝瑶也不知道自己害羞什么，低下头终于乖乖不动了。
　　“好了。”陆归澜将吹风机放到一边，揉揉顾朝瑶的发顶道，“去梳一梳头发，准备睡觉了。”
　　原本顾朝瑶要陆归澜和她一起睡，只是单纯的一起睡，但经过刚才的事，顾朝瑶突然觉得自己不单纯了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-31 23:23:11~2023-02-01 19:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安知 26瓶；64814029 10瓶；22599659 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 119 章
　　顾朝瑶也不知道自己能怎么不纯洁, 只敢在脑子里胡思乱想一下。
　　两人躺到床上，一人一床被子，中间隔着半米的距离, 还不如一起坐在楼下客厅沙发上看电视的时候亲密。
　　窗帘隔住了月光，头顶亮着一盏晕黄的星星小夜灯, 顾朝瑶闭上眼睛想要强迫自己睡觉，然而不到三秒就忍不住重新睁开, 看着头顶的纱帐，耳边是陆归澜不可忽略的平稳的呼吸声。
　　顾朝瑶抬起手捂住眼睛，陆归澜的声音忽然在安静的夜里响起：“瑶瑶, 之前你说有话问我, 每次都被打扰没有问完。”
　　顾朝瑶心脏一跳, “我还以为你睡着了……”
　　陆归澜转过身面对着顾朝瑶, 在小夜灯的灯光下只能看见顾朝瑶模糊的侧脸。
　　“记挂着你要说的话, 有些睡不着。”
　　“怎么捂着眼睛？不喜欢小夜灯？”陆归澜问。
　　“不是。”顾朝瑶放下手也侧过了身，两人在模糊的夜色中对视。
　　顾朝瑶看不清，但觉得陆归澜的目光很温柔，“我也和你一样, 没问出口睡不着。”
　　顾朝瑶咬了咬下唇, 脸颊微热：“归澜，我想问的是，你说喜欢我, 是哪种喜欢？”
　　“嗯？什么哪种喜欢？”陆归澜假装不解地逗她。
　　“就是喜欢朋友是喜欢，喜欢……女朋友也是喜欢……”顾朝瑶脸颊越说越烫。
　　陆归澜轻笑了一声, “你觉得我对你和对其他人一样吗？”
　　“不一样, 我能感觉到你对我更好, 为什么？”顾朝瑶心跳快了几分, 紧张地等待陆归澜的回答。
　　陆归澜温声道：“因为我把其他人当朋友，你不一样。”
　　“怎么不一样？”顾朝瑶立刻接着问，颇有几分陆归澜不直接说出来不罢休的意味。
　　陆归澜伸出手抚上顾朝瑶发烫的脸颊，低沉的声音在夜色中格外温柔：“想让你做我女朋友的那种不一样。”
　　“我知道你年纪还小，可能不想谈恋爱，也可能不喜欢女生，不过没关系，我只是单纯地想对你好，你不用有任何心理负担。”
　　顾朝瑶听陆归澜说第一句的时候差点高兴地跳起来，然而紧接着陆归澜又说了后面几句，顾朝瑶听完呆了呆，皱眉反驳：“我已经成年了！谁说我不想谈恋爱？谁说我不喜欢女生？你想对我好我也想对你好！”
　　陆归澜没说话。
　　顾朝瑶往陆归澜的方向蹭了蹭，直到手臂碰到陆归澜才停下，“你刚刚是不是说了你喜欢我，想让我做你女朋友？我答应了，现在我就是你女朋友。”
　　陆归澜还是没开口。
　　顾朝瑶反思是不是自己刚才口气太凶吓到她了，放软声音道：“陆归澜，你女朋友想要你抱抱才能睡觉。”
　　陆归澜藏在黑暗中的唇角忍不住弯起来，伸手搂过顾朝瑶，轻轻抱了一下，“睡吧，我的女朋友。”侧头在顾朝瑶额头上落下一吻。
　　顾朝瑶回到床的另一半时整个人都麻了，浑身滚烫甚至想要把头迈进被自己。
　　陆归澜不仅抱了她，还亲了她！
　　她好爱我啊～
　　顾朝瑶本以为会高兴的睡不着，没想到很快就唇角含笑进入了甜甜的梦乡。
　　【宿主厉害！】
　　［不是我厉害，是瑶瑶爱我，这是我天然的优势。］
　　［666，已经第五个世界了，可以告诉我女主是谁了吗？］
　　系统666沉默了几秒钟，【宿主你在说什么？女主当然是小说里的人物了，虽然不知道为什么看起来好像是一个人，但她们很有可能不是同一个人，都是巧合。】
　　［咱们认识这么久，你骗不到我。］
　　【……还不能说。】
　　［什么时候能说？］陆归澜察觉到系统666话语中的漏洞，忍着激动问。
　　【至少要她同意才行。】
　　［她叫什么名字？］
　　【……】
　　陆归澜心下紧张，语气还是如往常一般平稳：［你说了名字我也不认识，告诉我没什么的，除非她是我认识的人。］
　　她从abo世界来，她认识的自然也是abo世界的人。
　　系统666好像很纠结，犹豫了许久终于道：【叶瑶。】
　　陆归澜语气含笑：［我知道了。谢谢你666。］
　　系统666好似失去了能量，没有再说话。
　　第二日，陆归澜睁开眼睛，发现顾朝瑶正躺在她身侧盯着她看，目光中盛满喜爱，见她醒了，眼睛立刻弯起来。
　　陆归澜也笑了：“早上好瑶瑶～”
　　顾朝瑶忽然收起笑容，严肃地问：“你没有忘记自己昨天晚上的话吧？我现在是你的什么？”
　　陆归澜笑意更深，“怎么可能忘，瑶瑶是我的女朋友。”
　　“这还差不多。”顾朝瑶红着脸满意道。
　　她的朋友们之前都说以后她肯定是最后一个恋爱的，因为她洁癖又讨厌人亲近，至今没有一个人能近她的身，且不分男女。
　　如果让的朋友们知道自己一个礼拜就拿下了超级大美人，他们肯定会惊呆。
　　说不定还会嫉妒她。
　　毕竟连薛漫漫那样大大咧咧的性子只和陆归澜相处了不到一天的时间就开始嫉妒她了，其他人肯定不会例外。
　　顾朝瑶成为陆归澜女朋友的第二天，突然产生了强烈的危机感。
　　她必须看好陆归澜才行，如果陆归澜喜欢上别人，她一定会发疯。
　　顾朝瑶蹭进陆归澜怀里撒娇：“不想起怎么办。”
　　陆归澜道：“那就不起。”
　　“不行，我爸今天早上回来，说不定已经到家了，我得下去看看。”顾朝瑶想起陆归澜调查资料的事，觉得自己必须和爸爸谈谈，她想保护陆归澜。
　　顾朝瑶从陆归澜怀里出来，积极地去洗漱，洗漱完认真叮嘱陆归澜道：“我和我爸有话说，你可以慢点洗漱，之后我再带你见他。”
　　“怎么突然这么严肃？见顾叔叔不用紧张吧。”陆归澜笑道。
　　顾朝瑶道：“你现在身份不同了，公公见未来儿媳妇怎么能和普通长辈见晚辈一样。我走了，你慢一点啊。”
　　说完离开了卧室。
　　【公公见未来儿媳妇……】
　　［这么说好像也没有错，只不过儿媳妇是瑶瑶自己。］
　　她的身世不可能永远瞒下去，顾增原本很可能只想告诉顾朝瑶兄妹她之前的劣迹，不说她和顾朝瑶小时候被抱错的事。但现在两人恋爱了，顾增一生气说不定就漏出些信息，顾朝瑶那么聪明，发现真相并不难。
　　陆归澜听顾朝瑶的话，开始慢悠悠地洗漱。
　　顾朝瑶跑到楼下，来到餐厅看见顾明阳，叫了声“大哥”，问：“爸什么时候回来啊？他和你说了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-01 19:47:39~2023-02-02 23:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叫什么啊、清辞、米糕、_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜老婆 50瓶；米糕 20瓶；奶豆 15瓶；时雨、每天求万字更新 9瓶；十顾zy 6瓶；清辞、记得一切 5瓶；我爱学习 4瓶；思考人生、36505273、本卿、无事一身轻 3瓶；浮光浅夏つ、65096033、我看你硬是瓜兮兮~、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 120 章
　　“马上就到。”顾明阳回答完, 盯着顾朝瑶春情摇曳的面庞，皱眉道，“你和陆归澜睡一起没胡来吧？”
　　陆归澜如果是蓄意接近顾朝瑶, 一定会在顾增回来前有所动作。
　　顾朝瑶的脸倏地红了，“什么胡来, 我们之间很纯洁的好吗。也就是我让她抱抱我亲亲我而已。”
　　顾明阳：“……”怎么看陆归澜都是被顾朝瑶强迫的。
　　他那不理人的妹妹什么时候变成这样了？
　　顾明阳心情复杂。
　　两人吃完早饭，刚走到客厅顾增就回来了。
　　张秘书跟在顾增身后进来, 顾明阳和顾朝瑶立刻站起来问好，“爸。”
　　“张叔叔。”
　　顾增看着自己的一双儿女，均是气质矜贵, 满意地点头道：“今天怎么起的这么早？”
　　“当然是因为想你, 想早点看见你了。”顾朝瑶嘴甜地道。
　　顾增严肃的脸上挂着笑意, “吃早饭了吗？陪我吃点？”
　　顾朝瑶立刻道：“大哥吃了, 我还没吃饱。”
　　“大哥, 你快去上班吧，我来陪着爸就行。”
　　顾明阳：“……”
　　顾朝瑶一点都不会掩饰自己的情绪，顾增发觉到儿子不同寻常的沉默和女儿格外积极的话语，问：“怎么了？你们兄妹吵架了？”
　　问完不等两人回答, 皱眉对顾明阳道：“你是哥哥, 怎么能同你妹妹争吵。”
　　顾朝瑶赶紧解释：“爸，你误会了，我们没有争吵, 我是有别的事想单独和你谈。”
　　“什么事？”顾增眼底泛起些兴趣。
　　顾朝瑶看了顾明阳一眼，小心翼翼道：“是关于陆归澜的事。”
　　“哦。”顾增面色微微沉下来, “我离开的匆忙, 还没来得及给你们介绍。怎么样, 你们和她相处的如何？”
　　张秘书识趣地等在客厅, 父子三人去了餐厅。
　　坐下后顾朝瑶才道：“我觉得她很好，大哥也这么认为。可大哥看过爸放在书房的调查资料后态度就变了。”
　　“这么说，那份资料明阳看了，你没看？”顾增问。
　　顾朝瑶问：“爸，你为什么要调查陆归澜？她只是开学前在咱们家住一段时间而已。”
　　顾增眯起眼睛：“陆归澜是这么和你说的？”
　　顾朝瑶怔了下，点头道：“是。难道她说谎了？”
　　顾增没有直接回答，而是对顾明阳道：“明阳，你先把陆归澜的资料给朝瑶说一遍。”
　　顾明阳记忆力非常，哪怕只是随便扫了几眼，也足够他记下关于陆归澜曾经的事迹。
　　“……如果资料上说的是真的，陆归澜接近人都怀有目的，确实不是值得结交的对象。”
　　顾朝瑶见顾增点头，有些急了：“她能有什么目的？我只相信我亲眼看到亲身相处过的陆归澜。爸，你不要因为资料上不实的内容对她有偏见。”
　　顾增面色越来越沉：“明阳，陆归澜到底做了什么？朝瑶怎么好似完全被她收买了。”
　　顾明阳被顾朝瑶警告地瞪了一眼，为难地看着顾增没说话。
　　顾增这才意识到事情的严重性。
　　他看不上陆归澜，理所当然的意味家里富贵娇养的两个孩子也看不上陆归澜，结果现在不知道陆归澜用了什么手段，竟然哄的顾朝瑶为了她对抗自己的父亲。
　　顾增微微皱眉，看着面露倔强的顾朝瑶，忽而叹了口气，“朝瑶，爸爸本来不想告诉你这件事，至少不是现在告诉你。”
　　“接下来不论我说了什么，你只需要记得，在爸爸心中你永远是爸爸的女儿，爸爸也只有你一个女儿。”
　　顾朝瑶心中升起不好的预感，脸色微白：“等等，爸，你让我冷静一下。”
　　为什么突然提什么只有她一个女儿？
　　顾朝瑶嘴唇颤动，“难不成陆归澜是你的私生女？我妈五年前才去世，陆归澜已经十八岁了，和我一样大。”
　　她竟然和她同父异母的姐妹在谈恋爱？
　　“爸你表现的那么爱妈妈都是演得吗？”顾明阳和顾朝瑶起了一样的误会，顿时有些难以接受。
　　现在仔细想来，陆归澜的样貌确实令人熟悉，她的眼睛非常像他父亲的妹妹，他和顾朝瑶的小姑顾盈。
　　顾盈随丈夫移民国外，每年只在过年时同兄长一家见面团聚，顾明阳不常见她，因此才没有第一时间发现不对。
　　顾增严肃地对顾明阳道：“你先闭嘴听我讲完，不要捣乱。”
　　儿女两双眼睛盯着自己，顾增道：“我没有出轨，爱你们妈妈也不是演出来的。前不久朝瑶出生的医院给我打来电话，说当初有两家的孩子被护士抱错了，顾家是其中一家，陆归澜就是被抱错的那个孩子。”
　　顾增说完顾朝瑶和顾明阳都愣住了。
　　抱错这种事顾朝瑶只在电视剧中看过，万万没想到会发生在自己身上。
　　但她的第一反应不是伤心，而是庆幸她和陆归澜没有血缘关系。
　　顾朝瑶：“……”
　　顾明阳回过神，担心顾朝瑶上心，拍拍她的肩膀道：“朝瑶，你是我看着长大的，无论如何，你永远都是我妹妹。”
　　顾朝瑶有些恍惚地点点头。
　　顾明阳问顾增：“你接回陆归澜是想认回她？”
　　顾朝瑶被顾明阳的话提醒了，如果陆归澜被顾增认回来，她和陆归澜在一个户口本上，还是不能谈恋爱。
　　顾朝瑶立刻看向顾增，眼底透着焦急和担忧。
　　顾增以为她害怕自己不认她了，温和安抚道：“你们放心，我并没有认回陆归澜的打算。小张带她来的时候不是说了吗，陆归澜就是我朋友的女儿，在家中暂住。”
　　“朝瑶，在爸爸心中，只有你是我的女儿，陆归澜只是一个有血缘的陌生人而已。我并不看重血缘关系。”
　　顾朝瑶知道顾增在安抚她，想让她开心，可他说的每一句话都只会令她更加难过。
　　想想和陆归澜初次见面时她身上穿的廉价衣服就能知道她以前生活的并不好。
　　好不容易被富裕的亲生父亲找回后，亲生父亲却不打算认她。
　　陆归澜应该讨厌自己这个代替她享受十八年优渥生活的小偷，但她没有。
　　陆归澜说她喜欢顾朝瑶，所以对顾朝瑶格外的好。
　　顾朝瑶眼底湿气氤氲，难过道：“爸，陆归澜是你和妈妈的亲生女儿，如果妈妈还在世的话，肯定会很爱她，不会不想认她。我不愿成为一个卑鄙的抢夺他人生活的坏人，你把我的户口转走吧，把陆归澜的户口转回来。我依旧把你当成父亲，我会用余生努力补偿陆归澜曾经替我受的苦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-02 23:35:49~2023-02-03 23:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：_ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴 94瓶；代行神旨 23瓶；童、宋晏 10瓶；每天求万字更新、大大今日双更了吗 5瓶；艾芊 3瓶；Kira555、慕辞冬、65108766、暮霭、我看你硬是瓜兮兮~、CHENG. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 121 章
　　“胡闹！”顾增不悦地训斥道, “你以为谁都可以做我顾增的女儿吗？也不看陆归澜配不配。事情就这么定了，认回陆归澜是不可能的，我的女儿只能是顾朝瑶。”
　　“爸, 你不能……”顾朝瑶还想说什么，被顾明阳拦住。
　　顾增一直是这样独断专行的性格, 连他们去世的妈妈都不能改变，其他人的劝说就更不可能了。
　　沮丧像海水一样溢满顾朝瑶的心, 她对不起陆归澜，占了她原本幸福的生活，明明现在有机会拨乱反正, 却没法办让陆归澜回到正轨上。
　　“瑶瑶, 你已经吃完早饭了吗？”陆归澜洗漱完, 通过系统666的播报, 等他们谈完才下楼来餐厅。
　　“顾叔叔, 你回来了。”陆归澜淡淡地对顾增点点头。
　　“顾大哥早上好。”同顾明阳说话时脸上有了些笑意。
　　顾明阳也不好意思对陆归澜冷脸，同样露出淡淡的笑意。
　　他现在对陆归澜的观感复杂的很，虽然看了资料，知道陆归澜是什么样的人, 因为之前的汗印象, 心里忍不住为陆归澜资料里的行为找借口。
　　顾增道：“陆归澜，记着自己的身份，钱顾家不会少你, 但绝不会认回你。”
　　“你放心，我一直记着呢。”陆归澜面带微笑道。
　　顾朝瑶看看冷酷的顾增, 又看看“强颜欢笑”的陆归澜, 都快心疼死了, 眼泪一瞬间漫上眼眶。
　　丽姐端早饭出来, 感觉到餐厅中奇怪的氛围有些无措，“这都是怎么了？”
　　陆归澜：“丽姐，麻烦你帮我拿一份早餐到客厅。”
　　“奥，好。”丽姐愣了下连忙点头道。
　　顾增已经开始吃早饭，半个眼神都没有再给陆归澜。
　　陆归澜拉起顾朝瑶的手向外走，脱离了顾增的视线范围后来到客厅，才停下脚步帮顾朝瑶擦脸颊上的眼泪，“我的小宝贝这是怎么了？”
　　顾朝瑶泪眼朦胧，看着陆归澜哭得很伤心：“我不是你的小宝贝，我是偷走你人生的坏人。”
　　陆归澜心软的一塌糊涂，亲亲她挂泪的睫毛，“坏人是那个护士啊，你什么都不知道，不是你的错。”
　　“可是爸不认你，明明他都知道了你才是他的女儿。”顾朝瑶抬起眼睛，雪白的脸颊已经完全被泪水打湿，“我跟他说了把我挪出户口本让你回来，可是他不听。归澜，我不应该再占着你的身份了，你才是顾家的女儿。”
　　“我不在乎那些。”陆归澜抽了张纸帮顾朝瑶擦眼泪，声音温柔，“顾家大小姐的身份对我来说什么都不是，你知道的，我更在乎你是不是会因此伤心，你伤心我也会伤心。”
　　“可是，可是……”顾朝瑶不明白陆归澜为什么会这么洒脱。
　　顾家大小姐的身份绝不是那样简单，这代表未来陆归澜会继承顾家庞大财产的一部分，那是笔常人不敢想象的数字，如果陆归澜知道她放弃了什么，一定会后悔的。
　　顾朝瑶不想要陆归澜后悔。
　　“我会继续劝爸爸的。”
　　“别哭了，嗯？”陆归澜只关心顾朝瑶的眼泪。
　　顾朝瑶瘪瘪嘴，鼻子一酸，眼泪更加汹涌，她伸手抱住陆归澜，“你太好了，你为什么这么好。”
　　丽姐将陆归澜的早餐端过来的时候，顾朝瑶正趴在陆归澜怀里流眼泪。
　　丽姐放下餐盘，不知道顾朝瑶为什么哭，有些担心道：“小姐，久哭伤身。”
　　顾朝瑶不听。
　　顾明阳从餐厅出来，看了眼亲密抱在一起的两个妹妹，眉头皱的能夹死苍蝇，“朝瑶，哭没有任何用。”
　　来自大直男的劝解被顾朝瑶完全无视。
　　陆归澜揉揉她的卷发，“瑶瑶，你要抱着我哭一上午吗？我还没吃早餐。”
　　顾朝瑶身体一僵，立刻推开陆归澜自己坐好，抽噎道：“你，你快吃。”
　　丽姐：“……”
　　顾明阳：“……”这都是什么事啊。
　　顾增顽固不化，接下来几天顾朝瑶每天都会找机会劝说他，然而都被顾增当成了耳旁风。
　　顾增心里给陆归澜加了个善于蛊惑人心的标签，这才几天啊，他天真善良的女儿都被忽悠傻了。
　　还好他的儿子没被陆归澜骗。
　　忙了一上午，顾明阳到总裁办公室找顾增一起去公司的员工餐厅吃午饭。
　　顾增靠坐在办公椅上，问顾明阳：“你妹妹想通了吗？”
　　顾明阳道：“没有。”
　　顾增皱眉坐起来，“陆归澜，哼！这就是个祸害！”
　　顾明阳觉得顾增的话有失偏颇，而且陆归澜也是他妹妹，忍不住劝了一句：“爸，以前的事可能是归澜在那种环境中为了自保无意为之，我觉得不能全怪她。”
　　“……”顾增本以为顾明阳会和他同仇敌忾，完全没想到顾明阳会帮陆归澜说话。
　　“你真是这么想的？”顾增面无表情地问。
　　顾明阳道：“是，归澜现在挺好的。”
　　顾增心中的怒气积蓄，陆归澜竟然连他的儿子也骗了！
　　张秘书敲门进总裁办公室送文件，走过来发现顾增顾明阳父子间的氛围不太对，脚步顿住，心道自己来的真不是时候，要不现在立刻转身走？
　　可惜顾增已经看见他，叫住他：“小张，过来，我问你件事。”
　　张秘书走过去，恭敬地道：“顾总，您尽管问。”
　　“你觉得陆归澜怎么样？我记得关于她的那些资料都是你亲自察的。”
　　张秘书有些犹豫。
　　作为顾增十几年的秘书，他当然知道顾增想听什么，但想到陆归澜，他又犹豫了。
　　这些天他虽然没有和陆归澜见面，但经常在微信里面聊天，聊下来张秘书发现，自己原本摇摆的心已经完全偏向了陆归澜。
　　以至于现在顾增让他说陆归澜的坏话他竟然说不出来。
　　陆归澜有缺点吗？没有。
　　“怎么？你对陆归澜有多少意见，还没组织好语言？”张秘书一直没说话，顾增催促道。
　　张秘书连忙道：“顾总，不好意思。关于陆归澜，我不能否认她之前有一些常人看起来不太好的行为，但人非圣贤孰能无过，我认为她现在已经完全改好了，我觉得陆归澜是一个非常善良的女生。”
　　顾增：“……”
　　想听的话一个字都没听到。
　　他身边的人都疯了吗？
　　顾增喜怒不辨道：“哦？还是第一次听你这么夸一个人，陆归澜给你好处了？”
　　张秘书道：“怎么会，我都是心里怎么想就怎么说了。而且陆小姐她也根本没有钱给我好处，顾总您千万不要误会。”
　　“她没钱？呵，”顾增嘲讽的嘴角扬起一半落下来，因为他突然想起来，陆归澜好像确实没有钱。
　　虽然说了顾家不会在钱财上亏待她，但陆归澜回到顾家至今，他还没有给过陆归澜一分钱。
　　“……”顾增额角的肌肉跳了跳，“你去休息吧。”
　　“是，顾总。”
　　张秘书离开后，父子两个人相顾无言。
　　过了一会儿，顾明阳道：“爸，你可以问和陆归澜相处过的任何一个人，没有人会讨厌她。她只有十八岁，就算有心机又能到什么地步，她的演技可以骗过一个人，能骗过所有人吗？”
　　下午下班，顾增让顾明阳替他去参加酒局，自己回到家。
　　家里没有人，问丽姐，丽姐说顾朝瑶和陆归澜出去找朋友玩了，朋友就是薛漫漫那些人。
　　顾增解领带的手一顿，薛漫漫，薛家的大小姐，陆归澜已经能和那些人一起玩了吗？
　　不，薛漫漫他们不可能看得上陆归澜，陆归澜去了也是丢人。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-03 23:21:50~2023-02-06 11:50:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取名好难 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：63064591 48瓶；云羽 27瓶；涟漪洛水 10瓶；老夫老妻打啵j、我爱学习 6瓶；50135378、相遇即相知 5瓶；大大今日双更了吗 4瓶；Kira555、名字什么的好难、陌离 3瓶；瑜、浪费疯子沈梦瑶 2瓶；竹篙、CHENG.、街知巷闻的爱意、每天求万字更新、青梅煮酒、我看你硬是瓜兮兮~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 122 章
　　开学前一天, 顾朝瑶和陆归澜搬去了京大附近的小区，顾增晚上下班后回来同顾明阳闲聊，说有时间去顾朝瑶住的地方看看, 才从面色微变的顾明阳口中得知这件事。
　　顾增瞬间震怒：“谁允许陆归澜和朝瑶住在一起的？顾明阳你疯了吗，竟然不阻止这件事？”
　　顾增眉眼都浸染了怒意, 眼神锐利地看向顾明阳：“你是不是以为你们这样暗度陈仓同陆归澜相处，不停地为陆归澜说好话我就会认回陆归澜？不可能, 陆归澜这辈子别想成为顾家人。”
　　顾增声音沉的令人心颤，顾明阳看着他冷厉的神情，觉得事情可能不好。
　　果然, 第二天陆归澜和顾朝瑶开学第一天去京大报道, 一则爆料贴悄然在京大论坛出现, 发帖子的楼主细数陆归澜的过错, 告诫单纯的大学生们不要被陆归澜蒙骗, 当心被骗财骗色，最后还细心地放上了陆归澜的照片。
　　陆归澜和顾朝瑶一走进京大就觉得不太对劲，看她们的人太多了。
　　如果是因为陆归澜的美貌看她也没有什么不对，但这些人都是看完一眼, 再看一眼, 表情震惊不敢相信，皱眉，最后眼底露出些嫌弃。
　　“他们怎么回事？”顾朝瑶不高兴地皱眉瞪回去。陆归澜这么完美还敢嫌弃她？真是不知好歹！
　　陆归澜不用想就知道是顾增捣的鬼。
　　这个男人自大狂妄, 说出来的话不仅不会收回，如果事情没有按照自己的想法发展, 还会暗中推波助澜。
　　“这种事情不值得生气, 气到你心疼的还不是我, 这样他们的目的就达到了。无视就好, 想知道原因待会儿找个人问一下。”陆归澜再顾朝瑶后背抚了抚。
　　顾朝瑶被陆归澜一安慰就好：“你说的没错，我不生气了。”生气有什么用，从源头解决问题才是重中之重。
　　两人中途分开，找到各自的专业排队报道。
　　陆归澜前面排了三四个人，等了一会儿终于轮到她。
　　负责接待的是同专业的高年级学姐。
　　陆归澜交上报到证，学姐低头核对资料，看到陆归澜的名字和证件照低声惊呼了一声，刷的抬起头看陆归澜的脸。
　　陆归澜对她温和一笑，脸庞仿佛度了一层光，美丽不可方物。
　　学姐忍不住涨红了脸，过了两三秒才找回神志，想起帖子上写的事，陆归澜最擅长用美貌蛊惑人心，不禁有些后怕，她差点就成了被蛊惑的一员。
　　“咳，你叫陆归澜？怎么没带行礼？”
　　陆归澜礼貌道：“学姐，我不住校。”
　　“不住校住哪里？”学姐皱眉。
　　陆归澜微笑不语，学姐意识到自己的问题涉及到了陆归澜的心思，“奥，我的意思是不住校要和辅导员申请，你得去辅导员办公室填下申请表。”
　　“好的，谢谢学姐。”
　　不过两三句话，因为京大论坛帖子对陆归澜抱有偏见的学姐内心天秤忍不住向陆归澜倒去。
　　陆归澜的容貌是天生的，不能怪她。
　　说话温和有礼，不仗着容貌骄矜，也让人很有好感。
　　帖子里的事都是假的吧，肯定是嫉妒陆归澜的人发的。
　　对，就是这样，哪有入学第一天无缘无故给新生发爆料贴的。
　　学姐觉得自己得提醒陆归澜一下。
　　陆归澜报道好后准备离开的时候，被学姐叫住，“那个，陆归澜，我有件事和你说。”
　　陆归澜回过头，漂亮哦眸子透出疑惑：“学姐要说什么事？”
　　学姐心里感叹陆归澜这声“学姐”叫的真好听，如果录下来她能听一辈子，面上脸颊微带红晕，道：“京大有学校自己的内部论坛，京大学生可以凭借学号注册登录，你记得去看看。”
　　开学第一天没课，陆归澜同顾朝瑶汇合准备回家。
　　小区就在学校旁边，步行十分钟就能到家。
　　到了家，两人收好学生证饭卡等一应东西，挨着坐在沙发上，不约而同拿起手机搜索京大论坛。
　　顾朝瑶余光瞥见陆归澜的手机界面，惊讶道：“你也知道了？”
　　陆归澜道：“帮我报名的学姐提了一下，你怎么也看论坛？”
　　顾朝瑶道：“我也是报名的时候，听到旁边两个人说话时提到了你的名字，就问了一下，本来想看看里面说了什么再告诉你，没想到你已经知道了。”
　　陆归澜笑：“我心里没那么脆弱。”
　　“这点我相信。”如果陆归澜心里脆弱，早在顾增说不认她的时候就崩溃了，但现实是陆归澜根本不在意顾增说什么，陆归澜只在意她～
　　顾朝瑶和陆归澜分别注册了京大论坛，点进去就看见了那个已经被顶到首页第一的帖子。
　　【惊！北城第一高等学府新生中有这等道德败坏之人真的不是我辈耻辱？】
　　1.事件当事人亲口对我说了陆归澜的“事迹”，说她成绩一般，没想到竟然能考上京大，真是不可置信［利用容貌骗取财务事件］［高中成绩］［照片］
　　2.多说一句，学生们还没进入社会，面对诱惑很难抵挡，所以楼主来做个好心人给你们提个醒。免得你们被骗傻了还不知道是怎么一回事［摊手］。
　　3.不是吧，从小就这么有心机？我都二十了我爸妈还天天说我只有三岁的智商，如果陆归澜来骗人，我肯定第一个上当，多谢楼主救我狗命。
　　4.只有我关注点在成绩一般却考上京大这件事吗？里面是不是有什么见不得人的交易？
　　5.看了陆归澜证件照的我表示这张脸确实有搞见不得人交易的实力，建议校方严查！
　　……
　　一开始的评论都是义愤填膺的讽刺厌恶，然而越到后来，人们的关注点越停留在陆归澜的脸上，竟然开始讨论陆归澜是本人更美还是证件照更美。
　　1134.证件照都是p的，这年头还有人不p证件照？我相信她本人应该挺漂亮，但绝到不了美若天仙的地步。
　　1135.负责陆归澜报道的学姐和我说陆归澜本人比证件照美一万倍，楼上打脸不？
　　1136.我靠，真的美一万倍？原谅我没见识大色魔，我想看陆归澜本人［脸红］
　　1137.我也，有金融专业的新生吗？你们课表发过来看看。
　　……
　　后面全是在研究如何快速见陆归澜一面的各种计划。
　　没人再骂陆归澜，顾朝瑶很高兴，但是……
　　“啊啊啊啊不行不行，你是我的女朋友！”顾朝瑶抱住陆归澜酸溜溜地说，“好想把你藏起来，谁都不给看。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-06 11:50:41~2023-02-07 12:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿 52瓶；阿黎吖 8瓶；大大今日双更了吗、KK 5瓶；Kira555、无事一身轻、一个可爱的舰长 2瓶；暮霭、65096033、竹篙、每天求万字更新 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 123 章
　　校外住宿的事顾明阳帮顾朝瑶办的时候一起帮陆归澜办了, 中午顾明阳抽空来两人住的地方看了下，发现陆归澜和顾朝瑶一人一间，没有住在一起, 终于松了口气。
　　才十八岁的小女生，他还是希望两人能先维持纯洁的恋爱关系。
　　“为了庆祝开学, 大哥请你们出去吃饭怎么样？”顾明阳问。
　　“那我要吃月明楼。”顾朝瑶立刻道。
　　月明楼是北城顶级中式餐厅，会员制, 顾增和顾明阳都有会员卡，顾朝瑶却没有，她只在十八岁生日的时候被顾增带着去了一次, 那里的食物味道非常不错。
　　顾明阳道：“月明楼需要提前预订, 换一家行不行？”
　　“月明楼的菜特别特别好吃, 所以想让归澜也尝尝。”顾朝瑶可怜兮兮地看着顾明阳。
　　顾明阳作为妹控完全抵挡不住, 无奈道：“行行行, 我给定秦打个电话。”
　　“定秦是谁？”顾明阳去打电话的时候陆归澜好奇地问。
　　“薛漫漫的哥哥，薛定秦，薛家的继承人，薛家有月明楼的股份, 定秦哥在月明楼单独有一间包厢, 我哥肯定是想要用定秦哥的包厢。”
　　【男主！宿主你小心啊。】系统666立刻提醒，【男主有才有貌又有钱，一出生积分就高达五百, 想要超越他实在太难了。】
　　陆归澜语气淡定：［没关系，才和貌我都有, 和他差的只有钱了。］
　　【男主背后可是一整个薛家的财富。】加起来少说都有几百亿资产, 不是说着玩的。
　　［慢慢来, 我才十八岁。］就算花十年时间, 她也才二十八岁。
　　顾明阳很快协调好月明楼包厢的事，三人一起上了车，陆归澜坐到后排，顾朝瑶不好意思把顾明阳当司机，不情不愿地上了副驾驶。
　　顾明阳见她一直不系安全带，只顾着看后面的陆归澜，无奈地笑道：“回神了小公主，想去后面坐就去后面，大哥不介意当你们的司机。”
　　“大哥你真好！”顾朝瑶高兴地露出笑容，立刻下了车转去后面挨着陆归澜坐。
　　顾明阳心情复杂，忽然想起一件事，从钱包里拿出一张卡，递到后面给陆归澜。
　　陆归澜没接，“顾大哥这是？”
　　顾明阳道：“这是你应得的，你也是顾家的小公主。以后直接叫我大哥，把顾去掉。”
　　无论如何陆归澜身上和他流着一样的血，顾明阳知道如果两人的母亲还在世的话，肯定会很喜欢陆归澜。
　　在惹了顾增厌恶的情况下，还没有母亲的呵护，顾明阳知道陆归澜有多难，但他工作忙碌，没有太多时间关心陆归澜，加上他心中因为那份资料对陆归澜有一定的芥蒂，只能靠送钱的方式来弥补亲妹妹。
　　顾朝瑶安静地睁大眼睛看着这一幕，她作为收益者天生就亏欠陆归澜，见陆归澜一直没动，顾朝瑶忍不住问：“归澜，你不想收吗？”
　　不论陆归澜要不要收顾家的钱，顾朝瑶都没有资格劝。
　　陆归澜看见顾朝瑶的神色失笑：“你这是什么表情？不用这样小心翼翼。”
　　她接过顾明阳手里的银行卡，顾明阳和顾朝瑶都松了一口气。
　　但陆归澜接着道：“大哥，里面的钱就当我借你的，等我赚钱了再还给你。”想要快速积累财富，还是需要一定的本金的。
　　顾明阳微微皱眉：“不用，这点钱对顾家来说不过是九牛一毛。”
　　“但对我来说却是一笔巨大的财富。大哥，我不是不想要你的钱，只是不想要顾家的钱。”
　　顾明阳要说什么，陆归澜道：“我知道这是你赚的，可能是你的工资，但你在顾氏集团上班，对我来说都是一样的。”
　　顾明阳语塞，心里难免责怪起顾增来，如果不是顾增顽固，不肯摒弃偏见认自己的亲生女儿，陆归澜也不会这样厌恶顾家的东西。
　　“当然，我不可能和顾家完全脱离，毕竟我现在住着顾家的房子，我不仅是大哥的妹妹，还是瑶瑶的女朋友。这只是我的一点小小的执念，请大哥成全。”
　　顾明阳知道这是陆归澜对顾增无声的反抗。
　　他轻轻叹了口气，就算顾增以后后悔，也很难再挽回亲生女儿的心了。
　　顾朝瑶抱住陆归澜的胳膊，闷闷道：“你还是妈妈的啊，妈妈的遗产也应该有你的一份，我应该把我得到的遗产转让给你。”
　　陆归澜道：“我只是被妈妈生出来，十八年没有承欢膝下，陪伴过她一天，遗产本就应该是你的。瑶瑶，这是你应得的。”
　　顾朝瑶总觉得陆归澜说的不对，但她说不过陆归澜，完全没办法反驳，只能看着陆归澜露出”笑容，粉白的指尖在她鼻子上轻轻刮了一下，道：“我没有钱，工作前只能靠你用妈妈的遗产养我了，介意我吃软饭吗？”
　　顾朝瑶眼睛一亮：“不介意！你想要什么我都给你买！”
　　去月明楼的路上，顾明阳一直在心中盘算自己继承母亲的遗产有哪些，除了公司股份，他可以都转给顾朝瑶。
　　只要顾朝瑶不和陆归澜分手，两人就能一直花这些钱，同陆归澜直接继承遗产也没有什么差别。
　　这样看来，顾朝瑶和陆归澜谈恋爱真是再好不过的一件事。
　　脑子里被纷乱的思绪占满，进了月明楼，被服务员引着来到包厢门口，顾明阳才记起自己好像有件事忘了和两个妹妹说。
　　不过既然已经到了门前，那就进去后再说吧。
　　服务员抬手敲了敲门，才将门推开。
　　陆归澜眸光一闪，忽然有些不好的预感。
　　【男主竟然也在？！】
　　［……肯定是顾明阳打电话的时候透露了瑶瑶也会来。］
　　真是诡计多端的男主。
　　三人进了包厢，已经在包厢中等待的男主站起身，顾明阳大步走过去和他握手，回头对陆归澜和顾朝瑶道：“忘了和你们说，这间包厢是定秦的私人包厢，他中午正巧要在这里吃，总归不是外人，我就邀请他一起了。”
　　薛定秦的俊美程度不输顾明阳，只是他天性严肃古板，让人望而生畏，生怕被他捉住错处说教。
　　“定秦哥好。”顾朝瑶见了薛定秦也有些发怵，乖乖打招呼。
　　薛定秦目光只在顾朝瑶面上一掠而过，冷淡地说了声“好久不见”然后便转移到了陆归澜身上。
　　“这位是？”
　　顾明阳道：“解释起来太复杂，以后再和你说，你就把归澜当作朝瑶一样的妹妹就行。”
　　和顾朝瑶一样的妹妹？
　　薛定秦面无表情地想，他可没把顾朝瑶当妹妹。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-07 12:25:04~2023-02-08 11:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巫、等风来、米糕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西洲 50瓶；天泉 8瓶；物理的舔狗 5瓶；夙愿、大大你的文稿呢、竹篙、。、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 124 章
　　四人入了座, 薛定秦旁边是顾明阳，接着是顾朝瑶和陆归澜，薛定秦隔着高达的顾明阳, 想要看顾朝瑶不是很容易，除非他专门侧过身靠近桌面看, 不过以薛定秦的古板性格，绝对不会在餐桌前做出这种行为, 所以薛定秦基本没机会看见顾朝瑶的脸。
　　陆归澜在薛定秦又一次抬头看过来的时候，对他淡淡一笑。
　　薛定秦面无表情地收回视线，他想看的是顾朝瑶。
　　“定秦, 我是开车过来的, 不方便喝酒。这次用了你的包厢, 我以茶代酒敬你一杯。”顾明阳举起茶杯道, 说完仰头一饮而尽, 十分爽快。
　　“朋友间不用这么客气。”况且我以后是你的妹夫，妹夫帮大哥，理所应当。
　　薛定秦心里想着，拿起茶杯也慢慢地喝了。
　　顾朝瑶和陆归澜完全没有参与两个男人间应酬的意思, 服务员敲门鱼贯而入, 精致的菜色很快铺满桌面，顾朝瑶把自己上次吃过觉得好吃的全都夹给陆归澜，眼睛亮晶晶的期待地盯着陆归澜的神色。
　　陆归澜一点都不让顾朝瑶失望, 每吃一道，都会露出享受的表情, 接着夸赞顾朝瑶选的好, 细说自己为什么喜欢这道菜。
　　顾朝瑶像只欢快的小狗狗, 听着陆归澜的夸赞不只眼睛越来越亮, 身后的尾巴都快摇成了螺旋状，开心的不行。
　　“别只让我吃，你也吃。”陆归澜笑着将刚才的菜色夹给顾朝瑶，“咱们两个口味相同，我替你试试其他没吃过的，看看你喜欢哪个。”
　　“好，谢谢。”顾朝瑶在陆归澜温柔的目光中脸颊微红。
　　陆归澜真的真的好好，她快要开心炸了！
　　另一边，顾明阳和薛定秦终于谈完工作上的事，顾明阳自觉冷落了两个妹妹，刚想要道歉，回头一看，陆归澜和顾朝瑶正吃的享受，根本不受他们的影响，不由洒然一笑，转回头对薛定秦道：“妹妹真可爱，是不是？”
　　他记得薛定秦也有两个妹妹，是顾朝瑶的好朋友。
　　薛定秦面色微僵，妹妹可爱？
　　家里两个薛漫漫叛逆，周莼心眼儿多的像蜂窝，没有一时一刻消停的，他昨天才压着薛漫漫换了干净的发型买了几身学生该穿的衣服，接着在不伤害周莼自尊心的情况下找她谈话，暗示她你这身清清爽爽的装扮就不错，不要跟着薛漫漫胡闹。
　　周莼的心眼儿全都用在了薛漫漫和薛母身上，在自己面前老实的紧，也不知道听没听懂他话语下更深层的意思——不要再撺掇薛漫漫作这种丢人的打扮。
　　吃完午饭，薛定秦才找到机会认真打量顾朝瑶一眼，惊讶地发现顾朝瑶和那个陌生的女生好似很亲近，两人站在一起有一种异于其他人的气场，谁都加入不进去。
　　薛定秦心中起了疑心，更加好奇陆归澜的身份。
　　顾明阳把陆归澜和顾朝瑶送回家，回到公司就收到了薛定秦的微信。
　　薛定秦：方便说吗，你另一个妹妹是什么情况？
　　顾明阳：［笑］我还以为你不会好奇呢，是不是也觉得归澜很漂亮？
　　薛定秦：……
　　陆归澜很漂亮没错，但她有一种令人无法探寻的神秘气质，薛定秦只喜欢自己能够掌控的乖乖女，比如从小乖到大的小公主顾朝瑶，对陆归澜没有丝毫想法。
　　顾明阳发来一段超级长的语音，薛定秦点开听了，眉头越皱越紧。
　　顾朝瑶和陆归澜出生的时候抱错了，陆归澜才是顾家的亲生女儿？
　　顾增对陆归澜有误解，不打算认回陆归澜，却把人带回顾家住，还对陆归澜没有好脸色？
　　陆归澜和顾朝瑶现在是特别好的朋友，他和顾朝瑶对陆归澜印象很好，正在努力说服顾增改观？
　　这都什么和什么？
　　薛定秦：正常人在面对这种事情时不会心无芥蒂地同朝瑶做朋友。
　　顾明阳：归澜不一样，我很确定她是真的不介意。
　　她好像天生不是那么在乎财物，也不知道资料里的事是不是另有他因。
　　顾明阳觉得自己应该再好好查一查。
　　薛定秦眉心紧紧皱起，心觉顾明阳一家除了顾增有经验不容易上当外，全都被陆归澜骗了。
　　过了十八年苦日子，亲生父亲是豪门掌门人找回自己后却不打算认自己，他不相信陆归澜不在乎。
　　薛定秦：小心一点好，我也是怕你们受到伤害。
　　顾明阳：不会的，别说我和朝瑶了，你那两个妹妹也喜欢归澜喜欢的不行，天天来找归澜玩，一玩就是一天，太阳不落山都不舍得走。
　　顾明阳：一个两个喜欢她可能是被骗，所有人都喜欢总不能还有问题吧。也许是有人从中作梗，我爸被别有目的的人骗了。
　　顾明阳：定秦你有没有认识的靠谱一些的私家侦探？我想查查归澜的过往。
　　薛定秦：有。
　　陆归澜待在顾朝瑶身边太危险了，更危险的是顾朝瑶对陆归澜没有丝毫戒心，正好他也想查查陆归澜。
　　陆归澜和顾朝瑶被各自的辅导员拉进专业群里，陆归澜一进群就发现群里正在讨论自己。
　　金融一班周翔：那个谁就是咱们专业的，不会也在群里吧？
　　金融二班何觅行：这么一想我还有点激动呢。
　　金融一班吴一楠：我想@她来着，但没找到她的名字，可能还没有进来呢。
　　金融三班于晋：急啥啊，明天上午第一节在大教室，三个班一起上课，到时候不就见到真人了。
　　陆归澜笑了笑，把群里备注改成班级加姓名。
　　辅导员忙了一天弄各种学生信息，根本没关注京大论坛，也不知道陆归澜的事，见群里人齐了，开启禁言把注意事项发在群公告里，接着单独@了三个班级里面学习最好的三个学生。
　　辅导员袁艺艺：@一班陆归澜@二班许畅@三班周华年，三位同学暂代班长，下午三点来辅导员办公室帮我分发书籍，其他人在操场集合。
　　然后解除了禁言。
　　看见陆归澜名字的学什么都惊了，一时间没有敢在群里发言，莫名紧张地盯着手机屏幕不知道自己在等待什么。
　　一班陆归澜：收到。
　　看见陆归澜回复的一刹那，屏幕前的所有人都轻轻呼出一口气，额头都除了一层薄汗。
　　有会来事的人憋不住想聊天（八卦）的欲望，立刻另外拉了个新群，除了陆归澜和辅导员金融专业的学生都在。
　　徐天：啊啊啊啊啊兄弟们不用等明天了，下午三点以后就能看见陆归澜的真面目了啊啊啊啊啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-08 11:07:44~2023-02-09 11:40:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘿嘿嘿 45瓶；大大今日双更了吗 5瓶；憬 2瓶；浮光浅夏つ、竹篙、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 125 章
　　下午三点, 陆归澜准时来到辅导员办公室门口。
　　门开着，不停有学生进出，陆归澜走进去, 礼貌问了辅导员袁艺艺的位置，穿过一道门走进里面的房间, 挨着窗户的办公桌前坐着一个二十多岁的女人，戴着无框眼镜, 旁边两个男生正弯腰填表格。
　　两个男生填表格的时候并不专心，总想看向门外，似乎再等什么人, 显得有些神思不属。
　　陆归澜径直朝袁艺艺走过去, “袁老师, 我是陆归澜。”
　　两个男生顿时身体一颤, 顾不得笔尖在表格上划出一道长长的划痕, 立刻丢下笔直起身看向陆归澜。
　　袁艺艺打量了一下陆归澜，问：“感冒了吗？怎么戴着口罩？”
　　夏天天气这么热，其实没有戴口罩的理由。
　　“没有感冒，只是有些不习惯别人关注我。”陆归澜说着接过袁艺艺递过来的表格, 摘下口罩。
　　一张被口罩封印的脸完整露出来, 旁边两个男生，也就是二班三班的班长许畅和周华年顿时倒吸了一口冷气。
　　我靠，这张脸是真实存在的吗？我们真的没有在做梦？
　　陆归澜本人确实比她的证件照美一万倍！
　　啊啊啊啊啊啊好激动！我们竟然和陆归澜是一个专业的, 以后岂不是经常能见面？
　　两人的心理活动表现出来就是呆愣愣地看着陆归澜，嘴巴微微张大, 还有流口水的趋势。
　　袁艺艺也看呆了一瞬, 不过她见多识广, 也不颜控, 不像两个十八岁的男生那样激动。
　　许畅和周华年眼看就要丢脸的流口水，袁艺艺忽然啪啪拍了两下桌子，将两个男生飞走的魂魄震回来后才淡定道：“赶紧填表，你们同学都在操场晒太阳等你们呢。”
　　许畅和周华年爆红着脸讪讪一笑，不好意思再看陆归澜，低下头抓紧时间把表格填完。
　　三人填完表格，袁艺艺带着他们离开辅导员办公室，原本因为口罩没有注意陆归澜的人突然见到这样一张脸，身体仿佛被按下了暂停见，直到陆归澜的身影消失才恢复正常。
　　“那是金融专业的学生吗？好漂亮，不知道叫什么名字。”其他专业的辅导员感叹道。
　　“老师，她叫陆归澜。”逛过论坛的学生红着脸给辅导员科普。
　　天呐，陆归澜也太美了吧！
　　四人走到办公楼门口，路上遇到的人没有一个不为陆归澜惊艳的，袁艺艺回头看了她一眼，控制住自己也不太正常的心跳，张了张口，本想让陆归澜重新把口罩戴上，但是想到外面的大太阳，又觉得这样太委屈陆归澜，微微纠结地开口对陆归澜道：“如果你不喜欢别人看你，可以戴上口罩，如果你不介意就当我没说。”
　　陆归澜点点头，道：“谢谢袁老师，我还是戴上比较好。”面对零星几个人她能应付自如，在人太多的地方她还是不习惯。
　　眼看那完美的脸被口罩遮住一半，许畅和周华年偷看的目光顿时流露出几分失落。
　　办公楼距离操场很近，四人走了五六分钟就到了。
　　操场上，每个专业的每个班都有自己的位置，金融专业三个班的学生差不多都到了，一百来个人三三两两地站在阳光下聊天，看起来是聊天，实际上都分了神在操场门口，等着第一个看见陆归澜的脸。
　　“怎么还没来啊？”终于有人忍不住道。
　　“估计还没进学校，我一直盯着京大论坛呢，陆归澜进来不可能毫无动静。”
　　“迟到真的不可取……为了美貌我忍了！”
　　满操场的闲谈声遮住了脚步声，直到袁艺艺四人走过来，这些人都没有意识到陆归澜已经到了。
　　许畅和周华年宿舍的人看见俩人站在袁艺艺旁边，暗搓搓冲他们使眼色，询问陆归澜为什么没来。
　　许畅周华年：“……”来了，能不能看见脸靠你们自己，反正我俩是见识到了哈哈哈哈。
　　两个人憋着喜意，面无表情，仿佛完全没看到舍友的暗示。
　　袁艺艺道：“同学们安静一下，现在按班级站好队，三人一排，一班跟着陆归澜，二班跟许畅，三班跟周华年。”
　　“导员，我们没看见陆归澜啊。”一班的人立刻道。
　　袁艺艺转过身一看，陆归澜站在离她两米远的身后，带着口罩，完全像个无关人士，怪不得一班的人以为她没来。
　　“陆归澜。”袁艺艺叫了她一声。
　　金融专业的所有学生都顺着袁艺艺的视线看过去，心情一个比一个紧张，等终于看见陆归澜的身影，顿时一阵失望，陆归澜竟然戴着口罩没露脸？！
　　“该不会是本人比证件照丑，怕丢人不敢露脸吧？”有人低声道。
　　“我猜也是，如果长得真漂亮，大好的洗白机会，怎么可能错过。”
　　“我期待了一晚上，梦里面都是陆归澜美的模模糊糊的身影，结果现实就这？？？”
　　“照骗！”
　　陆归澜走过来，和许畅周华年跟在袁艺艺身后，带着一班的队伍离开操场去指定地点领书。
　　趁着袁艺艺背对着他们，二班三班许畅和周华年的舍友凑到两人身边打探消息。
　　“你们两个该不会也没看见陆归澜的脸吧？”
　　许畅脑海里浮现出陆归澜美丽到极致的脸庞，好不容易平稳下来的心口砰砰直跳，脸上独显红晕，小声道：“我们看见了。”
　　周华年也是一幅思春的脸红模样：“她好像有些害羞，不喜欢被很多人看才戴了口罩。”
　　“谁问你们这个了，陆归澜本人长得到底怎么样？是不是像论坛里说的一样夸张？”
　　许畅不可思议：“夸张？学姐只是实话实说，完全不掺假。”
　　周华年点头：“完全一万倍美貌。”
　　询问的舍友带着激动人心的消息退回队伍，二班三班顿时一阵骚乱。
　　只有一班的学生不明所以，拿出手机在群里问。
　　立刻有人给他们解释。
　　一班乌蒙：证件照一万倍的美貌，那得有多美啊，我真的好想看［哭泣］
　　二班娄笑：谁不是呢，可陆归澜害羞，不肯露脸。
　　一班安梦洁：我有个不好的预感，陆归澜不会上课的时候也戴着口罩吧？？？而且她不住校，咱们不会直到毕业都看不见她的全貌吧？啊啊啊啊啊那我一定会忍不住扑上去扒了她的口罩的，我不想当表态呜呜呜呜。
　　走到食堂后面的的阴凉，地上摆放着一摞摞的书籍，陆归澜三人走到书籍后面，袁艺艺把各班人名单交给他们，“我还要去开个会，接下来交给你们了，领完书的人可以直接回宿舍，等着明天上课就行。”
　　袁艺艺离开后，金融专业的一百来个学生记着陆归澜害羞，不敢明目张胆地瞅她，只能一眼一眼地往她脸上瞥。
　　陆归澜觉得一百个人自己还能应付，轻轻吸了一口气，爽快地摘下口罩。
　　“我天！”站在陆归澜面前完全没有准备突然被美貌杀到的学生忍不住捂脸发出一声惊呼。
　　所有人被这声惊呼吸引，立刻看向陆归澜，目光从清明到惊艳再到迷蒙，只知道痴呆呆地看着陆归澜的脸，完全忘记了世间的一切。
　　许畅和周华年已经看过一次，有了些许抵抗力。
　　还得做正事，两人努力把视线从陆归澜脸上收回来，看见众人的反应，回想到在辅导员办公室里的情景，心道他们当时在陆归澜面前该不会也是这副无比丢人的模样吧？
　　陆归澜背在身后的左手紧紧攥住，做好心理准备后轻轻松开，仿佛没有注意到大家的不对劲，微笑道：“待会儿我念到名字的同学过来自己取书，每种一本，不要多取。”
　　声音也超级好听！
　　这是回过神来的学生们脑中的第一反应。
　　陆归澜：“乌蒙。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-09 11:40:03~2023-02-10 12:19:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：[...忆江南 10瓶；半狸 7瓶；大大今日双更了吗 5瓶；da 2瓶；竹篙、大大你的文稿呢、Y.、憬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 126 章
　　分发完书籍, 陆归澜脾气很好地和金融专业的众人打了声招呼便准备回家。
　　顾朝瑶发来微信说还要一会儿才能结束，陆归澜便戴好口罩在绿化里的长椅上坐着等她。
　　退出微信，陆归澜点开京大论坛, 想要看看自己今天露脸之后有什么效果。
　　只见首页第一个帖子依旧是当初那个，再往下看, 剩下九个里面竟然五个都和陆归澜相关，点进去无一例外都在惊叹陆归澜的美貌, 每个帖子后面都带了个［热］字，代表热度很高，不仅看得人多, 回复的人也多。
　　【惊！关于我看到陆归澜真面目后的心情（内含动图）】
　　【学姐从不说大话, 确实美一万倍！（懂入）】
　　【我恨！陆归澜的声音也太好听了, 好像被陆归澜叫一次名字！】
　　【实名嫉妒金融一班！（嫉妒哭了）】
　　【你懂什么是女娲呕心沥血之作, 那张脸美的我魂飞肝颤～】
　　陆归澜挨个点进去, 基本每个帖子里面都有人发偷拍陆归澜的动图，虽然有些模糊，角度也不好，但半点也无损陆归澜的美貌值, 动起来的陆归澜杀伤力远远超过证件照, 勾的不少人嗷嗷叫。
　　至于陆归澜的“黑料”，已经基本没有人在意了，因为金融专业的学生们在各个帖子里亲身讲述陆归澜性格有多么温柔多么好, 最开始的帖子肯定是有人在故意黑她，居心险恶。
　　当然不是世界上所有人都是颜控, 但陆归澜的人格魅力比她的美貌还要让人心动, 同她接触过得人就不可能不喜欢她。
　　金融专业的学生们俨然已经成了她的死忠粉, 领完书回到宿舍第一件事就是到京大论坛里为陆归澜反黑。
　　顾朝瑶从远处走过来, 看见长椅上熟悉的身影，阳光透过树叶落在陆归澜脸上，衬得那双浅棕色的眸子犹如琉璃一般清透动人。
　　顾朝瑶加快步伐，跟在她身后的薛漫漫和周莼不明所以地追上去，“朝瑶，你慢点啊。”
　　陆归澜闻声抬起头，看见顾朝瑶飞奔而来的身影，站起身迎着她走过去，在顾朝瑶跑到身前的时候张开双臂抱住她，“这么热的天跑什么。”
　　说完对她身后追的大汗淋漓的薛漫漫和周莼点点头。
　　薛漫漫气喘吁吁道：“归澜就坐在这儿等你，你跑什么。”
　　周莼眼睛落在陆归澜扶着顾朝瑶的手上，眼睫微微一颤，没有说话。
　　陆归澜笑着替顾朝瑶擦了擦额头的汗，道：“可能瑶瑶想早点看见我，毕竟我的脸还挺招人喜欢的，是不是？”陆归澜低头亲昵地问。
　　顾朝瑶跑的微红的脸颊更红了，害羞地从陆归澜怀里出来，“是。”特别招我喜欢。
　　薛漫漫狐疑的盯着两人看了一会儿，“你俩平时在家就够粘糊了，怎么出来上学分开这么一会儿反而更粘糊了，不知道的还以为你们在搞对象呢。”
　　她是大大咧咧随口胡说，周莼却听得心头一惊，浮在眼前的迷雾终于散开了一角。
　　说起来陆归澜对顾朝瑶确实是超乎寻常的亲密，一般朋友可不像她们两个总是贴贴蹭蹭。
　　顾朝瑶道：“别乱说。”
　　没有承认但也不算否认。
　　陆归澜只是看着她笑。
　　“漫漫和周莼怎么和瑶瑶一起过来了？”陆归澜发觉到周莼探究的视线，自然地转移话题问。
　　周莼抿了抿唇，眼神微暗。
　　漫漫，瑶瑶，多么亲密，她为什么不叫周莼莼，不然陆归澜就能叫她莼莼了。
　　薛漫漫道：“正巧碰到，才听朝瑶说起你们在校外居住的事，早知道我也在校外住了，你们能想象吗？宿舍那么大点儿竟然住了四个人！”
　　陆归澜道：“四人间算好的，还有六人间八人间。”
　　薛漫漫一脸惊悚，“八人间？太可怕了吧。”
　　“要是实在不适应，你就求求定秦哥让你也搬出来住。”顾朝瑶建议道。
　　薛漫漫立刻摇头：“我才不和大哥说，他那个老古板是绝对不会同意的，说不定还会趁机拉着我训一顿。”
　　顾朝瑶深有同感：“定秦哥确实比较严肃。”
　　陆归澜觉得顾朝瑶维持对薛定秦的印象挺好，就男主这个性格，不知道原著里面女主到底怎么爱上男主的。
　　周莼道：“大哥也是关心我们。”说完抬起头微红着脸对陆归澜道，“归澜还不认识大哥吧，下次你可以来我家玩儿。”
　　顺利提出邀请，周莼盯着陆归澜等待她的回答。
　　陆归澜却笑道：“其实中午见过了，我们在一起吃了午饭，但没怎么交流，定秦哥好像不怎么爱笑。”
　　周莼没想到会是这样，心中失望不已。看来想要多接触陆归澜，还得找其他办法。
　　“走吧，正好今天下午没事，姐带你们出去找朋友玩去。”薛漫漫提议道。
　　晚上入睡前，顾增想起京大论坛的帖子，心道陆归澜之后在京大肯定举步维艰。
　　不过这都是她咎由自取，欺骗谁不好，竟然将他身边的人都骗了，必须给她个教训才行。
　　顾增眼含笑意点进去，此时论坛最初的爆料贴竟然已经没了，首页飘着的全都是陆归澜的舔颜帖和一些新生科普贴。
　　顾增顿时有些蒙，怎么回事？明明上午的时候还是一片骂声，怎么突然变了？难不成有人帮她删帖？
　　顾增皱了皱眉，点开所谓的舔颜帖，看完里面一堆“啊啊啊啊啊”的尖叫，冷哼一声，“学生还是太单纯，不懂得深挖内情。”
　　第二天上午，又有几个更为详细的爆料贴在论坛首页升起，点进去都是些无意义的顶帖，一看就是有人买了水军。
　　被金融专业的某个学生发现后，他在专业群里喊了一声，又发在了学校大群，立刻有无数人冲到论坛举报帖子。
　　【这年头连在福利院长大都是黑点了吗？（懂入）】
　　【谁懂，我好心疼陆归澜。】
　　【幕后黑手你够了，能不能放过我们的女神！】
　　顾增头天晚上气得半夜才睡着，第二天上午交代人发了新的帖子，中午吃饭的时候去验收成果。哪知道论坛里满屏都在心疼陆归澜。
　　顾增不悦地眯起眼睛：“这群京大学生是什么脑回路？”
　　在福利院长大，所以心机深沉，阴暗拜金，他说的有哪点不对？这样一个道德败坏的人哪里值得他们心疼了？
　　全都是因为陆归澜那张脸。
　　顾增指尖轻轻敲击桌面，开始思考要不要毁了那张脸，至少不能再让别人因为陆归澜的脸而忽视她的黑料。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-10 12:19:20~2023-02-11 11:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：犹记庭前花下誓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四叶叶 79瓶；GPR 2瓶；米糕、大大你的文稿呢、憬、Y.、Dawn、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 127 章
　　陆归澜开学一个月, 成功俘获学校师生的心，凡是和她接触过得人不管是学生，老师, 宿管阿姨甚至是食堂阿姨，没有一个不喜欢她的。
　　顾增眼睁睁看着陆归澜一步一步成为全校女神, 无论走到哪里都有人主动打招呼，收获一片美名, 原本想再等等的心顿时按捺不住了。
　　“小张，你去调查一下陆归澜福利院，小学和初高中认识的人, 找机会让他们在众人面前揭露陆归澜的真面目。”顾增吩咐道。
　　“好的顾总。”张秘书垂睫掩下眸底精光。
　　离开总裁办公室后, 张秘书拿出手机给陆归澜发微信。
　　张秘书试探性地问：归澜, 顾氏集团旗下的基金想要捐助一些福利院, 其中就有你生活过的朝阳福利院, 你觉得朝阳福利院怎么样？
　　陆归澜收到消息，垂着眼微微一笑，顾增终于忍不住了啊。
　　陆归澜：赵院长挺好的。
　　不提福利院如何，只说赵院长。
　　张秘书觉得自己似乎明白了什么。
　　看来陆归澜小时候在福利院的生活确实不太好, 只有赵院长是她的光。
　　张秘书觉得派人去调查容易产生偏差, 决定自己去一趟朝阳福利院。
　　和顾增说过后，张秘书踏上了去临市的路。
　　张秘书离开北城的第二天，京大放假了, 十一国庆节，足足有七天的假期, 顾明阳已经计划好陆归澜归来后的第一次家庭旅行, 完全不给陆归澜和顾朝瑶反对的机会。
　　陆归澜：“大哥, 我……”
　　顾明阳：“不, 你没有话说。”
　　顾朝瑶：“大哥，她是说……”
　　顾明阳：“你们两个想单独旅行绝对不可能。”
　　陆归澜失笑，无奈道：“我是说我觉得家庭旅行不错，很高兴和大哥一起。”
　　顾朝瑶点头：“我也是这个意思。”
　　顾明阳严肃的脸微红，咳了一声掩饰尴尬道：“我完全明白，好了，快去收拾行李吧，咱们中午就出发。”
　　顾明阳慌乱离开后，陆归澜问顾朝瑶：“大哥是不是没有谈过恋爱？”
　　顾朝瑶道：“据我所知，没有。大哥心中只有工作和家人，我以前很想要个温柔的嫂子，还为大哥不恋爱生过气，现在不那么想了，大哥高兴最重要。”
　　陆归澜转头看她，轻声问：“和我恋爱你高兴吗？”
　　顾朝瑶对上陆归澜专注的视线，心跳如鼓，红着脸视线游移：“当，当然了。”每天醒来一想到全校女神陆归澜是自己的女朋友，她都快高兴疯了好么！
　　“我也是。”陆归澜笑着摸摸她白嫩的脸颊，“走吧，去收拾行李。”
　　顾朝瑶被陆归澜撩的一愣一愣的，看着陆归澜离开的身影消失才往楼上走。
　　她们就同住了一晚，之后都是分开住的。
　　陆归澜问顾明阳是不是没谈过恋爱，其实顾朝瑶也没有谈过，她不知道怎么谈。
　　陆归澜会对她表白，说喜欢她，会抱她和她贴贴，但她们还没有接过吻，难道接吻不是情侣必须会做的事吗？
　　顾朝瑶好想找个人分享心事，但知道陆归澜和她谈恋爱的人只有顾明阳，完全没有经验的顾明阳，问他不如自己查书。
　　顾朝瑶把自己从网上买的几本恋爱相关书籍全都放进行李箱，这次的旅行是个机会，有美景烘托氛围，她们应该有机会接吻吧。
　　顾朝瑶摸着自己的唇瓣，想到陆归澜的唇，脸色越来越红。
　　中午一家人在机场集合，顾增和顾明阳从公司过来，看见顾朝瑶眼神温和，转到陆归澜脸上，立刻不悦地“哼”了一声。
　　顾明阳皱眉：“爸，你不要这样。”
　　顾增很不喜欢儿女向着陆归澜，直接转身上了顾家私人飞机，根本不想听顾明阳说话。
　　顾明阳叹了口气，陆归澜道：“大哥，没关系，我不在意他对我如何。”
　　陆归澜越是这样善解人意，顾明阳越不明白顾增，对陆归澜也愈发的愧疚。
　　三人上了私人飞机，听见前排的座位上传来顾增同他人的说笑声。
　　“还有别人一起吗？”顾朝瑶惊讶地问。
　　顾明阳道：“我没听爸说。”
　　而陆归澜已经从系统666那里得知，顾增为了转移顾明阳和顾朝瑶在她身上的注意力，特地邀请了其他三个世家的继承人们一起去度假。
　　三人往前走了几步，顾明阳听到一道规整严肃的男声，立刻道：“好像是薛伯父。”薛义，薛定秦和薛漫漫的爸爸。
　　前面的人听到脚步声，站起来回望，顾明阳惊讶地大步走过去和他们打招呼，“定秦，凌泉，孟泽，你们要来怎么不和我说一声？”都是他小时候的朋友，毕业后有了各自的事业后已经很久没聚，顾明阳很有些惊喜。
　　凌泉斯文一笑：“当然是为了给你一个惊喜，提前告诉你还有什么惊喜可言。”
　　薛义和顾增还在聊天，顾明阳先带陆归澜和顾朝瑶过去问了个好，介绍陆归澜也是自己的妹妹，薛义点了点头，没有说什么，旁边的顾增神情莫辨，倒是没有直接拆台。
　　顾明阳松了口气，这才到后面把陆归澜介绍给自己的好友们。
　　“我妹妹陆归澜。”
　　“归澜，这是大哥的朋友，定秦你认识，这是凌泉和徐孟泽，你跟着朝瑶叫，都当成哥哥就行。”
　　陆归澜跟着顾朝瑶叫了“凌泉哥”和“孟泽哥”，觉得薛定秦应该和他们说了什么，两人看自己的目光中隐藏着淡淡的警惕。
　　他们不喜欢她，但也不太将她当回事儿。
　　薛定秦严肃古板，凌泉斯文，徐孟泽活泼，顾朝瑶明显和徐孟泽关系好一些，坐下后问：“孟泽哥，小璐怎么没来？”
　　“徐璐璐小朋友高一月考成绩严重下滑，被扔进补习班补习去了。”
　　徐孟泽说完看见顾朝瑶和陆归澜还握在一起的手，眼神一闪，从前面走过来坐到顾朝瑶另一边，道：“说说你吧，大学生活过得怎么样？我听说你在外面住？没学坏吧？”
　　【不愧是豪门出身，心眼子真多。】系统666都听出了徐孟泽的言外之意。
　　和陆归澜一起住校外，没跟她学坏吧？
　　顾朝瑶什么都没听出来，直接道：“我们专业大学课程太满了，还有归澜这个学霸天天看着我写作业，我能上哪学坏。”
　　顾朝瑶提到陆归澜兴致勃勃地同徐孟泽道：“你不知道归澜有多厉害，她自己专业学得好不说，还能教我写我们专业的作业。还有还有，归澜可是我们学校学生们的女神，他们知道归澜和我是好朋友都快羡慕疯了～”
　　徐孟泽：“……”少说点儿吧妹妹，我不想听这个。
　　目的没达成，徐孟泽被迫听顾朝瑶夸了陆归澜一个小时，终于受不了借口上厕所逃离。
　　从厕所回来后徐孟泽就回了自己原来的位置。
　　【哈哈，女主好棒！】系统666大笑。
　　顾朝瑶发泄了一个多小时的内心感想，见徐孟泽没有再回来还有点小失望，转过身对上陆归澜含笑的眸子，顾朝瑶脸颊一红，“怎么突然这么看我？”
　　浅棕色的眸子里好像有一湾暖泉，温柔到令人沉醉，顾朝瑶快速看了眼前面，见没人向后看，忍不住将头靠在陆归澜的肩上，小声道：“马上到目的地了，归澜，你和我住一个房间行不行？”
　　陆归澜摸摸她的卷发，佯装没听懂，问：“你是说一间套房吗？”
　　套房通常有两间卧室，中间还隔着个客厅。
　　“当然不是了。”顾朝瑶急得抬起头，对上陆归澜脸上促狭的笑容，立刻明白过来，她竟然在逗她！
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-11 11:30:02~2023-02-12 16:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秃头 22瓶；生物考满分 10瓶；君执、Kira555 6瓶；伏安、凛傲 5瓶；65278110 4瓶；聚聚 3瓶；艾芊 2瓶；Y.、慕辞冬、浮光浅夏つ、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 128 章
　　到了顾家的私人海滩, 下了飞机后，工作人员帮忙把众人的行礼拿进别墅。
　　别墅共有五层二十一个房间，住这么多人绰绰有余。
　　进了别墅, 顾增道：“朝瑶跟我住顶楼，归澜膝盖不好就在一楼吧, 其他人自己随便挑房间，喜欢哪个住哪个。”
　　顾朝瑶顿时呆住了, 过了会儿才无措地看向顾明阳，顾明阳表示自己也毫无办法。
　　晚上要在海边举行烧烤派对，顾增和薛义毕竟年纪大了, 坐两个小时的飞机有些累, 便直接去了楼上休息。
　　其他人也各自去房间放行李, 留下顾朝瑶难过地抓着陆归澜的手, 被陆归澜带去了一楼的房间。
　　关上门, 顾朝瑶把额头抵在陆归澜肩膀上，声音闷闷道：“原来住套房都是我在肖想，爸实在太过分了，怎么能胡编乱造说你膝盖不好。”当时那个情况, 就算知道顾增在说谎, 有外人在，他们也不能反驳，顾增怎么可以把商场上的阴谋诡计用在自己的女儿身上。
　　一个五楼一个一楼, 连见面都难，这还怎么住在一起。
　　顾朝瑶的难过快要溢出来, 陆归澜不舍得她伤心, 低声道：“我晚上偷偷去找你, 早晨五点再回一楼。”
　　顾朝瑶抬起头, 眼眶红红的，有些迟疑：“不会被抓到吗？”
　　陆归澜笑道：“不会，没有人度假会起那么早的。”
　　就算被抓到又能怎么样，不过是顾增再次恼羞成怒对付她罢了，就算没有这些事，以顾增的脑回路也不会放过她。
　　他心中已经认定了陆归澜是什么样的人，这辈子都不会改变。
　　陆归澜劝好顾朝瑶没一会儿，就有人过来敲门。
　　陆归澜走到门前拉开门，看见外面的凌泉和徐孟泽。
　　凌泉斯文一笑，道：“陆小姐，打扰了。”
　　徐孟泽却直接伸头往房间里面看，看见顾朝瑶的身影直接喊她：“朝瑶，哥哥来找你玩了，快出来。”
　　见陆归澜目光落在徐孟泽身上，凌泉替他解释道：“孟泽性格比较直率冲动，希望陆小姐不要介意。”
　　陆归澜淡淡收回视线，笑容比凌泉还要温和清雅：“凌泉哥太见外了，我并不介意。”
　　凌泉仿佛一拳头打在了棉花之上，瞳孔微缩，心道陆归澜确实不好对付，面对他和徐孟泽，不见畏缩，也不冲动行事，反而落落大方地同他交流。
　　怪不得连顾明阳这个不容易动感情的人都能在短时间内对她颇有好感，其中可不仅仅是血缘的作用。
　　凌泉心想。
　　顾朝瑶被两个哥哥抓到自己和陆归澜独处，红着脸走到门前，不好意思地问：“凌泉哥，孟泽哥，你们找我和归澜想要去哪里玩？”
　　徐孟泽只说了找顾朝瑶，顾朝瑶回话的时候却理所当然加上了陆归澜。
　　徐孟泽嘴角笑容不变：“我们打算去海钓，无论钓上什么鱼都可以在晚上的海边烧烤趴烤着吃。”
　　顾朝瑶看了眼窗外的大太阳，又看看陆归澜，虽然很想去，还是放弃了：“要不还是你们去吧，我和归澜就不去了。”
　　徐孟泽脱口而出：“为什么？因为陆归澜不让你去？”
　　顾朝瑶惊讶地看了他一眼：“孟泽哥你说什么呢，归澜从来不会限制我做什么，都是依着我。我只是看外面阳光太大，不想被晒黑罢了。”特别是陆归澜一身雪白的肌肤，如果被晒黑一点，那就太可惜了。
　　徐孟泽说了这种话，哪怕顾朝瑶再迟钝也发现徐孟泽好像不太喜欢陆归澜的事了，她不知道徐孟泽为什么会这样，想着一定要找机会和徐孟泽说清楚，让他改变对陆归澜的印象。
　　明明是第一次见面，徐孟泽不可能有理由讨厌陆归澜，说不定又是顾增在搞鬼。
　　顾朝瑶这样想着，脸上表情淡下来，神情显得有些冷淡，对凌泉和徐孟泽道：“我和归澜午睡休息一会儿，你们去找别人一起海钓吧。”
　　说完直接关上了门。
　　被关在门外的凌泉和徐孟泽都有些懵了，面面相觑，徐孟泽忍不住道：“朝瑶为了陆归澜在我面前关门？”
　　凌泉冷静道：“她被陆归澜影响地很深，想让她远离陆归澜，不是三言两语就能劝解的。”
　　两人到海边找正在准备海钓工具的薛定秦，薛定秦看向两人身后，空空如也，一个人都没有，眉心微皱：“朝瑶为什么不来？”
　　从前像是这种活动，顾朝瑶从来不肯错过，薛定秦就是想要和她多些相处时间才策划了这次海钓，知道自己太过严肃容易吓到顾朝瑶，还特地让凌泉和徐孟泽一起去请她。
　　没想到竟然失败了。
　　徐孟泽迎着海风抱怨：“还不是那个陆归澜，我看朝瑶的心都被她勾走了，连咱们这些哥哥都不想理会。十几年的感情竟然抵不过人家认识两个月！”
　　徐孟泽越说越生气，忍不住踢了一脚沙子，扬起的沙子扑在脸上，让他愈发烦躁。
　　薛定秦看向凌泉，“你觉得她怎么样？”他问的是陆归澜。
　　凌泉回想两人刚刚简短的对话，道：“段位很高，不好处理。”
　　“一个在福利院长大的人怎么会这样快速融入豪门？”凌泉十分不解。
　　在他看来，战战兢兢如履薄冰才适合陆归澜。
　　她实在太自如了，比他们生长在豪门的人都要自如。
　　到了海上，支上鱼杆，凌泉走到薛定秦身旁，问：“你是不是已经做了什么？”
　　薛定秦从小就很喜欢顾朝瑶，之前不是没人假意亲近顾朝瑶，但都被薛定秦在暗中解决了。
　　“嗯。”薛定秦看着起伏的海面道。
　　想要击溃一个人，自然要了解她，薛定秦将陆归澜前十八年的人生粗粗调查了一遍，发现这个人简直漏洞百出，完全不值得信任。
　　“陆归澜小学四年级用彩纸叠的千纸鹤和同学换了一支几百块的电子手表。”
　　凌泉惊讶：“这么会算计？”而后他反应过来薛定秦说这句话的目的，“你找到了那个被千纸鹤骗电子手表的人？”
　　薛定秦面前的鱼竿微微颤动，他不紧不慢地将上钩的鱼拉上来，道：“那人正巧是我姨妈丈夫的外甥，我找了个理由邀请他来一同度假，明天中午应该就到了。”
　　行事严谨的薛定秦已经提前通过薛义向顾增说明了这件事，顾增并不介意提携小辈送出人情。
　　“哗！”漂亮的鱼破水而出，银色的鱼鳞在阳光下闪烁着粼粼波光。
　　凌泉感叹道：“还是你厉害，佩服。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-12 16:41:30~2023-02-13 12:56:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：差不多 5瓶；大大今日双更了吗、Dawn、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 129 章
　　晚上七点, 众人一起看了海边落日后，将灯点亮，开始准备开烧烤趴。
　　周围的架子上缠了一圈圈黄色的小灯, 点亮后，起伏的海面映着灯光好像天上美丽的星河。
　　顾增和薛义一人举着杯红酒站在一旁笑吟吟地看着孩子们烧烤玩闹。
　　顾明阳被凌泉和徐孟泽拉过去穿串, 顾朝瑶正在惊叹地看着陆归澜将碳点燃，陆归澜点完碳回头看见顾朝瑶的视线忍不住笑了：“瑶瑶, 你在惊叹我的点火技术吗？”
　　顾朝瑶的脸微微发红，“我在惊叹你的手怎么这么漂亮。”
　　薛定秦站在不远处看了两人一会儿，走过来道：“我明天有个朋友要来。”他声音低沉, 面容一如既往的严肃俊美, 说完看了陆归澜一眼。
　　顾朝瑶和陆归澜正在热恋阶段, 现在满心满眼都是陆归澜, 其他什么人都不在意, 她的关注点都在薛定秦为什么专门看了陆归澜一眼上面。
　　“他叫罗息。”薛定秦看着陆归澜道，好像这句话是专门说给陆归澜听的一样。
　　陆归澜面上没有什么意外的表情，点点头道：“我知道了定秦哥。”
　　顾朝瑶微微蹙眉，不喜欢陆归澜被薛定秦这样看着, “定秦哥, 我哥他们叫你呢，你快去吧，这里有我和归澜就行了。”
　　薛定秦被顾朝瑶驳了面子也不生气, 明天罗息到了后，顾朝瑶亲眼认清了陆归澜的真面目。就不会再为了陆归澜而拒绝他。
　　顾朝瑶其实挺怕薛定秦的冷脸, 薛定秦离开后, 顾朝瑶轻轻舒出一口气, 抚着胸口问：“罗息是谁？定秦哥为什么好像是专门来告诉你这个消息的？”这太奇怪了。
　　陆归澜想了想, 终于从这具身体的记忆深处挖到“罗息”这个名字，“我小学同学，定秦哥可能听罗息提到过我的名字，所以来提醒我一下。”
　　陆归澜的解释很合理，但顾朝瑶还是觉得奇怪。
　　陆归澜不想她想那么多，顾朝瑶只要快快乐乐的就好。
　　她取了几个串好的肉串拿过来开始烤，姿态潇洒，架势熟练，知道什么时候刷油翻面刷酱料，十分钟左右，顾朝瑶手里就多了几串香喷喷的烧烤。
　　“归澜你怎么什么都会，也太厉害了吧。”顾朝瑶吃了一口，觉得超级美味，忍不住享受地眯起眼睛。
　　陆归澜十分谦虚：“说不上什么都会，只够用来养你。”
　　顾朝瑶原本的计划是和陆归澜一起烤一会儿串，吃饱了两人手牵手去海边散步，路过硕大的礁石走到后面，趁着夜深人静，接个吻。
　　结果计划才实施了三分之一就因为过来的顾明阳四人而被迫终止。
　　直到海边烧烤撒趴结束，顾朝瑶都没能和陆归澜单独相处超过三分钟，什么海边散步，礁石后接吻，全都化为了泡沫，被海浪无情冲走。
　　众人回到别墅，顾增和薛义年纪大了有些累，直接上了楼，上楼之前顾增看向顾朝瑶，道：“朝瑶在楼下待一会儿就行了，女孩子还是要早点睡皮肤才会好。”
　　“我知道了爸爸。”顾朝瑶郁闷地道。
　　顾增满意地点头，又扫了眼陆归澜，见她和顾朝瑶之间隔了半米的距离，放心地回了房间。
　　徐孟泽说要打牌，凌泉问：“都有谁玩？”
　　顾明阳道：“六个人，一起玩吧。”
　　徐孟泽语气有些阴阳怪气：“归澜不会玩吧。”
　　陆归澜好脾气地道：“你们先说玩什么，我再看会不会。不会就不跟你们玩了。”
　　顾明阳暗暗瞪了徐孟泽一眼，这小子干什么呢？当着他面欺负他妹妹？
　　徐孟泽被瞪完终于安生了，道：“六个人可以玩斗地主啊，两副牌，或者炸金花。”
　　“朝瑶，你想玩什么？你是小公主你选。”
　　顾朝瑶根本没注意他们说了什么，一直在心痛没能成功的初吻，回过神来见陆归澜离她那么远，主动凑过去搂住她的手臂，软软抱怨，“你坐的太远了。”
　　徐孟泽的话完全被顾朝瑶无视，脸色顿时有些难看。
　　薛定秦提醒道：“朝瑶，孟泽在和你说话。”
　　这次顾朝瑶听见了，清澈的眸子茫然地看向徐孟泽，“孟泽哥，你问我什么？”
　　徐孟泽看着顾朝瑶纯真的眼睛生不起气来，见她和陆归澜动作亲密又十分不爽，道：“玩炸金花吧，你和陆归澜关系好，为防作弊，你俩分开坐。”
　　说完对陆归澜抬了抬下巴：“换位置吧。”
　　这件事陆归澜同意顾朝瑶不同意，她蹙眉道：“孟泽哥，我们不会作弊的，我想和归澜挨着。”
　　其他人还不知道陆归澜和顾朝瑶的关系，顾明阳不想让这件事过早暴露，便道：“朝瑶，让归澜坐你对面吧。”
　　陆归澜察觉了顾明阳的意图，在顾朝瑶耳边低声劝了几句，顾朝瑶就乖乖坐到陆归澜对面去了。
　　虽然达成所愿，但见顾朝瑶只听陆归澜的话，徐孟泽并不高兴。
　　徐孟泽是几人中性格最活泼的，他不说话，打牌的时候客厅中安静的只能听到纸牌摩擦落下的细小声音。
　　徐孟泽和凌泉玩在一起的时间最多，一起参加过的牌局不下几百场，两人很有默契，往往一个眼神就能知道对方的意思。
　　果不其然，徐孟泽在凌泉助攻下赢了第一局。
　　徐孟泽总算出了一口气，眼珠转了转道：“来来来，给钱给钱，一局一千。”
　　一千对几人来说算不上多，谁都知道徐孟泽针对的是陆归澜。
　　薛定秦从薛义那里听说顾增只让陆归澜在家住着，管吃喝，不给生活费，将这件事告诉了凌泉和徐孟泽。
　　他们并不知道顾明阳一个月前曾经给过陆归澜一张卡，陆归澜用卡里的一百万在股市中变成了惊人的一千多万。
　　“归澜妹妹，你要是没钱，哥就不要你的了。不过其他人得给啊，快点快点。”徐孟泽冲几人举手机，催促他们赶紧转账。
　　其他人都拿手机给他转账，徐孟泽只盯着陆归澜。
　　陆归澜拿起手机，微笑道：“给我一个付款码吧。”
　　徐孟泽点开付款码举着手机给她扫，等她扫完收到转账后知后觉自己刚才的动作很傻。
　　“扫码麻烦，加个微信。”徐孟泽不由分说地对陆归澜道，“我扫你。”
　　顾朝瑶转完账，替陆归澜道：“不用麻烦了孟泽哥，我把归澜微信名片推给你就好。”
　　徐孟泽：“……”虽然赚了陆归澜一千，算是让她大出血，但总感觉面子上亏了。
　　作者有话说：
　　大家情人节快乐～感谢在2023-02-13 12:56:41~2023-02-14 23:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：巫、米糕、50135378 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：广修隅 47瓶；Y. 2瓶；慕辞冬、今天学习了吗、竹篙、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 130 章
　　一个小时后, 徐孟泽面色乌黑地低头给陆归澜转账，手忍不住发抖。
　　除了第一局他赢了，之后每一局赢的都是陆归澜, 徐孟泽情绪外露，其他几人只眼中闪过几分不悦窘迫。
　　输给一个福利院长大的女生, 实在太丢人。
　　薛定秦不是心疼钱，而是不想陆归澜出风头, 见顾朝瑶看她的目光已经闪烁着惊人的光彩，薛定秦顿时有些后悔，他应该让罗息今天来的。
　　不然顾朝瑶被陆归澜欺骗的越深, 等得知真相后就越痛苦。
　　“时间不早了, 今天就到这里吧。”薛定秦道。
　　几人放下牌, 陆归澜将桌子上散乱的牌整理好。
　　顾明阳心情挺好地笑道：“还是归澜厉害, 打牌一个小时就成小富婆了。”作为陆归澜的大哥, 他与有荣焉。
　　顾朝瑶帮陆归澜把整理好的牌放回盒子里，高兴道：“我就说归澜什么都会～”
　　徐孟泽一见顾朝瑶夸陆归澜就难受，干脆不看她。
　　客厅里几人道了别，各自回房间, 顾明阳也住顶楼, 薛定秦三人住在四楼，到了三楼停下，看着顾明阳和顾朝瑶上去。
　　徐孟泽确定他们进了房间, 低声对凌泉和薛定秦道：“打牌那么厉害，该不会从小到大都在赌博吧。”
　　凌泉道：“资料里没有, 有些事情很难查出来。”
　　输了就是输了, 现在再说什么都没意思。
　　三人随便聊了两句就回了房间睡觉。
　　陆归澜并不是独自住在一楼, 她旁边的房间还住着两个保姆。一楼一开始的用途就不是给主人和客人住的, 隔音很不好，陆归澜站在房间里还能隐隐约约听见旁边房间保姆和孩子通话的声音。
　　陆归澜洗漱完换上睡衣，又等了半个小时，给顾朝瑶发了条微信，小心打开门，她进房间的时候没有关严，此刻并不需要苦恼拧开门锁的声音会引起保姆们的注意。
　　陆归澜给房间留了一条不明显的门缝，踩着柔软的拖鞋走上楼。
　　二楼三楼没有人住，陆归澜在三楼仔细听楼上的动静，没有听到任何声音，才抬脚继续上楼。
　　终于到了顶楼，因为过度控制脚步不发出声音，陆归澜额头出了一层汗。
　　顾增和薛义住在左侧，顾朝瑶和顾明阳住在右侧，顾朝瑶在靠里面的那间房间。
　　陆归澜直接走过去，门是开着的状态，陆归澜闪身进入，卧室里面并没有人。
　　陆归澜将门缝关小，等了五六分钟，顾朝瑶才从外面回来，看见坐在她床上的陆归澜，眼中闪过兴奋，小跑着过来抱住陆归澜，脸上飘起浅浅的红晕，“好刺激，感觉像偷情一样，我现在心跳还很快。”
　　“你去找大哥了？”陆归澜搂着跨坐在她腿上的顾朝瑶问。
　　顾朝瑶点头：“我怕开门的时候被发现，你说要上来我就去大哥房间找他说话了，这样回来的时候就不怕关门声引起大哥的注意了。”
　　“我聪不聪明？”顾朝瑶眼睛亮亮地朝陆归澜邀功。
　　“聪明。”顾朝瑶的神色实在可爱，陆归澜同她对视着，忍不住靠近，两人呼吸交融，红润的唇瓣马上就要碰在一起，顾朝瑶突然红着脸推开她。
　　“现在不行，我都计划好了，初吻要在浪漫的海边。”
　　陆归澜惊讶后笑道：“听你的。”
　　明明是顾朝瑶自己拒绝的，陆归澜同意后她又有些后悔，不停地盯着陆归澜的唇看，恨不得看出一个洞来。
　　陆归澜摸摸她的卷发，身体微微后仰，两人一起躺到床上，陆归澜翻身将顾朝瑶压在身下，看着顾朝瑶颤动的睫羽，轻轻吻了一下，顾朝瑶呼吸变得急促，红晕蔓延至脖颈。
　　陆归澜对她笑了笑，顾朝瑶被陆归澜直观的美貌弄得大脑晕晕乎乎，陆归澜接着吻她的眼角，鼻尖，脸颊，最后在她白嫩的耳垂上咬了一下。
　　微微的刺痛让顾朝瑶回过神来，抬起手捂着耳垂血色上涌：“归澜，你怎么咬我？”眼神清澈中透出迷茫，看起来就十分好骗。
　　陆归澜抱着她转过身，成了顾朝瑶在上她在下的姿势，头顶的灯光落在陆归澜眼中，顾朝瑶听见她说：“因为喜欢你啊，喜欢的快要忍不住了。”
　　顾朝瑶害羞地把头迈进她的颈侧：“我也喜欢你。”
　　两人抱着腻歪了半个小时，终于分开一起躺上床。
　　两人之间依旧隔着半米的距离，不抱着陆归澜的时候顾朝瑶智商在线，想到陆归澜刚刚调情的手段，她忽然觉得不对，侧过身问：“关于接吻，你怎么会那么多？”
　　作者有话说：
　　今天少一点，晚安！感谢在2023-02-14 23:09:28~2023-02-15 21:17:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风尘f 22瓶；雨师澜、Kira555 6瓶；云焱之淼 4瓶；慕辞冬 2瓶；大大你的文稿呢、大大今日双更了吗、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 131 章
　　陆归澜冷静应对顾朝瑶的审问, 顺利过关后两人面对面睡了。
　　早晨五点，趁所有人都在睡梦中，陆归澜回到一楼自己的房间继续补觉, 睡到九点被客厅里的声音吵醒。
　　昨天六个年轻人都睡得挺晚，只有顾增和薛义年纪大觉少, 七点起来遛弯儿吃早饭。
　　平时顾增很看不惯年轻人睡懒觉，更不允许顾明阳和顾朝瑶睡懒觉, 这次因为是度假，兼之薛义也没管薛定秦，也就放过了一双儿女。
　　至于陆归澜, 他根本忘了这个女儿也在。
　　陆归澜起来后洗漱完换好衣服出来, 转弯就到客厅, 只见偌大的客厅之中, 三个人正在闲谈, 时不时爆发出笑声。除了薛义和顾增，还多了一个陌生的少年。
　　陆归澜：“……”
　　其他五个在楼上，都还在睡。
　　被吵醒的只有她。
　　三人听见她的脚步声，同时转过头来, 薛义脸上没什么明显的神色, 顾增却是眼底闪过嫌弃，坐在一旁的少年先是被陆归澜的脸惊艳，脸色微红, 接着仿佛觉得陆归澜眼熟，开始不停地偷偷看她。
　　陆归澜从容淡定地同三人打招呼：“薛叔叔, 顾叔叔早上好。罗息, 没想到你提前到了。”
　　罗息算是薛义妻子那边的亲戚小辈, 闻言惊讶问：“你们认识？”
　　顾增暗暗皱眉, 他总觉得罗息这个名字很耳熟，但一直没有想起来，现在罗息同陆归澜联系到一起，他瞬间反应过来，罗息就是那个小学被陆归澜用千纸鹤换了高端电子表的小孩！
　　陆归澜点头笑道：“我和罗息是小学同学，四年级到六年级的同班同学，还做过一段时间的同桌。”
　　罗息通过陆归澜给出的信息终于认出她，惊喜地站起来走到陆归澜面前道：“你是陆归澜！你现在变得好漂亮，真没想到会在这里见到你！”
　　顾增几乎立刻就发现了问题——罗息面对陆归澜的反应不对，他表现的毫无芥蒂且惊喜异常，完全不是面对欺骗过自己的人的态度。
　　顾增温和地对罗息道：“没想到小罗的记忆力这么好，我高中的时候可不记得小学同学叫什么长什么模样。”
　　罗息完全没发现顾增话语中的试探，满心只有老同学重逢的惊喜，语气欢快道：“其他同学都有谁我确实不记得了，不过陆归澜这个名字我肯定不会忘。”
　　“我还留着你小学送我的千纸鹤呢。”罗息脸颊再次微微变红，“那时候我傻乎乎的，不知道脑子里整天想什么，竟然忘了和你道谢。”
　　陆归澜道：“不用在意，你已经支付了相应的报酬。”
　　两人的对话同顾增设想中完全不一样，他以为罗息至少会夹枪带棒，没想到罗息对陆归澜只有满腔感激。
　　薛义余光瞥见顾增的神色，温和地问：“看起来你们之间有故事，介不介意我和老顾做个听故事的人？”
　　“什么故事？薛叔介意我们一起听吗？”徐孟泽伸着懒腰下来，身后还跟着顾明阳薛定秦和凌泉。
　　顾增心里有些乱，闻声回头看过去，没见到顾朝瑶，问顾明阳：“你妹妹呢？”
　　顾明阳道：“叫了两次起不来，估计昨天玩的太兴奋了，睡得比较晚。”
　　薛定秦醒了后发现罗息给他发信息已经到了别墅，立刻把徐孟泽哥凌泉叫起来，三人去三楼本来是为了叫顾朝瑶到客厅看戏，没想到顾朝瑶没醒，旁边房间的顾明阳反而醒了。
　　薛定秦想着顾明阳和顾朝瑶兄妹感情很好，到时候由顾明阳转告顾朝瑶也是一样的。
　　四人到了楼下和长辈打完招呼，各自找了位置坐下，薛定秦对罗息点点头，道：“听说你和归澜之间有故事，我们方便一起听听吗？”
　　顾明阳看了罗息一眼，问：“这位是？”
　　因为顾明阳明显维护陆归澜的行为，昨天薛定秦唯独没有告诉他罗息要来的事。
　　“我表弟，罗息。”薛定秦道。
　　顾明阳皱了皱眉，罗息，难道是资料上的那个罗息？怎么这么巧？和薛定秦是亲戚，又加入到这次旅行中来。
　　顾明阳深深地看向薛定秦，薛定秦板着脸同他对视，严肃的脸上看不出其他情绪。
　　徐孟泽凑到罗息身边，好哥儿俩似的搂住罗息的肩膀，道：“你是定秦的表弟就是我的表弟，哥哥罩着你，快把故事说给我们听听。你只管实话实说，不用怕得罪人。”
　　徐孟泽直白的针对让薛义笑了笑，徐家这个大的不太行，不知道小女儿怎么样。如果两个都不争气，以后徐家怕是要被踢出北城四大豪门之列了。
　　罗息摸了摸头，被一群人盯着有些不好意思，讷讷道：“其实这件事对归澜来说可能没什么，但却影响了我很长时间，让我至今难以忘怀。”
　　徐孟泽立刻给凌泉使了个眼色，看见没，至今还记得，罗息都被陆归澜骗出多大心理阴影了。
　　凌泉却觉得事情没有那么简单，因为无论是罗息的态度还是陆归澜的表情，都太过淡定了，如果罗息真的认为当初是欺骗，此刻陆归澜绝不可能会坐着含笑听他讲述经过。
　　薛定秦指尖敲了敲膝盖，垂下眸子。
　　他似乎失策了。
　　果然，罗息接下来讲的事完全颠覆了资料里的一句话梗概。
　　“当时月考刚结束，老师组织同学们互送礼物，必须是对学习有帮助的，按成绩排名，排名高送给排名低，归澜是班级第十，我是班级第三十，正好和她匹配上。我妈觉得送好礼物才能结交好朋友，给我准备的礼物是一台学习机，”罗息说到这里不好意思地挠了挠脸，“那时候我都没有学习机，拿到之后我舍不得送，就用自己的淘汰下来的旧电子手表换了学习机，还好归澜说她正巧需要一支手表，后来还在我妈面前帮我掩饰，不然我得被我妈揍趴下。”罗息一脸后怕。
　　“归澜送了你什么礼物？”徐孟泽问。
　　哪怕是旧手表，也比一堆没用的彩纸值钱，陆归澜还是赚了。
　　“归澜送了我千纸鹤，但又不完全是千纸鹤。”罗息道，“每一只千纸鹤里面都写了归澜总结出来的学习方法，这些方法到了高中依然试用，不然我也不能从班级倒数考上重点中学，更不可能考上重点大学。你不知道我有多感激归澜。”
　　“她这么厉害还考班级第十？”陆归澜甚至都不是年级第十。
　　罗息看向陆归澜，小声问：“我可以说吗？”
　　这次轮到陆归澜惊讶了：“你知道原因？”
　　罗息点头：“小学毕业后我才意识到自己欠了你多大的人情，可惜没跟你考上同一所初中，又不知道关于你的其他信息，想联系你都没办法，我就去找了班主任。”
　　“事实是归澜每天要做的事情太多了，在学校的时候要学习，回到……福利院，要帮着带孩子，打扫卫生，一忙就是四五个小时，最后才能写作业。她是因为太累了才没办法专注学习取得更好的成绩。”
　　在场的人都沉默了，顾明阳心疼地看着陆归澜，薛义的一直平淡的目光也有了些微改变。
　　徐孟泽沉默片刻道：“……你开玩笑呢吧，小学四年级也就十岁，十岁能带孩子打扫卫生？”
　　凌泉叹了口气，低声道：“孟泽，那是福利院。”
　　最后由把罗息招来的薛定秦打破安静，道：“先吃早饭吧。”
　　几个年轻人忙不迭往餐厅走，都不太敢看陆归澜，尤其是徐孟泽，背影颇有些慌张。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-15 21:17:16~2023-02-17 07:32:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憬、大大你的文稿呢、大大今日双更了吗、慕辞冬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 132 章
　　顾朝瑶下来的时候, 没在客厅看到人，到餐厅找吃的，一走进去发现除了两个长辈大家竟然都在, 只是没人开口说话，异常的沉默让餐厅显得格外寂静。
　　“原来你们都在, 我没听到说话声还以为你们出去玩了呢。”顾朝瑶走到陆归澜旁边的空位坐下道。
　　说完话只见徐孟泽勉强对她笑笑，不由疑惑地问：“大哥, 归澜。你们怎么都不说话？”
　　顾明阳道：“可能太饿了吧。”
　　不说话说明他这几个兄弟还有救，面对被自己误会的陆归澜，他们怎么好意思说话。
　　陆归澜给顾朝瑶夹了个烧卖, 两人对视一眼, 又快速移开, 心底同时涌起隐秘的开心。
　　吃完早饭, 已经差不多十点了, 徐孟泽显得很没有精神，薛定秦和凌泉叫他一起去海钓，加上顾明阳和罗息。
　　“归澜和朝瑶想去吗？”顾明阳问。
　　顾朝瑶立刻摇头：“你们去吧，我晕船。”
　　顾明阳无奈, 什么晕船, 就会胡说，从小到大都没见她晕过船，别以为他看不出来她是想和陆归澜独处。
　　上午陆归澜受了委屈, 顾明阳也不想过度限制她们交往，叮嘱了句“注意安全”就走了。
　　“咱们去游泳吧。”顾朝瑶道, “换泳衣吗？”眼睛亮晶晶的。
　　陆归澜捂住她的眼睛：“你这是什么眼神, 我会以为自己遇到色狼了。”
　　顾朝瑶把陆归澜的手拿下来, 同她十指交缠, 被说的不好意思，红着脸道：“我就是痴迷我女朋友的美色，想看她穿泳装，你给不给我看？”
　　如果顾明阳他们没去海钓，顾朝瑶肯定不会让陆归澜穿泳装，她太清楚陆归澜的魅力了，万一哪个哥哥想和她抢人怎么办。
　　陆归澜的泳衣是和顾朝瑶一起逛街时顾朝瑶帮她挑的，黑色的紧身泳衣，露半个肩膀，下面是漂亮的裙摆，走动时裙摆一晃一晃的，衬得人腰细腿长。
　　陆归澜围着深色纱巾出来，顾朝瑶已经在等她了。
　　顾朝瑶也披着一条纱巾，两人离开别墅走到海边，趁着太阳不烈散了会步，而后走到太阳伞下的躺椅休息。
　　两个躺椅并排着，陆归澜躺在上面，纱巾被蹭到上面，露出两条白似雪的长腿，顾朝瑶捂着鼻子不停偷看，越看越想摸，但她不好意思和陆归澜说。
　　陆归澜太阳镜下的眼睛时刻注意着她，勾了勾红唇，道：“朝瑶，我忘记涂防晒了，你能帮我涂一下吗？”
　　“我能！”顾朝瑶几乎是从躺椅上弹起来的，走到陆归澜身边拿过防晒霜，红着脸小声地问：“你想涂哪里？”真是又色又怂。
　　陆归澜道掀开纱巾趴到躺椅上，雪白的脊背泛着光，“露出来的地方都涂一下，麻烦瑶瑶了。”声音低哑温柔，却听得顾朝瑶一阵脸热。
　　顾朝瑶挤出防晒霜，心道：这算什么麻烦？她恨不得天天替陆归澜涂防晒霜。
　　顾朝瑶仔仔细细替陆归澜涂完，没有放过一个角落，依依不舍地收回手，声音里透着可惜道：“涂好了。”
　　陆归澜抬头见她小脸绯红，满头大汗，好像在海边跑了八百一般，替她弄好被汗水打湿的卷发，笑着道：“原来涂防晒霜是个力气活，辛苦瑶瑶了，下次我来帮你涂。”
　　“不辛苦。”顾朝瑶眼神忍不住跑到陆归澜的手上，她摸过这双手，手指修长白皙，指腹有薄薄的茧……
　　陆归澜眼看着顾朝瑶的脸越来越红，汗水不要钱似的从鬓角落下，不逗她了，起来拉着她下水玩儿。
　　两人在海边待到一点多，顾朝瑶远远看见顾明阳他们划船回来，赶紧拉着陆归澜回别墅洗澡换衣服。
　　顾朝瑶脚下跑得飞快，进了别墅才松了一口气。
　　陆归澜奇怪问：“怎么突然这么着急？”
　　顾朝瑶舔了舔有些干的唇瓣，道：“大哥他们快回来了。”
　　陆归澜反应过来，笑道：“不想他们看见我穿泳衣的模样？”
　　顾朝瑶被说破心思，不好意思地推陆归澜回房间，自己也快步上楼。
　　假期第四天，顾增收到了关于陆归澜在福利院时表现如何的详细资料。
　　张秘书亲自到朝阳福利院调查，走访多位曾和陆归澜一起在福利院的当事人，资料详尽，话语客观，没有一丝偏袒。
　　顾增看完后只能得出一个结论，陆归澜在福利院时很辛苦，她不是没有朋友，而是因为太过操心所有人，还要学习，没时间同别人交流。
　　和她同期在福利院的人有的已经步入社会，有的在复读，有的考上了大学，他们对陆归澜的评价无一例外都是“辛苦，认真，疲惫”这类词语。
　　他们当时不是不想和陆归澜说说话，但陆归澜看起来真的很忙很累，明明才十岁，却比大人还要辛苦，他们都不忍心去“浪费”的宝贵时间。
　　顾增放下手机，走到床边看外面的景色。
　　他相信陆归澜幼时和小学时确实如资料上所言是个品行端正的好孩子，但人心易变，谁能保证她不会受够了苦开始想要走捷径？
　　假期一眨眼的时间就结束了，回程路上罗息再次郑重向陆归澜道谢。
　　顾朝瑶根本不知道发什么了什么，满脸疑惑。
　　“罗息为什么要谢谢你？”顾朝瑶小声问。
　　她确定这些天自己和陆归澜几乎是形影不离，其他人根本没有靠近陆归澜的机会，陆归澜到底什么时候帮了罗息？
　　顾朝瑶警惕地看了眼前面正开朗和薛定秦几人聊天的罗息，这个人对陆归澜有种莫名的亲近，看着陆归澜的目光透露出完全的信任。
　　陆归澜摸摸她的卷发：“回家再和你详说，有外人不方便。”
　　顾朝瑶立刻被陆归澜一句“外人”哄好了。
　　明天就要开学，顾朝瑶和陆归澜直接回了京大旁边的小区，那个家里只有她们两个人，无论说什么都方便。
　　顾朝瑶一直记着罗息这件事，到了家刚放下行李就追着陆归澜问：“到底是怎么回事？你快和我说说。”
　　陆归澜就把小学时的事详细地和顾朝瑶说了一遍，“我都要忘记这件事了，完全没想到罗息是定秦哥的亲戚，又被定秦哥邀请来一起度假，是不是很巧？”
　　“……”巧什么？世界上怎么可能有这么巧的事？顾朝瑶不用想也知道肯定是薛定秦在京大论坛的爆料贴里看到了陆归澜的事，误会了她，这才找来了罗息。
　　他想要的是罗息指证陆归澜曾经做过的错事，没想到陆归澜根本没有问题。
　　顾朝瑶想清楚后对薛定秦很失望，她印象中虽然严肃古板但人不坏的定秦哥怎么变成了这样？
　　顾朝瑶无法忍受陆归澜在她看不见的地方受委屈。
　　“朝瑶，你怎么在发呆？”陆归澜伸手在她面前摇了摇。
　　顾朝瑶回过神来抱住陆归澜，心中替她委屈，面前却没有表现出来，“我没事，就是突然想起明天第一节课是孙老师的课，她的课太难了，下课你一定要帮我补习才行。”
　　顾朝瑶抱了陆归澜一会儿，松开手道：“咱们回房间收拾行李吧，然后去外面简单吃点，很久没有七点起了，今天得早点睡。”
　　顾朝瑶若无其事地拉着行李箱回了房间，放下行李箱立刻拿出手机给顾明阳打电话。
　　“朝瑶，你们……”
　　顾明阳一句话没说完就被顾朝瑶打断，“哥，定秦哥他们是不是误会过归澜？”
　　顾明阳那天想告诉顾朝瑶，但海钓的时候薛定秦说他们已经不再误会陆归澜，让他不要和顾朝瑶说了，省的她烦心，顾明阳觉得有道理，就没和顾朝瑶说。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-17 07:32:09~2023-02-17 16:46:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40222514 59瓶；代行神旨 10瓶；36505273 2瓶；浮生未歇、大大今日双更了吗、浪费疯子沈梦瑶、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 133 章
　　“你知道了？大哥本来想告诉你, 但误会已经解除，不想让你担心才没告诉你。”
　　顾朝瑶认真道：“大哥，以前我把薛定秦他们当哥哥, 是觉得他们人品不错，又都从小认识, 他们对我也还算好，现在我不这么认为了, 我提前和你说一声，以后我只会把他们当成普通的认识的人。”
　　顾明阳惊愕：“朝瑶，是不是太过苛责他们了？”
　　他的妹妹脾气一向好, 没想到发起火来就是绝交的那种。
　　这要让薛定秦那他们知道, 不得气疯了。
　　顾朝瑶道：“太过苛责？哥你又不是没看到他们是怎么对归澜的。一开始我不知道他们误会归澜, 只当他们说那些话做那些事是无心之失, 可他们就是故意的。但凡归澜内心不强大, 早就被他们逼死了。这件事没得商量，大哥你不要里外不分帮着他们。”
　　顾明阳心思没有顾朝瑶那么细，听顾朝瑶说了才反应过来，陆归澜没被伤到是她自己强大, 不代表薛定秦几人的做法不伤人, 他微微皱眉严肃道：“朝瑶，你这是什么话，归澜是我妹妹, 我怎么会不向着她。定秦他们确实过分了，我不帮他们求情, 你怎么对他们他们都活该, 大哥给你兜着。”
　　“谢谢大哥。”
　　之后几天薛定秦三人无论谁约顾明阳出来喝酒, 顾明阳都找借口回绝, 没有再同他们见面。
　　顾增不知道从哪听说了这件事，在公司把顾明阳叫到总裁办公室。
　　“听你薛叔说定秦约了你几次你都没时间？我给你安排的工作很多吗？让人家都问到你爸这里来了。”
　　顾明阳以为顾增知道陆归澜本性不坏之后会对她有所改观，便将自己和顾朝瑶的对话说给他听，希望顾增能心疼一下亲生女儿。
　　哪知道顾增听完脸色一沉，道：“知人知面不知心，你也知道那都是她小时候的事，初中高中呢？你有怎么知道败坏风气和抢人男友也是误会？”
　　“我看陆归澜就是给你们兄妹下了迷药了！”顾增恨恨地道。
　　顾明阳万万没想到顾增会是这种想法，自觉劝不了他，和他没什么可说的，直接闭上了嘴，把顾增的话当成耳旁风。
　　“薛家和顾家的合作项目越来越多，越来越深入，你和朝瑶绝对不能因为陆归澜和薛定秦闹矛盾。一会儿回办公室你立刻约定秦出来喝酒。听到没有？”
　　顾明阳冷着脸“嗯”了声，转身就走。
　　办公室的门“啪”一声关上，留下瞪大眼睛不敢置信的顾增。
　　真是反了天了。他就不应该让陆归澜回顾家来，不然也不会有这么多破事，现在连尊敬他的儿子都开始对他甩脸色，真是个搅家精。
　　顾明阳这次不打算听顾增的，但一周后的酒局上，他还是遇到了薛定秦。
　　这次的商业酒局大佬云集，除了北城的豪门次豪门，还有其他城的富豪们来这里结识人脉。
　　顾增让顾明阳带着顾朝瑶，顾明阳干脆把陆归澜也一起带着了。
　　一进宴会大厅，第一个看到陆归澜的人就倒抽一口凉气，接着就是接二连三或呆滞或惊艳的目光。
　　顾朝瑶都快醋死了，走在陆归澜前面努力想要遮住她的脸，然而陆归澜比她高半个头，根本挡不住。
　　能闹出这种动静的只有陆归澜，薛定秦三人听到声音看过来，果然见到顾明阳兄妹三人。
　　他们走过来和顾明阳打招呼。
　　薛定秦道：“明阳，好久不见。”
　　顾明阳勉强对他点点头，
　　接着看向顾朝瑶：“朝瑶，你今天很漂亮。”
　　顾朝瑶淡淡弯了弯唇角。
　　顾明阳兄妹二人疏离的表现太过明显，薛定秦眸中闪过疑惑，不知道他们是怎么了，好像从海岛回来后就开始单方面同他冷战，如今见了面也没个好脸色。
　　薛定秦想问问顾明阳，但此处人太多，不方便聊天，又时不时有人过来想要同他们认识，几人很快各自找人聊商业内容。
　　顾明阳带着陆归澜和顾朝瑶简直无往不利，在宴会上谈成了好几个项目，虽说成本都不高，但加起来也很可观了。
　　到了宴会后半段，顾朝瑶实在待不住了，和顾明阳说了一声，拉着陆归澜的手一起离开宴会厅去外面喘口气。
　　“我果然不是顾家的孩子，一点商业基因都没有。”因为陆归澜的存在，顾朝瑶已经完全接受自己的真实身世，时不时自己拿出来调侃。
　　陆归澜道：“每个人都有自己擅长的事。”
　　十一过后天气转凉，两人披好披肩，不知不觉走到了后花园。
　　花园中挂着无数彩灯，夜晚亮起后连绵的彩灯十分漂亮，两人向里面走了一段小路，突然听到一阵呜呜咽咽的哭声。
　　顾朝瑶吓了一跳，陆归澜揽住她的腰道：“别怕，是人。咱们过去看看。”
　　顾朝瑶很相信陆归澜，陆归澜说是人，她就绝对不会再往鬼身上想。
　　两人顺着声音走过去，呜呜咽咽的哭声越来越响，走到拐角处转弯，终于在花园深处的石凳上看见了一个埋头哭泣的身影。
　　身材不算高大，穿着一身西服，头脸埋在膝盖上，身体随着哭泣声颤抖。
　　顾朝瑶看向陆归澜用目光询问：怎么办？
　　陆归澜拍拍她的手，让她在这里等一下，独自走到那个人影面前，低声道：“先生，有什么可以帮助你的吗？”
　　这句话通常被服务员使用，面前的身影一僵，立刻直起身胡乱擦着脸上的泪水，看都没看陆归澜就要走：“不用，我没事。”
　　没想到转身后面前还站着一个人，脚步顿时顿住。
　　陆归澜走到他身旁把手中的手帕递给他：“擦一擦吧。”
　　男人这才反应过来刚才说话的人不是服务员。
　　他接过手帕擦干脸上的眼泪，充满血丝的眼睛落在陆归澜脸上，微微一愣，注意力很快被陆归澜身上价值不菲的礼服吸引，再看顾朝瑶，也同样是一身普通人穿不起的小礼服。
　　男人羞愧道：“不好意思，我刚才以为是服务员才想跑的，因为我没有请帖，是偷偷混进来的，怕被人发现赶出去。”
　　顾朝瑶问：“你怎么不怕我们叫人赶你出去？”
　　男人也不知道是为什么，一张口就把自己混进来的事说了。
　　这两个富家千金一看就很好骗，他正缺资金，从她们手中拿些钱，以后赚了钱再还也行，为什么要暴露自己？
　　“这位先生想尽办法混进来，一定很需要帮助。不如我们仔细聊聊？”
　　作者有话说：
　　晚安～感谢在2023-02-17 16:46:47~2023-02-17 22:14:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾言 11瓶；夜殇 7瓶；36505273 2瓶；Y.、慕辞冬、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 134 章
　　“我叫孟凯一, 是凯一科技的老板……”
　　凯一科技核心技术被高管偷走，资源人脉也一同被带走，只给孟凯一剩下个空壳公司, 他连员工工资都发不起，听说了这个商业大佬云集的宴会, 就想来试试拉投资，没想到最后连一张请帖都拿不到, 只能另辟蹊径，跳墙进来。
　　进来后他发现自己实在太天真了，没有人帮他介绍, 那些商业大佬们都懒得搭理他, 他追着几个人说了很久, 人家一个字都没听进去。
　　孟凯一失落地来到后花园, 想到明天又到了发工资的日子, 而他手里只剩一万块钱，不由得悲从中来，哭得难以抑制。
　　“我这辈子都没有这么狼狈过，见笑了。”孟凯一低着头道。
　　顾朝瑶问：“技术被偷了你没有报警吗？”
　　孟凯一苦笑道：“技术是新研发的, 还没投入生产, 他偷得彻底，我根本没办法证明那项技术是公司的，报警也没用。”
　　顾朝瑶不由得对他露出同情的目光。这个人实在太倒霉了。
　　“偷走你技术的高管叫什么名字？”陆归澜问。
　　“叫于志。”
　　【对上了！孟凯一公司破产, 经历三年低谷期，终于再次研发出更加精研的技术, 新创立的公司发展壮大, 一跃成为北城新贵。但三年的低谷期他为了攒钱开公司太过劳累, 身体免疫力出了很大问题, 在北城成名没多久就高烧昏迷入院，成了植物人，前途大好的公司也被男主收购。】
　　看了面前这个脸色苍白的男人一会儿，在对方忍不住涨红脸之前，陆归澜道：“没有技术，原来的公司你肯定难以为续，不如申请破产。我给你个机会，你来我的公司继续研究新技术，成功后我按照技术价值分给你公司股份，并帮你支付破产公司员工的补偿金。亦或者我当没见过你，宴会结束后你自行离开。”
　　孟凯一肯定不想自己辛苦成立的公司破产，但他除了破产也没有其他办法了。公司账面上没有资金，他手里也没有钱，撑到最后公司的员工一分钱都拿不到……
　　“我加入你的公司。”孟凯一咬了咬牙道。
　　面前的女生明明看起来年纪不大，但身上有一种从容笃定的气质，让人忍不住相信她。
　　孟凯一觉得能参加这种宴会的人，家世一定不凡，不凡的家世代表不凡的人脉，加入陆归澜的公司百利而无一害。
　　“跟我来，我给你介绍几个人。”陆归澜对孟凯一道。
　　陆归澜和顾朝瑶走在前面，孟凯一跟在两人神色有些恍惚。
　　顾朝瑶一脸梦幻地和陆归澜耳语：“归澜，你什么时候开了公司？我怎么不知道？”
　　陆归澜低笑：“马上就开。”
　　顾朝瑶回头看了眼孟凯一，实在看不出这人有什么魅力竟然让陆归澜为他开公司，“你以前认识孟凯一吗？看他可怜所以想帮他？”
　　她知道陆归澜在股市收获不菲，但不知道具体有多少钱，在她看来将一百万翻个几番已经是难得的股市天才，顾朝瑶不想陆归澜好不容易赚的钱用在孟凯一身上，万一都赔了陆归澜一定会伤心的。
　　“你想投资我让大哥介绍几个靠谱的项目给你。”
　　陆归澜点点她的鼻尖，“相信我，我看人不会出错。”
　　孟凯一无意中抬头看见两人亲密的动作，赶紧把头低下，心脏砰砰直跳，刚才的画面唯美到令人怦然心动，如果是一男一女他肯定会想歪。
　　重新进入宴会厅，几乎立刻，所有人都看了陆归澜一眼。
　　她就像个天生的发光体，永远吸引着所有人的视线。
　　有顾朝瑶在身边，陆归澜可以很好地无视这些目光。
　　她扫视了一遍宴会厅，看见自己想找的人，回头对孟凯一道：“打起精神，我带你去见于志，跟我过来。”
　　孟凯一听见于志的名字顿时心头一凛，眼中些露出恨意和怒火，佝偻的脊背挺直，整个人迸发出无与伦比的斗志，显得十分有精气神。
　　顾朝瑶暗暗对陆归澜竖起大拇指，对女朋友的夸奖陆归澜欣然接受。
　　“许总。”陆归澜走到凑在一起的三个男人面前，对里面的中年男人微微颔首。
　　顾朝瑶乖乖道：“表叔。”
　　许家和顾家沾亲带故，刚才顾明阳带着陆归澜和顾朝瑶来见过许总。
　　许总见陆归澜主动过来和他说话，不知为何颇有些受宠若惊之感，立刻笑着道：“刚才明阳不是说了，归澜和朝瑶一样叫我表叔就行，别和表叔见外。”
　　“表叔。”陆归澜笑着叫了一声，“我只是想着在商言商，介绍个人给表叔。”
　　陆归澜完全无视了许总旁边的两个男人，许总也完全跟着陆归澜的节奏走，忘了介绍。
　　“我开了家公司，这是我公司的技术员孟凯一，也是我的合作者，我想着表叔也是做这一行的，所以想来找表叔取取经。”
　　“哈哈，小孟是吧，没问题，归澜你有需要尽管来找表叔帮忙。”许总笑道。
　　旁边两个男人一听急了，“许总，我们的合作，你看……”
　　“再说再说，没看我表侄女来了，以后再聊。”许总摆手道。
　　两个男人脸色不好地被赶走，站在不远处的角落看着几人言笑晏晏，尤其是孟凯一。
　　“孟凯一怎么会搭上许总的表侄女？！”于志咬牙道。
　　“你认识孟凯一？”旁边的人问。
　　于志脸色微僵，道：“我以前给他工作过，孟凯一喜欢抢员工功劳，把员工的研究占为己有，我受不了就离职了。”
　　男人跟着皱眉：“他还做过这种事？果然不要脸的人做不要脸的事，现在还狐假虎威带着人来抢我们的资源。”
　　男人是于志开公司新找的合作者，看着孟凯一的技术他的公司发展的不错，但想要更上一层楼，还需要更厉害的人脉，男人就是靠着人脉分走了他百分之十的股权。
　　没想到竟然被孟凯一截胡了。
　　于志阴沉的目光落在孟凯一身上。
　　许总之后，陆归澜又带着孟凯一认识了几个人，这些人原本是看在顾明阳的面子上，但聊到后面，无一不为她的人格魅力折服。
　　宴会结束，陆归澜和顾朝瑶带着孟凯一离开宴会厅，到外面等顾明阳。
　　孟凯一兴奋地手都在发抖，本来迟疑的态度变得更加坚定，和陆归澜合作，他们的公司一定会无比成功。
　　“归澜，朝瑶，怎么不在里面等我，外面不冷吗？”顾明阳快步走过来道。
　　薛定秦凌泉和徐孟泽知道跟着顾明阳一定能见到顾朝瑶，眼下就跟在他身后自然地走过来，自然地同顾朝瑶打招呼。
　　“朝瑶，好久不见。”薛定秦开口道，声音低沉严肃。
　　顾朝瑶淡淡道：“定秦哥。”
　　薛定秦看了她一会儿，见顾朝瑶只是站在原地，没有再如之前一般有点害怕地躲他，心口一滞，忍不住道：“是我做错了什么吗？朝瑶你如果生气可以直接和我说。”
　　薛定秦从来没有这么低声下气和任何人说过话。
　　凌泉和徐孟泽作为旁观者都忍不住有些心疼他。
　　顾朝瑶在心里讽刺地想：他们果然都看不上归澜，甚至到现在都不知道自己犯了什么错。
　　薛定秦是这样，凌泉和徐孟泽也是这样，他们高高在上，完全不在乎自己对一个无依无靠小女生的伤害会有多大。
　　只有她为陆归澜抱不平。
　　顾朝瑶想到这点就心疼，归澜那么好，应该有很多人爱她敬她。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-17 22:14:41~2023-02-18 11:27:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：亦粒尘 7瓶；入海云、Kira555 5瓶；大大今日双更了吗、慕辞冬 2瓶；浪费疯子沈梦瑶、forvevr、36505273、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 135 章
　　顾朝瑶惊讶道：“定秦哥你为什么突然这么说, 你没有惹我生气啊，可能我太累了没精神才会让你误会。”
　　薛定秦看着顾朝瑶“真诚”的双眼半晌没说话。
　　顾朝瑶不承认自己生气，他连怎么求原谅都不知道。
　　薛定秦看向顾朝瑶和陆归澜身后的陌生男人, 宴会的后半段，他一直看着陆归澜和顾朝瑶同这个男人在一起, “这位先生是？”
　　顾朝瑶道：“一个朋友。”
　　十分敷衍的回答。
　　薛定秦忍不住皱眉，徐孟泽道：“朝瑶, 你到底怎么了？”
　　“我挺好的啊。”顾朝瑶仿佛不明白徐孟泽在说什么。
　　凌泉拉了下徐孟泽的衣袖，徐孟泽才没有接着说。
　　没看顾明阳看他们的目光已经带上警惕了吗？徐孟泽敢质问顾朝瑶，下一秒顾明阳就和他们绝交。
　　“我们先走了。”薛家的车开过来, 薛定秦对顾明阳道, 而后看向顾朝瑶, “朝瑶, 我有时间到学校看你。”
　　顾朝瑶维持基本的礼貌：“谢谢定秦哥想着我, 但我课业很忙，可能没有时间接待你。”
　　凌泉的唇抿成一条直线，看了眼站在一起光风霁月的陆归澜。
　　薛定秦三人离开后，顾家的车也到了, 陆归澜给孟凯一留了个联系方式, 依依不舍地道别。
　　上了车没有外人在，顾明阳才询问孟凯一的事。
　　顾朝瑶替陆归澜道：“归澜开了个新公司，孟凯一是技术提供者。哥, 归澜是不是超级厉害？”
　　顾明阳笑道：“厉害。不过如果资金不够大哥这里有，我的钱放着也是放着。”
　　“谢谢大哥, 暂时不用, 有需要的时候我不会和你客气的。”陆归澜露出微笑。
　　“大哥你变坏了, 竟然和自己的妹妹们炫富。”顾朝瑶道, “不过你还是小看归澜了，我说她很厉害不是开玩笑，大哥你小心以后顾氏集团被归澜的公司超越。”
　　顾明阳失笑：“行，我一定小心。”顾氏集团业务庞大，可不是谁能轻易超越的，朝瑶对归澜的恋爱滤镜也太大了，说出来的话实在夸张。
　　此时的顾明阳对顾朝瑶的说法不以为意。
　　到了家，陆归澜洗了个澡出来，手机微信多了好几条消息，有顾明阳的，薛定秦的，凌泉的，徐孟泽的，还有孟凯一的。
　　陆归澜先回复了孟凯一。
　　点开来一看，是孟凯一小心翼翼询问她为什么会认识北城四大豪门的继承人们。
　　陆归澜：只是认识而已，继承人而已，继承家业至少要十年以后，不用在意他们。
　　孟凯一立刻回复：［牛］
　　接着查看顾明阳的消息，还是询问她需不需要资金。
　　陆归澜直接把股市资金截图给他。
　　顾明阳暂时没回。
　　薛定秦三人发来的信息都是询问她知不知道顾朝瑶为什么生气，只是语气各不相同，薛定秦严肃，凌泉拐弯抹角，徐孟泽直接。
　　薛定秦：归澜，朝瑶总是心情不好一副生气的模样，我担心朝瑶的心理状态，你如果发现她最近有什么地方不太对请告诉我。
　　陆归澜：好的。
　　两个字打发。
　　凌泉：我知道京大附近有一家相声会馆，有时间请你去听。
　　凌泉：当然，你和朝瑶一直形影不离，她一起去，听了相声不知道心情会不会好一点。
　　陆归澜：朝瑶心情挺好的最近，我们学习太忙了，听相声倒是一种解压方式，有时间会去的，谢谢凌泉哥的介绍。
　　徐孟泽：归澜，你是不是和朝瑶说什么了？她为什么突然生我们的气？
　　徐孟泽：不搭理我和凌泉就算了，定秦对她那么好，她怎么能恩将仇报？
　　陆归澜不悦地抿了抿唇，这个徐孟泽说是性格直爽，其实只是不在意其他人的感受罢了。他就知道这种话绝对不能直接和顾朝瑶说，专挑了陆归澜这个软柿子捏，软柿子反抗了他还觉得人家开不起玩笑，所作所为实在令人作呕。
　　陆归澜：孟泽哥你在说什么我不太懂呢，有疑惑不如直接问瑶瑶。我已经把你发给我的消息转发给瑶瑶了，孟泽哥你等着瑶瑶和你说吧。［可爱笑］
　　手机屏幕前的徐孟泽看见陆归澜发来的消息瞬间瞪大眼睛，不敢置信的看了一遍又一遍，手都开始发抖。
　　陆归澜她怎么能转发给顾朝瑶？朝瑶看见一定会生气的！
　　徐孟泽慌乱地不知如何是好，正要去求助凌泉的时候，顾朝瑶的消息来了。
　　徐孟泽一哆嗦，手机掉在了地上，捡手机的时候徐孟泽特别希望手机已经被他不小心摔坏。
　　然而捡起来后手机完整无缺，徐孟泽不由得在心里抱怨手机质量太好，摔不坏怎么增加用户手机损坏率？手机不容易损坏怎么提高销量？
　　徐孟泽战战兢兢点开顾朝瑶的微信。
　　顾朝瑶：孟泽哥，你欺负归澜那么多次还没有欺负够吗？什么叫她和我说了什么我才和你们生气？你凭什么觉得归澜是那种人？你性格直爽没错，那我也跟你直爽一回，这是我给你发的最后一条消息，发完我就会拉黑你，你不要再和我联系了。
　　徐孟泽心头一惊，赶紧给顾朝瑶发消息，结果消息发出后红色的感叹号挂在消息前，讽刺地映在他的眼中。
　　顾朝瑶竟然真的为了陆归澜拉黑了他！
　　顾朝瑶把自己同徐孟泽的处理结果告诉陆归澜，叮嘱她别忘了拉黑徐孟泽，不用担心有人说闲话，早点休息。
　　陆归澜：［亲亲］我女朋友好爱我，我很开心瑶瑶，晚安～
　　顾朝瑶：你女朋友看你开心也很开心～晚安［亲亲］
　　陆归澜放下手机睡觉前，顾明阳终于回了消息。
　　顾明阳：？？？？？？！！！！！！！
　　一长排的问号感叹号，足以见得他有多震惊。
　　顾明阳：妹妹，我记得我给你的卡里只有一百万吧？［小心翼翼］
　　陆归澜：是啊大哥，一百万很多了。
　　顾明阳：不多！和你这几千万相比完全不算什么！
　　陆归澜：没有一百万怎么会有几千万，谢谢大哥给我的卡。
　　顾明阳：我妹妹竟然是个股市奇才！！！啊啊啊啊啊好想去和朋友炫耀！！！
　　陆归澜：大哥先偷偷开心激动好不好，木秀于林，我想闷声发大财［偷笑］
　　顾明阳：对对对，先不说，到时候一鸣惊人！几千万算什么，你还有公司，未来少说也是亿万富翁！
　　陆归澜：说起开公司，大哥，我还没有成立公司，学校工作又忙，一些手续能不能麻烦你帮我办一下？
　　顾明阳：完全不麻烦！
　　作者有话说：
　　顾明阳：我妹妹是天才！我是天才的哥哥！！！感谢在2023-02-18 11:27:02~2023-02-18 23:28:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕辞冬 10瓶；Y.、大大今日双更了吗、云朝辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 136 章
　　有顾明阳的帮忙, 陆归澜的新公司顺利成立。
　　陆归澜先找猎头公司找了个靠谱的HR，接下来的招聘工作全权交给HR。
　　没多久一家完整的公司就组建完成。
　　陆归澜还要上学，没什么时间去公司, 孟凯一作为总经理暂时负责公司的管理工作。
　　在许总等人的帮助下，公司很快步入正轨, 甚至对于志公司的业务产生了冲击。于志知道孟凯一背后的人有多牛，敢怒不敢言, 暗搓搓想着一定要让孟凯一跌个大的。
　　陆归澜聘请了一位职业经理人管理公司，让孟凯一有时间专心搞研究。
　　孟凯一简直热泪盈眶，从前他不仅要搞研究还要操心公司里的各种问题。每天累的只能睡四五个小时, 现在除了研究什么都不用管, 感觉头顶的天空瞬间明亮了。
　　公司的事暂时完全撒手后, 陆归澜继续在股市里钱生钱, 里面的资金越来越雄厚, 连顾明阳这个豪门继承人都看得眼热不已，干脆把自己手上所有资金放到一张卡上交给陆归澜管理，“无论赚多少都给你百分之二十五的佣金。”
　　顾明阳手里的钱加起来至少有两三亿，这么大一笔资金代表她获得的佣金不会少, 陆归澜当然不会拒绝。
　　陆归澜在学校中除了上课时间在教室外, 其余时间几乎神龙见首不见尾，不少人知道陆归澜下课后经常和顾朝瑶在一起，两人是好朋友, 就找顾朝瑶旁敲侧击地询问陆归澜都在忙什么，为什么在学校里很少看见她。
　　顾朝瑶早午晚饭都和陆归澜一起, 晚上陆归澜还会帮顾朝瑶补习, 顾朝瑶根本没觉得陆归澜有多难见, 听到这种询问讶异了一下。
　　两人的恋人关系还不能说, 让顾增知道了一定会棒打鸳鸯，所以陆归澜和顾朝瑶的相处日常不能告诉别人。顾朝瑶找了个靠谱的理由：“归澜忙着炒股，你知道这并不是件容易的事情。”
　　顾朝瑶的资金也交给了陆归澜投进股市，但她一直没注意陆归澜炒股炒的怎么样，只知道陆归澜很厉害，钱交给她一定不会赔就是了。
　　金融专业的学生有一半都出身豪富，手里有个几百万很正常，知道陆归澜在炒股后，这些人为了接近陆归澜，在一次下课后将陆归澜围起来请求她帮他们炒股。
　　“听顾朝瑶说你炒股很厉害，我们手里的钱放着也是放着，不如交给你来管理。”
　　面对一双双期待的目光，陆归澜略感压力，手心微微出汗。
　　等所有劝说的话语停住，陆归澜给自己做好心理建设，微笑中透出一些为难道：“我会收百分之二十五的佣金，如果能接受，我会帮你们管理一段时间，大概半年，半年后资金返还你们再做选择。”
　　“可以可以！”
　　“完全没问题！”
　　“我们同意！！！”
　　不就是几百万吗，用来增加和陆归澜说话的机会简直物超所值，而且钱没有了也没关系，还可以找家里要。
　　这些人心满意足地加了陆归澜的私人微信，找机会和陆归澜在微信上多聊了几句，下午上课时脸上都带着笑容。
　　陆归澜手里资金越来越多，私人运作不方便，又开了家投资公司。
　　半年后。
　　当初交给陆归澜炒股资金的学生们有一个群，他们时不时在里面说话，陆归澜基本一天都会出现一次，回复他们关于专业的问题。
　　这天，明明没有人提问，陆归澜却主动发了消息。
　　陆归澜：［表格］请将表格填一下，我会将股票资金打回你们的账户。
　　周华年：真的快就到时间了？？？
　　好不舍啊，不知道资金还剩多少，能不能再找陆归澜投资一下。
　　许畅：我可以选择不拿回吗？
　　陆归澜：不可以哦。
　　孟凯一提前研究出新技术，公司已经投入生产，接下来的时间陆归澜没空再管股票。
　　陆归澜：很感谢大家对我的信任，但我之后会很忙，没有时间管理如此庞大的资金，接下来不会再集中性的炒股了。
　　后面回复的信息一片哀嚎，都在表达对陆归澜的不舍，主要是不舍得这个群，没有炒股作为联系，陆归澜还有时间搭理他们吗？哪怕是一周一次也好啊。
　　大家都有些郁闷的填了表格发给陆归澜。
　　半个小时后，大家陆续收到资金转入信息。
　　周华年正在食堂吃晚饭，旁边是许畅和几个同为富二代的金融专业的同学。
　　他们的共同点就是都在炒股群里，现在同样面色郁郁，吃饭都觉得没意思。
　　手机几乎同一时间振动，周华年拿出手机随意扫了眼，目光倏地顿住，手开始不自觉地发抖，指尖落在屏幕上一个一个地数，“个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿——”
　　周华年快要晕过去了。
　　他父母手松，他又喜欢攒钱，当初手里钱多，就给了陆归澜一千万，想着亏个几百万也没什么，总不会伤筋动骨，哪知道一千万会变成……
　　“一亿三千五百万？？？？！！！！”周华年站起来大喊出声。
　　旁边同样查看短信的许畅憋红了一张脸，“我，我，五，五千三百万！！！”
　　另外几个富二代同学不停地掐自己，试图证明自己没有再做梦，确认是现实之后，几人对视一眼，同时“啊啊啊啊啊——”大叫出声。
　　他们家里有钱没错，但也没办法如此轻易地拿出几千万现金，而他们的银行卡里现在就有几千万。
　　那可是几千万啊！！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！”饭也不吃了，扔下筷子就离开食堂到操场跑了十圈发泄激动。
　　其他人看他们的目光害怕又奇怪。
　　“他们怎么了？突然发疯？”
　　“好像是金融专业的学生，家里都挺有钱的，平时在学校很高调，是陆归澜的忠实拥趸。”
　　“那理解了，喜欢陆归澜的都不太正常。”
　　“我刚听他们说什么一亿，几千万什么的。这是学金融学魔怔了还是在参加虚拟炒股比赛赚钱了。”
　　大家语气调侃，没把他们的突然发疯当回事，只有几个人在京大论坛发了帖子。
　　【周华年和许畅在食堂突然发疯有人看见了吗？简直惊悚。】
　　然而很快看帖子的人就发现了不对，不仅仅是周华年和许畅那一群人，而是金融专业有一半的人同一时间不同地点地突然发疯，无一例外，这些人都很喜欢陆归澜，平时都不允许别人说陆归澜一句不是。
　　：明白了，喜欢陆归澜遭报应了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-18 23:28:14~2023-02-19 11:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kira555 13瓶；曌野 10瓶；大大今日双更了吗、Y.、慕辞冬、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 137 章
　　这些同学勉强冷静下来后, 忍不住在群里感谢陆归澜。
　　周华年：@陆归澜，祖宗，从今以后你让我往西我绝不往东！
　　许畅：@陆归澜, 我跪下了大佬，我爱你我爱你我爱你！！
　　乌蒙：我现在比我爸妈手里的钱都多, 最近家里公司资金周转出了问题，父母天天愁容满面, 就在刚刚我拿出钱给了他们，他们惊喜的目光犹在眼前，看我的眼神都变了。就像是你认识一个小废物突然成了拯救你的人, 那种怀疑而兴奋的目光, 我好快乐啊谁懂？？？@陆归澜, 让我扬眉吐气的大恩人, 我爱你！
　　有了这三个人带头, 群里的学生们突然开始排队向陆归澜表白。
　　【嘀！宿主当前逆袭值：100！】
　　陆归澜和顾朝瑶刚吃完晚饭正在小区里散步，从某一个时间点开始，陆归澜的手机不停发出振动，顾朝瑶天聊不下去了, 好奇地问：“谁找你啊？竟然发这么多条消息。”
　　陆归澜拿出手机, 猜测道：“估计是投资群里的人，我今天把股票投资返给他们了。对了，你的钱我等会儿转给你, 鉴于你是我女朋友，就不收你佣金了。”
　　顾朝瑶很享受自己不同的待遇, 好奇地凑过去和陆归澜一起看群消息。
　　陆归澜点开, 无数“我爱你”“@陆归澜”在顾朝瑶眼前飞速上移。
　　顾朝瑶：“？？？”这是在组团挖她墙角？
　　陆归澜笑着回了句：都是朋友, 不用客气。
　　不过没人注意到。很快被“我爱你”顶没了。
　　顾朝瑶目光奇怪地盯着陆归澜唇角的微笑, 语气酸溜溜道：“你很喜欢他们和你表白？”
　　陆归澜道：“我更喜欢你向我表白。”她们两个目前为止只互相说过喜欢，还没有提到过“爱”字。
　　顾朝瑶正心里不是滋味儿，就见陆归澜在手机上点了几下，对她道：“好了，钱转给你了。”
　　“哦。”顾朝瑶还在走神想那些“我爱你”。
　　手机响了两下，顾朝瑶点开短信，看了眼自己收到的资金数额，挺好，从一开头变成了二开头，虽然不是很多……等等，长度好像不对！
　　“你转给我两千多万？？？”顾朝瑶惊呼。
　　陆归澜淡定点头：“你没数错。”
　　顾朝瑶又仔细数了一遍，她手里还从来没有过这么多钱！
　　“啊啊啊啊归澜你好棒！！！！我爱死你了！！！”顾朝瑶转身抱住陆归澜，高兴地原地跳了好几下。
　　陆归澜单手扶住她，笑道：“嗯，我知道你爱死我了，我也爱你。”
　　小区里有很多遛弯的老人，也有京大的学生，正巧看见两人的亲密动作，脚步顿时停住，悄悄靠近，正好听见陆归澜的“表白”。
　　过了不久，京大论坛悄然飘起一个帖子。
　　【靠靠靠！原来陆归澜是同性恋！我亲眼看见她和另一个女生抱在一起说“我爱你”！！！】
　　楼主在一楼放了一张陆归澜和顾朝瑶抱在一起的模糊照片，虽然不是特别清楚，但能认出其中一个人确实是陆归澜。
　　2l：我也是同性恋啊！陆归澜找人谈恋爱为什么不找我啊啊啊啊啊！
　　3l：谁认识她抱的这个女生是谁？看着有点眼熟。
　　……
　　15l：陆归澜抱的是顾朝瑶，她们两个在学校的时候就经常在一起，大家都以为她们只是单纯的好朋友，没想到啊竟然是情侣。
　　16l：我是男生，现在去做变性手术还有机会吗？
　　17l：没机会。你以为陆归澜随便交的女朋友？顾朝瑶是顾氏集团总裁顾增的女儿，顾家知道吧，北城四大豪门之一。人家陆归澜心眼儿多着呢，要找就找最有钱的。
　　18l：没想到我的女神功利心这么强，枉我之前坚定地相信她是好人，没做过论坛爆的那些事，现在看来我错了。
　　19l：果然顶级的美貌从不会被浪费，这不就成了陆归澜晋升豪门阶层的通天梯？
　　20l：谁还喜欢她谁就是傻子，她本来就是个拜金女，靠美貌硬生生被营销成了女神。
　　……
　　帖子回复飞快，很快翻页被顶到论坛首页第一。
　　等周华年他们发现的时候，帖子里已经不能看了，无数人冲进来羞辱陆归澜，从她的外貌到人品，将她批评的一文不值。
　　甚至有人说她人设崩塌，不值得别人喜欢。从福利院出来的人就应该一直生存在泥淖之中才对。
　　眼看帖子已经被攻击陆归澜的人占领，周华年立刻转发到投资群里，迅速制定下策略。
　　群里的人看了帖子气愤不已，纷纷响应。
　　周华年忍着怒气在京大论坛发了个帖子。
　　【我爱你？我们也说了！陆归澜还回复了，想知道原因的速来！真相绝对惊呆京大全校师生！】
　　周华年发完群里的人和他们买的水军立刻开始顶帖，一瞬间就升到了首页第二，不少从第一个帖子出来的人好奇地点开周华年的帖子，等着看楼主发原因。
　　吸引到足够多的人进来催促后，周华年人狠话不多，直接放截图，群里其他人也跟着发。
　　一开始每一张截图都是转账记录，有破亿的，有几千万的，总之都是普通人不敢想象的数字。
　　周华年：看见这些钱了吗？都是陆归澜转给我们的。
　　发了一句话又开始上截图，这次是半年前他们转钱给陆归澜的截图。
　　周华年：大家都知道我们一直是陆归澜的忠实粉丝，虽然在一个专业，但陆归澜每天都很忙，根本没有时间搭理我们，半年前，我们这些粉丝从陆归澜的好朋友顾朝瑶那里得知陆归澜正在炒股，于是为了接近女神，和女神说几句话，我们拦住女神把这些钱交给她来炒股，当时我们没觉得会赚钱，只是想用钱博美人一笑，没想到半年后……你们看到了，资金至少翻了十倍。有人说看见金融专业的人突然发疯，没错，就是我们在发疯，敢问你手里的一千万变成了一亿三千五百万你疯不疯？反正我疯了。
　　接着又是截图。
　　这次是他们在群里集体表白陆归澜的截图。
　　一个个“我爱你”看得人眼花缭乱，中间还有陆归澜温柔的回复。
　　周华年：顾朝瑶作为陆归澜的好朋友，肯定也把手里的钱交给了她，我想接下来不用我们再解释她们为什么会抱在一起说“我爱你”了吧。［微笑］
　　惊讶，震撼，羡慕，嫉妒，发疯，看完周华年帖子的人都疯了。
　　：啊啊啊啊为什么我不是金融专业的学生？为什么我没有本金交给陆归澜？为什么为什么？？
　　：天啊，你不该让我知道这件事，作为金融专业并且知道炒股这件事并且半年前手里有闲置资金但没交给陆归澜的人肠子已经悔青了，给我找根绳子让我吊死算了呜呜呜呜呜！
　　：陆归澜，我错了，我承认是我以前嫉妒你的美貌与才华，以后我就是你最最最忠实的粉丝，我也爱你，你能不能看看我，我手里有几万块钱，不多，你帮我变成几十万我就满足了。
　　：我恨那些劝我不要喜欢陆归澜的人，本来我也有机会变成亿万富翁……恨恨恨！！！
　　：大哭！撒泼打滚大哭！我还有机会吗归澜女神？
　　：发上个帖子的人其心可诛，真是看不得陆归澜好，明明就是纯洁的友情。想陆归澜这种股市奇才不和顾氏集团的千金交朋友难道和你这个臭水沟里的阴暗玩意儿交朋友？
　　：陆归澜，我爱你！
　　：陆归澜，我更爱你！
　　：陆归澜，我是最爱你的！
　　……
　　【嘀！宿主逆袭值：200！】系统666惊呆了，【宿主你也太厉害了吧啊啊啊啊！完成任务指日可待！】
　　不一会儿帖子就成了陆归澜的专属表白贴。
　　没有人再关注陆归澜和顾朝瑶的恋情绯闻。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-19 11:25:46~2023-02-19 16:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇 60瓶；慕辞冬 5瓶；Dawn、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 138 章
　　陆归澜和顾朝瑶的恋情在学校澄清了, 在顾增这里还没有澄清。
　　顾增工作忙，抽空关注了下京大论坛就发现了第一个爆料贴，看见帖子里面陆归澜和顾朝瑶抱在一起, 一张脸瞬间气得发青。
　　他现在是真的后悔，要陆归澜回来做什么？好好的女儿都被她带上了歧路！
　　顾增深吸一口气, 找人把京大的帖子撤了。
　　最近顾氏集团同薛氏集团的合作越来越多，势必要展开联姻。薛漫漫性格跳脱不适合做顾家的儿媳妇, 他在心中已经决定好了，顾朝瑶未来必须嫁给薛定秦。
　　薛家不会要一个有污点的儿媳妇，他绝对不能让陆归澜连累顾朝瑶。
　　帖子撤了后, 顾增让人还时刻关注论坛, 一旦有言论和顾朝瑶有关, 对她形象有碍, 立刻黑了帖子。
　　事情交给手下人之后, 顾增没有再关注京大论坛，转而和老友薛义发起了微信。
　　顾增：老薛，我最近感慨良多。朝瑶越来越大了，回家的时间越来越少, 她那么单纯善良, 我总是担心她在外面会受欺负。还是你家定秦好，性格严肃认真，不论为人还是做事都很靠谱, 根本不用人管，我真是太羡慕你了。
　　薛义一看顾增的消息瞬间明白。
　　顾朝瑶本来应该和薛漫漫对标, 顾增却特意提起薛定秦, 这是觉得两个孩子般配, 想要撮合的意思。
　　薛义对商业联姻没意见, 他和薛定秦的母亲就是商业联姻，但感情至今还不错。他是个开明的父亲，如果薛定秦对顾朝瑶有想法，他才会同意同顾家联姻。
　　薛义顺着顾增的话回复，最后道自己会让薛定秦多多关心顾朝瑶。
　　顾增满意结束对话。
　　另一边，薛义把薛定秦叫到书房，试探了一下他的态度。
　　“你顾叔叔觉得朝瑶自己住在外面不安全，想让你多照顾着朝瑶一些，你怎么看？”
　　薛定秦严肃的脸上闪过一丝不易察觉的喜意，“爸，顾叔真有那个意思？”
　　薛义一看薛定秦的表现就知道他很喜欢顾朝瑶，但他却不怎么想要个单纯的儿媳妇，这样的二媳对薛定秦未来的事业没有丝毫帮助，甚至可能拖累薛定秦。
　　薛义叹了口气，道：“其实我觉得归澜不错。”
　　薛定秦脸上些微的笑意僵住：“爸你怎么会突然提起陆归澜？”
　　薛义意味深长地看了他一眼：“你说呢？”
　　他只是单纯地欣赏陆归澜，但看薛定秦的态度，这里面还有其他的事。
　　薛定秦皱眉：“把，虽然陆归澜是顾叔的亲生女儿，但顾叔并不喜欢她，不想认回她，我也对她没感觉，你千万不要乱点鸳鸯谱。”
　　薛义掩饰住心底的震惊，道：“毕竟是亲生的，现在不认，难道永远都不认吗？”
　　“我看顾叔就是那个意思。”陆归澜回顾家都快一年了，姓还没有改回去，户口也没迁，怎么可能回的去顾家。
　　“血缘不算什么，养恩大于生恩，朝瑶被教养的很好。”薛定秦有些急了，十分担心薛义非要让陆归澜来联姻。
　　虽然陆归澜长得很美，但性格太过深沉，不是他能把控的住的，薛定秦只能把她当成对手警惕，无法想象和她成为夫妻是什么感觉。
　　大概是每天睡觉都担心陆归澜会突然给他一刀的感觉。
　　薛义笑道：“爸什么时候逼过你，你喜欢谁就和谁结婚，不想联姻也没关系。我看朝瑶和归澜关系很好，你想要讨朝瑶开心抱得美人归，恐怕少不了接触归澜。”
　　薛定秦抿了抿唇，陆归澜确实碍眼碍事，有什么方法能让她远离朝瑶就好了。
　　顾朝瑶才上大一，联姻至少要等她大四毕业，这段时间就是薛定秦来追求她的最好时间。
　　薛定秦行动迅速，第二天直接去了京大找顾朝瑶。
　　距离顾朝瑶微信拉黑他已经过了半年多，薛定秦不觉得顾朝瑶气性这么大，他已经忘了顾朝瑶当初为什么要拉黑他，但这么长时间过去，顾朝瑶再生气现在气也该消了。
　　薛定秦站在顾朝瑶上课的教学楼外面，身形高大，容貌俊美，下课铃响后，跑出来的女生们看见他都不由得放缓脚步想要多看两眼。
　　顾朝瑶出来的时候教学楼里已经没什么人了，她边下台阶边拿着手机低头打字，薛定秦主动走过去，抬手握住她的手腕，“下楼梯的时候玩手机，不怕摔跤？”
　　声音严肃正经，让人听起来就像是训斥。
　　顾朝瑶动作一顿，抬起头看见薛定秦，皱了皱眉，看向薛定秦抓着自己手腕的手，薛定秦放开，“我只是想要扶你一下。”
　　不知道为什么，面对刚才顾朝瑶的眼神，他竟然有一种气弱的感觉。
　　顾朝瑶的眼神不应该是干净纯洁的吗？什么时候变得这么锐利了？
　　薛定秦知道顾朝瑶的改变肯定和陆归澜脱不了关系，心中对陆归澜的感觉越来越不好。
　　好好的单纯小公主让她带成了这样，真是不知所谓！
　　薛定秦越想越是恼怒。
　　他从小看着顾朝瑶长大，一直都很喜欢她的性格，早早就觉得自己未来一定要娶一个和顾朝瑶一样单纯可爱的妻子，后来更是在心中直接将妻子人选定成了顾朝瑶。
　　他每天都在幻想两人结婚后自己如何将顾朝瑶宠的更加天真可爱不知世事，可这才多长时间，陆归澜就打碎了他的梦。
　　一张白纸如果沾染了墨色，基本不可能再恢复原状，他的顾朝瑶已经被陆归澜污染，再也变不回纯白的那个她了。
　　薛定秦来时火热的心脏冷下来。
　　“定秦哥，你怎么突然来了？”顾朝瑶搜寻者陆归澜的身影，漫不经心地问，看见远处走来的身影，眼睛顿时一亮。
　　薛定秦顺着她的视线也看见了陆归澜，手忍不住攥紧。
　　“你很久没回家，顾叔担心你，让我来看看。”
　　顾朝瑶奇怪地看了他一眼，“我大哥经常来看我，我爸为什么找你啊？”
　　薛定秦道：“顾叔只是见面的时候随口一提，我当真了。”
　　顾朝瑶心思都在陆归澜身上，没觉出薛定秦语气平缓到有些瘆人，等陆归澜走近后立刻举起手摆了摆，高兴地叫她：“归澜！”
　　喜欢一个人就是每次见到她都会很高兴很高兴。
　　陆归澜快走几步，来到顾朝瑶面前拉住她的手，然后才看向一旁的薛定秦：“定秦哥，你怎么来了？”
　　薛定秦低声道：“许久没见，正巧有事路过，想着请你们吃个午饭。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-19 16:30:20~2023-02-20 11:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬、相遇即相知、65269477 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蒼 42瓶；暗流、慕辞冬 5瓶；天王星引力、大大今日双更了吗、大大你的文稿呢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 139 章
　　顾朝瑶变了就是变了, 事情不可回转，薛定秦对顾朝瑶的感情一下子变淡了许多，说要请她们吃饭也不过是随口说说而已, 没期待顾朝瑶会答应。
　　果然，顾朝瑶面上露出为难的神色, 拒绝了他。
　　薛定秦不强求，转身离开时心脏隐隐刺痛。
　　毕竟是喜欢了很久的女孩子, 不可能立刻放下。说实话他很不舍，如今他心中有多不舍顾朝瑶，就有多厌恶陆归澜。
　　他生活中一切不如意的波澜都因陆归澜而起。
　　过了一个多月, 暑假来了。顾朝瑶有了大量空闲时间, 顾增给她打电话让她必须回家住。
　　顾增原本想着和薛义透个底, 让薛定秦主动追求顾朝瑶, 薛义第二天也说薛定秦喜欢顾朝瑶, 顾增放心等着薛定秦的追人成果，哪知前几天顾增突然从别人那里听说薛定秦正在和州市首富喻宙的女儿喻蓝蓝交往。
　　喻蓝蓝就在京大对面的清大上学，和顾朝瑶一般大，被喻宙养的天真无邪。喻蓝蓝来北城上学, 喻宙怕她被诡计多端的穷小子骗了, 派了一个秘书一个保镖贴身保护她，连上课的时候都守在她身边。
　　薛定秦去州市谈生意，被喻宙欣赏, 回来后同喻蓝蓝见了一面，一见钟情, 经过追求已经在一周前抱得美人归。
　　顾增：“？？？”这不是耍人吗？薛家欺人太甚！
　　顾增有脾气从不忍着, 连薛义这个中间人都不通知, 直接打给了薛定秦。
　　“顾叔？您找我？”薛定秦的声音听起来很是惊讶。
　　“定秦, 顾叔是看着你长大的，知道你不是朝三暮四的人，你和顾叔说实话，你是不是根本不喜欢朝瑶，因为你父亲的强迫才勉强答应追朝瑶的？”
　　除此之外薛定秦想不出其他原因。
　　薛定秦沉默了片刻，道：“顾叔，事情比您想象中复杂，我暂时没办法在手机里面和您细数。我曾经很喜欢朝瑶，但是陆归澜把一切都毁了，她让我没有办法和朝瑶在一起。”
　　顾增心头一跳，恋情贴事件后，他看了澄清，知道顾朝瑶和陆归澜没有在一起松了一口气，此刻薛定秦突然说和陆归澜有关，顾增忍不住又想到了这件事。
　　难不成陆归澜真的引诱了朝瑶？
　　“下午你来顾家，咱们当面聊。”顾增道。
　　薛定秦没有拒绝，“我想带着我女朋友来，希望顾叔不要介意。”
　　顾增：“……一起来吧。”
　　看好的女婿被人截胡，心塞，截胡原因还是他血缘上的女儿，更心塞。
　　。
　　顾增挂了电话，回到家在客厅看见搬回来的顾朝瑶和陆归澜，坐到一边忍不住暗中观察两人间的互动。
　　很正常，一点都不暧昧，完全就是清白的好朋友。
　　不过很可能是因为他在的原因。
　　再观察一下。
　　顾明阳从薛定秦那里知道他和女朋友下午要来的消息，也在中午回了家。
　　一家人难得聚在一起吃了个午饭。
　　吃完饭陆归澜和顾朝瑶去外面小花园散步，顾增和顾明阳在客厅看午间新闻。
　　看着看着，顾增仿佛无意中问了一句：“你觉得朝瑶和归澜关系怎么样？”
　　“挺好的啊。”顾明阳下意识道。
　　“怎么个好法？”顾增转头看他。
　　顾明阳心里一激灵，后背出了一层汗，迎着顾增探究的目光冷静道：“就是好姐妹，像是从小玩到大的一样。”
　　“嗯。”顾增收回了视线。
　　顾明阳拿出手机给陆归澜顾朝瑶各发了一条微信让她们注意一些，不要露出破绽，说顾增好像看出了什么。
　　下午一点，薛定秦带着女朋友喻蓝蓝来顾家拜访。
　　喻蓝蓝穿着连衣裙，长发披肩，眼睛里有一种懵懂的纯澈，就像是一汪透明的溪水。
　　看见陆归澜，喻蓝蓝惊讶的睁大眼睛，“归澜，是你吗？”
　　陆归澜点头：“好久不见，蓝蓝。”
　　顾朝瑶机警地看向喻蓝蓝，本想搂住陆归澜的手臂宣示主权，突然想到顾增还在旁边，所以一动没动。
　　喻蓝蓝惊喜道：“定秦哥说要带我来拜访长辈，没想到会遇见你。”
　　“定秦哥，归澜是我的高中同学，没想到你们也认识，真是太好了。”喻蓝蓝高兴道。
　　薛定秦：“……”我知道你们是同学，我还知道陆归澜曾经抢了你的追求者，但我没想到你见了她会是这样的态度。
　　这不对，完全不对。
　　没等其他人询问，喻蓝蓝就在众人好奇的目光中将自己和陆归澜的渊源说了出来。
　　“我上高中的时候被同学纠缠，是归澜帮了我。那个男生家里当时比我家有钱，他本人在学校横着走，看上哪个女生，哪个女生就必须和他处对象。我被他看上后害怕极了，归澜就想办法吸引了他的注意力，那个男生转而去追归澜。我爸不知道从哪里听说了这件事，立刻给我转了学。”
　　“如果没有归澜吸引那个男生的注意，就算我爸帮我转学他肯定也不会轻易放过我。这几年我一直记着归澜当初帮我的事。”
　　“归澜，那个男生当初没对你做什么吧？如果你为了我受到伤害，我真的会觉得对不起你。”喻蓝蓝情绪低落道。
　　“他后来被他爸送出国了，没来得及对我做什么，你不用愧疚。”
　　喻蓝蓝的父亲喻宙在商场上坑了那男生的父亲一回，喻家因此成为首富，男生家里大不如前，
　　男生父亲知道缘由后立刻把男生送出了国。
　　当时“陆归澜”不是随意逞英雄，她和喻宙一直有联系，喻宙每个月给她发工资，让她在学校帮忙看着点喻蓝蓝。喻蓝蓝一出事，“陆归澜”立刻通知了喻宙，当时喻宙已经做好了坑男生家里生意的计划，“陆归澜”也知道这件事，为了报答每月给她发工资的喻宙，“陆归澜”怕喻蓝蓝出意外，就亲身上阵把那男生的注意力勾到了自己身上。
　　当时喻宙和“陆归澜”做了约定，不可以将里面的事告诉喻蓝蓝，喻宙只想喻蓝蓝开心快乐地生活，“陆归澜”答应了。
　　喻蓝蓝放下心来：“那就好。我转学后还想让我爸找人帮我看看你过得好不好，但他工作太忙了，直到高三才告诉我关于你的消息，说你考了一所好大学，其他的什么都没说。我还以为以后都见不到你了呢，能够重逢真是太好了～”
　　在场的人中，只有薛定秦和顾增心情复杂。
　　薛定秦意外得知女友是那个被陆归澜抢走富二代男友的当事人，所以才带她来顾家，想要拆穿陆归澜的真面目，让她丢脸，来报当初的夺妻之仇——他守护了那么久的女朋友，说污染就被她污染了。哪知道现实又是和资料完全相反，陆归澜不仅没欺负喻蓝蓝，反而帮了她。
　　顾增心情复杂的点在于，他当初厌恶陆归澜的理由被无数次证明完全不成立，他根本不应该厌恶自己的亲生女儿。
　　接下来的时间，在场其他几人都同陆归澜开心的聊天，只有顾增和薛定秦格外沉默。
　　好不容易做完客离开，回去的路上喻蓝蓝还在不停和薛定秦说陆归澜。
　　为了防止喻蓝蓝和顾朝瑶一样被陆归澜带坏，薛定秦将事情和喻宙说了。
　　薛定秦知道喻宙比他还要希望喻蓝蓝能一生如水晶一般晶莹剔透纯洁无瑕。
　　果不其然，喻宙将喻蓝蓝的暑假时间安排的满满当当，不是在学绘画，就是在学乐器，薛定秦下班后和薛定秦在一起，根本不给她想起陆归澜的时间。
　　作者有话说：
　　明天应该就完结了。感谢在2023-02-20 11:29:27~2023-02-20 23:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：65269477、慕辞冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仓鼠与杰尼龟 137瓶；白泽 88瓶；Coward 10瓶；雨师澜 5瓶；慕辞冬 2瓶；大大你的文稿呢、Y. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 140 章
　　顾增高傲自大, 从不反思自己的过错，哪怕已经发现自己误会了陆归澜，也不想主动向陆归澜示好。
　　让他低头, 比杀了他还难。
　　这也是顾家一直没能成为北城首富的原因，顾增的性格其实不适合波云诡谲的商场, 如果不是有顾明阳帮忙，顾家维持北城四大豪门的名号都很困难。
　　顾增同陆归澜的关系依旧不咸不淡, 好在两人不常见面，只有寒暑假陆归澜和顾朝瑶一起搬回回家才有可能遇见，遇见后顾增也很少和陆归澜说话。
　　不知不觉, 陆归澜和顾朝瑶到了大四下半学期, 顾增让顾朝瑶来顾氏集团实习, 以后进公司给她安排个清闲的职位, 结果顾朝瑶拒绝了, 和陆归澜一起跑到个什么归一科技实习。
　　连听都没听说过的小公司，顾增简直无法理解。他和顾明阳说让他去劝顾朝瑶，顾明阳却说归一科技不是新崛起的公司，因为从前在临市发展, 所以顾增才没有听说过, 今年刚来北城已经引起了很多人的注意，至少薛家凌家和徐家都在尝试接触归一科技的老板，只有顾增看不起归一科技。
　　“一个小破公司而已, 他们再关注又能怎么样？难道收益还能大于一整个集团吗？”顾增不可思议。
　　顾明阳直接报数据：“归一科技成立三年，每年都能研发出新技术, 三年营业额见面增长, 最新一年营业额达到惊人的四十亿, 三年总营业额六十六亿。”
　　顾增：“……你说多少？”
　　整个顾氏集团几百种业务加在一起的营业额才百十来亿, 这么个小科技公司一年就能有四十亿营业额？
　　顾明阳冷静道：“据专业人士估计，归一科技今年的营业额很有可能超过百亿，幕后老板两年内坐稳北城首富的位置。”
　　顾增惊讶地张大嘴，彻底没话说了。
　　过了一会儿，他声音微抖道：“想办法帮我约归一科技的幕后老板。”
　　顾明阳道：“我尽量，之前薛家凌家和徐家约见一直没能成功。现在依旧没人知道归一科技的幕后老板是谁。”
　　喻蓝蓝和薛定秦交往的时候一直在联系陆归澜，她不知道薛定秦为什么讨厌陆归澜，只能偷偷和陆归澜用微信聊天，每当自己遇到问题，喻蓝蓝都会向陆归澜请教解决方法。
　　之所以不和薛定秦或者喻宙说，是因为只要她说了，男朋友或者爸爸就会直接帮她解决问题，而不是教她如何解决问题。
　　喻蓝蓝有自己的思想，不想做温室里被人驯养的娇花。
　　实习的时候薛定秦和喻宙给了她两个选择，去薛氏集团或者喻氏集团，但这两个公司都和喻蓝蓝的专业无关，去了也不会有什么帮助，喻蓝蓝不太想去，于是问了陆归澜的意见。
　　陆归澜给她发了一个公司的公众号，说她可以考虑这家公司。
　　喻蓝蓝仔细看了公司的公众号，又去网上查了这个公司，立刻联系了公司公众号上的实习生负责人，然后作为top2的毕业生立刻被录取。
　　喻蓝蓝先斩后奏，本来有些紧张，不知道怎么和薛定秦和喻宙说，没想到两人在得知她去的公司是归一科技后，一点都没有反对，反而十分支持的样子。
　　喻蓝蓝还以为两人放宽了对她的管教，结果她刚进公司没几天，薛定秦和喻宙就开始旁敲侧击问她公司老板的事，喻蓝蓝才知道他们是别有目的。
　　喻蓝蓝心中开始怀疑，他们之前如此严格，管着她，不让她受到任何伤害，现在却又为了一个公司老板的信息不管她，这太奇怪了。
　　自己想不通的喻蓝蓝只能再次向陆归澜寻求帮助。
　　半年实习期结束，喻蓝蓝也在陆归澜的帮助下逐渐觉醒。
　　她开始觉得薛定秦恶心，不想面对他。
　　喻宙是她爸爸，对她有天然的保护欲，她可以理解，但她无法理解薛定秦。喻蓝蓝觉得薛定秦只是因为单纯喜欢天真无邪的女孩才会这样对她，他对她的感情全都基于她是一张白纸。喻蓝蓝无法想象，如果某天自己变了，薛定秦还会不会对她如此宠爱。
　　她一直笃定的爱情高塔随时都会崩塌。
　　实习期结束，喻蓝蓝顺利留在归一科技，接着就和薛定秦提出了分手。
　　想要不被薛定秦纠缠很简单，只需要证明自己这张白纸已经沾染了别的颜色。
　　喻蓝蓝一想到薛定秦倏地变黑的神色就想笑，他果然只是单纯的喜欢白纸，半点不爱她这个人。
　　喻宙很不理解喻蓝蓝想要和薛定秦分开的想法，喻蓝蓝直接道：“爸，我是一个人，有自己的思想，有时复杂有时单纯。薛定秦不喜欢复杂的人，他接受不了我，不是我要和他分手，而是我已经不是他爱的那个单纯的女孩了。”
　　“我只想找一个爱我全部的人共度一生，希望你能理解我。”
　　喻宙：“……”
　　喻蓝蓝入职归一科技一年后，公司成功上市，股价飙升，她也升职加薪，终于有了见到老板的机会。
　　据说老板很少出现在公司，只有公司几个高层认识老板。
　　升职后的第二天早晨，喻蓝蓝代替生病的上司参与高层会议，负责记录会议内容。
　　因为老板不在公司，所以他们是视频会议。
　　喻蓝蓝发来电脑进入会议室软件，自己的脸出现在电脑屏幕右下角，旁边一排是公司其他高管。
　　九点，占据主屏幕的老板准时出现，喻蓝蓝几乎有些呆滞地看着屏幕中间的陆归澜。
　　“大家早上好，开始吧。”是陆归澜的声音，温和带笑，似乎永远不会生气，让人忍不住亲近，想要和她做朋友。
　　公司其他高管看见陆归澜的脸，都不由得有些脸红，颇有些激动地开始轮流发言。
　　喻蓝蓝回过神来，崇拜地看着陆归澜点评发号施令，会议结束还觉得自己如同在梦中一般。
　　归一科技的老板竟然是陆归澜！
　　天啊，怪不得当初她会介绍自己来这个公司实习。
　　喻蓝蓝下班后回到家，看见喻宙有些惊讶，“爸，你怎么来了？”
　　喻宙道：“明天有个商业宴会，据说你们公司老板也回去。”
　　喻蓝蓝抿着唇忍笑，喻宙如果知道她老板是谁，一定会惊讶的不得了的。
　　“明天肯定有很多商界大佬去见我老板，希望爸你能找到和我老板说话的机会。”
　　喻宙看见她要笑不笑的样子，奇怪道：“今天这是怎么了？这么高兴？”
　　喻蓝蓝赶紧收起笑容，“没什么，就是早上开会看见我老板了而已，她真的是一位令人心折的人物爸你明天见了她肯定会很吃惊。”
　　喻宙心里一动，问：“你们老板多大年纪？”
　　喻蓝蓝道：“看起来和我差不多。”
　　喻宙接着问：“他有女朋友没有？”
　　喻蓝蓝这才意识到喻宙在想什么，立刻严肃道：“有女朋友，恩爱至极，今天视频会议快结束的时候老板女朋友还出现了一秒钟呢，人家比我漂亮多了，你别又乱点鸳鸯谱，小心我们老板娘生气，让老板开了我。”
　　喻宙悻悻道：“随便问问，爸还不是为你着想，和薛定秦分手一年多，你也该找新男朋友了。”
　　喻蓝蓝道：“我正在拼事业的时候，哪有时间找男朋友。爸，你别管了。”
　　“好好好，你开心就好，爸不催你。”喻宙是真宠喻蓝蓝，只是过度保护她只是用错了方式。
　　和喻宙形成鲜明对比的就是顾增了，顾增要求顾朝瑶必须和他一起参加明天的商业宴会。
　　他不知道从哪里听说归一科技的老板才二十二岁，和顾朝瑶一般大，立刻起了联姻的心思。
　　“这种机会可遇不可求，如果对方真的看上你，你后半辈子就什么都不用愁了。”顾增教育越来越不听话的顾朝瑶道。
　　顾朝瑶简直不想搭理他，“爸，你就不怕归一科技的老板是女人？”
　　顾增笃定道：“不可能，女人没有这么厉害的。”
　　顾朝瑶听了简直想要把陆归澜的照片抵在顾增眼前让他看清楚陆归澜就是女人，而且是你以前看不上不想认现在高攀不起的亲生女儿。
　　“我会去的。”实践证明顾增永远无法被任何人说服，顾朝瑶回了四个字直接挂断了电话。
　　第二天，整个北城以及周边省市的大佬齐聚北城商业宴会。
　　顾朝瑶跟着顾增进了宴会厅，发现认识的叔叔伯伯们身旁都带着自己年轻貌美的女儿或者侄女外甥女。
　　顾朝瑶：“……”虽然不知道他们为什么统一坚定的认为归一科技的老板是男人，但重要的是身份泄露后归澜肯定更加招蜂引蝶，情敌实在太多了我要被酸死了怎么办！
　　归一科技的老板还没有来，顾增先带着顾朝瑶去找相熟的朋友说话。
　　薛义身边跟着薛漫漫和周莼，薛定秦也在，正在同顾明阳他们几个说话，看见顾朝瑶对她淡淡点了点头。
　　没一会儿，喻宙带着喻蓝蓝来了，喻宙现在看薛定秦十分不顺眼，连带也看不上薛义，并不打算找他们说话。
　　喻蓝蓝却注意到薛义旁边站着的顾朝瑶，忍不住有些激动地捂着嘴，脸颊绯红，她看见老板娘了！
　　要不要去找老板娘说说话？
　　她虽然很晚就见过老板娘，但当时她并不知道陆归澜和顾朝瑶的恋爱关系，所以没有主动和顾朝瑶说话，现在的她就是一整个后悔。
　　“爸，我看见认识的人了，你带我去那边好不好？”喻蓝蓝指着顾朝瑶的方向。
　　喻宙的眉头差点锁死松不开，“薛定秦也在那，你就不担心？”
　　喻蓝蓝大方地道：“前男友而已，正常交往正常分手，我担心什么？爸，越在意才会越不想见面，我已经不在乎薛定秦，你就不要因为我看不顺眼他们全家了。”
　　喻宙耐不住女儿撒娇，还是带喻蓝蓝去了薛义顾增那边，拿着杯酒笑着加入两人的对话，“老薛，老顾，好久不见啊。”
　　顾朝瑶正在和薛漫漫周莼聊天，周莼发觉自己和陆归澜没有可能后很快在学校找了个富二代男朋友，毕业后就结婚了，和丈夫感情很好，性格也变了很多，说话的时候没有那么多心眼了。
　　三人分享自己最近的生活，薛漫漫抱怨道：“那个归一科技的老板还不知道是圆是扁呢，真不知道我爸为什么这么上赶着，知道的是商业宴会，不知道的还以为是对方的选妃宴会。”
　　周莼道：“那是你不知道人家有多厉害，没看朝瑶都丢下归澜来了吗？”
　　周莼说话是没心眼儿了，但直接起来更加刺人。
　　顾朝瑶真不知道该怎么回的时候，喻蓝蓝加入了进来。
　　“你们好，我是喻蓝蓝。”喻蓝蓝边打招呼，边用余光偷看顾朝瑶。
　　薛漫漫周莼和喻蓝蓝比较熟悉，但在喻蓝蓝和薛定秦分手后就没有再联系，眼下见她主动过来都有些惊讶。
　　喻蓝蓝独立自主后变得主动了很多，率先和顾朝瑶打招呼，“我知道你，你是顾朝瑶，经常和归澜在一起，我可以叫你朝瑶吗？”
　　顾朝瑶不理解喻蓝蓝突如其来的热情，有些惊讶地点头，“可以，蓝蓝你好。”
　　“归澜还没有来吗？”喻蓝蓝自然地问顾朝瑶，“我以为你们会一起来呢。”
　　顾朝瑶总觉得喻蓝蓝好像知道什么，那双曾经单纯的眼睛里透出一丝意味深长。
　　“我和我爸一起来的，她应该等会儿就到。”顾朝瑶道。
　　薛漫漫直接问：“归澜又没有请帖，你和顾叔叔来了，她怎么进来？”
　　周莼道：“归澜应该有请帖吧，你忘了她炒股很厉害了吗？怎么也是青年才俊，虽然不知道她毕业后在做什么，但好歹也是京大金融专业的传奇人物，怎么可能没有请帖。”
　　“来了！”有人一声惊呼，所有人不由自主地同时向宴会厅门口涌过去。
　　“肯定是归一科技的老板来了，平时体面的大佬们也免不了为了利益如蜜蜂一般围着花朵转。”周莼讽刺地勾了勾唇，然后她看见人群层层叠叠向两边让开，让出一条从门口到这里的通道，陆归澜和归一科技的另一个创始人孟凯一向这边走来。
　　周莼身体僵住，“什么情况？？？”
　　喻蓝蓝道：“很明显，归澜就是归一科技的老板。”
　　【嘀！宿主逆袭值超越男主，恭喜宿主完成任务！】
　　喻蓝蓝说完看向一旁的顾朝瑶，顾朝瑶唇角带着笑，看向陆归澜的目光含着不易察觉的情意，两人大概是习惯了在外人面前隐藏情绪，喻蓝蓝也是在知道她们恋情的情况下才会发现。
　　这边站着的人除了喻蓝蓝顾朝瑶薛漫漫周莼四人，还有薛义顾增，顾明阳薛定秦凌泉和徐孟泽，十个人中除了喻蓝蓝和顾朝瑶顾明阳，其他七个人都震惊又茫然地看着陆归澜走近。
　　顾增第一个回神，咽了口口水问：“你怎么这么大阵仗？”
　　陆归澜微笑道：“我只是正常拿着请帖参加宴会。”
　　薛义直接问：“你是归一科技的老板？”
　　陆归澜道：“是啊薛叔。”
　　薛定秦三人定定盯着陆归澜，听她承认了，顿时被打击的不轻。
　　枉他们自以为天之骄子，人中龙凤，还因为陆归澜在福利院长大看不起她，把她当成笑话，却原来他们才是笑话。
　　顾增黑着脸皱眉低声呵斥：“你为什么不早点告诉我？！”
　　陆归澜讶异挑眉，仿佛在看一个无理取闹的：“为什么要提前告诉你？”
　　“我是你爸！”
　　陆归澜轻笑：“顾叔叔可别乱说，我父母在我三岁那年已经去世了，我没有爸爸。”
　　眼看其他人怀疑的目光落在黑脸的顾增身上，顾明阳赶紧拉住快要失控的中年男人，“爸，既然当初是你不认归澜的，现在就别后悔。”
　　顾增现在想当陆归澜的长辈，已经晚了。
　　“爸，你先回家缓缓。”顾明阳道。
　　顾增神色阴沉地被司机送回了家。
　　薛义面色和蔼地同陆归澜说话，“我一直知道归澜你很优秀，没想到竟然这么优秀，小小年纪就成了北城首富，比我们这些老头子厉害多了。”
　　陆归澜笑道：“薛叔叔您谬赞。”
　　陆归澜说完对顾朝瑶伸出手，顾朝瑶把手放到陆归澜手心，被陆归澜拉到身侧。
　　陆归澜向薛义介绍：“薛叔叔，正式给您介绍一下，我女朋友瑶瑶。”
　　徐孟泽倒抽一口冷气。
　　薛定秦和凌泉震惊到面无表情。
　　薛漫漫拉着周莼的手道：“怪不得，我一直觉得她俩不对劲！”
　　周莼：“……”怎么好像对他们来说陆归澜和顾朝瑶的恋情更难以置信一些？陆归澜她是归一科技的幕后老板啊啊啊啊啊你们会抓重点吗？？？
　　宴会上，陆归澜和顾朝瑶成了最引人注目的焦点，无论走到哪里都有一堆人簇拥。
　　第二天，几乎北城所有的商界人士都对昨晚的事情津津乐道，一边震惊于陆归澜的年轻优秀，一边可惜她已经有了女朋友。
　　中午，一个爆炸性新闻忽然在商界人士中传播开来，原来陆归澜是顾增的亲生女儿，当初在医院被抱错了，顾增早在四年前知道真相后就将人找了回来，结果却听信谣言不认她。
　　“怪不得昨晚他看见陆归澜的时候脸色那么差。”
　　“要我说老顾运气是真的好，不认亲生女儿，亲生女儿转身超越他成了北城首富，这搁小说里就是妥妥的恶毒炮灰啊，结果人家呢，养女成了亲生女儿的女朋友，就算看在顾朝瑶的面子上，陆归澜也会帮衬着顾氏集团。”
　　“谁不羡慕顾增的运气，但凡陆归澜和别人家的女儿谈恋爱他都得后悔死。”
　　此时的顾增得知自己曾经极力掩盖的事被其他人知道并不觉得高兴，他想认陆归澜，陆归澜不想认他，等于两人还是没有关系。
　　“可是顾总，陆归澜的女朋友是小姐。”张秘书说。
　　“谁？”顾增没有反应过来。
　　张秘书：“您的女儿，顾朝瑶。”
　　顾增脑回路和别人不一样，第一反应是棒打鸳鸯，“不行，她们是姐妹，怎么能在一起，你去把她们叫过来，我绝对不允许她们谈恋爱！”
　　张秘书没找陆归澜她们，把顾明阳叫来了。
　　顾明阳道：“爸，你觉得现在归澜会听你的还是朝瑶会听你的？你有什么资格要求她们？”
　　顾增瞪眼：“我是陆归澜的亲爹！顾朝瑶是我养大的！”
　　“我不劝你，反正你不听劝。”顾明阳道，“你的意见对她们来说一点都不重要，你说你养大朝瑶，我曾经也以为你把朝瑶当成亲生女儿宠爱，甚至为了她不认归澜，可我最近才发现你只是需要朝瑶来替你联姻，你不认归澜只是觉得她教养不好没有豪门会要她，朝瑶的性格才符合豪门儿媳的标准。”
　　没人搭理顾增，顾增只能无能狂怒，如今的陆归澜已经不是他可以轻易拿捏的了。
　　十月，陆归澜和顾朝瑶在北城举行了盛大的婚礼，顾增一边认同两人的恋爱，一边觉得自己作为唯一的长辈必须坐在上座，陆归澜和顾朝瑶没同意。
　　谁知道顾增会不会脑子一抽在婚礼上做什么，她们可不想在最幸福的时刻看见顾增的黑脸。
　　最终顾增只得到一个吃饭的席位，顾朝瑶由顾明阳这个哥哥亲手送到陆归澜手中。
　　陆归澜在这个世界和顾朝瑶一起生活了六十年，最后手拉着手晒太阳的时候同时离世。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-02-20 23:49:48~2023-02-21 20:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬、中野梓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没机会娶十元了 20瓶；东初君 19瓶；世晗 12瓶；Coward 10瓶；Y.、青梅煮酒、浪费疯子沈梦瑶、程ymtj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 141 章
　　【很高兴陪宿主走完五个世界, 见证了宿主的恋爱，你我的缘分到此为止，感恩, 666不会忘记宿主的～】
　　陆归澜仿佛做了一场梦，睁开眼睛的时候浑身发软。
　　“35号床的病人醒了！快去叫医生！”
　　阳光刺目, 陆归澜眯着眼看见一道熟悉的身影向自己走过来。
　　“Alpha盯着Omega看可不是礼貌的行为。”医生声音清冷地道，没有像其他人一样盯着陆归澜的脸看个不停。
　　陆归澜看着她露出有些虚弱的笑容：“叶医生, 谢谢你用爱情将我唤醒。”
　　叶瑶指尖一颤，耳朵红了，面色如常道：“你在说什么我不懂。”
　　“虽然容貌变了, 但和你恋爱了五次, 我已经对你熟悉到一见你就能认出你。叶医生, 你喜欢我这么叫你, 还是叫你瑶瑶？”
　　叶瑶还要否认, 陆归澜仿佛知道她要说什么，道：“别告诉我你以为是一场梦。”
　　叶瑶：“……”系统666告诉我就是和做梦一样！
　　叶瑶勉强维持冷静，快速帮陆归澜检查了身体，“你的身体恢复很好, 一周内就可以出院了。”
　　叶瑶转身离开单人病房, 回到办公室坐下，把办公桌上放着的一个小型机器人拿过来放在自己面前，有些羞恼道：“666, 你不是说她不会记得吗？最多也就觉得自己做了一场梦！她怎么第一眼就认出我了？”
　　系统666惊讶：“不会吧，等等, 我好像脱离的太过匆忙, 忘记了模糊陆归澜的记忆……”
　　系统666越说越心虚。
　　叶瑶捂住一阵阵发烫的脸颊：“她肯定会觉得我花痴。”
　　以现在的科技自然发明不出系统666这样的智能机器人, 系统666是从未来进行时空穿越时能量耗尽不小心掉进这个时空的, 正好掉在了叶瑶的卧室。
　　系统666需要带领强大的灵魂去异世界逆袭间接获取能量，正巧叶瑶是医生，正巧她刚接手了一个陷入昏迷很难清醒的Alpha病人，正巧叶瑶对那位Alpha一见钟情，于是两人达成了协议——叶瑶作为陆归澜的主治医师允许系统666带陆归澜的灵魂去异世界，完成任务后修补陆归澜的身体使她身体痊愈，而系统666需要让叶瑶的灵魂一起穿越去异世界。
　　“一开始我只是想和她成为朋友，可感情不知不觉变了，不过我能和归澜在异世界谈了五次恋爱已经很满足，完全不奢望她会爱上现实世界的我。”
　　没有人会喜欢一点都不娇软可爱的无趣Omega叶医生，叶瑶从小就有自知之明。
　　陆归澜是和她完全不一样的人，她是最完美的Alpha，没有任何人能逃脱她的魅力，哪怕是同性相斥的Alpha。
　　“叶瑶你太自卑了，我觉得你很好，没准陆归澜就喜欢你这样的Omega呢。”系统666安慰她，“而且你是不是忘了一件事，陆归澜是社恐啊，她根本不喜欢被那么多人喜欢。在异世界的时候她只有待在你身边才会冷静。”
　　“你们的灵魂相爱的五次，没可能灵魂复位后本人不能和本人相爱，不试试怎么知道。”系统666道。
　　叶瑶趴在办公桌上，眼神飘忽了一下，脸颊更红了。为了防止自己忍不住立刻不矜持地去病房看陆归澜，叶瑶转移话题道：“666你的能量已经够了，打算什么时候离开？”
　　系统666道：“其实还没有够，差一点点，我当时解绑的太着急了，落下了一点能量。”
　　“那怎么办？”叶瑶惊讶地坐起来，“陆归澜已经醒了，你怎么收集缺少的能量？”
　　系统666声音变得可怜巴巴，“是啊，我怎么收集缺少的能量？异世界肯定是去不了了，如果你和陆归澜能在现实世界在一起，给我留一点爱情的能量就好了。”
　　叶瑶无语：“什么爱情的能量？你其实能量根本就够了吧，竟然忽悠我去追陆归澜，我告诉你不可能。”
　　她不娇柔，不可爱，而且嫉妒心很强，被那么多人喜欢的陆归澜如果成了她女朋友……咳咳，她好像可以为了陆归澜装一下娇柔可爱。
　　系统666不承认自己在说谎：“爱情的能量才是最牛的能量，不然你以为我为什么五个世界就收集够了回到六百年以后的能量？当然是因为你们的爱啊。”
　　总之，叶瑶成功被系统666忽悠，下午上班的时候立刻来陆归澜的病房查房。
　　陆归澜脸色还有些苍白，身上恢复了一些力气，正靠坐在床上。
　　叶瑶推开门走进来，声音因为紧张而微微紧绷：“感觉怎么样？”
　　叶瑶感觉陆归澜看向自己的眼睛闪烁着星光，不敢和她对视，垂下眼睑。
　　陆归澜道：“我一直在等你。”
　　“等我干什么？我查房的时间是固定的。”叶瑶下意识道。
　　“我知道。”陆归澜的声音里含着温柔的笑意，“叶医生每天早晨七点半准时查房，今天一定是因为我醒了出于对病人的关心才在下午来了第二次。”
　　叶瑶正要点头，忽然想到来之前系统666哭得上气不接下气求她帮忙追陆归澜，说回不了家的机器人有多可怜。
　　已经答应了帮忙，而且在异世界和陆归澜恋爱的五次并没有真实感，叶瑶知道自己并不满足。
　　“不是，我下午来看你和我的医生身份无关，是因为我本人关心你。”不怎么会追人的叶瑶飞速小声道。
　　说完脸就开始发热。
　　她大概是世界上最不矜持的Omega了。
　　“你这么说我很开心。”陆归澜的声音里笑意更甚，眼前的人逐渐和她熟悉的那个人重合。
　　叶瑶和陆归澜聊了十分钟，见陆归澜面露倦色，帮她摇下病床就离开了。
　　下午的工作结束，叶瑶回到办公室带系统666回家。
　　“你们进度怎么样了？”系统666问。
　　叶瑶想到陆归澜，心跳快了几分，忍住唇角的道：“挺好的。”
　　“那就好，你们是有感情基础的，一定要在她出院前定下。”
　　“怎么可能那么快。”
　　“你们在异世界都恋爱几百年了。”系统666提醒。
　　叶瑶：“……”她真的不擅长追人。
　　有系统666推着，叶瑶才动几步。
　　第二天，叶瑶在系统666的催促中到病房查房，还没走近就听见前面传来一阵叽叽喳喳的吵闹声。
　　皱着眉走过去，才发现声音就来自陆归澜的病房。
　　作者有话说：
　　扩展一下番外。下本开《穿成海王Beta后。变A了》
　　文案：夏之虞以为自己做了一场火热至极的春梦，然而再次睁开眼睛的时候，却发现梦中的事情真实的发生过，她所在的地方已不再是现实世界。
　　接受完脑海中的记忆，夏之虞确认自己穿书了，穿成了一本ABO颜色小说中的同名海王Beta。睡觉前她正好看完小说上半部，因此对里面的情节记忆犹新。
　　这是一本多人恋爱的颜色文。
　　“夏之虞”这个角色是个没活过十章的炮灰女配。
　　她春梦的主角叫阮雾，和小说女主同名。
　　阮雾虽然是Omega，但和其他娇软的Omega完全不同。作为阮氏集团的总裁，她心狠手辣，手段酷烈，平生最恨Alpha。
　　夏之虞：说来好笑，这具身体本来直到死亡都是Beta，不知道为什么我刚穿进来就二次分化成了Alpha，还标记了阮雾，和她春风一度。
　　夏之虞看看旁边还没睡醒的阮雾，心脏抖了抖。
　　她，她可能第一章就会被阮雾送走。感谢在2023-02-21 20:52:38~2023-02-21 21:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力、。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 142 章
　　叶瑶心头一跳, 推门走进去，果然看见十来个Omega正围在陆归澜的病床前满眼关怀。
　　“归澜，我家医院的设备比这里好多了, 不如去我家医院修养吧。”
　　“归澜已经好了，去医院不如去我家的专业疗养院, 前总统可是在我家疗养院住了二十多年，最后自然衰老去世的。”
　　“说什么去世不去世的, 没得晦气。”
　　“你才晦气！”
　　“你们要吵架出去吵，我都听不见归澜说话了。”
　　“归澜，你还是那么美, 我光看着你的脸都要醉了。”
　　“归澜不喜欢酒鬼, 你别熏到她。”
　　叶瑶：“……”和这些Omega相比, 她真的算不上主动。
　　叶瑶心里忽然升起了危机感, 陆归澜总归要和Omega结婚生子, 那个Omega为什么不能是她？
　　“查房，无关人士请离开。”叶瑶冷着脸扬声道。
　　她的声线清冷，压过正在吵架的Omega们，几人同时转过身, 看见穿着白大褂的叶瑶, 先仔细观察她的脸和气质，都很冷，没人会喜欢这种冷冰冰的Omega, 几人放下心来。
　　“医院还没有允许人探望陆归澜，请大家离开。”
　　叶瑶刚说完赶人的话, 就从缝隙里看见陆归澜苍白的脸色和疲惫的眼神, 心里一紧, 再说话实声音更加严肃冰冷：“都出去！别让我再说一遍。”
　　Omega们家世极好, 不然不可能在这个时间能进来看望陆归澜，自然不会轻易听什么人的话，哪怕对方是陆归澜的主治医师。
　　但他们对上叶瑶的目光，都忍不住打了个寒颤，这目光实在太可怕了。
　　接下来叶瑶说出的话更加可怕，她挨个点了这些Omega们的名字，叫完名字直接用手机给对方的父母兄姊打电话，对话放免提。
　　他们在外面呼风唤雨的父母兄姊在接到叶瑶的电话后说话语气尊敬有礼，接着训他们的时候又变成了严厉。
　　Omega们被训的脸颊火辣辣，捂着脸“仓皇离开病房。
　　热闹的病房眨眼间空了下来，叶瑶走到窗边打开窗户，散去房间里遗留的各种信息素香气。
　　这些信息素掺杂在一起的味道实在说不上好闻。
　　“谢谢。”
　　叶瑶听到陆归澜的声音转过身，对上她的目光，眸光微闪：“你不喜欢他们为什么不让他们离开？”
　　陆归澜叹了口气，“你觉得他们会听我的？如果你只是一个普通医生，没有他们父母兄姊的联系方式，今天他们恐怕也不会听你的话离开。”
　　叶瑶看她苍白的唇色不顺眼，帮她接了杯水送到她面前。
　　陆归澜轻声道：“谢谢。”对她露出浅浅的感激的笑容，叶瑶顿时有些恍惚，回过神来才发现陆归澜根本没接过水杯，而是直接就着她的手喝水，就像她在主动喂她喝水一样。
　　忍着害羞给陆归澜喂完了一杯水，叶瑶转过身放下水杯，背对着陆归澜仿佛无意中道：“我有个办法能帮你。”
　　“好啊。”陆归澜几乎是立刻道。
　　叶瑶一时没有反应过来，转过身眼睛微微睁大，“你还不知道我说的是什么办法。”
　　陆归澜笑道：“我了解你，你不会骗我，我相信你。”
　　叶瑶红着脸移开视线：“……”又色～诱她，陆归澜太犯规了！
　　“你知道我家世不一般，至少联盟没人敢惹我，和我结婚那些人绝对不敢再纠缠你，你……”
　　“好主意，我觉得不错，咱们什么时候去领证？我感觉下午就能休息过来，或者我可以轮椅去民政局。”
　　叶瑶强调：“……我说的是现实中的婚姻，和那些虚幻的小世界不一样，不管在里面我们是什么关系都是虚假的。”
　　“但我爱你是真的。”陆归澜忽然道。
　　叶瑶一时哑然，心里又喜又甜又没有真实感。
　　明明就是在现实世界，她怎么就不觉得是真的呢？
　　“你还爱我吗？难道在小世界里说爱我都是假的？”陆归澜声音里透出些许受伤。
　　“当然不是。”叶瑶慌乱地解释，“我以为你就是做任务顺便谈恋爱，所以根本没抱希望。”
　　做任务？
　　陆归澜看着笨拙解释的叶瑶眼底划过一丝笑意，真是可爱啊，这么容易就露馅了。
　　系统666果然和叶瑶有关系。
　　当天下午，叶瑶请了假和陆归澜去了民政局。
　　叶瑶今年二十五岁，这个年龄对于Omega来说已经是晚婚，家里的态度已经从一开始的必须嫁给门当户对的Alpha，到后来随便一个Alpha都行，所以当中午叶瑶回家里拿户口本和家里人说要领证的结婚的时候，家里人简直喜极而泣。
　　“领完证带回来，我必须要看看你到底喜欢什么样的Alpha。”
　　领完证，叶瑶走路都觉得飘了。
　　她竟然真的和陆归澜领了证。
　　“老婆，回神。”陆归澜熟稔地搂着她的腰在她唇上轻轻亲了一下，“今天去你家，明天去我家，下个月举行婚礼。”
　　“明年生宝宝。”叶瑶摸着自己被亲的唇声音飘着加上一句。
　　“好，明年生宝宝。”陆归澜笑容明媚。
　　周围有人看见陆归澜的脸，顿时呆住不动，像是会传染一般，很快路过的行人都定住了。
　　叶瑶回过神来立刻着急地用手捂住陆归澜的脸：“为什么那么多人喜欢你，不行不行不行！”
　　陆归澜任她动作，笑着被她拉着跑进车里。
　　到了叶瑶家，陆归澜才知道那些人的家长为什么会怕叶瑶，原来她是联盟总统的大女儿。
　　毫无意外，陆归澜获得了总统家人的一致喜爱，晚上两人一起回到家，叶瑶红着脸把陆归澜拉进书房。
　　“这就是系统666。”叶瑶把小机器人介绍给陆归澜，然后告诉了陆归澜前因后果。
　　陆归澜神色并不如何惊奇，事实和她猜测的没有太大差别。
　　“宿主，又见面了～”
　　“我马上要回到自己的时空了，感谢你们的爱情给我回家能量，我会一直记得你们的～”
　　“这次真的离开了？”叶瑶突然有些不舍。
　　“不要再觉得孤独，你已经有宿主了，你们一定会非常非常幸福的。”
　　陆归澜抬起手摸了摸系统666圆圆的金属头顶，“谢谢你，666，无论是治愈我的身体，还是让我认识瑶瑶。还有你五个世界的陪伴，你永远是我和瑶瑶的朋友。”
　　“再见了，我的朋友们。”系统666的身体发出一阵白光，光芒越来越盛，直到陆归澜和叶瑶忍不住眼睛。
　　等她们再睁开眼睛的时候，系统666已经不在了。
　　两年后，陆归澜和叶瑶半夜被婴儿房的咯咯笑声惊醒，连忙获取查看情况。
　　进门就看见一个熟悉的小机器人正在用身体发光的方式逗小宝宝笑。
　　“666？”
　　系统666尴尬转身：“那个，我又没有能量了，能不能让我收集一下你们爱的能量回家？”
　　作者有话说：
　　完结了。感谢在2023-02-21 21:04:45~2023-02-23 13:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕辞冬、琤、CM靇、我磕的cp绝不BE 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小朋友 40瓶；炀杨啊 10瓶；红芍易逝 2瓶；入海云、Dawn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------