-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

渣A不渣[快穿]
作者: 黍禾高歌
简介:
　　🌾我是一个好A
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：容楚
　　​
　　☄️霸票：34536    收藏:13872    灌溉：6781
　　​
　　☄️评论：1,996
　　‎
　　💡立意：为追求美好生活而努力奋斗
　　‎
　　————————◎————————
　　预收一:《拯救过的女主都黑化了[快穿]》求收
　　预收二:《弱o误把强a标记了》求收
　　文案：
　　容楚身为一个强A，最看不上欺凌弱小之人，可当一天她穿成这些渣A后，她势必要拯救这些被虐待的小可怜。
　　世界一：恋综文里的软饭渣A√
　　你是个穷画家，虽有天才之名，但画画尚不能果腹，参加恋综有了名气后，炒作恋情自抬身价，出卖女友顾清颜的巨幅裸画，成就当世天才画家之名。
　　世界二：种田文里的入赘渣A√
　　你是个穷秀才，穷得吃不上一口饭，更别说考取功名。入赘叶家后，女主叶翩然供你吃喝，照顾家眷，让你潜心研读，你才能考取功名。可当你有了地位后，第一件事就是要休妻另娶，摆脱入赘耻辱。
　　世界三：职场文里的剽窃渣A√
　　你是个无能的领导，靠溜须拍马坐稳位置，因为帮女主说话成为女主心目中的白月光领导，却为了晋升，剽窃了女主作品。
　　世界四：娱乐圈文里的无能渣A√
　　你是个38线小明星，拍戏都只能拍个不露脸的小配角，每天不是在商场门口跳舞，就是在网剧里打杂，但你有个爱你至深的女朋友，女朋友陪你一起跑龙套，但她很快被大导演看中，参演电影有了名气养着你，但你为了自己的出路，把她送到了别人的身旁。
　　世界五：年代文里抛妻弃子的渣A
　　▲阅读建议：全文无虐小甜文，第一个世界有争议，建议从第二个世界看起，不影响之后的阅读
　　预收一：《拯救过的女主都黑化了[快穿]》求收藏
　　文案：周黎作为快穿局应急管理部支援组小组成员，小世界女主出现状况，需要她紧急出动救援。
　　世界一：被遗忘的影后
　　春水拥有殿堂级演技，本应该站上世界巅峰，却突然出了车祸，面部毁容被世人遗忘。
　　周黎紧急出动，作为她的主治医生，帮助她重拾自信，恢复容貌，重回世界巅峰。
　　周黎任务完成，想要脱离世界，却发现自己被女主缠上，无法逃脱。
　　世界二：被养大的学霸
　　贝夏，校园文女主。
　　父母飞机失事后本应该被人收养，一路靠着智商碾压世人，却直接错过养父母，差点在街头饿死。
　　周黎接到任务，作为她远房表姐出现，养大贝夏。
　　在贝夏成年时，周黎提出离开，却被贝夏扑倒，贝夏红着眼睛恶狠狠说：“你哪里也不许走！”
　　......
　　经历多个世界，周黎帮助的女主全部黑化，痛定思痛，周黎决定退出应急救援组，转到养老小世界给退休的快穿攻略组大佬端茶递水，却发现黑化后的女主全跟来了，并且都是同一人！
　　周黎：......
　　预收二:《弱o误把强a标记了【abo】》
　　文案:
　　迟迟还未分化的白芙在生日那天误入混乱地带被人挟持，挟持她的人有一把蛊惑人的嗓音，嘴上说着抱歉实际行动却与之相反，狠狠咬住白芙的腺体想要标记她。
　　受那人信息素影响，白芙终于开始分化，却分化成了omega，阴差阳错之下还反向标记了那只Alpha。
　　一位强A被她一只弱O标记了……
　　白芙惊恐之余，才感到脖子上的手收紧，齐舒云脸颊通红瞪着她。
　　窒息之间，却听到对方不甘不愿道：“再来一遍。”
　　白芙：！？
　　-
　　自认是一段孽缘的白芙想要忘记那件事，却发现自己还没有分化完成，还需要对方信息素助力，否则她可能会成为蓝星第一位发育残疾的亚人。
　　为了彻底分化，白芙终于找到齐舒云，对方却与她约法三章。
　　随叫随到、只为对方提供平时所需信息素、平时保持互不相识。
　　白芙同意。
　　【小剧场】
　　齐舒云突然感到胸口一阵燥热，知道是自己情热期又到了，她把白芙从课上召唤到自己身边，懒懒散散地扯开衣领不耐烦道：“快点！”
　　白芙鼓着一张脸，嗷呜地咬上，像条刚足月的小奶狗，头发蹭得齐舒云痒痒，酥软中齐舒云按住白芙的脑袋叫道：“小狗。”
　　小狗不耐烦的闷哼，释放出更浓烈的信息素，在足量信息素的包围中，齐舒云手放在白芙的后脖颈上摩擦着她的腺体，威胁道：“温柔一点，否则我咬你。”
　　想到对方犬牙刺破自己腺体的痛苦，白芙动作一下放轻了，又惹来几声讨债似的轻笑。
　　弱攻o×强受a
　　星际abo背景
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷系统🏷甜文🏷快穿
　　❀ 评分：9.6分﻿

📖 恋综 📖
　　null﻿

1、恋综
　　仲夏，暖湿的热风柔柔地扑面，容楚提着行李箱下了节目组的黑车，她站在鲜花盛开的林荫路旁眺望着远处的风景。
　　几幢欧式别墅林立在她面前，灰色的柏油马路直通海边。
　　看起来柔软银白的沙滩和远处碧蓝的海岸线组成一道绝美的风景，让人心旷神怡，不由得放松下来。
　　她深呼吸一口咸湿的海风，在节目组人员的指引下，拉着行李箱，沿着路走向了最靠近海边的一栋别墅。
　　此时弹幕寥寥无几，倒是飘过几道：
　　【来了！来了！】
　　【终于开播了！】
　　《为你而心动》是一档素人恋综节目，节目组会找一些素人的俊A美O来当节目组嘉宾，这已经是第三季，第一季是男A女A，男O女O混杂，最后竟然还成了一对AA恋和一对oo恋，搞得节目组心态复杂炸裂，但也因此有了不少话题，于是节目组所幸破罐子破摔，又策划了第二季，男A 男O季，果然反响热烈，在网上引起不少关注度。
　　节目组仿佛掌握了流量密码，顺势推出了第三季女A女O 季，并且更狠，去掉了演播室明星真人观察环节，与素人嘉宾签订为期一个月的24小时直播合约，因此又在网上刷了不少话题。
　　这一个月八位女嘉宾将同吃同住，24小时不间断直播，网友大呼刺激。
　　伴随着容楚走向别墅，弹幕也渐渐开始活跃起来：
　　【哇！这就是第一位女嘉宾吗？】
　　【看起来是俊A啊。】
　　【肯定是A 啊！你看她胸大肌硬邦邦的，哪有一点O的样子！】
　　自从第二季男A男O季开播后，猜测嘉宾实际性别也成为了网友们的最爱，因为在这个世界，人类除了男女性别外，还觉醒了六种隐性性别，分别是A\\B\\O，但是在外表上还是很难分辨出这三种性别的差距，除非放开信息素，不过A的肌肉更密，O的身体更软，所以也有人拿肌肉分辨AO。
　　此时容楚已经走到了别墅的台阶下，她今天的装扮是节目组准备的，无袖紧身的上衣，宽松直筒的牛仔裤把她的好身材一览无余，容楚肌肉微微用力就把大行李箱抬了起来。
　　不用力时看起来细瘦的臂膀，在阳光下显露出美好的肌肉轮廓，容楚肌肉并不夸张，在镜头下甚至有些削瘦的身材，但该有的肌肉还是一块不少，A的体脂率天生就比O低，更容易锻炼出肌肉。
　　正当大家默默欣赏之时，节目组镜头很会的故意往容楚腹部扫了一下，能看出她用力搬行李箱腹部露出的一点点肌肉轮廓。
　　弹幕此时静默了一下，突然飘出了一句【斯哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　网友笑疯了，没想到一开播就这么欢乐喜剧人。
　　容楚看不到弹幕，不知道网友此时正在为她的肌肉疯狂，她推着行李箱就先进去了。
　　镜头没有跟随，因为之前容楚下车的地方出现了第二位嘉宾。
　　镜头往下移，出现在镜头里的是一双踩着细高跟白皙纤细的脚，她穿着绑带高跟鞋，黑色的绑带就像是在网友们的XP上跳舞，弹幕顿时又留下不少口水。
　　【斯！我感觉节目组怎么越来越会了？！】
　　【怎么不会呢！你忘记第一季的修罗场了吗？！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】网友们顿时又笑了起来。
　　镜头逐渐上移，穿着黑色小礼裙的女人把被风吹乱的头发往耳后别，她皮肤白皙，在阳光下白到反光，身周晃似笼罩着一层蒙蒙白雾，她走到汽车的后备箱艰难地拿下行李箱，眼前到别墅还有很长的一段缓坡要走，观众明显看到她嘴角下垂了，露出几丝闷闷的不开心。
　　【天！节目组好会选人，要是我此刻就已经是那个行李箱了！】
　　【哈哈哈是行李箱还是提行李箱的人？】
　　【提提提！肯定提啊！】
　　江悦看着眼前一段缓坡头皮发麻，她脚蹬着一双15厘米的恨天高，再提着一个超大的行李箱，能把行李箱从汽车后备箱搬下来都已经勉勉强强了，还要踩着这双鞋子去爬缓坡？！
　　天杀的节目组！江悦心中咬牙切齿。
　　之前在化妆间时本来节目组给她准备的是另一套衣服，但江悦作为在网上小有名气的网红，这次来参加恋综是为了一炮而红的，所以选择了自己带的衣服。
　　她身高不够，155cm左右，为了不被其他嘉宾比下去，特意穿了自己的“战靴，”没想到一开局就出师不利，这段缓坡要爬上去，江悦知道自己肯定不会太好看。
　　累得跟条死狗似的！能好看到哪去！
　　江悦顿时把目光投注到了旁边的工作人员，可怜兮兮地看了过去，可节目组的工作人员毫不动容。
　　江悦知道直播已经开启要保持形象，其实心里已经咬牙切齿，她一脸英勇就义的表情惹得网友大呼怜爱，甚至有些人都在直播间猛呼刚才到的第一个嘉宾怎么不出来帮忙。
　　就在这时，又一辆车停到了江悦旁边，从车上下来了一个人。
　　她一身休闲打扮，脸上戴着一副墨镜，一身生人勿进的气质，她下车随手把一个20寸的行李箱拉下来走到江悦身旁时停顿了一下。
　　“需要帮忙吗？”
　　简直是天籁之音，江悦露出狗狗眼使劲点头。
　　女人毫不费劲地拉过江悦超大的行李箱就往缓坡上走。
　　此时弹幕已经沸腾，【大猛A 啊！】
　　【节目组第一对CP 已经锁死了吧！】
　　【没想到啊，这刚开始第一对就有苗头了！】
　　江悦踩着高跷追着女人，女人身高腿长，拉着两个行李箱显得毫不费力，走在江悦前面，江悦拔腿追了一路，都追不上女人的速度反而把她刚卷的头发弄得有点凌乱，江悦站在那里怀疑了一下人生，她这样的美O，女人都不知道停下等等她的吗？然后才缓慢地到了别墅。
　　此时弹幕从一开始的欣赏都快笑死了。
　　【刚下车的这谁啊！好直啊！】
　　【说她体贴她会帮人拎行李箱，说她不体贴，她怎么一会功夫就走得不见踪影了！】
　　【这对CP 看来不能磕啊！这么直能跟甜妹有化学反应吗？！】
　　弹幕还在讨论。
　　第一个到别墅的容楚已经探索完别墅了。
　　随着三人的到来，镜头才给到别墅里面。
　　弹幕的讨论停了下来，不时地划过几个【好大啊！】
　　【节目组这次拉到大赞助了？】
　　镜头开始从室内到室外的闪。
　　整面的落地窗映出碧蓝的海岸线和银白细软的沙滩，客厅挑高有四米，水晶吊灯奢华迷人，正厅放着黄色的真皮沙发，脚下是柔软圆形的地毯中和了客厅的冷硬气质，沙发上摆着几个赞助商的抱枕，对面是两米长的荧幕，看电影绝对的爽，再往里走就是全开放室厨房，厨房视野也是绝对好，全是落地透明玻璃，从这里望去海洋一望无际。
　　可弹幕却笑了起来。
　　【真不愧是恋综。】
　　【只能说懂得都懂。】
　　镜头又闪过几个画面，柔软的大床，超大的泳池，器材多样的健身房，还有各种各样的乐器，宽大的露台，烧烤架一应俱全。
　　弹幕不时发出惊呼【节目组真有钱！】
　　镜头又回到了一开始的大厅。
　　容楚的行李箱放在一楼餐桌旁，她探索完了整栋别墅正在喝水，这时别墅的门缓缓打开，冷艳女人戴着墨镜推着20寸的小行李箱进来了。
　　她站在玄关往里面看了一眼，对上了容楚的目光，两人皆一愣。
　　弹幕里此时全是【yoyoyoyo~】
　　这届网友明显看热闹不嫌事大。
　　要问原因就是两A相遇必有一受，因为Alpha这种生物就像是小狗会扒拉地盘，节目组要把四个A放在一起，肯定会激情四射，不打起来都算是不错了，要知道第二季全员男性，在雄性荷尔蒙下谁也不服气谁，最后可是真打起来了，那是拳头与鼻血横飞，裤衩子和拖鞋平齐，创造了第二季的名场面。
　　想起第二季男A们露出的屁股，弹幕们更激动了。
　　【打起来！】
　　【掰腕子！】
　　【上啊！】
　　可惜让他们失望的是，这季的全员女嘉宾显然更平和，不像第二季一开始几个男A各种八仙过海各显神通，一上来就露肌肉掰腕子谁也不服谁。
　　容楚冲门口点点头，一口气把杯子中的水喝了。
　　她今天天不亮就被节目组叫醒，开车拉到化妆间化妆，此刻还有几分不清醒，看着茫茫大海，海风从窗户吹拂过她的头发，让她心里叹息一声。
　　门口刚进来的女嘉宾推着行李箱到了餐厅，容楚扫了她一眼，宽大的黑色墨镜遮住了她小半张脸，只露出尖锐苍白的下巴，一看就是不多晒太阳的人，身上休闲打扮全身包裹的很严实，除了脸蛋不露出一点皮肤，就是手上也戴着一双黑色的手套。
　　女嘉宾拿下墨镜甩了下头，一头黑发如水般倾泻，她微扬起下巴说道：“我叫顾清颜。”
　　容楚放下水杯，隔着吧台朝她伸出手道：“你好，我是容楚。”
　　顾清颜看了一眼她伸出来的手，苍白的脸上毫无笑意，一脸冷艳，她用捏着墨镜的那只手，隔着墨镜碰了一下容楚把她的手按了下去，“握手就不必了，我不喜欢与不熟的人太亲近。”
　　作者有话说：
　　开新文啦！因为恋综比较有灵感，所以快穿小世界就先写恋综了，文案上标注的世界之后也会写到的。
　　注意的是这本快穿文全部都是ABO世界，不过不懂ABO也不影响阅读，有很多私设，还是一样求收藏求评论~
　　预收《拯救过的女主都黑化了[快穿]》求收藏
　　周黎作为快穿局应急管理部支援组小组成员，小世界女主出现状况，需要她紧急出动救援。
　　世界一：被遗忘的影后
　　春水拥有殿堂级演技，本应该站上世界巅峰，却突然出了车祸，面部毁容被世人遗忘。
　　周黎紧急出动，作为她的主治医生，帮助她重拾自信，恢复容貌，重回世界巅峰。
　　周黎任务完成，想要脱离世界，却发现自己被女主缠上，无法逃脱。
　　世界二：被养大的学霸
　　贝夏，校园文女主。
　　父母飞机失事后本应该被人收养，一路靠着智商碾压世人，却直接错过养父母，差点在街头饿死。
　　周黎接到任务，作为她远房表姐出现，养大贝夏。
　　在贝夏成年时，周黎提出离开，却被贝夏扑倒，贝夏红着眼睛恶狠狠说：“你哪里也不许走！”
　　......
　　经历多个世界，周黎帮助的女主全部黑化，痛定思痛，周黎决定退出应急救援组，转到养老小世界给退休的快穿攻略组大佬端茶递水，却发现黑化后的女主全跟来了，并且都是同一人！
　　周黎：......﻿

2、恋综
　　【哦哦哦哦哦哦！】弹幕此时又激动了。
　　【火药味来了！】
　　【我就说不可能打不起来！】
　　容楚愣了一下，她能感受到面前人气息平和，不像是故意找茬的样子，可她做的事情却又跟她发散出来的和善气息很不一样，容楚心里好笑，莫不是这就是她真实的想法？倒是有意思。
　　她也没生气，只是举起另一只手握着的水杯道：“要喝水吗？这天太热了。”
　　顾清颜扫了一下周围环境，慢慢说道：“不急。”她停顿了一下才说道：“门外有一个大行李箱。”
　　容楚眨眨眼，虽然顾清颜话没说完，但她瞬间理解了她的意思。
　　“好。”
　　两人一起往门外走去，此时弹幕又炸了，纷纷刷起【你是不是猛A！】
　　弹幕刷了满屏，两人也走到了台阶下，江悦也到了。
　　江悦正站在台阶下看着她的超大行李箱纳闷，刚才那个直A不是把她的行李箱拿走了吗？怎么又扔到这里不管了呢？她到底行不行啊？
　　顾清颜肯定是不行的，容楚倒是很轻松的把江悦的超大号行李箱抬了起来弄进了别墅，两相对比之下，顾清颜这个刚才的绝世大猛A就虚弱了些。
　　进门要选拖鞋，刚才容楚和顾清颜已经选了。
　　节目组准备了八双四对颜色相同的拖鞋，分别是蓝□□绿，容楚一进门就随手拿了最靠近她的绿色拖鞋，而顾清颜有强迫症，只能顺着鞋柜的拖鞋拿，因此也就选了绿色。
　　此时弹幕也看出了门道，纷纷嚷道：
　　【两个A穿了一样的拖鞋？】
　　【这不是缘分是粪缘啊！】
　　江悦是小女生自然喜欢粉色，也很自然的拿了粉色拖鞋，此刻别墅三位嘉宾都到了坐在客厅里，不得不说有点尴尬。
　　还是江悦先开启的话题，“刚才谢谢你们了，要是没有你们我可搬不动行李箱。”还可爱的吐吐舌头，“你们都叫什么？我叫江悦。”
　　她扬起可爱的笑脸，看起来很擅长交际。
　　被网友们认为是两位A的人士才开口道：“容楚。”
　　“顾清颜。”
　　气氛又沉静下来，闹得江悦非常尴尬。有她这样一个可爱的美O在，这两个A怎么不表现表现啊！跟她想得完全不一样。
　　可弹幕快笑死了，【哈哈哈哈一样直！】
　　【遇到这种木头，这季恋综怕是药丸！】
　　就在这时别墅外传来一阵嚣张轰鸣声，轰得一声由远及近，一辆张扬的红色法拉利直接开到了别墅前，镜头转到门外，从车上下来一个粉毛，她一只手臂上纹满了艳丽的纹身，身上穿着画着骷髅头的白T，腿上一条破破烂烂四处漏风的迷彩工装裤，脖子上戴了三条银色工业风格的项链，扬起的手臂正把蓝色的墨镜往粉毛里别，五根手指上也纹了黑色的字母纹身，手指戴满了细细的银色戒指。
　　弹幕又激动起来，【这一看就是个大小姐啊！】
　　【节目组从哪找来的？！】
　　西梦云扬起下巴看了一眼别墅，关上了法拉利的大门，车钥匙的套圈在她食指上潇洒地转了几圈，她迈起步伐走进别墅，等到镜头跟她进去，门外节目组的工作人员才紧张的把西梦云的行李箱从旁边的座位搬了下来，悄悄运进了别墅。
　　别墅里，三人目光齐齐转向玄关，西梦云扬起手哟了一声，“来得都挺早啊！”就跟进她家一样自在。
　　江悦心里一阵激动，脸上粉粉的。
　　她这次来参加恋综还有一个目的，就是想钓凯子，这个人明显符合她的要求，有钱多金，长得还好。
　　可她不能太表示出来，只能眼巴巴地望着西梦云，希望她能选择跟她一样的拖鞋，此时江悦心里也反应出来了，这拖鞋一定程度上也代表了一种配对，可她忘记了，都觉得自己是绝世大猛A的Alpha怎么会选择一双粉嫩嫩的小女生拖鞋，西梦云也不例外。
　　她皱眉看了一眼粉色的拖鞋，转手把旁边的白色拖鞋拿了下来，才懒洋洋地走到沙发前说道：“喂，我叫西梦云。”
　　大家又轮番介绍了一下自己，西梦云明显不紧张就当没有镜头一般，她扬起一只手薅了一把头毛说道：“昨天我睡得太晚了，先上去补觉，你们房间分配好了没有？”
　　众人自然摇头，西梦云烦躁地说道：“那我去随便选了。”
　　就在这时节目组的提示音响起：“请各位根据自己所选拖鞋颜色依次入住二楼房间。”
　　容楚看了一眼自己脚上的绿色拖鞋，又看了一眼顾清颜的，原来是这样。
　　她笑着对顾清颜说道：“一起上楼看看房间？”这就是邀请了，顾清颜没有拒绝。
　　西梦云一马当先，接着是容楚和顾清颜，江悦在她们身后委屈地瘪了瘪嘴才跟了上去，这都是什么人啊！跟她想象的完全不一样啊！
　　到了二楼，容楚才发现原来是四个套间，每个套间的房门皆不一样，刷成跟她们所选拖鞋一样的颜色。能看出来节目组很会搞事，选择了相同颜色拖鞋的人会入住同一个套间，一个套间有两间卧室，但是浴室和小客厅是公用的，想象一下，如果是Alpha和Omega入住同一个套间，那会擦出什么精彩的火花？
　　弹幕顿时兴奋起来：
　　【都是成年人了！给我们看些成年人应该看的东西！】
　　【附议+1】
　　【附议+2】
　　……
　　【附议+10086】
　　因为节目组的这个举措，《为你而心动》讨论度一下上来，开播当晚就冲上了娱乐榜热搜的前三，弹幕越发活跃。
　　而这边容楚打开套间的门一下尴尬了起来，因为不知是节目组故意的还是无心的，两间卧室紧挨着，里面床的方向也是紧挨的，紧紧只有一墙之隔。
　　Alpha的领地意识都很强，虽然顾清颜不知为何让容楚很放松，但是想到自己隔壁就躺着一个人，容楚就难受起来。
　　顾清颜看起来也很不自在，她尖细地下巴微抬说道：“我们调整一下床的方向吧。”
　　容楚松了一口气，想到顾清颜之前让她抬行李，笑着前去帮忙。
　　两人很快把床抬好，容楚也拉着行李箱进了自己的房间。
　　等到她收拾好行李出来，旁边的门还关着，容楚想了想敲了敲门说道：“我们下去吧，人应该到齐了，等会节目组要宣布规则。”
　　她们早上在化妆间时，编导就大致讲了一下节目流程，容楚还记着。
　　容楚等了一会，顾清颜的门拉开一条缝，从屋里飘出说不出味道的幽香，容楚没忍住深吸了一口问道：“你屋子里用了什么香水？怎么这么香啊？”
　　顾清颜眼神茫然了一瞬，“没……”她像是突然反应过来，狠狠地瞪了一眼容楚，啪得关上了门，差点打到容楚的鼻子。
　　容楚傻了一会，听到顾清颜屋里窸窸窣窣的，然后她又戴上了墨镜从屋里出来。
　　容楚本来想打招呼，却感觉墨镜下的那双眼睛瞪了她一下，让容楚摸了摸鼻子，安静地跟在顾清颜身后，搞不清楚她怎么得罪了顾清颜。
　　两人下去时，小屋的嘉宾果然都到了，正坐在客厅的沙发上聊天，江悦正跟她们闲聊，让气氛不至于尴尬下来，等看到容楚和顾清颜，江悦挥挥手问道：“西梦云呢？还在睡吗？”
　　容楚点点头，江悦蹦跶起来，黑色礼裙腰后的蝴蝶结一跳一跳的，“那我去叫西梦云起床。”
　　容楚诧异了一下，她们有那么熟吗？
　　然后她才看向江悦刚起身的沙发，旁边坐了一个酷女生，她穿着一身运动装，头发短短的，对上容楚的目光微微点头，嗓音沙哑，“周从，你好。”
　　周从说完就低头看着脚下，她旁边坐了一个身穿碎花短裙，搭着针织小衫的温柔女人，温柔开口道：“我是陈实，她是吴梓熙。”
　　吴梓熙腼腆的点点头，她长相精致，手边还放着三份礼物，提起来似乎是不好意思地说道：“不知道你们喜欢什么，这是我做的伴手礼，送给你们。”
　　容楚收到礼物游有些惊喜，吴梓熙又要递给顾清颜，顾清颜下意识地后退半步，容楚接了过来，挡住了顾清颜的镜头，吴梓熙有些发愣，容楚说道：“我替她拿吧。”
　　容楚担心顾清颜到时候又不接吴梓熙礼物，当着镜头这样做，只会被观众指责盛气凌人，影响不好，顾清颜一双眼睛打量着挡在她身前的容楚若有所思。
　　此刻弹幕一片哀嚎声，【不要啊！难道又是AA恋不成？】
　　【不要AA恋！只要AO恋！】
　　也有弹幕滑过，【说不准她俩之间有人是O呢？】
　　可这条弹幕夹杂在满屏的哀嚎声中，并没有几个人注意。
　　楼上传来脚步声，叫人的江悦拉在后面，西梦云一马当先伸着长腿打着哈欠，江悦在她身后捣腾的小短腿使劲追着，等到全部人到齐，节目组通知声响起，“请前往餐厅，宣布小屋规则。”
　　众人拖拖拉拉地往餐厅转移，在餐厅坐定后，容楚扫了一圈，发现少了一位女嘉宾，在场的只有七位女嘉宾，那就不管是什么分组肯定会落下一人。
　　作者有话说：
　　感谢彼岸、凉冰投出的地雷
　　感谢top灌溉的营养液﻿

3、恋综
　　节目组递来了几张竖起的卡纸放在餐桌上，容楚距离最近，拿起念道：“欢迎大家参加《为你而心动》素人恋爱养成真人秀，大家将在这里渡过一段难忘的旅程，为期30天，现在请各位嘉宾向观众介绍节目组规则。”
　　“一、节目组会向你们发放新手机，每段旅程结束后大家将用手机给心动嘉宾发送短信讯号，不知她是否会接受到你的心意？”
　　“二、我们设置了几段关于恋爱中的不同旅程，希望你邀请你的临时恋爱伴侣一同来完成，用手机记录下来你们约会的美好过程。”
　　“三、三十天内，所有嘉宾必须吃住在别墅小屋，小屋将设置值日，由小屋所有嘉宾共同完成，每周节目组将会给你们一定的生活费，用于采购，请各位分好值日。”
　　弹幕开始谈论起节目规则：
　　【我看到了，第一条规则是问号！难道有可能对方接收不到短信？】
　　【临时恋爱伴侣？我感觉节目组可能要搞事！】
　　【不搞事是不可能的！】
　　【还要用手机记录下来，万一到最后选择的是别人，留下这些亲密影像的人多尴尬啊！】
　　容楚念完，桌上还放着七部手机，她拿过来一一分给众人。
　　大家互相存好对方的手机号，在问顾清颜要手机号时，容楚明显感觉到对方在墨镜下悄悄瞪她，容楚心里纳闷，她到底怎么得罪她了？
　　在节目组的提示下，众人开始分配值日，大家都很配合，就是到西梦云这里，大小姐往后一靠，懒洋洋说道：“我不会做饭，更不会做家务。”
　　场面一下冷了。
　　弹幕时不时飘过，【她好拽啊！】
　　【人家也有拽的资本啊！】
　　【出场就是红色超跑的人，节目组也不敢得罪吧？】
　　弹幕还在讨论，桌上的江悦就打起圆场来，她扬起可爱的笑脸，一下找到了节目组规则的漏洞，“只说必须吃住，又没有说必须要做饭做家务。”
　　西梦云扭头看了一眼，像是第一次发现身边还坐了人。
　　她们刚到餐厅坐下时，因为大家都不是很熟悉有点拘谨，西梦云随手拉了一张凳子，江悦就迫不及待坐到了她身旁，而因为西梦云的气势，所以周从、陈实还有吴梓熙都选择了坐对面，此时只有周从和西梦云旁边还空着位置。
　　容楚到时她们都已经坐好了，只剩下她和顾清颜。
　　顾清颜跟在她身后默不作声的，但容楚从她从来没有摘下来的黑色手套就知道她肯定会选择坐靠边不与任何人接触的座位，她想了想就坐到了西梦云身边，顾清颜明显迟疑了一下，这里就她跟容楚还熟一点，就坐到了容楚身边。
　　此时西梦云嗤笑了一声，她屈指敲了敲桌子说道：“那你们安排吧，到我做饭时会给你们管好饭的。”说完就起身走了，场面顿时尴尬下来。
　　江悦委屈地瘪瘪嘴，全部人进来时她就观察到了，没有人拿粉色拖鞋，而西梦云脚上的白色拖鞋被周从穿去了，周从一看就是个大酷A，她虽然脸皮厚但也没有那么厚，能主动去和别人换拖鞋的，真要这样做，就算弹幕不说，别人也能看到她的小心机，倒时候被贴上心机绿茶婊的标签就不好了。
　　看桌上人都不说话，容楚无奈一笑。
　　她是那种讨好型人格，最见不得别人难受，因此主动开口说道：“马上就天黑了，今天大家过来也累了，要不小屋的第一餐就我做吧，”又笑着望了望大家说道：“你们也先去看看屋子，收拾好行李，下来我们再讨论值日的问题。”
　　“好。”周从首先应声，能看出她是一个简单的人。
　　陈实也笑笑说道：“那我放好行李就下来帮你。”
　　容楚笑着点点头，吴梓熙去提行李，手里还有最后的一个礼物没有送出去，是给西梦云的，但看西梦云刚才在桌上的态度，她又有些犹疑，求助的目光投到了容楚身上，刚才就是她帮大家解围的。
　　容楚起身系好围裙，身高腿长身材好的人就算是穿围裙也能穿出与众不同来，宽肩窄腰，削瘦的身材挺拔，就是在洗杯子都透出一点与众不同的清秀来，她看到吴梓熙的表情，手上还有水，因此指指餐桌说道：“你放那里吧，等会都要下来吃饭的。”
　　此时的天渐渐暗了，海上的夕阳拉长影子，容楚就站在落日下，弹幕顿时安静了下来。
　　吴梓熙松了口气，感谢地看她，拉着行李箱回了房间，此刻楼下就只剩下容楚和顾清颜。
　　顾清颜的存在很低，等到全部人走了，弹幕才发现这还有一个人。
　　容楚前面就看过冰箱，节目组还算不错，冰箱基本塞满了，她还看到了百香果和柠檬，又在厨房发现了蜂蜜，她洗出几个杯子问坐在餐桌旁玩手机的顾清颜说道：“喝茶还是百香果柠檬水？”
　　顾清颜其实不太习惯与别人太亲密，或者说是建立一种亲密的交流关系，但她这次能答应上这个节目本身就是为了突破改变的，因此她说道：“都行。”
　　容楚扑哧笑了一下，这算什么回答？说了跟没说一样，干脆帮她做了决定，“那就柠檬水吧。”
　　顾清颜也没有拒绝。
　　容楚又问道：“喝凉的还是喝热的？”
　　顾清颜放下手机看她，感觉这人怎么婆婆叨叨的，容楚疑惑地看回去。
　　容楚：“？”
　　顾清颜低下头又看手机说道：“凉的。”
　　容楚做好百香果柠檬蜂蜜水，又加入冰块，先给顾清颜倒了一杯放在手边，把剩下的饮料和杯子规规整整地摆到了桌子上，最后还犹嫌不完美的转了一下杯子角度，才满意的点点头。
　　弹幕飘过【宜家宜室啊！】
　　【容楚是我的，抱走让她给我做晚饭！】
　　【楼上的吃啥？】
　　【吃泡面。】
　　此刻弹幕也到了一个低峰，毕竟是24小时直播，到了吃晚饭时间，观众在增加，弹幕却少了。
　　节目组看了一下收视率，放松不少，能在吃饭追剧时间还能拿他们综艺下饭，是一个良好的开头。
　　容楚巡视了一下厨房，查看茶米油盐调料等都放在哪，不要等会做饭时手忙脚乱的，她又从冰箱拿出东西，心里有了食谱。
　　她一转身，顾清颜已经摘掉了墨镜和手套，系好围裙等着她。
　　容楚一笑，把菜放在洗菜池里，然后问道：“会做饭吗？”
　　顾清颜摇头，容楚指着菜说道：“那你帮我打下手吧。”
　　顾清颜点点头，默不作声站到了洗菜池旁。
　　她身材纤细，低头时露出洁白的后颈，容楚才发现她脖子很长，像天鹅一样低垂着。
　　浑身气质清透，只是整个人过于苍白，像幅还未落笔的油画纸。
　　干活倒是认真，容楚又禁不住的一笑。
　　弹幕此时少了，但观看的人数却不少，她这一笑被镜头捕捉到了，七分阳光，又带着说不出的宠溺，弹幕却哀嚎起来，【这是看上了？】
　　【AA？】
　　【完蛋了，我们星球以后要毁灭吧？】
　　【楼上的怎么就毁灭了？】
　　【没人繁衍生息了啊！】
　　只有AO结合才能诞下后代。
　　弹幕一片哀嚎，这时拯救世界的O出现了，吴梓熙光看外表就是一个腼腆贤惠的O，她走到水吧问道：“需要帮忙吗？”身后的陈实也慢慢跟了过来，正温柔的笑。
　　容楚指指旁边问道：“你们会做饭吗？”
　　吴梓熙腼腆的摇摇头说：“我会烤一些小蛋糕。”
　　陈实看了一眼顾清颜洗好的菜主动过去拿起菜刀说道：“这是要做茄子？”看她那副架势就是经常做饭拎刀切菜的姿势。
　　容楚刚找到炒锅，顺手拿起一个围裙帮陈实系好了，弹幕又激动起来【这一对看起来也不错啊！】
　　两个人都很自在，容楚和陈实交流了一下要做什么，一个切菜配菜，一个负责炒菜倒是很和谐。
　　两个人都是利索的人，很快就把活分配好了。
　　在陈实和吴梓熙过来时，顾清颜就悄悄放下了围裙跑到了一边，连镜头都没有捕捉到她的身影，吴梓熙站在厨房尴尬了会，两个人聊着做菜完全把她忘了，顾清颜又一身冷艳完全不好接触，正呆站着，容楚好像发现了，她对吴梓熙轻轻一笑道：“那你收拾一下餐具，看看等会我们用什么盘子，柜子里有很多很好看的盘子。”
　　吴梓熙顿时感激地眼神又望了过来，这么多陌生人今天第一次见面，像容楚这样完全释放善意的还是少，大家都抱着拘谨观察的姿态，相处起来都有些尴尬，除了容楚让人放松，也就剩下西梦云无所谓了。
　　顾清颜站在一块背阴的角落，整个身影都融在黑色的背景墙里，她所在位置既能观察到她们所有人，又不至于让自己太过暴露，她拿着手机低头随手摆弄两下，又盯着容楚看了几眼，看到她唇边友善的笑容，心里觉得愚蠢极了。
　　游戏还未正式开始，这些Alpha就已经开始孔雀开屏了吗？
　　顾清颜难受地揉揉眉头，真不知道当初答应参加这个节目是对是错，她想改变自己的状态，也不用下这种猛药吧？当初真是鬼迷心窍才会填写了报名表。
　　顾清颜登上自己的联络号，看着高高置顶的对话框有些失神。
　　对方发的最后一句话，不用点开对话框都能看见。
　　“我们能在现实里见一面吗？”
　　作者有话说：
　　看到有人问双更，v前因为要上榜，所以要控制字数，基本保持一更，v后会爆更的。
　　感谢秦笺投出的地雷和营养液
　　谢谢大家的喜欢﻿

4、恋综
　　顾清颜是一个算法工程师，她的工作就是每天写代码，找BUG，让程序顺利运行，这个程序是她们公司新开发的一款交友软件，现在已经投入市场运行，顾清颜作为它的总算法工程师也要深入软件内部，进行检测，所以她给自己取了一个网名叫“失语者。”
　　失语者每天深夜出现，兢兢战战地测试软件，从不撩骚，也不接受别人撩骚，不管是做事还是聊天都一本正经，很多人在交友软件里就是想和别人深夜谈谈心，顾清颜这种干脆利落地状态，往往没聊多久，就被滑走了。
　　顾清颜完全没感觉自己的行事作风有什么怪异，因为她本来就不是来聊天的，她是来找BUG的，可夜里又持续性的失眠，顾清颜就如他们公司网站上宣传的一样，“为所有失眠的灵魂寻找一个避风港”登录了蓝天。
　　蓝天是一个时实交友软件，不可以放照片也不可以发视频，只能留下文字，进入交友软件里的人可以不停的滑动每一个人留下的文字，当你觉得喜欢可以点喜欢进入聊天，当你觉得不喜欢滑走这个人也不会在你的历史记录里留下一点痕迹。
　　顾清颜半夜登录，也是睡不着想再找找BUG，她随意的滑动屏幕，看到了一句像写日记般的话。
　　【——我种的花又死了，栀子花真的不适合北方吗？】
　　顾清颜点了喜欢又开始测试软件，她直接回了一句“不适合。”
　　当你点了喜欢后会有如烟花般绚烂的星星点点散开，恭喜你找到了相匹配的灵魂，会有两个灵魂状的小人相互牵手，对方头上会冒出小气泡，当你和对方聊天超过五分钟才可以添加好友。
　　顾清颜只是想看看点喜欢后界面动画的流畅度，没想到深夜了还有人没睡。
　　对方发来一个大哭，顾清颜就有一搭没一搭的与对方聊天，对方说话非常软萌，顾清颜想应该是个Omega吧？这么爱发表情包，还都是可爱的小人。
　　就这样两人不知不觉中聊天到了五分钟，可能是失眠睡不着，也可能是和对方聊天真的没有负担，顾清颜看到对方发来的加好友请求直接通过了，看到对方头像下的蓝色性别模块，顾清颜才后知后觉地想到，她竟然和一个觉得是Omega的Alpha聊了这么久。
　　......
　　顾清颜还是没有点开对话框，对方的头像是灰的，说明不在线，她还没想好怎么回答对方，时间停留在半个月前，对方发完这句话，顾清颜就惊恐的下线了，因为她知道对方想要什么，而她完全没法接受一段由Alpha带来的亲密关系。
　　指尖在手机屏幕上摩挲了一阵，顾清颜退出了蓝天。
　　容楚在厨房颠勺炒菜，香气慢慢传了出来，顾清颜肚子不甘示弱地叫了两声。
　　此时天已经全黑了，外面波涛声阵阵，吴梓熙摆好餐具，陈实帮忙装菜上盘，周从、江悦也来到了厨房，顾清颜看着厨房的热闹，垂下了眼睛。
　　与她一起游离在人群外的还有西梦云，大小姐根本无所谓，坐在客厅的沙发上，手机里噼里啪啦的打游戏声音，一点样子都不去装。
　　等到所有菜都上齐，容楚松开围裙，把盛饭的重任交给别人去卫生间洗了把脸，等到她回来才看到餐桌上又空余了三个位置，而顾清颜还不知所踪，吴梓熙正在摆餐具，周从再开红酒，江悦微笑着看着对面的西梦云，陈实在一旁倒水，容楚四处找了找，在一旁置物架发现了顾清颜的身影，她走过去拍拍顾清颜的肩膀问道：“怎么不去坐?”
　　顾清颜身体一颤，莫名给容楚一种小黄鸭绒毛颤动颤颤巍巍的感觉。
　　她低声：“哦。”就往餐桌前走去。
　　容楚摸不着头脑的一笑，心里奇怪她怎么了？
　　顾清颜只是今天接触的人太多，有点烦躁而已。
　　等到两人上桌，江悦先抬手拿起红酒杯说道：“敬我们的做饭总管！你们辛苦了！做了这么一桌子好吃的！”
　　容楚也笑着举杯，众人举杯碰在了一起，西梦云也没有吝啬。
　　这次的座位又有变化，江悦特意坐到了西梦云的对面，期待吃饭的西梦云能看她一眼。
　　吴梓熙则坐到了容楚的对面，在容楚拉开凳子坐下的时候，脸都有些红了，而她旁边是陈实，西梦云旁边坐得周从那个酷姐，两人都是爱喝酒的，不时的碰杯，看来住到同一个套间的两人关系不错，而西梦云右边就是容楚和顾清颜，她俩座位还是没变。
　　弹幕仿佛又是哀嚎一片，看这座位，感觉容楚要和顾清颜绑定了，刚才吃饭也是她去找的人家。
　　吃完饭，又要洗碗，顾清颜不是不识好歹的人物，江悦情商也高，周从也主动留下帮忙，她们三人完成了吃饭后的善后工作，容楚则回房间冲了个澡，冲掉一身饭味下去，下面也收拾好了。
　　众人坐在客厅，开始商量值日的事情。
　　吃完晚饭，众人也都熟了，西梦云这次很给面子没直接撂挑子，江悦也很积极，商议了一下就先这样定下了。
　　第一组是江悦、周从、西梦云。
　　第二组是陈实和吴梓熙。
　　第三组是容楚和顾清颜。
　　按照第一组到第三组的顺序依次承担值日，至于值日是怎么分的，当然是按照每个人房间分得，至于第一组为什么是三人，因为江悦的室友还没来，而西梦云一个大小姐都说了不会动手，就把江悦搭上了。
　　弹幕的明眼人都能看出来吴梓熙再听到分组后多少有些失落，眼神时不时看向容楚，而江悦则都快笑出花来了，其他人或多或少在镜头下都比较收敛没什么表示。
　　商议出来，容楚把值日表写在节目组提供的木板上，然后挂在了上二楼的空白墙壁上，她拍拍手说道：“今天已经很晚了，都上楼休息吧，明天有人还要上班吧？”
　　周从和陈实应了一声，众人先后上楼，一楼的灯关了。
　　而今天节目最精彩的地方到了，根据节目组规则，他们要给心动嘉宾发送表白短讯。
　　弹幕很快活跃起来，刷满了整个屏幕。
　　【吴梓熙肯定会发给容楚吧？前面礼物也是容楚帮她转交给西梦云的。】
　　【江悦也一定会发给西梦云。】
　　【其他人多多少少有点难猜了。】
　　【我觉得大小姐肯定谁都不发哈哈。】
　　【节目组不是规定了一定要发的？大小姐我觉得会发给周从！桌上大小姐就对她脸色最好！】
　　【楼上的没开VIP吧？大小姐对周从好，是因为听说她也开机车。】
　　【哇！我错过了什么？】
　　因为直播所以所有镜头都是固定的，而想要掉转镜头就必须开通节目组的VIP会员服务，就能随意掉转镜头追你想看的人物镜头。
　　弹幕讨论的轰轰烈烈。
　　容楚刚才已经洗了，坐在套间的沙发上正拿出手机。
　　因为一进卧室就只剩下一个镜头，节目组要求他们必须在套间的客厅发送短讯。
　　顾清颜拿着换洗衣服去洗澡，路过容楚时她有些不自在，倒是容楚莫名其妙地对她一笑，惹得顾清颜又瞪了她一眼。
　　轻薄。
　　顾清颜心里想到，alpha都是这种孔雀开屏容易发情的生物吗？
　　听到水声，容楚没有在意，顾清颜长相冷艳，身高又不是很矮，看起来就是个alpha，她完全没往别处想，此刻正拿着手机，略微头疼。
　　这条短讯要发给谁啊？
　　此刻虽然有镜头，但好歹没有人在场，顾清颜又在洗漱，容楚身子往后一躺，双腿交叠，手上拿着手机款款放在腹部，她闭上眼睛在心中叫道：“系统。”
　　“在。”
　　“任务何时发布？”
　　“在你找到失语者之后。”
　　容楚微微皱眉，她长相清秀，不是很美很酷的类型，有一种耐看的舒适，特别是笑起来时阳光明媚，特别给人好感，此刻眉头微簇，弹幕就知道她也在考虑短讯要发给谁了。
　　节目组要求必须在晚上十一点前发送心动短信。
　　【她会发给谁？吴梓熙还是江悦？顾清颜也有可能？】
　　【顾清颜不是个A吗？容楚也是个A会发给她吗？】
　　【现在大家的身份还没有揭露，节目组也没说不让发啊。】
　　弹幕各种讨论。
　　容楚在脑子里过了一下，完全没有有关失语者相关的信息。
　　在她来到这个世界醒来，原主给失语者发送的最后一条信息就是：我们能在现实里见一面吗？
　　失语者没有回复，容楚也不急，先探索了一下这个世界，熟悉原主的身份，保证自己不会背离原主的性格，才有空理会系统。
　　系统要求她参加节目，成功找到失语者，才会开启任务和原世界背景介绍。
　　容楚刚来到这个世界才半个月，完全两眼一抹黑，也不知道系统怎样暗箱操作的，这么短时间，她竟然成功入选这档恋爱真人秀节目。
　　拿着手机，容楚把今天遇到的人在脑子里过了一遍，编辑了短讯，按照节目组的要求选择了定时发送，短讯会在十一点定时发送到她的心动嘉宾手机上。
　　收起手机，容楚就像是完成了一件大事，望向窗外笑了笑。
　　整扇透明的落地玻璃，房里的灯开着，清楚地印出她的身影，此刻一轮弯月清幽照着海水，远处幽深的海水波光粼粼，美好而宁静，洗浴间的门开了，蓬蓬白雾混杂着一股说不出的香气飘来，顾清颜一边擦头发，一边坐到了沙发上拿起手机。
　　十一点快到了，她的短讯还没编辑。
　　容楚看着她利落地拿起手机弄了两下就扔到一旁，毫不犹豫，两条腿盘起坐在她对面的小沙发上，整条毛巾盖住脑袋用力擦拭着头发。
　　容楚打了声招呼就先回房间了。
　　此刻挂在墙上的时钟刚好指到了十一点，顾清颜放在桌上的手机发出震动的嗡鸣。
　　弹幕飘了满屏：【快快快！到底谁发给谁了！】
　　作者有话说：
　　感谢秦笺投出地雷和灌溉营养液﻿

5、恋综
　　容楚刚回房间，手机就接连震了两下。
　　容楚望了一眼卧室里的直播镜头，没有点开手机，而是从行李箱中找到一件衣服盖住了镜头，她才拿起手机看了一眼。
　　陈实：你做得饭很好吃。
　　吴梓熙：今天谢谢你帮我解围。
　　容楚勾唇一笑，把两条短讯皆截图发给节目组的工作人员，节目组工作人员会在后续把这些短讯依次放出去。
　　容楚今天也累了，她打个哈欠，两腿一伸就上床睡了。
　　外间，顾清颜擦到头发不再滴水，披着一头湿发才露出一点慵懒的样子拿起手机。
　　容楚不在她好像更自在，头发湿漉漉地贴着脸颊，更凸显她五官的优越。
　　顾清颜五官明艳，只是整个人过于苍白，存在感又低，观众往往还没发现她的美，就被其他人吸引了过去。
　　现在套房的小客厅就剩下她一人，她懒懒地靠着沙发，纤白的手指拿起手机，低垂眼睫看过去，领口有几团深色，是刚才头发滴下的水珠，一条腿垂下撒进拖鞋里，一条腿微盘搭在沙发沿上露出白皙纤瘦的脚踝，她的脚也如她这个人一样苍白，是久不晒太阳的颜色，此刻的顾清颜显出不同于白日幽静般的美丽，就像是瞬时绽放的昙花，只有在月下才能得窥她的美。
　　弹幕轰然安静了一下，静静欣赏这幅美好的画面，直到一条弹幕慢慢滑过。
　　【节目组可真会选人，这次的嘉宾颜值真高。】
　　慢慢弹幕又聊了起来。
　　【还各有各的性格，一出场我脑子就记住了。】
　　【就是不知道她会发给谁？】
　　【可恶！节目组刚发通知了，说是明天才会揭露！】
　　顾清颜点开手机，看到发来的短信。
　　【能跟你做室友很高兴。】
　　发信人：容楚。
　　顾清颜轻嗤一声，关上了手机，她拿起旁边的毛巾也回了卧室。
　　夜渐渐深了，又是新的一天。
　　随着外面太阳升起的空境，小屋里传来了下楼的声音。
　　周从和陈实同一时间从楼上下来，在楼梯口碰到了。
　　周从还是一身运动装，只是换了身跟昨天不一样的衣服，她耳朵里塞着耳机，脑袋上戴着束发带，手腕戴着护腕，穿着运动跑鞋，看到对面的陈实一身职业打扮，戴着金丝眼镜，很都市丽人，也很斯文败类。
　　周从声音微低，似乎是担心吵醒宁静的早晨。
　　“早，去上班？”
　　陈实笑着点点头，回道：“你也是？”
　　周从微微摇头道：“不，我出去跑步。”
　　她对陈实点点头，先一步下楼出了小屋。
　　陈实抬腕看了眼时间，去楼下泡了杯咖啡，等咖啡的时间楼上又传来声音，容楚神采奕奕地走下来。
　　陈实举杯问道：“喝咖啡吗？”
　　光打在她珍珠色的衬衫上，抬腕间露出白皙的手腕，修长的手指掂起杯子，戴着的金丝眼镜好像在发光。
　　容楚笑着点点头，“却之不恭。”
　　刚点进《为你而心动》直播间就看到这幅画面的观众尖叫了起来，简直要嗑晕了。
　　【你们真的没人关注昨天容楚帮陈实系围裙吗？】
　　【饭也是她俩合作做的！！！！】
　　【厨房果然是暧昧萌芽的地方！！！】
　　容楚在旁边看陈实又做了一杯咖啡，她俩身高差不多，只是陈实看起来更瘦弱一点，也可能是她这身打扮削减了她的气势。
　　容楚问道：“不吃早点吗？”
　　陈实摇摇头道：“不习惯。”
　　她把做好的咖啡递给容楚，随手从放在旁边的包包里拿出口红，对着镜子漫不经心地涂抹。
　　厨房里刚好有一个镜头正对着陈实，弹幕又叫成尖叫鸡，实在是这气质太A了。
　　披散的慵懒卷发，女人微扬的脖颈，V领衬衫浅浅露出一点锁骨，穿着黑色包臀裙的腰微靠着厨房的台面，显露出美好成熟的曲线，女人微眯着眼睛用手指把口红涂开，艳色浮现，雪白的贝齿微扣，陈实用手指轻轻推了一下滑落的眼镜。
　　她把口红装进包里，对容楚说了一声，“我走了。”就踏着浅金色的晨光出了小屋。
　　弹幕的尖叫声一直到陈实离开才消停。
　　24小时直播是在小屋，因为嘉宾的身份还未揭开，所以观众也不知道陈实去哪里上班，但看她这身装扮，有弹幕猜测道：
　　【是高级白领吧？】
　　【白骨精？陈实有这个气质！】
　　因为逆光，容楚眯眼看着陈实走远，干掉了杯中的最后一点咖啡，顺手把喝过的咖啡杯洗干净。
　　她又打开冰箱寻找食材，浅浅做了个早餐。
　　等到顾清颜也收拾好下来要去公司一趟，容楚的方便三明治也做好了。
　　顾清颜本来要直接走的，容楚叫了一声，她站住慢吞吞转身，观众才看到她的装扮，扎着高马尾，宽大的白T加蓝色水洗牛仔裤，头戴棒球帽，脚下蹬着帆布鞋，脸上还挂着墨镜。
　　要不是墨镜，看起来完全是个青春靓丽的学生妹。
　　特别是她身后还背着学生常背的双肩包。
　　“怎么了？”顾清颜有些不情愿问道，不过她的脸色大半被墨镜遮住，也看不出来什么，只能看到她圆润的鼻头和苍白的唇色，一点气色都没有，宛如日行的吸血鬼。
　　容楚笑道：“我做了早餐，你带上去公司吃。”
　　顾清颜微簇眉头，“你怎么知道我要去公司？”
　　容楚把三明治干脆利落地打包好交到顾清颜手中说道：“现在这个点出门的应该都是要上班的吧？”
　　顾清颜接过容楚手里的包装袋，看了一眼时间，8点15分，她抿唇道：“谢谢。”也飞速出了门。
　　看着顾清颜那身打扮，容楚倒是有些好奇她的职业。
　　不过她的当务之急是找到失语者，不然又要在这个世界多呆很久了。
　　按照节目组规定，明天约会后才可以互相揭露彼此身份，今天还在保密状态，所以容楚现在也是两眼一抹黑，不过等到各自身份揭露，失语者就好猜了。
　　毕竟她和失语者认识是因为是蓝天，什么样的人才会使用蓝天这种交友软件？
　　容楚心里大致有了猜想。
　　应该也是一个可爱的女孩子吧？
　　从之前原主和失语者的聊天来看，失语者是一个别扭，很有自尊心，时不时又闹小脾气的女孩子，而与这些条件相符的就只有江悦。
　　不过......
　　容楚思摸了半会，其他人也不能排除在外，还是要小心谨慎。
　　今天容楚也没有什么事，她现在的身份是一个画家，也算是自由职业，工作进度全由自己安排，容楚想跟江悦在近距离接触一下，确定自己所想，等到江悦醒来下了楼她正盘点冰箱的库存。
　　把早餐交给江悦，容楚顺水推舟道：“冰箱的食材不够了，我们要去趟超市。”
　　吴梓熙也刚好下来，听到容楚说要去超市抱歉道：“不好意思，我要去上班了。”
　　容楚对她笑了一下，“没关系，你快去上班吧。”
　　吴梓熙接过早餐，又对她歉意一笑才走。
　　正好周从也跑步回来，她上楼洗了澡又换了身衣服，下来几口咬掉了容楚做的三明治说道：“我跟你们一起去。”
　　除了西梦云还在睡觉，小屋的所有人都起床了。
　　江悦有些犹豫地问道：“不叫西梦云好吗？”
　　周从又喝光了一瓶水说道：“我叫过了，她叫我别吵她。”
　　“哦......”江悦有些失落，但很快振作起来，“那我们走吧。”
　　三人决定好，就向超市出发。
　　节目组立马切镜头，派了摄像跟着，因为这不涉及到泄露各人职业的问题，所以跟拍没关系。
　　超市距离小屋不远，就在别墅区的外面，就有一家大型商超。
　　到了超市，容楚推了一辆小推车，周从和江悦跟着她。
　　容楚扫了扫货架说道：“冰箱里没菜了，你们有想吃的东西吗？”
　　周从摇摇头，江悦歪头看着前面突然说道：“晚上要不要做烧烤？小屋里有那么大的一个露台，不用可惜了。”
　　容楚笑了声，“行，今天你是值日生听你的。”
　　江悦不好意思地笑笑。
　　弹幕啊了一片，【好宠啊！】
　　【容楚有点东西啊！】
　　【糟糕！早晨刚觉得她和陈实很配，现在看着和江悦也很不错啊！这身高差很萌！】
　　只见江悦才到容楚胸口，想拿货架最顶层的饮料还要踮起脚尖。
　　容楚本来和周从在生鲜区，她看到江悦懊恼地伸手拿最上层的饮料却总是差了那么一点，把推车交给周从，走过去轻轻一伸手就把江悦想喝的饮料拿下来了。
　　“你想喝这个？”容楚问道。
　　江悦目光闪闪，脸有些红，不知道是刚才踮脚憋气憋得，还是有些害羞了。
　　她拍拍脸颊，控制住自己不断起伏的心跳，接过容楚手中的气泡水说道：“嗯，这一排里我最喜欢喝这个荔枝味的。”
　　容楚扫了一眼气泡水的其他味道，货架摆放的不多，只有这个口味被束之高阁，看来是因为买的人太少，才放在最不好拿的位置。
　　“要再多拿几瓶吗？”她有心想跟江悦套近乎。
　　江悦摇摇头，抱着气泡水往周从的方向跑去。
　　“周从还等着呢！我们先去买肉吧！”
　　容楚几步就追上了。
　　周从扫了一眼她们没有什么表示。
　　弹幕却默默飘出一行字：【我应该在车底，不应该在这里。】
　　【看着你们有多幸福~】
　　【糟糕！唱出来了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　弹幕充满了快活的气氛。
　　作者有话说：
　　感谢秦笺和星空下神话投出的地雷
　　感谢51945518 灌溉的营养液﻿

6、恋综
　　她们买了肉，又买了些菜、零食水果什么的，还提了两件饮料。
　　小屋里的人多，采购都是大批量的。
　　付了钱看着这么多东西，不好拿回去，周从想起西梦云的车就停在楼下，刚才她们出来时还看见了，红色的超跑异常显眼。
　　“啊！”江悦小声惊呼道：“用超跑装菜？西梦云能同意吗？”
　　周从一脸酷酷的表情，“行，我去向她借车，你们在这等我。”说完就双手插兜走了。
　　江悦又小声问容楚，“这能行吗？”
　　容楚对她笑笑，“周从是西梦云室友，她说能行应该就是行吧。”又安抚道：“要是不行，我们再想其他办法。”
　　两个人站在路边，脚边摆了一堆东西，江悦伸长脖子看向前方。
　　太阳渐渐出来，现在已经很晒了。
　　江悦用手扇着风道：“还以为海边不会太热，看起来还是会很热啊。”
　　“晚上会凉快点的。”容楚说道，又往旁边让了让，把大片阴凉让给江悦。
　　江悦偷偷扫了她几眼，容楚今天打扮的也很稀松平常，半长的头发在脑后扎出一个小揪揪，剩余的头发凌乱地散开，蓝色短袖搭配工装裤，脚上穿着运动鞋，她试着打探道：“今天你不用上班吗？”
　　容楚看着远处蔚蓝的海岸线，想着晚上忙完了应该要去走一走，细软的沙滩赤脚踩上去应该会很舒服，一边回答江悦的话。
　　“我是自由职业。”
　　自由职业？江悦在心里估计了一下，又看容楚身上穿得不是名牌，有些黯然。
　　她心里骂道：“江悦你可别梦了？忘记你参加恋综是想干什么的吗？”
　　顿时安静下来，一个人望天，一个人望地，直到咆哮的音浪打破了这片寂静，周从开着西梦云的红色超跑来接她们了，副驾驶座上还坐着粉毛凌乱的西梦云。
　　西梦云臭着一张脸看她们往后备箱放东西，问周从：“这就是你说很重要很重要的事情？”
　　周从直接上手把她从座位上拎了出来，“嗯，很重要。”
　　西梦云胸膛起伏两下，揉着眉头看向周从，小臂和手指上的字母纹身晃来晃去，一看就不好惹，气氛一触即发，江悦还以为她会生气，没想到大小姐自己神奇的平复了心情。
　　“艹！真是欠了你的。”
　　超跑上只有两个座位，除了司机就剩下副驾驶座。
　　但她们买了很多东西，超跑那浅浅的后备箱根本放不下，周从直接提着那两件饮料放到了副驾驶座上。
　　西梦云气笑了，“那我坐哪？”
　　周从指着驾驶座说：“你开回去。”
　　西梦云都给气无语了。
　　“哟？还挺会命令人的？”她阴阳怪气的。
　　周从不接茬，酷酷说道：“我开回去也行。”
　　西梦云瞪了一眼周从，要不是知道打不过人家，她真想跟这人干架，因为找不到钥匙，就直接把她也绑架上了车，她现在还穿着睡衣和拖鞋，那也是刚才江悦惊恐的原因，因为大小姐实在是太狼狈了。
　　西梦云骂道：“穿拖鞋上路？你懂不懂交通法规啊！”
　　周从直接把她按在车门上，然后顺手扒了西梦云的拖鞋，转手把自己鞋套她脚上了，然后一扛把人放进副驾驶座上，顺手把车钥匙插进车里，又光脚去穿大小姐的拖鞋。
　　西梦云忍了又忍，实在是忍不了，按着喇叭就骂道：“周从你这个秃子！光头！#￥%……&*”节目组赶紧消音。
　　容楚也一脸惊讶，弹幕缓了缓，有人问道：
　　【刚才周从是不是还拍了大小姐的屁股？】
　　弹幕就如沸水一般滚开了。
　　【这两人，不简单啊不简单！】
　　西梦云骂完见周从早往小屋方向走了，她转动车钥匙，车开得缓慢，一边追着周从一边骂，看周从毫不应声，气急败坏地踩下油门开走了。
　　容楚和江悦落到后面，两人面面相觑，才向小屋走去。
　　容楚心里已经把西梦云和周从剔除了失语者的名单，这两人一看就是老相好。
　　到了小屋，西梦云双手叉腰站在车前堵住周从问道：“你是不是应该向我道歉？”
　　周从垂眼利落道：“抱歉。”
　　西梦云无措地把手放下来，反倒是她不知道说什么好了。
　　她狠狠瞪了一眼周从，把车钥匙一抛，噔噔噔地进了小屋。
　　周从就跟什么事也没发生过一样，开了后备箱拿东西进厨房。
　　江悦从两个人相处的氛围里察觉到了一丝不妙。
　　西梦云可以说是她这次的目标，她抿了抿唇看了一眼容楚帮忙拿了一些小东西进去。
　　中午，本来值日生做饭的，西梦云收拾好自己的形象，摇晃着手机从楼上下来，居高临下地说道：“我说过了，我会管饭的。”说话的间隙还瞪了一眼周从，“我订了外卖，马上就来。”
　　刚说完，门铃就响了。
　　周从过去接的外卖，容楚搭把手放在餐桌上，西梦云还真的订了不少，江悦也被叫下来吃饭，西梦云坐在一旁得意地看着周从，周从掰开一次性筷子递过去，低声说道：“下次别定这么多了，吃不完浪费。”
　　西梦云哼哼几声，倒是没回嘴。
　　弹幕飘过【我嗅到了奸情！】
　　【绝对有奸情！】
　　【大小姐出场那么嚣张，现在在周从身边就像个小娇妻。】
　　容楚也感受到了，她默不作声地跟着吃饭，掰开的木筷子上还有饭店的logo，镜头扫了一下，弹幕立马认出这是五星级饭店的外卖，不时的又有人感慨西梦云这大小姐的地位坐稳了。
　　吃完饭，下午容楚还有事，明天是约会日，节目组要求她们每人都要准备一份礼物，容楚刚好要去一趟画室，她还有一些工作没完成，也正好准备一下礼物，容楚准备拿自己画的油画作为礼物。
　　刚来到这个世界，容楚为了吃饭就在网上接了几个外立墙涂鸦的散单，在上节目前其他单子都画完了，就剩下一个墙面的收尾工作。
　　到了画室容楚也不着急，在自己之前的作品里挑挑拣拣，有节目组的摄像跟着，只是这些画面暂时不会直播，将在节目里揭露身份的时候以补充画面出现。
　　容楚挑选了半天，终于挑到了一幅满意的作品。
　　这幅作品画框不大，不过一张全家福照片的大小，已经装裱好，画着一条鲸鱼出水。
　　容楚是故意选择这幅画的，因为她看过之前原主与失语者的聊天记录，原主起初打稿时给失语者看过底稿，失语者看到了这幅画可能会对画的主人产生好奇，容楚想借由这幅画找到失语者。
　　容楚收好画，又带着剩余原料去给涂鸦收尾。
　　工作了一下午终于把墙绘做好，容楚的裤子和衣服也就报废了，沾满了颜料，她提着原料桶找老板结账，老板看着跟着她的摄像师还吓了一跳，结巴问道：“你你，你这是干嘛？”
　　容楚头上戴着帽子，夏季高温，外立墙周边又没有遮阴的地方，晒的容楚皮肤通红，她对老板笑笑缓解了气氛说道：“没事，他们就是录一些素材。”
　　老板狐疑地看了一眼容楚，从抽屉抽出了准备好的钱递给容楚说道：“真没事吧？”
　　容楚无奈给他解释道：“他是在录《为你而心动》这档节目，我入选了里面的嘉宾。”
　　老板眼睛亮了，这节目他听过，“哟！大明星啊！”顺便还调侃道：“大艺术家，你这画以后就不愁卖了吧？”
　　容楚失笑，寒暄了两句带着摄像回了。
　　路上摄像外采问道：“我们都以为画家就是坐在家里喝着红酒优雅的作画，没想到你的工作环境这么艰苦。”
　　一整个下午暴露在太阳下，还要在脚手架上爬上爬下，摄像师站上去腿都发颤，脚手架上还没有安全措施。
　　容楚故意没接节目组想要她诉苦的茬，她笑着举起手臂绷紧肌肉说道：“要不我这肱二头肌是怎么练出来的？那都是爬高，提桶，搬画框练出来的。”
　　车内的人都被逗笑了。
　　坐着节目组的车到了小屋，容楚刚下车就和下班回来的顾清颜撞了个正着，她手上提着一份礼品袋，一看也是准备的礼物。
　　两人在门口相遇，顾清颜看着容楚一身逃难的装备，又观察到她身上的颜料若有所思。
　　容楚把帽檐拉高打了声招呼，“回来的这么早？”
　　顾清颜说道：“嗯，公司知道我录节目，事办完就回来了。”
　　“哦。”两人齐齐进门，刚好被节目组直播的镜头逮了个正着，看着两人的身影，追节目的观众疑惑道：【她俩这是背着我们偷偷去约会了？】
　　实在是穿着相似，又一同进门一同上楼。
　　弹幕正在讨论，也有vip切进两人房间的镜头。
　　容楚晒了一下午，后脖颈和后背实在是刺挠，她估计是晒伤了，去冲了个澡，清清爽爽地拿起药膏想要给晒伤的地方涂药，但力所不能及，手更不到，伸了半天她想了想套上衣服去敲了顾清颜的门。
　　顾清颜刚放好电脑就听有人敲门，她打开门看到是容楚疑惑道：“怎么了？”
　　容楚又闻到那股清清淡淡的香味，，但经过上次的冒昧后她没再开口说好闻，而是扬起手中的药膏说道：“我后背晒伤了，涂不到，能不能帮帮忙？”
　　顾清颜有些迟疑，但从她站的角度能看到容楚耳后的皮肤晒得通红，她拉开了门说道：“进来吧。”这就是同意了。
　　容楚走进去把药膏递给顾清颜，顾清颜没再关门拉来一张凳子让容楚坐下。
　　容楚干脆利落地把后背的衣服掀起挡住胸部用嘴咬住，背弓成一张弓，方便顾清颜涂抹。
　　她漂亮的蝴蝶骨暴露在顾清颜眼前，也暴露在镜头下。
　　A是无所谓暴露身体的，因为身材好也是一种本领，能吸引到O，所以顾清颜才会说A是一群孔雀开屏的生物。
　　顾清颜用手指把药膏涂抹到容楚晒伤的部位，可能是有些疼，容楚手臂肌肉绷紧，漂亮的蝴蝶骨就像是羽翼一般展开，顾清颜很难不注意到，这有些干扰她的心神，她指尖不小心按了一下，似乎手重了，容楚还是没忍住，轻轻嘶了一下，顾清颜才回过神来，细致地涂抹。
　　作者有话说：
　　顾清颜是主角！
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：51945518、音译 8瓶；﻿

7、恋综
　　房间里安静下来，只能听到沙沙声，容楚其实有些享受，因为顾清颜指尖冰凉，触碰到她的肌肤就像是能缓解那些太阳的灼伤，而且顾清颜屋里有一种说不出的香味，实在是很好闻。
　　过了一会，顾清颜转身把药膏拧上，从桌上抽出张纸擦手，一边说道：“好了。”话一出口，她才感觉自己的嗓子有些紧，莫名的口干。
　　容楚干脆利落地把衣服穿好，站起来转过身时上衣款款掉落，泄漏出些许漂亮的马甲线，还有隐约不夸张的腹肌，弹幕飘过几条：
　　【我裤子呢？】
　　【我黄了吗？】
　　“谢了。”容楚说道。
　　顾清颜低垂着眼，不知道为什么不太敢看容楚的眼睛，她才知道，原来接触到美好的肉.体，她也会是个肤浅的O。
　　把药膏递过去，容楚絮絮叨叨的，“晚上要吃烤肉，估计他们弄不完，我们也下去帮忙吧。”
　　顾清颜轻轻点头道：“我收拾下屋子。”
　　容楚回房间把药膏放下就下楼去帮忙了，观众就看到原本说要收拾屋子的顾清颜在房间坐了会，看了眼手机，才下去，弹幕猜测此时的顾清颜估计也在平息刚才的激动。
　　刚才容楚脱衣时，开通vip会员服务的观众弹幕颜色都变黄了，飘了一片。
　　【腹肌嘿嘿腹肌[花痴]】
　　【蝴蝶骨嘿嘿蝴蝶骨[花痴]】
　　【小脸通黄[花痴]】
　　【都让让，我和姐姐的孩子叫什么我都想好了[花痴]】
　　最后索性都被花痴的表情占领了。
　　没开通vip服务的观众镜头还在厨房，看着这满屏的花痴表情都急了，最后容楚下楼去了厨房，弹幕才消停，但她刚才的色气满满的画面被截屏发了出去，又给节目组引流了一波观众，节目组当即决定要好好利用这波流量，给众人的游戏环节加了个海边。
　　节目组一放出风声，观众都开始期待她们的泳装party了。
　　不少人表示这才是成年人应该看的节目。
　　到了厨房，西梦云老实在餐桌旁坐着，脸上隐隐有些不耐烦，周从正按着她的手。
　　周从：“不行，不能点外卖，外卖不健康。”
　　西梦云咬牙道：“放开，我不点就是了。”
　　周从站在西梦云身后说道：“晚上吃烤肉，你要是不想帮忙，就乖乖坐着。”
　　西梦云脸上又透露出烦躁的表情，“知道了，你怎么比我妈还烦？”
　　容楚打了声招呼，看到江悦系着围裙站在一大堆食材里有些手忙脚乱，她走过去看了一眼说道：“先腌肉，你会串串吗？”
　　江悦随即松了一口气，“会。”
　　“那好，你把竹签和蔬菜洗了，这边我来弄。”
　　容楚直接接手了厨房，周从安置好大小姐，也来帮忙。
　　明明江悦身前有两个人，她偏偏目光不时地放在容楚身上，收不回来，实在是这人太温柔了，干活也很有魅力，她连前面的西梦云都忘了。
　　顾清颜刚下来，就看到江悦偷瞄的眼神，她眯了眯眼没说话。
　　周从加进来后烧烤食材进度快了不少，周从站在容楚身边沉稳道：“抱歉，今天不是你值日还要麻烦你帮忙。”
　　容楚爽朗一笑，“没事，闲着也是闲着，再说这么多食材，你们也来不及处理，搭把手的事情。”说完她眼尖的盯到了下楼的顾清颜，顾清颜明显要往客厅走，被容楚叫住了。
　　“顾清颜！”她这一嗓子把所有人的目光都吸引了过来。
　　容楚手上拿着菜刀挥了挥，“过来帮忙。”
　　顾清颜眉头微颦，向容楚走过去，飘过几条不太友善的弹幕：
　　【她也太自作主张了吧？】
　　【不是都分好值日了？】
　　【我最讨厌别人要求我做什么了。】
　　眼看弹幕风向有变化，容楚对顾清颜笑笑道：“你喜欢吃什么？犒劳你刚才帮了我，等会我帮你烤肉。”
　　顾清颜刚想问要帮什么，没想到容楚把她叫过来是问吃什么？
　　她抿唇回道：“都行。”
　　顾清颜有时候也搞不懂容楚在想什么，就像此刻。
　　容楚倒是也看出来了，她的室友不太擅长交际，与小屋里的人还是保持着一些距离感，但人很好。
　　想来是问不出来什么了，容楚直接切题道：“喜欢吃蔬菜还是肉？”
　　顾清颜看了一眼旁边，没人再关注她了，小声道：“蔬菜。”
　　“茄子吃吗？”
　　“吃。”
　　“青椒？土豆？金针菇？韭菜？......”
　　容楚问了一堆。
　　顾清颜也没厌烦，一一回道：“青椒和韭菜不喜欢。”
　　“海鲜能吃吗？”容楚又问。
　　顾清颜点头。
　　容楚了解了。
　　她笑着看了一眼顾清颜调侃道：“没想到你还挺挑？”
　　顾清颜有些失语，她不应该和容楚说这么多的，就又不说话了。
　　容楚没等到顾清颜回话，抽空看了眼她，看她又皱起眉头，就知道这人又有心理负担了，明明昨天刚见面时还挺嚣张的，心里失笑，容楚干脆使唤道：“你想干活吗？”
　　顾清颜下来本来就是来帮忙的，只是刚才看厨房并不需要人，才往客厅走的。
　　容楚看她点头，笑道：“你做点喝得饮料吧，我教你，正好吃烧烤解腻。”
　　顾清颜点点头，认真听容楚讲。
　　“刚才材料我都准备好了，这也有半个小时了，你直接连水带料倒进锅里煮开，加冰糖煮十分钟，关火盛出来加冰块就行了。”
　　这挺简单的，有手就能做，顾清颜去开火了。
　　弹幕刚才变化的风向又变了。
　　【好甜啊！】
　　【容楚也太会照顾人了吧？】
　　【这明显是不想顾清颜落单啊！】
　　江悦和周从在串签子，她沉默地看了一眼交流中的容楚和顾清颜，没有初时的长袖善舞。
　　周从脸上没有什么表情，和江悦站在一起，镜头扫过，江悦身材娇小，才刚到周从胸口，两人之间隔着一拳头的距离，手肘不时地挨碰，面对着厨房的容楚和顾清颜，闷头干活。酷姐甜妹就是不说话，这身高都够观众磕着，况且江悦分神被竹签刺了一下，小声的惊呼，被周从抓住了手看了一眼。
　　“没事，划破了皮，你记得消毒贴创可贴。”又扫了一眼剩余的食材，“这点我来弄吧。”
　　江悦点点头，自己去处理了，正好她也有些心烦意乱，离开了厨房。
　　弹幕恨铁不成钢的飘过：【这是做饭的时候吗？周从你帮她贴啊！】
　　【周从你别看肉串了！你看看江悦啊！】
　　【人小姑娘手都受伤了，你不给处理，你算什么A啊！】
　　周从突然动了，她放下手中的肉串，观众还以为她终于想通要去找江悦帮忙处理伤口。虽然只是一点小伤，但这一帮忙，粉红泡泡不就有了吗？
　　没想到周从洗干净手，竟然走到了餐桌旁，坐在椅子上的西梦云竟然不知不觉趴在桌子上睡着了，周从手本来要推西梦云让她回房间睡，手伸到一半西梦云转过脸来，眼帘下的黑眼圈异常显眼，她手停滞住了。
　　镜头被周从挡住，观众只看到她站了一会，转身上了楼上拿下一件外套披在了西梦云身上，而西梦云睡得正香。
　　弹幕飘过一片，【有奸情，绝对有奸情！】
　　周从回厨房，容楚用肩膀杵了她一下，压低声音说道：“不叫到房间睡？”
　　周从摇摇头道：“没关系，让她睡吧。”
　　顾清颜的杨梅荔枝饮也做好了，她加入冰块放到冰箱冷藏，容楚叫她歇息一会，收尾工作，容楚和周从做了。
　　等到陈实和吴梓熙下班回来，天刚微微擦黑，海风带着让人微醺的热意卷来，烧烤炉已经架起，炭也已经烧好，烧烤正式开始，前面趴在桌上睡觉的西梦云现在活蹦乱跳的，她这边瞅瞅那边看看，还想亲自动手，只是烤出了一堆焦炭被周从武力镇压了，沮丧着一张脸老老实实坐在一旁等着周从烤出来吃。
　　前面先烤了一轮，陈实和吴梓熙换了一身舒适的衣服，容楚和周从交接棒烤肉，江悦也安静地坐在一旁。
　　因为说了要犒劳顾清颜帮她涂药，硕大的烧烤炉上，一半摆着肉串，一半摆着蔬菜。
　　蔬菜好的比肉快，陈实和吴梓熙下来时蔬菜刚烤好，容楚本来装盘准备递给顾清颜的，只是顾清颜坐的地方离她有一些距离，她正要起身给顾清颜送去，吴梓熙走到了容楚身旁惊喜道：“你这是给我烤的吗？你怎么知道我喜欢吃蔬菜？”
　　容楚有些尴尬，但盘子已经被吴梓熙接去，她看了一眼顾清颜，顾清颜正吹着海风喝着饮料，海风卷起她的马尾，轻轻的摇曳，她看着海浪，一副置身事外与世无争的姿态，好像没发现这边的事情，容楚笑了笑，没有说什么，只好再去重新烤一份，这种误会，也不好当场说开，说了都尴尬。
　　容楚又把蔬菜续上，吴梓熙端着盘子坐到了容楚身旁，她今天上班已经想清楚了，喜欢就要主动出击，吴梓熙问道：“你吃了没啊？烤了这么多好辛苦哦，要不你烤，我喂你？”她有些期待。
　　顾清颜刚好转过头来，看了一眼这边，容楚若有所觉地回视。﻿

8、恋综
　　顾清颜就像被针扎到一般，对视了一眼，又撇过头去。
　　距离太远，容楚看不清她的神色，容楚站了起来，借着翻动烤肉的时机拉开了与吴梓熙的距离。
　　“谢谢，我吃过了。”容楚彬彬有礼道，只是太过礼貌就显得有距离，明眼人都能看出她的拒绝。
　　吴梓熙眼圈红了，陈实刚好走过来，她急切地背过身去，手上餐盘里的食物一下飞了出去掉在地上。
　　“啊。”陈实看了一眼吴梓熙和容楚之间尴尬的气氛，她笑了一下，也只能装作看不见的样子问道：“能吃了吗？那边吃完了，我拿点过去。”
　　因为烤肉要处在下风口，避免烟气熏人，所以烧烤架距离她们有点距离，陈实并不知道她们之间发生了什么。
　　容楚翻动烤肉说道：“再等一会就好了。”
　　天黑了，海风还有些凉，陈实穿着吊带，外面披了一条丝巾裹住肩膀，她用手指把被风吹乱的头发别到耳后，精致的妆容不乱，红唇微勾，充满知性气质。
　　“辛苦你烤肉了，这轮结束，应该也够了，一起过来吃吧。”
　　容楚点点头道：“你上一天班也辛苦了，先坐，喝点饮料，我烤完这轮就过去。”
　　两人之间也客客气气的，交流充满成年人的分寸感。
　　陈实又望了一眼吴梓熙，吴梓熙明显已经整理好了情绪，她笑着顺手把自己的室友也带走了。
　　弹幕感叹了一会。
　　【成年人的分寸感啊。】
　　【陈实好有魅力啊！又知性有气质！还会说话！】
　　吴梓熙走了，容楚松了一口气，又转念一想，万一她是失语者，她的任务对象，那她这次任务是不是要黄了？
　　没纠结太久，容楚也只能到明天交换礼物的环节看了。
　　要她真是失语者，容楚也只能想办法道歉了，但不知为何，容楚本能觉得吴梓熙不会是失语者。
　　顾清颜手指握着玻璃杯，容楚教她做的饮料酸酸甜甜的很开胃，她却不知道为什么胃里只觉得寡淡，刚开始还觉得挺好喝的，看到容楚把吃的递给吴梓熙后顾清颜不知为何就再也喝不下去了，杨梅荔枝饮突然也变得淡而无味。
　　顾清颜突然就觉得没意思想离开。
　　她想偷溜，但进屋就要路过容楚身边，纠结了半会，顾清颜又看了眼周边的环境，有许多镜头盯着，她只好按兵不动，百无聊赖听着浪声。
　　江悦坐在那里一直在观察顾清颜和容楚，她俩之间有一种说不出的氛围笼罩。
　　江悦抿了抿唇，收起心，终于又笑了出来，加入了他们的话题。
　　陈实着实是一个会讲话的人，周从虽然酷但是也会搭话，更别说还有一个百无禁忌的西梦云，那是什么都敢说。
　　西梦云突然问道：“你们昨天的短讯都发给谁了？”
　　陈实笑道：“这是能说的吗？”
　　节目组工作人员在一旁招手，意思可以说。
　　西梦云无所谓道：“我发给了秃子。”
　　此时画面里西梦云的短讯出现在了屏幕上。
　　to：周从
　　西梦云：秃子，晚安。
　　周从直接看向西梦云，清脆的吐字：“她。”
　　周从的短讯：早点睡，不要熬夜。
　　江悦笑笑道：“西梦云。”她直接说道：“我就喜欢痞痞坏坏的。”
　　西梦云耸耸肩。
　　江悦的短讯：你是我喜欢的类型。
　　竟然意外的强势，弹幕惊呼了一下。
　　下一个到陈实，她看了吴梓熙说道：“我发给了容楚，因为昨天是我们两个做得饭。”
　　吴梓熙有点无精打采地小声道：“我也是。”她眼圈看着又有些红。
　　众人把目光投到了顾清颜身上，就剩下她还没说，刚好容楚也带着烤好的食物过来了，她先把一大串食物放到桌上，另一只手端着盘子直接递到顾清颜面前转头问道：“你们再聊什么呢？”
　　顾清颜一愣，慢慢接下盘子。
　　吴梓熙看到容楚的动作，突然就崩溃了，她脸涨的通红，看到容楚的动作才知道刚才她干了什么，她竟然截胡了容楚为别人准备的食物！
　　吴梓熙匆匆站起身，抛下一句，“我去趟洗手间！”就不见了踪影，消失在镜头前。
　　弹幕没想到恋综开播的第二天就有修罗场诞生，纷纷感慨道：
　　【吴梓熙是有些自作多情了。】
　　【但她也没做错什么啊？她又不知道这是容楚给别人准备的食物。】
　　气氛有些低沉，江悦突然笑了一声，陈实打起圆场。
　　“我们正说你们短讯都发给谁了。”
　　容楚看了一眼顾清颜，她正乖巧地端坐着，盘子放在腿上，“顾清颜。”
　　顾清颜被全场的目光盯着，心跳声渐起，却又听容楚大大咧咧地说道：“她是我室友，我不发给她发给谁？”
　　众人又看向顾清颜，顾清颜木张脸，面无表情地说道：“江悦。”
　　To :江悦
　　顾清颜：你很可爱。
　　江悦扑哧笑了。
　　她当然知道顾清颜是发给她的，毕竟她是收信人。
　　她只是感慨，怎么会有这么木得两个人，明明相处暧昧丛生，却好像谁都没有发现。
　　这一刻，她好像有些放下了。
　　光是想想昨天相遇的画面就让江悦窒息，还是远离这些直A吧，至于西梦云，江悦也觉得她有必要好好考虑考虑这个人选了。
　　她不小心对上坐在对面陈实的眼睛，陈实眼睫弯起，笑的安安静静，江悦心中一动，陈实好像也不错，又体贴又会说话，肯定不会让她尴尬。
　　陈实对江悦一笑，两个人眼中似乎有了某种默契。
　　结束了烧烤，今天的值日生留下收拾，吴梓熙不见踪影，陈实留下来帮忙，容楚看着波涛起伏的海浪邀请顾清颜一起走走。
　　容楚刚投喂的那一大盘实在是很顶，顾清颜也想走走消消食就答应了。
　　走之前容楚感受到夜里的风渐大，吹拂过她脸颊的风带着明显降温的凉意，抽走了搭在椅子背上的薄毯。
　　顾清颜已经先走一步。
　　她回来换了一身灰色的休闲裙，上半身贴着肌肤曲线很显身材，在左边胯部带着复杂的抽绳，裙子左短右长，左边抽绳下开了一条如旗袍的叉，右边下摆柔顺地垂下，刚好遮住顾清颜纤细的长腿，脚下蹬着一双凉鞋，凉鞋陷入在细软的沙子里不是很好走，顾清颜想了想抬起脚把凉鞋脱了提在手上，等到她再抬头时容楚已经追上了。
　　容楚笑着道：“怎么走这么快？”又低头看顾清颜陷在沙子里的脚，“舒服吗？”
　　顾清颜眼睫微颤，心里想道：“她怎么这么自然？”口上却老实回答道：“还好。”
　　容楚想了想也把鞋脱了提在手里，她肩膀还披着刚才的薄毯，海风簌簌地吹来，她脑袋后扎起的小揪揪不时地摇晃，薄毯上的流苏也在跟着晃，迷离了顾清颜的眼。
　　两人光着脚并肩散步，顾清颜灰色裙摆不时擦过容楚光滑的小腿，两个人身高差不多，顾清颜款款到容楚的眉间，只要稍微抬眼就能看到容楚的眼睛。
　　两个人安静地沿着海岸行走，波涛声阵阵，海水哗啦退去又哗啦卷来，吹来的海风已经没有微醺的热意，只剩下寒冷，潮气渐起，倒是脚下的沙滩经过一白天的灼烧还带着醉人的温暖。
　　顾清颜无意识地抱臂抚摸了一下手臂，感受到胳膊的凉意。
　　突然一件薄毯从天而降，容楚拿毯子包裹住了顾清颜。
　　她对着顾清颜眉眼弯出好看的弧度，又转头道：“快看！”
　　随着海水哗啦扑来，墨蓝的海水里突然泛起蓝盈盈的光，光如同碎钻随着海水潮涨潮落，就像是坠落人间的星子。
　　顾清颜屏住呼吸，只能贪婪地望着这片美景，手指抓紧薄毯，看着这片无穷无尽的星空。
　　她不禁微微抬眼，看向容楚，容楚嘴边挂着一抹微笑说道：“这个现象叫蓝眼泪，发光的物质是一种叫夜光藻的生物，是不是很美丽？”
　　随着这番科普，什么气氛都没了。
　　刚才的跟拍摄像为了不打扰两人相处，特意站的远远的，直播间的VIP会员本来也沉浸在两人的氛围里，刚磕了一下盖毯子就看到这番美景，还没来得及尖叫就被容楚的一番科普弄萎了。
　　有人闷闷地发出一条弹幕：【我出一毛钱，有没有人能去把容楚的嘴堵上？】
　　【我出三毛！】
　　【我出五毛！】
　　【不说话还是个好A！！！】
　　顾清颜却看着容楚微微笑了，容楚正好低头撞上了顾清颜安静的笑颜，容楚不知为何有些不好意思，她摸摸鼻子问道：“笑什么呢？”
　　顾清颜只是觉得刚才的容楚很可爱，她裹紧毯子摇头：“没什么，天晚了，我们回吧。”
　　“嗯。”容楚还是绅士地走在靠近海水的那侧，还顺手把顾清颜提在手里的鞋接了过来，“你盖好毯子，天有些凉，我来拿吧。”她看顾清颜一只手抓住薄毯有些吃力。
　　顾清颜看着被容楚抓在手里的鞋有些不好意思，脸有些发烫，她缩起下巴，两只手抓住毯子把半张脸也盖住了，闻到了温暖如太阳的味道，就像是容楚这个人一样，顾清颜身上也烧了起来，她知道这是容楚信息素的味道，毕竟刚才在这个人肩上停留了那么久，她小声道：“谢谢。”
　　弹幕又是一片花痴笑。
　　一片【磕到了！】【磕疯了！】﻿

9、恋综
　　散步回来，露台已经收拾好，天也晚了，节目组编导找了容楚收走她的礼物，又说了一下明天的活动，就散了。
　　容楚舒展了一下身体，看了一眼顾清颜的房门就去睡了。
　　倒是顾清颜洗漱完看了眼搭在凳子上的薄毯，不知为何嘴角露出一抹微笑，连第二天醒来嘴角都是笑的，虽然不记得昨夜做了什么，但只记得是一场好梦。
　　今天是节目组组织的约会日，但在约会前，他们有一个互选礼物的环节，昨天大家都准备好了礼物，根据所选礼物，确定约会对象。
　　而选择礼物的排名顺序，节目组组织了一场沙滩排球。
　　谁在规定时间内进球越多，谁就能优先拥有礼物选择权。
　　弹幕此时已经疯狂，因为节目组昨天刚说，今天就兑现了泳装承诺。
　　【作为一名成年人，我只想说节目组干得漂亮！】
　　【恋综！不愧是成年人看的节目！】
　　【都闪闪，你们挡住我看节目了！】
　　此时弹幕已经密密麻麻，随着第一位沙滩排球嘉宾入场，弹幕突然神奇的清空了。
　　此时一名观众看了一眼弹幕开关，我没关弹幕啊？直播弹幕坏了？
　　她发了一条弹幕测试，屏幕上飞速飞过一条反驳弹幕：【别吵我眼睛！看沙滩排球呢？！】
　　接着又滚过几条弹幕：
　　【我老婆真好看！】
　　【节目组赛高！泳装赛高！】
　　【姐姐的马甲线真好看，想在姐姐的马甲线上滑滑梯！】
　　只见柔软细腻的沙滩上，排球网已经拉好，第一位嘉宾入场，是陈实。
　　她毫不吝啬展示自己的身材，比基尼穿在她身上纤秾合度，不过分苍白的身体闪着珍珠一样细腻的微光，虽然没有马甲线腹肌，但身材比列很好，她站在网前看了看，又绕着场地走了一圈熟悉环境。
　　接下来是周从和西梦云，周从和西梦云都穿着两段式的中性泳装，平角泳裤，身上的运动泳衣从脖子包到胸腹，只漏出一点腹部，包裹太多反而像个平时穿得露脐装。
　　周从身材很好，西梦云相比之下就有些瘦弱了。
　　她耷拉着一张脸，粉毛看起来都丧丧的。
　　她身上绚丽的纹身和这身装扮很不相配，观众觉得西梦云应该会再张扬一些，没想到穿得这么保守。
　　看到了陈实的样子，西梦云转身就挠了周从一下，“我那么漂亮的泳装！你非要我穿你这个破烂！”
　　周从默不作声和陈实站到了一块。
　　过了一会江悦也出来了。
　　她穿得非常可爱，粉色的泳装，胸前是个大蝴蝶结，泳裤上还有个小蝴蝶结，随着走路一蹦一跳的。
　　江悦看了一眼，和西梦云站到了一起。
　　因为有七位嘉宾，所以抽签决定队员和对手，而另一组会在第一组比赛结束后才会开始。
　　节目组规定在二十分钟内，得球最多组获胜，进入到第二轮比赛。
　　而最终胜者，将会再举行一场同组的对抗。
　　江悦扫了一眼对面，又看看自己身前的西梦云，觉得自己这组毫无胜算。
　　随着一声哨响，二人沙滩排球正式开赛。
　　对面周从和陈实组成的一组，果然直接打爆了江悦和西梦云的组合。
　　西梦云还有能力接下几个球，江悦155的身高，只能疲于奔命吃了好几嘴沙子，打到最后被接连灌球，陈实都不忍心看江悦她们狼狈的样子，跟周从说了一声，让了几个球才结束。
　　等到比赛结束，西梦云不服气地拍周从的胸脯，质问她为什么要让球，被连人带球扛走了，两人消失在镜头里。
　　陈实拿了一个毛巾递给江悦擦擦脸，江悦刚摔倒好几次，脸上全是沙子，擦干净脸她对陈实可爱的笑笑，被陈实宠溺地拍了把脑袋。
　　第二组上场了。
　　第二组因为只有三人，所以节目组的工作人员上去顶了一个位置。
　　容楚看着对面顾清颜，顾清颜似乎是不好意思，在泳装上套了一件白色T恤，而根据抽签分组，容楚和吴梓熙分到了一起。
　　容楚和吴梓熙商量了一下进攻计划，容楚在网前拦截进攻，吴梓熙在后排防守垫球。
　　看着前排容楚的身影，吴梓熙有些失神。
　　容楚穿着蓝色的泳装，她身材削瘦，肩穿腰细，有着流畅的肌肉线条，马甲线、腹肌还有人鱼线在运动时都很明显，身上A的信息素随着运动扩散开，是一种很阳光很好闻的味道。
　　吴梓熙垂眼，不再看容楚，心里还残留着昨天的难堪，但没想到命运这么巧，又把她们分到了一组。
　　要是在对面吴梓熙肯定想办法打爆容楚，可是现在跟容楚一组......
　　吴梓熙一个垫球，直接击准了容楚的后脑勺。
　　同时气愤的想：直A都是大傻逼！！！她当初就不该被容楚绅士的举动迷惑了！！！
　　容楚摸摸后脑勺，不是很疼，摇晃脑袋转头疑惑地看向吴梓熙。
　　吴梓熙露出一个假笑，“我试试手感，手误。”
　　“哦。”容楚点点头，这也正常，毕竟她们的站位是一前一后。
　　比赛正式开始，吴梓熙清空杂念，由她直接发球，一球打到对面，顾清颜跳起反击，容楚直接瞅准对面两人配合的空荡一个扣球得分。
　　顾清颜工作本来就是要在电脑前敲键盘，运动量很小，加了个节目组的工作人员也打不过对面，容楚就不必多说了，看她的身材也知道是经常锻炼的，吴梓熙身材匀称，虽然没有容楚那样的肌肉线条，但抬起的手臂也有起伏的肱二头肌，腹部更是平坦，也是个腰细腿长的大美人。
　　大美人发球力道可不弱，顾清颜接球时明显感觉她的胳膊发出吱扭不堪重负的声音，容楚击来的球她更是不敢接，高速旋转的球好像能把她整个人都击飞了。
　　比赛到了后期，顾清颜纯粹划水，她无所谓礼物挑选的先后。
　　随着导演的一声哨响，比赛结束，容楚兴奋地甩甩头，跟吴梓熙清脆地击了一掌，吴梓熙看着她阳光开朗地微笑，心里想着算了，有什么好气的，她刚想说什么，容楚就腾腾腾跑了。
　　吴梓熙脸瞬间黑了，她看着容楚跑过去扶住顾清颜，关心的问：“你怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　她在心里告诉自己不气不气，只是人家看不上她罢了。
　　顾清颜这一场排球打完，平时不运动的她脸色越加苍白，大口的喘气，被容楚扶到了一旁。
　　容楚把毛巾搭在她头上给她遮遮太阳，比赛场地这边由于在沙滩上，并没有遮阴的地方，除了两颗光秃秃的椰子树，但也遮不住多少太阳。
　　容楚絮絮叨叨的，“你就是平时运动量太少了，你要多运动的，看你身材就知道平时不运动。”她嫌弃地捏了一下顾清颜的手臂，瘦是瘦，但也太柔弱了点。
　　顾清颜瞪了一眼容楚，拍掉她的手。
　　毛手毛脚的，干什么呢？
　　容楚又递来一瓶水，安抚道：“慢点喝。”
　　看着顾清颜手都在抖，她又上手拧掉瓶盖，看顾清颜小口的喝，才说道：“不行，从明天起你和我锻炼吧？”又看着顾清颜细瘦的胳膊腿嘴里直啧啧，“你是不是平常都不好好吃饭？你这腿细的都快跟胳膊一个样了。”
　　她双手击掌，似乎想起什么的样子，“你这么挑食，平常肯定不会好好吃饭！你讨厌吃青椒和韭菜？那从明天起我给你准备上班的便当吧，你这样不行啊！”又嫌弃道：“你这么弱，会没有O喜欢的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 15:00:00~2022-06-28 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、恋综
　　我为什么要O喜欢？
　　顾清颜瞪着容楚。
　　容楚若无所觉，她觉得两个人是室友，又都是A就不用太在意之间的距离。
　　看顾清颜缓过来了，才扯起她的手臂说道：“你还要打一场呢？还能动吗？”
　　顾清颜点点头，借容楚的力道站了起来。
　　场地重新清了一遍，败者组还要再比一次，顾清颜对阵西梦云和江悦组。
　　看她打完虚弱的样子，西梦云和江悦留了手，进了几球，顾清颜直接投降摸鱼。
　　直播还在继续，弹幕倒是也没说什么，明眼人都能看出她体力不支，虚弱的很。
　　等会容楚还要和胜者组比赛，她担心顾清颜，去向节目组借了柄大伞和躺椅，又去买了个椰子让顾清颜喝点椰子水补充能量才去打比赛。
　　胜者组可比前三轮好看多了。
　　特别是周从这才拿出了一点实力，和容楚你来我往的。
　　陈实和吴梓熙也打得不错，排球飞来飞去，最终被周从找到她们的弱点，一球下去，结束了比赛。
　　日光越发耀眼，两方都出了不少汗，容楚把毛巾挂在脖子上擦汗，随手拧开一瓶矿泉水浇到头上，她是很想赢得比赛，因为赢得比赛可以优先选择礼物，说不准她能找到与失语者相关线索的礼物，但周从实力强劲，看样子是个运动健将，排球摸了几下就能很快上手，容楚怀疑这与周从所从事的职业有关。
　　现在小屋嘉宾的职业还有亚性别都还没揭露，节目组准备第一次约会结束后再说，看看会不会有什么反转。
　　容楚结束了比赛，她往顾清颜的遮阳伞下走。
　　走到顾清颜旁边，她懒懒说道：“导演让回小屋挑选礼物，该走了。”
　　顾清颜皱眉捂住了鼻子，因为她闻到了容楚身上因为出汗泄漏出的信息素味道，“离我远点。”
　　容楚看顾清颜嫌弃的样子，左右嗅嗅，没什么怪味啊？
　　她坏笑的上前勾住顾清颜的脖子说道：“敢嫌弃你室友？你怎么敢的？小没良心的，刚才腿软了是谁照顾你的？”
　　腿，腿软？
　　顾清颜脸唰的红了，被容楚带起了身，因为距离极其的近，她嗅到了容楚身上阳光的味道，这是容楚信息素的味道，她使劲挣扎，以她的力气当然挣扎不开，只能被容楚带着走。
　　顾清颜微喘着气道：“谁腿软了？放开我！”
　　容楚也闻到了顾清颜身上淡雅的香味，她搂住顾清颜的脖子，微有些迷惑的问道：“你身上喷什么香水了？怎么这么好闻？”还凑过去深深的嗅了一口。
　　以容楚现在想法，觉得她和顾清颜已经很熟了，顾清颜应该会告诉她香水的牌子。
　　这个味道真的很好闻，她很喜欢。
　　没想到顾清颜挣扎不开容楚的钳制，又被容楚近乎调戏的问自己的信息素，她脸上飞上一抹薄红，额头挣扎的都出汗了，一巴掌扇到了容楚的脸上，一脸恼怒！
　　她扇得不重，就像蜻蜓点水一样，只是容楚没想到顾清颜生气了，她捂住自己的脸一脸疑惑问道：“你怎么生气了诶？”
　　顾清颜气冲冲地往前走，容楚在身后追着。
　　容楚低声下气的：“你别生气了！我给你道歉！我不应该说你腿软！”
　　以容楚的理解，是顾清颜觉得自己作为A的自尊被冒犯了，完全没想到她刚才调戏人家的事。
　　顾清颜更生气了，容楚还在身后追着，突然攥住了她的手腕把人拉了回来，她力气大，一拉顾清颜差点摔倒被容楚接到怀里，容楚阳光味的信息素霸道的包裹住顾清颜，顾清颜脸红的滴血。
　　容楚却摸着她的额头说道：“你脸怎么这么红？是不是发烧了？”
　　摸上去果然很烫，顾清颜挥手甩开容楚的手，“我没事！”
　　容楚语气加重说道：“好了好了，别生气了，我为我刚才的行为给你道歉。”
　　顾清颜眼睛都要滴出水来，她推开容楚，自己却腿一软又要跌倒在地被容楚接住。
　　“还说你没事？”容楚想想直接把她打横抱起说道：“你应该发烧了，我们先去看医生，等你病好了，你说什么都行。 ”
　　“放我下来！”顾清颜恼羞成怒，挥手就拍容楚的肩背，被容楚抓住手说：“别闹！你生病了！”她语气严厉，顾清颜看着她绷紧的下巴抿了抿唇终于没再反抗，她也觉得身上不太舒服。
　　容楚抱起顾清颜就向节目组工作人员跑去，顾清颜在她怀里被抱得稳稳的，容楚抱着她就像是轻若无物一般。
　　顾清颜刚才还没反应，现在被抱住，才感觉身上发软无力，眼前发黑呼吸困难。
　　“有医生吗？”容楚跑过去问道。
　　“怎么了？”工作人员看到顾清颜呼吸深重，脸色涨得通红，赶紧叫医生过来。
　　毕竟这么多人参加节目，节目组都紧急备着医生。
　　医生过来让围观的人散开，把顾清颜平躺放在地上，测量心跳血压温度，最后诊断是“中暑，”要紧急降温输液。
　　容楚又把人抱起放在急诊车上，车上开着空调，医生又拿出冰袋覆顾清颜的额头，挂上水后，容楚明显看到顾清颜好了很多。
　　顾清颜微阖着眼眸，脸上透漏出不健康的苍白。
　　容楚低头看她说道：“明天起跟我锻炼吧，你这小身板太弱了。”
　　顾清颜不想搭理她。
　　容楚摸摸鼻子道：“刚才是我不对。”她诚恳道：“是我没第一时间发现你的不对。”
　　顾清颜心里的气奇异的消失了，她终于睁开眼看容楚像只大狗狗一样蜷起身体，下巴低下来跟她道歉，眼巴巴的望着她，渴求她的关注，要是身后有一条尾巴，估计都会晃一晃。
　　顾清颜终于开口，“没事。”
　　容楚无辜抬眼，眼底有清澈的光，五官明媚而阳光和她信息素一样，阳光灿烂。
　　顾清颜嘴角微微勾起，却听容楚又疑惑地问道：“但是你为什么生气我是真的不知道？”
　　这傻子憨憨地问道：“难道是因为我问你香水的牌子？”容楚手按在凳子上，肩背有点佝偻，傻傻说：“我就是觉得很好闻，你要是不想分享也没什么的。”
　　顾清颜嘴角一扯，笑容消融，她定定地看着容楚，容楚被她看得有些害怕，她缩起肩膀问道：“你怎么这样看我？怪渗人的。”
　　顾清颜咬牙切齿道：“那是我的信息素味！”
　　容楚傻了。
　　作者有话说：
　　明天上榜，上榜后字数随榜更。﻿

11、恋综
　　傻过之后她竟然呆呆地说：“啊，是你的信息素味道啊，是挺好闻的......”
　　顾清颜扭过头去，不想再理她了。
　　容楚脸上这才冒出几丝尴尬，她耷拉着脑袋轻轻地说道：“你好好休息。”
　　起身，同手同脚的下了车。
　　她怎么会觉得一个A的信息素味好闻？两个A之间只会相互排斥吧？就像是撕咬的野兽，能闻见血腥与躁动，每个A都有领地意识，不是亲人好友一般轻易踏足不了，可容楚不解，她为什么会轻易接纳了顾清颜，难道是因为她的信息素味道好闻？想到嗅到的那股味道，淡淡冰甜的幽香似乎又在勾引着她的鼻子，连她的信息素都不安的躁动。
　　人走了，顾清颜才转过头，看着被阖上的车门有些发呆。
　　呆着呆着就睡着了，她是被医生叫醒的，又测量了体温，询问过后没有什么问题，医生又嘱咐她多喝水，也就没事了。
　　顾清颜挂了一瓶水好了很多。
　　刚才她出现紧急情况，这边的直播就被掐断，节目组已经第一时间向观众通知顾清颜没事，等到问询过医生，又和顾清颜沟通，顾清颜再三表示可以继续录制，才开始选礼物环节。
　　节目组也第一时间向顾清颜致歉，顾清颜知道是她身体太弱与节目组无关，节目组能想到的都想到了，特意安排在早上，又准备了医疗车。
　　没看节目组嘉宾中最娇小的江悦都没问题，她的确是身体太虚需要锻炼。
　　节目继续，到了选礼物环节，七份礼物被放在客厅里一字摆开。
　　刚才的胜者是陈实和周从，同组两人之间用石头剪刀布决胜，周从赢了获得了优先权。
　　周从踏进客厅，一双鹰嵂一般的眼睛一一扫视，最终选择了一个摩托车的模型，弹幕一看就是西梦云的礼物，纷纷起哄道：
　　【瞒不过我这双火眼金睛，这两人有奸情！】
　　【用脚指头猜都是西梦云的礼物！】
　　【啊！她那么努力，果然是为了她啊！】
　　正当观众为绝美爱情流泪时，陈实出来了。
　　她看了一眼，挑中了油画就走了。
　　油画是容楚准备的礼物，很好看也很文艺非常符合陈实斯文的气质，弹幕正在猜测是谁画的。
　　【是吴梓熙？她很有文艺气质的】
　　【江悦也有可能吧？她看着就是小女生，会喜欢这些的。】
　　【江悦以前直播说过她在学画画。】
　　就是没人猜测到是容楚，她一身阳光的气质，不像会画画的人。
　　第三位出场的是容楚，她猜拳赢了吴梓熙。
　　所有嘉宾都被通知待在房间里，所以容楚也没看见先她的两个人选择了什么样的礼物。
　　她一一看过在她眼前的五份礼物。
　　她的油画已经被人选走，现在还有一块电子屏、一块手表、一盆仙人掌，一个护腕，还有一瓶清凉油。
　　谁这么有才送清凉油？
　　容楚先站在清凉油前看了看，又一一扫过最后站在了电子屏前。
　　其他礼物都能看出点名堂来，唯独这个看不出东西，她点亮电子屏，突然出现一束烟花在屏幕上炸裂，接着是一个小人看起来很艰苦地骑车上坡，最后出现在容楚面前的是一大片绚烂的向日葵，小人捧起向日葵献给屏幕外的人。
　　容楚愣了愣，心里不知为何有些欢喜。
　　这份礼物很有新意，屏幕里的画面只有红黄绿蓝四色，却构成了绚烂的画面。
　　容楚选择了这个不点亮就看不到的奇迹。
　　接着是吴梓熙，她选择了护腕；江悦选择了手表；西梦云看了半天在清凉油和仙人掌之间艰难地做出选择，选择了仙人掌；最后一瓶清凉油就归属到顾清颜手中。
　　看完了每个人选择的礼物，观众有些傻眼。
　　【这要怎么约会啊？】
　　【每个人选择的礼物都不相同，节目组要怎么安排约会？】
　　【难道是大杂烩了？】
　　【我嗅到了节目组搞事的味道。】
　　等到所有人挑选完礼物，节目组才宣布约会规则——三人行。
　　每个人都要与自己选择的和选择了自己礼物的人约会，节目组会提供约会资金，将自行策划，约会对方。
　　节目组开始给各位嘉宾公布礼物约会对象。
　　汽车模型的确是西梦云的礼物，陈实选择的油画是容楚的礼物，容楚的电子屏动画是顾清颜用代码敲出来的，吴梓熙选择的护腕是周从准备的，江悦的手表是吴梓熙的礼物，仙人掌是陈实养的，清凉油是江悦准备的礼物。
　　容楚看到自己要同时与顾清颜和陈实约会愣了一下。
　　这怎么约会？她愣怔的表情定格在画面上，观众看到全体嘉宾都愣住了，节目组还真会搞事。
　　明明两人约会是互相了解试探暧昧的过程，现在非要搞三人行，那肯定会有一个人尴尬。
　　节目组把约会基金交到每个人手上，让她们商量好约会时间，毕竟每个人都要同时和两个人约会，弄不好约会时间可能就会撞上。
　　嘉宾们紧急开会。
　　众人都坐到了大厅，不知为何有些尴尬。
　　尤其是容楚和顾清颜之间，因为她的轻浮孟浪，顾清颜到现在还没正眼看过她。
　　陈实先拍拍手说道：“明天我有工作，抱歉。”
　　她歉意看向容楚，又对选择了她仙人掌礼物的西梦云说道：“娇娇不喜欢水，你一周浇一次水就行。”
　　西梦云一脸嫌弃，指向桌子上放着的仙人掌说道：“你给这玩意取名叫娇娇？”又皱眉说道：“我尽量养活它。”又小声嘀咕道：“我可是植物杀手，养不活可别怪我。”
　　陈实笑笑道：“娇娇也是我唯一能养活的植物。”
　　西梦云与陈实对视，突然就同病相怜起来，原来她们两个人都是植物杀手。
　　周从眯着眼睛打量了一眼她们，没有做声，只是表情隐约带些不爽。
　　顾清颜坐在一边还在打量容楚的那张画，她正好坐在陈实的旁边，画就摆放在陈实身前，她看着那张画怎么看怎么眼熟，好像之前有人给她发过这张图的线稿？
　　顾清颜抿起唇，手指不由自主地捏了一下手机，难道会这么巧？
　　容楚正在看陈实，陈实选择了她的那张油画，难道陈实会是失语者？
　　容楚微微皱眉，心里不知怎么有些不适。
　　她们还在讨论，容楚并没有更多关于失语者相关的信息，只知道失语者很有可能是个Omega，那陈实会是个O吗？
　　所有问题在她们约会后就会得到答案。
　　容楚突然问出了最重要的一句话，“必须要三个人一起吗？不能两个人约会吗？”
　　节目组工作人员给出答复：“不行。”
　　容楚揉揉脑袋，主动问了顾清颜时间，顾清颜看了她一眼说道：“我最近都可以。”
　　蓝天的开发工程已经告一段落，维护工作有其他同事去做，公司也知道她参加了恋综节目，这个节目她们公司还投入了广告，给她放了一段时间的长假，但也有要求，蓝天程序如果出现问题，她还是要随时打开电脑。
　　容楚又问了陈实的时间，大体上定了一个时间，就在两天后。
　　而那边周从和西梦云、吴梓熙也敲定了。
　　吴梓熙明天休息，周从和西梦云也在放假状态，西梦云早不耐烦成天待在小屋了，说要带他们去兜风。
　　江悦和顾清颜、吴梓熙有牵扯，三人也敲定好了。
　　小屋的第一场约会大作战开始。
　　容楚和顾清颜回了房间，顾清颜还是看都没看她。
　　容楚摸摸鼻子，有些尴尬，她是怎么会觉得一个A信息素味好闻的？还说了那么多次。这简直是□□裸的挑衅，怪不得顾清颜会气个半死，要是有一个 A 在她面前说她信息素好闻，容楚觉得自己会打死对方，顾清颜还是脾气好。
　　脾气好？嘿嘿。
　　容楚拖长调子，撒娇似的，“顾清颜，对不起嘛~”
　　“你别生气了，理理我啊~”
　　“是我错了~”
　　顾清颜身上鸡皮疙瘩掉了一地，她黑着脸说道：“容楚，你有病？”
　　容楚嘿嘿笑了两声，跟在顾清颜身后问道：“你没事了？还难受吗？”
　　顾清颜推开门，又转过身，抵住容楚的胸膛把人推了出去，“我没事了。”
　　容楚无辜地看看顾清颜站在房门口，顾清颜双手抱胸凝眉看她。
　　容楚抬起双手表示：“我不进去，你没事了就好。”
　　今天录了一天节目，顾清颜还生过病，眉眼之间有些虚弱，容楚往后退去，表示自己真的没有想进的意思，她想了想说道：“等会要吃晚饭了，中午吃的也是节目组准备的盒饭，看你没吃多少，要不我给你做些粥吧？”
　　顾清颜凝起的眉头皱得更深了，“你......”她似乎想要拒绝。
　　容楚一锤定音，“你好好休息，做好我叫你。”就当是她给顾清颜赔罪，说完哧溜就跑了。
　　顾清颜揉揉眉头，觉得容楚怎么这么粘人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-14 11:13:34~2022-06-29 19:53:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 10个；彼岸：凉冰、星空下神话 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 45瓶；秦笺 36瓶；音译、51945518 8瓶；top 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、恋综
　　容楚到了厨房，今天是陈实和吴梓熙的值日。
　　昨天刚把冰箱填满，做饭倒是也不难。
　　吴梓熙正在洗菜，掌勺的是陈实。
　　陈实把一头波浪大卷发款款在颈后束起，她身材颀长，正低头切菜，耳边垂落了几缕碎发，看到容楚过来她把手上的活做完好奇问道：“你做什么呢？”
　　容楚刚把米盛出，她往水池走去边说道：“做个鱼片粥。”所谓靠海吃海，都到海边了怎么能不吃海鲜呢？
　　陈实点点头道：“也好。”
　　吴梓熙默不作声往旁边让了让，容楚边淘米边和陈实说话，“你有没有什么想去的地方？”
　　陈实眉眼弯弯，身上斯文的书卷气让人很舒服。
　　“有，我常去的书店最近刚上了一批书，想去淘淘金。”
　　容楚点点头，陈实望了她一眼笑眯眯地继续切菜。
　　吴梓熙干脆利落地把所有菜洗好放在一边控水，她虽然不会做饭但甜点做的很好，因为心情不太舒畅，她取走了所有甜点材料，把厨房留给容楚和陈实去餐桌做小饼干。
　　陈实又看了一眼吴梓熙，体贴的没问她室友为什么心情不好，容楚在那弄鱼，刀光一闪，鱼就被切成薄片，等到粥好放到上面轻轻一烫，再放点胡椒粉调味就好了。
　　她一边看着粥滚，一边假装不在意地问道：“你怎么会选择我的礼物？”
　　陈实还在备菜，她要准备七个人的晚餐份量，是有点忙碌，随口说道：“你那副油画很像我喜欢的一个画家风格，可惜她的作品流通到市面上不多。”
　　容楚心中一动问道：“他叫什么？”
　　陈实终于把食材弄好，随口道：“Rook。”
　　容楚：这不就是她吗？
　　她的圈名就是Rook，没想到还会遇到喜欢她画的人。
　　容楚摸摸鼻子道：“这就是Rook的画。”
　　陈实正在煎牛排，晚上吃意面加牛排，再煮一些西蓝花，牛排滋滋地放在铁板上，她脸转向旁边惊喜道：“这是Rook的画？我没在上面看到她的标志。”
　　容楚笑道：“在鲸鱼尾巴入海的深蓝色海里，你要看过去有一行颜色非常浅的Rook。”
　　原身作画时习惯把自己圈名放在画作最不引人注目的地方。
　　陈实突然把灶台火关了，“我去看看！”
　　转眼间就消失在容楚面前。
　　容楚还没反应过来，她又如一阵风似的飘了回来，眉眼之间是肉眼可见的高兴。
　　陈实高兴道：“我找到了，果然有Rook的亲笔签名！容楚你是怎么找到这幅画的？Rook流通到市面上的作品非常少。”
　　容楚抬眼，她怎么找到？因为她就是作画的Rook啊。
　　容楚微笑，“你喜欢就好。”
　　陈实边煎牛排边和容楚聊天道：“Rook的作品非常浪漫且具有想象力，我认识她的作品是在一个画展上，可惜此后再也没有遇到她的作品，她的微博我也关注了，还私信了她，不过她没有回过我，没想到今天能再次看她的作品，果然还是一如既往的浪漫。”
　　容楚现在就是Rook本人，听到别人如此夸赞自己她都有些脸红，心里想道：“陈实会是失语者吗？”
　　因为现在还有直播镜头在，容楚不好直接询问，粥滚了已经煮到粘稠，她把鱼片轻轻放上，烫熟关火，最后调味。
　　直播间因为陈实的介绍也开始讨论Rook，并且有人去搜了一下Rook。竟然还真有她的百度百科，上面介绍Rook是华夏美院学子，16级毕业生，毕业作品被送去博物馆展览，陈实看到的应该就是这幅作品。
　　正好博物馆现在能进行VR展览，不少人挤进博物馆线上展馆，找到了Rook的作品，那是一副名为《海神》的作品。
　　她用油画的笔触画出了她想象中的海神。
　　海神立于万顷波涛之上，身穿金缕衣露出坚实的臂膀，一张脸却又美艳凌厉，眼睛紧紧盯住画外人，一双眼睛就让看画的人蔽塞到无法呼吸，她完全画出了神的飘逸威严，又不乏神的美艳。
　　看到的这幅画完全无法用语言去形容那种感受，只能说震撼。
　　画幅有两米，整面墙的冲击感影响着每一个看到画的人。
　　要是能亲自到场馆，就能看到画幅上不仅有油画的笔触，那些飘逸的金线是用金箔一点一点贴上去的，连脸颊上的鱼鳍也用各种颜色的贝壳拼接。
　　所有看到这幅画的人都会沉迷在海神的美貌下，也更想见见能想象出这种美貌的画家又是怎么样的人？
　　Rook有一个官方认证的微博，原本只有几千人，却突然涌进了大批量的粉丝，一夜之间就长到了十万。
　　她的微博干干净净，并没有发表什么，只简单的向大家分享了她的几幅油画，长草的样子一看就没有人打理。
　　但微博账号却关联了本人学校的邮箱号，邮箱号上面还有Rook的学号。
　　有人用这个邮箱号轻而易举的找到了Rook本人。
　　过了一会，容楚去叫顾清颜吃饭，弹幕却炸了：
　　【Rook就是容楚！她是华夏美院16级的学生！】
　　【那幅画就是容楚画的！】
　　【哇塞！深藏不露啊！】
　　【那她这几年在做什么？我搜了各大画展，她已经很久没有作品面世了。】
　　要问容楚她在干什么？当然是穷困潦倒了。
　　容楚穿进这个世界，只是没有和任务相关的记忆，原身的一切过往可都还在她的脑海里。
　　这是一个对画画很有天赋的人，但是命运并没有垂青，她的最高光时刻可能就是毕业作品被送到了博物馆，此后她的画作再无给她带来一分收入。
　　她需要教别人画画，接些散单来维持生活，可又不想放弃画画，直到容楚穿来，她都睡在画室里，与油彩和画板作伴。
　　这样的一个人会与失语者发生什么故事？而让系统来拯救呢？容楚也在疑惑。
　　容楚上了楼，粉色的晚霞已经遍布天边，顾清颜没待在房间里，她站在套间客厅的落地窗前望着晚霞。
　　漫天遍野的粉色，连海水也被染色，粉色的海水波涛起伏，勾起了容楚的少女心。
　　顾清颜就像是站在一朵粉色的云上，没有重量。
　　听到门口的响动，她轻轻扭头，淡漠的明眸也染上了淡粉，模糊了轮廓。
　　她的五官很好看，此刻披着一头墨发，有风吹来，碎发不听话的往前跑，她身上清冷的气息似乎全被软化，又看了一眼容楚，顾清颜继续站在窗前欣赏美景。
　　容楚走过去站到了顾清颜身旁，她看着顾清颜的侧颜感叹道：“好美。”
　　不知是在赞叹这景美还是人美了。
　　作者有话说：
　　感谢秦笺投出的地雷
　　感谢馄炖加馒头 、苍竹 、丹波灌溉的营养液﻿

13、恋综
　　晚霞也就几分钟，很快就落幕。
　　等到太阳彻底下山，天边就只透露出一点亮光。
　　小屋底下的马路上路灯一盏接一盏的亮起，顾清颜才轻轻说道：“走吧，吃饭。”
　　“你怎么知道我是来叫你吃饭的？”容楚笑道。
　　顾清颜忍住翻白眼的冲动，她抿唇道：“那你上来做什么？”
　　“叫你吃饭。”容楚老老实实道。
　　顾清颜还是没忍住，一巴掌拍在容楚身上，咬牙说道：“下楼，吃饭，我还有事问你。”
　　“什么事啊？”看顾清颜不经逗的生气了，容楚老实下来，也不知道为什么，她总想惹顾清颜生气，觉得这样的她很好看。
　　容楚你贱不贱啊！容楚也在心里谴责自己。
　　顾清颜一边和她往下走，一边问道：“你的礼物。”看容楚迷茫的眼神，她又解释道：“就是那副画，你从哪里得到的？”
　　“你也认识Rook？”容楚奇怪道。
　　原来她这么有名的吗？那为什么以前都没人来买她的画？
　　“Rook？那是谁？”顾清颜不认识，“和这幅画有关系吗？”
　　容楚摸摸鼻子道：“没关系。”是她自作多情了。
　　“那这幅画你是怎么得到的？”顾清颜看着容楚认真道。
　　容楚没想太多，傲娇地抬抬下巴说道：“我自己画的。”
　　“怎么样？是不是很好看？你要喜欢我可以送你一副。”
　　顾清颜深深地看了一眼她，没想到蓝天中的网友出现在了现实里。
　　她之前一直觉得“栀子，”是一个爱娇的小女孩，没想到网上会撒娇，会发萌萌哒表情包的是这样一个五大三粗的A。
　　她不知为何想叹气，“不要。”
　　说完顾清颜就先走一步，撂下了容楚。
　　容楚挠挠头，没想到自己想送画都送不出去，但她已经在脑海中记下了刚才粉色的景象，准备明天去画室画出来，刚好明天有时间可以去画画。
　　在她的记忆美化下，顾清颜就是阿佛洛狄忒，是美的化身，徜徉在粉色的海洋里......
　　到了楼下，基本全来齐了。
　　还是昨天的座位，众人好像都坐习惯了。
　　陈实拿着一瓶红酒道：“要喝一杯吗？”
　　西梦云首先响应，吴梓熙看了一眼打对面容楚和顾清颜也沉默的点头。
　　陈实倒酒，容楚先给顾清颜盛了一碗粥，才照顾别人。
　　顾清颜美目看了她一眼，沉默地喝粥。
　　江悦感到好笑，这两人简直是明目张胆的秀恩爱了，容楚偏爱的这么明显，只要不瞎都看得出来。她端起酒杯晃了晃，等到陈实倒完酒坐下，才举起酒杯说道：“庆祝一下我们即将到来的约会活动。”
　　众人拿起酒杯，清脆的碰撞。
　　顾清颜碰杯结束后就喝了一小口，容楚喝完酒转过头来悄悄摸摸地说道：“你今天生病了，不要贪杯。”
　　用得着她说吗？顾清颜当然知道，又忍不住瞪她，这人怎么婆婆妈妈的？
　　容楚摸摸脸颊，“我脸上有东西吗？”
　　顾清颜冷笑一声道：“有。”
　　“啊？哪里？”
　　“有妈像。”
　　容楚沉默了，转过头切牛排。
　　顾清颜心里咯噔一下，七上八下的。
　　她是不是说得过分了？那个A都不想被叫做“妈妈”的吧？毕竟太娘了。
　　顾清颜想着要不要给容楚道歉，却见容楚把牛排细致地切成刚入口的大小又递了过来，嘴里嘀嘀咕咕的，“妈就妈吧。”又看向顾清颜说道：“你都要叫我妈妈了，那我可不能不管你，乖女儿，明天早起和我一起锻炼吧。”
　　顾清颜：......
　　顾清颜瞪眼，眼里燃起火光：“你叫谁女儿呢？”
　　容楚立马讨饶，“咳咳，没，没有，没说，那你明天和我一起锻炼吗？”
　　看看牛排又看看手里的粥，顾清颜垂头道：“嗯。”
　　这是答应了还是没答应？容楚有点疑惑地想，却见顾清颜喝了口粥，又抬头说道：“你才不是妈。”
　　“你是婆婆妈妈。”
　　容楚挠头笑笑，又听顾清颜若无其事道：“你明天早晨叫我。”
　　这是同意了。
　　吃完晚饭，收拾结束天也不早了，又到了发短讯环节。
　　容楚现在也没有确定失语者是谁，不过陈实很有可能，江悦和吴梓熙她试探过不太可能。
　　剩下的就是周从、西梦云还有顾清颜。
　　不过这三人都很像A，以她的判断失语者肯定是个O。
　　容楚有些头疼，来到这个世界这么多天，还没搞清任务对象是谁，她怕是第一个了。
　　系统不呼叫一般并不出来。
　　容楚叫了一声，“系统，真的不再给点线索吗？这么多天一点进展都没有。”
　　系统冷冰冰道：“该给你的，都给你了。”
　　容楚在床上滚了滚，看了一眼时间，要发短讯了，她坐起身把头发捋顺才出了房间。
　　屋外顾清颜已经洗漱结束，肩头还搭着毛巾，头发还在滴水，她按着手机看了一眼容楚继续打字。
　　容楚也坐到她对面发短讯。
　　短讯发给谁，容楚并不犹豫。
　　因为没找到失语者到底是谁，容楚不确定任务，并不好跟其他人有沾染，顾清颜就不一样了，既是室友又同样是A，所以短讯发给她并没有什么问题。
　　这次短讯发送是实时播出。
　　弹幕还在猜测，就见容楚和顾清颜头对头坐着互相把短讯发给了对方。
　　容楚：明早一起锻炼！
　　顾清颜：谢谢你的照顾。
　　明明都客客气气的，观众却从画面里看到了CP感。
　　【哈哈哈在同一个房间，发短信的也只有她们了吧？】
　　【楼上，隔壁房间周从和西梦云也互相发给对方了。】
　　【锁死！赶紧锁死！钥匙被我扔海里了！】
　　容楚抬头正好对上顾清颜的眼睛，两人不知为何同样有些不自在。
　　顾清颜先把头撇向一片，她的头发还在滴水，滴答落到白色的毛巾上晕开被吸收。
　　容楚清清嗓子道：“头发吹干再睡。”
　　“嗯。”顾清颜拿起毛巾擦着发尾。
　　容楚指指浴室问道：“我可以进去洗漱吗？”
　　顾清颜擦头发的手一顿，又若无其事道：“我用完了，你随意。”﻿

14、恋综
　　容楚回房间去拿洗漱用品，顾清颜不知为何叹了一口气，，她也起身回房，走到一半撞上去洗澡的容楚，容楚笑着道：“晚安，好梦。”
　　顾清颜看她一眼道：“晚安。”
　　容楚看着顾清颜挠挠头，不知为何觉得顾清颜有点怪怪的。
　　她打量自己这身，她换了一身深蓝色绸缎质地的睡衣，睡衣的料子很贴合身体，但看起来也没什么不得体的，那顾清颜为何要用那种眼神看她？
　　容楚想不明白，干脆就不想了，走到浴室门口。
　　节目组是真的很损，套间只有一个浴室和卫生间，所以要两人共用。
　　顾清颜刚用过，浴室的水汽还没散开，瓷砖上水雾弥漫，顾清颜用过后就打开窗户，散去水汽，玻璃上的水汽半干，只有中间位置能看清人影。
　　容楚看了一眼镜子，摆了一个很酷的姿势，不知道为什么浴室的镜子总是照得人很好看。
　　玩了一会，容楚拉起窗户关上门才开始洗澡。
　　浴室的空间一旦封闭，容楚敏感的鼻子就捕捉到一丝清甜的香气。
　　她疑惑的嗅嗅，突然脸颊通红，是顾清颜信息素的味道。
　　容楚猛地把整张脸埋进刚脱的睡衣上，双手捧着睡衣好半天才缓过来，却觉得自己的腺体在蠢蠢欲动，她挠了一下脖子后面，有一块凸起的腺体。
　　进节目前都去医院打了封闭针，所以容楚不害怕信息素泄漏，可此刻这清甜的香味勾引的她的腺体痒痒。
　　容楚有些不理解，她为什么会被同样性别为A的人勾引？
　　身体有些躁动，容楚干脆了开了冷水，才让身体冷静下来。
　　这要让顾清颜知道，她觉得自己的脸都要被对方扇肿了，虽然她的力道很轻，但那双水光润泽的眸子盯着她就像是要哭了一样，明明生病了还很要强。
　　容楚一个激灵，又去冲了趟冷水澡。
　　等到出来，夜色浓郁，容楚耷拉着脑袋回屋在行李箱里找到了腺体贴。
　　左右嗅嗅，好像只有身体上有反应，封闭针还是很有用的没有泄漏出大量信息素。
　　容楚挠挠头又把腺体贴放回了原位，她站起身看着清幽的月亮有些疑惑的想，那她激动个什么鬼？
　　第二天清早，容楚习惯早起做了顿简便的早餐。
　　陈实要出去工作，她做得很多，陈实不客气地拿了一份，容楚才去叫顾清颜。
　　她刚想敲门，顾清颜就醒了拉开门，头发睡得稍微有些乱，看着容楚她声音还带着刚睡起的呢喃，甜的让容楚心尖儿一颤。
　　“嗯......我去收拾一下。”
　　顾清颜揉揉眼睛，眯着眼看向容楚让她让开。
　　她声音似棉花糖一样含在喉间，发出粘腻低声的甜意。
　　容楚不由自主地咧开一个巨大的微笑，像个变态一样想诱骗小白兔再多说几句。
　　“我做了早餐，也不知道你喜欢吃什么，就面包片搭配蔬菜沙拉，还煮了鸡蛋，喝咖啡吗？”她嗓音不由自主地压低，声音温柔极了，好像怕惊醒什么。
　　顾清颜张嘴打了个秀气的哈欠，她用手挡住，头上呆毛翘起，随着她的走动晃了晃，带着还未清醒的困意，呢喃道：“嗯......都可以。”
　　“还是喝牛奶好呢？”
　　“都行。”顾清颜把牙膏挤在牙刷上，看着牙刷不知道为什么又发起呆来，好像在迟疑要不要把牙刷往嘴里捅，毕竟身旁还有人在跟她说话。
　　容楚有些想笑，她不耽误顾清颜洗漱了。
　　“那你收拾好了，下来，吃点东西我们去海边走走再回来锻炼。”
　　顾清颜听话的点头，乖巧的样子让容楚恨不得把她凌乱的头发再揉一揉，可容楚克制住了，挥了挥手转身走了。
　　弹幕也飘过：【刚睡醒好乖啊！】
　　【那尾音翘的我心尖尖一颤！】
　　【顾清颜是在撒娇吗？】
　　【是还没睡醒吧？】
　　顾清颜把牙膏吐出去，漱干净口，水扑到脸上时彻底清醒了。
　　她刚睡醒会有一段梦游期，虽然醒了，但意识与现实之间好像隔了一层罩子，朦朦胧胧地不清醒自己在干什么。
　　顾清颜眉头微皱，拉过毛巾把脸擦干，眼神锐利起来，跟刚才软萌的样子完全不一样。
　　收拾好头发，又换了一身衣服，顾清颜简单的抹了个素颜霜，毕竟是在录节目，不好一点妆都不上，但她皮肤底子本来就好，只是苍白锐利的不太健康。
　　下楼，容楚果然在餐厅等她。
　　容楚向顾清颜招招手，顾清颜拉开凳子坐下，她才端来一杯热牛奶，“还是喝牛奶吧，健康。”
　　顾清颜没有什么反应。
　　其实除了一些蔬菜，顾清颜不挑食的，基本有啥吃啥，但当再有选择层面时，她就会挑剔起来，只吃自己想吃的。
　　毕竟平时工作很累，吃点喜欢吃的也不犯法。
　　顾清颜看着盘里的蔬菜沙拉、剥好的鸡蛋还有面包片，她微微点头，“谢谢。”
　　容楚也端了盘子陪顾清颜一起吃，顾清颜好奇道：“你没吃吗？”
　　容楚爽朗道：“等你一起吃呢，怕你起不来。”
　　顾清颜抿唇，她看向容楚说道：“我答应的事情就一定会做到。”眼里有执拗的光，看起来就很倔强。
　　容楚目光微动，扯起嘴角冲顾清颜笑道：“我知道。”她回答的很认真，没有一丝敷衍，顾清颜突然就不敢再对上容楚咄咄逼人的目光，低下头拿起餐刀说道：“吃吧。”
　　“嗯。”容楚间隔着问道：“味道怎么样？”
　　她的嘴真的很碎，絮絮叨叨的，很多话，一分钟好像都停不下来，顾清颜心里想道，不过是现成的沙拉酱拌的蔬菜能有什么味道？
　　可当她入口时却愣住了，清爽的甜加一点点咸还有一丝若有若无的酸味中和，跟她吃到的沙拉酱味道很不一样。
　　容楚冲顾清颜俏皮的眨眨眼睛道：“我自己做的沙拉酱哦~独家秘方暂不出售~”
　　弹幕却笑了起来：
　　【喂喂！我们都看到了啊！】
　　【不就是蛋黄再加柠檬我都会了！】
　　容楚突然扭头冲镜头竖起一根手指道：“嘘！这是秘密！”
　　可当天容楚食谱就被刷上了热搜35，共有三十万人次看到了她的独家秘方。
　　吃完早饭，容楚和顾清颜沿着海边走了走。
　　早晨的海风很凉爽，带着潮气和海水咸湿的味道，吹到人脸颊上凉飕飕的。
　　顾清颜穿得有点少，裹紧了衣服，容楚身体一直很强壮，她也不觉得凉，穿了一件外套加简单T恤，看顾清颜脸吹到发白，一把搭上她的肩膀把人揽进怀里。
　　“我体热，挤挤就不冷了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-01 15:00:00~2022-07-03 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：但涉猎耳 11瓶；食果花鼠 3瓶；挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、恋综
　　顾清颜抿唇，心想她真是被唐僧念烦了自觉戴上了紧箍咒吗？不然何苦来受这折磨？但是容楚的怀抱真的很温暖，肌肤相贴的地方炙热滚烫，就像有一个小火炉发散着光和热。
　　发觉顾清颜没有挣扎，容楚得意一笑，揽着她往回走，海水扑簌，海风阵阵，她俩的身影亲密无间。
　　容楚低头问道：“怎么样？是不是不冷了？”
　　顾清颜双手抱肩，脸上的气血回来了点，没再那么苍白，她轻轻嗯了一声。
　　容楚嘿嘿直笑，“你就是缺乏锻炼气血不畅，等你多运动，身体就活络了，不然你以后找个女朋友，难道女朋友冷了，想要抱抱，一摸你手，你比她还冷吗？”
　　快到小屋，顾清颜肩膀抖动，咬牙说道：“放开！”
　　容楚心道糟糕，顾清颜怎么又生气了？她比那些omega还令人捉摸不透。
　　容楚老老实实的放手，看顾清颜往前小跑了几步，又停住脚步说道：“不是教我锻炼？还不走快点？”
　　容楚这才追上。
　　回去的时候，本来今天是周从、西梦云和吴梓熙的约会日，但因为吴梓熙身体不舒服，正好江悦有时间，就代替她出去约会。外出约会需要摄像跟拍，一堆人站在房间，导演叮嘱好每个摄像都要跟拍谁，才放人走。
　　因为西梦云的约会愿望非常强烈，周从和江悦又没有什么意见所以都听西梦云的安排，去了赛车场，西梦云为了今天还特意换了一个四座的超跑，音浪轰鸣，呜的一声远去，整栋小屋就剩下容楚、顾清颜和吴梓熙。
　　吴梓熙一直待在房间里没出来，今天又是顾清颜和容楚的值日。
　　容楚看了一眼桌上，其他人都很给面子的吃了早餐，只有吴梓熙的那份没动。
　　顾清颜去换了一身运动装，两人前往健身房。
　　节目组准备的健身房很豪华，基本什么仪器都有。
　　容楚先让顾清颜活动活动筋骨，避免一上来就拉伤，然后陪着她小跑了一会，又纠正了顾清颜跑步的姿势。
　　顾清颜高马尾在空气中晃动，容楚很喜欢但不好意思多看。
　　扎起高马尾的顾清颜身上有一种清爽的少女感。
　　就像是上学时邻座扎马尾的女生，转头时容楚总想扯扯女孩的马尾辫。
　　也不知道她哪来的这些坏习惯，总想欺负喜欢的人。
　　容楚手臂放在一旁跑步机上，东想西想的。
　　不过顾清颜是A，她喜欢的是小O，两个人不可能有结果，不过好想和顾清颜做朋友啊！
　　容楚下巴搭在小臂上，闷闷的想。
　　也不知道哪种小O才能入得了顾清颜的眼，她这么虚弱，能照顾得了对方吗？
　　不不不，是对方能照顾好顾清颜吗？
　　顾清颜跑了一会，她按停了跑步机，脸上露出一点痛苦的表情道：“我小腿好像抽筋了。”
　　容楚赶紧上前把人扶到一边，她拉起顾清颜运动裤的裤腿，手按在她光滑的小腿上问道：“是这里？还是这里？”
　　顾清颜眉头皱起，咬牙嗯了一声。
　　容楚顺着她的小腿捋了上去，一点一点安抚了她痉挛的小腿，过来一会顾清颜才不疼了。
　　顾清颜绷紧的眉心终于松开，腿动了一下却被容楚紧紧握住，容楚抬起脸目光炯炯盯住顾清颜说道：“你这是拉伸没做到位，突然运动引起的肌肉痉挛，我再给你放松一下，不然等会还要疼。”
　　顾清颜这才感觉到容楚掌心的炙热，她扭过头去，耳尖似乎红了。
　　“......嗯。”
　　容楚大咧咧摸着顾清颜光滑细腻的小腿，一边跟顾清颜说话，一边慢慢揉按，心里想道：“顾清颜的皮肤好滑啊，怎么保养的？”
　　虽然纤瘦，但是顾清颜的小腿非常笔直，腿型很好看，又长，不管是穿裙子还是裤子都很好看。
　　但是容楚脑袋里始终有一个警铃再提醒她，要是她说了，怕是顾清颜又要恼。
　　虽然容楚觉得两个A之间没什么的。
　　顾清颜觉得腿都被容楚揉热了，容楚才放开她的小腿，扶着她站起来说道：“没事了，你走两步看看。”
　　果然不疼了。
　　顾清颜冲她点点头，容楚扶着她的手臂冲她爽朗笑道：“看来以后拉伸我也要看着你做到位了，今天就先到这儿吧。”
　　顾清颜松了口气。
　　弹幕明显看到顾清颜松弛下来的表情，纷纷笑道：
　　【真像我被体育老师逼着跑800米的样子。】
　　【也像健身教练追着问我怎么不去锻炼的狼狈样子。】
　　【原来大家都不爱锻炼，哈哈，太真实了。】
　　容楚看了一眼时间，早上的时间过得非常快，马上又要到中午，要做午饭了。
　　顾清颜跟容楚下到厨房，容楚还在想着中午的食谱，一看桌上吴梓熙那份早餐还是没吃，她略微疑惑，又担心吴梓熙是不是出了什么事，怎么一上午都待在房间里。
　　容楚跑进摄像的小黑屋问了一声，摄像的小黑屋有十几块屏幕能看到小屋的全部景象，这时一位编导说道：“早晨去了一趟卫生间就回房间再没出来，看起来是不太舒服。”
　　容楚问道：“你们找人看过了吗？”
　　编导点头说道：“她说没事。”
　　容楚还是不太放心跟顾清颜说了一声敲了敲吴梓熙的门，半天才有人过来开门。
　　吴梓熙一脸苍白，肉眼可见的憔悴，就像是失血过多的病人，看到是容楚和顾清颜她脸上微微挂起笑颜说道：“怎么了？”
　　容楚看她这个样子皱眉说道：“要不要去看看医生？”
　　吴梓熙脸一下红了，她面皮薄，红的很明显，低声道：“没事的，我不需要看医生，缓一缓就好了。”
　　容楚还想说什么，顾清颜突然推了她一把，她对吴梓熙说道：“你好好休息，我们不打扰你了。”
　　吴梓熙明显松了一口气，感激地看向顾清颜。
　　顾清颜顺手拽住容楚的臂弯把人拉走了。
　　容楚一脸疑惑，但还是乖乖地顺着顾清颜的力道，到了楼下厨房，顾清颜到处找红糖，又让容楚切姜，容楚一边切一边问道：“她也不像是感冒了啊？大热天的喝这个能顶得住吗？要我说还是找医生看看比较好。”
　　顾清颜看着红糖水滚被无语住了，她从牙缝里挤出声音道：“容楚你是真傻还是假傻？”﻿

16、恋综
　　容楚摸摸脑袋还是不明白，但看顾清颜又生气了，她就乖乖地住嘴不说话了。
　　顾清颜叹口气，看容楚把姜片放进去，又熬了一会她装杯上去送给吴梓熙，走之前还叮嘱容楚中午做些清淡好消化的食物。
　　容楚拎着菜刀满脸不解，但还是按照顾清颜说得，想好了食谱。
　　在现在这个时代因为女性也分化出三种亚性别，只有O和B有孕育能力，A则在漫长的演化中拥有令O和B怀孕的能力，所以一些机能也就被自然淘汰掉了，容楚一直都是A，在被系统找到执行任务前也是A，所以她虽然知道女A和女B每个月会有的虚弱期，但不明白是为什么。
　　顾清颜送完生姜红糖水下来就看容楚已经做好了一桌菜，听她的嘱咐很清淡全是家常小炒。
　　醋溜土豆丝、西红柿炒鸡蛋、蒸茄子，还有一个紫菜汤。
　　她上楼跟吴梓熙说了会话，没想到容楚速度这么快就把饭做好了，容楚把吴梓熙那份饭菜分出来，米饭还没蒸好，她系着围裙依靠在厨房大理石台面看窗外雪白的浪花，轮廓分明。
　　安静下来的容楚非常有魅力。
　　头发在脑后扎出一个小揪揪，脑后放下去一半碎发到肩膀，看起来发质就很硬很黑，肩膀很宽，额前碎发半遮半掩，掩盖不住她清越的轮廓，睫毛很长，眼睛很亮，双手抱胸，米饭刚蒸好，在她身后冒出蓬蓬白气，她靠在台面上，一条腿支着，一条腿微曲，宜家又宜室。
　　顾清颜没想到能遇到一个alpha让她用“宜家宜室”来形容。
　　她慢慢走近，听到容楚嘴里嘀嘀咕咕的，“好想去游泳啊！”兀得笑了，这人真是，很会破坏气氛。
　　她拍了一下容楚的肩膀，容楚猛地扭过头来，好像才发现顾清颜的存在，身体猛地后仰，手松开拄住台面惊吓道：“你走路怎么没有声音的啊？”
　　顾清颜实在是憋不住笑了，抱着肚子笑了起来。
　　笑的花枝乱颤，她擦干净眼角的泪水才道歉道：“对哈哈，对不起，哈哈哈，我不是故意要吓你的哈哈。”
　　容楚郁闷地抬手用手指绕了绕脑后的小揪揪说道：“没事，是我自己看入迷了没注意。”
　　“你想去游泳吗？”顾清颜问道。
　　容楚张大嘴，又慢慢合上，有些懊恼道：“你听到了？”
　　顾清颜点头道：“有室外游泳池可以游的。”
　　容楚有些不好意思道：“就我一个人......”
　　顾清颜笑着看她道：“我陪你。”
　　“真的？”容楚惊喜道。
　　顾清颜点头。
　　容楚一下扑过来抱了一下顾清颜就松开说道：“好兄弟！还是你靠谱！”
　　阳光的味道轻轻撩拨了一下顾清颜的鼻子，又散开，容楚握起拳头举了一下，“那我们吃完饭缓一缓就去游泳！”
　　她看起来非常高兴，顾清颜摸摸鼻子嗯了一声。
　　怎么这么像只萨摩耶？看着容楚高兴，顾清颜也慢慢笑弯了眉眼。
　　吃完饭，休息了大半个钟头，容楚坐不住的房间到处晃悠。
　　吴梓熙那里她把碗筷收了回来，顾清颜洗干净碗，两个人一起收拾了厨房，又倒了垃圾，容楚早回房间冲了个澡，换上花花绿绿的泳装站在阳台上眺望着泳池。
　　泳池的水蔚蓝如洗，蓝天上飘着的白云倒映在水池里。
　　午后日头正高，这阵的水温肯定刚好，旁边还有两颗椰子树下放着躺椅，远处就是一望无际的大海，景观好极了。
　　容楚站在泳池边拉伸，避免一入水肌肉痉挛。
　　等到顾清颜磨蹭过来她已经蹬着两条长腿坐在泳池边踩水花，一边冲顾清颜喊道：“水温刚好！”
　　顾清颜站到泳池边才脱去身上罩着的宽大T恤，她提着衣服边抬高手臂一拉，T恤就被她脱了下来，露出一览无余的身材。
　　容楚看着她的纤细的腰愣了愣，顾清颜戴着泳镜，头发全部束到脑后看不出表情的面向容楚道：“我水性不好。”
　　容楚摆摆手，“没事没事，随便游，又不是比赛。”
　　顾清颜似乎弯了弯嘴角，“嗯。”
　　容楚也站起身，她腾腾腾跑向旁边拿出一个游泳圈扔进水里，然后扑通一下跳了进去，溅起晶莹的水花，在水中像一尾鱼一般游来游去，来回游了两圈她才攀着泳池的墙壁一手扯着游泳圈腿在水中轻轻摆尾看顾清颜拉伸。
　　顾清颜身材纤瘦，但该有的一个不少，皮肤显现出久不见天日的白，浅浅的锁骨就像一个洼地在容楚眼前晃来晃去。
　　容楚胳膊放在泳池边，下巴抵了上去，湿漉漉的头发贴着头皮，一双眼睛又大又亮，像只小狗，正对顾清颜扯开嘴角憨憨的笑。
　　顾清颜扫了她一眼，没忍住又扫了她一眼。
　　容楚扯开嘴角露出一口白牙，顾清颜还是没忍住拉伸结束坐在她旁边，先把小腿泡进水里适应一下水温。
　　容楚就在她旁边拿着游泳圈狗刨。
　　顾清颜被逗笑了，“你不是会蛙泳吗？”
　　容楚头在水里听不真切，狗刨着游到顾清颜腿边一下出水道：“你说什么？”
　　顾清颜咳嗽一声道：“我说你不是会蛙泳吗？”
　　容楚把头发向后捋去，脚一踩就踩到泳池底站了起来，这个游泳池并不深，以她的身高刚好能触底。
　　她优越的五官露了出来，旁边还有一些湿发耷拉着，想被打湿毛发的萨摩耶，微笑道：“你不觉得这样游很好玩吗？”说着她冲顾清颜眨眨眼，一个猛子扎进水里，拽紧顾清颜的腿把她也拉下了水。
　　顾清颜在水底刚惊慌了一下，就感觉有人抓住她的肩膀带着她往上浮，水里产生了大量气泡，她戴着泳镜看清楚了容楚那张肆无忌惮大笑的脸，愣了一愣，就被她带着浮上去圈进了游泳圈里。
　　顾清颜其实没再水底待多久，但一下被拽下水，还是让她喝了两口水，她沉着脸低吼道：“容楚！你幼不幼稚啊！”
　　容楚冲她嘿嘿一笑，惹得顾清颜在水下踢了她一脚，然后两个人在泳池里你追我赶，你泼我挡的打闹起来。
　　泳池的水并不高，站起来才到两个人的腰部，所以容楚才敢大胆的拉顾清颜下水，但起初顾清颜是真的有些恼怒，抓住容楚使劲薅了她头毛两下才消了气。
　　容楚头发又黑又硬，被顾清颜拨弄的像抹布，顾清颜又逮住她的耳朵狠狠地骂道：“你还敢不敢了？”
　　容楚讨饶，什么话都敢往出说：“顾顾！清清！颜颜！我的好姐姐我错了！”
　　顾清颜听她乱七八糟的叫又拧住她耳朵往高提，“嗯？怎么叫呢？”
　　“姐姐！姐姐！”容楚聪明的小脑瓜立马转动，“姐姐，我错了！”说罢，两只手还在胸前可怜的摆了摆，小狗眼发动，一副可怜兮兮的样子。
　　顾清颜这才冷哼一声放开了她的耳朵，“我累了，不玩了。”
　　她踩着梯子出了水，刚上去，下一秒容楚就扑了过来，揽住顾清颜的肩膀说道：“一起走。”
　　顾清颜差点没站稳，又被容楚拦腰浅浅一抱放开，“小心点。”她说。
　　顾清颜脸有些发红，但不太明显，她推掉容楚的胳膊说道：“热死了，好好走！”
　　容楚就站在她旁边，一会戳戳她的腰，走慢了就戳戳她的肩胛骨，顾清颜真感觉自己像是带了个孩子。
　　容楚可真幼稚啊！﻿

17、恋综
　　下午的时间还长，回去冲了澡，容楚看起来还精神焕发的，顾清颜就不行了，老胳膊老腿的瘫在了床上。
　　容楚敲了敲门，顾清颜一脸疲倦的打开门倚在门上道：“嗯？”
　　看她样子，容楚就知道是累了，她笑笑说道：“我出去一趟，有事打电话。”
　　“好。”顾清颜挥挥手就像是赶蚊子一样。
　　弹幕可看了她俩相处的全过程，此时一条弹幕飘过：
　　【这么快就进入老夫老妻模式了？】
　　【以后看来能上带娃综艺了。】
　　【她俩谁带谁啊？】
　　【谁幼稚就带谁喽~】
　　【顾妈妈带容宝宝？】
　　【你们可真损啊哈哈哈哈哈】
　　弹幕又快活起来。
　　容楚是要去画室，她本来下午就要去的，临时去游了两圈，也挺爽的。
　　心情舒适，画起画来也非常美丽。
　　很快在油画板上就把第一层底色铺好了，她活动了一下手腕，找到自己的手机看了一下消息，好像她是Rook的消息被泄漏出去，这两天出现了很多找她买画的人，容楚翻了翻微博消息，终于在众多消息中，找到了陈实说得私聊。
　　【未关注人：斯文大魔王】
　　【斯文大魔王：你的画很好看，我很喜欢，可以收藏吗？】
　　容楚点进她的微博。
　　刚想翻一翻看她是不是失语者，目光就凝滞在她标注的亚性别上。
　　斯文大魔王：alpha。
　　容楚放下手机，叹口气，又拿起手机发了一条微博。
　　Rook长草很久的微博终于迎来了一条新消息。
　　Rook：不合作，不卖画。
　　是的，容楚以后不打算再走画家这条路了，要是找到失语者还要在这个世界待很久，她打算转型做设计师，画画可以当作个人爱好，毕竟以后要吃饭的嘛。
　　容楚又在油画板上铺了第二层颜料，渐渐出现一个人物轮廓，她发了会呆，看起来是放空思绪，实际上是又去找系统去了。
　　容楚：“系统？你在吗？”
　　系统：“在。”
　　容楚：“我要是向你提交的人选错误，会有什么惩罚？”
　　系统：“你现实中存活时间将会被扣除一小时。”
　　容楚倒吸一口凉气。
　　要知道她为什么会被系统捕捉，就是因为在现实世界死亡，来任务世界做任务延长生命的，攻略一个世界完成任务将会奖励她现实世界的存活时间。
　　而现在她的生命已经进入倒计时，只有40分钟，这要扣除一小时不直接上西天了。
　　容楚稳住，又问道：“寻找失语者有时间限制吗？”
　　系统冷冰冰道：“综艺结束 。”
　　容楚：“我明白了。”
　　她放下画画工具伸个懒腰，因为她一直坐着不动，跟拍的摄像直接把摄像机架在了她身后录一些素材。
　　上节目组车回小屋的时候，又有编导采访道：“你下午为什么会发那一条微博？”
　　容楚问道：“不合作、不卖画？”
　　编导说道：“你是一个画家，这不是你的工作吗？”
　　容楚摇摇头道：“画家不值钱，被叫做大艺术家更不值钱，他们不是欣赏我的画作，只是觉得我奇货可居，等到节目结束我又会回到无人问津的地步，我的画不会给不懂欣赏的人看，他们都有灵魂和我想要表达的东西，所以我准备转行了。”
　　她语气轻轻松松，车内却不知为何气氛沉郁起来。
　　容楚笑笑说道：“你不问问我以后想做什么吗？”
　　编导回过神来问道：“你以后想做什么？”
　　容楚调皮的勾起嘴角道：“这可是个秘密，但肯定不会是当一个画家。”
　　回去的时候天刚擦黑，顾清颜一个人坐在大露台上看夕阳，直播间的观众也一起陪她看了这场轰轰烈烈热热闹闹，独属于夏季夜晚的红色晚霞。
　　吴梓熙身体好多了，她下来喝水看顾清颜一个人坐在露台上，想了想端了杯水去找顾清颜。
　　“顾清颜。”吴梓熙叫道，打断了顾清颜的沉思。
　　顾清颜腿上还放着一台电脑，上面绿色的代码吴梓熙看不懂，顾清颜合上电脑冲她点点头道：“坐。”
　　吴梓熙坐到了顾清颜身旁，她手捏住杯子放在腿上，和顾清颜一起抬头看夕阳。
　　看了一会她轻声道：“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“今天谢谢你照顾我。”
　　顾清颜摇摇头道：“做饭的是容楚，红糖水也是她熬得，我只是顺手帮她送上去，你应该感谢的是她。”
　　吴梓熙低头看着杯中的水晃了晃，荡出一圈圈涟漪，就像她的心一样续乱，终于鼓起勇气问道：“你喜欢容楚吗？”
　　刚走到露台边的容楚停下了脚步。
　　她回来也看到了绚烂燃烧的火烧云，所以没有从正门走，小屋有人露台那边的后门应该是开着的，她一路踩着潋滟的夕阳到了露台，刚看到顾清颜的身影挥手想叫她，就听到了吴梓熙的问话。
　　容楚不知为何心脏一紧，她手缓缓放下，似乎也在等待顾清颜的答复。
　　露台上摆满了盛开的鲜花，旁边就是茂密的植物，恰好挡住了容楚的身影，露台上的人不知道她们讨论的人就站在她们身后。
　　顾清颜保持沉默，没有回答。
　　吴梓熙又说道：“容楚性格很好，又温柔沉稳很会照顾人。”
　　顾清颜在心里默默反驳，明明幼稚又爱胡闹，老大不小了还爱撒娇，平时絮絮叨叨婆婆妈妈的，哪里就性格好了？至于温柔沉稳，那是另一面没在你面前表现出来，照顾人是挺会照顾的，不过......
　　顾清颜垂眼想，容楚也需要别人照顾吧？
　　什么都能做好的人，到底是经受了多少事情，才能锻炼出这些技能来被人惊叹？
　　吴梓熙还在说：“我挺喜欢她的，她是来小屋后第一个对我释放善意的人。”她咬了下唇，终于问出心里想知道的，“那你呢？你对她有什么感觉？”
　　弹幕轰然炸开，本来留下来看小屋视角的观众就不多，全被西梦云她们外出约会组吸引过去了，没想到留下来继续观看还有这种惊喜，吴梓熙表明心意是喜欢容楚的，那顾清颜呢？她和容楚关系那么好，她会喜欢容楚吗？
　　弹幕讨论的激烈，也有人发现了植物丛中的身影，眼尖的说道：
　　【那边好像有人！】
　　【你别吓我！】
　　【真的有人！】
　　直播间眼见就要往灵异走，终于镜头晃了一下，让观众看清是谁。
　　是容楚。
　　当事人竟然回来了！
　　露台上，始终沉默的顾清颜终于张开了嘴。
　　直播间全体观众心都提到嗓子眼，期待她会说些什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-03 15:00:00~2022-07-06 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 3个；yang 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我永远的月亮 35瓶；南树算算、七五崽 10瓶；浮木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、恋综
　　顾清颜：“我......”
　　身后突然传来响动，打断了顾清颜要说的话，容楚走了出来，打了声招呼，“你们怎么都在这呢？”
　　她满面笑容，顾清颜和吴梓熙都扭头看她。
　　看得容楚一愣，上下打量自己说道：“怎么这样看我？是我脸上有东西？还是衣服穿错了？”
　　吴梓熙脸羞的通红，声若蚊呐，“你，你什么时候回来的？”眼睛羞耻的晃似要滴出水来。
　　容楚挠挠头，“就刚到啊？你们在这聊什么呢？”
　　顾清颜定定看了容楚好一阵子，才身体往后一靠，不再看她，而是靠在椅子背上眼睛看向天空，太阳快下山了，最后一丝绚烂即将消失，剩余的霞光好像在使出生命最后一点光热点燃天空，把天空烧的通红，却又即刻间暗了。
　　容楚就听顾清颜淡淡说道：“没聊什么，只是觉得夕阳好看。”
　　容楚笑道：“是挺好看的。”她也看向天空，话题无疾而终。
　　此刻，谁也不知道顾清颜心里的回答是什么，容楚又为何要打断顾清颜即将说出口的话。
　　弹幕也愣怔了一会，有人问道：
　　【容楚为什么要自己走出来？】
　　【是啊！顾清颜都要说了，她难道也不想知道顾清颜的答案吗？】
　　所有人都看到了，在顾清颜即将回答吴梓熙问题的那刻，容楚自己主动搞出的动静打断了顾清颜要说的话。
　　【难道是容楚不喜欢顾清颜？所以不想听到她的回答？】
　　【应该是想维持现状或者她心里有别人了？】
　　【这难道不是为了维持住她和顾清颜的友谊吗？要是顾清颜说了喜欢，容楚却只拿顾清颜当朋友，这以后怎么相处都尴尬啊！】
　　弹幕讨论的激烈，当天又为《为你而心动》贡献了一条热搜，热搜第18，如果你的好朋友突然对你告白你会怎么做？
　　点开里面讨论，有人说自己跟朋友最后没在一起朋友也做不成；也有人说不会告白，还是维持朋友关系最好，不然连朋友都没得做；也有人说，告白后就在一起了，现在很幸福；更有人说，期待这刻很久了，可是朋友就是不来行动结束自己母胎solo的命运[狗头]；但更多人的人是在讨论，究竟会不会和朋友在一起，会不会产生所谓的爱情，容楚的行为更是被这些人拿放大镜挑出来，想知道她这样做是为什么。
　　节目组也想知道，空闲的时候安排了专采。
　　容楚坐在房间里，编导问她：“你当时打断顾清颜的回答时在想什么？”
　　容楚看着摄像机定定道：“只是不想她为难。”
　　这段采访过了几天放出去，又引发热议。
　　有网友说道：“她句句不说爱，但句句都是爱。”
　　网友1：这对给我锁死！
　　网友2：体贴的我都要哭了！
　　网友3：这不是爱？是什么？当然是爱！
　　当天晚上，值日生容楚和顾清颜并没有做晚饭，因为外出约会的西梦云三人组提前打了招呼说会带吃得回来，让她们不要准备了。
　　吴梓熙看到容楚又躲回房间里去，也不知道是尴尬还是羞得，倒是顾清颜动也没动看着夜幕降临，容楚也没再说什么，两个人之间保持着诡异的沉默，直到外出约会三人组回来才打破这沉默。
　　江悦一脸兴奋，小脸粉扑扑的。
　　西梦云和周从站在她的身后拎着两大包吃的，江悦在房间里转了转，小喇叭似的喊道：“有人吗？我们带了很多吃的回来！”
　　容楚这才推开露台玻璃门应道：“有，带了什么吃的？”
　　顾清颜也起身，把电脑夹在身侧走了进去。
　　江悦看到她们两个又往她们身后望了望，“陈实呢？”
　　容楚回答道：“上班去了还没回来，吴梓熙在楼上。”
　　“哦。”江悦应了一声又扬起笑脸说道：“那我们先洗手吃饭吧，你们谁去叫吴梓熙下来？”
　　周从从旁边走过，皱着眉抓住西梦云的胳膊说道：“我带她上去换衣服，顺便叫人下来吃饭。”
　　“好的！”江悦让开了路。
　　容楚和顾清颜帮着江悦摆盘，毕竟还在录制，吃饭还是要精致一些，看着江悦一脸兴奋的压抑不住，容楚问道：“你们做什么去了？西梦云怎么那么狼狈？”
　　西梦云裤子都是脏的，身上的衣服也皱皱巴巴，头发看着还好，一头粉毛还是那么张扬，只是被周从抓住手臂，就像是老父亲带孩子，西梦云一脸敢怒不敢言。
　　江悦清脆地吐字：“去玩了赛车，西梦云非要跟周从比，不小心翻车了。”说完又笑了起来，“还去了水上乐园，她掉水里去了。”说完又咯咯咯继续笑，似乎是想到了西梦云的惨状。
　　“回来路上她非要说吃点好的补偿自己，我们就又绕路去私房菜馆打包食物回来，本来是想在那边吃的，私房菜馆的主人不同意拍摄。”
　　容楚了解点头，三个人合作不一会就把食物摆上了桌，陈实也正好回来。
　　她上班都穿正装，今天换了一身白衬衣西装裤，一身的精致，连头发丝都好像有自己精致的弧度，妆容也完美无瑕，上了一天班却没有一丝斑驳。
　　看到陈实出场，弹幕飘过：
　　【她是处女座吧？】
　　【也只有处女座才会上一天班连头发丝都还是精致的。】
　　【你去看看她的房间，东西都摆放的那么规矩，肯定是处女座！】
　　陈实打了声招呼上楼换衣服，跟随她的镜头进到她的房间，果然，物品都摆放的整整齐齐的。
　　她换了身舒服的衣服，又去敲吴梓熙的门，“吃饭了。”
　　吴梓熙做好心里准备才随着陈实下楼，刚出门就撞上换了衣服要去叫她的周从。
　　周从一身黑衣，冲她们点点头，转身又回了房间把磨蹭的西梦云拎了出来，西梦云没脾气地挥挥手，随着周从下楼。
　　周从是她们中最高的，可能有190cm，顶天立地的像个巨人，西梦云站在她身旁都被衬托的娇小不少。
　　西梦云嘴里嘀嘀咕咕的，路过陈实时，陈实才听到她原来是在骂周从。
　　“管东管西，还要管我穿衣吃饭，哼，老秃子！”
　　陈实被逗笑了，她和吴梓熙也跟着下楼。
　　下楼的吴梓熙根本不看向容楚，心里的羞耻快要溢出来。
　　为什么当时容楚会回来？她真得没听见吗？
　　吴梓熙悄悄摸摸地抬头看，一张精致的脸上泛起红晕，容楚若无所觉地给顾清颜递筷子，看到容楚又在照顾清颜，吴梓熙抿了抿唇，又看向顾清颜。
　　顾清颜脸上没有什么表情，神色淡漠地接过筷子，眼皮微抬对上了吴梓熙的视线，冲她点点头。
　　吴梓熙脸上的红晕消散，垂下头看着自己的碟子。
　　桌上只有江悦在开怀的说些今天约会的趣事，特别是西梦云的糗事，她边捂嘴边笑，西梦云懒散的靠在椅子背上，一脸的无所谓，周从从旁边夹了一口菜放在她盘子里说道：“吃饭。”
　　一声一个动作，西梦云就像夹紧尾巴的猫乖乖吃饭，还冲周从露出八颗牙齿的乖巧微笑。
　　吃完饭，陈实过来敲容楚她们房间的门。
　　容楚刚好坐在小客厅看书，顺手开了门。
　　陈实问道：“明天我们几点出发？”
　　容楚想想说道：“船我还没联系好，不过船长说今天九点会给我答复，到时候我再通知你们。”
　　明天就是她们的约会日。
　　陈实挑眉：“坐船？”
　　容楚说道：“我有两个约会计划，要是plan a不行，就只能执行plan b计划了，不过都要你们等我消息。”
　　陈实笑道：“那辛苦你了，明天就全看你的了。”
　　她手抱在胸前，顾清颜正好拿着水杯出来接水，她冲顾清颜招招手道：“晚上好。”
　　顾清颜冲她点点头接完水又进去了。
　　陈实摸摸鼻子道：“她一直这么冷淡的吗？”
　　容楚扭头说：“阿颜？还好啊。”
　　陈实打量她，眼里有了笑意，“你觉得好就好。”
　　这人说话怪奇怪的。
　　容楚觉得陈实话里有话，但她细细琢磨也没觉察出味来。
　　陈实潇洒地挥挥手，“等你消息，可别太晚了。”
　　晚上九点，容楚联系的老船长准时回了消息。
　　【可以出发。】
　　容楚兴奋地在空气中挥了下拳头，明天可以去约会了！
　　作者有话说：
　　看到有人疑惑说其实节目热度高，完全可以利用手机查身份的bug，但不知你们有没有注意到，其实文中才过了几天……捂脸，那些知情人还没来得及上线呢！而且我们的主角是个傻憨憨，已经先入为主认为某人是A了！所以根本不会疑惑！﻿

19、恋综
　　早上七点，容楚、顾清颜还有陈实准时出现在海岛码头。
　　此时潮汐涨起，码头的船在水里漂浮不定，容楚眼尖地看到了她约的老船长，老船长正拿着网子，容楚喊了一声，老船长也站在船上喊道：“从左边上！”
　　她们三人绕过码头各色的小船，上了老船长的大船，跟拍镜头赶紧跟上。
　　此时早晨直播间的人并不多，弹幕寥寥无几也并不活跃，后续直播结束，这些镜头还会再次剪辑，作为综艺播出。
　　老船长的船通体蓝色，是出海捕鱼的渔船，但甲板很大，也很平坦，吃水很深，此时码头海面潮水涨起，小船被风吹到摇曳，船长的大船还是比较稳的。
　　容楚上来就跟船长打招呼，看到伸到自己眼前的手，老船长尴尬地把抓过渔网的手在身上擦了擦才不好意思地轻轻接触了一下容楚的手。
　　老船长说道：“你要的东西我都准备好了，我们等会要去的小岛叫做焦鱼岛，把你们放下，我中午时会过来接你们的。”
　　“好的，谢谢了。”容楚说道。
　　老船长挠挠头，又说道：“你们需要导游吗？”
　　“焦鱼岛面积不大，但石头较多，潮汐来了就会涌上很多海货，你们自己赶海能行吗？”
　　老船长明显是不太相信她们。
　　容楚想想问道：“有合适的导游吗？”总不能一上来就空军吧？中午她还想着用自己赶海捉到的海鲜做一桌子海鲜大餐呢。
　　老船长说道：“我们这边出海是有要求的，每天出海的渔船都有规定时间，今天休息的渔民可以当你们的导游。”
　　“好，那麻烦你介绍了。”
　　老船长笑声爽朗，“什么麻烦不麻烦的，还要谢谢你们给我们这里做宣传了。”
　　在等人的中途，陈实和顾清颜靠在渔船的栏杆上，看渔船接连出海。
　　容楚走过去说道：“等一等，还是找一个导游，我们都没什么经验。”
　　两人都点点头，呼吸着咸湿的海风，海风吹拂，顿时放松下来，有着城市没有的闲适。
　　这里的渔民住得都不远，因为每天夜里就要去海上撒网，赶天亮前就要收网然后送到海鲜集市。
　　容楚联系到的船长今天来得都算迟了，不过他是因为要去看自己前几天下的网子怎么样了，并不打算走太远，顺带稍上她们几个人。
　　来得导游是个小黑妹，一口白牙亮闪闪的，老船长介绍是渔民家里的孩子。
　　导游到了，船正式起航。
　　小黑妹叫陈倩儿，陈倩儿活泼地拿过老船长准备好的赶海工具给她们介绍。
　　“你们要去的焦鱼岛贝类最多，也有螃蟹，不过螃蟹不太好找，要是喜欢吃海蜇，那片全都是。”
　　然后看着容楚她们穿好防水的水裤、橡胶雨鞋、还有手套。
　　拿起工具教她们都怎么用。
　　“一般潮水退去，螃蟹海胆之类的爱藏在石头缝里，蛤蜊、扇贝之类的和水藻纠缠在一起，你们要看见水中有一团团毛茸茸的海藻，捡起来说不定能发现它们，还有竹节蛏爱窝沙，要是在浅滩看到洞，撒盐一般能把它们逼出来。”
　　看着容楚她们听得认真，陈倩儿露齿一笑，一口大白牙反衬着皮肤越发的黑，她嘿嘿笑道：“焦鱼岛那边没什么人踏足过，你们收获肯定不小。”
　　容楚指着桶里的锹子问道：“这是什么工具？”
　　陈倩儿凑过去看到说道：“这是撬生蚝的，生蚝焦鱼岛遍地都是，说不准你们还能发现鲍鱼。”
　　“有手掌大小的黑金鲍呢！那玩意市场卖的可贵！”她连说带比划的，船就开到了焦鱼岛。
　　船长把她们放下，还放下了一件水，开着船往深海去了，他下的网子在海的深处，那里更能捕捞到好货。
　　焦鱼岛看起来果然不大，渔船大约开了有20分钟，此时岛上潮水已经褪去，石壁浅滩裸露出来，偶尔还有巴掌大小的鱼没来及游回大海在小水洼中跳跃，陈倩儿走过去把那些鱼挨个扔回海里。
　　容楚她们几个人都很少来到海边，各自散开按照陈倩儿先前说得看能不能寻找到东西。
　　容楚盯着前面嶙峋的石头滩涂，她看到的赶海视频比较多，这里肯定有好东西。
　　走过去果然一整个石头滩涂上都是紧卧的生蚝，这里的生蚝都是野生的，长相也奇形怪状，容楚试探着用锹子想把生蚝撬下来，但可能是第一次不太顺手，把生蚝外壳给击碎了。
　　陈倩儿跟着顾清颜她们在浅滩，看到容楚撬生蚝，跑过来教她怎么用工具，不一会儿两个人就弄了一大桶生蚝，陈倩儿还撬开了一个生蚝让容楚尝尝，容楚还是第一次这样靠海吃海，味道果然不错，泛着一股说不上来的鲜甜。
　　容楚招呼顾清颜和陈实尝尝，陈实接过生蚝，到了顾清颜她非要手贱的调戏人家，喂到顾清颜嘴边。
　　顾清颜眼皮略略一抬，眼里闪过一道寒光，她才安分老实下来。
　　陈实吃完说道：“新鲜的果然就不一样。”
　　“是吧是吧！”陈倩儿又笑了起来。
　　顾清颜也点点头表示赞同。
　　容楚挤过去看着顾清颜提着的网兜问道：“你们都捡了什么？”
　　刚才顾清颜和陈实一直在浅滩上捡东西，顾清颜打开网兜让容楚看了一眼，很多大扇贝、蛤蜊，还有竹节蛏，她们这趟收获不小。
　　容楚说道：“够了，我们再看看有没有大件。”
　　陈实问道：“什么大件？”
　　“螃蟹、鲍鱼、海胆之类的。”容楚扒着手指头算。
　　顾清颜轻轻嗯了一声。
　　三人散开在石头滩涂上看缝隙，过了一会容楚听到顾清颜的声音，“这里好像有东西！”
　　容楚第一时间赶过去，在一处石头夹缝中看到了蟹钳。
　　“是螃蟹！”容楚声音兴奋，摄像师也拿着镜头放给直播间的观众看，观众也兴奋起来。
　　【我看到了，好大一只螃蟹！】
　　【这里有点深啊，她们能逮住吗？】
　　【容楚她们去的地方海水好干净啊，国内还有这种地方啊。】
　　此时已经快到中午，直播间的观众渐渐多了起来，看到容楚她们的收获都忍不住想去那里看看，也赶一趟海，再踩踩水，怪有意思的。
　　容楚和顾清颜弄了半天没什么进展，只好去求助陈倩儿，陈倩儿到底是在海边长大的，她用一种长的弯钩钓螃蟹，旁边在用一个工具堵，螃蟹一个生气用钳子钳住弯钩，被她钓了上来。
　　这只螃蟹的确大，有成年人两个手掌大小，外壳泛着一种漂亮的蓝色，陈倩儿说这叫兰花蟹，刚拿出一只螃蟹，容楚眼尖的看到石头缝里还有，她叫道：“还有两只！”
　　陈倩儿不一会儿就把那两只螃蟹也拿了出来，三只螃蟹排排坐，容楚和顾清颜都笑了起来。
　　那边陈实也有收获，她挥手道：“这里有好像有鲍鱼！”
　　三人走过去，陈实上手左扭扭右扭扭是一只非常小的鲍鱼，看过之后又放了回去。
　　经过几次实战，容楚有了经验，她专扒石头缝，跟拍的摄像也跟着她犯难，在石头上艰难移动，最后竟然还在一处石头缝里发现了海胆，能在这里找到海胆可不容易，容楚伸长胳膊把海胆捞了出来。
　　又找到三只海胆，容楚觉得够炒一盘鸡蛋的，看看太阳准备叫顾清颜和陈实一起回去，等待船长来接，那边突然传来顾清颜的惊叫声。
　　容楚心一抖，就快速往顾清颜那边赶去。﻿

20、恋综
　　“啊！”顾清颜一屁股坐进了水里。
　　“怎么了？！”容楚连桶都来不及提，就往顾清颜的方向赶，摄像的镜头抖动，最后只看见容楚远去的背影。
　　【怎么了？】
　　【发生了什么事情？】
　　弹幕全是疑问。
　　容楚距离顾清颜不远，她长腿一跃就从石头上跳下来。
　　顾清颜在的这处地方海水已经到小腿深，她这一坐下去，海水直接从她的腰部渗透进她的裤子里，要不是容楚过来，水裤装满了水，她还要挣扎很久才能起来。
　　【哇！好危险！】
　　【这要不小心被海水冲走怎么办？】
　　直播间的观众这才看清发生了什么，摄像师镜头跟上，镜头不再晃动。
　　容楚解开顾清颜的水裤，让海水倾泻而出，才心跳加速地把人扶了起来。
　　“没事吧？”她眼睛左瞄右扫的，生怕顾清颜哪里出现了问题。
　　“没事。”顾清颜也被吓到了，她嘴上说着没事，手上却用力拽紧容楚的手，好半天才从惊吓的状态回过神来。
　　容楚看她全身都湿透了，带着她想往高出走，顾清颜没动拉住了容楚，她看向前边说道：“那里有大鱼，我刚才抓住了，手一滑它又掉回去了。”
　　容楚无奈道：“就是因为摸鱼才摔倒的？”她看向顾清颜指着的石头夹缝，那里刚好四面都是石头，把鱼围住了。
　　刚才顾清颜摔倒，弄得海水浑浊了，但还能看到一条长长的尾巴，是条大鱼。
　　顾清颜不好意思道：“我没想到它挣扎的这么厉害，太有劲了。”
　　两人头上，陈实也赶了过来踩着石头探头问道：“没事吧？”
　　顾清颜和容楚一起抬头，容楚大声回道：“没事，就是这里有条鱼，我们弄出来就回去。”
　　“好嘞。”陈实坐在上面等她们。
　　容楚让顾清颜往旁边站了站，她说道：“看我的。”
　　等了一会，海水澄清一点，那条鱼才露出全貌，果然是条大鱼，有容楚臂膀大小，银色的鳞片闪闪发光，看起来就不好逮。
　　容楚想了一会，她冲头顶的陈实喊道：“有渔网吗？这是条大家伙可能不好逮。”
　　陈实叫道：“等等，我去拿。”
　　过了一会，陈实把渔网扔了下来，容楚从海水里把网捡了起来，让顾清颜准备好水桶，眼疾手快地用鱼网兜住大鱼，拎起来丢进水桶里。
　　这条大鱼果然很有劲，在水桶里还不停地撞捅，半天才安分下来。
　　陈倩儿也扒着石头说道：“中午啦，我们要回了，我看见船来接我们了。”
　　容楚喊道：“这就上去！”
　　她搀扶着顾清颜慢慢走了上去，一群人才往船的方向走去，老船长已经在等她们了。
　　上船前，一行人收拾了一些垃圾，把喝空的矿泉水瓶也带上了船，保证不会留下一点垃圾污染环境。
　　老船长看着她们笑呵呵地问道：“收获怎么样？”
　　容楚提起捅骄傲地说道：“收获很多。”
　　老船长挨个看看她们的收获，竖起大拇指夸赞道：“很棒！”
　　一群人脸上都有了笑容。
　　老船长去开船，容楚看顾清颜身上都湿透了，海风一吹更是凉飕飕的，但她们也没带多余的衣服，幸好这里距离小屋不远，容楚拉着顾清颜下了甲板，坐在室内有太阳晒着，倒是舒服很多。
　　室内只有她们两个，陈实在外面攀着围栏看海，容楚和顾清颜顿时有些尴尬。
　　刚才一群人还好，现在只剩下她们两个，顾清颜把外衣脱了，穿着里面的吊带，吊带紧贴着皮肤，透出一层肉色，容楚突然就不知道眼睛该怎么放才好。
　　她把视线移到外面，没话找话般说道：“这里风景挺好的，海水也清澈。”
　　顾清颜轻轻地嗯了一声，窸窸窣窣的声音穿到容楚的耳朵里，她背对着顾清颜挠挠头，心里想着都是A有什么好尴尬的？
　　想归想，可她也不敢转过头去，总觉得身后有什么魔力。
　　在狭小的室内，空气的流通，容楚又闻到那股清甜的幽香，颈后的腺体烧了起来，让容楚一个激灵站了起来说道：“我去外面看看。”说完就落荒而逃了。
　　顾清颜轻轻一笑，笑声在室内散开，似乎是在嘲笑容楚。
　　渔船很快载着一行人到了码头，容楚提着桶和船长他们告别。
　　中午时分，太阳毒辣，晒得容楚脖后火辣辣的疼，她说道：“我们赶紧回吧，这天要把人晒死了。”
　　一行人加快脚步回到小屋，都松了一口气。
　　小屋里没人，空荡荡的，其他人也应该出去约会了。
　　容楚把水桶放到厨房，从冰箱摸出两瓶饮料递了过去，又催促顾清颜快上去冲个澡换衣服，她和陈实在楼下把蛤蜊、扇贝、生蚝还有竹节蛏倒进水池里吐沙。
　　众人早上都吃过早餐，但吃的都少，现在已经中午了，来不及做海鲜，容楚到处搜刮找到了三包泡面说道：“海胆煎蛋，再做个泡面怎么样？”
　　她总共就摸了三个海胆，不如炒了。
　　陈实没意见，看容楚还生龙活虎的有些羡慕地瘫在椅子上说道：“你体力怎么这么好？”
　　容楚开玩笑道：“搬砖搬出来的。”
　　陈实笑了一声，没当真，看容楚一个人就能搞定的样子，她也不客气上楼换衣服去了。
　　容楚自在的地掂着锅铲，泡面煮了容易坨，她干脆做了个炒面，煮面的时候又一只手打散鸡蛋，撬开海胆去除内脏。
　　她用勺子把海胆黄色的肉刮进盘子里，尝了一口海胆，果然香甜，迷醉的点点头放下勺子把面捞出来过凉水，又起油锅开炒。
　　弹幕上玩起了梗，一片厨子偷吃的弹幕的飘过。
　　等到楼上的两个人收拾好，容楚一顿简便的午饭已经做好了。
　　吃完饭后，容楚说道：“消消食，睡个午觉，我们下午去市区。”
　　“下午还有活动？”陈实笑着问道。
　　容楚点头说道：“逛逛街，不然又要闷在小屋了。”
　　陈实和顾清颜都没有什么意见。
　　到了下午，容楚拿着防晒喷雾站在门边，挨个给顾清颜和陈实身体上上下下的喷。
　　顾清颜穿着高腰短裤，简单的紧身T恤，T恤上有一个挂绳，挂在脖颈上，后背裸露了一大片，一双长腿也裸露在外面，白的晃人。
　　容楚喷完防晒盯着她看了老半天，顾清颜眉头微颦问道：“怎么了？我这样穿不合时宜吗？”
　　容楚摇头说道：“你不怕晒黑吗？加个防晒衣吧。”
　　顾清颜没说什么上去拿了外套，套上之后容楚才故作镇定地看向陈实。
　　陈实穿着碎花裙，裙摆款款到膝盖，她冲顾清颜伸手，主动拿过防晒喷雾给自己裸露在外的皮肤做了防护，然后才把放在旁边的遮阳帽戴上。
　　那顶帽子大到能包裹住她整个人。
　　容楚就很简单了，阔腿裤，无袖宽松的休闲上衣，脚上穿着一双同色的运动鞋，看起来已经很好的融进了当地的氛围。
　　几人的目的地是当地的大学城，大学城是小吃摊和人流量最大的地方。
　　听到要去大学城，陈实嘴边就微翘了起来，没想到要去她工作的附近。
　　三人出行，容楚问节目组借了辆车，开车去。
　　一路从小屋出发，容楚选择了最漂亮的一条路，长长的马路，两边种满棕榈树，旁边就是柔软的沙滩和碧蓝的海岸线，一路吹拂着海风，远处还能看见海鸥振翅，路上偶尔路过三三两两的行人，路边也有零星卖冷饮的。
　　容楚车开得很慢，再路过一处冷饮摊，询问过能停车过后，给顾清颜和陈实一人买了一个冰淇淋她继续开车。
　　风景好的地方，开车也不会觉得有负担，一路顺利开到了大学城。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-06 15:00:00~2022-07-09 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7777777 4瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、恋综
　　一进大学城就好像从偏僻的地方进到了闹市。
　　各种叫卖声还有喧哗不绝于耳。
　　容楚停好车，从停车场出来就见陈实和顾清颜正聚集在停车场入口的一份地图前看路。
　　容楚走过去问道：“先去哪看看？”
　　陈实指着地图上的书店说道：“现在太热了，书店有空调，我们挨个把这几家书店逛过去怎么样？”
　　容楚随意点点头，看顾清颜整张脸暴露在阳光下，她伸手把顾清颜防晒服的帽子拉了起来，“注意防晒。”叮嘱道。
　　做完就见顾清颜和陈实不约而同地都盯着她看，看的容楚莫名其妙，“怎么了？”她问道。
　　陈实笑着摇摇头，顾清颜垂下头，伸手拉了下帽檐没说话。
　　一行人往书店走去。
　　大学城附近铺的都是青石地砖，中午太热，洒了水降温，踩上去又湿又滑。
　　顾清颜埋头走路，到了第一家书店门口，门口有块青砖，门上挂着贝壳串成的风铃，整家书店通体白色，靠窗位置放着几个靠垫，白色的书架整齐摆放着图书。
　　陈实拉开门，请顾清颜和容楚先进，这里她是常客了，这家书店的咖啡很好喝，书的种类倒是不多，不过有很多杂志。
　　顾清颜走在容楚前面，她要进时，穿着的凉鞋在青石板上打滑，整个人往后倒去，被身后的容楚一把搂住了细腰，倒在了容楚的怀里。
　　顾清颜仰头看见蔚蓝的天空，还有容楚清越的眉眼，耳中听到风铃叮叮当当的声音，她腰上如火般灼烧，闻到了容楚身上清新又淡雅的沐浴露味道，还有淡淡温暖的阳光味。
　　那是容楚的信息素味，顾清颜知道。
　　她脸唰一下热了起来，被容楚扶起腰，容楚无奈地看着她道：“地上有水。”
　　顾清颜不知道眼睛该放到哪去，急切地逃进了书店。
　　书店放着优雅的音乐，饮料吧台前没人，陈实走进去敲了敲台面，从操作间出来一人，系着围裙，穿着一身咖色，笑容满面的叫道：“陈老师？你今天......”
　　陈实细长的手指竖在唇上发出声音，“嘘！”顺便冲店主轻眨了一下右眼。
　　“来三杯咖啡。”
　　她冲身后站在书架前的两人问道：“喝什么味的？”
　　“冰咖啡。”两人不约而同的回答，对视一眼，又齐齐扭过头去。
　　“嘿！好！”陈实对店主说道：“三杯冰咖啡。”
　　店主冲陈实笑笑，去准备咖啡。
　　陈实拿出手机，开启前摄像头对身后说道：“看这里。”
　　原本扭过头去的两人，齐齐地看了过去被陈实拍下了第一张合照。
　　合照里陈实一手拿着手机，一手冲镜头比耶，她站在照片正中，左右各站着容楚和顾清颜，两人脸颊微红，好像是被天气热得，端端正正地站在陈实两边。
　　陈实拍完照，容楚凑过去透过她的肩膀看照片，她和陈实差不多一样高，轻轻松松地就看到了照片，怎么看怎么喜欢，这还是她和顾清颜的第一张合照。
　　容楚说道：“等会发给我。”
　　“好。”陈实点头应道。
　　旁边顾清颜奇怪问道：“怎么突然拍照？”
　　容楚和陈实都扭头看她，看的顾清颜不由自主地往后退了一步。
　　陈实抵着额头说道：“你忘记节目组的任务了吗？要记录约会啊。”
　　容楚恍然大悟道：“那我们上午？”
　　“没记录。”陈实恳切道。
　　容楚和陈实对视，两人又看向顾清颜，顾清颜也摇摇头，她也忘记了。
　　容楚耸耸肩，“现在记录也不迟。”
　　陈实把手机塞给容楚说道：“那交给你了。”
　　容楚光荣的接下了这个任务。
　　三人沿着周边的书店一路逛了过去，陈实买到了自己想买的书，容楚也买了几本美术杂志，而顾清颜只是随她们到处看看，逛完书店，太阳偏斜没有那么热了，容楚去了停车场一趟，把她们买的东西放在了车上。
　　陈实接过手机，想看看容楚都拍了什么，打开手机一看，全是顾清颜的照片。
　　陈实：“......”
　　也不能说没有她吧，只是你看这张照片。
　　顾清颜正低头看书，占了照片的三分之一且在最中间的位置，而陈实呢？
　　哦，你且往最左边的拐角处看，那里有道虚影就是陈实，也就占了小拇指指甲盖大小。
　　再往下翻翻，倒是有她作为主角的照片，但怎么照片的镜头就虚焦对到了旁边顾清颜脸上呢？
　　陈实无奈叹口气，等到容楚过来，她用哀怨的眼神看着容楚，容楚却没有接收到，一走过来，眼睛就亮亮的盯着顾清颜说道：“那边好热闹！小吃摊都摆出来了！”
　　陈实简直是给瞎子抛媚眼，作为一个灯泡，她简直想冲容楚翻白眼，但忍住，要优雅，要得体！
　　陈实觉得自己简直是忍者神龟了。
　　容楚自己不觉得，但别人和顾清颜站在一起时，她的眼里好像只能看到顾清颜，顾清颜就是她眼里一个人的主角，其他人直接淡化。
　　此时随着她们往小吃街那边走，弹幕有认出她们所在地方的。
　　【这不是我们大学城附近吗？我说怎么这么眼熟？】
　　【你大学城在那啊？】
　　【在xxx路这里！】
　　【还有那个人怎么那么像我生化课老师啊！】
　　【你说谁？哪个嘉宾？】
　　直播间直接给屏蔽了。
　　跟随的编导示意了一下容楚她们，告诉她们直播间已经有人开始讨论说要和她们偶遇的，容楚和陈实还有顾清颜商议了一下，还是决定先直接回去了。
　　她们今天的跟拍镜头都是隐藏式的，为的就是不打扰周边商户，要是被认出来造成聚集拥堵就不好了，这里还是大学城，本身人流量就密集，出于安全考虑，一行人就先撤了，但还是在停车场遇到了来逮她们的同学。
　　容楚没有不耐，和她们合照，又声音温柔地说：“要保密哦~”
　　合照的同学激动点头纷纷说好的。
　　容楚从人堆里挤出来，看到顾清颜瑟缩在旁边，也不是害怕，只是她眼里身体都透露出一种不适，只有容楚捕捉到了。
　　容楚一把逮住她的手腕，把人送进了车里，挡住四面八方的手机摄像头。
　　等到陈实也坐进车中，容楚才跟路人告别坐到驾驶位，慢慢启动车子，消失在众人眼里。﻿

22、恋综
　　车里顾清颜无意识摩挲着被容楚逮过的手腕，手腕灼热，容楚留下的温度似乎还在。
　　后视镜前面还放着一组摄像头，顾清颜放下手，规规矩矩地坐着，只是放在腿上的手还交握在一起。
　　她眼睛扫过车窗外激动的脸庞，听到开车的容楚问道：“还好吗？”
　　顾清颜转过头来，她就坐在驾驶座的后面，从后视镜里看到容楚关切的眼神。
　　她怎么会知道她的不适？
　　顾清颜慢吞吞道：“没事。”
　　陈实看看顾清颜再看看容楚没有插话，此刻两人之间就像是有一个结界屏蔽了外人，她插不进去。
　　容楚从后视镜扫了一眼，确定顾清颜脸色正常才专注开车。
　　回去的路上因为是逆光而行，容楚拿出墨镜戴上，气氛沉静下来。
　　陈实低头翻着她刚在书店买的书，顾清颜托腮看着窗外，一路无话到了小屋。
　　小屋里此时欢声笑语的，其他人回来了。
　　江悦本身就是个小有名气的网红，每个月都有直播任务，来参加节目已经几天没直播了，她跟节目组商议过后，可以在小屋做直播，回来后跟嘉宾们说好开启了直播摄像头。
　　小屋本身就是24小时不间断直播，江悦这两个小时的直播任务完全没碍着其他人。
　　江悦拿着手机给她的粉丝看小屋环境，刚365度无死角的看完客厅，容楚她们就回来了。
　　江悦凑近说道：“我在直播，要给我直播间的小伙伴们打声招呼吗？”
　　容楚笑着挥挥手，“你们好。”然后不动声色转头对顾清颜说道：“今天你也累了，上去休息吧，吃饭时我叫你。”
　　顾清颜点点头，没说话先走了。
　　江悦直播间的粉丝朋友们也没觉得有问题，容楚松了一口气，她就害怕顾清颜一句话都不说，给别人观感不好。
　　陈实拿着书好奇地凑上去，她还是第一次近距离观察主播。
　　跟江悦聊了两句，陈实把书放下，和江悦一起直播。
　　容楚扫了眼，周从和西梦云不在楼下，吴梓熙孤零零地坐在一旁发呆，江悦和陈实走过去和吴梓熙说了两句话，吴梓熙摇摇头看了眼容楚，上楼去了。
　　容楚摸摸鼻子，总感觉吴梓熙看着她的眼神透着哀怨。
　　容楚去厨房看海鲜，江悦转了一圈带着陈实又回来了。
　　今天是江悦、西梦云还有周从的值日，晚饭按理来说也是她们要做的。
　　江悦看了一眼，手机摄像头对着水池问道：“这些海鲜是你们买的吗？”
　　陈实笑着答道：“不是，我们今天去赶海了。”
　　“哇！！！”江悦追着问陈实赶海经过，陈实老实回答，容楚刚想溜又被叫住了。
　　江悦说道：“西梦云今天骑周从的摩托车不小心摔了，周从送她去医院还没回来，今天晚上吃什么？只有我能帮忙了。”
　　她在镜头后可怜巴巴地望着容楚，容楚摸摸鼻子说道：“吃海鲜大餐，你打下手就行。”
　　容楚又望了眼陈实说道：“你要不也留下来帮忙？”
　　陈实笑道：“怎么感觉我们这节目一开播就多灾多难的？”又说道：“我帮忙，没问题，毕竟那里还有我今天赶海的成果，你们动它做不好吃了我可要伤心了。”
　　众人笑了起来，容楚又问江悦：“西梦云没事吧？”
　　江悦摇摇头道：“没事，周从送到医院就给我发信息了，说只是擦伤，幸好她试驾时周从给她把头盔套上了，不然脸就要毁容了。”
　　“这么严重？”容楚吓了一跳。
　　江悦摆摆手说道：“只是小面积擦伤，没事的。”
　　容楚这才点点头说道：“没事就好。”
　　直播间观众感慨道：
　　【小屋嘉宾之间关系真好啊！】
　　【像朋友！】
　　【就算最后没有在一起，也能做朋友的吧？】
　　【怎么可能？你会和前任做朋友吗？我觉得好尴尬的。】
　　弹幕又讨论起来。
　　江悦也不满屋子乱转了，把手机架在厨房和容楚她们一起做晚饭，顺便回答粉丝们的问话。
　　她在准备配菜，陈实和容楚洗海鲜。
　　“做朋友？”
　　“当然我们大家都是好朋友。”
　　“说我太官方了？那我们整点不官方的，这么多嘉宾我喜欢谁？”
　　容楚就听江悦在旁边脆生生地回答道：“那我可不能告诉你们，节目都还没播完呢，总要留点悬念。”
　　“能不能偷偷告诉你们？”
　　“不行，万一节目组有人看我直播，我可是签了保密协议的，你们时刻关注节目不就知道了？”
　　“透露一点？”
　　“那好吧。”
　　容楚也竖起了小耳朵，就听江悦压低声音说道：“我只能说有我看上的，至于是谁你们要看节目才能知道哟~”
　　容楚叹为观止，江悦这波为节目组引流做得好，怪不得节目组会同意让她开直播。
　　当天晚上，《为你而心动》前任能不能做朋友挂在热搜第3的位置，偶遇嘉宾挂在了热搜15，下面就是江悦叫你看节目热搜第28，江悦的人气还是很旺的，又为《为你而心动》增加了不少人气，大家都想知道她到底看上了哪位女嘉宾，节目组真是躺着把热搜赚了。
　　晚上的海鲜大餐是容楚和陈实两人一起做的，容楚做了两种不同的海鲜，一份辣爆海鲜大咖，一份清蒸的，生蚝因为很新鲜就直接撬开吃加柠檬，陈实则做了份椒麻鱼，把她们所有赶海的食材用的精光，做完饭热出了一身汗，容楚和陈实上楼去简单冲洗一下，顺便叫顾清颜吃饭。
　　顾清颜坐在套间的客厅戴上了眼镜，正专注地看电脑，看到容楚进来她扫了一眼，方形的黑色眼镜挂在她鼻间，一双眼睛淡漠瞥来又漫不经心地收回，说不出的无限风情，她坐在那里就已经是一幅画。
　　容楚后颈发痒，她觉得自己的腺体是不是坏了。
　　明明打过了封闭针，为什么一看到顾清颜还是蠢蠢欲动？
　　容楚喉头滚动，她低低叫道：“顾清颜......”
　　顾清颜合上电脑，轻微的一声啪，让容楚恍然从梦中惊醒，嗅到自己身上的油烟味，自惭形秽起来。
　　顾清颜向容楚走来，容楚不由自主地往后退了一步，狼狈道：“该吃饭了。”然后她就落荒而逃，逃进了浴室。
　　顾清颜站在原地愣了愣，她单手摘下眼镜揉了揉眉头，心里想着容楚怎么这么奇怪？
　　她走近浴室敲了敲门，容楚一个激灵打开蓬蓬头放水掩盖自己的异常，顾清颜皱眉道：“容楚，你没带换洗衣服和毛巾。”这人今天怎么马马虎虎的？
　　容楚没听清楚，“什么？”她手在开关上犹豫不决，要不要把水关了？
　　顾清颜又说了什么，容楚也没听清楚，她看到浴室门口磨砂玻璃没人了，才脱掉衣服痛快的冲去身上的油烟味，清清爽爽的洗了个澡，只是腺体一直骚动，容楚洗干净伸手按了一下腺体，微叹口气，想着她要不还是贴上腺体贴吧，影响到别人就不好了。
　　关掉水，容楚刚想拿毛巾才愣住。
　　她貌似、好像直接冲进的浴室，什么都没拿就进来了？
　　看着换下的衣服容楚有点头疼，衣服已经被水打湿了，难道她要穿着脏衣服再出去？
　　容楚的手正伸向换下的脏衣服，浴室的门又被人敲响，顾清颜的声音传来，“容楚，毛巾和衣服我放门口了，我先去吃饭，你换好下来。”
　　脚步声远去，容楚鬼鬼祟祟地打开条缝，把顾清颜放在浴室门口的东西拿了进去。
　　她又闻到了清甜的香味，容楚抖开一看，这好像是顾清颜的毛巾和衣服。
　　容楚脸唰的一下红了，她禁不住的像个变态一样把鼻子凑在衣服上，使劲地嗅闻那飘忽不定的香味。
　　作者有话说：
　　推一下我家小八两的文，《渣了偏执反派后［快穿］》，她超会的，快去看吧，嘿嘿嘿﻿

23、恋综
　　我这是在干什么？
　　容楚脸红心跳地离开衣服，心里狠狠地谴责了一下自己，才擦干净身上的水套上衣服，没想到刚刚好。
　　也是，本来顾清颜身高就和容楚差不多，不过少四横指的距离，她拿给容楚又是特别宽大的T恤，容楚身材瘦长，肌肉也是清瘦型的毫不夸张，穿上才会刚好。
　　衣服上顾清颜的味道很淡，需要敏锐的嗅觉外加仔细嗅闻才能捕捉到，但容楚穿上就好像是被顾清颜的信息素包裹着，浑身发烫，她又用冷水冲洗了一把脸颊才冷静下来。
　　她回到屋子又翻出腺体贴，犹豫了会，又左右嗅嗅，身体好像恢复了平静，腺体也不骚动。
　　容楚按了一下脖后的腺体，以防万一还是贴上了。
　　下楼去吃饭，周从和西梦云刚从医院回来赶得时间刚好，西梦云脸上贴着两块粉色的创可贴，一脸臭臭的表情坐在客厅，周从正站在她身边说着什么，拉扯着她的胳膊，西梦云心不甘情不愿的仰起头，鼻子上又被周从贴了一个粉色小猪的创可贴。
　　陈实正拿着酒，看见容楚叫道：“你怎么这么慢？都等你呢。”
　　容楚挠挠头笑了声，“来了。”
　　周从也拽着西梦云的胳膊坐到了餐厅。
　　座位还是一样，容楚对面是吴梓熙，左右两边各坐着西梦云和顾清颜。
　　顾清颜拉开凳子坐在容楚身旁，容楚突然就别扭起来，扭过头问西梦云道：“你脸怎么了？”
　　西梦云斜昵了一眼周从说道：“刮了一下，没什么事，有人非要大惊小怪，还没买到正常的创可贴！”她特意加重“正常”两个字，表明这创可贴她贴得不情不愿的。
　　容楚看着西梦云鼻头的粉红小猪，衬托的她蠢萌蠢萌的，抿了一下唇，没敢笑，西梦云明显在不爽，她要笑了就是火上浇油。
　　周从沉着脸说道：“是谁非要骑我摩托车的？连转弯都不会。”
　　西梦云不服气道：“我会的！只是好久没骑车生疏了！”
　　周从皱眉道：“我说了教你，你偏不听，坐我后面带你几圈你不就会了？”
　　“谁要当你的挡泥板？！”西梦云哼哼道：“你搂起来硬邦邦的，硌得我手疼！”
　　周从的眉头突然就舒展开了，她定定看着西梦云道：“嗯，我知道了。”
　　西梦云气不打一处来，“你知道什么知道了？”
　　弹幕也刷了起来，【原来是这样！】
　　【我也知道了！】
　　【西梦云全身只有嘴是硬的吧！】
　　【好强一生西梦云！】
　　【大小姐突然就变可爱了！】
　　西梦云生起闷气，又从周从嘴里挖不出来东西，怒气冲冲的吃饭，但她胳膊和腿全是擦伤，右胳膊还打了绷带，行动起来不太方便，又不得不求助周从照顾，剥壳什么的，更加气闷了。
　　容楚端过酒杯，习惯性的把水放到了顾清颜手边，顾清颜看到了她颈后的腺体贴，想想还是关切的小声问道：“你身体没事吧？”
　　容楚身体小幅度的抖了一下，实在是两人坐的很近，顾清颜声音又小，为了让容楚听清，她凑近了点，容楚反应有些过度，身体猛然远离了顾清颜。
　　“没，没事。”容楚回答道，她往后仰了仰身体。
　　顾清颜坐直身体，眉头微颦，她抿了抿唇感觉到容楚对她的疏离，之前不是还好好的......
　　顾清颜轻声道：“我看你贴了腺体贴。”没再靠近容楚，扭过头看向桌布。
　　容楚心脏砰砰乱跳，腺体又灼烧起来。
　　是不是封闭针失效了？容楚想道，她眼睛没看向顾清颜，心思却飘到了她那儿，她发现了......
　　容楚脸色霎时苍白，顾清颜要知道她的心思会不会觉得恶心？哪有一个A对另一个A这么变态的？冷静，容楚你要冷静！
　　容楚喉头微动，紧张地吞咽了下口水，尬笑道：“好像是封闭针出了问题，我......”
　　顾清颜猛地站了起来，她一把抓住容楚的胳膊，也不知道她哪里来的这么大的力气把容楚拉了起来，容楚紧声道：“顾，顾清颜！”
　　顾清颜转过脸来对饭桌上的其他人笑了一下，“我找容楚有事。”
　　吴梓熙眼睛紧紧盯着她们，陈实挥挥手道：“去吧去吧。”
　　顾清颜直接拽着容楚去小黑屋找导演，小黑屋没有直播镜头，她声音冷静沉稳：“带她去医院，容楚的封闭针出了问题。”
　　容楚看着顾清颜，她尴尬道：“我没事的，不用这么麻烦。”
　　“闭嘴！”顾清颜眉头锁死，瞪着容楚道：“难道你想在这里发情吗？还是想像小狗一样乱咬乱标记？！”
　　容楚嘴巴张张合合又闭上了，她神情黯淡，轻轻“嗯”了一下。
　　顾清颜这才觉得自己话说得有些过分了，但她也不知道该怎么向容楚解释，她不是那个意思，两人之间气氛低迷，导演立刻联系专车送她们去往医院，路上两个人无言以对。
　　到了医院做了检查，容楚的封闭针的确有松动，但不是很厉害，医生开单说要再补一针，又询问容楚有什么反应。
　　容楚为难地看着房间里的人，顾清颜拿过单子说道：“我去缴费。”节目组的陪同人员也出去了，把空间留给容楚和医生。
　　容楚这才说道：“之前都没什么反应，只是遇到一个人腺体就灼烧的厉害，信息素也蠢蠢欲动。”她并拢腿看着膝盖无助道：“医生我不会有什么问题吧？”
　　医生问道：“你闻过那个人的信息素吗？”
　　容楚点点头，不好意思道：“我还觉得非常好闻。”可顾清颜是个A啊！容楚陷入了苦恼。
　　医生憋笑道：“那我知道原因了。”
　　容楚眼睛发亮看向医生，“医生，那我是？”
　　医生笑着道：“你是不是面对她就心跳加速，还总想看她，接近她，甚至是照顾她，闻到她的味道腺体就骚动，甚至想标记她？”
　　容楚吓了一跳。
　　她想标记顾清颜吗？其实是有的.......
　　她怎么会这么坏？对顾清颜产生这么危险的想法？
　　容楚咬唇道：“那医生我该怎么办？”
　　医生捂嘴咳嗽了一声，憋住笑意回答道：“别怕，你可能只是喜欢上了她，当然我只是说可能，也许还有其他原因在。”
　　容楚惊了，她睁大眼睛看向医生，猛地站了起来，差点摔倒。
　　容楚：“这、这怎么可能？！”
　　顾清颜交完费，取药回来，她敲了敲门，不知道医生和容楚聊完了没有。
　　顾清颜：“药我取来了。”
　　容楚听到门响，猛地扭动脖子就像是一台坏掉的机器，惊恐地看向房门，似乎那背后站着的是一只怪兽。
　　医生声音温和，“坐。”又冲门外应道：“进。”
　　容楚赶紧坐下，一脸乖巧。
　　顾清颜把药和针管交给医生，医生让容楚去操作台打针。
　　容楚迫不及待地就钻了进去，好像特别想离顾清颜远远的。
　　顾清颜眯眼看着蓝色的布帘，里面窸窸窣窣的，还有轻微的呼气声。
　　医生打完针，看容楚放下袖管说道：“这样就没问题了。”
　　容楚有些别扭，她摸了一下脖后的腺体小声问道：“那我之后面对她再这样怎么办？”
　　医生憋不住笑意地回答，“忍着，或者离她远一点。”
　　容楚谨记医生的嘱托，出去顾清颜稍离她近一点，她就快走几步，坐车也抢先坐在副驾驶座上。
　　顾清颜握紧的拳头又松开，容楚到底再搞什么？
　　两个人回到小屋已经是半夜，明天节目组还有活动，将要揭示她们互相之间的身份。
　　容楚进了小屋刚松了一口气，在墙上找开关开灯，顾清颜突然紧走几步按住她的肩膀把人抵在了墙上，顾清颜就像是窝在容楚怀里一样，她控制住容楚的身体，为了不让容楚逃跑还用腿抵住她的膝盖。
　　容楚惊了一跳，反射性的抬起双手捏住顾清颜的肩膀，反倒是像把顾清颜揽在了怀里。
　　顾清颜凑近她的耳边，声音有种清冷的性感，她下巴抵在容楚的肩膀，在黑暗中冷冷地问道：“容楚，你是不是讨厌我？”
　　作者有话说：
　　明天入v，刚入V这几天更新会提早，其余时间都在晚上六点之后更新，谢谢大家的支持，明天掉落万字大肥章。
　　推荐一下我的预收《拯救过的女主都黑化了[快穿]》喜欢的可以收藏
　　文案：周黎作为快穿局应急管理部支援组小组成员，小世界女主出现状况，需要她紧急出动救援。
　　世界一：被遗忘的影后
　　春水拥有殿堂级演技，本应该站上世界巅峰，却突然出了车祸，面部毁容被世人遗忘。
　　周黎紧急出动，作为她的主治医生，帮助她重拾自信，恢复容貌，重回世界巅峰。
　　周黎任务完成，想要脱离世界，却发现自己被女主缠上，无法逃脱。
　　世界二：被养大的学霸
　　贝夏，校园文女主。
　　父母飞机失事后本应该被人收养，一路靠着智商碾压世人，却直接错过养父母，差点在街头饿死。
　　周黎接到任务，作为她远房表姐出现，养大贝夏。
　　在贝夏成年时，周黎提出离开，却被贝夏扑倒，贝夏红着眼睛恶狠狠说：“你哪里也不许走！”
　　......
　　经历多个世界，周黎帮助的女主全部黑化，痛定思痛，周黎决定退出应急救援组，转到养老小世界给退休的快穿攻略组大佬端茶递水，却发现黑化后的女主全跟来了，并且都是同一人！
　　周黎：......
　　感谢在2022-07-06 15:00:00~2022-07-11 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秦笺 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：髏翼 14瓶；白鹤起 5瓶；7777777 4瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、恋综
　　当然不是！
　　容楚怎么可能会讨厌顾清颜呢？
　　可能是她刚才一直逃避顾清颜的态度给了她错觉。
　　容楚结巴道：“我我, 我不讨厌你。”
　　顾清颜听到回答，心口憋住的一口气散了。
　　她抿唇道：“那你躲我干什么？”
　　顾清颜靠的太近，容楚又闻到她身上信息素的味道，幸好刚打过封闭针, 容楚的信息素没有什么反应, 容楚察觉到自己的身体状态才放松下来, 她把下巴也抵在顾清颜的肩膀，撒娇似的说道：“只是因为腺体不舒服。”
　　她乖巧地蹭蹭，像只大狗狗一样。
　　容楚呢喃道：“一闻到你信息素我就不太对劲了。”难道真如医生分析的那样，她喜欢上了顾清颜？容楚苦恼地贴近顾清颜。
　　那她的任务怎么办？容楚搂住顾清颜的腰，不想放开。
　　本来是顾清颜主动禁锢住容楚的，现在容楚反过来蹭蹭她反而让她有些不适，顾清颜要离开却被容楚紧紧掐住了腰。
　　顾清颜在黑暗里低声道：“放开, 容楚。”
　　容楚闻到顾清颜身上淡雅的香味, 说不出的好闻，她有些留恋，却也知道要放开了。
　　就在这时, 大厅的灯却突然亮了，陈实站在楼梯口尴尬地看着她们, 她手按在开关处, 看向抱在一起的两人。
　　客厅的灯有两处开关，一处在门口，一处在楼梯口。
　　陈实看到顾清颜窝在容楚怀里，容楚紧紧搂住她的腰。
　　两个人瞬时弹开, 表情都有些不自然。
　　陈实轻咳了一下嗓子说道：“我就是下来看看你们回来没有。”她装作若无其事的样子问道：“容楚你没事吧？”
　　容楚只能微笑道：“没事, 补了一针。”
　　陈实说完顿觉无话, 指指楼上说道：“没事就早点睡吧, 明天还要录节目。”
　　容楚点头，听到陈实的脚步声远去，她看向顾清颜，顾清颜扭过头去，“早些睡。”
　　“嗯。”容楚应道。
　　小屋又黑了下来。
　　屏气凝神就像是趴在床下偷听的弹幕才鬼鬼祟祟地飘过一行字。
　　【我看到了什么？】
　　【她俩好像抱在了一起！】
　　【友情提示，观看节目的观众可以呼吸。】
　　【你不说我都要憋死了，大气都不敢喘！】
　　【她俩进展这么快的吗？到底发生了什么？出去干什么了？】
　　【有什么是我们这些观众姥爷不能知道的？可恶！】
　　弹幕炸开了锅，可惜的是节目组发现节目片段被大量无授权转载，会影响之后剪辑版的播出，所以最近运用了新型技术，为了不影响之后重新剪辑版综艺的上线，直播的观众无法截屏或者录屏。
　　昨夜的经过就像是境花水月一样，看到的观众不约而同的奔走相告，也有人不太相信。
　　【我觉得容楚和陈实也挺配的，节目开播这才几天，你们肯定是看错了。】
　　【和江悦也不错啊！】
　　【两人都几天没互动了。】
　　【晚上在厨房不是还互动了？】
　　【江悦和陈实不也挺好磕的？甜妹和善解人意的大姐姐。】
　　【反正我磕容楚和顾清颜，一个是温暖的小太阳，一个是冰冷的吸血鬼，太阳最终会温暖冷血动物，多配啊。】
　　【你们不觉得容楚和周从也挺好的？强强联合！】
　　【CP可以冷门但不可以邪门，周从明显是看上了西梦云，又当爹又当妈的，你们不要互拆！】
　　弹幕讨论的激烈，第二天容楚起床，顾清颜已经和别人走了，她知道消息时不知为何一脸失望。
　　其他组都约会过，就剩下顾清颜、江悦和吴梓熙那组还没约会。
　　容楚也没心情再弄吃的，喝了口白开水就去了画室。
　　在录节目的同时她们可以继续正常工作，所以陈实、吴梓熙她们正常时间还是要上班的，容楚去了画室把那幅粉色的梦境继续画完。
　　专注的时间总是流逝的非常快，容楚肚子饿得咕咕叫她才停下画笔，画板上的人只涂了底色和勾勒出大致轮廓，距离完成还有很远的距离，她看了眼手机，才下午两点多，但容楚早上就没吃饭，她叫了份外卖吃完继续专注的画画，等到摄像师提醒她时，容楚才感觉到自己画了很久，肩膀和脖子都直了，腰也发出酸痛的抗议。
　　转动了一下脖子，容楚接受了节目组的采访。
　　晚上是节目组精心策划的圆桌会议，大家将会公布自己的职业和亚性别，但在这之前每个人都要先选出这几天相处的心动对象，并且说出对她本人的感官，然后再看揭示职业和亚性别后会不会有所改观。
　　编导直接切入问道：“大家相处了这么久，你有没有为谁而心动过？”
　　面对镜头的容楚有些羞涩，她手指玩弄着画笔，没想到这么快就要进入下一步了。
　　她脑子里掠过很多东西，不得不说，最后还是停留在顾清颜苍白的脸上。
　　容楚有些紧张，她垂下眼睛终于承认了自己的喜欢。
　　“顾清颜吧。”她轻轻叹道，不知道顾清颜的回答是什么？
　　编导：“她有哪里吸引到你呢？”
　　容楚：“认真、专注。”她轻轻一笑，“她看起来总是游离在人群之外，让我很想帮助她。”
　　“那你觉得这就是心动的感觉，还是你的圣母心泛滥呢？”编导犀利地问道。
　　“我觉得她不需要我的帮助，反而是我处处想保护她。”容楚认真道：“两种感觉我还是能分的清楚。”
　　采访到这里就结束了，编导对容楚笑道：“容老师，该回心动小屋了。”
　　容楚点点头收拾了一下画室，再拿到手机时，她顿了一下。
　　失语者......
　　容楚在回去的路上，反反复复地调出蓝天里的聊天记录揣摩，刚燃起的激情又褪去，她眉头皱起闭上眼靠在车座后背上，在心里问道：“系统，你在吗？”
　　“我在。”系统冷冰冰道。
　　“失语者和我有什么必然联系吗？”容楚问道，实在是这个聊天记录看起来很暧昧，感觉两个人就差捅破见面的窗户纸了，容楚担心之后和失语者会有什么牵扯。
　　系统依旧冰冷道：“未成功提交失语者信息，不得开启与人物相关线索。”
　　容楚抿唇，“好的，我知道了。”
　　她摩擦着手机，手机在她手里握到温热，既然决定和顾清颜好好相处，容楚就不会在这么不明不白地钓着另一个人，她低头调出蓝天，失语者的头像还是灰的，说明她不在线，也或许是对她隐身了。
　　容楚看了一眼前面，没有镜头，车上的摄像和编导也没关注她，她手指轻快的编辑了很长的一句话，发给了失语者。
　　【抱歉，许久没有和你联络，上次提出见面是我冒昧。我现在生活很好，也问你安，这次联络你是想告诉你我有了喜欢的人，也祝你早日找到真心相对的人。】
　　消息发送过去以后，容楚直接删除了蓝天，以后她不再需要这个软件，不过失语者还是要找到的，毕竟事关系统的惩罚，和她现实世界的存活时间，容楚可没忘记现实世界她还躺在重症监护病房里，想必今天晚上她就能知道失语者是谁了。
　　顾清颜刚接受完采访，她是在小屋备采的。
　　说完心动嘉宾后她脸红的抑制不住。
　　顾清颜没想到原本从未见过面的网友，兜兜转转在现实里又见了。
　　想到容楚现在还被蒙在鼓里，不知道她就是失语者，顾清颜轻轻一笑，期待看到容楚知道之后的表情。
　　她摸到手机，娴熟地登录蓝天，毕竟这是她的工作号，每天都要上去看看。
　　置顶的聊天框里多出了一个红点，许久未上线的人给她发来了一条消息。
　　顾清颜点开一看，目光凝滞在喜欢的人上。
　　她手一颤，心突然就乱了。
　　容楚喜欢谁？为什么突然与她告别。
　　不对，是与失语者告别。
　　顾清颜清醒过来，容楚并不知道她就是失语者。
　　顾清颜紧跟着发过去。
　　失语者：你喜欢谁？
　　那边再无回应。
　　容楚并没有看见，她已经卸载了蓝天这款软件。
　　顾清颜心神不宁，她看着高高置顶的对话框，陷入了长久的静默中，直到节目组编导通知她要下去，全部嘉宾到齐，要开始圆桌会议，揭示各位嘉宾的身份了。
　　节目组重新布置了客厅，摆满了鲜花气球还有灯带，沙发前的圆桌上还摆了各种各样的吃的，意思就是嘉宾可以一边吃一边闲聊，氛围闲适，让人可以放松下来。
　　宽大的黄色真皮沙发上坐满了人，旁边还零星放着几个沙发凳，坐垫。不想坐沙发的嘉宾也可以坐凳子上，客厅的灯光渐暗，暖黄色的氛围灯亮了起来，把所有人的肤色都照成暖色，面对的宽大荧幕正放着这一季《为你而心动》的主题曲——《love and love》。
　　容楚还是第一次听，她边听边扫了眼顾清颜，发现她脸色不太好。
　　容楚戳了戳顾清颜，顾清颜抿唇扭过头去，借着拿饮料的空荡坐得离容楚远了一点。
　　容楚眼神震惊地看向顾清颜，就像是被抛弃的狗狗，直勾勾地盯着顾清颜受伤了。
　　她心里不自信地想道：“顾清颜是在躲我？！”
　　“不可能吧？！”
　　“因为什么？！”
　　“昨天不是说开了吗？！”
　　“难道她还在生Hela气？！”
　　容楚心里震惊五连，趁着节目组主题曲还没放完她又挪了过去。
　　顾清颜捏紧易拉罐，冰凉的感觉让她冷静下来。
　　看到容楚无辜的样子，她不知怎么就开始生气。
　　她在这患得患失，容楚一脸安逸，她为什么会这样？还不都是容楚引起的！所以容楚到底喜欢上了谁？要删除她？
　　不对，是删除失语者。
　　顾清颜气昏头了。
　　她转头对旁边的吴梓熙说道：“我能跟你换个位置吗？我想拿那边的零食。”
　　吴梓熙看看容楚再看看顾清颜，心里想道：“这两人是吵架了吗？”
　　但她也想有机会与容楚多接触接触，毕竟这几天都没怎么接触过容楚。
　　吴梓熙点点头同意了。
　　顾清颜刚起身，就被容楚拽住了手臂，容楚脸色不太好，却还是轻柔地与顾清颜说道：“想吃我帮你拿。”
　　她站起身，一勾腰，长臂一伸就把吴梓熙那边的零食盘整个端了过来。
　　吴梓熙身体猛然往后靠，感受到了容楚身上传来的压迫感，也看到了她阴沉的脸。
　　她面无表情，眉头皱起，眼神里有阴翳，看吴梓熙时流露出烦躁，一下把吴梓熙冻在了原地。
　　可面对顾清颜时，她却还是笑的，不仅是笑的，还笑的一脸阳光。
　　容楚把零食整个塞进顾清颜的怀里笑着说道：“你吃呀。”
　　顾清颜抱着一堆零食被容楚按在了沙发上。
　　容楚凑过去低声问道：“还想吃什么？我帮你拿呀？”
　　她动作很大，不只是旁边的人注意到了，弹幕也注意到了。
　　【什么？什么？发生了什么？】
　　【容楚好像把顾清颜按回去了。】
　　【是要拿零食吧？你看顾清颜怀里抱的都是容楚塞给她的零食，好宠啊！】
　　观众在磕糖，只有顾清颜和吴梓熙发现容楚她生气了。
　　吴梓熙气闷地扭过头去不想再理她们了。
　　什么呀！搞得她反而像个电灯泡！
　　容楚对其他人一笑，大家收回了目光，只有顾清颜感觉到容楚紧紧握住她的手臂，力气很大，容楚压低声音笑着说：“吃呀？你不是喜欢吃这个零食。”
　　喜欢到都要和别人换座位也要吃到。
　　顾清颜叹口气，她拽了一下手臂，“放开我。”语气很淡。
　　容楚收紧手，掌心灼热，目光炯炯地盯住顾清颜，“你还换座位吗？”
　　“不换。”顾清颜说道：“你不放开我怎么吃东西？容楚，我饿了。”她平平道。
　　容楚似乎是在打量她，确定她不想再换座位，才慢慢松开了手。
　　刚松开一点，顾清颜就从她手中拽出手臂，然后用食指重重点了一下容楚的额头，“你呀。”她语气无奈，似乎想说什么，但主题曲停了，没了背景音乐，顾清颜也就没再说话。
　　容楚抿唇，委屈地看向顾清颜，顾清颜不再理她，看向导演。
　　节目组导演在一旁引导。
　　导演：“大家一同在小屋相处了这么久，彼此之间已经很熟悉了，为了加深大家的了解，对彼此有一个判断，今天我们聚在一起开一场坦白会，坦白大家的身份。”
　　他看了在座的众人，点名道：“就从周从开始吧。”
　　周从正好坐在最左边。
　　周从愣了愣，她开口，声音是非常好听的中低音，犹如大提琴般丝滑，就像是一柄低调内敛的匕首躺在蓝色丝绒般的绸缎上。
　　周从：“我是一名alpha，之前当过兵，退役两年了，现在是国家一级散打运动员外加教练员。”
　　说完她看了一眼西梦云，西梦云目光正盯着屏幕上的短片。
　　周从说完，导演组就开始放映她的资料。
　　短片开始是一些跟周从有关的照片，有她当兵时照的，也有她参加散打比赛照的，还有最近的照片，最后是节目组今天的采访。
　　“你的心动嘉宾是？”
　　“西梦云。”周从说得毫不犹豫，“我来这个节目就是为了她。”
　　西梦云脸颊爆红，周从也没想到节目组会这么快把采访放出来，她手指想碰触西梦云的肩膀，西梦云突然扭头咬牙说道：“你为什么要回来？”
　　周从一愣，她嘴巴蠕动，没有说出口。
　　导演开始按照流程示意西梦云介绍自己。
　　西梦云说完那一句话，脸色恢复了正常，她漫不经心地捋了一下头发，手指上的字母纹身，和半条花臂让她显得异常张狂，她淡淡道：“我也是alpha，之前是一名赛车手，现在是一家电竞俱乐部的主理人，至于心动嘉宾。”她扫了眼在场的所有人，摊开手嗤笑道：“抱歉，你们我都看不上。”
　　直播间的人傻了，节目组的人之前没有采访上西梦云就知道会出事，所以他们倒是没有慌张，立刻切换了西梦云的短片。
　　短片放了一些她赛车时的场景，还有她的俱乐部夺冠的画面，没有最后的采访画面。
　　弹幕缓了半天飘过一行字：
　　【大小姐是alpha？双A恋？】
　　【只能说大小姐不愧是大小姐，只有她不按照节目组制定的规则走。】
　　【谁让人家有狂的资本呢？】
　　【薄荷电竞今年可是拿了各大赛事的大满贯，听说光队员奖金就几千万，大小姐有嚣张的资本。】
　　【节目组是怎么请到这尊大神上节目的？】
　　弹幕讨论着就到了陈实。
　　客厅开了空调，风吹得有点冷，她披了一条丝绸坎肩，穿着一条改良的旗袍，温文尔雅地说道：“我也是alpha，可能看着不太像。”调侃完自己又轻轻笑道：“现在是一名教书先生，就在本地大学任职。”
　　陈实说得谦逊，短片可一点都不会让她隐藏，直接放出了她的学历。
　　本科在国内最顶尖的大学就读，硕博连读上的国外最顶尖的高校之一，毕业后又在本校任职生物学教授兼任最顶级生物实验室研究员，后被国内大学返聘教授。
　　陈实微笑，弹幕目瞪口呆。
　　【这才是真正的大佬吧？】
　　【节目组到底是怎么请到的？】
　　后面的采访问她心动嘉宾，陈实看起来有些犹豫，她最后才说道：“相处的时间太短，大家的了解也不深，不过非要从中选一个的话，我觉得江悦挺可爱的，有她在身边，每天应该都会挺开心的。”
　　弹幕纷纷刷过体面人。
　　陈实对江悦一笑，该她介绍自己了。
　　江悦露出可爱的微笑说道：“我是omega，是一名网红，现在屏幕前应该有不少人认识我。”
　　短片介绍江悦是一个短视频博主，凭借可爱风趣的语言风格获得大众喜爱，全网有五千万粉丝，曾创下开播一小时，带货5个亿的成就，说她小有名气只是在圈外知道的人少，在圈内，江悦可是头部网红大佬，不知道有多少品牌方想跟她合作。
　　她的心动嘉宾对节目组保密，并没有直接说出来。
　　再过来就是吴梓熙。
　　吴梓熙微微一笑道：“我是omega，也是一名幼教老师。”
　　她的来头虽然不如前三个人那么耀眼，但上班的地点可不是人人都能进去的，是军部指定幼儿园，专门维护abo儿童的世界级国家机构，专门矫正和调整幼儿行为的公益挂牌机构，在这里还能见到各国国家夫人常来拜访。
　　她在采访里落落大方地说道：“我对容楚挺有好感的。”
　　镜头扫到容楚，她正平静地看荧幕。
　　到了顾清颜，她只是淡淡说道：“我是omega，是一名算法工程师，现在就任一家私人机构担任总算法工程师。”
　　容楚眉头微皱，失语者还是没有信息，直到她看到顾清颜的短片。
　　她本人就任蓝天金盾公司，是一家主营防火墙的互联网大厂，曾在学生时代，以一己之力击败了国外数百位黑客，维护了国家安全，直到现在她写出的防火墙程序，还在继续运行，保卫国家信息安全。
　　容楚有点恍惚，蓝天这款软件好像就是蓝天金盾旗下的，失语者难道就是顾清颜？原来真相就在她身旁......
　　等等！顾清颜是omega！！！
　　容楚这才发现另一个惊天事实。
　　她有些恍惚地想，顾清颜就是失语者，是一个omega......
　　容楚甚至想捂脸，那她之前为什么会觉得顾清颜是alpha？是因为她的气质太飒爽了吗？
　　直到容楚听到短片里顾清颜对采访说道：“有心动嘉宾，不过她是一个傻瓜，甚至觉得我是一个alpha。”
　　弹幕笑成一片，都知道顾清颜再说谁。
　　容楚呆呆地看向旁边，顾清颜耳尖悄悄地红了，她也没想到节目组做得这么绝，刚采访完就放了出来，但她心里对容楚还有气，因此扭过头去不接触容楚的目光。
　　最后就剩下容楚，容楚也只能尽力调整好心态说道：“我是一名alpha，也是一个不知名的画家。”跟前面的人相比较起来，她的人生简历简直是乏善可陈，除了毕业作得那张画，曾有人出价一亿元收藏购买，但最终被容楚拒绝，送给了博物馆。
　　直到她最后的采访播放。
　　“顾清颜吧。”容楚看着镜头坚定说道：“我想保护她。”
　　两人目光兀得在现实对上，纠缠了一会，又不好意思地同时扭过头去。
　　顾清颜前面生得气散了，原来容楚还是在乎她的。
　　只有弹幕在狂欢：
　　【双向奔赴啊！！！】
　　【我嗑得cp要成真了！！！】
　　圆桌会议解散，导演祝她们睡个好觉。
　　弹幕还在调侃：
　　【这还能睡得着？】
　　【狼族的血脉觉醒了，嗷呜~】
　　【vip！快去充vip！今晚我不睡觉都要盯她们房间的直播！】
　　导演笑着看暴涨的收视率，平台方笑着看金钱到账，只有小屋的嘉宾心态各异。
　　上楼的时候，容楚坠在顾清颜身后目光就直勾勾地盯着她，连吴梓熙从她身旁黯然走过，且看了她好几眼都没发觉。
　　两个人先后进了房间，夜已经深了，身上的麦也摘了，顾清颜伸手想开灯，容楚知道一旦开灯她们都会暴露在镜头下，她按住了顾清颜的手，掌心灼热的把顾清颜的手按在冰凉的墙壁上，轻轻的磕上了门。
　　顾清颜呼吸沉了一瞬，她努力保持镇静，不被身后的容楚影响。
　　之前因为要采访，窗户反光，节目组工作人员拉住了窗帘，窗帘遮光的效果很好，此刻房间里黑的伸手不见五指，感官被无限放大。
　　顾清颜能感觉到容楚贴近她，可又保持着一定距离，至少她的胸膛还没贴上她的背，可她呼吸灼热，熏得她耳垂不自觉发烫，连呼吸都窒息起来。
　　顾清颜胸膛轻颤，轻声问道：“容楚，你想干什么？”
　　容楚像个变态一样，没忍住轻嗅顾清颜身上的味道，实在是说不出的好闻，吸引着她的鼻腔，让她身心滚烫。
　　顾清颜感到危险，容楚的嘴巴距离她的腺体不过几寸的距离，她要是想现在就能咬到她的腺体，这种危险的感觉让她呼吸更轻了几分，就像是待宰羔羊，可她还稳稳地站在这里，似乎又无一丝惧怕。
　　容楚压低声音，在黑暗里声音就像是振翅的飞蛾，看见了光明，义无反顾地想要扑过去。
　　“你是失语者。”她语气肯定且带着期待。
　　顾清颜不确定地想，容楚是在期待吗？
　　还是她感觉失误......
　　头脑立刻冷静下来，顾清颜手从墙上滑下，离开了容楚的掌控，她转过身来，可容楚立刻伸出双手抵住顾清颜身后的墙把她圈进这方狭小的天空，不让她轻易逃脱。
　　“你早就知道我是栀子。”容楚肯定道。
　　她在蓝天取得网名就是栀子，起源是她养得一盆栀子花死了。
　　“上次你问我那副画就是在确定我的身份吧？”容楚一点点分析，她压低声音下巴靠近顾清颜的脸庞，“可恶！我对你那么不设防！什么都告诉你了！”
　　容楚身上的味道包裹住了顾清颜，顾清颜抬起手臂推开容楚，她脸颊灼热，声音却听着没有什么变化。
　　“那是你笨。”
　　又说道：“离我远点！”
　　容楚偏不，她又凑近了些，呼吸灼热沉着，“为什么骗我？”
　　顾清颜扭过头去，“我没有骗你，是你笨。”
　　容楚胸膛震动，似乎是在笑，“嘴硬。”
　　顾清颜手抵在她胸膛上又推了一把，容楚才哼唧着往后退了一步，顾清颜刚松了一口气，容楚突然又逼近，“那你要怎么补偿我？失语者，小骗子。”
　　顾清颜呼吸猛然一滞，说完的容楚长臂一伸把灯打开，她顺势后退，留着顾清颜脸红心跳了很久，吹着口哨进屋拿毛巾洗漱去了。
　　充值会员的弹幕哀嚎一片：
　　【发生了什么？】
　　【她们在黑暗中干什么呢？】
　　【我好想听见她们在说话，又听不太清楚？】
　　【节目组就不能换个好点的摄像头吗！一关灯什么都看不见！】
　　【可恶！我要抗议！她们到底做了什么？！】
　　顾清颜低垂着头，等到脸上的灼烧下去才抬起脑袋，在镜头里看起来是很正常。
　　她直接回了房间，盖住了房间的镜头很久没有出现，观众见没什么好看的，又转移到了周从和西梦云的房间，好家伙，这俩竟然在打架？！直接吸引了全部观众的视线。
　　说是打架，不过是西梦云单方面对周从的殴打。
　　沉默的周从打不还手，骂不还口，看西梦云捶在她肌肉上手疼，还耐心地按摩，就差没打了左脸把右脸也伸过去了，简直是没眼看，老婆奴属性太重了。
　　西梦云似乎是觉得没意思了，她一把抽出被周从按摩的手，踹了周从小腿一脚回房间了。
　　夜越来越深，嘉宾都睡了，看起来似乎是没什么好看的了。
　　观众散了，卧室里容楚点亮手机重新下载了蓝天，她没想到失语者就是顾清颜，闹了个大乌龙，怪不得今天顾清颜会生气。
　　容楚傻兮兮地笑了两声，既然已经知道顾清颜为什么会生气了，容楚肯定要把人哄回来。
　　蓝天下好，容楚点进去，才看到失语者发来的消息。
　　失语者：你喜欢谁？
　　容楚琢磨了一下，又傻兮兮地笑了出来。
　　这能不能说明顾清颜其实是喜欢她的？她是不是吃醋了？
　　她的心动嘉宾也是她耶？！
　　容楚在床上翻滚，乐成了傻子。
　　傻乐了半天她才赶紧给失语者回复了过去。
　　顾清颜刚吹干头发，手往后仰，胳膊杵在床上支撑起身体，不由得吐出一口气，闭上眼往后倒在了床上，感觉胳膊肘被什么东西烙了一下，她这才想起刚才把手机好像是扔在了床上。
　　手指在床铺上搜寻了半会，才找到手机。
　　顾清颜握住手机心里乱糟糟的，有些欣喜，又有些不解。
　　容楚说心动嘉宾是她，又与失语者告别，她心里究竟是怎么想的？
　　能破解多位黑客攻击的最强大脑此刻就像是电脑宕机了一样，理不开头绪。
　　顾清颜幽幽的叹息，耳中似乎又回荡起容楚那声“小骗子，”她脸又热了起来，顾清颜猛然摇了摇头坐起身看手机。
　　今天小组的工作日报她还没看，因为在录节目，所以每天的工作进展还有工作当中存在的问题，顾清颜让项目组成员汇总到日报里，她看见了就会处理，打开手机，蓝天的信息通知却跳了出来。
　　【你蓝天好友栀子向你发送了一条新的消息。】
　　发送时间是十分钟前。
　　顾清颜猛地抬头看向墙面，好像目光能穿透墙面看透墙那边容楚的伪装。
　　她无意识地咬唇点开了信息，又像是惧怕般的把手机倒扣在了床上。
　　顾清颜站起身在房间走了一圈，眼睛盯住手机，才深呼吸拿起手机视死如归般点开信息，可眼睛却不敢扫过去。
　　顾清颜啊顾清颜，你这是干什么？
　　不过一条信息而已，你怎么怕成这样？
　　心里骂自己，顾清颜好半天才做好心里准备，面色看起来冷静的点开信息。
　　栀子：我喜欢你。
　　心花怒放。
　　顾清颜捂住嘴，不想让自己发出太大的噪音，却因为抑制不住情绪，从喉咙里突兀地打起嗝来。
　　嗝一个接一个的抑制不住，顾清颜恼怒地捶了下胸膛却还是不停。
　　她手从来没有像现在这样颤抖过，被对方的一个直球打得溃不成军。
　　顾清颜喉咙里打着嗝，眼睛却还盯住手机，她手拿起旁边桌子上的水，咕噜咕噜灌进嘴里，却因为灌得太快又被呛到了，狼狈地发出剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳......”
　　容楚发完消息就等着对方回复，同时支起两只耳朵像痴汉一样听着对面的动静。
　　容楚此时有些感激当时刚住进来的自己，因为帮顾清颜挪了床后，犯了懒劲她就没再动床，此刻床还是贴着墙边放着，可以把耳朵贴上去。
　　一个alpha贴在墙上偷听隔壁omega室友的动静实在是太变态了，容楚虽然心里想，但还是忍住了，她耳朵竖着高高的，手一下没一下的点亮的屏幕，隔壁室友始终很安静，除了吹头发时吹风机的噪音再也听不到一点动静。
　　顾清颜看到她发得消息了吗？
　　容楚心里着急，她在房间里转了两圈，索性打开了窗户。
　　窗外的夜幕很黑，今天奇怪的乌云遮住了月亮，只能听到海浪的声音。
　　打开窗户，海风吹进来，容楚又觉得吵闹关上了窗户。
　　她心安静不下来，一下又一下的点亮屏幕，期待着对方的消息，可失语者没有回复她。
　　正当容楚终于忍不住想把耳朵贴在墙上时，隔壁传来了剧烈的咳嗽声。
　　容楚实在是忍不住了，没回就没回吧！反正对方也没睡！她冲出房间敲了顾清颜的房门。
　　顾清颜紧张地看向房门，容楚担忧地声音传来。
　　“你没事吧？我听你咳嗽的厉害？”
　　顾清颜一点也不想开门，更不想回复容楚，她心里的羞怯抑制不住，第一次面对这种感情，猛烈地如狂风天拍打石壁的海浪，让她不知所措。
　　顾清颜咳嗽过后，嗝止住了，她贴近房门手放在门把手上犹豫了半会还是不知道要怎么面对容楚。
　　容楚心情有些低落，她手肘靠在门框上低声说道：“我就想知道你怎么样了？怎么咳嗽的那么厉害？”
　　顾清颜背贴在门上，感受到心脏在胸腔剧烈的跳动，这种感觉是她敲代码成功运行的那刻都比不上的兴奋，血液好像冲击着大脑，想让她做一些不理智的事情，但顾清颜抑制住了，她淡淡说道：“我只是喝水呛到了，早些睡吧。”
　　容楚手摸了一下顾清颜的门，特别轻地敲了一下门扉，好像怕吓到顾清颜。
　　“晚安。”她压低声音，“祝你有个好梦。”
　　顾清颜靠在门板上，听到容楚的脚步声进了隔壁房间，手才摸到脸上，发现嘴角早已经不知觉地翘起，过了一会，她悄悄说道：“晚安，容楚。”
　　“也祝你有个好梦。”
　　**
　　回到房间的容楚激动的并没有睡着。
　　她在床上翻来覆去，终于有点睡意的时候突然想起系统的任务她还没有提交，提交任务后她就能解锁任务背景和主线故事。
　　容楚在心中默念道：“系统。”
　　“我在。”系统冷冰冰道。
　　“提交失语者任务。”容楚说道。
　　“请提交失语者人选。”系统说道。
　　容楚默默吐出在心底的名字，“顾清颜。”
　　“提交成功，正在确认中。”
　　“确认成功，失语者是顾清颜，任务完成，现在向宿主发放任务背景和主线故事。”
　　容楚就像是做了一场梦，进入到了书中的故事。
　　她是一个穷画家，虽然画画不错，但也心高气傲，毕业作品拒绝拍卖之后，她就好像被收藏家们遗忘了，除了现在还挂在艺术馆中的那副毕业作品，再无所出。
　　她穷困潦倒，生活到处都不得志，直到接到了恋综节目的邀请。在恋综她看到别人光鲜亮丽的生活越发的嫉恨，嫉妒摧毁了她的心灵，让她变成了一个为了热度不择手段的人。
　　她借用恋情炒作，并且私自拍卖了恋人当裸模的巨作。
　　那副画成就了她，也摧毁了她，让她在名利场中越陷越深，直到欲望的沟壑无法得到满足，掉进无尽的深渊里，最终毁灭了自己，也毁灭了顾清颜。
　　容楚猛然惊醒，太阳已经跃上枝头，她额头冷汗涔涔。
　　容楚掀开被子，才发现身上的睡衣都被汗湿透了。
　　她抱着脑袋，无法接受书里顾清颜所受到的折磨。
　　这原来是一本恋综文，主角顾清颜因为网友栀子的见面邀请想改变自己社恐的性格，答应了《为你而心动》节目组的邀约，在节目中与网友栀子相遇，在栀子步步紧追下两人完成最终的心动告白，成为情侣。
　　两人是节目组中人气最高的一对，下了节目，没了热度和镜头，栀子却像换了一个人，为了流量不断的博眼球，并且骗顾清颜做裸模，实则拿画进行高价炒作，自抬画家身价，还在恋爱期间顾清颜不知道的情况下，拍下很多两个人的私密恋爱照片。
　　顾清颜知道栀子的本来面目后要分手，栀子却拿照片威胁她，并且在网上先发制人说顾清颜出轨。
　　顾清颜虽然恋爱，但没有为这段恋情冲昏头脑，她掌握栀子敲诈勒索威胁她人身安全的证据，并以传播□□色情为由逮捕了栀子，结束了这段黑暗的旅程。
　　而此时真正的主角才出现，她就是高价拍得顾清颜油画的富豪。
　　顾清颜因为和栀子的恋情引发全网热嘲，不得不退网，并辞去工作疗养，并在疗养院遇到了有心接近她的富豪，两人终成一段佳话，而栀子则在监狱斗殴中永远失去了握画笔的权利，活在无尽的悔恨中。
　　......
　　容楚恶狠狠地骂道：“人渣！畜生！不得好死！”
　　她光着脚在屋里走来走去，不能接受她竟然是这样一个人，想到书里顾清颜所受到的伤害容楚就已经眼泪汪汪。
　　容楚吸了吸鼻子问道：“系统，我怎么会是这样的一个人啊？”
　　系统冷冰冰道：“宿主请冷静，这只是书中所写，你正在改变书中的故事。”
　　容楚眼圈红了，“可我好伤心，她怎么能这样对待阿颜？”
　　“阿颜又温柔又体贴，还不会说拒绝，这么好的阿颜，怎么能遭到这种对待？”
　　系统刚想安慰容楚，容楚就拍掌恍然大悟道：“我知道了，肯定是因为阿颜太善良没有戒备心！”她又在屋子里转了两圈，才握拳说道：“不行，我要去教阿颜有戒备心，就算是我也不能伤害她！”
　　容楚咬住拳头，睡起来的头发乱七八糟的就要往出冲，沉默的系统终于发挥了点作用。
　　系统：“宿主，请接收任务！”
　　容楚手快拧开门，终于心不甘情不愿地说道：“你说。”
　　系统：“正式任务发布，请成功对主角顾清颜表白并给她幸福。”
　　表白能够理解，毕竟参加恋综都是来找对象，但幸福？这个任务发布的太过笼统，容楚喃喃自语道：“什么才是幸福？”
　　“请宿主自行摸索。”系统说完就溜了。
　　容楚揉了把脸，皱着眉打开门。
　　顾清颜早已收拾好坐到外面正看电脑工作，她手不停地忙碌，其实耳朵听着容楚房间那边的动静。
　　容楚走出来就被眼前美好的景象糊了一脸，顾清颜正好好地坐在她面前，美好的日光落到她身上，都像是不忍惊动她似的，远没有她在梦中看到的那么骨瘦如柴，
　　顾清颜已经很瘦了，但在梦中她瘦得就像纸一样，风一吹可能就会飘远。
　　顾清颜有些不自在，容楚怎么一直盯着她看？
　　她微动下巴，看起来目光还放在电脑上，其实余光已经分出去看容楚。
　　顾清颜嗓音带着晨起的沙哑，有些颗粒感的清冷嗓音在屋中响起，“早。”顿了顿，“你刚才怎么了，屋里的声音有些大。”她手不停，眼角的余光却看见容楚刚睡起还没处理好的呆毛。
　　容楚呆呆地站着看着顾清颜喃喃道：“做了一个很可怕的噩梦。”她委屈地瘪瘪嘴。
　　顾清颜有些受不了容楚撒娇似的语气，她合上电脑推到一旁，拿下干活时才戴的眼镜放到桌上，看向容楚问道：“什么梦？”
　　容楚看见她的正脸突然激动起来，光着脚就跑过来抱住了顾清颜的膝盖，脸埋进她的腿里，闷闷道：“一个很可怕很可怕的梦。”
　　这么大的人怎么还撒娇呢？
　　顾清颜心里想，手却轻柔地摸着容楚的脑袋安慰，“梦都是反的，别怕了。”
　　容楚蹭着她的膝盖，跪坐在地上不愿起来，鼻中又闻到顾清颜身上专属的味道，她贪婪的嗅闻才感受到一丝真实。
　　顾清颜快被容楚萌化了，她抿了抿唇，声音低低道：“乖，先去穿鞋，地上凉。”
　　早晨的空气还是有些凉的，顾清颜又揉了一把容楚的头，容楚才抬起头冲她咧嘴一笑，“好。”
　　顾清颜拍拍容楚的脑袋催促道：“快去。”
　　容楚这才心情好了起来，蹦跶进房间又去洗漱。
　　这时跟着节目一起苏醒的观众才化身尖叫鸡道：
　　【啊啊啊啊刚起来的我看到了什么？】
　　【我也想要姐姐贴贴！】
　　【姐姐的膝枕看起来好舒服！】
　　容楚一边刷牙一边看向顾清颜，顾清颜还在忙碌，她们项目组负责的程序出现了一个bug，顾清颜正在修复。
　　容楚吐掉口中的白沫，擦脸时装作不经意地问道：“顾清颜。”
　　“嗯？”顾清颜应道。
　　“你觉得什么才会让你感觉到幸福呢？”
　　“幸福？”顾清颜疑惑地看了眼容楚，拿下眼镜捏了捏鼻子说道：“没有这么多bug让我修复，就挺幸福的。”
　　容楚失望地啊了一声，她也不懂程序，更不懂代码啊，这忙是帮不了，
　　顾清颜敲完最后一行代码，合上电脑，她看了眼时间说道：“下楼吃早饭，前面你没起床时，节目组通知说今天有新人到，会在早饭时介绍。”
　　“新人？”容楚拍拍脸颊，让自己振作，才问道：“是节目组的第八位嘉宾吗？怎么现在才到？”
　　顾清颜摇摇头，容楚不想了，眼巴巴地看着顾清颜，似乎有话要说。
　　顾清颜眉头微颦问道：“你看我做什么？”
　　容楚撇开视线，左右望望，又沮丧地望了回来，“没什么。”
　　她其实还是想问，除了修复bug还有什么能让她感到幸福？
　　顾清颜站起身走到容楚面前弹了一下她的脑壳，“下楼，你今天怎么呆呆的？”
　　容楚揉着脑袋跟在顾清颜身后，刚出门，对面江悦的套间走出来一个身高腿长的美人。
　　美人穿着热辣贴身的吊带裙，好身材一览无余，两根细细的吊带松垮地掉在圆润的肩头，胸前的沟壑微露，白皮紫唇卷发高束，正侧着身关门，后背两根细带交叉浅浅的缚住美背。
　　看到容楚她们，美人热情地打招呼。
　　“嘿，我是今天新到的嘉宾，吴梓云。”
　　弹幕不间断地闪过：【哇！又是一个大美人！】
　　【大美人身材真好！】
　　【节目组到底从哪里搜刮来的这些优质嘉宾？】
　　顾清颜冲她点点头，冷淡地继续往前走，容楚在发呆，跟着顾清颜，她还没从梦境里回过神来，看起来恍恍惚惚的，透出几分憨气。
　　吴梓云跟了过来突然抓住了容楚的手，容楚才反应过来说：“你好。”
　　吴梓云紫色的唇瓣微勾，画着欧美妆的她看起来热辣性感，作风也很大胆。
　　“你就是容楚吧？姐姐跟我说过你。”
　　“你姐？”看着吴梓云这张脸容楚莫名的有些熟悉，只是她妆容浓烈，又不是很好辨认。
　　吴梓云笑道：“吴梓熙，我们俩是双胞胎。”
　　她抓住容楚的手改为握住，晃了晃，就像是在热情的打招呼，然后扯住容楚的手一用力把她肩膀拽向她的唇边，唇瓣凑近容楚的耳朵低声说道：“我最喜欢抢姐姐的东西了，况且我们喜好永远一致，她喜欢的我也会喜欢。”
　　容楚狼狈的站稳，甩开吴梓云的手，皱眉说道：“你。”
　　吴梓云摇曳生姿地向她走去，摸了一把容楚的脸说道：“给你一个机会，喜欢我。”然后就故意挤开顾清颜走了。
　　弹幕哇声四起。
　　【哇！火药味好浓！】
　　【美女贴近容楚说了什么？看起来来者不善啊！】
　　【你们没看见吗？！美女刚摸了容楚的脸！还对顾清颜不客气！】
　　【容楚这么受欢迎的吗？怎么都喜欢她？！】
　　【可能只有她看起来比较憨吧？[狗头]】
　　【确认了，美女都喜欢搞笑女，嘿嘿。】
　　顾清颜本来站在原地等容楚，看吴梓云不善地向她走过来，顾清颜往后让了一步，吴梓云路过她时发出一声嗤笑，听起来很不屑的样子。
　　顾清颜站直身子看着吴梓云袅娜走远的背影，颇感来者不善。
　　她又看向容楚，容楚还一脸懵逼的样子。
　　顾清颜有些心烦，怎么就这么招人呢？她暗暗瞪了一眼无辜的容楚。
　　容楚乐颠颠地向她快走了几步，打起小报告，“她说她和吴梓熙是双胞胎姐妹。”
　　“然后呢？”顾清颜轻轻问道，垂眼不看容楚了，越看越心烦意乱。
　　容楚一个激灵，头皮发麻，敏感地听出顾清颜的质问。
　　她怂怂的竖起三根手指对天发誓道：“我发誓！我对她没任何想法！”
　　顾清颜冷哼一声，“关我什么事儿。”说完就继续往前走，可嘴角还是抑制不住地翘起。
　　容楚屁颠颠地追着顾清颜，就差没摇起尾巴了，她可怜兮兮地说道：“我有喜欢的人了，只是那个人没回复我。”
　　顾清颜撇过头去，不想再对上容楚的狗狗眼，就算是不看她，顾清颜都知道容楚是什么样子的。
　　容楚看顾清颜不搭理她，沮丧地垂下头。
　　顾清颜这是对她有意思还是没意思啊？
　　不过想到梦中的故事，综艺里最后顾清颜还是和她在一起了，容楚又昂起头傻乐了起来。
　　傻乐了半天，想起顾清颜后来的遭遇，容楚又捏起拳头，邦邦想给自己两拳。
　　就算是她自己也不能欺负顾清颜！！！
　　她在顾清颜身后玩变脸，楼下所有嘉宾都到齐了，第一次全部嘉宾坐到一张餐桌上，一同吃早餐。
　　早餐是节目组准备的，很丰盛。
　　在导演的示意下，大家停下动作，吴梓云落落大方的站到众人面前说道：“你们好，我是第八位嘉宾，是一个omega，职业是模特，很高兴来到心动小屋，希望我们这一月能好好相处。”
　　她手放在胸前护住胸口衣服鞠了一躬，看起来挺好相处的，然后她起身后，话锋一转说道：“不过现在我们也是竞争关系。”她唇畔微勾，挑衅地看着在座的各位说道：“节目组说了，根据节目规则，今天我可以从你们当中挑选一位心动嘉宾约会。”
　　吴梓云无辜地点着妖冶的唇瓣说道：“那我挑选谁好呢？”﻿

✿ 25、恋综
　　“妹妹, 别闹。”气氛凝滞之时，吴梓熙站起来冲吴梓云招招手说道：“过来。”然后才柔声对大家说道：“这是我双胞胎的妹妹，平时就喜欢开一些玩笑。”
　　吴梓云乖巧地走到吴梓熙面前，姐妹两站在一起, 才能发现两个人真的长得一模一样。
　　只是吴梓熙穿着偏保守优雅, 吴梓云着装更大胆热辣, 就连妆容也是，一个恬淡，一个浓妆。
　　吴梓云笑笑没有说话，气氛略有松弛，大家才各自介绍了自己，等到听完她们各自的介绍，吴梓云慵懒地看向容楚说道：“就你了。”
　　容楚一脸茫然地看向吴梓云, 吴梓云手突然杵在桌上, 靠近容楚，盯着她说道：“我说我要和你约会。”
　　吴梓熙眼神讶异，她手拉了一下吴梓云说道：“妹妹！”
　　吴梓云起身撩了下头发, 酷酷地说道：“这是我的权利不是吗？”她勾唇一笑，风情万种, “而被我选择的人, 没有拒绝的权利。”
　　弹幕哇声一片，要是文字能有声音，就好像到了荷塘。
　　【哇！局面被打破了啊！】
　　【节目组这是要追求鲶鱼效应吗？把大鱼放进小鱼里搅动这滩浑水！】
　　【这个美女不是鲶鱼是鲨鱼吧！一出场就很强势，目标也很明确啊！】
　　【那顾清颜呢？我cp要被拆了吗？】
　　【那要看容楚什么反应吧？跟顾清颜有什么关系？又不是她被人表白。】
　　镜头给到, 在场所有人的眼睛都在盯着容楚, 容楚的眼神从茫然再到不解, 眉头皱起问道：“这是节目组的规定？”
　　吴梓云骄傲地仰起头说道：“是的, 你们只有被我选择的权利。”她唇瓣微勾，很强势的说道：“你收拾一下，我们去约会，等你半个小时，开我的车去。”说完她就款款走了。
　　吴梓熙抱歉地看了一眼容楚，去追吴梓云。
　　“云云，你等等我！”吴梓熙喊道。
　　吴梓云身姿窈窕往后挥挥手，意思是让吴梓熙快点，两姐妹不知道说什么去了，桌上半响才有动静，吃完早饭的人纷纷离席，特别是陈实今天还有课，走之前拍了拍容楚的肩膀无声的安慰。
　　明眼人都能看出她和顾清颜之间的暧昧，没想到半路杀出的程咬金破坏她们之间的关系，也有可能这就是节目组想看到的画面。
　　容楚正失神盯着面前的餐盘，心里想着怎么办，要怎么和顾清颜解释，她是真的对吴梓云没有什么想法，况且两人今天才认识，正焦急想着，耳旁突然响起淡漠的声音，“人家还在等你，你不吃快点？”顾清颜细嚼慢咽地说道。
　　容楚吞咽了一下口水，看向顾清颜说道：“我不去行吗？”
　　顾清颜吞咽下口中的最后一口食物，喝水顺了顺才说道：“她不都说了是节目组给她的权利，你总要遵守规则，时间快到了，让别人久等可不好。”
　　“那我去行吗？”容楚小心翼翼地看着顾清颜征求她的同意。
　　顾清颜这才擦了擦嘴唇，好整以暇地看向容楚，“你可以不去？”反问道。
　　容楚沮丧地垂下头，闷闷地哦了声。
　　是的，她并没有拒绝的权利。
　　她们上综艺前签署的合同，可有一项要遵守节目组规则设置，否则要赔一大笔钱。
　　顾清颜吃好了，拉开凳子，听到凳子响容楚惊慌地抬起头，以为顾清颜要抛下她，随即感受到头发被轻轻揉了两下，顾清颜低头对她淡淡绽颜一笑。
　　容楚呆在原位看着顾清颜，顾清颜推了她肩膀一把，“去吧，我在小屋等你。”
　　容楚这才咧嘴笑了起来，重重点头。
　　两人就像是定下了一个约定，容楚站起身，立刻高出顾清颜不少，她语音撒娇地说道：“那你在小屋等我，等我给你带礼物回来。”
　　她想靠近顾清颜蹭蹭，顾清颜用手按住容楚的胸膛。
　　“时间不早了，快去，别让人等你。”
　　“哦。”容楚可怜巴巴地看向顾清颜还是不动。
　　顾清颜无奈地说道：“我没生气。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　容楚这才松了一口气，她伸出双臂，虚虚地环了一下顾清颜的肩膀立马就放开，冲她展开一个阳光灿烂般的笑颜，“等我回来。”
　　顾清颜看着容楚往出走去，才轻轻叹口气，她目光潋滟，最后垂下眼皮掩去眼睛里的波动。
　　说不在意是假的。
　　说不生气也是假的。
　　可她现在又有什么立场能去表现？就凭借容楚的偏爱吗？
　　至少现在，在这档综艺里，她们都处在同一起跑线。
　　想起早晨容楚傻乎乎问她什么是幸福，顾清颜嘴角微勾。
　　幸福啊，就是你喜欢的人也喜欢你。
　　她现在已经很幸福了，不能再贪图更多，否则老天会收回她的幸福。
　　顾清颜又无意识地摩擦起手机。
　　栀子：我喜欢你。
　　想起这句话，顾清颜脸颊顷刻间爆红。
　　深吸了一口气，走步的脚才没有那样凌乱。
　　......
　　容楚出了小屋，看到吴梓熙和吴梓云站在一辆红色的车前在说话。
　　吴梓云正对着小屋的门看到了容楚出来，她对吴梓熙说道：“姐姐，我约会对象来了，剩下的等我回来再谈。”
　　吴梓熙深吸一口气道：“好。”
　　吴梓云看到容楚正在徘徊犹豫要不要过来，她冲容楚挥手，“我们谈完了。”
　　吴梓熙看着妹妹吴梓云的样子有些失神，等到容楚走过来，吴梓云打开副驾驶座的门请她上车，旁边一直默不作声地吴梓熙才看了一眼吴梓云对容楚说道：“麻烦你照顾好我妹。”
　　容楚莫名其妙地看了一眼吴梓云说道：“好。”
　　这两姐妹之间的气氛怎么怪怪的。
　　看起来不太熟的样子。
　　她坐进副驾驶座，吴梓云潇洒的用手在额角做了一个飞机起飞的姿势，“走了，姐。”
　　吴梓熙心事重重地点头，还是交待了最后一句，“你不要太任性。”
　　吴梓云假笑了一下，走过去到驾驶位开车。
　　车上有摄像头，路上两个人谁都没有先开启话题的意思。
　　容楚看向路两旁的风景，这是进市区的方向。
　　心动小屋距离市区有一些距离，吴梓云一手握紧方向盘，一手杵着脑袋突然没头没脑地说道：“我和我姐已经有十年没见过面了。”
　　容楚转头看她。
　　吴梓云好像只是需要倾诉，她声音淡淡道：“这十年我们每一年过年过节时才会通话，我会知道她喜欢什么，讨厌什么，做了什么，但我无法触及到她的生活。”
　　前面是红灯，吴梓云双手握住方向盘，轻踩刹车，车缓慢停下，身后的车逐渐汇聚成一条长龙，车窗外车水马龙，白日热气蒸腾，车内安静，只能听到吴梓云的讲述。
　　“我来参加节目她是不知道的。”吴梓云转头对容楚一笑，带着点调皮，“我听到她参加了节目，才来报名，想给她一个惊喜。”
　　容楚没有搭话，她知道此刻吴梓云只是需要一个倾听者。
　　吴梓云又转过头去，红灯开始数秒，321黄灯亮，她挂挡加油门，在发动机嗡鸣中，容楚听到一声嗤笑，“只是对于她来说可能更是个惊吓吧，毕竟十年没见过的人突然站到了她面前。”
　　容楚看向直播镜头，不知道这句话有没有收录进去。
　　但看吴梓云的样子也不是很在意。
　　一路再没有说什么，到了市区红灯多，绿灯少，车走走停停的，又开了几条街，吴梓云才说道：“到了。”
　　容楚抬头一看，果然是靓女会来的地方，市区的商业广场，整座城市最繁华的地方。
　　吴梓云停好车，把包包扔给容楚慵懒地说道：“你今天的任务就是给我提包。”说完她当着容楚的面换掉了脚上开车的鞋，换了一双高跟鞋生姿摇曳地下了车，开始炸街。
　　专业模特就是不一样，每走一步都像是走在T台上，气质就秒杀了不少人。
　　况且她还穿着热辣性感，带着紫色墨镜，每走一步都能引来不少路人目光。
　　容楚穿着随便，但她也身高腿长，气质又闲适，也不输吴梓云。
　　她提着吴梓云的包看她自信的步伐，问了一句，“你来过这里？”
　　吴梓云手推了一下墨镜斜昵了一眼容楚，“没来过，但这些商业中心不都长一个样吗？”
　　容楚摸摸鼻子，“这倒也是。”
　　吴梓云方向明确，目标直盯面前的奢侈品店。
　　这次上节目也相当于一次休假了，她刚结束时装周繁忙的走秀生活，因此才会现在才进节目，不过她跟节目组打过招呼，节目组巴不得她来，就像网友说得鲶鱼效应一样，用她的出现打破以往旧的格局，吴梓云没意见。
　　她是秀场上的霸主，自然能看穿节目组的这些小心思，可她也有她的目的。
　　到了奢侈品店，节目的跟拍摄像只敢在店外拍。
　　容楚算是见识到了吴梓云的奢侈，她进店就随意转了一圈，真正的好货肯定不会放在外面，店员眼睛里暗含打量，吴梓云摘下墨镜趾高气昂地说道：“我听说这一季你们家上了新款的包包？”
　　店员打量过后，客气地说道：“还没有现货，不过您可以进我们贵宾室里看好款式，我们今天就能给您配货送到您家里去。”
　　吴梓云下巴微抬，“带路吧。”
　　容楚第一次跟着吴梓云见识到了有钱人的世界。
　　贵宾室在里间，里面光线明亮，装扮优雅，灰橘色调的风格，装修的简洁大气，空气里还有淡淡的香味。
　　店员先送来两本杂志，又去拿了饮料、小吃，蛋糕，甚至还拿来拖鞋，让吴梓云换上能舒服点。
　　吴梓云靠着沙发懒散地翻着杂志，容楚就坐在她旁边，她目光虚无地放在窗外。
　　窗户好像是贴了反窥视膜，人来人往，没有一个人往里面打量。
　　吴梓云看了半天随手指了几个款式说道：“这几个......”
　　店员正忙碌的记录，闻言伶俐地说道：“这几个都有现货，现在就能拿。”
　　吴梓云嗤笑一声说道：“这几个都不要，剩下的都给我打包好送过去。”
　　“都都都......”店员卡壳了半天才说出口，“您都要吗？！”全加起来可要大几十万啊！
　　吴梓云懒懒地昵了她一眼，懒得再开口说第二遍，店员眼睛闪过兴奋的光，脸颊因激动有些飘红，努力稳住自己说道：“您还要看看其他款式吗？还是现在就刷卡？”
　　吴梓云把杂志合上，看了一眼神游天外的容楚，她指着容楚说道：“带她去换一身得体一点的服装。”
　　说完冲容楚伸手道：“我包呢？”
　　容楚神游回来，指着自己说道：“啊？”
　　“包。”吴梓云抬了下手。
　　容楚把她的小包递过去，嘀咕道：“我就不用换衣服了吧？”
　　“不行。”吴梓云很坚持，她从包里拿出一张黑卡，递给店员说道：“我记得你们这季的青春系列很不错，就那套灰色的西装带她去换一套，刷我的卡。”
　　“诶！”容楚还没有反对，店员突然力气很大地请她去换衣服，明明看起来才到容楚胸口的娇小店员不知道哪里来的这么大劲，把容楚拽到了试衣间。
　　容楚拿着衣服很茫然。
　　一套宽大的灰色西装，搭配花衬衫，料子摸上去很顺滑，容楚翻遍衣服也没找到吊牌，就是上面的品牌logo她也认不出来，但容楚知道这一定很贵。
　　她没试，拿着衣服又出来了。
　　吴梓云正戴着墨镜，在镜子前试包，买了那么多新包，她等会逛街总也要提个新包才是，看到容楚出来，吴梓云墨镜下的眉头皱起，她问道：“怎么不换？”
　　容楚摇摇头道：“无功不受禄。”她把衣服递给店员。
　　吴梓云墨镜下的眼睛瞪她，闻言嗤笑道：“那就拿去扔了，我送出去的东西可不会再收回来。”
　　店员抱着衣服很机灵地说道：“这位女士在我们店里买了很多东西，这套衣服是我们送的，女士你确定不试一下吗？”
　　吴梓云看她一眼，微扬起下巴吩咐道：“扔了。”
　　店员叹气，抱着衣服就要往出走，容楚头疼地喊道：“拿来给我吧。”
　　店员脸上立马又笑了起来，容楚不确定问道：“这真是送的搭头？”
　　店员很专业的露出八颗牙齿的微笑，“是的，吴女士是我们店内的贵宾，送套衣服是我们应该做的。”
　　容楚这才拿着衣服返回试衣间。
　　吴梓云到底是叱咤秀场的职业模特，眼光很刁钻，选择这套青春系列的衣服很适合容楚，西装的修饰把她的长腿宽肩气质展露无疑，花色的衬衫又给她的气质增添了一丝不羁，果然是人靠衣装马靠鞍，容楚的颜值有了做火箭般的优化。
　　吴梓云看她衬衫松散地垂钓在外面，她把包递给旁边站的店员，直接上手给容楚塞进了腰里，顺手还掐了一下容楚的腰围，嘴角微勾说道：“尺寸挺好。”快赶上秀场上的那些alpha模特了。
　　容楚反射性地后退几步，吴梓云拿下墨镜慵懒地看着她说道：“怕什么？我还能吃了你？”
　　说完才打探着看向容楚说道：“这还差不多。”
　　她转身就走，飘下一句话，“提好我的包。”
　　容楚忙忙碌碌地接过店员手中的包，追了过去，同时不适应地扭了下屁股。
　　刚才怎么感觉自己一个A，被O调戏了？
　　不可能吧？吴梓云刚才是在调戏她？？？
　　直播间的观众透过等候在奢侈品店外的摄像头看到了容楚的变身。
　　容楚本身阳□□质干净，换了身衣服气质还是偏奶，跟在吴梓云身后气质被压得死死的，就像是御姐和她的小奶狗。
　　容楚头发还是跟之前一样，在脑后扎个松散的小揪揪，墨黑的发质被风一吹，碎发遮住了眼睛，等到她眯眼拨开碎发就看到了一家花店。
　　容楚对吴梓云喊道：“等我一会！”
　　她提着吴梓云的包就跑进了花店。
　　吴梓云站在几何形的大厦前，随手一拍就是一副大片。
　　弹幕感慨道：【真不愧是做模特的，这业务能力真的很出色。】
　　【就她身上的吊带裙，一般人就穿不起来，也只有她这种超模才敢穿了吧。】
　　【你们没注意容楚干什么去了吗？人怎么不见了？】
　　【进花店了。】
　　【难道要给美女送花？】
　　【不能够吧！顾清颜还在家等她啊！】
　　弹幕发出一声强烈惨叫。
　　吴梓云等了半天没见容楚出来，挑了挑眉干脆也走进去花店，总不能是容楚提着她的包跑路了吧？她进去却见容楚正在挑选花朵。
　　她推了一下墨镜说道：“我不喜欢花。”
　　容楚看了一眼距离她们有些远的镜头才小声说道：“不是送给你的，是送给我喜欢的人的。”
　　“你有喜欢的人？”吴梓云感到可笑，“那你还上恋综干什么？”
　　她明显是误会了。
　　因为容楚手里拿了张单子，上面写着送花地址，她不是要亲手去送。
　　容楚急忙摆手说道：“是上恋综才喜欢上的。”她手里拿着枝粉色的玫瑰，傻兮兮地笑了起来，“我跟你出来时，答应给她带礼物。”
　　她又从花桶中选出其中最鲜艳的花朵，嘀咕道：“我想弄好之后第一时间送给她。”
　　吴梓云捏了下鼻子，吴梓熙跟她说有心动对象时，没说对方已经有喜欢的人了啊！
　　她仿佛闻到了空气中恋爱的酸臭味，吴梓云抿唇道：“我去咖啡馆等你。”又冲容楚伸手道：“包给我。”
　　容楚递给她，继续专心致志地挑花，她想把最美的玫瑰送给顾清颜。
　　容楚把包交还给吴梓云后，就不关注她了，她认真的从花桶里挑选粉玫瑰，看店员包装，连彩纸和蝴蝶结的选择都在旁边犹豫了好一阵子，最后店员问她要不要留言给送花的人。
　　容楚拿着卡片和笔，想了一会，才在卡片上认真写下：
　　送给我爱的人，希望你收到开心。
　　容楚把卡片和笔交给店员，看店员把卡片挂在花束上她才笑着问道：“这花什么时候能到她手里？”
　　店员：“一个小时后。”
　　“谢谢。”容楚微微点头，她想了想登录蓝天给顾清颜发送了一条信息。
　　【礼物一个小时后就到，记得查收哟~】
　　她又看了一眼上面的表白。
　　“我喜欢你。”
　　顾清颜没有回复。
　　她是看见了还是没有看见？是故意不回复她吗？
　　可想起今天的相处，又是这样自然，顾清颜是怎么想的？
　　容楚舔了舔干涩的唇。
　　不过她没有拒绝和回避她，应该有在郑重考虑她们之间的事情吧？
　　容楚想，顾清颜不是那么随便的人，她认真负责，对待感情也很专注，她突然表白，对方应该也很慌，她总要给顾清颜时间适应。
　　想着这里容楚又开始心疼顾清颜了，是她吓到了对方吗？
　　容楚捏了捏手机，想了想又发送了消息给顾清颜。
　　【不想回复也没关系，礼物要收哟~】
　　容楚刚合上手机，手机震动了一下，失语者发来了消息。
　　【失语者：没有不想回复，刚在工作，谢谢你的礼物。】
　　容楚脸上的笑容扩大，傻兮兮地回复：【这样啊，那我不打扰你工作了，但是也请你好好考虑我们之间的关系吧！】
　　发送过去，容楚又觉得有些鲁莽，刚想说什么弥补一下，对方这次的回复很快。
　　【失语者：好。】
　　不是嗯，是好。
　　盯着手机屏幕，容楚笑成了一只傻狗。
　　她想回复对方什么，又怕打扰到顾清颜工作，忍住了激动的心情，迈出花店去咖啡馆和吴梓云会和。
　　花店外立墙有一整面的花墙，特别的馥郁芬芳，容楚却在花香飘来时捂住了后脖颈。
　　她刚才为什么会进这家花店，就是因为风中带来的信号和她在顾清颜身上闻到的香味很像。
　　每个人都有专属于自己独一无二的信息素味道，容楚就是被这个味道吸引了。
　　她又迈了回去问花店店员，“你们门口那个花墙是什么花？”
　　“那个呀？是蔷薇，我们老板外出在山上遇到的野蔷薇移植回来的，还以为会死，没想到开得这么好。”
　　蔷薇？这个味道竟然是蔷薇！
　　容楚唇边的笑意抑制不住，她说道：“很好闻。”
　　“是吧，客人您也觉得香吗？我们店里进来的好多客人都是被它的味道吸引来的。”
　　“嗯，特别吸引人。”容楚点点头，她就是被吸引到的其中一员。
　　容楚又出去站在花墙外细细地打量，那些粉白紫色的蔷薇在风中摇曳，她伸出手轻轻地触碰了一下那些可爱的花朵，就好像是在触碰梦里的那个人。
　　容楚被这馥郁的味道弄得有些晃神，她手一偏，嘶了一声。
　　抬手一看，手指上出现了一个小红点。
　　是了，蔷薇有刺，轻易不得采摘。
　　花墙上就挂着醒目提醒的牌子，容楚收回手，她辨别了一下周围，去咖啡馆找吴梓云。
　　吴梓云在咖啡馆坐着等容楚。
　　她包包就放在一旁的凳子上，随便点了一杯苦咖啡。
　　其实她小时候也是不爱吃苦爱吃甜，自从工作后发现只有一杯苦咖啡能让她随时保持活力，才爱上了苦咖啡。
　　吴梓云一手微杵着小半个脸颊，这样既不会破坏妆容，又能很舒服的挺直腰背，仪态也会很好看，就算不在镁光灯下只要有镜头就会是她的舞台。
　　一边拿起小勺搅动着咖啡，咖啡馆里放着优雅的爵士音乐，她坐在那里就好像会发光一般。
　　目光微阖，吴梓云露出工作之外的慵懒姿态。
　　摄像师也找了一个不引人注目的地方，弹幕渐渐安静下来，不时地飘过几个【姐姐好迷人啊！】
　　吴梓云坐的位置从门口一进来人就能看到她。
　　她搅动着咖啡，目光虚虚地放空，不知道在想什么，散发出的气质却又危险迷人，咖啡馆里已经有很多人想来搭讪了，目光蠢蠢欲动，却又不敢唐突美人。
　　容楚刚推开门就看到了吴梓云，她手上什么也没有带，往吴梓云这边走过来。
　　吴梓云放下小勺，拨弄了下贴住肩膀的头发，露出凹凸秀致的锁骨，起身弯腰拿包，性感热辣的尤物瞬间吸引了全部人的视线，但她好像并无所觉，也可能是习惯了。
　　容楚走过来就听吴梓云轻哼了声，“你是来跟我约会的吗？”
　　容楚好脾气地笑笑，“抱歉抱歉，我事情办完了。”
　　“就送一束玫瑰花吗？”吴梓云看着她，点了点容楚的胸膛说道：“跟着姐姐我，可不止是一束玫瑰花哦，你想清楚了吗？”她语气诱惑，脸上的表情却冰冷，犹如带刺的玫瑰般高傲，握之则鲜血淋漓。
　　容楚举起手往后退了一步，吴梓云上半身除了细肩带，全是裸露的肌肤，她碰触到那里都不太好，干脆让开，不与她硬碰硬，抿唇说道：“不是钱的问题。”
　　“是送礼物的心意。”她低声道。
　　“心意？嗤。”吴梓云又走近容楚拍了拍她的肩膀说道：“走吧，你的心意我收到了。”
　　她走在容楚前面，身姿窈窕，刚买的价值不菲的新包就挂在她细瘦的胳膊上，看起来有些不堪重负。容楚跟在她身后仔细想想，自己的确是有点没风度了，她疾走几步追上吴梓云想帮她提包，两人快走到店门口，突然前面跳出个带着鸭舌帽，手里拿着单反相机的人。
　　那人拦住了两人的去路。
　　容楚有些警惕，瞬间拉住吴梓云的胳膊挡在了她面前。
　　“你做什么？”容楚皱眉问道。
　　她高出了这个人不少，那个人只能仰头看她。
　　吴梓云看着挡在身前的容楚，有些惊讶。
　　鸭舌帽指着远处拿手机拍摄的镜头说道：“你好，我们是做短视频的，想请你们拍摄。”
　　容楚讶异，“短视频？”
　　那个人掏出手机给容楚看，“这个是我们的运营账号，这个是我拍过的照片，我没有什么恶意，就是看你们很登对，想拍一组照片。”
　　容楚把手机递给身后的吴梓云说道：“这个是他们的账号。”
　　吴梓云在看，容楚才对鸭舌帽说道：“能不能麻烦你们先别拍了，我们也在拍摄中。”
　　鸭舌帽有些惊讶地看着容楚，吴梓云从容楚身后探出一个头来，把手机递还回去才说道：“拍呗，他技术不错。”
　　容楚眉头为难地皱起，“要跟导演商量吧？”
　　吴梓云冷哼一声，她对着隐形麦说道：“编导行吗？”
　　那边鸭舌帽的手机拍摄也被叫停了，弹幕倒是纷纷说道：【拍呗！】
　　【我看过他们的账号，拍得挺好的。】
　　【是个百万大V，之前都是随机抓路人的拍照，没想到今天抓到容楚她们了！】
　　编导商量一下，又与鸭舌帽的团队进行沟通，最终同意了拍摄。
　　直播继续，容楚被赶鸭子上架，她根本没怎么拍过这类的照片，还是双人的。
　　鸭舌帽叫小旭，他团队有化妆师，几下就给容楚铺好底妆，再加深一下轮廓就好了，她这边比较简单，身上穿的又是大牌，很合身，化妆师明显认识牌子就没有让她再换衣服。
　　吴梓云就比较麻烦了，她要出现在镜头下必须是完美无瑕的，毕竟作为一名职业模特有她自己的骄傲所在。
　　她服装没换，妆容却重新换了，烈焰红唇，束起的羊毛卷披散，随手一个撩发的动作都动人心魄，可惜也只是媚眼抛给瞎子看，容楚正紧张到不行。
　　两个人站在玻璃大厦旁，小旭拿起相机说道：“两个人再靠近一点，你手放她腰上。”他指着容楚，又看了一眼镜头，吴梓云的表现力没的说，就是容楚不太大方，她手虚扶着吴梓云的腰，一脸绅士，但在镜头里一看就穿帮了。
　　小旭揉了揉眉心说道：“停一下。”他走过去小声问道：“你俩不是情侣吗？你怎么不敢搂她的腰？”重点批评容楚。
　　容楚有些尴尬，她猝郁地说：“不是啊，我们今天才认识！”
　　吴梓云看她一眼，冷哼一声。
　　这么直的A，她姐姐究竟看上她哪点了？
　　小旭说道：“那你也不能这样表现啊！这么漂亮的大美人，你搂她一下又怎么了？是你占她便宜！能不能不要在镜头里表现的你很不情愿啊！”
　　容楚委委屈屈，“不接触不行吗？”
　　小旭无语，还以为这回找的人肯定很上相很好拍，没想到大美女落落大方，随行的奶狗反倒是放不开了。
　　吴梓云在旁边双手抱胸地说道：“行了，我来表现吧，你抓拍就行了。”她扬起下巴倨傲地说道：“这点本事你还是有的吧？”
　　小旭一下被震住了，“有，有的。”
　　“那开始吧，别耽误时间了。”吴梓云指挥道，她顺手抓住容楚的衣领把她抵在了墙上，长腿一伸卡住她的位置，把她脑袋掰了过去，冷声说道：“借你个侧脸。”表情瞬间放松，唇角似勾未勾，眼神侵略地看向镜头，就好像是在威胁镜头外的人，她手上的人是她的所有物。
　　弹幕嗷嗷叫。
　　【姐姐真飒！】
　　【姐姐杀我！】
　　小旭也激动的不行，啪啪啪地拍照。
　　容楚衣领被扯住，有点卡脖子，她眉头不适地皱起，在镜头里眼神就成了不耐地看着她身上的女人，一脸的隐忍与屈服。
　　吴梓云拍拍她的脸道：“表情不错。”
　　容楚扯开她的手，眉头锁死，“你靠的太近了。”
　　吴梓云不止靠得近，还故意凑近她的咽喉吐气，眼神拉丝道：“给她守身如玉呢？”
　　容楚抿紧了唇。
　　吴梓云放开了，她拨了一下头发问道：“拍好了吗？”
　　小旭激动地连连点头，容楚手指扣在衬衫上往下一拉，不爽地绷断了一个扣子。
　　吴梓云看她的小模样，嗤笑一声说道：“不拍她了，再补几个单人照吧。”
　　小旭完全被吴梓云的职业态度吸引走了，着迷地给她拍了不少照片，容楚在一旁提包打下手，有些时候借个背影充当工具人。
　　终于拍摄结束，容楚松了一口气，吴梓云还神采奕奕。
　　她和小旭交换了联系方式，小旭说会把照片发给她，吴梓云也关注了小旭的账号。
　　容楚抬手看了一眼手机时间，都已经下午三点多了，直接错过了午饭。
　　吴梓云送走了小旭她们才走过来看着累成死狗的容楚说道：“走吧，姐姐请你吃饭。”这顿相处下来，两人倒是熟悉了不少。
　　吴梓云请容楚吃饭的餐厅是一家很有名的空中餐厅，能从一百多米的高空中俯瞰整座城市，可惜她们来的有点早，天没全黑，今天的天空还有些阴霾，看不到远处的风景。
　　容楚肚子饿得咕咕叫，一心只想着吃，根本不管什么美景不美景的，也不知道这是吴梓云的精心布置。
　　先向她展现迷人身段，再向她展现雄厚财力，最后再表明自己心意，最后顺利拿下容楚给她姐姐添堵。
　　可是到了表白这里，吴梓云看着吃得毫无风度，风卷残席的容楚，她是怎么也下不去嘴。
　　她以往交往的对象要不风趣幽默，要不优雅斯文，大家都是成年人，相处都恰到好处，你来我往，处处留心，她还是第一次见到如容楚这般朴实的人。
　　吴梓云因为要保持身材，她吃得很少，基本桌上的食物全被容楚吃了。
　　容楚吃相豪迈，但也不难看。
　　只是以往大家都斯斯文文的社交场合，很少有人会这样大口的吃东西。
　　吃饱的容楚才感觉自己活了过来，早晨因为心都放在顾清颜身上，她就吃了几口，中午又快到下午才吃饭，她饿得感觉自己能吃下一头牛，吃完容楚才有些不好意思看向吴梓云说道：“你刚才说了什么？”
　　吴梓云轻轻地哼了一声说道：“我说，你对我没有意思。”要不然不会在她面前这样不保持风度。
　　容楚大吃一惊，她震惊地看着吴梓云说道：“我什么时候对你有的意思？！我俩今天才见第一面！一面就有意思的是色狼吧！”
　　吴梓云刚拿着吸管喝水，闻言被呛住了。
　　“咳咳咳......咳咳......”
　　“容楚！”她咬牙切齿道：“你的意思是看上我的人都是想跟我上.床吗？”
　　容楚脸有些红，她挠了挠脸蛋，“我没这样说。”怯懦道。
　　看吴梓云杀人的目光，她嘿嘿笑了两声说道：“我是夸你身材好。”
　　吴梓云抿唇，她咬了下手中的吸管，不知怎么也就笑了出来，轻哼道：“我知道。”
　　她知道的，名利场上就是这样。
　　吴梓云心情突然放松下来，要不是有镜头盯着她可能都要犯了懒骨头病了，没型没体态的。
　　她突然对容楚说道：“我们做朋友吧。”
　　“啊？”容楚迷茫地挠挠脑袋，“我们现在不是朋友吗？”
　　她认真道：“你送我衣服，又花钱请我吃饭，我们已经是朋友了。”
　　吴梓云就没交过这么廉价的朋友，她轻轻哼了一声，又笑了起来。
　　吃完饭，回去的路上容楚开车。
　　吴梓云直接上了车后座睡着了。
　　她睡意昏沉，赶清早的飞机回来，路上根本就没睡好，今天又录了一天节目还要时刻保持体态，见到姐姐吴梓熙的兴奋都化作沉沉睡意。
　　容楚体贴地关上了车窗，打开空凋，把西装外套借给了吴梓云。
　　吴梓云盖着容楚的西装外套时想，这人也不是一无事处，起码挺体贴的。
　　心动小屋，顾清颜一天没出去，在房间工作。
　　今天小屋白天没人，只剩下她一个人，中午干脆就点了外卖。
　　她抱着电脑坐在沙发上，前面的小几上放着一个透明的玻璃花瓶，里面插着满满的粉色玫瑰。
　　顾清颜抽空看上几眼，又继续认真工作，等到屋里光线渐暗她才摘下黑框眼镜放到一边，揉了揉鼻梁，顾清颜靠着沙发想，容楚该回来了吧？
　　她干脆站起身，站在阳台看楼下。
　　今天的夕阳不是很好看，阴霾的天空把漂亮的大海都衬成了灰色，席卷的白色浪花在潮汐作用下拍打着海岸，远处的灯亮了起来，楼下渐渐传来声音。
　　“我回来了！”容楚站在楼下冲楼上挥手。
　　她刚下车就习惯性地找寻自己房间的灯，一看就看到了顾清颜。
　　顾清颜看见容楚眼里有光，嘴角刚露出弧度，从后面的车上就又下来一个人，她提着容楚的外套直接披在了容楚身上，外套没放好快掉到地下，容楚低下头整理，错过了顾清颜垂下的嘴角。﻿

✿ 26、恋综
　　容楚弄好外套, 再抬头看时，楼上已经没人了。
　　吴梓云跟着她抬头看，什么都没看到，只看到楼上孤零零的一盏灯亮起。
　　她拍了拍容楚的肩膀说道：“我上去补觉了, 叫她们不要打扰我。”
　　容楚问道：“你现在睡觉, 晚上还睡吗？”
　　吴梓云揉了揉头想也是, 但她又看看心动小屋问道：“那我干什么？”
　　容楚抱着外套说道：“看电影？我去叫阿颜下来，也不知道她吃了没有。”嘀嘀咕咕地就跑了，背影非常期待。
　　吴梓云摸了摸下巴。
　　阿颜？唔，这就是容楚喜欢的人吧？
　　想到早晨见到那个异常冷漠的人，吴梓云就怎么也不能把两个人放到一块。
　　一个是太阳，一个是冰块，这两个人放到一块, 不是太阳被冻凝结, 就是冰块被融化。
　　吴梓云想了想，竟然有点期待。
　　自从她不再把容楚当猎物，心态就放松下来, 甚至抱着能现场吃瓜的心态，她现在就跟关注《为你而心动》这档节目的观众一样, 完全的置身事外。
　　容楚上了楼, 房间客厅的灯亮着，顾清颜没在。
　　她四处搜寻，看到垃圾桶里的外卖饭盒，还有放在沙发上的电脑, 一旁搭着一条毯子, 小几上放着顾清颜的黑框眼镜, 和一束盛开的粉色玫瑰。
　　容楚精心挑选的粉玫瑰, 被人整齐地插在透明的花瓶里，花枝应该被修剪过，高度平齐，玫瑰安静绽放，容楚蹲下身嗅闻了一会，又四处看看，这下捕捉到了顾清颜。
　　顾清颜刚从房间出来，就靠在门框上平静地看着容楚。
　　容楚眼睫皆弯，“我回来了！”看见顾清颜她就莫名的激动。
　　顾清颜淡淡地点头，向容楚走来，容楚还蹲在地上，看着顾清颜她张开怀抱，眼神期待，那是个要抱抱的撒娇姿势，或者说顾清颜也可以握住她的手把她拉起来。
　　可顾清颜却什么也没做，头也不抬地直接走到另一边拿起电脑和眼镜转身回了房间。
　　容楚的笑容僵持在脸上，她把手收回，慢慢站了起来，眉头紧锁快步跟着顾清颜问道：“你怎么生气了？”她敏锐地察觉到了顾清颜的脾气。
　　顾清颜抱着电脑的手臂一僵，本来不想说话的她抿唇说道：“没有。”
　　“就有！”容楚声音大了些，又委屈道：“我今天出去时，你明明说不生气的，我不想去的，你说让我去，我才去的。”
　　顾清颜这下脊背也僵了，明明是她生气，容楚怎么还委屈上了？
　　顾清颜深吸一口气，在脑海里告诉自己要冷静，不能被容楚带跑偏了。
　　容楚总是有这种魔力，让她冷静不下来，在容楚继续委屈的控诉下，顾清颜脑海中的那根神经终于绷断了，她唰地转身抵住容楚的胸膛，如机关木仓扫射般吐字道：“我是让你跟她出去，可没人让你跟她亲密接触啊！”
　　说完顾清颜脑海中霎时空白一片，她竟然把心中所想说出了口！
　　顾清颜咬住唇，狠狠地推开了容楚，狼狈地逃进了房间，门啪地一下在容楚眼前摔上，就像是关掉了她的所有羞怯。
　　都怪容楚！
　　顾清颜抱着电脑在房间里晃悠，都忘记了把电脑先放下。
　　她不安地在房间里走来走去，脸颊上的温度越烧越烈，乃至她身体都因这份羞怯滚烫起来。
　　不常表达自己的人总是会羞耻于表达。
　　顾清颜现在就是这个状态。
　　门外的容楚还傻愣愣地站着，半响她嘴角扯开一个笑容，越扯越大，甚至忍不住地捂脸狂笑起来！
　　顾清颜吃醋了！！！她在乎她！！！
　　喜悦来得突然，容楚怎么揉脸，脸上的笑容都消散不下去。
　　她走了几步，想了想才敲顾清颜的门说道：“你中午是不是吃的外卖？晚上吃了没有？”
　　门内的顾清颜还以为容楚会恼怒或者继续刚才的话题质问她，万万没想到容楚的跨度如此之大，她抱着电脑的手微松，终于想起电脑还在手上，把电脑和眼镜框放在了桌面上。
　　容楚在门外耐心地劝道：“吃外卖不健康，你想吃什么？我给你做？”
　　顾清颜的情绪终于在容楚平静的声音中冷静下来，她拍拍脸颊，忍住羞怯打开了门。
　　在门开的那一瞬间，容楚的眼睛比天上的星子还亮，她炯炯有神地盯住顾清颜，顾清颜被她盯得后退了一步。
　　容楚咳嗽了一声，压制住自己的冲动，她嘴角的笑意却怎么也抑制不下去，只好低着头说道：“我给你做碗海鲜面吧，多放点菜，少放点面，这样晚上也舒坦些，好消化。”
　　顾清颜看着容楚毛茸茸的发旋，晃似看见她身后有条尾巴也摇了起来。
　　她晃神，摇了摇头才小声说道：“都行。”
　　容楚又抬起头，看起来似乎是想靠近顾清颜，她肩膀往顾清颜那处靠，又怕吓到她，舔了舔唇低头对顾清颜说道：“下楼看看电影或者散散步等我，要是我猜的不错，你今天在房间里坐了一整天吧？适当的走走，活动一下身体。”
　　“嗯。”顾清颜简短回答。
　　容楚还是没忍住，她手往顾清颜那边伸，眼看要握住她雪白的腕子，又垂下了。
　　容楚捏住拳头认真给顾清颜说道：“我今天和吴梓云有保持距离，不论你看到了什么都不是你想的那样。”她冲顾清颜笑笑，“下去吧。”转身走了。
　　顾清颜垂在身侧的手指微动，还是没有拉住容楚。
　　她看着容楚穿着心里还有疑惑，“既然如此，那你为什么会换了一身衣服？”顾清颜想问，还是忍住了。
　　她不是不相信容楚，只是眼见如此，心里总会有疙瘩存在。
　　楼下吴梓云打开投影仪在找电影。
　　她换了一身家居服，但也是吊带短裤，脸上改成了淡妆，要不是容楚看到了她脸上微闪的高光，真被她的伪素颜骗了过去。
　　一下来她脸上表情就变了，见到吴梓云心有余悸地说：“姑奶奶，你可把我害惨了，她误会了。”容楚小声说道，又不敢太靠近吴梓云，怕等会顾清颜下来看到再误会，作为一个可能被喜欢的人喜欢的人，她要随时保持跟别的O的距离，这是刻在容楚骨子里的A德。
　　吴梓云挑眉，凉凉地说：“那关我什么事儿？”她冷哼道：“是你没给够她安全感，才会让她不信任你。”
　　吴梓云认真道：“当你是我朋友我才跟你说，想要她开心，那你就要给足她安全感。”
　　容楚眉头皱起，呢喃道：“安全感？”
　　吴梓云找到了想看的电影，懒散地摆手道：“自己想吧，我懒得说。”
　　容楚从冰箱里拿出大虾、西红柿、葱、小油菜、香菇。
　　她挽起袖子处理食材，心里还在想吴梓云说得安全感。
　　系统说要给顾清颜幸福，吴梓云说她们之间缺乏安全感。
　　容楚认真把虾线去掉，切掉虾头，把葱和虾头先炒出虾油然后加入清水熬煮，还放了西红柿，不一会儿海鲜面的汤底就做好了。
　　接着煮菜，煮面，在等水滚开的时候，她愣愣看着锅中的水，心里若有所悟。
　　顾清颜对她感到不安，是因为她做得还不够吧？
　　容楚心里有了主意。
　　顾清颜下楼，看到客厅有人在看电影，厨房的灯亮着，明亮的厨房里容楚挽起袖子在下面，她用筷子拨弄面条，等待面条煮熟。
　　面条做得快，等顾清颜到了餐厅容楚的面就做好了。
　　顾清颜要去端，容楚忍着碗烫高举过头说道：“烫烫烫！你快去坐着，烫到你就不好了！”
　　顾清颜无奈，心里想着：我端着烫，你端着就不烫吗？
　　看容楚跳脚的模样，顾清颜没和她争。
　　容楚跟时间赛跑，边自然说道：“你记得拿双筷子。”
　　她把碗放到餐桌上，双手摸着耳垂跳脚。
　　顾清颜看着面上窝着的荷包蛋和一排剥好的大虾，再看看容楚狼狈的样子终于笑了。
　　容楚脱掉了西装外套，里面穿着一件花衬衫搭配灰色的西装裤，看起来又飒又帅，可还是挽起袖子在厨房里给她煮了一碗面。
　　顾清颜心里的气奇异的消了，她拽住容楚的胳膊说道：“我看看你手指。”
　　容楚心里偷笑，把手拿给顾清颜看，十根手指头有八根被烫到通红，只有小拇指幸免于难，顾清颜轻轻地吹了吹，嘴里嘀咕道：“烫烫飞飞，烫烫飞飞，飞走就不烫了。”
　　容楚感受到手指轻柔地吹气，被烫到的手指蜷缩了下，她忍不住憋笑道：“你跟谁学得这招？”怎么像哄小孩子呢？
　　顾清颜脸又开始发烫，她被烫到，奶奶就是这样做的。
　　她一下撒手了，容楚反拽住顾清颜的手腕认真说道：“我很喜欢。”
　　顾清颜低声道：“放开。”
　　容楚咧嘴笑了起来，“吃面吃面。”她把碗又向顾清颜那边推了推，“再不吃面就坨了。”
　　顾清颜拿起筷子，在容楚的注视下慢慢咀嚼。
　　容楚坐到顾清颜对面杵着脑袋，看着她温柔地笑。
　　吴梓云扫了一眼她们，暗地里摇头，还以为是成年人之间互相试探的恋爱，没想到是两个小学鸡互相过家家呢，有的磨喽~
　　她暗笑了一下，抱着一个抱枕继续安静当个背景板。
　　在容楚的注视下，顾清颜吃了半碗面条，虽然容楚做得已经尽量的少了，但对于顾清颜来说还是有些多，她又吃了几口，就实在吃不动了。
　　容楚看着她越咀嚼越慢，脸上的表情也近乎放空，才笑着说道：“把虾吃了，剩下的我给你收尾。”
　　顾清颜因为不好意思拒绝容楚的好意才一直勉强吃着，听到她说的话心里松了一口气，把虾挑着吃掉才放下了筷子，她看着碗里剩下的食物有些不好意思，哪想到容楚直接接了过去问道：“吃好了吗？”
　　顾清颜点点头，容楚直接不嫌弃地几口把她的剩饭吃掉了。
　　顾清颜呆若木鸡，她还没来得及阻止，容楚就全吃完了。
　　容楚放下碗对她笑笑道：“以后你吃不完的，都交给我解决。”
　　弹幕轰然一下，吱呀乱叫起来。
　　【啊呀呀！这一对！】
　　【容楚终于长大了！她这是要主动出击了吗？！】
　　【妈妈好欣慰！好大儿终于学会主动撩妹了！】
　　顾清颜快速抢过容楚手里的碗，目光不敢直视容楚，目光低垂着收拾好餐桌去厨房洗碗了。
　　容楚想了想没跟过去，只是嘴角的笑意怎么都压不下去，露出一点痞痞的感觉来，她杵着脸，歪着头目光柔和地注视着顾清颜。
　　弹幕又炸开了。
　　【她是故意的！】
　　【谁说我好大儿是个傻子来着？她撩妹时怎么这么精明？】
　　【只有现在聪明了一把，等着看后续！】
　　弹幕纷纷赞同。
　　顾清颜能感觉到容楚灼热的目光，她心里小人拿着大榔头爆锤容楚，咬着牙瞪了一眼容楚，耳尖都羞红了。
　　只有她小时候，奶奶这样对待过她。
　　老人家还摸着她的头笑着说道：“以后要是有人愿意吃小阿颜的剩饭，那小阿颜我就不用担心了，你找到了值得托付终身的人。”
　　容楚会是那个人吗？
　　顾清颜手指在清凉的水流下滑过，心思有点晃神。
　　她关掉水龙头，拿擦碗布擦干净碗上的水渍放到了置物架上。
　　转过身时，容楚站起身道：“出去走走吗？”
　　顾清颜点点头，心动小屋里这下就只剩下吴梓云了，吴梓云打个哈欠，看了一眼时间，心想姐姐怎么还不回来？
　　荧屏上电影里的主人公正在经历生离死别，屋外容楚和顾清颜沿着海边缓慢行走，两个人之间气氛沉静，却又彼此亲近，手臂不时碰触，容楚能感受到顾清颜冰凉的皮肤，她垂在身侧的手指拨动了一下，终于轻轻触碰了容楚的指尖，仅仅只是捏住她一点点指尖，容楚都心跳如鼓，心脏似乎要从嗓子眼蹦出来，顾清颜没有拒绝，她停下了脚步，两个人终于面对面。
　　海风萧瑟，今天的天气不是太好，穿过容楚吹拂过顾清颜的发丝，她的发丝随风起舞拨乱了容楚这一汪春水。
　　容楚终于出声，“你......”
　　顾清颜也颇有默契地说道：“你......”
　　“你先说......”两人异口同声道。
　　又不约而同地笑了起来。
　　容楚没敢太用力地逮住顾清颜的指尖，顾清颜看着两人碰触的手指，她轻轻说道：“你的衣服......”怎么换了？
　　容楚嗓子眼干涩，又同时启唇，“你的答复......”是什么？
　　两个人都没有说完下半句，诧异地看着对方，为这莫名其妙的默契。
　　顾清颜心跳声越来越大，耳边的风呼海啸似乎都听不真切，只有自己胸口鼓噪声越来越大，耳中咚咚咚的，显露了她的慌乱，她想抽走自己的手，容楚却紧紧握住，不仅是握住她那一点指尖，而是得寸进尺地扣住了她整个手腕。
　　“衣服是我错了，下次就算是别人说扔了我也不会要。”容楚认真回答，海风似乎灌进了她的喉咙，嗓音干涩道：“那你的答复呢？有好好、认真的考虑过怎么回答我了吗？”她目光深沉地看着顾清颜，天边的最后一丝光亮消失在她身后。
　　天黑了，容楚的神情逐渐模糊，顾清颜却能感受到她迸发而出的占有欲。
　　她掌心炙热，紧紧地逮住她的腕子不放，力气有些重，似乎她不给个答复就要捏碎她的腕子，却又没有那么过分，顾清颜失语了，她没想好到底要怎么回答容楚。
　　是喜欢的吗？她不清楚。
　　讨厌吗？她也不知道。
　　她匮乏的人生中没有经历过这种感情。
　　顾清颜想退缩了。
　　她稍微一动，就被容楚感受到了，此刻她的感官是那么敏锐，就算看不清彼此的表情，也能感受到顾清颜伸出来的那一丝触角似乎正在往回缩，刚往前迈出的一步，她又想收回。
　　容楚怎么可能让她收回，她仅是一拉，就把顾清颜抱在怀里，用尽全身力气环抱住她。
　　“不要拒绝我。”她说。
　　“不要害怕我。”她又说。
　　“我不会伤害你。”容楚抵在顾清颜耳边向她保证道：“如果你现在不知道，那我会等你，但不要拒绝我的接触好吗？”
　　容楚的怀抱有她的味道，陷落在里面闻到的味道更清楚，顾清颜就像被温暖的阳光包裹着，这阳光一点也不灼人，就像是冬日的暖阳，懒洋洋地包裹住晒太阳的她，让她冰冷的身体终于恢复了温暖的知觉。
　　顾清颜舍不得离开，她明白，至少自己并不讨厌容楚，还或许有些小小的窃喜，但更多的是恐慌，她何德何能能被另一个人这样喜欢？
　　自卑纠结在她心中，容楚紧紧地抱住她。
　　“好吗？”她温柔问道，“给我一个机会。”
　　顾清颜终于点头，她轻轻地嗯道。
　　容楚终于笑了出来，她甚至想亲一亲可爱的顾清颜，她怎么那样可爱？可爱到她百爪挠心的，但不想吓到顾清颜，她最终还是放手了。
　　容楚向顾清颜伸手，顾清颜手微颤，还是放了上去。
　　容楚嘴角的笑意借着黑暗肆无忌惮，两个人牵着手走回去了。
　　路灯慢慢亮起，容楚的笑意再也无法隐藏，顾清颜偷偷看着她，也浅浅笑了起来，这一刻她终于确定，原来容楚也是跟她一样高兴的。
　　回去心动小屋，大家都回来了，正坐在客厅一起看电影。
　　吴梓云腻乎在吴梓熙旁边，悄悄说着什么，看见容楚姐妹俩齐齐看了她一眼，容楚颇觉那目光不太善良。
　　她摸摸鼻子，问顾清颜冷不冷。
　　顾清颜摇头，陈实看到她们回来，举起手问道：“小酌一杯吗？”
　　江悦看了她一眼，心动小屋每次喝酒都是陈实提议的，没想到她还是个酒鬼。
　　容楚摇头，她看了一眼顾清颜，实在是不敢了，害怕半夜突然变身，扑倒了顾清颜，刚才她心中就已经在蠢蠢欲动，还是算了。
　　西梦云懒散地一个人占据了旁边的单人沙发，她长腿伸长，懒洋洋说道：“你们玩游戏吗？最近我们俱乐部有公开赛，想去看的我可以给你们门票。”
　　周从沉默地坐在一旁，像个石头。
　　吴梓云好奇地问她要了一张，又怂恿姐姐也去。
　　吴梓熙好脾气应了，其实她根本不懂什么游戏。
　　江悦平时直播也玩游戏，要了一张，又落落大方地问陈实去不去，陈实问了一下时间，在周末，她没课，也欣然前往。
　　容楚本身就想跟顾清颜多接触，虽然大伙都去，但也算是一次约会了吧？
　　顾清颜没反对，全票通过这个周末去西梦云俱乐部看公开赛。
　　陈实还是没忍住去开了一瓶红酒，江悦陪她喝了几口，节目组导演突然发布任务。
　　“全体嘉宾请注意，全体嘉宾请注意，明天要去摄影棚拍摄情侣画报，明天八点请准时在门口集合。”
　　众人懒散地应了一声。
　　导演突然从小黑屋出来，端着一个红箱子说道：“介于广告商的要求，我们节目共有八位嘉宾，也就是说有四对情侣画报拍摄，你们将各自代言广告商的产品，广告商对情侣组成人选也有要求，就在我手中的箱子里。”
　　容楚心中一凛，警惕地看着导演手中的红箱子，难道节目组想拆散她们？不可能的吧？她干巴巴地想。
　　顾清颜知道她们公司就是其中一个广告商，但至于公司会指定哪位嘉宾跟她拍摄，顾清颜还真不知道。
　　她眉头微簇，这么大事，怎么都瞒着她？底下广告部的人也没跟她说过。
　　导演开始抽卡纸，他抽出一张纸念道：“爱步运动品牌指定西梦云和周从进行情侣画报拍摄，请你们领取任务。”
　　西梦云不爽地看了一眼周从，忍住没说话，周从默默上前接过任务卡，沉默高大地像一座山。
　　导演又抽了一张，“真爱珠宝指定陈实江悦进行珠宝拍摄任务，请你们领取任务卡。”
　　江悦啊呀一声有些惊讶，陈实笑着看她，江悦蹦蹦跳跳地去接卡纸，她看了一下卡纸上的跃动系列珠宝，才恍然大悟的点头，这个系列更面向中青年，她和陈实的气质确实是最搭的。
　　陈实本身就是大学教授，她代言珠宝不会降下真爱珠宝品牌的逼格，而江悦的粉丝群像分布又都是青年人居多，跃动系列最低几千到上万不等，她的粉丝有这个购买能力。
　　江悦把卡纸交给陈实，坐在一旁玩手指。
　　只剩下吴梓熙、吴梓云姐妹，还有容楚和顾清颜。
　　吴梓云唇角带着了然的笑意，笑盈盈地看着吴梓熙，她身上本身有代言，如果是广告商指定人选拍摄，只会是她身上代言的那个品牌。
　　想到能和姐姐相处，她就腻歪地拉着吴梓熙的手把玩。
　　导演又从红纸箱里摸出一个卡纸念道：“下面是蓝天金盾公司，蓝天聊天互动软件的代言，他指定......”
　　顾清颜的眉头微颦又松开，导演一个大喘气念道：“指定容楚和顾清颜拍摄。”
　　剩下是一个服装品牌友情赞助，邀请吴梓云和吴梓熙为她们拍摄当即新品。
　　吴梓云所料不错，吴梓熙却不知为何叹口气。
　　吴梓云捏着姐姐的手一顿，她平静说道：“姐姐不想和我拍摄吗？”
　　吴梓熙回神看她，“没有，能和你拍摄我很高兴。”
　　吴梓云嘴巴撅起，她问道：“拍摄的事情就算了，我想知道姐姐明明答应好的，最后又为何不来看我？还接了节目。”
　　吴梓熙为难看着她，“是因为妈妈吗？”吴梓云问道。
　　“当初姐姐说要来我这边留学，也是因为妈妈阻拦吗？”吴梓云嘴巴撅得老高，她拿起吴梓熙的手重重咬了一口，“姐姐明明知道我在等你。”
　　吴梓熙眼神流露出忧伤。
　　她们的家庭都经过重组，父亲带走了妹妹，她跟随母亲，当初她很想念妹妹和父亲，但是父母分开时彼此怨恨，除了过年过节的问候电话母亲从不让她和父亲那边接触。
　　“我......”吴梓熙舔了一下唇瓣，不想揭露母亲的伤疤。
　　吴梓云笑了起来，她拉起姐姐说道：“我也不想知道了，那姐姐现在要补偿我。”她期待地看着吴梓熙说道：“就罚姐姐今晚跟我住一间房好了。”
　　吴梓熙脸上有了笑容，她点头说好。
　　只是上楼时，还是不禁看了一眼容楚。
　　吴梓云咬牙，心里冷哼道：“那些直A有什么好的？况且人家心里已经有人了。”
　　想到姐姐心里现在最重要的人不是她，吴梓云就很嫉妒。
　　她和吴梓熙是双胞胎，两个人从小一起长大，却因家庭变故分开，她一直期盼和姐姐在一起生活，但在吴梓熙眼中总是有比她还重要的事情。
　　先是妈妈，后来又是同母异父的弟弟，上了节目，还有别人，总之就不是她。
　　吴梓云紧紧牵住吴梓熙的手，心里有些阴暗地想道：“她要是能代替别人在姐姐心中的地位就好了，那样姐姐的目光会不会就一直放在她身上？她们是双胞胎，本来就应该一直看着彼此的。”
　　她抓的手有些痛，吴梓熙不适地喊道：“妹妹？”
　　吴梓云转过头来冲她露出一个开朗的微笑，她放开手改为揽住姐姐的肩膀，把人带回了自己的房间。
　　那边容楚松了一口气，她低头对顾清颜露出一个真挚的笑脸，顾清颜正低头摆弄手机，导演宣布完明天的拍摄任务就散了，容楚戳戳顾清颜的肩膀问道：“干什么呢？”
　　顾清颜就像是受到巨大的惊吓一般，打个哆嗦，手忙脚乱地背过手去，不让容楚看到手机屏幕，她扭过头去，小声道：“没事。”
　　容楚好奇了，顾清颜怎么这么大的反应？
　　她表情戏谑，凑到顾清颜身边微笑问道：“明天是我和你一起拍摄，开不开心？”
　　顾清颜不知道怎么回答。
　　说开心不是，说不开心也不是，容楚的脑袋还凑在她面前期待地看着她。
　　她背在身后的手机，聊天框不停的闪烁，是公司广告部同事发来的消息。
　　【广告小陈：公司看好你和容楚哦~】
　　【广告小陈：期待你俩最后能走到一起！】
　　蓝天项目组聊天群消息也在不停闪烁。
　　【一匹野马：老大老大！惊不惊喜意不意外？！】
　　【一匹野马：这次中插广告拍摄你们好好相处！展现魅力！趁机拿下心动嘉宾吧！】
　　顾清颜按灭了手机，不管手机还在嗡嗡震动，她放进口袋里，摸了一下脸颊，才抿唇说道：“还好。”
　　容楚不满了，小声道：“某个人在口是心非，是谁我就不具体说了，哼哼。”她明明都看到了顾清颜翘起的嘴角。
　　容楚哼哼唧唧的样子非常可爱，惹得顾清颜嘴角的笑意更大了。
　　她微咳了一声，好吧，她承认，是有点开心，只是一点点哦，顾清颜在心里默默说道。
　　宣布完事情，回去又到了发送表白短讯的时候。
　　这时弹幕突然多了起来。
　　【容楚会不会改变啊？毕竟她今天和新嘉宾相处了那么久？】
　　【诶？！不要吧！我们的容颜依旧CP要被拆了吗？】
　　【容颜依旧是什么鬼？】
　　【是容楚和顾清颜的CP名啦~欢迎大家加入哦~】
　　【你们的CP要被拆了吧？今天的新嘉宾可来势凶猛，而且容楚还和她相处了一整天，回来外套还借给新嘉宾了呢！】
　　【容楚跟新嘉宾相处可全程绅士手，我可看见了！容楚可是顾清颜一个人的小太阳！我们容颜依旧CP大旗不倒！】
　　在观众全神瞩目下，容楚看着坐在她对面的顾清颜笑了下，手指轻快的点击着手机屏幕，选择了心动嘉宾。
　　【我知道小屋有人在等我。】
　　顾清颜的手机屏幕亮起。
　　同一时间容楚的手机也亮了起来。
　　【我给你机会。】
　　是顾清颜发来的。
　　容楚的嘴角笑意再也抑制不住，她眉目生动地望向坐在对面的顾清颜，近乎眉飞色舞，谁都能看出她由衷的高兴。
　　顾清颜抱着抱枕，下巴抵在抱枕上，一脸乖巧。
　　两人对视，似乎有粉红泡泡溢出。
　　观众捂嘴叹息。
　　【容颜依旧，YYDS！】
　　第二天，一行人坐着节目组大巴被拉到画报拍摄基地。
　　因为每个人拍摄的类型不一样，分了四个化妆间。
　　蓝天这款软件的画报要求是表现出两个人在茫茫人海中因为灵魂互相吸引而在一起成为灵魂伴侣的感觉，有命中注定，灵魂匹配的宿命感，比较现代科幻，有很多后期特效制作。
　　妆容越干净纯粹越好，对底妆要求高，妆面倒是比较简单，所以容楚她们是四组中第一个完成化妆开始拍摄的。
　　昨天看到今天要拍摄情侣画报，观众就很期待，待看到直播镜头里两个人手拉手，目光相对，都啊啊啊叫成一片，弹幕自动变粉。
　　吴梓云和吴梓熙也完成装扮，路过容楚她们影棚拍摄时，看到在摄影师的要求下，又是牵手又是搂腰，还要抚摸脸颊表现依依不舍，容楚做得都很好，没有一丝不耐。
　　吴梓云皱起眉头冷哼一声，昨天也不知道是谁特别的“绅士手，”导致全是穿帮镜头，今天换了一个人倒是毫不客气了。
　　她看了一眼拉着吴梓熙就走。
　　吴梓熙目光黯然，仅仅从远处的观察中，就能看到容楚眼中除了顾清颜再无他人。
　　绿幕下，顾清颜被容楚掐住腰往后倒在容楚的怀里，因为这个动作导致贴身的短袖腰部衣物变短，容楚毫不费力地紧贴着她腰部皮肤给她借力掐住了顾清颜的腰，目光火热。
　　摄影师在一旁激动地拍个不停，“对对对，就是这样！”顾清颜却觉得腰都快断了。
　　摄影师终于叫卡，换下一组动作，容楚扶着顾清颜起来默默揉着她的腰肢。
　　顾清颜的腰肢特别的柔软，要不是这次拍摄容楚都不知道，她能轻易地做出许多高难度的下腰姿势，腰就如一支嫩柳。
　　容楚一边揉着她的腰一边调笑道：“我都不知道你还有这本事。”
　　顾清颜呼出一口气道：“以前学过一段时间的芭蕾。”
　　“芭蕾？”容楚想象顾清颜跳芭蕾舞的样子，神圣天使，舔了舔唇，目光更灼热了，她还揉着顾清颜细嫩的腰肢问道：“最后怎么不跳了？”
　　顾清颜似乎是想到了什么，语气平平道：“跳着玩的，你小时候没报过辅导班吗？”她往前走去，去看照片。
　　摄影师看了半天，又补拍了几组照片，她们的拍摄就收工了。
　　结束完还要录制一个中插广告，要赶往下一个场景，顾清颜在车上揉着肩膀，容楚手搭在她的肩膀说：“我给你按按。”
　　她力气大，几下就给顾清颜揉开了，顾清颜舒服地叹气，容楚突然按住她的肩膀凑过来说道：“你好像不紧张我的接触了。”她目光带笑，鼓励道：“小顾不错啊，继续保持。”
　　语气老气横秋，一下把顾清颜惹笑了。
　　看着顾清颜笑，容楚目光宠溺，嘴角的弧度也越翘越高。
　　两个人坐车转换了拍摄地点，中插广告有一小段剧情要走。
　　容楚拿到剧本被尴尬了一下。
　　剧本讲述地是她和顾清颜是两个陌生人，总是一个朝右走一个朝左走，可有一天星辰掉落进她们手机里，两个人越过了那道拐角线，在璀璨的星空相遇。
　　后面就是蓝天的广告词。
　　【所有孤独的灵魂都会在此相遇。】
　　让容楚尴尬的不是剧情，而是后面那段虚拟内容都要靠特效来完成，所以容楚和顾清颜就要对着空气演戏。
　　好在只是一条广告，导演对她们两个素人的要求也不高，只要把她们拍得够帅够美符合品牌方的品味就行了。
　　容楚和顾清颜站在布景处，那是道具组仿照外面街面的店铺布置的一处店面拐角，两个人要同时推开门然后一个向左一个向右背道而驰。
　　画面很简单，刚开始拍摄，容楚的目光却顿不顿就往顾清颜那边飘去，两个人之间明明隔着一堵墙，她的目光却好像透过那道墙看到了宿命中的那个人。
　　这跟剧本写的不一样，导演喊了卡，又把容楚叫过去给她导戏，容楚拍拍脸颊笑了笑，第二次表现才好。
　　一道门开开关关几次，导演才拍下最美的场景，接着就是两个人之间的那堵墙轰然倒塌看见了彼此，一道星辰掉落。
　　导演想拍下两个人彼此看到对方讶异的表情，谁承想，容楚一看到顾清颜就笑，还笑的跟孔雀开屏似的，就算是表现的讶异也非常假，就好像是她故意守株待兔似的，用导演的话说就是跟个大尾巴狼似的。
　　导演无奈把容楚叫来，让她收敛收敛。
　　容楚摸着脸颊不解，“导演我怎么了？”她说着目光又瞟向补妆的顾清颜。
　　“诶诶，你眼睛收收！”导演也是个年轻人，他捂脸一副牙疼的表情，“现在你俩还不认识呢！”
　　“啊？”容楚一脸无辜。
　　导演指着前面容楚的镜头说道：“我是说这里你俩还不认识呢，你能不能收敛一点表情。”
　　容楚看向摄影机，正在回放刚才拍摄的画面，她才发现自己笑得是那么肆无忌惮，眼睛直勾勾地盯着顾清颜，就好像她是她的所属物一般，是有点过了。
　　容楚咳嗽一声，乖巧道：“导演，我知道了。”
　　导演牙疼的不行，“知道不行，你要表现出来啊！”
　　容楚乖乖点头，顾清颜补完妆也走过来，半路被容楚劫道了。
　　她看着容楚一脸不解，“怎么了？导演骂你了吗？”
　　容楚摸摸鼻子，晒然一笑，“没有。”
　　顾清颜松了一口气，“那我去看看我拍得怎么样。”
　　容楚顿时急了，镜头把她的表情拍得特别清楚，她心里的那点小心思暴露的一干二净，顾清颜一看就知道是怎么回事了，容楚按住她的肩膀把人往回推。
　　“导演说要重拍，我们快回去准备吧。”
　　顾清颜迷迷糊糊的被容楚推上走了。
　　再次拍摄果然很顺利，容楚不再孔雀开屏，就是拍特效镜头时，两个人都很尴尬，但在导演的磨砺下，倒是都过来了。
　　节目一直在直播，包括拍摄广告时，只是镜头离得远了点。
　　看着容楚和顾清颜对着空气比划，大家都笑了起来。
　　一整天过去，所有拍摄终于都结束了。
　　路上大巴车里，只有容楚和顾清颜，其他人都分散在各个拍摄场地里，因为太累了，两个人依偎着彼此睡着了。
　　大巴车平稳地行驶在路上，不时有对面的车灯照射进来，刺痛了容楚的眼睛。
　　她迷糊感觉到靠在肩上的人在下滑，用另一只手把人抵了一下，彻底醒了。
　　外面的天已经黑透，路灯隐隐绰绰的。
　　容楚轻轻把手臂抽了出来，揽住了顾清颜，让她能靠的舒服点。
　　她低头看着顾清颜的侧脸。
　　顾清颜的脸被头发挡住了一点，只能看到她半拉挺翘的鼻头和有些干燥的唇色，刚结束拍摄不久，脸上的妆容都还没卸，她的唇瓣却已经透露出缺水的干燥。
　　容楚这才想起，拍摄时顾清颜好像一直没喝水。
　　她也没怎么喝，因为一直忙碌拍摄，两个人都忘记了喝水。
　　容楚有些晃神，睡得死沉的顾清颜动了一下，好像是口渴，红润的舌尖舔了一下干燥的唇，路灯偶尔穿过车上蓝色的窗帘照射进来，她唇上有隐约水光。
　　化妆师特地给顾清颜选择了一支特别显皮肤白的口红，又上挑了她的唇峰，轻轻撅起都像是在撒娇，只是顾清颜的表情一直很少，容楚偶尔也想看看她会怎么撒娇，但相处这么多天，顾清颜最多就是淡淡的笑。
　　她笑起来很好看，唇角是上扬的，薄薄的上唇颜色红润，就像是等人来亲，就像是现在此刻。
　　顾清颜似乎梦到了什么，露出淡淡的微笑，容楚看着失了神，她就像是着魔一般低下头缓缓凑近。
　　越来越近。
　　容楚都能在夹缝的光中看到顾清颜肌肤细腻的纹理，她的唇就藏在头发里，她用手拔开了顾清颜的头发，身体侧转，另一只手抚上了她的脸。
　　她的唇越靠越近，似乎害怕惊醒顾清颜，容楚就像个小偷一般屏住了呼吸。
　　她也是个小偷，不过是个想窃玉偷香的小偷。
　　在她心跳声越来越大，距离顾清颜越来越近时，容楚的害怕好像成真了。
　　不知是她的动作，还是摇晃的汽车，或者是她满脑子砰砰乱跳的心跳声吵醒了顾清颜，在她快吻上顾清颜的那刻，她安静地睁开了眼，乌黑的眼睛看着容楚。
　　容楚被定住了。
　　她想她此刻脸一定很红。
　　想做窃玉偷香的小偷被抓住了。
　　可顾清颜又缓缓闭上了眼，她胸膛起伏，气息不定，好像和容楚一样紧张，却没有拒绝。
　　两个初学的小偷，在黑暗里初尝了甜蜜的禁果。
　　气息的融洽，容楚又闻到了那股清甜的幽香，她鼻尖抵在顾清颜的耳畔蹭了蹭，轻轻地说：“是蔷薇香。”
　　“我喜欢的，蔷薇香。”
　　也是你的信息素味。
　　容楚又想吻顾清颜了。
　　可她没有，她把人搂进怀里，猛嗅着顾清颜的发香。
　　埋在容楚怀里的顾清颜，就像是煮熟的虾子一般蜷缩起来，脸抵住容楚的胸膛，一路无话。
　　车内气氛温馨，汽车摇摇晃晃，光线或明或暗。
　　两道胸膛彼此依偎着，两个人靠得极近，车窗外偶尔响起几声汽车的鸣笛，直到到了心动小屋两个人才分开，容楚才感觉自己的肩膀麻了，手掌全是湿濡的汗意。
　　顾清颜闷头走路，容楚看着顾清颜眼里全然欢喜。
　　作者有话说：
　　明天的更新在晚上十一点左右，太晚了就别等了，大家早点睡哦感谢在2022-07-12 10:43:49~2022-07-14 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杭、水质检测箱、X. 10瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、恋综
　　夜深了, 日子一天天过去，小屋里的人也越来越熟悉，终于到了周六，今天是一次全体集合活动, 要去西梦云的俱乐部看电竞比赛。
　　一早西梦云就让家里把她的车开过来, 八个人两辆超跑刚好坐下。
　　西梦云拿着钥匙扔给容楚说道：“剩下那辆车你来开。”
　　容楚还没开过这么奢侈的跑车, 她开车的技术不错，路上原来的拥堵看到这两辆超跑都不敢加塞，老老实实让她们先行。
　　容楚开车很稳，跟着西梦云的车很快到了她的俱乐部。
　　薄荷电竞俱乐部就在最繁华的闹市，拥有属于自己的一整栋大楼，里面包含比赛场地，青训营, 练习室等, 也有自己俱乐部研发的设备，并且对外开放参观，这栋楼同时也承接了不少各大赛事, 有电竞粉丝戏称薄荷电竞真是蹲在家里打游戏。
　　到了地方西梦云直接带她们刷卡从内部员工通道到达比赛场地。
　　进去的时候正在检票，观众正在陆续入场。
　　俱乐部有留家属席位, 让人给她们带路把她们安排坐好后, 西梦云打了声招呼就去见教练和选手了，容楚看到西梦云正在角落和一个比她矮一头的人说话，原来的桀骜不驯都收了起来，一脸认真地听那人讲话。
　　容楚还没见过她这幅认真的样子, 西梦云通常在小屋都比较懒散, 说话又呛人的很。
　　容楚又转头望了望, 江悦坐在顾清颜的身旁拉着她不好意思地小声说道：“你能陪我去卫生间吗？”
　　顾清颜轻轻点头。
　　原来江悦还不好意思, 但是自从知道顾清颜是omega后，她就放松了下来。
　　相比吴家两姐妹，顾清颜虽然人冷，但外冷内热还是比较好相处的。
　　两个人起身离开，容楚看她们从安全出口离开，估计是有什么事，就没问。
　　再往她旁边坐着的是周从，身后是其他人，周从一直很沉默，看容楚一直盯着西梦云那边才解释道：“那是教练员。”
　　容楚诧异地点点头，没想到周从会说话。
　　环境有些吵，周从声音低沉的传来，“今天是一场赛前友谊赛，但她很重视，因为马上就是秋季赛，这场的对手会是他们在秋季赛场上的最大对手。”
　　容楚笑了笑问道：“你很关注啊？”
　　周从嗯了一声。
　　容楚又问道：“你喜欢打游戏吗？”
　　周从摇了摇头，目光也跟着西梦云说道：“她比较喜欢。”
　　哦，原来是这样啊。
　　容楚忍俊不禁，原来是因为西梦云她才会这么关注的。
　　主持人开始赛前热场，来了不少选手的粉丝，现场吵吵闹闹的，容楚皱眉环视了一番，顾清颜和江悦怎么还没回来？出去都有一会了。
　　她对旁边的周从说了一声，“我出去找一下她们。”
　　周从点点头道：“有事打电话。”
　　容楚起身沿着刚才顾清颜和江悦出去的安全通道找，她估计两个人可能是去了卫生间，omega总是爱结伴去补妆。
　　此时卫生间出口处，江悦和顾清颜被两个高大的男A堵住。
　　穿黑衣服的男A认出了江悦。
　　“这不是千万女网红吗？怎么也会来我们这些普通人来的地方？”他和另一个穿白衣服的高大男A直接堵住了出口。
　　比赛已经开始，此时这边并没有行人，江悦无助地拉住顾清颜的胳膊虚张声势道：“你们想干什么？我们的同伴还在等我们呢！”
　　男人上下打量着江悦，又看看旁边的顾清颜笑道：“千万级女网红就喜欢这种小白脸？”他目光中流露出的恶意令人头皮发麻。
　　旁边穿白衣的人不怀好意道：“我们哥俩也就是想认识认识一下女网红。”他摸着下巴砸吧着嘴说道：“视频里看着就漂亮，没想到本人比视频中还漂亮一些，就是矮了点。”
　　顾清颜眉头微簇，知道因为她冷漠的气质又被误会了亚性别，但两人言语中的不善，还是令她面色越发冰冷，顾清颜语气冷冷说道：“麻烦让让，比赛开始了。”
　　“嘿！”白衣服又开口了，说出的话却很过分，“这种女网红听说暗地里都会明码标价，兄弟你是花了多少钱才钓上的？要不要我们兄弟帮你分担分担压力啊？”他搓着手就想碰江悦。
　　顾清颜一把打掉他伸过来的手同时把江悦藏在了身后，她眯着眼说道：“大庭广众下说这些不合适吧？”
　　刚才还恼怒的人听她这样说还以为有戏，黑衣服顿时说道：“兄弟，还是你上道。”
　　江悦都吓哭了，她抽噎着鼻子，还是第一次遇到这种事情，突然感觉顾清颜拉住了她的手。
　　顾清颜冷笑着说道：“你凑近一点，我告诉你她什么价位。”
　　白衣服男人凑了过去，顾清颜直接一脚踹了过去，男人呜嗷一声捂着下半身倒在墙上，让出了半条路。
　　顾清颜拉着江悦就说：“跑！”
　　两个人快速穿过两堵人墙，身后的人愣了一下也追了上来。
　　这里没人他们才敢如此肆无忌惮，要是到有监控的地方就好了，顾清颜心里画出一道路线，但她们还是没跑过那个黑衣男，在快被追上的时候，顾清颜心里叹口气，alpha和omega还是有体力上的差距，她捏了一下江悦的手对她说道：“你快点回去，找人过来！”同时停下了脚步。
　　江悦哭着也同时停下，被顾清颜吼道：“跑！”才快速跑走。
　　黑衣男追上顾清颜一把提起她的衣领，“骗我是吧？”
　　顾清颜冷笑道：“你身后有监控，你打我一下试试。”
　　她挑衅的话语，让黑衣男愣住了，随着她的视线望去，身后的确有一个黑洞洞的摄像头正看着他们。
　　黑衣男手松了一下，刚才被顾清颜踹倒的白衣男也跟了上来，铁青着脸骂道：“不要放过她！”
　　顾清颜感觉拎着她的手又紧了，对方的拳头已经扬起，她反射性地闭上了眼睛。
　　可是拳头并没有落到她的脸上，再次睁开眼，顾清颜看到了一双细白修长但青筋暴起的手接住了男人的拳头，她愣愣地扭头就看到了容楚面无表情的脸。
　　容楚看到顾清颜受欺负的样子，心里的火一下炸了。
　　Omega和alpha有体力上的差距，可同为alpha却没有。
　　在演变中有些女A甚至比男A还强。
　　容楚狠狠把男人的手扔了出去，她语气狠厉道：“想死吗？”
　　男人空有其表，虽然体型高大，但在稍矮他一点容楚气势的震慑下，往后退了一步，又觉得自己这样太怂，瞪着眼睛骂道：“你算什么东西？”
　　“我算什么东西？”容楚重复道，眼睛骏黑，直接一脚踹了过去，踹到对方的膝盖上，黑衣男措不及防直接嗷的跪倒在地。
　　容楚毫不客气又接着一脚踹到对方的肚子上，“你算什么东西。”她语气平静，还想打，白衣男往她这边扑了过来，被容楚闪过。
　　此时江悦带着周从和保安赶到，白衣男直接被架住了。
　　一米九的周从站在这里，很有震慑感，况且她还是一名散打运动员，几下就配合保安把两个人逮住。
　　容楚气还没消，看着被控制的两个□□头捏得死紧。
　　顾清颜赶忙走过来握住她还想挥的拳头，不能再打了，有监控！
　　容楚红着眼睛看向顾清颜，顾清颜抿唇道：“我没事。”
　　“你傻吗！”容楚低吼道，简直不敢再回想刚赶到看到顾清颜挨打的那幕。
　　江悦是omega，她就不是的吗？怎么敢一个人面对这两个人高马大的alpha？万一出了事情，她怎么办？
　　容楚捏紧的手微颤。
　　江悦眼睛也红了，此时其他人也赶到了，吴梓云和吴梓熙正安慰江悦，陈实安抚地拍了拍江悦的肩膀，江悦终于憋不住地转身埋进陈实的胸前小声的啜泣起来。
　　容楚还看着顾清颜，胸膛剧烈的喘气。
　　节目直播又被迫掐断。
　　西梦云接到消息第一时间报警，也赶了过来。
　　在众人的视线中，在坏人的叫嚣声中，顾清颜踮起脚尖，在所有人的注视下吻住了容楚的唇。
　　软软的就像是棉花糖一样，安抚住了容楚炸裂的脾气。
　　容楚想到了小时候第一次吃到糖的甜蜜，她握紧的拳头终于松开。
　　顾清颜一触即离，却被容楚握住了腰，被迫又与她贴紧。
　　容楚就像只鲨鱼，狠狠地撕咬住顾清颜的唇，怎么吃也不够。
　　口水纠缠，容楚的舌头纠缠着顾清颜的舌头，火辣辣地吸得她头皮发麻。
　　顾清颜似乎感觉到众人的目光都在看她们，两个人在万众瞩目中互相纠缠，看得人面红耳赤。
　　好在容楚还保有一定的理智，两个人终于按下了暂停键，依依不舍的分开，她把顾清颜的脑袋按进自己的胸膛里，不想与别人分享此刻的顾清颜，同时搂紧顾清颜的腰，防止腿软的她跌落。
　　她嘴角翘起，得意的让人牙痒痒。
　　容楚略带得意的声音响起，“咳，你们闭眼了吗？”
　　顾清颜无力地捶了她一下，容楚舔了舔唇才说道：“你们处理吧，我们有私人的事情需要处理一下。”她带着顾清颜直接扬长而去，留下跌落一地的眼睛。
　　后续怎么处理那两个人，容楚不担心，她现在心里只有顾清颜。
　　握住她的手腕，容楚带顾清颜直接去了楼梯间。
　　绿色的安全通道牌子亮着，两个人进来的声音惊醒了声控灯，白炽灯照耀下容楚看到顾清颜脸红的彻底。
　　她掐住顾清颜的下巴，强迫她抬头问道：“你吻我，是不是喜欢上我了？”
　　顾清颜眼神羞怯，当时看到容楚那么生气，她只想着让容楚冷静下来，不知怎么就想到吻她。
　　她眼睫低垂，不敢看向容楚，却被容楚霸道地抬起下巴。
　　容楚低低地笑道：“你不回答我，我就吻你，直到你说话。”
　　她又故意凑了过来，距离顾清颜的唇越来越近，直到看到顾清颜刚才被她亲到水光潋滟的红唇。
　　顾清颜终于出声，她声音羞怯道：“容楚，不要。”
　　越是这样，容楚越感到兴奋，她的大脑皮层激动到战栗，脑袋里似乎有一道声音在叫嚣着占有顾清颜，让她成为她的掌中之物！
　　不不不。
　　容楚在心里对自己说道：“这样会吓到她的，她要一步步来。”
　　那先要怎样？
　　她看着顾清颜，心里在使劲拉扯，却还是低下头重重咬住了她的唇。
　　顾清颜的唇肉嘟嘟的，容楚用犬齿撕咬着，轻微的刺痛感让顾清颜身体战栗，舌头又被搅动，这个吻又野又辣，直到她的后脖颈被容楚的手按住，炙热的掌心烫得顾清颜一激灵，她才带着哭腔喊道：“容楚，别！”
　　容楚后背一阵酥麻，她抚摸着顾清颜的腺体，恶意得掐住又放开那一小点凸起，让顾清颜本就发软的腿彻底站不住被容楚逮住细腰按在怀里。
　　容楚舔了舔她的唇，低笑道：“说，你喜不喜欢我？”
　　“说了，我就放过你。”
　　她又恶意地咬住顾清颜侧边的颈子，那距离特别靠近顾清颜的腺体，故意折磨她，让她承认。
　　顾清颜还在嘴硬，紧扣牙关脑袋里乱成一片。
　　容楚轻笑着，舌头微微凑近她的腺体舔了一口，顾清颜脑袋轰然炸开，彻底乱了。
　　“别，不要......”她红唇喘息着，颤抖着，被欺负的很惨。
　　容楚仅仅只是掐住她的腰，唇往她的后脖颈靠，她身体就颤抖着躲避，红唇无助地吐出，“不，不，要，碰，碰了......”
　　殊不知就是她这样，更让容楚想与她亲近。
　　容楚蹭了蹭她的耳畔，故意使坏，“要碰？”
　　顾清颜呜咽，“不不不......容楚......”
　　容楚呢喃：“还不承认吗？”
　　顾清颜哭了似的喘气，“承认，承认什么？”
　　“喜欢我。”容楚在她耳畔吐气，“真想吃了你。”
　　她过分的话语让顾清颜身体又是一颤。
　　容楚轻笑：“身体倒是比主人还诚实。”她话语里不无委屈道：“承认喜欢我不行吗？”毛脑袋搁在顾清颜的肩膀上蹭了蹭，手却紧紧抱着顾清颜，表白道：“我好喜欢你。”
　　“比你以为的还要喜欢你。”
　　顾清颜以为容楚要放过她了，她心中松了一口气，想要说些什么，长久的不擅表达，却还是说不出口。
　　她要不喜欢容楚，就不会让她碰了。
　　可这种话到底要怎么才能说出口？没有人教过她。
　　容楚脸埋进顾清颜的肩膀低低笑道：“不说？”
　　顾清颜胸膛起伏，犹豫再犹豫，才沙哑地张口说道：“容楚。”
　　“嗯？”容楚抱住她的腰埋进她肩膀的脸转向顾清颜的唇，她的唇越发红，顾清颜要求道：“继续吻我。”
　　容楚眼里的光亮了起来，她嗓子眼发痒，从喉咙里发出野兽般咆哮，“遵命，我的主人。”
　　楼梯间的声控灯亮亮暗暗，在极致的折磨中，顾清颜终于被逼出了那句话。
　　“我喜欢你，容楚。”
　　**
　　警车终于来了，两个犯事的alpha被带上了警车，江悦和顾清颜也要去警局做手续。
　　江悦还在抽噎，她哭得不是很大声，小声的哭泣着，不想影响到别人，但越是这样越惹人怜惜。
　　陈实放不下江悦，陪着她一起去做笔录。
　　西梦云没想到在自己的地盘还会发生这种事情。
　　这两个alpha也是来看今天公开赛的粉丝，没想到他们安保没有做到位，让他们骚扰到了自己的朋友，这让她异常感到愤怒。
　　周从拉住她的胳膊问道：“顾清颜呢？警察要带她回去做笔录。”
　　西梦云愤怒地甩开周从，骂道：“你还有没有心？要不是顾清颜机灵，她们两个今天可能就要出事了！”尤其是在警察过来，调取这两个人的信息后，发现他们有多次社会违法犯罪的记录，这更让西梦云感到愤怒！
　　周云声音冷静，她低头对西梦云说道：“愤怒解决不了任何问题，现在警察再等顾清颜做笔录。”
　　看着周从的样子，西梦云仰着的脖子都酸了，她不无失望地说道：“周从，你怎么变成了这个样子？”
　　周从会当兵不就是因为当初的一腔热血吗？年少的她们在大院，总是意气风发地幻想着未来。
　　可是周从变了。
　　自从她的身高越长越高，人也越来越沉默。
　　不再是那个会对社会不公发表见解的人了。
　　西梦云疲累的说道：“容楚把顾清颜带走了，我刚才给她打电话说了，一会就过来。”
　　周从手紧紧地抓住了西梦云，西梦云垂头说道：“放开。”
　　周从声音低闷道：“你想要他们怎样，要看警察会怎么处理，私人制裁解决不了任何问题。”
　　周从身高很高，西梦云才到她胸口，为了让西梦云听清她的话，她膝盖微曲凑在西梦云耳边说道：“或许我们需要一个律师。”
　　西梦云眼睛一下亮了，她神采奕奕地说道：“不，是一个律师团队。”正好当初为了成立薄荷电竞，她专门雇了一个法务团队，是该他们上场表演了。
　　被警察带走的坏人还在叫嚣着，他们不知道的是，以往法律对他们的宽容，都会在这次补上，西梦云让顾清颜和江悦签署了关于这件事的律师代理，以后会有律师为她们出面，以各种方式把这两个恶人送进他们本应该呆的地方，毕竟不是所有人都能经得起一个律师团队的围剿，他们会找出坏人的各个违法犯罪记录，加重并罚下，这两个人可能会在监狱里呆很久。
　　虽然有律师代理，但现在该做的事情还是要做。
　　顾清颜和江悦在警局做笔录，容楚她们在外面等候。
　　因为来的人太多，西梦云又去叫自家的法务，节目组就把吴家姐妹先送了回去，陈实因为担心江悦也跟了过来，周从不知道去了哪里，现在外面就剩下容楚和陈实还有节目组的一个工作人员。
　　工作人员诚恳地向嘉宾道歉。
　　因为江悦和顾清颜要去卫生间所以摘了麦，节目组的工作人员也没有陪同才会出的事情。
　　容楚揉揉脑袋说道：“这件事发生是我们大家都没有想到的，所幸结果还不错，没有人受伤。”
　　陈实也在旁边温柔道：“虽然我不能代表她们，不过大家都不会责怪节目组的。”
　　工作人员又再三道歉，容楚摆摆手，这才停下。
　　容楚看着正在格子间做笔录的顾清颜，她神色冷清，与人透着淡淡的疏离，但就是这样的她在遇到危险时会让同伴先跑她滞后周旋坏人。
　　那么两个人高马大的alpha围着顾清颜，每想一次都令容楚感觉到窒息。
　　要是那沙包大的拳头真的落到顾清颜身上，容楚不知道自己会不会发疯。
　　陈实去旁边自动售卖机买了两瓶水。
　　一瓶水递给容楚，容楚拧开盖，透心凉的饮料才让她愤怒的五脏六腑归位。
　　容楚叹息一声，陈实笑着打趣她，“都抱得美人归了，还叹气呢？”
　　说到这儿容楚嘴角就忍不住上翘，她得意地瞅着陈实说道：“你呢？”
　　陈实摇摇头说道：“八字还没一撇呢。”
　　容楚挠挠头道：“看你和她挺好的。”她没有说出江悦的名字，只是用下巴指指格子间做笔录的江悦。
　　没想到反而是陈实叹了一口气，哀怨地看着容楚道：“那是因为我们同是天涯沦落人。”
　　“啊？”容楚不解，“她不喜欢你？不可能吧？”刚才她拉着顾清颜从楼上下来时，江悦明明和陈实站得很近，之前还扑在陈实怀里哭了呢，要不是彼此亲近，能做到这步？
　　陈实无语地看着容楚说道：“你不知道我们都曾对你心动过吗？”
　　容楚傻眼了，紧接着她搂紧自己惊恐地说道：“我们都是A，我当你是兄弟，是好姐妹，你可不能乱想，我不喜欢A 的！”说完她还蹭蹭蹭后退了几步。
　　这可把陈实彻底气笑了，她使劲捏住瓶身，差点没捏爆了，咬牙切齿地说道：“我谢谢你，我也很庆幸自己没喜欢上你！”
　　谁喜欢上这等直A谁倒霉呗！
　　想到这，陈实开始同情顾清颜了，容楚这个傻憨憨，也不知道顾清颜是怎么受得了的？
　　“别，你可别喜欢我！”容楚身心都在拒绝，她扭捏道：“我是我家顾清颜的。”
　　陈实被无语到了，“没想和你家顾清颜抢人。”
　　容楚这才放松了，陈实嘴角抽搐，想到自己当初怎么会看上这个家伙？
　　故意在她面前表现了那么久，又是撩人又是涂口红的，还下厨，对方愣是一点感觉都没有。
　　陈实摇头，这种呆子也就那些涉世不深的omega才能看上吧？
　　两人一起看向自动门，顾清颜和江悦被送了出来。
　　高大的女警官冲她俩一笑道：“你们的律师给我打电话了，具体的情况我们已经了解，后续的事情如果你们已经签署了代理协议，我们会同你们的代理律师联系的。”
　　“辛苦了，警官。”容楚牵住顾清颜的手说道。
　　女警官问道：“你们怎么回？需不需要我安排人开车带你们？”
　　陈实见江悦情绪稳定，虽然眼睛还是红的，但明显心情好了很多，出来还冲她露出了一个笑脸，她心中松快了不少，才对女警官说道：“节目组有车在外面等我们，警官你忙吧，就不麻烦了。”
　　“这有什么麻烦的，嗐。”女警官笑笑道：“为人民服务嘛。”
　　俏皮话惹得大家都露出了微笑，女警官又送她们出去，看她们安全上了车才进去。
　　众人坐上了车，顾清颜疲倦地闭上眼靠在座位上。
　　容楚坐好把她的脑袋按在自己的肩膀上轻轻说道：“睡吧。”
　　熟悉亲近的人就在身旁，刚才被一遍遍盘问的神经彻底放松下来，顾清颜倒在容楚身上，感觉容楚的下巴蹭了蹭她的额头，又把她搂紧了，才缓缓陷入黑暗里。
　　容楚侧靠着车座，低头看着顾清颜浓密的睫毛，一遍遍数着她的睫毛到底有多少根，数错了就重来，不厌其烦地盯着她沉睡的脸。
　　白天的阳光让她的五官清晰可见，那些绒绒的光落到她脸上，似乎有些刺痛，顾清颜眉头微簇，睡得不是很安稳，容楚伸手帮她挡住那些细碎的光。
　　她细细观摩着顾清颜，空气中弥散的灰尘在阳光中跳舞，此时不像在楼梯间时，灯光时亮时暗，让她看不完整顾清颜的表情，只记得在亮光中，她隐忍的表情，激得容楚眼睛都红了。
　　想到这儿，容楚唇角的笑意扩大，她瞅着顾清颜的唇又有些蠢蠢欲动。
　　可身上的人到底是太累，容楚没好意思打扰她，只能憋着自己那些肮脏的想法。
　　容楚叹口气，又搂紧顾清颜，也缓慢闭上了眼睛。
　　车把所有人都送回了心动小屋。
　　车停了顾清颜还没醒，陈实和江悦坐在前面已经先下车了，容楚才宠溺地亲了一口顾清颜的额头说道：“到了。”
　　顾清颜这一路睡得不是很踏实，身后总有阴影笼罩着她，但身前又是大片温暖的阳光，似乎有人牵住她的手一步步走进大片的葵花地里，温暖的阳光如影随形，让那些黑暗逐渐消匿。
　　她还有些模糊，似乎还没清醒过来，懵懂地看着顾清颜，神态迷茫的如个孩子，晃似不知道自己到了哪里，好像谁一拐就能拐走似的，可把容楚萌坏了。
　　“还没睡醒呢？”容楚叹息，趁机凑近又亲了顾清颜一口。
　　顾清颜反射性地捂住嘴呆呆地看向容楚，容楚又凑近亲在了她的额头，才笑着说道：“睡美人该醒了，我们到家喽~”
　　顾清颜没有焦点的眼睛渐渐聚焦，她眼睛微眯看着容楚磨牙道：“容楚，你在干什么？”
　　仅仅只是一声就让容楚举起双手缴械投降，“嗐嗐，宝贝，我不亲你了就是。”
　　顾清颜咬牙，狠狠地瞪了一眼容楚，才抿唇道：“外面不许亲我！”
　　容楚很会抓住重点，“回去就能亲吗？”她眼睛亮晶晶地看向顾清颜，目光就像会放电一样盯着顾清颜的唇说道：“宝贝太可爱了，我忍不住嘛~”
　　顾清颜鸡皮疙瘩都起来了，她咬牙道：“不许叫我宝贝！”
　　“那我叫你什么？”容楚撒娇道。
　　顾清颜深呼吸一口气，“你正常点！”
　　“哼哼，翻脸不认人。”容楚哀怨地望着顾清颜说道：“是谁说喜欢我的，现在亲都不让亲了。”
　　顾清颜脸颊爆红，被容楚磨得没招了。
　　她才小声道：“没人的时候可以。”
　　刚说完容楚就扑了过来，嘴对嘴吧唧亲了她一口，得意地说道：“现在就没人。”
　　“容楚！”顾清颜又开始磨牙了。
　　容楚才笑着说道：“好了好了，下车吧，我不逗你了。”
　　刚才都是她故意的，实在是顾清颜太不经逗了，一逗就脸红。
　　她牵起顾清颜的手，把人拉下了车，顾清颜下车后立刻就甩开了她的手，容楚哀怨地瞅了她一眼，又看了一眼小屋里的镜头，只能算了。
　　两人先后进屋，节目组的编导跑过来对她们说道：“今天停播一天，大家都休息一下，明天再直播。”
　　容楚了解点头，顺带自然地牵上了顾清颜的手。
　　顾清颜想甩开，这次容楚抓得很紧，她对顾清颜笑笑，无声的做出口型：【没有镜头了哦~】
　　顾清颜后背一紧，觉得这不是在说镜头，而是在说你想往哪逃？
　　她扭过头去，编导拿着本子没有注意到她们俩个的互动。
　　编导：“休息一天，就要进行到下一个环节了，明天节目组给你们准备了一个惊喜。”
　　容楚低笑道：“不是惊吓就好了。”
　　编导挥挥手说：“肯定不会是的。”
　　容楚自然牵着顾清颜走过，编导愣了愣才看到她们相牵的手。
　　第二天是休息日，所有嘉宾都在，懒懒散散地各干各的事情。
　　节目直播一开通，等候的观众的就拥了进来，节目已经直播了三百多个小时，每一天都在陪伴着大家，突然中断直播很多人都很慌，纷纷问道：
　　【昨天是怎么了？她们不是去看公开赛吗？为什么突然不直播了？】
　　【薄荷电竞那里好像出了警？不知道发生了什么事情？】
　　【听说有alpha性.骚扰omega。】
　　【啊，不会和节目组嘉宾有关吧？她们没事吧？】
　　导演示意放出节目组公告，看完公告观众才放松下来。
　　【什么呀是技术失误啊？】
　　【我就说怎么断了直播，不知道昨天她们又发生了什么事情？】
　　事情是发生了，但因为这件事情传播不好，对嘉宾名声也有影响，顾清颜是不怕公开的，但江悦作为网红肯定会遭人非议，经过商议过后，节目组统一口径说是因为直播技术失误导致的直播中断。
　　节目直播继续，导播却把镜头切到了一间小黑屋。
　　【节目组又出什么妖蛾子呢？我想看嘉宾，这里乌漆嘛黑的有啥好看的？】
　　【好像来人了？】
　　突然有光射进镜头，小黑屋的门被人打开，那人逆着光，身材颀长，刺眼的光线在她身周打下了一层白光，看得很不真切，但是腰上系着的围裙款款围住劲瘦的腰杆还是能看出来的。
　　观看直播的观众一下好奇起来，节目组究竟想做什么呢？把嘉宾单独叫到这里来。
　　容楚突然被编导叫过来，她打开门乖巧道：“导演，你找我什么事？”
　　导演坐在一张白色的桌子后面，桌子上放着八张名牌。
　　容楚走进才看到名牌上是全体嘉宾的名字。
　　导演清了下嗓子才说道：“这是节目组为你们准备的惊喜，单人约会日，嘉宾将盲选约会对象，匹配成功的一对才能有机会出去约会。”
　　弹幕瞬间惊喜起来。
　　【要约会了吗？】
　　【我好大儿想都不用想肯定是选顾清颜啊！】
　　【容颜依旧，yyds！】
　　容楚果然跟弹幕猜测的一样，她丝毫没有犹豫直接拿起了刻有顾清颜名字的名牌，“我选她。”
　　容楚嘴角的笑意温柔，手指摩挲着顾清颜的名牌说道：“导演要没其他事我就先出去了。”
　　早上顾清颜还没有吃饭，她正做早饭呢，就被导演组喊过来了。
　　导演说道：“你可以去了，顺便叫一下陈实。”
　　容楚点点头拿着顾清颜的名牌转身就走。
　　“诶！等等！”导演又叫道：“你把名牌还我啊！等会还要用呢！”
　　容楚愣了一下，停住脚步说道：“这个不是给我的？”
　　导演无奈了，“道具组就准备了一副名牌，你拿走了，其他人怎么选？”
　　容楚这才想到，也许可能会有其他人也选择顾清颜......
　　不可能吧？她们都在别人面前那么过分了？还有人要和她抢顾清颜？
　　容楚把名牌还了回去，闷闷不乐地出去叫了陈实进去。
　　弹幕都快笑死了。
　　【看到了没？我好大儿不想把名牌给导演组还回去呢！】
　　【这是怕老婆被别人抢了吧！】
　　【让我看看谁敢跟我好大儿抢老婆！】
　　【好大儿你别怕！妈妈们在这给你守着！】
　　陈实进去没一会也出来了，又叫了西梦云进去。
　　容楚的目光一直放在小黑屋的方向，不知道顾清颜会选择谁？她应该会选择她吧？只要她们双向选择成功，就能约会了！
　　容楚眼巴巴地望着小黑屋的方向，她好想和顾清颜单独约会啊！
　　陈实从小黑屋出来，脸上带笑，也过来帮忙。
　　心动小屋，也就她和容楚厨艺好点，周从也会做饭，但只能是把饭做熟的地步，不讲究什么色香味齐全，其他的人也就只能打打下手了。
　　不知道是物以类聚，还是人以群分，这届的心动小屋竟然是全体alpha做饭。
　　容楚把海蛎洗干净，放到一边悄悄问道：“你选择了谁？不是顾清颜吧？”
　　陈实笑昵了她一眼，“不是，不会跟你抢人的。”
　　容楚松了一口气。
　　心动小屋的其他人看样子也不是会跟她抢人的人。
　　心情立刻好了起来，她看到顾清颜也进小黑屋了，要加快做饭的步伐了，不然等会就要出去约会，容楚可不想顾清颜饿着肚子。
　　大清早，容楚选择了海蛎煎加豆浆的组合。
　　豆浆用破壁机直接加水打碎，陈实看着煮熟，她忙忙碌碌地开始做海蛎煎。
　　海蛎煎不难，把海蛎加入到红薯粉搅成的面糊糊中，然后加入鸡蛋，盐，为了好看容楚还加入了绿色的蒜苗，平底锅烧油，一勺合适的面糊放进锅里，等到面糊成形再帅气地翻个面就好了。
　　顾清颜从小黑屋出来时，正好看到容楚在颠锅。
　　她身高腿长，一手拿着平底锅，一手拿着锅铲，手上一个巧劲，锅中的面饼就翻了过来，又用火烙了几下，很快第一张海蛎煎就出锅了。
　　陈实在旁边看着来了兴趣，也想试一试。
　　容楚把锅交给她，告诉她技巧，眼尖地看见了顾清颜，立马忘记了厨房的事情，屁颠颠地端着刚出锅的海蛎煎去找顾清颜品尝。
　　明明餐桌上就坐着西梦云和江悦，可她只能看到距离还有点远的顾清颜。
　　顾清颜刚走几步，面前就被盘子挡住了。
　　容楚帅气地托着盘子，腰微弯，期待地看着她道：“尝尝。”眼睛里星光熠熠，就好像夜里闪烁的明星都被她装进了眼里。
　　顾清颜有些不好意思，她小声道：“ 去餐厅，我和大家一起吃。”
　　容楚眼巴巴地望着她，“你先尝尝嘛~”
　　又撒娇了。
　　容楚可真会对付她，就知道顾清颜吃这套。
　　顾清颜伸手要端过盘子，容楚手往高举，她另一只手不知道什么时候拿着叉子，“我喂你！”
　　顾清颜想拒绝，容楚又垂下嘴角，可怜巴巴地望着她，像只还没足月的小奶狗发出的可爱光波，瞬间击溃了顾清颜的心房。
　　“啊。”容楚拿着叉子撕下一片面饼喂给顾清颜。
　　顾清颜下意识地配合张嘴了。
　　海蛎煎塞进了嘴里，米面油鸡蛋的配合，还有海蛎的鲜甜，让顾清颜加快了咀嚼的速度。
　　“怎么样？”容楚期待地望着她。
　　顾清颜脸红了，下意识寻找着镜头。
　　糟糕！在镜头下她们是否太亲密了些？
　　弹幕此刻都炸了。
　　【呜呜呜这是什么撒糖情节啊！】
　　【甜晕了！】
　　顾清颜咀嚼的速度慢了下来，好不容易吞咽下去，才小声控诉道：“你别太过分！”
　　顾清颜也发现了，容楚好像知道她吃那套，就故意在她面前撒娇卖乖。
　　容楚也压低声音，调戏道：“好姐姐，你不喜欢吗？”
　　两个人麦都没有摘，声音传了出去，弹幕顿时疯狂起来。
　　【喜欢，喜欢死了！】
　　【好姐姐当然喜欢！】
　　【嘿嘿嘿。】
　　作者有话说：
　　再默默推一下我的预收《拯救过的女主都黑化了[快穿]》，喜欢可以去给我点点收藏哦~
　　文案：周黎作为快穿局应急管理部支援组小组成员，小世界女主出现状况，需要她紧急出动救援。
　　世界一：被遗忘的影后
　　春水拥有殿堂级演技，本应该站上世界巅峰，却突然出了车祸，面部毁容被世人遗忘。
　　周黎紧急出动，作为她的主治医生，帮助她重拾自信，恢复容貌，重回世界巅峰。
　　周黎任务完成，想要脱离世界，却发现自己被女主缠上，无法逃脱。
　　世界二：被养大的学霸
　　贝夏，校园文女主。
　　父母飞机失事后本应该被人收养，一路靠着智商碾压世人，却直接错过养父母，差点在街头饿死。
　　周黎接到任务，作为她远房表姐出现，养大贝夏。
　　在贝夏成年时，周黎提出离开，却被贝夏扑倒，贝夏红着眼睛恶狠狠说：“你哪里也不许走！”
　　......
　　经历多个世界，周黎帮助的女主全部黑化，痛定思痛，周黎决定退出应急救援组，转到养老小世界给退休的快穿攻略组大佬端茶递水，却发现黑化后的女主全跟来了，并且都是同一人！
　　周黎：......
　　感谢在2022-07-12 10:58:45~2022-07-16 15:20:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：夜雨声烦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水质检测箱 11瓶；苏木丶、一木一追寻、杭、X.、率知完呀 10瓶；夜雨声烦 3瓶；兮、?的信仰_忻、须 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、恋综
　　“容楚！”顾清颜低低地叫着, “别这样......”她语气逐渐低弱。
　　容楚后背酥了，她舔了舔唇，顾清颜每次这样求她，都让她无法抑制地亢奋, 但同时也是对她的一种警告, 告诉她, 她不喜欢，但不喜欢有时候也能变成喜欢。
　　容楚看着顾清颜笑着说道：“姐姐，我是问你海蛎煎你喜欢吗？”
　　狡猾的敌人暗地里偷换了概念。
　　而且又叫她姐姐。
　　顾清颜瞪了一眼容楚，拿她实在是没办法。
　　她总能撞在她的软肋上，但既然容楚对她说是问海蛎煎。
　　顾清颜垂眼，脸上的热气稍散，装作若无其事地说道：“嗯, 不错。”就像两个人是在点评这道菜一样。
　　容楚眼里的笑意加深, 她意味声长地说道：“好姐姐，喜欢吃就好。”
　　砰的一下，顾清颜脸又红了。
　　她能感觉到容楚的目光落到她的唇上, 说出的话暗含深意。
　　弹幕这时也疑惑起来：
　　【咦？我怎么变黄了？】
　　【好巧哦，我也黄了。】
　　【不许瑟瑟, 瑟瑟不可以。】
　　【楼上的, 可是你也黄了啊！】
　　气氛焦灼时，那边陈实叫了一声，解救了顾清颜。
　　“容楚，你过来看看, 我怎么做的都不如你刚才那张漂亮？”
　　容楚把盘子塞给顾清颜, “姐姐, 你先吃, 我过去看看。”叫得端是无比自然，顾清颜看着她走过去，端紧了手中的盘子去餐厅坐下。
　　江悦好奇地偷看了几眼她和容楚，又颇觉得不好意思，对顾清颜笑笑。
　　西梦云一直在玩手机头也不抬，周从被叫去小黑屋，吴家两姐妹没下来，好像在器材室健身。
　　容楚走进厨房，陈实叹气道：“你看看是出了什么问题？怎么做的就是不如你那张好看。”
　　容楚一眼就指出了问题所在，“你面糊放多了，这个勺子盛半勺就行。”又看了一眼旁边的豆浆已经滚开了，“你盛豆浆，我来吧，早点开饭。”
　　“嗯，好。”陈实没有意见，只是最后说道：“你给我留点面糊我再试试。”
　　“好的。”容楚应道，几下就把几张海蛎煎做了出来，顺便收拾了厨房，和陈实两个人把吃的端上桌。
　　周从和吴家两姐妹也从小黑屋出来了，刚好赶上开饭。
　　陈实又去烙了两个饼，烙得很完美，她才收手，多少是有点强迫症在的。
　　容楚坐到顾清颜身边，顺手倒了一杯豆浆放到她手边，又贴心问道：“加糖吗？”
　　顾清颜摇头，她不爱喝甜的。
　　容楚又笑道：“姐姐原来不爱吃甜的。”她数道：“除了讨厌吃青椒和韭菜，姐姐还不爱吃甜的啊。”
　　顾清颜没想到她说过的话容楚都记得。
　　容楚似乎是听到了她的心里话，竟然接上了。
　　“嗯，姐姐所有的习惯我都有认真记得。”
　　顾清颜脸又要冒烟了，她拿起豆浆就想喝，顺便掩盖自己不自然的神情。
　　却被容楚抓住了手，她低声道：“烫。”
　　容楚接过顾清颜手里的杯子，又拿了个空杯，来回倒着，等稍凉一点才放了小半杯到顾清颜面前说道：“慢点喝。”
　　顾清颜喝着豆浆，眼睛默默地看着容楚，容楚对她爽朗一笑，“快吃吧，等会不知道导演还要干什么呢。”
　　等到众人吃完早餐，江悦主动收拾厨房，吴梓云和吴梓熙在一旁帮忙，周从把厨房的垃圾拿出去倒，只有大小姐西梦云倒在沙发上颠三倒四的，一看就是没睡好。
　　不过大家也都习惯了，毕竟大小姐从一开始就说了，她不会做家务，但是平常经常会叫外卖犒劳大家，大家吃的也不客气。
　　等到收拾好心动小屋，喇叭声响起。
　　“全体嘉宾请注意，请立刻到露台集合，公布盲选约会对象结果。”
　　容楚心一紧，她和顾清颜应该能匹配成功吧？她不相信顾清颜不会选择她。
　　到了露台，导演正站在露台上，在他身边放着一些道具。
　　导演说道：“恭喜大家进入约会环节，我们之前互相选择了这次想要约会的对象，两个人选择相同则匹配成功，可以成功进行约会，约会地点就在我身后，节目组为大家准备了四个地方，大家请看。”
　　在导演身后有四张宣传图。
　　分别是旋转木马、野地露营、水上世界和滑雪场。
　　导演继续说道：“我们为大家准备了四个地点的约会，匹配成功的嘉宾将用平板支撑决出胜负，胜者可以优先选择约会地点。”
　　“接下来我们公布匹配成功的嘉宾。”
　　容楚心悬起来，她是第一个进去小黑屋的，会先公布她的信息吗？
　　导演说道：“让我们恭喜容楚和顾清颜匹配成功！请两位先站到我这里来，等候其他名单公布。”
　　容楚和顾清颜上前一步，节目组很会搞气氛的放了一段婚礼进行曲。
　　惹得大家都笑了起来。
　　顾清颜脸颊红红的，跟着容楚站到了导演旁边。
　　导演继续公布，“哦？下一组可不容易，共有两位嘉宾选择了相同的人，请西梦云和陈实出列。”
　　西梦云和陈实对看一眼齐齐往前走了一步，周从拳头握了起来。
　　“她们两个人都选择了江悦，那江悦选择了谁呢？是她们中的一位吗？这次匹配你们觉得能成功吗？”
　　在场只有容楚和顾清颜，或者说还有剩下的吴梓熙吴梓云气氛是轻松的。
　　容楚喊道：“导演你别故弄玄虚了，快点公布吧，我还等着约会呢！”
　　又把顾清颜闹了个大红脸。
　　顾清颜拍了她后背一巴掌，让容楚老实点。
　　容楚冲她笑了一下，听话不闹了。
　　导演让江悦也出列，站在西梦云和陈实之间，让她自己说选择了谁。
　　“请你牵住你选择对象的手。”导演又在搞事了。
　　弹幕兴高采烈的如过年一般。
　　【导演干得漂亮！】
　　【哇哦哦，牵手了牵手了！】
　　江悦脸微红牵住了陈实的手。
　　“恭喜你们匹配成功，请站到我身边来。”
　　江悦拉着陈实的手就站到了导演身边，此时她和西梦云面对面，江悦没想到西梦云会选择她，但看西梦云一副无聊的样子，又让江悦觉得她可能只是随便选选。
　　剩下的名单导演也很快就公布了。
　　吴梓熙知道估计没人会选择自己，现在的局势已经很明朗，妹妹吴梓云又一直很期待两个人去旅游，这个建议吴梓云提了很久，可惜两人这十年来一直没有碰头，借着这个机会，就当是公费旅游了，姐妹俩都选择的是对方。
　　名单公布出来，吴梓云抱着姐姐好一阵欢喜。
　　全部人都在高兴，只有周从落寞地看着西梦云。
　　导演说道：“未匹配成功的嘉宾，就要留守心动小屋了。”
　　西梦云一下笑了出来，“好的，导演。”
　　她是故意的，故意选择江悦，就是为了不和周从相处。
　　周从捏了捏拳头，沉默的女人没有开口说一句话。
　　匹配成功的人开始做平板支撑，西梦云在一旁凑热闹。
　　导演说道：“我们的平板支撑可不一样，请你们商量好上下顺序，平板支撑的人背上要支撑起你们的约会对象，请你们的约会对象坐在你们背上进行平板支撑，开始计时后，谁支撑的时间最长，谁有优先选择约会地点的权利。”
　　容楚很快和顾清颜说好，让顾清颜坐在她的背上。
　　顾清颜有些担心，“你不行的话，我们后选也可以。”
　　容楚只是问她，“你有想去的地方吗？”
　　顾清颜摇摇头，担心容楚逞强，她说道：“我都可以。”
　　“不行，你要选一个地方。”容楚看着她笑着说道：“你选好了我才有动力啊。”又悄悄用小拇指勾了下顾清颜的手指安慰道：“放心，我不会逞强的。”
　　顾清颜这才看着导演背后的那几张图片说道：“滑雪场吧。”
　　她一直很想去滑雪，可惜工作太忙碌，又没有人陪她去，顾清颜并不会滑雪，只是很羡慕滑雪时风吹过耳际带来的自由宽广。
　　容楚用小拇指勾住她的小拇指，“行！”她自信满满。
　　导演说道：“开始！”
　　底下节目组的工作人员准备了几个瑜伽垫，容楚趴在瑜伽垫上，顾清颜小心翼翼地坐上去，工作人员才开始计时。
　　背上的人必须脚不沾地，西梦云当了个临时的裁判员不准她们偷懒。
　　陈实背上坐的是江悦。
　　江悦身材娇小，体重不过百，两个人的身高差有将近三十厘米，在她们当中做平板支撑很占优势。
　　吴家姐妹那组，是妹妹吴梓云做平板支撑。
　　她作为专业模特，运动健身会延长她的职业生涯，给她带来良好的肌肉控制能力和舞台表现力，别看她身材细长，里面可全蕴含着能量。
　　可有肌肉不代表背上坐了一个人还能继续坚持平板支撑的。
　　吴梓云首先先坚持不住，她小臂杵在瑜伽垫上，隆起漂亮的肌肉线条，刚坚持了15秒，额头就渗出大量的汗，在她快坚持不住时，背上的吴梓熙先感受到了，瞬间跳了下来扶住妹妹。
　　姐妹俩相视一笑，吴梓云抹去额头的汗意，吴梓熙递来纸巾她擦了擦，盘腿坐在瑜伽垫上看其他两组还能坚持多久。
　　刚到一分钟，陈实也坚持不住了，但看旁边容楚还没有反应又咬牙坚持，江悦都能感受到底下的身体抖动，她劝道：“不行，我们就算了。”
　　陈实没空说话。
　　顾清颜也担心容楚。
　　平板支撑本就不易，况且背上还坐着一个成年人呢。
　　她动也不敢动，害怕给容楚制造了障碍。
　　有心想劝劝容楚，又担心激起她的好胜心。
　　容楚低着头，额头的汗大量滴落，瑜伽垫上星星点点。
　　突然感觉有人摸她的头发。
　　容楚晒然一笑，知道是顾清颜担心了。
　　顾清颜就坐在容楚的背上，容楚的蝴蝶骨隆起，顾清颜曾经亲眼见过她漂亮如展翼般的蝴蝶骨，此下是真心疼容楚。
　　她手摸上了容楚后脖颈往上的头发，容楚轻轻笑了声，吐出一口气，正要放弃却听旁边一声惊呼，竟然是陈实比她先倒了。
　　容楚也泄力般往下倒去，顾清颜没来得及撤，歪歪扭扭地坐在容楚的背上。
　　容楚下巴杵在瑜伽垫上，低低地笑了出来，顾清颜赶紧起身，起身时听到导演宣布，“平板支撑第一名是容楚，计时一分二十七秒！”
　　容楚翻了个身，大口的喘气，看见蔚蓝的天空。
　　顾清颜的脑袋挨了过来，担心地问道：“难受吗？”
　　容楚向她伸手，“没事。”
　　顾清颜握住她的手想把人拉起来，没想到容楚存了坏心，明明都很累了，身上全是汗却还有力气作怪，故意使劲把顾清颜拉倒，倒在了自己的身上，她伸手揽住。
　　但在镜头里只以为是顾清颜力气太小，反被容楚带倒了，只有她们两个当事人才知道怎么回事。
　　陈实也坐在一边擦汗。
　　江悦瘪着嘴问道：“是不是我太重了？”
　　陈实脖颈挂着毛巾，拿起一边擦了一下额头的汗，闻言大手拍了拍蹲在她面前江悦的脑袋说：“别多想，是你太轻了，压不住我。”
　　江悦脸微红，甜甜地笑了起来。
　　几个人缓好，导演问容楚选什么地方？
　　容楚直接选了滑雪场，导演把滑雪场的宣传图交给她。
　　陈实选了野地露营，就剩下游乐场和水上世界，吴梓云和姐姐商议过后选择了游乐场。
　　六个人拿着选好的约会地点在一旁合了一张照，西梦云在旁边拍手，只有周从背影落寞。
　　热闹过后，导演组散了，让她们自由活动。
　　滑雪场在隔壁市，节目组准备了车还有雪具，听说到了那里还有专业教练，一切都安排好了。
　　顾清颜虽然期待，但更担心容楚，容楚刚才流了大量的汗水，看得就吓人。
　　她拍了拍容楚的背问道：“喝水吗？”
　　容楚还坐在露台上，支着一条腿吹着海风，她的头发被风吹动，露出光洁白皙的额头，冲顾清颜笑道：“我们在这坐一会。”
　　顾清颜随着她坐了下来。
　　两人摘了麦，镜头只能拍到她们的背影，露台上除了她们，其他人都撤了。
　　吹着清爽的海风，顾清颜心里顿时放松下来，她小声地埋怨道：“都说了不叫你逞强，偏偏不听。”
　　这话说得带着半分撒娇，语气软软的，说是责怪可并不叫人生厌，反而怪是欢喜的。
　　容楚原本支起的腿放下了，她往顾清颜那边坐了坐，两个人的腿放在露台外，高高支起的露台令两个人的腿在风中晃悠。
　　这下两个人靠在了一起，手肘贴着手肘，腿挨着腿的，只给观众留了个紧挨在一起的背影。
　　观众看不见她们的正面，容楚却借着背对着镜头的机会逮住了顾清颜的手。
　　顾清颜的手想往回缩，她低声道：“别闹。”
　　容楚哼哼唧唧地，“我赢了，就没有点奖励吗？”
　　顾清颜脸颊微红，咬牙问道：“你想要什么奖励？”
　　“你亲亲我，好不好？”容楚又在撒娇了。
　　顾清颜扛不住问道：“在这里吗？”
　　容楚低声笑道：“姐姐，想在哪里都行。”
　　顾清颜嗓子眼发紧，她小声说道：“那你过来，枕在我腿上。”声音小到似乎害怕让别人听见，可露台现在除了她们再也没有别人。
　　容楚闲适地换了个方向，蹭着顾清颜的肩膀往她身上倒去，顾清颜抱住她的脑袋，在落下时轻轻地在容楚额头落下一吻，“恭喜你，获得第一名。”
　　柔柔的香气盈面，容楚的脑袋被顾清颜轻柔地放到了她的大腿上。
　　容楚双眼紧闭，似乎能感受到远处的风景，海风轻轻吹拂，有海鸥振翅鸣叫，椰子树上的椰子似乎掉光了，只留下两片宽大的叶片扑簌着在海风中起舞。
　　她半睁开一只眼睛看见顾清颜洁白的下巴，低低笑道：“姐姐，再说一遍，这次要叫我宝宝。”
　　得寸进尺。
　　顾清颜只想到这四个字。
　　可容楚逮住她的手虚虚的在掌心握着，她额头还有湿濡的汗意，此刻闲适轻松的望着她，清越的五官，含笑的眉眼似乎都在挑逗她。
　　她眼睛半阖着，似笑非笑，眼里流露出的光似乎在说顾清颜不敢，手一下捏紧一下放开，把玩着顾清颜的手，最后浅浅地与她十指交叉，好像快要睡着了。
　　在海浪拍打沙滩时，顾清颜垂下头，有风呼啦吹来，把她肩膀安静垂落的头发吹到了身后，露出光洁白净的脖子。
　　“恭喜你，获得了第一名，宝宝。”顾清颜说道。
　　只是加了两个字，就好像起了不一样的化学反应。
　　容楚的眼睛猛地睁开，里头藏着顾清颜看不懂说不清的东西，她盯着顾清颜好半会儿，才伸长手臂揽住顾清颜的脖颈，她腰腹发力想要靠近顾清颜的唇，与此同时手放肆地捏住顾清颜的后脖颈，灼热的掌心快把顾清颜颈后的腺体烫坏了。
　　容楚懒散地笑着，说出的话却狠厉，像一头猛兽要把它的猎物叼回洞里。
　　“真想吃了你，我的姐姐。”
　　......
　　在露台呆了会，容楚和顾清颜回屋简单的收拾行李。
　　因为要去隔壁市，开车都要两个小时，节目组帮他们在雪场订好了酒店，今天过去会在隔壁市住上一晚再回来。
　　容楚简单的装好睡衣，装了洗漱用品就在外面套间的客厅等顾清颜。
　　还以为顾清颜会收拾一会，没想到她刚出去，顾清颜也简单的收拾好东西，手里拿着一个小包包出来了。
　　顾清颜问道：“容楚，那边租羽绒服吗？我的行李里没有带冬天的厚衣服。”
　　因为现在是夏天，室外的滑雪场肯定没雪不开门营业，她们要去的是隔壁市的室内滑雪场，滑雪场的气温都在零下，需要穿一些冬天保暖的衣服。
　　容楚过来提起顾清颜手中的双肩包往后一甩背在肩上，“别担心，节目组都安排好了，我们只要去玩就好了。”
　　顾清颜点点头，空着双手和容楚出门。
　　出门前和心动小屋的室友们打过招呼，容楚从工作人员手中拿到汽车钥匙，两个人上了车，前往隔壁市的室内滑雪场。
　　路上的路程比较枯燥无聊，又有跟随摄像头架在她们前面，两个人比较收敛。
　　容楚开车，顾清颜上车倒头就睡，很快就睡到了目的地。
　　路上一路安全，到了目的地容楚才叫醒顾清颜，她们身后还跟着一辆拍摄车，拍摄车先去滑雪场沟通，两个人到预定酒店放东西。
　　预定酒店就在滑雪场旁边，节目组订了两间房。
　　容楚拿到房卡交给顾清颜，看顾清颜还有些迷糊就笑道：“昨晚没睡好吗？”
　　顾清颜揉了揉眼睛，看样子清醒了一些，却还是没憋住哈欠，秀气地打个哈欠，嘴里嘀咕道：“还不都怨你。”
　　昨天最后容楚分别时的眼神，让她做了一晚上被人追得噩梦，那种会被黑影吞吃入腹的紧张感，让她睡了一觉起来，浑身酸痛，肌肉紧绷，睡眠质量极差。
　　容楚一脸无辜，“梦到我了？没睡好？”
　　她似乎是想到了什么，凑近顾清颜问道：“梦到我什么了？”
　　顾清颜推开她那张脸，拿着房卡，按下了电梯。
　　她不想回答，容楚可不要脸，现在可没摄像头跟着她们，容楚紧跟她上了电梯，电梯狭窄的空间里，容楚把顾清颜怼在电梯的角落问道：“我亲你了？还是干什么了？让你没睡好？”
　　这人脑子里一天都在想着什么啊？
　　顾清颜美目怒视，容楚却笑了，“我是不是吻你了？”
　　顾清颜推她，“让开，你挡住路了。”她想着这是在电梯间容楚应该不敢太过分，她却不知道从她叫容楚宝宝起，容楚就憋了一路了。
　　容楚手抵在顾清颜身后的墙壁上，低下头叼住了她的唇，突然的动作吓了顾清颜一跳，她神情紧张地看向电梯里的摄像头，却被容楚挡住了眼睛，容楚舔着她的唇呢喃道：“别怕，我挡着你。”
　　她用自己的身形完全把顾清颜挡在角落里，又亲了下去。
　　启开顾清颜的唇，挑逗她的舌头，捧着她的脑袋吻得深沉。
　　容楚就像是怎么也吻不够似的，贪恋着顾清颜口中的津.液，滋滋有味地吃着，猛烈地吸吮着她的舌头，搅合地顾清颜头皮发麻，脑袋逐渐放空，直到双腿发软，被容楚掐住细腰抵在墙上。
　　叮的一声脆响，电梯到了她们房间所在楼层，顾清颜已经搂住容楚的脖颈瘫软在她怀里。
　　容楚脸埋在她肩膀处低笑，“怎么连气都不会换？”
　　惹得顾清颜无力地拍了她肩膀一下，她才掐住腰把人提了起来。
　　两个人从电梯间出来，顾清颜羞耻得恨不得找个地洞钻进去，所幸酒店楼层安静，脚下的地毯踩上去都是无声的。
　　容楚背着她们两个人的包辨别了一下方向，对着房间门上的房号。
　　“姐姐，这边。”
　　顾清颜拍拍脸，脚如踩在棉花上，还有些发软，跟着容楚的步伐找到了节目组定的房间。
　　两间房是相邻的，容楚看了一下自己的房间号转身笑道：“姐姐，我住这间。”又压低声音如窃窃私语般地凑在顾清颜耳边说道：“晚上害怕了可以来找我，我的怀抱永远为姐姐敞开。”
　　她还想看顾清颜害羞的样子，可惜顾清颜不惯她这爱调戏自己的坏毛病，啪得敲上了容楚的脑壳，语气严肃道：“好好说话！”
　　容楚无辜地摸了摸脑袋，乖巧地应道：“那我害怕了可不可以来找姐姐？”
　　她到底想干什么啊？大晚上两个人要同处一间房......
　　顾清颜心脏怦怦跳，不敢在想下去，感觉脸上又冒热气，她唰得推开容楚刷卡进了房间。
　　顾清颜心想，惹不起她躲得起。
　　进到房间，顾清颜摸着脸颊，感觉身体越来越热，她难受地拉了下领子，觉得这酒店空气怎么都不流通的？
　　容楚还在门外笑，她转身敲了敲顾清颜的门，阴魂不散的声音又响起。
　　“姐姐，你的包还在我这里。”
　　顾清颜唰的把门打开，她抢过容楚手里的包又把门啪的关上。
　　容楚还没反应过来，刚抱着的包就不见了。
　　她笑了笑，又恼人的敲门。
　　顾清颜在门内咬唇，她还想干什么？
　　容楚清冽干净的声音飘了进来，“你缓缓，等会我们去雪场看看。”
　　顾清颜抱着包，又有些迟疑了。
　　早上的平板支撑，过来这里容楚又开了两个小时的车，她是睡好了，容楚可一点都没睡。
　　想到这里，她把包放在脚边，又缓缓打开了门，容楚刚好转身要回自己的房间，就被顾清颜逮住了衣角。
　　顾清颜的房门打开了一条缝，她伸出一只白嫩的胳膊抓住了容楚。
　　“你先休息会儿，滑雪场不着急去。”
　　容楚低头看着抓住自己衣角那只嫩生生的手。
　　她今天穿了一件黑色的短袖，越发衬托的那只手白皙好看。
　　要是抓的不是她的衣角而是头发？顾清颜肯定会羞耻的哭出来吧？
　　容楚晃神了一下，心里的肮脏喷薄欲出。
　　她勾唇笑了起来，痞气十足，声音却温柔道：“没关系，我不累，你收拾好了，我等你。”
　　顾清颜缓缓放开容楚，把手缩了回去，半途中被容楚逮住，她捏了一下顾清颜的手又放开，刷卡进屋了。
　　顾清颜呆了一下，直到听到隔壁咔哒一声才关上了门。
　　回到屋里，顾清颜右手捏住左手手腕放在胸前，说不出的不对劲，心里想道：“容楚的体温好高啊！”只是轻轻地捏住，都想一个火圈套在了她的手上。
　　顾清颜摇摇头，放开手去洗了把脸，又把东西床铺收拾了一下，看有半个多小时了才叫容楚，觉得她应该会睡一会。
　　容楚的确在床上躺了一会，只是她翻来覆去脑海里全是顾清颜，睡了跟没睡一样。
　　听到敲门声，她精神抖擞地就出现在顾清颜面前。
　　顾清颜打量她，容楚眉眼弯弯。
　　“看我做什么？”
　　顾清颜歪头，“看你休息好了没有。”
　　容楚稍后一步，抵住她的肩膀推着顾清颜往前走，“我就说怎么等你这么久。”
　　“你没睡吗？”
　　“睡了，也休息好了。”
　　顾清颜这才点点头。
　　两人站在电梯前，容楚突然叫道：“小管家婆。”
　　顾清颜讶异了一声，“你叫我什么？”
　　“小管家婆。”容楚笑眯眯的，“姐姐，我很喜欢哦，你管我。”
　　她站在顾清颜身后，看顾清颜按下了电梯下行键，悄悄说道：“姐姐，再多管管我吧，以后我要是赚钱了，工资也交给你管！”
　　顾清颜感觉背后就跟站了只大型犬似的，容楚爱娇的蹭着她，“好不好嘛~”
　　顾清颜咳嗽了一声，“那也要你愿意。”
　　“我很愿意啊！”容楚凑在顾清颜耳边说道：“那样我就不会变坏了。”
　　“你管着我，要是我们结婚，我变坏了，你就可以让我净身出户。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 15:20:09~2022-07-17 15:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山火希 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒、阿轩是t 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇宙超级无敌吴哲晗的、L 10瓶；无敌暴暴龙 9瓶；以脩 3瓶；橘、墨 2瓶；zs、弥林、刺客阿加西 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、恋综
　　哪有人上赶着净身出户的？
　　不对, 结婚？
　　顾清颜脸又要红了，在脸颊上的温度快爆掉的时候，电梯终于来了，叮的一声, 电梯门打开, 容楚还想说什么, 被顾清颜一巴掌糊住了嘴，拉进了电梯。
　　“闭嘴！”
　　她们八字都还没一撇呢！这都说上结婚、离婚的事儿了，要再给她机会，她们俩个是不是孩子都要抱上了？
　　顾清颜还真没有想过以后。
　　不过，要是和容楚的话？
　　她看了容楚一眼，容楚眼巴巴地对她讨好一笑。
　　顾清颜扭过头去。
　　算了，还是先别想这些事情了。
　　两个人出了酒店, 容楚打开手机导航到滑雪场。
　　滑雪场距离酒店不远, 走路过去也就十五分钟的距离，两个人慢悠悠地晃了过去。
　　节目组的摄像先去布好点位，编导在门口等她们, 看到容楚和顾清颜过来，带她们两个先去认识教练。
　　容楚和顾清颜都没有滑雪经验, 需要教练专门特训才能上雪场。
　　两个人现在可是连雪板都不认识。
　　教练是个魁梧的男人, 见到容楚和顾清颜废话也不多说，直接带她们去领装备，此时跟拍摄像已经打开了摄像头，久违了的观众终于又看见了容楚和顾清颜。
　　容楚冲镜头挥了挥手, 指向旁边的顾清颜说道：“我们已经来到滑雪场了, 教练正带我们领东西。”
　　教练干脆利落地把准备好的新的滑雪服和头盔递给顾清颜。
　　因为雪场很冷, 滑雪服是连体式的羽绒服, 教练说道：“先别穿，外面热，等会领了雪板到门口有换衣间再穿。”
　　顾清颜乖巧抱着。
　　容楚指着旁边造型可爱的小乌龟、粉色小猪问道：“教练你们这还卖玩具吗？”
　　教练看了一眼说道：“那是护具，专门护屁股的，你们嗯......”他打量了一下两人，走过去对卖护具的老板说了一声，拿来了两个屁垫。
　　“等会先别用，我教你们正式滑雪时再垫到屁股底下。”
　　容楚接过顾清颜怀里的装备，把小乌龟和粉红小猪一股脑地塞进她怀里。
　　两人又去领了雪板和防护套装，教练才带着她们进雪场。
　　这一套还怪沉的。
　　换好衣服，出来碰头，又互相检查一番，护具都穿好了，头盔也戴好了。
　　容楚手上拿着两人的滑雪板，用头盔撞了一下顾清颜的头盔贴贴。
　　顾清颜抱着屁垫没好气地瞪他一眼，容楚嘿嘿直笑。
　　教练也穿戴整齐，带她们两个入场。
　　进入滑雪场后，温度骤降。
　　刚才在换衣间因为有空调，虽然感觉冷，但也不是太冷，在人体能接受的范围内，穿上滑雪服后甚至有些热的冒汗。
　　一进雪场，却是全然不同的感觉，瞬间从夏天进入了冬天。
　　现在雪场人不多，教练带她们去新手公园，平地雪场先练习技巧，熟悉如何运板。
　　新手公园里，除了新手还有很多玩单板的大神，一个个纵横飞跃，看得容楚目瞪口呆。
　　容楚问教练，“我什么时候才能像他们一样？”
　　教练面无表情地咔噔穿上雪板说道：“摔断几根肋骨，折几次腿就行了。”
　　成功打消了容楚在空中腾飞的梦想。
　　教练教他们玩的是双板，跟单板还有些不一样。
　　顾清颜比较乖巧，在教练的介绍下穿好滑雪板，扶住雪杖站了起来。
　　教练说道：“先教你们几个技巧，分别是如何起步、如何刹车、穿着雪板如何走路，学会这三个技巧就可以上初级赛道了。”
　　容楚也穿好，跟着教练的动作做。
　　她体育上有些天赋，很快就学会了这三个技巧，平地上能挥舞着雪杖出溜滑几下。
　　顾清颜就不太好了。
　　她站上滑雪板就歪歪扭扭的，要不是容楚一直看着她，差点又要摔倒，但就是这样都摔了几个屁股墩，提早把小乌龟戴上了，才保住了自己的屁股。
　　又来回熟练了几下教练教得几个动作，教练开始带她们上电梯去初级赛道滑雪。
　　虽然跟顾清颜想象中的会当凌绝顶，一览众山小的景色不一样，但能开始滑雪她就已经很满足了。
　　电梯把她们带到了高处，教练在旁边说道：“记好我刚才教你们的要领，要是快摔跤了，要主动控制摔跤的方式，往旁边倒，最好在摔跤之前主动摔倒这样能减少缓冲力，要是在滑行的过程中控制不住就往围栏撞，那样也能主动停下。”
　　教练先演练了一遍，初级赛道坡度不高，比较平缓，教练膝盖微曲潇洒地就下去了。
　　顾清颜还有些紧张，容楚见状说道：“你别怕，我陪你一起下去。”
　　俩人摆好姿势，扎好马步，滑雪板呈现八字形，按照教练说的顺利滑了下去。
　　可不知道是为什么，容楚顺利划出了一道直线，速度也比顾清颜快，很快超出了顾清颜半个身位，顾清颜则歪歪斜斜地往围栏撞了过去。
　　容楚见状身子侧转，运用腰腹力量稳稳当当停在了半山坡，她喊道：“顾清颜，你要去哪？！”
　　顾清颜越紧张越控制不住雪板，她紧张的喊道：“我不知道啊！”
　　看顾清颜超过她，容楚也紧张地追了上去。
　　两个新手滑雪，本来就很容易磕绊，容楚还想追上顾清颜拉住她，没想到用力过猛也没控制好雪板直接向顾清颜撞了过去，她张开手臂抱住顾清颜，顾清颜终于停下了，只是两个人都啪叽倒在了雪地里。
　　“哈哈哈，蠢死了。”容楚吐槽道。
　　她艰难地翻个身倒在旁边的雪地里，顾清颜也摊开四肢不想动了，刚才于她而言实在是惊心动魄，缓坡滑雪和平地实在是两个概念，速度又快又不好掌控。
　　容楚喘口气，坐了起来，她把头盔的前风境打开慢慢站了起来，但因为没控制好雪板又往下出溜滑了几步，靠着屁股墩儿才刹住车，结结实实的一屁股坐在雪地里，容楚才觉得教练讲得少了，实际滑雪远比教练说得还要复杂的多。
　　她都站不起来，更别提顾清颜了。
　　容楚想了想，干脆坐在雪里把滑雪板摘了。
　　摘完果然能站起来，踩在雪地嘎吱嘎吱的。
　　滑雪场的雪都压的比较瓷实，但可能是今天人少，没了滑雪板两只脚受力面积增加，也能感受到雪花的蓬松。
　　容楚走过去，先把顾清颜的滑雪板解了下来，又把她拉了起来，顾清颜还在雪地里坐着，容楚打开她的前风境冲她哈出一口冒着寒气的白气。
　　“没事吧？”她问道。
　　顾清颜摇头。
　　“来，起来。”容楚直接把她拽了起来。
　　两人屁股上都绑着屁垫，顾清颜是小乌龟的，容楚是粉红小猪，虽然只能用屁股刹车，但好歹还有防护。
　　容楚问顾清颜，“刚才怎么回事儿？一没注意你，你就往围栏去了。”
　　顾清颜也感到好笑，“我也不知道为什么，就是滑不出直线，明明是按照刚才教练教得。”
　　容楚想了想说道：“你是不是两只脚重心不一样？身子才会偏转？”
　　顾清颜迷糊道：“是这样吗？”
　　容楚无实物给她演示了一遍，二把刀教半桶水，真是一个敢听一个敢学。
　　学完她又扶住顾清颜上了雪板，“你按照我刚才教得试试。”
　　说完把顾清颜头盔的前风境放了下来。
　　顾清颜微曲膝盖，保持身体重心在脚掌前侧，记住刚才容楚说得方法和教练教的滑雪技巧，容楚放手她顺利的滑了下去，这次没有再去找围栏，滑得还挺好。
　　容楚知道她找到了感觉。
　　也放好自己的滑雪板，脚踩了上去，先是内八字停住又缓慢用力打开，雪杖往后一杵人就出去了。
　　容楚滑得可比顾清颜潇洒多了。
　　白色冰晶般的雪花在她身旁飞舞，滑雪板在雪上唰唰律动。
　　虽然不如刚才新手公园的那些单板大神，但容楚姿态已然闲适。
　　适应之后，容楚还有心情看两旁的风景，但室内滑雪场的风景实在是乏善可陈，钢筋水泥的房顶，两旁都用广告布贴着雪山风景，看久了还是有些腻。
　　顺利下坡，容楚潇洒停下，又屁股刹车的顾清颜在坡底下给她鼓掌。
　　教练在底下等她们，又给两个人总结了一下刚才滑雪出现的问题，尤其是屁股刹车这块，重点讲解刹车技巧，带着她们两个人又练习了几次，容楚也又摔了几次，但没顾清颜摔得那么多，等到顾清颜彻底掌握了刹车技巧，自己在初级雪道滑上一圈没问题，教练才走。
　　教练走了，顾清颜才松了一口气。
　　她摘掉小乌□□往后看，就算是有屁垫，这几次三番摔下来也够呛，也幸亏是有屁垫在，不然她今天屁股非要摔成几瓣。
　　容楚去旁边的自动贩卖机买了两罐热饮，滑雪场实在是冷的很，就算是穿了羽绒服也挡不住那丝丝透骨的寒意，其实容楚倒是还好，她天生体热，又运动了一番，脸色越发红润，倒是顾清颜摘掉头盔，鼻头都冻红了。
　　她把热咖啡递给顾清颜笑道：“怎么？屁股疼？”
　　顾清颜脸红了。
　　她期期艾艾地不知道怎么说。
　　屁股的确疼，但不能直接说她屁股吧？总感觉怪怪的，尤其还是跟容楚讨论她的屁股，就更奇怪了。
　　也幸好容楚没往下问，换了话题说道：“喝点热的，饿吗？”
　　顾清颜摘下手套，拉开咖啡罐的拉环，灌了几口才说道：“有点。”
　　也真是奇怪，不提饿时想不起来吃饭，容楚一说倒真有几分饿了。
　　容楚提议道：“那先吃饭？”
　　顾清颜点点头。
　　容楚说道：“你凑过来，我把头盔给你摘了。”
　　顾清颜凑过去，因为有镜头在，容楚不敢放肆，只是摘了顾清颜的头盔抱在怀里，她手里的热饮早就喝完了。
　　顾清颜手中的手套也被容楚接了过去，她拿着热咖啡又暖了会手，和容楚向出口走去，进到换衣间时几口干光了热咖啡扔到了垃圾箱里。
　　换掉的衣服和装备，容楚给还了回去。
　　从滑雪场出来，外面夏季的暖风一吹，顾清颜才感觉自己冻僵的胳膊腿活了过来。
　　刚才在滑雪场还不觉得，一出来才感觉到滑雪场是真的冷啊！
　　她打个哆嗦，又活动了一下肩膀。
　　容楚在旁边看着导航说道：“酒店管饭，但我觉得既然来都来了，我们要不要去试试当地小吃？”
　　顾清颜没意见。
　　两个人主动自己安排约会，增加镜头，节目组喜闻乐见。
　　观众刚才都没看到两个人的亲密接触，尽看滑雪了。
　　虽然滑雪很有意思，但他们更愿意看小情侣的亲亲我我。
　　容楚在手机上查到最近的小吃街距离这里不远，她叫了一辆车，节目组干脆给她一个手持摄像头让她自己拍画面直播。
　　容楚拿到直播镜头好奇地转了两下。
　　观众啊呀两声。
　　【晕了晕了！】
　　【好神奇啊！我好像再和容楚互动？】
　　容楚的脑电波神奇地和直播间的观众对上了，她终于拿稳了直播镜头介绍道：“大家好，我是容楚，在我旁边的是顾清颜。”
　　顾清颜好奇看了一眼镜头。
　　容楚继续介绍道：“我们等会要去小吃街，不知道这边有什么好吃的？”
　　弹幕一下被美食刷屏了。
　　【清凉补】【河粉】【肠粉】【萝卜糕】
　　【糖水、姜撞奶、双皮奶、叉烧包、牛肉丸、钵仔糕！】
　　【凤爪、马蹄糕、虾饺、奶黄包、牛杂、煲仔饭、糯米鸡、牛腩粉、盐焗鸡、烧鹅、烧鸭......】
　　菜单越报越长，可惜容楚看不见。
　　她虽然看不见，弹幕也报的不亦乐乎，引得观众都味蕾大开，准备点外卖，边看节目边下饭。
　　叫的车来了，容楚和顾清颜上车，同时把镜头转到外面街道上的风景。
　　这里绿化做得很好，道路两旁的树冠高大，很好地遮去太阳，汽车在马路上穿行，有些闷热，但路边的人们都悠闲自得，闲逛的大爷们拿着大蒲扇，穿着背心马甲，拖着人字拖。
　　容楚感慨道：“这里度假挺不错的。”
　　顾清颜在旁边嗯了一声作答。
　　刚才滑雪都有些累了，两个人话不多，直播间的观众也安静下来，弹幕寥寥无几，直到到了小吃街才活跃起来。
　　人类永恒共通的话题果然是只有吃。
　　小吃街一眼望不到头，司机操着口音把她们两个放了下来，推荐她们去吃一家牛腩粉，听说是百年老店，祖孙传了三代，容楚和顾清颜都饿了，就先去尝尝牛腩粉。
　　这条小吃街因为很出名，所以经常有网红来打卡，做生意的叔叔阿姨们都很热情，看见镜头还会主动打招呼，生活气息浓郁，让没来过这边的人一下就爱上了这个氛围。
　　司机推荐的牛腩粉并不难找。
　　一进小吃街往里走两步，有一个超大的古色古香的招牌，马扎小凳子从屋内摆到屋外。
　　今天是周末吃得人很多，店内满满当当坐的全是人，后来的人挤不进去就拿一个凳子，一个放粉一个人坐，也有人蹲在路边的树荫底下吃，但的确是香，容楚和顾清颜还没走近就闻到牛肉那股混合了香料霸道的野蛮香味窜进鼻腔，只让人垂涎三尺。
　　容楚看人多，担心顾清颜走丢就自然地牵住了她的手。
　　两人先去要粉，这里的粉都是按两来说的。
　　容楚也不知道二两和五两的份量有多少，大致看了一眼，就随大众要了两碗二两的尝尝鲜。
　　捞粉的嬢嬢干活麻溜，面前干净明亮的操作台除了牛腩还有很多可以添加的小料，什么肥肠、猪蹄、鸡脚、菜芯等等，容楚也不贪心，就要了牛腩，毕竟等会还要去吃其他的东西。
　　她俩在这等饭，那边却有人认出了她们，看到她们牵手更是激动坏了。
　　在这种环境下，人来人往，人挤人挨的，顾清颜很容易没有安全感，所以容楚牵手时她也没有别的感觉。
　　两人正张望着嬢嬢给别人做粉，就听到旁边小声激动地声音，“你们是容楚和顾清颜吗？那个《为你而心动》的嘉宾？！”
　　容楚差点习惯性地说不是，她扭头才发现是两个小姑娘。
　　容楚一只手拿着直播摄像头对着嬢嬢捞粉，一手牵着顾清颜，只能无奈地笑道：“被你们认出来了。”
　　小姑娘激动坏了。
　　“你们的节目我们一直有看，知道你们来到了我们市，没想到会在这里遇到你们！”
　　容楚说道：“我们过来吃饭。”
　　小姑娘很热情地说道：“这家粉很好吃的，你们来对了！”
　　容楚不好意思地说道：“我正在直播，你们两个入镜不要紧吗？”
　　两人连连摇头，又说道：“你们是不是没找到座位？”
　　容楚拉着一有人就自动沉默隐形的顾清颜说道：“我们打算去外面吃呢。”
　　其中一个小姑娘害羞地看看顾清颜，偷偷跟她同伴说悄悄话，容楚听到压抑不住的激动声音，什么“好白啊！”“真人比视频里还漂亮”之类赞美的词，正好这两人要的粉好了，她们端着走时热情的邀请道：“要不你跟我们坐吧！我们让朋友提前来占座了，位置还挺大的，你们不是要直播，坐在外面也不方便吧？”
　　容楚看向顾清颜问道：“行吗？”
　　殊不知她就这一个动作，又让磕她们这对cp的人磕晕了。
　　弹幕纷纷嚷道：
　　【又牵手又妻管严，容楚这波狠狠地拿捏住了！】
　　【容颜依旧稳了吧？还是磕真人带劲！】
　　【真羡慕她们线下能和容楚偶遇！】
　　顾清颜看向正期待看她们的小姑娘，她不好意思地点点头，那两人激动的路差点都不会走了，端着碗就在那里等她们。
　　容楚说道：“你们先去，粉坨了就不好吃了，我们等会过去。”
　　两个小姑娘说着“你们一定要来哦！”依依不舍的走了。
　　容楚看她们到座位坐下，使劲挥手，给她们指明座位的方向。
　　她笑了笑，拉起和顾清颜相牵的手表示看见了，又让观众好一阵子激动。
　　【哇！这都舍不得放开！】
　　【容楚牵得好紧啊！】
　　那两个小姑娘看到也激动的直跺脚，又碍于真人就在现场只能和朋友悄悄地磕。
　　“顾清颜真的好白哦！”
　　“又高又白又瘦又漂亮，看到我们注意到她们牵手还会害羞，要是我也会喜欢上她的！”
　　“容楚好高哦！镜头都看不出来她有这么高的！”
　　叽叽喳喳讨论了一会，直到容楚端着托盘里的粉过来才停下。
　　这位置的确挺大的，能坐六个人，容楚和顾清颜坐下刚好。
　　问了才知道她们原来都是同一个宿舍的，今天周末学校放假约好来这边玩的。
　　看到容楚和顾清颜就坐在她们身旁，刚才还激动的人顿时有些害羞起来。
　　实在是两个俊帅美酷，皮肤就像是在美颜滤镜里磨过皮的真人出现在你面前，你也会感到害羞的。
　　容楚为了不让她们尴尬，又起身去买水。
　　这边的椰子水很出名，她买了六瓶，挨个分给那几个小姑娘。
　　小姑娘先前不肯收，容楚劝了好半天才收下，这时才放开了，也不好意思再多说话，直叫容楚她们吃饭，毕竟是牛腩粉，粉放久了容易坨。
　　容楚把直播镜头放在旁边，对着自己的脸，没让那几个小姑娘再入境。
　　这家牛腩粉的确好吃，容楚吃了几口就看顾清颜在慢慢咀嚼。
　　她吃饭一直很文静，又吃得慢，不像她几口就能吃完一碗饭，为了配合顾清颜的吃饭速度，容楚主动放慢了，却还是比顾清颜先吃完。
　　吃完后，容楚就杵着手看顾清颜吃饭。
　　因为有外人在，顾清颜不好意思说话，但容楚侵略性的目光看得她鼻头汗都快下来了。
　　旁边的学生因为想跟容楚她们多待会，也吃得很慢，差点连汤都喝光了。
　　容楚看见顾清颜鼻头的汗笑道：“很热吗？”
　　顾清颜秀气地拿出纸巾擦了擦。
　　店里的确有点热，因为人很多，开了空调还是止不住的热，她又吃了几口，有人盯着实在是吃不下了。
　　她这性子，一个人待着比较自在，两个人也行，人一多了，而且还都盯着她看，就不太行了。
　　容楚看她剩的还很多，也知道顾清颜是因为什么原因，但不想别人说她剩饭浪费食物，就端过来自然地帮她吃掉了。
　　弹幕和现实同时惊呼起来。
　　【这两人，了不得啊了不得！】
　　【容楚都自觉到这份上了，赶紧结婚吧！】
　　【民政局我给你们搬来了，不如现在就去偷户口本？】
　　顾清颜虽然害羞，但有上次容楚的举动，再加上现在她们很熟悉了，她只是脸颊微红没有说话。
　　待容楚三下五除二的干完，她拧开水递了过去，“喝点。”
　　容楚额头也热出汗了，又递了纸巾过去，没想到容楚不接，直接把脑袋伸了过来。
　　同桌的人看着她们的互动直捂嘴。
　　顾清颜真想把容楚的脑袋推回去，这人就知道得寸进尺，让她左右为难，但镜头再直播，旁边也有人看着，顾清颜不想容楚难堪，还是仔仔细细地擦去她额头的汗意。
　　吃完了牛腩粉，容楚又与同桌的几个学生合照一张，才和顾清颜继续沿着小吃街走。
　　路上容楚问道：“是不是没吃饱？”
　　顾清颜默默点头。
　　容楚朝她伸手，“牵紧我，人多。”
　　看着伸到自己面前的手，顾清颜略微腼腆的主动伸出了手被容楚握紧，两个人沿着小吃街继续往前走。
　　又陆陆续续买了一些小吃，顾清颜吃得少，都是浅浅地尝个几口就够了，剩下的全让容楚解决。
　　容楚一手拿着直播设备，一手提着小吃，实在是没手再提东西就让顾清颜喂她，顾清颜自然地喂进她嘴里，才察觉到容楚翘起的唇角，那得意的嘚瑟劲儿真是一点都不加收敛。
　　顾清颜脸红了，观众也彻底恍然大悟。
　　【好家伙，在这等着呢？】
　　【容楚套路真深啊！这层层套路，套的我心甚慰啊，好大儿终于长大了！】
　　【谁说容楚傻的？她这开窍可精明的紧！都不许再说我好大儿了！】
　　顾清颜不想喂了，可，可恶的家伙还张着嘴示意她要吃呢。
　　容楚看她没动静甚至还催促道：“你不是不吃了吗？”
　　顾清颜咬牙，又全喂给她了。
　　喂饱了饕餮怪兽，容楚这才不再提出要求。
　　两人沿着长长的小吃街逛了一圈，逛到天都黑了，才打道回府。
　　回去两人都累了，直播镜头也关了，顾清颜就打算洗洗睡了，两人在酒店房间分手，一左一右，互道晚安，各自进了自己的房间。
　　一回去，顾清颜就要先洗澡。
　　她习惯先把自己弄干净再上床。
　　简单地冲洗一下，顾清颜想想贴了个面膜才打开手机。
　　今天和容楚呆了一整天，她都没有想起工作上的事情，也不知道公司那边有没有人找她。
　　还真是有的，不过是广告部小陈发来的宣传视频。
　　是她们那天拍摄的中插广告。
　　顾清颜没想到这么快就好了。
　　【广告部小陈：片子粗剪出来了，我觉得你应该看看。】
　　顾清颜点击接收。
　　内容有点大，下载了老半天还没好，顾清颜看面膜时间到了，把面膜撕了又做了下护肤，回来看视频终于下载好了。
　　她点进去，看完了这几分钟的视频，有点没回过神来。
　　粗剪的片子没有加特效，她和容楚无实物表演看起来有些可笑，但在片子中，导演多次给到了容楚眼睛的镜头，那双眼睛看着她毫不加以掩饰，炙热而热烈，让顾清颜愣怔。
　　她又想到容楚话里提到过的以后。
　　不禁有些沉默。
　　说实话，她是个只往前看的人，参加节目也只是一时冲动，没想找什么伴侣，因为顾清颜知道自己的性格并不讨喜，甚至有些讨人厌。
　　但没想到遇到个容楚，处处包容，处处体贴，想她所想。
　　她的所有行为，在她面前甚至都是可以理解的。
　　顾清颜还在思考，门突然被敲响打断了她的沉思。
　　她去开门，打开门只见容楚可怜巴巴地抱着一个枕头站在门边说道：“姐姐，我一个人呆在房间里害怕，能和你呆一会吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 15:37:11~2022-07-18 09:15:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扔笔跑路 5个；半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、恋综
　　呆？两个人呆一间房？！
　　顾清颜还没反应过来, 等到反应过来下意识的就要关门。
　　“不行！”她脸红但严肃的拒绝了容楚无礼的要求。
　　容楚低笑了一声，知道自己想登堂入室的想法是行不通了。
　　“噔噔噔！”容楚从枕头后突然变出了一个粉红小熊玩偶，她手撑着门说道：“开玩笑的，我是来给你送这个的。”
　　顾清颜关门的手这才松开。
　　容楚拿着小熊在顾清颜面前抖抖说道：“让它陪你, 晚上就不会做噩梦了。”
　　顾清颜微愣, 又听到容楚说道：“你昨天不是没睡好？这个叫做驱赶噩梦的小熊, 你可以把它当做我，有我在，我保护你，梦里也没人敢欺负你！”
　　容楚双手叉腰，一边夹着枕头，一手拿着小熊，神气活现的。
　　顾清颜笑了出来, 心里想道：【什么呀！哪有小熊叫这种冗长的名字的？一听就是容楚瞎掰的。】
　　但她却笑得很开怀。
　　容楚把小熊塞进她怀里说道：“晚安, 好梦。”
　　顾清颜抱着小熊看着她笑：“你也好梦。”
　　容楚却还是没走，站在顾清颜房门前说道：“真得不请我进去吗？”她眼里有笑，顾清颜知道她是在开玩笑。
　　摇了摇头说道：“不行。”
　　“好女孩。”容楚问道：“那我能抱你一下吗？”
　　顾清颜有些犹豫, 最后还是拿着小熊张开了怀抱，“就抱一下哦。”
　　容楚轻轻地抱住了顾清颜, 脸埋进她肩膀深嗅了一口, 香气扑鼻，她轻轻笑了笑放开了顾清颜。
　　“好了，姐姐，我吸够能量了。”
　　她把人往屋里推, 然后帮顾清颜带上了门。
　　顾清颜站在屋里抱着小熊, 把脸埋进了小熊的脑袋里。
　　小熊非常柔软, 想着她又笑了。
　　想那么多干什么呢？有没有以后又不是她说了算, 多少对有情人走到最后都会分手，她们这才哪到哪呢。
　　不过只要容楚不放弃她，她就不会放弃容楚。
　　顾清颜并不是蠢货，相反她很清醒，和容楚所有亲密的接触都是在她清醒时发生的，她喜欢这个人，所以愿意与她接触。
　　但相信别人的前提是那个人值得相信，什么山盟海誓、矢志不渝，说出来时顾清颜相信他们都是真心的，但时间总会改变一切，让人变得面目全非，但要那个人是容楚的话，她愿意相信一次，看看她们会走到那里。
　　顾清颜把小熊放到床头，关了灯，上床睡觉，果真一夜好梦，梦里暖暖的阳光一直照耀着她，让那些魑魅魍魉无所遁形。
　　次日，顾清颜睡够就醒了，起来一看天还很早。
　　她收拾了一下，容楚才给她发了一条短讯。
　　容楚：醒了吗？去吃早饭。
　　顾清颜回道：醒了。
　　过了一会容楚就来敲门。
　　顾清颜正在梳头，嘴里咬着梳子给容楚开得门。
　　容楚站在门口一愣，没进来。
　　顾清颜转身就进了洗漱间，梳好了头发才出来，她看到容楚站在门口有些奇怪道：“你怎么不进来？”
　　容楚摸摸鼻子才走了进来。
　　屋里有一股香香的味道，和顾清颜身上的味道一样，香香软软的。
　　容楚看到顾清颜床头放着的小熊，她的床铺干净整洁，屋里的摆放也很有序。
　　顾清颜一边收拾包一边问道：“吃完早饭就回吗？”
　　容楚摇摇头道：“编导昨晚联系我说让我们去录主题曲。”
　　“主题曲？”顾清颜有些疑惑，看了眼手机，没有收到节目组的消息，“你从哪收到的，他们没联系我。”
　　容楚笑道：“昨天我回房间后，他们先联系的我，我说你睡了，让她别打扰你，我会给你说的。”
　　顾清颜收拾包的手一滞，心里想道，他们不会误会了吧？
　　容楚看她样子就知道顾清颜再想什么，她低笑道：“没，我解释了，我们不住一间屋子，再说房间是节目组订的，他们肯定知道的，不会误会，你放心姐姐。”
　　顾清颜把包拉链拉好，斜呢了一眼容楚说道：“我没这样想。”
　　容楚憋笑道：“是是是，是我误会了，姐姐才不会这样想的，是我以小人之心度君子之腹呢。”
　　她越这样说，顾清颜更气闷了。
　　心里想着，怎么她想什么，容楚都能知道？
　　容楚又忍不住笑了，“姐姐是不是在想，我怎么什么都知道？”
　　顾清颜叹口气，“说吧，你是不是在我脑袋按监视器了？”
　　容楚没想到顾清颜也会和她开玩笑了，她忍俊不禁道：“监视器没装，我只是一直在看着姐姐。”因为一直看着顾清颜，所以渐渐懂了她许多的小动作和小神情。
　　顾清颜不是那种会表达的人，她要观察再不仔细，她就是不舒服了也不会说的。
　　这也是容楚一点点的小心机。
　　顾清颜一愣，她对视上了容楚的眼睛，那眼睛正笑得弯弯的，眼里全是她。
　　她已经很久没有从别人的眼睛里看到自己。
　　这个世界好像每个人都很忙碌，忙碌于生计，忙碌于玩耍，忙碌于疲惫，每个人都匆匆忙忙的，是生命中不曾久待的过客，他也许曾与你认真交流过，眼睛却不会为你停驻，总有吸引他的东西存在，顾清颜已经习惯在别人的视线中隐形，而现在她在容楚的眼中看到了完整的自己，容楚的目光好像始终会为了她而停驻。
　　容楚没注意到顾清颜的表情，她牵住顾清颜的手说：“酒店送一餐早饭，九点就结束了，东西先放着，吃完再上来拿。”
　　顾清颜随着她的力道抿了抿唇，这才感到或许容楚把她看的特别透彻。
　　她就是一个别扭的人，就像一只小乌龟，即想伸出头来和别人交流，又畏惧于与别人的交流。
　　可容楚在这块从不强迫她，还会帮她掩盖自己的不会交流。
　　顾清颜随容楚出了门，下了电梯到酒店餐厅吃饭。
　　早上是自助餐，顾清颜吃得比较清淡，虽然有很多好吃的，她只拿了个肠粉和一杯豆浆就吃饱了。
　　倒是容楚盘子里堆得满满的，这下轮到顾清颜看容楚吃饭了。
　　容楚吃东西很快，倒也不难看，吃相不清秀，倒也不凶猛，只是顾清颜看她吃东西就噎得慌，她嗓子眼细，咀嚼都是细嚼慢咽的，难以想象那一个包子，容楚三四口就解决了。
　　两人明明身高只差四横指，顾清颜站起来差不多到容楚眉间，但食量差距还是有的。
　　容楚那一顿早饭的量都顶的上顾清颜一天的饭量了。
　　顾清颜这时候才觉得，容楚为什么力气会那么大，可能是吃的多吧？
　　吃完早饭，容楚和顾清颜找到随行编导，今天的日程在她手里，随行编导和容楚她们住在同一间酒店，还有跟拍摄像都住在这里。
　　找到人，容楚还没问，随行编导就啪啪地全交待了。
　　“今天你俩空闲，先去把歌录了，就上次放过的主题曲《love and love》，等会开车直接去录音棚，有人在等你们，这是地址。”
　　容楚手机震了一下，编导直接把地址发了过来，然后又交待道：“今天还是一样，会直播，也有摄像跟拍。”说完她就拍了拍容楚的肩膀。
　　容楚颇感时间紧任务重，因为她五音不全，是个音痴，之前还没接触这个歌，只是上次听过一耳，连词都记不住，等会就要去录音棚直接唱。
　　她瞅了一眼顾清颜，有点不想在顾清颜面前丢脸，但是没办法，到了录音棚只要一开口肯定会暴露的，而且这些工作上综艺之前都是写在合同里的，想拒绝都没办法。
　　一路上容楚都忧心忡忡的，她跟着导航顺利找了录音棚，编导进去录音棚商量事情，摄像架好镜头，直播继续，可容楚脸上却过分忧郁了。
　　她很少会露出这种表情，此时一露出，就有种怜人忧伤的气质，想让人不注意到都很难。
　　顾清颜终于问了，“你怎么了？路上就不开心。”
　　容楚期期艾艾的不知道怎么开口，要是说出来，顾清颜肯定会笑话她的。
　　她垂头丧气道：“等会进去你别笑我就行。”
　　“我笑你干什么？”顾清颜莫名其妙的，不理解容楚的意思。
　　容楚耷拉着头，要是有尾巴，肯定也垂了下来拖着地扫来扫去，她说道：“反正等会你别笑我就是了。”
　　看容楚很紧张的样子，顾清颜虽然不解，还是应了，容楚这才勉强冲她笑笑。
　　两个人说话耽误了一些时间，编导已经在那边挥手招呼她们进来，两个人才走进去录音棚。
　　这是容楚第一次来这种地方，这辈子她想都不会想音痴的自己会来到这种地方。
　　一进去就被录音棚的专业设备震撼到了，容楚似乎想到了等会自己会死得很惨，还是被人笑死的那种，反正只要她一开腔，就会无差别扫射，根本无人幸免，没有人能憋得住笑，或许只有她自己听不出自己跑调。
　　录音师是个扎长马尾的帅哥，也是等会她俩录歌的指导人。
　　见到她们很和蔼地打个招呼，“就是你们要录歌吧？之前有过演唱经验吗？”
　　顾清颜和容楚齐齐摇头。
　　“没有呀，唔。”帅哥迟疑了下，“那我先把歌词给你们，你们听一下原唱？”
　　容楚松了一口气，录音师的做法延缓了她的死刑。
　　帅哥把打印好的歌词拿给顾清颜和容楚，又用手机放起了歌，跟着哼了起来。
　　他声音很有磁性，轻哼着都让人感到非常悦耳，容楚越发紧张，一首歌放完了，录音师帅哥说道：“大致就是这个样子，我先教你们唱歌，会唱了再进录音棚试试，怎么样？”
　　两个人都没什么意见，又不是唱歌的专业的人士，自然是帅哥说什么就是什么了。
　　帅哥笑笑说道：“那我唱一句，你俩跟上？”
　　顾清颜点点头，容楚在心中碎碎念。
　　【开始了开始了，要开始了。】
　　她紧张到嗓子眼发木。
　　帅哥唱了一句，顾清颜小声跟上。
　　她音色不错，唱歌时也不跑调，帅哥满意点点头，又看向容楚。
　　容楚艰难张嘴了。
　　录音棚一下安静下来。
　　顾清颜和录音师帅哥都同时看向容楚，包括跟拍摄像，还有节目的观众都沉默了。
　　容楚语音干涩，胆怯问道：“怎，怎么了？”
　　“扑哧！”
　　不知道是谁先笑的，反正录音棚里笑成了一片，弹幕也笑飞了，大家都没想到容楚唱歌和她的长相反差会如此之大。
　　容楚就知道会这样，她沮丧的耷拉下脑袋。
　　录音师努力找回语调，“咳，嗯，你这个，需要好好纠正纠正。”说完还是忍不住笑了起来。
　　容楚哀怨地看着他，帅哥努力憋笑道：“我再给你唱一遍，你跟我。”
　　他又唱了一遍，容楚还是跑调。
　　歌词是对的，但每一个词语从她嗓子眼里冒出来都能往奇怪的方向拐去。
　　录音师实在是忍不住了，抱着肚子笑去了。
　　“你，你等我一下。”
　　说完就自己主动面壁思过去了，可看他手捂嘴，肩膀努力抖动的样子，容楚都知道他只是笑得停不下来了。
　　容楚都不敢看向旁边的顾清颜是什么样子。
　　肯定也在笑，只是她笑得不会很夸张。
　　她想在顾清颜心里留下她光辉伟岸的印象，没想到一首歌就把她的形象全破坏了。
　　容楚心里小人留着宽面条泪，不过要是顾清颜知道她心里的想法估计才会笑呢，她在她心里就是一只拖着尾巴的大尾巴狼，那里有什么光辉伟岸的形象呢？
　　以前还觉得容楚是只萨摩耶，现在相处久了只觉得她是一只伪装成狗的狼。
　　容楚肩膀耷拉，整个人散发出颓废的气息，要是在漫画里，估计身上都会弥漫出漫天黑气。
　　她正沉浸在沮丧中，胳膊突然被人逮住了。
　　容楚转头就看到了顾清颜。
　　她没有笑，表情认真道：“你刚才调起高了，是这样唱的。”
　　顾清颜努力纠正，又唱了一遍，容楚抿唇缓慢跟上，她唱一次录音棚就笑一次，可顾清颜始终没笑，因为进棚时她就答应了容楚不会笑，她表情严肃道：“不对，第二个词你往左拐了，它应该是这样的。”
　　一遍遍纠正，容楚唱的才勉强能听，这才是第一句，可在顾清颜认真的态度下，录音棚里的笑声逐渐没有了，弹幕也静默下来。
　　录音师走过来抱歉地说道：“让你们久等了，我们继续吧。”这本来应该是他的工作，却因为他的不专业让嘉宾代劳了。每个人都有自己擅长的部分与不擅长的部分，他们也许不应该嘲笑每一个努力走出舒适圈的人。
　　录音棚气氛严肃起来，进入了工作状态，这次容楚唱得再搞笑也没有人笑了，大家都很专业。
　　弹幕也渐渐说道：
　　【顾清颜刚才好A啊！】
　　【我突然知道容楚为什么会喜欢上她了，要是有人在别人笑话我时，也这样对待我，我也会爱上她的吧？】
　　【顾清颜只是不擅长表达，她方方面面都很优秀了。】
　　【真羡慕容楚。】
　　录音棚渐渐上了正轨，又有顾清颜在，就像给了容楚无限勇气，两个人终于磕磕绊绊地学完了整首歌，录音师让她们喝点水休息一下。
　　容楚和顾清颜坐在录音棚的会客区，容楚拿了两瓶水过来，其中一瓶拧开递给顾清颜。
　　顾清颜小口地喝了两口。
　　容楚也灌了一大口水才期期艾艾地问道：“你刚才为什么不笑我？”
　　顾清颜眉目上染上淡淡的笑意，她的笑都不是什么开怀大笑之类的，就像安静开在泥土里的花，你要不注意就会错过她的盛开。
　　顾清颜说道：“我看你很紧张，况且，没什么好笑的，每个人都有自己擅长与不擅长的，嘲笑别人不擅长的地方，又有什么好笑的？”
　　容楚没有说话，顾清颜又说道：“我不会做饭，你会笑话我吗？”
　　容楚摇摇头道：“我来做就好了，你不需要会做饭。”
　　顾清颜脸上的笑意终于大了些，她明朗地说道：“所以我会唱歌就好了，你不需要会。”
　　容楚沮丧的心情全消失了，她目光灼灼地看着顾清颜，顾清颜被她的目光看害羞了，低下了脖子说道：“休息时间到了，我们该进棚了，等会你别紧张。”
　　容楚点点头，两人进了录音棚。
　　录音师在外面说道：“别紧张，我们先跟着伴奏唱一遍，有问题后面再调整。”
　　录音棚两人应了。
　　容楚和顾清颜戴上耳机，听着伴奏响起，录音师的声音在耳机里响起，“321！走！”
　　顾清颜先唱第一遍，她的表现虽然比不上专业歌手，但第一遍也不拉垮，仅仅是有些小细节要注意一下，唱完，录音师一一给她在词上标注出来，让她等会再唱时注意一下这些问题。
　　过来是容楚。
　　她很紧张，尤其是在顾清颜比较完美的表现下，害怕自己出糗。
　　顾清颜冲她笑着点点头，伴奏已经响起，冲她比了下大拇指鼓励，容楚深吸一口气，在录音师“进”的指导下开口了，开口第一句就跑了，但还是比之前好，但她越唱底气越不足，渐渐没声了。
　　就在这时，顾清颜开口了。
　　她手指头点点，让容楚也唱，有顾清颜的帮唱下，容楚艰难地唱完了整首歌。
　　唱完录音师回放她俩的唱腔，弹幕纷纷说道：
　　【顾清颜可真牛逼！这都没被容楚带跑。】
　　【虽然知道我不应该笑，但容楚唱歌真得好搞笑啊！】
　　【她声音好听，唱歌怎么会这么诡异呢？】
　　【可能有些人天生就没长唱歌的声带吧。】
　　容楚在唱歌这件事上完全没自信，却没想到她唱完录音师却冲她竖起大拇指夸赞道：“这一遍唱的比之前都好多了！我觉得你完全没问题！”
　　容楚刚沮丧的脑袋支棱了起来，她不自信地问道：“真的吗？”
　　“真的，真的。”录音师说道：“我专业人士说得话你还不相信吗？”
　　容楚的眼里终于又有了光，就像是小鸡崽一样支棱起了脖子。
　　弹幕这时却发道：
　　【顾清颜她我真的哭死！】
　　【怎么了？怎么了？】
　　有人不明所以的问道。
　　弹幕这时才有人解释道：【刚才录完顾清颜说要去卫生间，其实她是出去找了录音师，拜托他给容楚一点鼓励。】
　　弹幕又哇了起来。
　　顾清颜回来了，容楚扑棱着翅膀飞到她面前，就像个在幼儿园得到小红花奖励的小孩一般兴奋地说道：“刚才录音师夸我了，说我比之前唱的都要好，还说这样下去肯定没问题！”
　　顾清颜温柔地笑笑，“我也觉得你没问题。”
　　似乎是这一句夸奖起了作用，容楚的状态非常好，嗓音不再畏缩，又有调音师的帮助，一天下来顺利录完了一首歌。
　　这进度算快得，顾清颜录得比她还快，就坐在一旁等容楚，适时的送上夸夸，让容楚越来越自信。
　　在录音棚待了一天，午饭也是在录音棚吃外卖解决，从录音棚里出来容楚还兴奋地哼唱着《为你而心动》的主题曲，经过这次，她似乎在唱歌上有了兴趣。
　　顾清颜笑看着她，她很喜欢容楚这样很有活力的样子，就像个小太阳。
　　之前她也以为容楚是没有阴暗面的，没想到小太阳也会存在阴影区，不过，对于顾清颜来说，这不是容楚的缺点，反而让她更鲜活可爱了。
　　从录音棚出来，直播就暂时告一段落，编导和摄影师在收拾设备，容楚去求他们了。
　　“我想带顾清颜出去吃饭，不直播行吗？”
　　编导有些犹豫，容楚说道：“吃个饭而已，吃完了我们就回小屋，保证不耽误工作。”
　　编导想了想，问了一下导演，给容楚比了个ok的手势，容楚这才高兴地去找顾清颜汇报，“导演同意我们出去吃了，上次吴梓云带我去了个好地方，我就想一定要带你过来，晚上那里的景色会更好看。”
　　顾清颜问道：“就你们上次出去约会的地方吗？”
　　容楚小心翼翼地瞅着她问道：“你不高兴了吗？不高兴我们就不去了。”
　　顾清颜摇摇头，“我没那么小气。”
　　容楚这才咧嘴笑了。
　　还是节目组那辆车，上车后确认没有镜头后，两人才放松下来，成天面对镜头，要不是签了合同真坚持不下来，毕竟每天都在直播，肯定不会像是在家里那么轻松的。
　　容楚上车拨打了吴梓云的电话，她要开车就把手机交给了顾清颜说道：“你帮我跟她说一声，我们要去了。”
　　有那家餐厅的贵宾卡可以不用预约直接进餐厅。
　　容楚也是录完歌临时起意，所以前面就跟吴梓云沟通过了，吴梓云说她要过去的话给她说一声，餐厅那边就会放行。
　　电话响了有一会，吴梓云才接起，“喂？容楚吗？”她那边有些吵闹，似乎在外边。
　　顾清颜还没开口，吴梓云就全交待了。
　　“餐厅那边我说了，你过去报我电话号码就行了，我不跟你多聊了，还要和姐姐去看表演呢。”
　　“对了，你有空也带顾清颜来这边玩吧，他们周末有烟花表演。”
　　顾清颜没来及说她不是容楚，那边就啪嗒挂了。
　　“好了，不跟你说了，这边太吵了，我们要入场了。”
　　顾清颜举着手机，容楚问道：“怎么了？”
　　“她挂了。”
　　“啊？”容楚诧异道：“我跟她约好了啊！”
　　顾清颜继续说道：“她说弄好了，让你过去报她手机号，她和姐姐再看表演，就挂了。”
　　容楚哦了一声，“我就说嘛，跟她说过的事情，她挂我电话。”
　　顾清颜没出声，至于为什么不提吴梓云让容楚带她去看烟花表演这件事，因为实在是有些羞耻，说不出口。
　　而且，容楚真得很放心啊。
　　拨打完电话，就把手机交给她了，也不担心她误会容楚和吴梓云关系这么好，毕竟两个人约会了一天，不知道干了什么。
　　顾清颜虽然也可以选择看容楚和别人约会的直播，但她没看。
　　一个是因为她自己就在镜头下，干什么都会被镜头捕捉；还有一个是，顾清颜有些害怕。害怕看到容楚和别人亲密的镜头。
　　她内心的不安，是自卑于自己比不上别人。
　　在工作中，她可能是个王者，但在人际交往这块，她是个彻头彻尾的失败者。
　　容楚要开车，顾清颜没打扰她，只是问道：“手机给你放哪？”
　　容楚看着前面的路说道：“你拿着就行了。”
　　顾清颜问道：“不怕我看到你需要保密的信息吗？”
　　“我没有什么要保密的。”容楚坦然一笑。
　　“我手机密码是1111，随时恭候姐姐的查岗。”
　　“我查你做什么？”
　　“查我，才能证明我们俩关系亲密啊！”
　　容楚手把着方向盘说道：“我巴不得你查我，管着我呢，那样我就不是流浪的小孩了。”
　　“你现在也不是流浪的小孩啊。”顾清颜说道：“我尊重你的个人隐私。”
　　容楚不乐意了，“我愿意让你不尊重。”
　　顾清颜被她说到失语，过了一会才说道：“我不愿意让别人侵犯我的隐私，所以我也不会侵犯你的隐私，而且据我所知，百分之八十的情侣都不愿意让别人查看自己的手机。”
　　“你从哪得到的数据？你对我又不是别人。”容楚一套一套的，“我尊重姐姐，所以不要求姐姐像我这样，但我觉得，你说的他们不愿意是心里有鬼，而我本人非常愿意，我的一切都想向姐姐敞开，毫无保留。”
　　顾清颜沉默。
　　容楚又说道：“姐姐密码记好了吗？记不住等会我发给你，你放备忘录里，随时可以查看我的手机，我很欢迎。”
　　顾清颜说不过她。
　　而且她也不用记容楚手机密码，她一个电脑高手，容楚的密码于她而言实在是太好破解了，只是对她而言，认为两个人的交往还是要有距离感，什么都知道并不是一种好事。
　　顾清颜说道：“好好开车。”
　　结束了这段对话。
　　她没说看与不看，容楚私心里是希望顾清颜对她手机里的内容保持好奇的，因为这样才能表明顾清颜在乎她。
　　但顾清颜就是太懂得人与人之间相处的距离感和分寸感，就算容楚这样说了，容楚也知道她也肯定不会看她手机的。
　　到了空中餐厅楼下，容楚停好车，外面已经是华灯初上，灯烛辉煌了。
　　两人乘坐电梯到了餐厅所在楼层，报了吴梓云的电话号码，被领到靠窗户坐的餐桌前。
　　远处就是万家灯火，华灯映水。
　　一条长河穿行而过，两边高楼灯火交相辉映。
　　暮霭沉沉，天高云阔，夜色逐渐降临。
　　餐厅的服务员亲切地说道：“你们的套餐已经点好，请两位慢用。”接着推着一辆小推车先上了饭前餐点。
　　顾清颜看着窗外的景色，桌上的仿真蜡烛倒映在了玻璃上，容楚在看手机，她目光往远处看去，车水马龙，彩灯映照，景色是真不错，倒是不虚此行。
　　餐厅里放着优雅的音乐，用餐的人们也压低声音窃窃私语，容楚放下手机对顾清颜一笑，这时顾清颜放在旁边的手机响了。
　　她低下头看手机，手机跳出一行通知，是蓝天推送的消息通知。
　　【你的好友栀子给你发来了一条消息。】
　　顾清颜奇怪地看了一眼容楚，“你给我发消息干什么？”
　　容楚只是对她笑，并不说话。
　　示意她自己看。
　　顾清颜点开消息。
　　【栀子：手机密码我改了，新密码是1314，爱你一生一世，姐姐记住了没有？】
　　容楚总是会给她措不及防。
　　比如此时此刻。
　　顾清颜啪得倒扣住手机，看一眼，她都心跳加速。
　　容楚不是没有说过情话，反而她最近天天撩她。
　　但如此直白的情话，顾清颜还是扛不住，她脸颊慢慢地爆红，害羞地低下头。
　　餐厅的灯光有些暗，桌上都摆着仿真蜡烛和浪漫的鲜花，桌与桌之间用爬藤植物间隔着，营造出一个个小小的封闭空间。
　　容楚手肘抵在桌上，看着顾清颜害羞的神情。
　　暖黄色的灯火在她皮肤间流窜，双颊浸染的红色让她多了种说不出的风情。
　　就像一枝开在春天枝头的迎春花，说不清的婀娜多姿，与风流多情。
　　容楚低低地笑了起来，她说道：“记清楚了吗？”
　　顾清颜被她逼得点头不是，摇头不是。
　　就那么几个数字，她怎么可能记不住呢？复杂的代码她都能敲出来，何况几个数字？
　　容楚就是故意的。
　　顾清颜知道她想听什么。
　　可因为害羞，或者别的什么原因，顾清颜总是说不出容楚想听到的喜欢，她只能一遍遍逼她，她性格如此，被人逼到绝境，或许才能透出二分喜欢来。
　　顾清颜左右为难，她咬住嘴唇，低声怯弱道：“记清楚了。”
　　“那我说了什么？”容楚继续。
　　顾清颜声音已经低到听不清了，“爱我。”
　　“姐姐，那你爱我吗？”容楚问她。
　　顾清颜脑子乱成一锅粥了，她超想堵住容楚的嘴让她别说这些羞耻的话了，可恶的人却坐在她对面，距离她有一尺多远。
　　她也想堵住耳朵假装听不到，就不用再回答这些羞耻的问题。
　　容楚突然起身，逮住了她放在桌上的手，她掷地有声地说道：“姐姐，我喜欢你，我爱你，你呢？”
　　顾清颜嘴唇颤抖，“我我我......”
　　“我知道姐姐你喜欢我。”容楚突然缓和了气氛，“可是，你爱我吗？”
　　“下了节目后，我想姐姐有个家，我们可能会有个孩子，以后还可能会争吵、会开心，但会一直在一起，姐姐是怎么考虑的？”
　　顾清颜不知道。
　　“我希望姐姐能好好想想，我不仅是想跟你谈一段恋爱，我还想跟你结婚，或者做更过分的事情。”容楚把她的野心展露无疑。
　　顾清颜不知道她今晚为什么会突然发难。
　　她艰难道：“这太快了，我还没思考好。”
　　容楚却说：“在你没拒绝我亲吻的第一时刻，我就已经想和姐姐过一辈子了，我想和你有个家。”
　　顾清颜脑子彻底乱了。
　　容楚听到脚步声，放开了顾清颜的手。
　　服务员开始上正餐，两人保持着沉默，等到人走后，容楚才吐露心声。
　　“姐姐，其实我很不安。”
　　“一直以来，好像都是我在强迫你，而你被动接受，你真的喜欢我那些碰触吗？”
　　顾清颜不知道怎么回答，却听容楚又温柔笑道：“我给你时间好好考虑一下好不好，我不只想要一段时间的恋情，我想要的是长久的陪伴，而在我心里，只有缔结婚姻关系的契约，才能满足我对这段关系的需求。”
　　顾清颜没考虑过以后，因为她不信任一段关系能走到最后。
　　在她心中，所有的相遇都会无疾而终，尽管她愿意和容楚去尝试，但她还是没有做好以后的打算。
　　容楚看出来了，在她说尊重个人隐私的时候。
　　真在乎一个人，只会想紧紧抓住她，而不会把她推离。
　　顾清颜好像是在乎的，又好像没那么在乎。
　　这顿饭吃得两个人都食不知味，最后容楚和顾清颜从餐厅下来的时候，看着顾清颜的背影容楚有些后悔，她也许不应该这么早揭露两个人之间存在的问题，但节目已然过半，下了节目后她们又将何去何从呢？
　　容楚在昨天夜里思考过这个问题。
　　系统只说表白成功，并给顾清颜幸福，可是现在表白成功，不代表下了节目后给顾清颜幸福的那个人也会是她。
　　容楚没有忘记在原来的剧情里，最后跟顾清颜在一起的不是她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 09:15:19~2022-07-19 09:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ysich 50瓶；zs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、恋综
　　车里寂静无声。
　　顾清颜坐在副驾驶座上眼睛望向窗外。
　　来时有说有笑, 回去时气氛却沉寂下来。
　　容楚没有开口，顾清颜更不γιんυā会说话。
　　顾清颜眼睛望着外面，其实思绪乱飞。
　　跟容楚在一起时，气氛经常都是轻松愉悦的, 因为她总是会搞活气氛, 让她不那么尴尬, 可此时容楚沉默下来，顾清颜才知道原来等待的时间是这么的难捱。
　　都说由奢入俭难，她就像是吃了一顿满汉全席，又开始啃白馒头。
　　白馒头其实也不难吃，但顾清颜不习惯了。
　　终于开回了心动小屋，仅仅只是离开两天的时间，顾清颜不知道怎么的就觉得恍然隔世。
　　也许只是她心境变了。
　　车停了, 汽车的前照灯照亮了黑暗的地方, 有些刺目，容楚关了车灯，顾清颜开门想下车, 她手搭在车门把手上，却发现车门还是上锁的。
　　容楚没有动静, 汽车的仪表盘亮着, 她趴在方向盘上。
　　顾清颜抿了抿唇，在脑内犹豫了会儿才轻轻叫道：“容楚？”
　　容楚没有动静，趴在那儿，看起来像是不舒服的样子, 顾清颜有些担心了, 她凑过去拍了拍容楚的肩膀。
　　“容楚, 你是哪里不舒服吗？”
　　容楚声音沉闷地传来, “姐姐，对不起。”
　　“我太着急了。”
　　顾清颜拍她肩膀的手指瑟缩了下，慢慢收了回来。
　　容楚剖析自己的内心给她，顾清颜安静听着。
　　“我一想到没有姐姐的将来，我就有点控制不住自己。”
　　“我知道姐姐对我缺乏安全感，我也很想做好。”
　　“可我好像总是会搞糟。”
　　“我也知道可能我们进展太快了，可是姐姐啊，节目已经过半，下了节目后我们又能走到哪里？我想和姐姐白头偕老，姐姐呢？真的有考虑过我们的将来吗？”
　　“我每次问你，你都在闪躲，不正面回答我的问题。”
　　顾清颜没有想到容楚也是这样的不安。
　　她们就像是两个新手上路的司机，把握不住方向盘，既担心前路坎坷，又担心后方来车，甚至还要担心有人中途下车。
　　顾清颜想了想说道：“我不是不想回答你关于以后的问题，我只是没想好。”
　　“那我现在向你求婚，你会答应吗？”
　　容楚突然转过头来，碎发遮住了她的眼睛，语出惊人道。
　　顾清颜顿在了那里，她张了张嘴，说不出话来。
　　公司里也有人五年爱情长跑，到现在还没有结婚。
　　她们才认识不久，为什么容楚就想要和她结婚呢？
　　容楚头靠在方向盘上，似乎是感觉头发遮住了视线，她往上蹭了一下，露出了光洁的额头和漆黑如浓墨般的眼睛，借着仪表盘和外面的一点光线，顾清颜发现她神色认真的可怕。
　　“有些人可能相处多年都不会想结婚，可我爱上你的那刻我就想娶你了。”
　　容楚说：“这不是一时鲁莽的冲动，虽然我们相识不久，可能也有在节目营造氛围下所产生的荷尔蒙，但我的心却是真的。”
　　“它为你砰砰乱跳，它为你喜，为你忧，我的脑海里全是你，睡觉做梦是你，睁开眼是你，我想不到我们不在一起的理由。”
　　顾清颜不知道怎么回她。
　　炙热的爱恋总让人有一把火般的冲动，她们正处在这个阶段，可总要有一个人保持清醒，要面对那些热情褪去后的灰烬。
　　“你在想什么？”容楚突然问道，她终于坐直了身子，把头发往后捋去。
　　“在想我们分开后的事情吗？”容楚突然靠近，和顾清颜面对面，顾清颜有些害怕看到容楚的眼睛，头低了下去。
　　容楚伸出手按住她的下巴，她眼睛中有火光在流窜，咬着牙说道：“不许想。”
　　顾清颜扭头，她低低说道：“容楚，这件事是你先开启的，想要走下去的前提是，我们能想好以后。”
　　容楚问道：“那你能想好吗？我想好的以后，有你，有孩子，有家，你想得以后会不会有我？”
　　顾清颜又沉默了。
　　她只想走一步看一步。
　　“看吧，姐姐真狡猾。”
　　“只想谈恋爱，却不想为我负责。”
　　她在偷换概念，不是这样的！
　　顾清颜猛地抬头，眼前一片阴影笼罩，容楚靠了过来挡住了前面大片的光，吻住了顾清颜。
　　顾清颜眼前只有黑色，感觉到容楚不是在吻她而是在咬她，每次接吻她都很激烈，就像是一只脱缰的野兽，顾清颜只能被动承受。
　　长长的一吻结束，顾清颜脑子都被亲昏了，她手抓住了容楚的肩膀，容楚一条腿半跪在座位上，不知道什么时候解开了安全带。
　　她头抵在顾清颜的肩膀上，这是每次接吻结束后她的习惯性动作，就像是在撒娇。
　　“姐姐，明明对我很有感觉，却一直嘴硬。”
　　顾清颜这才感觉到容楚的一只手放在她的心口，因为她没有动作，所以她也没有察觉。
　　“你的心在砰砰乱跳哦~”
　　“它跳得越来越快了。”
　　容楚实时播报。
　　可恶的手还放在她的心口不放。
　　唇却渐渐向后转移，她知道怎么挑动顾清颜的神经，让她只能在她唇下起舞
　　“姐姐，你喜欢我吗？”容楚又问，彻底地欺身而上，放倒了顾清颜的座椅。
　　顾清颜真是又爱又抗拒。
　　如果说容楚是把火，那她就是一把干柴，她本来应该躺在贫瘠的沙漠里，却被一把火彻底点燃。
　　顾清颜仰起头，感受到容楚的吻从后面又回到前面，却始终不会碰触的禁忌之地。
　　她喘息地说道：“容，容楚，给，给我，一，一点，时间，考虑。”
　　容楚的动作稍停，她彻底的贴上顾清颜的身体，低低地笑道：“好。”
　　顾清颜低下头，想找到容楚的唇，她手抓紧容楚的头发说道：“吻我，别欺负我了。”
　　“嘘，不欺负你了。”
　　容楚凑了上来，精准的吻住顾清颜的唇，温柔的抚慰她的每一寸口腔。
　　......
　　从车上下来，两个人衣衫凌乱，顾清颜打理了一下自己，又看容楚只是随手抓抓头发，又把她逮住整理了一下。
　　她从包里拿出化妆镜，看到容楚把她口红都亲晕了，在嘴角晕出一大块。
　　又逮住容楚掰着她脸左看右看，果然也沾染上了。
　　顾清颜心里叹气，拍了一下容楚的脸颊说道：“别动！”
　　拿出粉扑先给她掩盖上，又处理自己。
　　她看了眼自己的脖子，上面被容楚咬出了痕迹，她又想揍容楚了，这是属狗的吗？
　　只好先用粉扑，又把头发解开才挡住。
　　容楚从身后蹭过来抱着顾清颜的腰舍不得分开。
　　顾清颜无奈。
　　前面那么生气，是因为这两天憋住没亲亲吗？
　　Alpha脑袋里装得都是黄色废料吗？
　　没想到她的想法又被容楚读取了，她抱着顾清颜闷闷地埋进她的头发里说道：“不是，我只有对姐姐才这样，谁让姐姐总是香香的，又软软的。”
　　顾清颜叹口气。
　　容楚又说道：“姐姐是为难怎么回答吗？那姐姐好好想一想以后跟我结婚的事情吧，我给姐姐空间。”
　　说完她就放开了。
　　两人一起向心动小屋走去。
　　顾清颜看着走在自己前面的容楚，眼睛明亮，同时又有些为难。
　　在一起可以，结婚这事，究竟该怎么办呢？容楚真得不是一时冲动吗？
　　回去的时候天色已经晚了。
　　心动小屋的客厅灯还亮着，容楚和顾清颜走进去，发现是陈实和江悦在喝酒。
　　她们在大厅放着电影，一边看电影一看喝着酒。
　　见到是容楚和顾清颜回来，陈实端起啤酒问道：“来一罐吗？”
　　容楚走过去说道：“来。”她现在也真的很想喝酒。
　　陈实递给她一罐，顾清颜看了一眼，冲她们点点头，上楼去了。
　　江悦看到容楚来了，喝完自己的手中的啤酒也说道：“你们喝，我也上去了。”
　　陈实和容楚齐齐挥手。
　　江悦走了，容楚没再那么端着，她拿着啤酒罐，瘫在沙发上，有一口没一口地就灌完了，又问陈实要了一罐。
　　陈实看她样子好奇问道：“你和顾清颜吵架了吗？”
　　“没有。”容楚回答，“只是有些理念不合。”
　　陈实笑笑，看来就是吵架了。
　　“你呢？”容楚问道，“野地露营怎么样？”
　　陈实想想说道：“还行吧。”只是没有太心动的感觉，当朋友还可以。
　　陈实没有说出来，毕竟小屋里有镜头。
　　两人又喝了一罐。
　　喝着门又打开了，周从穿着一身运动装，背着包从外面回来，走近容楚才发现她脸上有伤。
　　“你这是被谁打的？”容楚没忍住问了出来。
　　周从也要了一罐啤酒，盘腿坐在沙发底下。
　　她声音沉闷道：“今天有比赛，去打了一场，不小心误伤了。”
　　对哦，周从没有匹配成功，还要正常工作的。
　　容楚又喝了一口，她看着周从问道：“你和西梦云是怎么回事？之前认识吗？”
　　也许是夜深了，也或许是这里也没别人，更有可能是喝酒的缘故让人显得亲近，沉默的周从终于开口了，她声音低沉。
　　“我之前和她找过，后来我走了。”
　　喝酒的陈实和容楚都停下了动作，看向周从。
　　这个人用最平淡的语气说出了最劲爆的事情，可脸上还是没有什么表情。
　　周从仰起头把酒全灌进了喉咙里，然后捏扁了易拉罐，说道：“谢谢。”
　　她背起包，上楼去了。
　　容楚和陈实一直看着她上去，过了一会容楚问道：“楼上西梦云在吗？”
　　陈实点头，“比你们回来的早。”
　　“哦。”
　　两人无话，就着无聊的电影，喝光了手中的这一罐啤酒，也都上楼洗洗睡了。
　　次日，容楚睁开眼，盯着天花板看了半天不想起床。
　　冲动都是在晚上做的，后悔都是在第二天醒来。
　　她在床上翻来覆去，然后趴下抱住枕头发出呻.吟。
　　“天呐！”
　　容楚不知道怎么见顾清颜了。
　　她这是在逼婚吗？顾清颜迟疑也是应该的。
　　她在床上滚了滚，最后还是抓了抓头发坐了起来。
　　容楚抱住被子，长腿耷拉在地下，想不明白就叫起了系统。
　　她家这个没用的系统，除了发布任务，就没什么用。
　　容楚叫道：【系统，系统，你在吗？】
　　系统姗姗来迟，容楚都穿好衣服准备出去了，它才像老化的电路般产生了反应。
　　【宿主。】
　　突然冒出的声音，让容楚不由自主地按了按额角。
　　【你在啊。】
　　【嗯。】
　　【宿主找我什么事情。】
　　【没事不能找你了吗？】
　　【没事，我就走了。】
　　容楚：【诶！先别走！我有事问你！】
　　【宿主请说。】
　　容楚忸怩道：【嗯，你说最后的任务是告白成功，并给顾清颜幸福，我现在告白算成功了吗？】
　　系统：【宿主，是综艺结束前的告白环节，女主顾清颜要答应你的告白。】
　　容楚又问道：【那给顾清颜幸福的必须是我吗？】
　　系统冷冰冰道：【只要能让女主顾清颜幸福，无所谓手段和人物。】
　　这就是说，是不是她也无所谓了。
　　她只要在恋综上告白成功，就算最后给顾清颜幸福的不是她，也可以。
　　容楚心情低落下来，她说道：【好了，你走吧。】
　　原书中最后那个拍得她作品的人还没出现，但容楚记得她的名字，她叫陈竹。
　　因为和系统谈话耽误了一会，容楚出现的时候，顾清颜已经去上班了。
　　她负责维护的一个大客户公司的信息安全出现了问题，公司要她今天过去一趟。
　　顾清颜出房间前看了一眼容楚的门，某个说要以后给她做饭的人还没起床。
　　也不知道是不是在闹别扭。
　　顾清颜心中叹气，背着装着电脑的双肩包走了。
　　楼下遇见了要去上课的陈实，陈实问道：“你要去哪？”
　　顾清颜说道：“凤凰商业广场C座。”
　　竟然是同路，两个人一起出的门。
　　陈实习惯性坐地铁，从最近的地铁站到她们学校是最优解，开车在早高峰的路上还会堵一阵，地铁上除了人有点多，基本不会迟到。
　　她和顾清颜坐的同一班地铁，只是陈实会在中途下车，而顾清颜要坐到终点站。
　　路上两个人拉着扶手站着，陈实问顾清颜是在那里上班吗？
　　顾清颜摇摇头说道：“我们公司的大客户在那里，今天我要去给他们做网路维护。”
　　陈实点头。
　　蓝天金盾公司她也听说过，在信息安全这块可是鼎鼎大名，他们学校的安全系统也是蓝天金盾公司开源的一部分代码。
　　陈实笑道：“巧了，我堂姐公司也在那里，上次还说自己公司系统出现了问题，客户资料被黑客泄漏，正想办法解决呢，说不定还要找你帮忙。”
　　顾清颜问道：“她公司叫什么名字？”
　　陈实只是找个话题随意闲聊，看顾清颜认真的样子，她笑道：“擎宇猎头。”
　　顾清颜一愣，问道：“你堂姐叫什么名字？”
　　“跟我一样，姓陈，叫陈竹。”
　　顾清颜没想到这么巧，她说道：“我要去的就是擎宇。”
　　陈实一愣，也笑了，她说道：“那你要见了她，麻烦帮我问声好。”
　　顾清颜点点头。
　　......
　　容楚不知道顾清颜马上就要见到命中注定的那个人，她在小屋中转了一圈，小屋的嘉宾都去忙了，小屋里就剩下她和吴梓云。
　　吴梓云是在休假期，其他人上班的上班，忙的忙。
　　容楚实在没有事情，跟健身的吴梓云打了个招呼，坐车去了自己的画室。
　　她画室里还有一副关于顾清颜的画没有画完。
　　容楚闷头坐在画室里，画了一整天，顾清颜的轮廓出现在粉色的梦境中，层层的笔触都诉说着作画者的爱意。
　　容楚用沾染了颜料的手抚摸着已经干涸的画作，喃喃道：“姐姐，我给你时间。”
　　......
　　顾清颜从擎宇出来天已经暗了。
　　擎宇的问题比较复杂，明天她还要再来一趟。
　　是有人往擎宇的信息库里投放了病毒，当信息库一联网资料就会被病毒启动发送到一个固定的邮箱里，并且信息库也会被封锁，除了制造出病毒的人谁也解不开。
　　投放病毒的黑客以此要求擎宇支付价格高昂的费用，才会给擎宇解除病毒。
　　擎宇的执行总裁陈竹女士坚决不同意如此养虎为患的作法，强硬的拒绝了对方的要求，因此客户信息被对方泄漏，在猎头圈造成了很大的震动。
　　猎头圈走的就是人脉和信息，有很多高层有跳槽的意思，或者有敌对客户想挖敌对公司人才造成对方损失，这些在接触与想要接触的人才信息都在擎宇的信息库里，包括他们的弱点与爱好，还有很多不为人知的消息。
　　这下仅仅只是泄露出去一点，就让这些人如惊弓之鸟，也让猎头圈看了大笑话。
　　如果不解决此事，不仅是陈竹女士的位置保不住，擎宇也将丢失他们在猎头圈的顶级地位。
　　所以，陈竹联系了业内信息安全鼎鼎有名的蓝天金盾公司，擎宇恰好也是顾清颜公司的一个大客户，公司今天让她跑一趟，看能不能解决这个问题。
　　陈竹送顾清颜下楼，擎宇的员工已经下班了，她一个总裁却还忙碌着。
　　陈竹说道：“麻烦你了，真不要一起吃顿饭吗？”
　　顾清颜摇头，“不需要，明天问题就能解决，我已经反馈到警局那边，明天网警会与我一起顺藤摸瓜逮住这个人。”
　　陈竹松了一口气道：“当初是我坚持要报警，并且不给对方给钱，现在造成公司损失我难逃其咎，好在有你。”
　　顾清颜说道：“你客气了，擎宇每年都会支付大量的信息安全维护费用给我司，现在擎宇出现问题，我们蓝天帮助是应该的。”
　　陈竹笑了起来，听顾清颜认真说道：“刚才在你公司有人，有些事情我没有放开说，但我想你应该知道。这个病毒不可能依靠网络瞬间投射，应该是有人从公司内部网络投放的。”
　　“你们公司的防火墙是我经手过的，没有人能绕过它投放病毒。”
　　陈竹神情严肃起来，顾清颜接着说道：“今天我和对方硬碰硬，对方设置了多个IP，企图迷惑我，我假装被他迷惑的样子，进到他设置的陷进里，他应该没有察觉到我已经锁定了他的位置，只等明天解除你们信息库的病毒后，就会通知网警逮捕他，但你们公司内部会不会泄露消息给他，我就不知道了。”
　　陈竹这才笑道：“这你放心，保密工作我还是知道的。”
　　顾清颜这才点点头道：“明天见。”
　　陈竹又笑，“要不要我送你？这里应该不好打车。”
　　“我坐地铁回去。”顾清颜说道。
　　“那我送你到地铁站吧。”陈竹坚持，对方又是大客户，顾清颜虽然没有眼力劲，但这点社交原则还是有的。
　　她点点头，两人并肩而行。
　　路上陈竹很有礼貌，没有过多的打听她的事情，而是又问了些业务方向上的问题，顾清颜一一给她解答，两人聊得还挺愉快。
　　快到地铁站时，陈竹才说起道：“听说你上了节目，还挺火的？”
　　顾清颜有些愣怔，陈竹说道：“我也是听下面助理说得，你在办公室忙碌时，她们在讨论你的节目，好像个恋爱节目？”
　　顾清颜搞不懂她的意思，陈竹笑道：“我就是好奇，像你这么优秀的人，在现实里怎么会找不到对象呢？”她话里有话。
　　顾清颜微低垂下目光说道：“只是有这个机会，就上了。”
　　“哦，那你在节目中有觉得相处不错的人吗？”陈竹笑吟吟道：“节目始终是节目，人还是要回归到现实中来，现实中应该会有很多人觉得你不错的。”
　　顾清颜没接这茬，她总觉陈竹话里有话。
　　她低低下巴道：“陈总，你到底想说什么？”
　　陈竹微沉吟道：“我觉得你很不错，你觉得我怎么样？”
　　顾清颜目光诧异，猛地抬头看她。
　　陈竹长得的确一表人才，她身上有种精英气质，是普通人所没有的，那是一种翻手为云覆手为雨，在商战沉浮中磨砺出来的气质，况且她长得也不错，只是所有人第一眼都会注意到她气质，再者是她的眼睛，她有一双比一般人还黑，还敏锐的眼睛。
　　陈竹伸长脖子，解开白衬衣的第一个扣子，看起来没有那么严肃了。
　　她语气柔和道：“我是认真的。”
　　顾清颜没忍住，“可我们今天才见第一面。”
　　陈竹忍不住笑了，“可我知道你很久了。”
　　两个人站在地铁站入口前，陈竹穿着白衬衣西装裤，头发短到耳际。她比顾清颜高一点点，所以可以平视她的眼睛，开口说道：“我们是一个学校的，我在学校就听说过你。”
　　“你以一己之力，击败国外数百位黑客。”
　　“后来毕业入职这家公司，公司选择安全维护时又与你公司联系上了。”
　　“每一个安全员看到你做的安全系统都要夸赞你一番，后来又听说你获得了国家安全大奖，其实我一直在关注你。”
　　顾清颜眉头皱起，“可我不认识你。”
　　“是我唐突了。”陈竹笑道：“那现在认识了，我能不能有一个接触你的机会？”
　　她目光期待，顾清颜眉头却越锁越紧。
　　“我......”
　　“都说唐突了，怎么还得寸进尺？”
　　一个声音突然打断了两个人的交流，容楚从地铁站走了出来。
　　她大步走过，一把拽住了顾清颜的手腕把人拉到身后。
　　“她有女朋友了，是我。”
　　“怎么？你还想接触不成吗？”
　　两个人的目光在半空中碰撞，容楚比陈竹高了一点，她故意扬起下巴，嘴角带着不屑的笑意。
　　“你是想当小三吗？”
　　陈竹眉头簇起，“你是什么人？”
　　容楚骄傲地挺起胸膛，“你聋了不成，前面我就介绍过，我是顾清颜的女朋友！”
　　“你又是什么人？”
　　陈竹眉头松开，她不和容楚对话，她对顾清颜说道：“明天我在办公室等你。”
　　说完转身就扬长而去，气的容楚低咒了几句。
　　顾清颜在她身后问道：“你怎么来了？”
　　容楚抿唇，“我看你没回来，问陈实，陈实说你早上来这边了，正好小屋没酱油了，我买酱油顺便转转。”
　　“你买得酱油呢？”顾清颜问。
　　容楚委屈地看着她，“现在你还关心酱油，她是谁？她为什么想和你接触？明天怎么还要等你？”
　　顾清颜眉目柔和，荡漾着轻轻的笑意。
　　“她是我们公司的大客户，我今天是来帮她处理问题的。”
　　“那她说这些话是想干什么？”容楚逼问。
　　顾清颜摇摇头说道：“我今天也是第一次见她。”
　　容楚咬牙道：“那她肯定是贪图你的美貌，第一次见面就表白的登徒子！老色批！你离她远点！”
　　顾清颜被逗笑了，“好。”
　　“那你明天还要见她吗？”容楚又问。
　　“见。”顾清颜回答。
　　好归好，见归见。
　　两人是工作上的关系，顾清颜不可能不见陈竹的。
　　容楚委屈了，她看着顾清颜眼睛红红的，声音也委屈到不行。
　　“姐姐，你不要我了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 09:54:24~2022-07-20 09:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉冰 6瓶；墨、啊嘞嘞 2瓶；李嫒今天在干嘛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、恋综
　　顾清颜没想到容楚会哭。
　　容楚眼圈红了, 却强忍着眼泪没掉落下来，她咬着唇看着顾清颜，那么高大的一个人却委屈的像个小孩。
　　“是不是我昨天做错了，所以你不想要我了？”容楚问道。
　　她越想越是这么回事, 委屈更深了。
　　眼泪在眼眶里打转。
　　“你是不是有别的想法了？追你的人那么多, 我稍一不注意, 就有人跟我抢你，你是不是想走了？”
　　顾清颜又想笑，又觉得心酸，尤其是看到容楚这个样子。
　　她叹口气，“我怎么不知道追我的人很多？”
　　容楚无不酸味十足地说道：“那刚才那个人是干什么的？”
　　“她是我公司的大客户。”
　　“大客户就可以不要脸了吗？”
　　“她叫什么？我明天就写大字报宣扬她想当小三！我要让她全公司的人都知道这个人第三者插足！”
　　“别闹。”顾清颜头疼地说道：“没你想得那么复杂，明天处理完工作上的事情，我就不会跟她来往了, 你要是不愿意, 我会跟公司提，把这个客户转交给别人服务的，只是明天真的有很重要的事情需要我去处理, 他们搞不定的。”
　　顾清颜这语气太过理智，容楚更委屈了, 但她也知道顾清颜就是这样的人, 她语气不会转弯，能说到把之后的工作交给别人做就是最大的让步了。
　　容楚还是委屈，但语气已经平静了很多。
　　“那她叫什么？”
　　顾清颜：“陈竹。”
　　容楚心里瞬间翻江倒海，她原本已经平静的内心突然裂开了。
　　她说要给顾清颜时间考虑, 这边顾清颜以后的真命天子就突然上线了。
　　她还当着她的面对顾清颜表白！顾清颜心动了吗？她是不是觉得我不好, 想跟对方走了？！
　　容楚急得眼泪又在眼眶里打转, 她表达不出情绪, 只能拽住顾清颜的胳膊肘，哽咽地说道：“你就是不想要我了，你是不是觉得我不够好，想跟别人跑了？”
　　“你都不想跟我结婚，还跟她有说有笑的。”
　　“我今天想了你一整天，想给你时间考虑，可我一不注意，就有人想撬我墙角！”
　　容楚控诉道：“你就是不爱我了！”
　　顾清颜实在忍不住了，明明容楚说得那么可怜，她却忍俊不禁地笑了起来。
　　她嘴角的微笑遮挡不住，想叫嘴角翘得不要那么明显，还是失败了，因为她一开口就抑制不住的笑了起来。
　　“我没有。”
　　容楚委屈坏了，“你为什么笑？”
　　顾清颜手握成拳头抵在唇边，才咳嗽一声说道：“你太可爱了。”
　　容楚问道：“我可爱还是她可爱？”
　　“谁？”顾清颜没反应过来。
　　“陈、竹！”容楚的语气里有着深深的怨念。
　　顾清颜忍着笑意说：“我和她不熟，不知道她可爱不可爱，不过你是真可爱。”
　　这个傻憨憨。
　　顾清颜拍拍容楚的肩膀说道：“过来。”
　　“干嘛？”容楚有小情绪了，容楚不开心了，但还是听话的把身子贴近顾清颜。
　　顾清颜拉住她胸口的衣服，掂起脚尖，亲在了容楚的脸颊上，容楚呆愣在了原地。
　　顾清颜纤细的手指在她面前挥了挥，“走了，不是还要买酱油？”又调侃道：“陈实肯定急死了，做饭呢，打酱油的人还不回去。”
　　容楚扭过头，手却伸了出去。
　　还在撒娇呢。
　　顾清颜握住她的手，“走吧，你要不愿意我见陈竹，明天工作完我就不来了。”
　　容楚随着顾清颜的力度往前走，她嘀嘀咕咕道：“我也不是限制你的工作客户。”
　　“是是是，是我自己主动的。”顾清颜笑道，“是我主动不想跟她接触的。”
　　“为什么？”容楚要听听理由，顾清颜真的不会为了陈竹而心动吗？
　　顾清颜摇了摇她们相牵的手说道：“因为我已经有需要照顾的宝宝了，我不想宝宝伤心。”
　　刚还在伤心的容楚，脸砰的爆红了，红的彻底，从脸到脖颈都止不住烧，她没想到有一天她会被顾清颜反撩了。
　　容楚乖乖地跟着顾清颜，两个人上了地铁。
　　晚班车人不多，顾清颜坐了一整天，她想站一站，容楚就站在她身边拉着手环。
　　顾清颜想了想，把手拉在容楚吊起来的手臂上。
　　容楚心一颤扭头看她，顾清颜冲她一笑，她抿了抿唇又不知道说什么了，现在好像变成了她沉默了。
　　实在是遇到陈竹对顾清颜告白的冲击力太大了，而且她现在还和顾清颜在冷战期。
　　是......冷战期吧？
　　容楚脑子拐了个弯，她看向顾清颜，顾清颜正目视前方，地铁轰隆隆地穿过隧道。
　　一站又一站，终于到了终点站。
　　两人出了地铁口，顾清颜左右看看，前方有个超市，她往前走去，手却被容楚突然拉住，“你干什么去？！”她急声道。
　　顾清颜有些疑惑，指着前方说道：“不是要去买酱油。”
　　“不然你空手回去？”
　　容楚胸膛起伏，超市的方向和心动小屋在相反方向，容楚刚在失神，直接往心动小屋的方向走，走了几步才发觉顾清颜没有跟上，吓得她又往回跑，就看见顾清颜往相反方向而去。
　　她们真像上次拍得中插广告，一个向左一个向右。
　　容楚心放回肚子，“我和你一起去。”
　　她逮住顾清颜的腕子拉着她往超市走。
　　顾清颜问道：“你刚才怎么慌里慌张的？害怕我走丢呀！”
　　容楚闷声道：“我害怕自己走丢。”
　　看着容楚毛茸茸的后脑勺，顾清颜爱怜道：【怎么像个还未长大的孩子？】
　　这话是心里话，肯定不能让容楚听见，不然她肯定会用她的方法，告诉顾清颜她长大了。
　　两人到了超市，容楚拿起酱油，顾清颜在旁边看着糖果。
　　她工作时嘴里爱吃些甜的东西，能缓解她绷紧的神经，糖果的能量也让她的头脑时刻保持高速运转的状态。
　　明天可有一场硬仗要打。
　　容楚问道：“平时没见你吃糖。”
　　顾清颜拿到自己常吃的口味，她随着容楚去收银台结账。
　　“只有工作时爱吃些甜的。”顾清颜说道。
　　容楚接过她手里的糖和酱油放在一块结账。
　　钱付完她拿起看了一下，记在了心里。
　　姐姐原来爱吃这种口味的糖。
　　两人顺着路往心动小屋走，天上偶尔露出几颗璀璨的星星，月亮也弯弯的像艘小船。
　　容楚牵住顾清颜的手，一手提着袋子，走着走着她叹口气道：“姐姐，我们能不能现在就结婚？”
　　顾清颜已经习惯了容楚的傻话。
　　她放开了容楚的手，拍了她后脑勺一巴掌，打得容楚脑袋嗡嗡响。
　　“清醒了吗？”顾清颜问道。
　　容楚转过身来，揉着后脑勺，她又委屈上了。
　　“结婚又不是什么坏事，姐姐为什么不想跟我结婚？”
　　顾清颜说道：“你不是说给我时间考虑的。”
　　“我后悔了。”容楚说道：“你要是同意，我现在就去买戒指。”
　　顾清颜问：“节目怎么办？”
　　“导演不是巴不得我们在一起吗？”
　　顾清颜头疼道：“我们还没到这步吧？”
　　容楚：“怎么没到？不行我们可以先结婚再恋爱！”
　　她想得倒好。
　　顾清颜瞟了她一眼，继续往前走，“不行。”
　　容楚跟上，“为什么不行？我就想和姐姐结婚。”
　　“我没有做好准备。”
　　“那为什么谈恋爱可以？结婚就不行？”
　　“容楚！”顾清雅停下脚步，声音严肃了，“结婚不只是我们两个人的事情，是两个家庭的事情，你真的想好了吗？你有和父母说过吗？你的父母会同意吗？你还这么年轻，我们仅仅只是在节目上相识了半个月，你能保证我的人品吗？你真的觉得结婚以后我们会幸福吗？”
　　“哦！”容楚恍然大悟，“姐姐，你是觉得还没见过家长是吗？”
　　容楚突然掏出手机，就地拨打了视频电话。
　　顾清颜还没反应过来，容楚家族群那边的人就接通了起来。
　　“喂，容楚小姑？你往家族群里打什么视频电话？”
　　“容楚啊，晚上有事吗？”
　　“咦，容楚你打电话做什么？”
　　容楚举高手机说道：“我上次不是说我在上一档相亲节目吗？我这下我有对象了，想叫你们都看看。”
　　“对象？”那边声音杂乱了起来，乱七八糟的，顾清颜只听见一声，“我叫你妈来。”在惊讶、诧异，混乱的声音中异常显眼。
　　顾清颜措不及防，容楚脸就凑了过来。
　　“妈，你看，这我对象，你在节目里看了吗？你对她满意吗？”
　　顾清颜看着容楚手机中的一个个小框框，那些都是她之前从未见过的陌生人，有长发有短发，有男有女，有老有少，她分不清那个是容楚的爸爸妈妈，手机里声音异常嘈杂，容楚主持了一下。
　　“舅舅，舅妈，小圆你们先别说话，让我妈说。”这下才安静了下来。
　　顾清颜看见一个绿色的小话筒出现在一个中年妇女的小框框上，她长相普通，但是未语先笑，看起来和蔼可亲道：“你这孩子，怎么这么突然？”似乎是看不清视频里那头的样子，她眼睛往前凑近了些，“你们找对象啦？是这孩子？我觉得挺好。”
　　她笑道：“你是叫顾清颜吧？我家容楚就是爱任性，麻烦你受累了。”
　　小框框里，又出现一个男人，男人扶着女人的肩膀，也往前凑近道：“就是这个孩子？”
　　女人往后仰头道：“嗯。”
　　男人在旁边找了半天戴上眼镜这才盯着顾清颜看了半天说道：“这姑娘不错。”
　　容楚头依着顾清颜的脑袋直接问道：“爸、妈，那我们结婚你们觉得怎么样？”
　　“容楚！”容妈脸色突然严肃了起来，“你求婚了吗？”
　　容爸也说道：“对方家长知道吗？容楚你是不是做了不应该的事情？！”
　　容楚说道：“没啊。”
　　“你过来跟我们说！”容妈一句结尾，容楚指指旁边走了过去。
　　顾清颜就听容楚在那边讨饶，“没，真没做对不起人家的事情。”
　　“就是想让你们看看我未来老婆。”
　　“镜头都录着呢，我能做什么啊？”
　　“我人品，爸妈你们还信不过？”
　　“信息素压制？这不可能，我们上节目前都打封闭针了！我连她信息素是A是O都闻不出来！”
　　“好好好，我知道了。”
　　容楚揉着太阳穴，看起来被盘问的不清，她走过来嘴角却是翘得。
　　“姐姐，我爸妈想跟你聊聊天。”
　　手机被递到顾清颜手中，沉甸甸的。
　　顾清颜这才看向手机屏幕，屏幕上这下只剩下容楚父母了。
　　容妈在手机里叫着：“容楚你走一边去，我和顾清颜说说话。”
　　容楚的头刚挤进屏幕，就被说了，只好摸摸鼻子走到一边，让顾清颜跟容妈说。
　　容妈还在那头问着：“走了吗？她走了吗？”
　　很嫌弃自己孩子的样子。
　　顾清颜不知道做何表情，只能轻轻说道：“阿姨好，她走了。”
　　“哎！”那头容妈很高兴的样子，“走了就好。”
　　容妈自然的在那头打招呼道：“顾清颜你好，我是容楚的妈妈，不知道容楚跟你提过我们没有？”
　　“容楚给我们老俩说她在节目上看上了一个人，是一个很好的姑娘，很会照顾她。”
　　“我们也都看过节目了，很喜欢你。”
　　容妈看着顾清颜笑着说道：“这孩子做事坚持，上学的时候又孤僻，除了画画，其他的动也不动脑筋，犟得很。”
　　“之前容楚没上节目前，一心想当个画家，我和她爸都觉得她在那边受罪，想让她找个其他工作或者回来，可她一天就窝在她那二十多平的画室里疯狂画画，怎么劝都不听。”
　　“上次她竟然给我和她爸说想转行，等下了节目就找份正经工作干，我和她爸都很惊喜，觉得是你改变了她。”
　　“我们很感谢你，也很喜欢你。”
　　容妈又不好意思地表示道：“这次见面实在唐突，但容楚这个孩子就是任性、冲动，我们做父母的说不过她，也劝不住她，但她对我们老俩说，是真心想和你交往，甚至想到了结婚。”
　　看顾清颜默不作声的样子，容妈和蔼说道：“你别紧张，我和你说话没有恶意，我们老俩对你们的事情很支持，至于结婚不结婚的，也希望你能慎重考虑，这毕竟不是过家家的游戏，是两家的事情，等到节目下了，你的父母又是怎么想的？你又是怎么想的？当然，我首先在这表明，我很支持你们从恋爱走到婚姻。”
　　顾清颜看着手机里慈祥的容妈，她不知道该说些什么才好。
　　太快了，一切都太快了。
　　她说那些只是想让容楚考虑清楚，可现在容楚又把一切难题递还给她，她好像真的做好了跟她共赴一生的决定，这么措不及防，却又切切实实。
　　顾清颜看着站在旁边探头探脑想知道她们到底说了什么的容楚，轻轻启唇说道：“好的阿姨，我会好好考虑清楚的。”
　　“哎！”容妈笑道：“不打扰你们了，我们这就挂了，你和容楚好好的就好，这也算见过面了，等到你们忙完，有时间可以来家里玩。”
　　顾清颜不好意思地点点头，容妈神神秘秘地说道：“家里可有许多容楚小时候的照片，你过来我都拿给你看，说给你听，可有意思了。”说完就挂断了视频电话。
　　顾清颜冲容楚招手，容楚这才抱怨地走过来，“我妈跟你说啥了？神神秘秘的，还不让我听。”
　　顾清颜轻哼一声，“说你不听话，还说把你小时候的照片拿给我看。”
　　容楚笑着看她，“那你愿意跟我一起回家吗？”
　　“我考虑考虑。”顾清颜说道，她把手机递给容楚，“再不回去，陈实都要以为你消失了。”
　　只见容楚手机上，陈实发来消息。
　　“让你买瓶酱油，你跑哪去了？”
　　容楚挠挠头，“那姐姐什么时候能考虑好？”
　　顾清颜冷哼道：“怎么，你反悔了？不是说给我时间考虑的？”
　　容楚抿唇，“姐姐不跑，我就不反悔。”
　　“我能跑哪去？”顾清颜不解，容楚为什么比她还不安，是因为今天听到陈竹说得话吗？
　　顾清颜叹口气说道：“容楚，不要闹了，我真的需要时间去好好想一想。”
　　她这口气叹得又长又慢，既疲惫又无奈的样子。
　　容楚噤声了，她跟在顾清颜身后，要进心动小屋的前一秒她拉住顾清颜的手腕，扭过头去，碎发遮住了她的面颊，只给顾清颜留了一个倔强的下巴，她低声说道：“我没有闹，是真的考虑好了以后，也请姐姐仔细想一想吧。”
　　顾清颜推开她的手说道：“我知道。”
　　容楚做得所有事，都是为了让她相信，只是婚姻这件事却远比容楚想象的还要复杂。
　　谈恋爱很简单，只要喜欢就可以肆无忌惮的上，婚姻却不仅如此，还有柴米油盐酱醋茶，人情世故往来。
　　两人进了小屋，餐桌上还有未收拾的碗筷。
　　陈实靠在厨房的吧台上，忍耐着按下额头绷起的青筋，她一字一顿地喊道：“容、楚。”
　　“让你买瓶酱油，半天你走丢了吗？”
　　“我们饭都吃完了你才回来，怎么这瓶酱油需要你去打两个小时的吗？”
　　“这时间都够......”
　　陈实看到了顾清颜，她才恍然大悟，“你去接顾清颜去了？”
　　没想到两个人谁都没理她，容楚把酱油放到餐桌上，随着顾清颜上楼了，两个人气氛沉默诡异，陈实疑惑道：“这两人，又吵架了吗？”
　　弹幕也纷纷嚷嚷起来：
　　【怎么回事啊！】
　　【这两天她俩气氛不对啊！】
　　【你们才察觉出来吗？从录音棚出来没直播的那段到回来我就觉得不对劲了。】
　　【陈实也是，和江悦之间气氛怪怪的。】
　　【我的乖乖，你们是没看到周从和西梦云那场拳击赛，西梦云就跟周从杀了她全家一样，拳拳到肉往周从脸上招呼。
　　【是没杀她全家，两个人以前找过，又分了，现在相遇，拿的是破镜重圆剧本。】
　　【还是吴家姐妹安稳，不愧是姐妹，到现在依旧稳当。】
　　陈实叹气，旁边蹲下身在柜子找东西的吴梓云站了起来道：“容楚回来了？怎么不吃饭？”
　　陈实拿着洗干净的抹布拧掉水说道：“估计是没心情吃吧。”
　　吴梓云摇头笑了笑，她对陈实说道：“你上一天班也累了，又做饭，剩下我和我姐来收拾，你快去休息休息。”
　　吴梓熙从楼上下来，刚才吃饭时她穿得白衣服不小心溅上了油点子，上去换了衣服才下来。
　　陈实把容楚放到餐桌上的酱油拿过来，摆放整齐后，她脱下围裙说道：“那就拜托你们了。”
　　吴梓云笑笑，接过陈实的围裙给吴梓熙套上。
　　吴梓熙在水槽前洗碗，她把姐姐的头发从围裙里拿了出来，嗅了一下问道：“姐，你用的什么洗发水，好香啊。”
　　吴梓熙说道：“随便买的，要喜欢等会我拿给你。”
　　吴梓云嘴角微勾，又听吴梓熙催促道：“你快去把餐桌上的碗给我收回来，我们早些弄完。”
　　“好。”她乖巧的应了。
　　弹幕都要流泪了。
　　【私人约会后，只有这一组还是正常的。】
　　【废话，人家姐妹俩肯定正常啊！】
　　【所以说，其他三组到底在闹什么别扭啊！】
　　**
　　回到房间，顾清颜没说话，背着包进了房间。
　　容楚张了张嘴，烦躁地抓了把头发也进了房间。
　　她进去就往床上一倒，提不起劲来。
　　她们好好的为什么会走到这步？是她太急了吗？
　　可想到今天陈竹的出现，容楚就委屈的不行。
　　陈竹都对顾清颜表白了，等到下了节目后她们是不是就会在一起？
　　到时候顾清颜就会不要她。
　　她就是个没人要的小可怜。
　　可恶！明天姐姐还要去见陈竹！
　　可恶！可恶！可恶！
　　容楚一连说了三个可恶，又垂头丧气地坐了起来抱住脑袋。
　　她完全没有办法。
　　顾清颜都说了是工作，她说得时候神情很严肃，容楚不能不让她去工作，可她的心情又谁来安抚？
　　容楚想到刚才顾清颜拨开她的手，让她不要闹了，眼睛就有发红的趋势。
　　是她把一切都搞糟了吗？
　　她往后瘫在床上，翻了身，抱住被子，一夜无眠。
　　第二天一早，容楚红着眼睛去给顾清颜做早饭。
　　顾清颜下去看到她的时候一愣，因为容楚的状态很糟糕，眼里布满红血丝，皮肤状态也不好，嘴角甚至爆出了几颗痘痘。
　　她把顾清颜的早饭打包好递给她说道：“路上吃点。”
　　顾清颜接过沉默了会才说道：“昨晚没睡好吗？”
　　容楚没有回答，她手抵住顾清颜的肩膀让她转了个身，“我没事，你不是跟人有约，让她等太久就不好了。”
　　顾清颜不知道为什么会从容楚的话语里听出委屈来，她明明是很正常的口吻，但在她明明知道她要去见陈竹，这话好像就不对味了。
　　顾清颜提着早餐往前走了两步，容楚刚勉强挂着笑意的嘴角就垂下了。
　　她低着头，沉浸在委屈里，却在低垂的视野里看到了一双脚。
　　那双脚穿着小白鞋，脚掌很小，跟容楚的脚放在一起对比尤其鲜明，而且她脚尖对着容楚，容楚抬头看到了她本以为走远了的顾清颜。
　　顾清颜叹口气道：“你这样我很不放心，现在你累吗？”
　　容楚摇头。
　　“那你今天有其他的事吗？”
　　容楚继续摇头。
　　顾清颜问道：“那你要不要和我一起过去？或许你可以在楼下咖啡馆等我，今天应该会很快的。”
　　顾清颜今天穿着一双平底小白鞋，七分牛仔裤，身上一件短袖，套了一件格子衬衣，背着双肩包，打扮的很随意，可她的眼睛却很亮，就像是早晨太阳出来，也很久才会消失的启明星，指引着容楚的方向。
　　容楚眼睛也腾的一下亮了，就像是十二瓦电灯泡，她手扭在一起，左右看看自己的穿着说道：“姐姐能不能等我一会，我收拾一下，很快的！”
　　顾清颜看她终于活泼起来的样子，才笑道：“慢点，不着急。”
　　容楚重新洗漱了一下，尤其是她不听话的头发还特意用夹板拉直，层次有序的待在她的头上，又换了一身衣服，她看着镜子里的自己才满意的点点头。
　　用手拉了一下衣领，容楚有些得意，她特意选择了一件格子衫，看起来就好像是在和顾清颜穿情侣装。
　　下去时，顾清颜正和陈实说话，陈实也要去学校，三人一路。
　　顾清颜冲容楚招招手，不无宠溺地对陈实说道：“小尾巴来了。”
　　陈实眉头扬起，看着容楚摇头笑道：“你们还真是形影不离。”
　　容楚跳到顾清颜面前，兴高采烈地说道：“姐姐，我收拾好了！我们快走吧！”说着就要去拿顾清颜的双肩包。
　　顾清颜没有抵抗，看容楚容光焕发，除了眼睛里还有些红血丝，嘴角的痘痘影响颜值外，整个人看起来清爽极了，待容楚背好包才交待道：“拿好了，里面可装着我的电脑。”
　　容楚如小鸡叨米一样连连点头。
　　三人一起出了门，走到地铁站，容楚打了个哈欠。
　　顾清颜说道：“等会我们要坐到终点站，你可以睡会儿。”
　　“嗯。”容楚揉揉眼睛。
　　陈实今天戴了一副金边眼镜，穿着也很讲究，整套得体优雅的职业套装，脚上连高跟鞋也蹬上了，看容楚的样子就调侃道：“等会没座位站着睡着可别靠我，我这脚上可穿着武器呢。”
　　容楚知道她在开玩笑，又打个哈欠说道：“靠姐姐，也不靠你。”
　　“哟，我不是你姐姐吗？”陈实笑道。
　　容楚眼睛睁开，瞟了一眼陈实，“陈大教授，今天话真多呀！”
　　陈实似笑非笑地看着容楚，“容小画家的嘴也不逞多让！”
　　“彼此彼此。”
　　两人假笑起来，谁也不让。
　　地铁进站，轰隆隆的声音由远及近，铛铛几声，顾清颜说道：“到站了。”
　　两人才停下打嘴仗。
　　她们是从始发站上车的，座位很多，三人随意挑了一个座位就坐上了，上去后又过了两站，上车的人越来越多，容楚终于撑不住了，抱住顾清颜的包，脑袋就挨上她的肩膀彻底睡着了。
　　顾清颜侧脸看着睡意沉沉的容楚叹口气。
　　终于睡着了，刚才前两站头就一直点，也不知道再强撑些什么，一直不肯睡。
　　陈实坐姿优雅地看着容楚笑道：“你可操心了。”
　　顾清颜摇摇头不想和她聊容楚，反而说道：“你今天有讲座吗？”
　　陈实点头，“你要过来吗？”
　　顾清颜说道：“要是时间来得及的话。”
　　陈实笑道：“好。”
　　作者有话说：
　　容楚：（叼玫瑰花出现）早晨好我的宝，不知道你是否愿意......(被刺到嘴)（匆匆离场）（又回来）（摇晃红酒杯）早晨好，我的老婆，不知道你愿不愿意......（酒撒了一裤子）（匆匆离场）（再次返回）（拖着包）早晨好，（揉着通红的眼睛）房间太冷，一个人太寂寞，老婆可以带我走吗？（咳嗽）
　　感谢在2022-07-20 09:40:26~2022-07-21 09:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、恋综
　　陈实到站先下车了, 顾清颜她们又坐了十几站，才到终点站。
　　地铁站进站的铃声响起，顾清颜才叫醒容楚。
　　“到站了，我们该下车了。”
　　容楚迷迷糊糊地抱紧顾清颜的背包。
　　顾清颜拉了她一把, 她随着顾清颜的力道下了车。
　　睁开眼, 她把顾清颜的包背好, 从地铁站出去，走不了几步就是凤凰广场，擎宇猎头就在其中最高的一栋楼上，顾清颜把容楚安排在了楼底下的咖啡馆里，她给容楚叫了一杯热咖啡，叫容楚在这里等她。
　　要进擎宇的那栋大楼必须刷卡，安保措施很严格, 昨天过来是擎宇的人下来接得她, 她给昨天接待她的人发了消息，那边回道：“好的，您稍等一会。”
　　顾清颜单肩背着包, 站在刷卡机前等人，旁边的保安转来转去看了她好几眼, 顾清颜心里有些着急, 见到电梯那头终于下来了人，才松了一口气，她真怕保安上来盘问她是干什么的，往往这种很简单的事情她反而做不好。
　　下来接她的人不是昨天接待她的那位, 而是陈竹。
　　陈竹换了一身衣服, 今天穿了一身优雅的香槟色礼服裙, 看起来就像是随时要去赴宴一般。
　　顾清颜没盯着她多看, 闷闷地拉了下背包肩带，感觉得救了。
　　刚才巡视的保安又看了两眼她们，绕着走了。
　　陈竹带顾清颜上楼。
　　她未语先笑，这好像是她习惯性的表情，“抱歉，下来迟了，让你久等了。”
　　顾清颜摸到口袋里的糖，她从盒子里倒出一粒糖果咬在嘴里，才闷闷说道：“没什么。”
　　电梯里除了她俩再无其他人，这又是总裁专用电梯，直通陈竹的办公室，陈竹这才说道：“多亏你昨天提醒了我，要不然今天我真叫他们打个措手不及！”
　　陈竹声音发冷，冷笑道：“你昨天追逐那名黑客，除了我并没有人知道你是输是赢，可今天却有人直接把你陷入黑客陷阱的消息递了出去，说你名不副实，也认为是我能力不足，想逼迫我交出公司公章，并给财务下达命令支付对方赎金！”
　　“这明明是敲诈勒索！他们还以为只要支付了赎金，对方拿到钱就能满意！”
　　“究竟是谁说出去的？又是谁想要赎金？怕是公司的这个内鬼藏得很深！”
　　顾清颜咬住糖果，嘎吱嘎吱的，她闷闷说道：“这是你们擎宇的事情，我只负责帮助网警抓到那个人，并解除你们信息库的病毒，至于其他的事情与我无关。”
　　“抱歉。”陈竹收回情绪，“是我激动了。”
　　顾清颜看着电梯上行的数字键一直在不停跳跃，终于到了，她脚迈出去道：“今天我待哪里？还是跟昨天一样，给我一间有网络的办公室就行。”
　　陈竹在前面引路，她说道：“今天你待在我办公室里别出来，等抓到人了再走，我会让秘书守好门，不让其他人进出的，要是外面有响动你也别管。”
　　顾清颜点点头，前面就到陈竹办公室，她放下包，看了看，坐在了会客区的沙发上，拿出电脑开始工作。
　　先给网警那边打了招呼，这个人不知道是胆大包天，还是技术自信，竟然没跑到其他地方，就在她们市，只等顾清颜找到他具体地址，警察就会去开门□□。
　　顾清颜手指在电脑上纷飞着，速度破解着对方留下的阻碍。
　　陈竹见顾清颜已经开始和对方对抗，也拿出粉饼看着自己今天完美无瑕的妆容，又拿出正红色丝绒般雾面的口红加深了唇色，今天她可有一场硬仗要打。
　　陈竹冷冷的翘起了嘴角，婀娜多姿地走了出去。
　　顾清颜听见办公室外面的声音她头也不抬。
　　陈竹的声音清脆，掷地有声，对方的声音就比较令人厌恶了，拿陈竹这次失误说到陈竹无能又扯到为什么不结婚，暗指陈竹是不是A的功能有什么缺陷。
　　顾清颜一边和对方在网上斗智斗勇，一边还有心情听听外面都在说些什么。
　　外面吵得越来越狠，顾清颜听到人都走到了门口，拧动了门把手，她手指点在了回车键上，成功揪出了那个人在哪里，发送给了网警。
　　门被打开，汹涌的吵闹声像海浪一样逼了进来。
　　“陈总办公室藏着什么？不让我们进呢！”对方说道。
　　顾清颜已经合上电脑，把电脑装进了包里，她手里拿着一个U盘，看进来的不是陈竹，就捏在了手里，顺手抄进兜里又倒出一颗糖塞进嘴里。
　　吵吵闹闹的，是容易让人烦躁。
　　顾清颜咬着糖果想。
　　陈竹后面才跟进来，看到顾清颜站着对她比个OK，这下底气更足了。
　　她冷冷讥笑道：“祝总，这是公司的合作商，怎么这都要看吗？害怕我屋里藏了什么人吗？”
　　被叫做祝总的脸皮一抖说道：“陈竹你别在这给我摆马虎眼，她就是你找来的那个帮手吧？昨天听说让那名黑客给耍了！我劝你趁早交出公司印章，别多管闲事！你年纪轻轻就做到这步已经是不易，我给你脸面，你可别擎宇的大门还没出，这名声就毁了！”
　　“祝总是有够不要脸的。”陈竹幽幽叹气，“谁输谁赢这还未见端倪，祝总就打上门来夺权呢！”
　　祝总面皮黑，心也黑，直接说道：“擎宇能走到这步，是多亏你当年拉来业务，可你当初投资股份时，本就没出本钱，是我祝家出的！现在你却坐在总裁位置上，处处为难当初的合伙人！要谁听了，都要说一句陈总心狠手辣，想独吞擎宇！”
　　陈竹冷笑道：“擎宇现在不比当年，光股东就有十多个，你说我卡你祝家，你怎么不想想是你们做人太差，而不受待见呢？就拿这次来说，擎宇本身就是做猎头的，猎头最重要的是什么？是人！你们祝家的酒囊饭袋进来就排挤那些手上掌握人脉的经纪人，还说人家是人口贩子，这话从你们祝家嘴里说出来才可笑，还以为我们不知道你们拉皮条呢！”
　　“为了拉拢那些人，给人家送人，也真有你们的！”
　　祝总脸色涨得通红，指着陈竹说道：“你欺人太甚！”他说不过陈竹就只能撂下狠话道：“我看你能怎么处理！好自为之吧！”
　　顾清颜无聊的看了一场戏，没想到这场戏落幕得这么快。
　　她等人都出去了，才把U盘交到陈竹手里说道：“把这个□□们信息库里，就能排除病毒，另外我多做了一份防火墙，以后应该不会这么麻烦了。”
　　“谢谢。”陈竹吐出一口气，稍显疲累，再精致的妆容都挡不住她眼里疲倦的光。
　　她靠在办公桌上，问道：“人抓到了吗？”
　　顾清颜说道：“地址我发过去了，就在本市，警察那边还没有信息，不过我相信他应该也跑不了，因为他还以为我在迷宫里，布下层层陷进逗我玩呢。”
　　殊不知她早已摸到了对方真正的IP地址。
　　顾清颜唇角微勾，是不一样的自信。
　　正说着，警方那边来了消息，嫌犯被成功抓捕。
　　陈竹肉眼可见的高兴，她说道：“今天多亏了你，这不赏脸让我请你吃顿饭吗？”
　　“不了。”顾清颜拒绝，“还有人在下面等我。”
　　“是你的同事吗？怎么不让上来？”陈竹笑道：“叫过来，我一起请你们吃顿便饭，我要好好谢谢你！”
　　“我们也可以再聊聊这次续签的事情。”
　　“我们的合同快到期了，我肯定要继续续订的，有你在蓝天金盾，我想不到还有什么理由可以拒绝你们公司的合作邀请。”
　　顾清颜不管业务上的事情，只管技术层面。
　　陈竹拿公司合作来说吃饭，也是不行的，顾清颜想法没那么多，她还是坚持道：“抱歉，不方便。”
　　陈竹脸上的笑容消失了。
　　顾清颜继续道：“事情我办完了，陈总我就先走了。”她又看了一眼门外，乱糟糟的，又加了一句，“陈总你忙。”
　　陈竹没有叫住顾清颜，她被门外的秘书拦住了。
　　“陈总！楼下突然来了几个警察，说要找祝总！”
　　陈竹只能眼睁睁地看着顾清颜走了。
　　顾清颜走出擎宇办公楼时心情颇为自在，就像完成了一件大事，她也的确完成了一件大事。
　　先掏出手机给公司回了话 ，“擎宇这边的问题解决了。”
　　公司那边只回了一个，“好的。”
　　似乎觉得太冷淡，过了一会又回了一个，“你辛苦了，剩下的事情交给我们来处理吧。”
　　顾清颜呼出口气，离开擎宇后的那种不自在都消失了。
　　她看了眼方向去咖啡馆找容楚。
　　进去的时候，顾清颜以为容楚在趴着睡觉，或者在玩手机，也有可能在干别的，唯一没想到的就是她在画画。
　　容楚问咖啡馆店员要了纸和笔，她就用普通的油性笔和质量一点也不好的菜单纸速写。
　　随机观察了几个人，容楚画了人物小像，最后沉默地低下头，笔接触纸张发出刷刷声，笔触越来越慢，纸上的人物被她勾勒了出来，是顾清颜。
　　容楚盯着纸上的人物发呆。
　　顾清颜啊......因为知道了剧情，反而让她变的越来越不像自己。
　　她急着定下两个人的事情，承受不起任何一点失去顾清颜的损失。
　　太快了......
　　顾清颜说得对，她们太快了。
　　是她步子扯得太大，反而让两个人的情况越来越糟糕。
　　就算是情侣之间也要有自己的空间，她今天这跟着来像什么话呢？活像个没有自己生活的深闺怨妇。
　　是因为不放心顾清颜和陈竹相处？
　　可她们现在也在她看不见的地方，而她只能坐在咖啡馆里枯等。
　　容楚揉了揉额角，手边放着白色的咖啡杯。
　　她端起咖啡杯往嘴里倒，才发觉那一杯顾清颜点的咖啡早已喝完了。
　　容楚愣了愣，慢慢的放下了咖啡杯，然后就看见了顾清颜。
　　她总能第一时间看到她。
　　顾清颜还想着悄悄走近，看看容楚在画什么。
　　没想到还没到桌前就被发现了。
　　容楚起身，往前迎了两步又站在原地，“这么快？”
　　容楚看了眼店里的时间，才过了两个小时。
　　顾清颜点点头，“昨天就解决了大半，今天主要是收尾工作。”
　　昨天她故意踩中对方布下的陷进，反手写了一个追踪小程序，在对方洋洋得意之时，小程序已经顺着他留下的后门追踪到了对方的电脑。
　　顾清颜今天只是想再确认一下对方的电脑里还有什么东西，有擎宇的信息她顺带就删除了。
　　她又看向容楚的桌上。
　　“刚才在玻璃窗那，看到你在画画。”
　　容楚笑笑，“随便画画的。”
　　顾清颜想看，容楚和她在座位坐下，容楚拿给她看。
　　顾清颜翻着容楚画得那几个小像，随便在咖啡馆里一扫，就发现上面有两个人物她画得应该是咖啡店的店员，形象特征都抓得非常准，顾清颜看了画就知道她画的是谁。
　　还有几个没在店内辨认出来，也有可能她画得是已经走了的顾客。
　　最后一张翻到了顾清颜自己。
　　这张明显比其他几张画得认真，其他人物肖像或多或少都能看出画风豪放，笔尖潇洒凌厉，到顾清颜这张画风明显温柔起来。
　　顾清颜挺喜欢的。
　　容楚画得是她的半张侧脸，她眉目低垂似乎在认真看什么东西，她就抓住她这一瞬间的神韵。
　　顾清颜拿起来说道：“这张能送给我吗？”
　　容楚支着手看她，温柔道：“可以。”
　　她们要走，服务员来收拾桌子，在桌上发现容楚留下的小像，她越翻越惊喜，其中一张人物速写画的就是她。
　　顾清颜看看时间，到陈实那里刚好。
　　陈实今天有一场演讲，十点开讲，她们要是快得话，可能还能赶上尾声，两个人都没有什么事情，就坐地铁过去看看，顺便在大学校园里转转。
　　路上顾清颜问容楚，“你刚才的画为什么要留下来？”
　　容楚想想说道：“这画带走对我来说也没什么用，不如留给他们，要是被画的人发现的话，应该会给他们很大的惊喜吧？”
　　容楚不确定的想，然后低头对顾清颜说道：“你那张我肯定会带走的，我可不想让谁捡到我的画，对我画的你一见钟情。”
　　顾清颜被她肉麻到了，“我哪有你说得那么好？不会有人对我一见钟情的。”
　　容楚笑着看她，突然说道：“谁说没有，我不就是？”
　　顾清颜推她一把，“撒谎，第一次见面我们明明很不愉快。”
　　容楚笑道：“要是很不愉快，我就不会帮你抬行李箱了。”
　　“谁知道那么大的一个行李箱竟然不是你的。”
　　“那你也没看中我啊！还觉得我是一个alpha！”顾清颜控诉道。
　　容楚摸摸鼻子道：“谁让我们进节目前都打了封闭针，你气质又冷，谁都会认错的吧？不过要不是那时候就对你有好感，我为什么要帮你？”容楚悠悠的说：“真感谢我下意识的维护你，不然你也不会看上我吧。”
　　顾清颜哼哼，不说话了。
　　地铁上人有些多，容楚背着顾清颜的双肩包，把人拉进怀里。
　　容楚抱着顾清颜，对顾清颜说起悄悄话。
　　“姐姐，我反思了下。”
　　“我们不结婚了吧。”
　　顾清颜心脏猛地震动，一股失落油然而生，却听容楚又说道：“我们谈一场以结婚为目的恋爱好不好？”
　　容楚站在顾清颜身后，她头微低垂，嘴巴就能贴上顾清颜的耳朵，与她咬耳朵。
　　“我想了想，等下了节目，除了节目组给的报酬，我竟然没有任何经济来源，这样的我都敢大言不惭的跟你求婚，还说养你。”
　　“没房没车，甚至连份正经工作都没有。”
　　容楚越说越沮丧，觉得除了她们早些时候就在蓝天上相遇，除此之外她一无是处。
　　顾清颜能看上她，都是她家祖坟冒青烟了。
　　越想越是这么回事。
　　容楚说道：“明天我就去找工作，然后和姐姐好好谈恋爱，不会再一惊一乍了！”
　　“姐姐，你别怕，我不会再向你求......唔......婚......”
　　最后求婚两个字没说出口，容楚被顾清颜一肘子堵住了。
　　顾清颜向后一肘子捣在容楚的胃上，她淡淡说道：“到站了。”
　　其实心里在想，不求婚，难道到时候容楚让她求婚吗？
　　顾清颜打个哆嗦，抿紧了唇。
　　真是，这傻子能转过弯来，已经是不容易了，她怎么还被她抽象的思维影响了。
　　难道，其实她自己也有点点想跟容楚结婚？
　　两个人下了车，顾清颜看着时刻护着她出站的容楚，心里不确定的想道，其实她也是想的吧？只是容楚速度太快把她吓到了，她是想和这么个傻憨憨一起生活的。
　　顾清颜叹口气，算了，桥到船头自然直，反正，她现在还没考虑好结婚的事情。
　　两个人到了陈实任教的大学。
　　因为不熟悉陈实学校的路线，问了一个学生，一听是要去听陈实教授的讲座，那学生当即激动起来，“陈实教授我知道！她今天在大会堂讲科学讲座，主要讲一些有趣的化学现象，寓教于乐，特别有意思，我也是刚下课赶着去听的！”
　　容楚没想到这么巧，两人跟着问路的学生成功找到了大会堂。
　　大会堂座无虚席，还有很多学生站在过道里听讲。
　　陈实穿上了白色的褂子，正在助教的帮助下用化学方法变出了紫色的焰火。
　　现场学生反响很热烈。
　　化学系的可能觉得很无聊，这只是初中课本上的知识，但对其他专业的学生来讲，今天又对化学有了很深的了解。
　　容楚和顾清雅也津津有味地站着看完了全程，最后陈实拿出了结晶瓶子，这是她培养的水晶，发给了认真回答问题的同学。
　　容楚和顾清颜本来还想上去和陈实打个招呼，实在是陈实太受欢迎了，讲座都结束了好一阵子，她还被同学包围着。
　　容楚和顾清颜相视一笑，给陈实发了条消息，约她中午吃饭。
　　陈实从大会堂到办公室才看到容楚发来的信息，干脆请她俩吃了顿食堂。
　　食堂口味还不错，在吃饭时陈实问道：“你们知不知道，我们过几天可能要去旅行？”
　　“嗯？”容楚和顾清颜对看一眼，齐齐说道：“不知道。”
　　陈实揉了揉耳朵说道：“知道你们在一起了，不用说话也一起说吧。”
　　“旅行是怎么回事？”容楚问道。
　　“导演组觉得我们太一滩死水了，准备给我们整点活呗！”陈实撑着手腕说道：“毕竟旅行中最容易发生争吵。”
　　“他们还在策划，也是我上次和江悦去野地露营，她们刚提出来的。”
　　“你上次和江悦出去吵架了吗？”容楚好奇地问道。
　　陈实诚实地说道：“怎么说呢？我们就没吵起来，就是不合适吧。”
　　陈实拿起筷子夹了一口菜，没吃，想想又放下解释道：“三观不太合，我们也私下里谈过了。”
　　容楚点点头。
　　陈实看着她和顾清颜笑着问道：“你俩又和好了？”
　　容楚挠挠头说道：“是我太不成熟了，给姐姐添了很多麻烦。”
　　陈实笑道：“不成熟才好啊，谈恋爱多冲动？像我这种，都没什么冲动了。”
　　“那你为什么要参加节目？”容楚好奇道，顾清颜在一旁乖乖吃饭，顺便听一耳她们谈话。
　　陈实尴尬地摸摸鼻子道：“就是有一天睡起来，觉得怀里空落落，想找个人了，正好节目组当初来学校找人，我就报名了。”
　　容楚笑道：“节目才过半，说不准你还有机会。”
　　陈实点点头，不聊了。
　　陈实下午还有课，吃完饭送她们到校门口，容楚和顾清颜又搭乘地铁回去。
　　下午，容楚就开始找工作。
　　她本来的意向是想往设计师这块转，但是顾清颜知道她的想法后，想了想问道：“你知道游戏原画师吗？”
　　容楚知道一点。
　　当初她刚毕业，因为她的毕业作品充满幻想，笔触浪漫宏大，有游戏公司接触过她，想让她为他们的作品服务，当初容楚多傲啊！自信自己的实力，一口就给回绝了，然后到现在一幅画也没卖出去......
　　容楚尴尬地抓抓脑袋，听到顾清颜说道：“我这边有认识的熟人，再新开发一款游戏，里面有大量的场景人物需要美术功底好的人去构建，你想不想去试试？可能工资不会很高。”
　　容楚高兴地抱住顾清颜说道：“可以啊，姐姐我可以去试一试！”
　　顾清颜也有些高兴容楚的信任，她说道：“那我联系他，看你们什么时间谈。”
　　顾清颜这边很直接，她和那边是老熟人了，对方对她推荐的人也很信任，直接答应下来，要是有时间可以明天就见一面，听起来，对面就很缺人。
　　容楚对自己的画画水平很自信，她当初在美院可是被称为天才的，就是太自傲了，一直放不下身段，现在才混得有点惨，要不是节目组找到她，容楚可能一辈子就这样蹉跎下去，等到老了死了突然又被发现，惊为天人，那些她画过的作品才能被拍成高价。
　　**
　　次日，顾清颜作为中间人也出现在他们约好的地点。
　　这不像普通面试，更像是闲话家谈。
　　顾清颜给容楚介绍的工作室是她师弟开的，当初因为顾清颜水平很高，大三就被老师抓去当助教，这个师弟也是那时候认识的。
　　师弟从大一起就想做一款独立游戏，在顾清颜的帮助下，大二就成功开发出来，还得了一个小众的独立开发奖项，大三就开始在大厂实习，毕业后主持过很多大型游戏的开发，现在出来单干，他们工作室顾清颜还挂了个指导专家的名头。
　　见到顾清颜，师弟就叹气，眉头皱得很深，看起来游戏开发进度并不是很顺利。
　　顾清颜让他们都坐，师弟这才看向容楚问道：“师姐，这就是你介绍的那个原画师吗？”
　　容楚伸手，“你好，我叫容楚。”
　　对方也伸手，“王小北。”
　　王小北是个身量不高，体型瘦弱的男青年，他鼻梁上戴着黑框眼镜，眼神看起来有些呆，但和容楚谈起游戏时，眼神惊人的亮。
　　“我们现在在做的这款游戏是一款手机网游，是现在市面上所没有的，所以对游戏的画质要求极高，对人物的精细度也有要求。”说完他就叹了口气，又继续说道：“不瞒你说，在你之前我们已经招了五个游戏原画师，全都跑路了。”
　　容楚没有被吓到，她说道：“你们什么要求？”
　　王小北细细地和她说，容楚听着点点头，过了会儿她摸摸下巴说道：“这也不难啊？”同时很疑惑地望着对方说道：“你过去招的都是些骗子吧？”
　　王小北看容楚的眼神才像骗子，他把顾清颜拉到一旁悄悄问道：“师姐，你介绍的这个人究竟靠不靠谱？我看她也没有游戏原画师的经验啊！”
　　顾清颜压低声音说道：“你看看她的作品不就知道了？”
　　王小北咳嗽一声，坐正身子说道：“你的作品我能看看吗？”
　　容楚没带作品集，但她带了手机。
　　她翻了翻把过去拍照的作品找出来，把手机递给了王小北。
　　王小北再看前几张时还没反应，直到看到了容楚的毕业作品，那张《海神》，他眼神有一瞬间呆滞，颤抖着声音问道：“你是Rook？？？”
　　容楚点点头。
　　王小北激动地跳了起来，“你是Rook怎么不早说啊！”
　　容楚奇怪道：“你也没问啊。”
　　王小北简直想抱着他师姐转圈圈，不，简直想亲他师姐一口，他这师姐绝对是亲生的！
　　容楚不知道她的大名在游戏圈有多震撼。
　　她这等大触，对原画师简直就是一种降维打击。
　　当初她毕业时，大厂开出50万年薪都没有折服这等人，王小北没想到今天让他给捡漏了。
　　要说容楚为什么在游戏界有名，就是她当初缺钱时接了几个外包工作，其中就有游戏抽卡的人物肖像。
　　因为她画的魔卡公主，当时玩这款游戏的玩家都以抽到这张卡为荣，直接带动了游戏的氪金需求，而画出魔卡公主人物的就是Rook。
　　可惜Rook傲得很，很难接触，又不留联系方式，唯一的微博都不看私信。
　　王小北深吸一口气道：“你肯定行，欢迎你加入我们工作室！”
　　作者有话说：
　　有人说容楚可能会杀妻骗保，本作者在这郑重承诺：绝无可能！
　　这就是个小甜文啊！容楚就是得知剧情后患得患失的厉害！她爱惨顾清颜了！怎么会杀妻骗保呢！而且就算就节目组给嘉宾上了保险！她们没结婚，受益人也不会是容楚啊！（我到底在说些什么，扶额）总之就是这样！不会！杀！妻！骗！保！
　　感谢在2022-07-21 09:01:40~2022-07-21 23:05:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羟基羧基水。 5瓶；60421663 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、恋综
　　王小北速度很快, 跟容楚签订用人合同后，把游戏的策划方案拿给容楚看，还有之前五个跑路的原画师画得废稿。
　　容楚先看了之前的人画得东西，看一张她就嗤笑一声, 看到最后一张她脸都黑了。
　　现在这行业的从业人员真是什么水平都敢出来接活, 她叹口气对王小北说道：“你也不容易啊, 这招的都是什么人啊！”
　　王小北抹了一把辛酸泪。
　　这些人也不是不行，实在是他们这个游戏对场景和人物的要求很高，精细度也要达到很高的要求，比市面上大部分的游戏画面还要高，也就造成了招一个原画师跑路一个的结局，但好在现在容楚接手了。
　　容楚不看了，看了也没用。仔细和王小北商量策划的需求, 尤其是游戏主要人物和画面画风。游戏才出现不久, 现在人物主要有三个，王小北对人物做了详细要求，包括主要职业, 还有变形形态，日常和狩猎时的服装表情都要不一样, 容楚拿了纸和笔记着, 她也不是全然任性，起码在这块她还是认真听着，没有说什么这不行那不对的，态度很专业, 王小北很欣慰。
　　还以为以Rook流传在画圈的高傲性格会比较难搞的, 没想到这么和善, 比他之前招得那几个原画师问题都少, 脾气也小。
　　顾清颜也在工作室，帮助解决一些王小北工作室中出现的代码问题。
　　她是这方面的大佬，找BUG简直是手到擒来，顺利的帮助工作室的程序员排除了问题。
　　等到容楚和王小北谈完，顾清颜那边还帮着他们工作室多写了一段代码。
　　容楚和王小北商议好，她不用天天来工作室，和王小北主要以线上交流为主，两个人加了个联系方式暂时就谈好了，具体细节还要详细谈，容楚脑子里有个大致思路，回去慢慢摸索着先画一个基础人物给王小北看。
　　容楚和顾清颜告别，王小北包括工作室的成员都对她们依依不舍。
　　王小北主要是觉得自己工作室有了Rook的加成，只要建模师不拉胯，这游戏画面起码有了保障，而工作室成员则是对顾清颜留恋不舍，直到人走了，还看着顾清颜写好的那段代码赞叹不已。
　　王小北挨个拍肩膀。
　　“别看了，大佬能来已经不易，好好工作吧。”
　　“不过，我和大佬说了，闲得时候你们有问题可以找她，她会帮忙处理的。”
　　工作室成员这才振奋起来。
　　一个游戏的开发至少三到五年，但有大佬在，想必这个时间能大大缩短。
　　**
　　出了工作室，容楚才伸个懒腰。
　　她胳膊肘夹了个本子，都是刚才和王小北讨论的人物需求。
　　顾清颜问道：“感觉怎么样？”
　　容楚兴致勃勃地说道：“感觉重生了。”
　　“我之前虽然接触个这个行业，但只接过一些外包工作，感触没有这么深，今天听王小北说，突然就有一种成就感。”
　　容楚摸着下巴说道：“还挺有意思的。”
　　顾清颜看着她笑道：“你喜欢就好。”
　　容楚突然看着她就不动了。
　　顾清颜：“？”
　　过了一会容楚才伸出双手拉住了顾清颜的手晃了晃，“谢谢。”
　　顾清颜又想笑，“谢我什么？也是你自己的本事。”
　　容楚哼哼唧唧道：“明明是姐姐领导有方。”
　　“要是没有你，我可怎么办啊！”
　　这话逗笑了顾清颜，顾清颜嘴角微微翘起，“贫嘴。”
　　容楚凑近，轻轻地亲在了她嘴角，叫道：“老婆大人。”
　　顾清颜脸红了，她慌里慌张地四处看，没看见没有行人才松了一口气，小声道：“注意影响。”
　　容楚又撒娇了，“我开心嘛~”
　　“今天找到了工作，以后能养姐姐了，这么好的事情我们去庆祝一下吧？”
　　顾清颜看着手机说道：“买点啤酒，回去庆祝。”
　　容楚：“嗯？”
　　顾清颜说道：“导演在群里发信息了，说有事宣布。”
　　两个人买了一提子啤酒，又买了些小吃提回去。
　　晚上下班，全体嘉宾都聚在小屋，看见她们买的小吃和啤酒问道：“今天是什么好日子？怎么这么多好吃的？”
　　容楚又做了两个菜。
　　站在厨房大声回答江悦，“我找到工作了！”
　　“你之前没工作吗?”江悦问这话也没什么恶意，只是容楚之前就跟她说过自己是自由职业。
　　容楚说道：“之前是个卖不出画的穷画家。”
　　江悦走到厨房漫不经心地说道：“我可以帮你。”
　　容楚笑了，“不用了，我不卖画了。”
　　“与其卖给那些不懂它的人，不如我留下来独自欣赏。”
　　江悦不理解，“赚钱不好吗？”
　　容楚看着她笑了笑，“赚钱挺好的，只是我现在不想靠她赚钱了。”
　　江悦皱了皱眉，走掉了。
　　容楚这才在心里叹口气，她把厨房收拾好，心里想道，怪不得陈实说跟江悦三观不合，她刚才说帮她的语气，不是真的想帮助，而是透露出一种可能江悦自己都不知道高高在上的怜悯，连带她的动作都透露出一种施舍出来。
　　幸好容楚现在磨砺的脾气没有那么爆了，不然可能会跟江悦吵起来。
　　江悦作为一线网红，是有这个本事抬高她的身价。
　　但在这个世上活着，钱不是生活本身。
　　也许江悦不觉得，但对和她对话的人来说，能看到她高人一等的鄙夷。
　　容楚笑了笑，每个人都有每个人要走的路，她不想靠别人的施舍而活，当然顾清颜除外，她是她的亲亲老婆嘛。
　　吴梓云和吴梓熙从露台过来，两个人去海边散步了，听到容楚说庆祝，纷纷恭喜。
　　周从和西梦云也从楼上下来，这两个人这两天神神秘秘的，反正周从脸上的伤容楚就没见好过，大小姐脾气倒是好了不少。
　　大小姐听到容楚说找工作，淡淡地说道：“混不下去了，可以来我们俱乐部，我们俱乐部正缺人呢。”
　　容楚摸摸鼻子道：“好。”
　　不过西梦云又看着她笑道：“不过看你也不需要。”
　　容楚和众人把吃的摆到客厅，庆祝当然要K，容楚上楼去叫顾清颜。
　　顾清颜本来是要来厨房帮她忙的，容楚才不会让自家老婆大人进厨房，第一时间就把顾清颜赶走了，拿着锅铲捍卫自己的权利。
　　她上去叫人，发现顾清颜正在电脑前忙碌，一个3D界面，有个人头旋转着。
　　“干什么呢？”容楚走过去问道。
　　顾清颜合上电脑说道：“学习。”
　　容楚：“？”
　　容楚：“这么认真？”
　　顾清颜看她笑了笑，容楚没多想只以为是顾清颜工作需要，她说道：“下去吃饭了，正好导演组也有事情要宣布。”
　　待众人坐定，气氛烘托到位了。
　　陈实上去唱了一首歌，她歌喉柔柔着，就像有把小刷子在不停地骚动你的耳朵。
　　吴梓云声音也不错，唱歌时竟然是御姐音，最后她说道：“这首歌送给我们的小画家容楚，祝她在以后的人生路上越走越顺畅。”
　　众人端起啤酒庆祝了起来，这一刻大家都是笑得。
　　导演这才走出来说道：“趁着大家都高兴的日子，这个周末节目组请大家去旅行。”
　　“自驾游，开车去，第二天回来。”
　　“导演去哪里啊！”
　　“我不会开车啊！”
　　导演拿出一张半米长的风景图说道：“去这里，晚上能看见萤火虫，周边的村落还有保留的古建筑，不过那边没有酒店，我们在老乡家里给各位订了民宿，祝大家玩得愉快。”
　　导演拿出三把钥匙，“这是钥匙，节目组车子也租好了。”
　　三把钥匙就放在桌上，导演说道：“你们自行分配。”
　　等到导演走了，众人大眼瞪小眼。
　　容楚先说道：“我开一辆。”
　　吴梓云想想也拿起一把钥匙说道：“我也可以开车，不过国内的路线和交通规则我不太熟。”
　　西梦云懒懒看着，大小姐从不给别人开车，刚才发出惊呼的就是江悦，她不会开车，吴梓熙肯定坐妹妹的车，陈实会开车，但她从不与别人挣这个。
　　最后周从伸出了手，沉闷道：“我来吧。”
　　刚才大家唱歌时，周从就坐在西梦云身旁喝闷酒，与这里的热闹格格不入，现在她出声了，大家好像才发现有这么个人。
　　刚喝了酒，容楚神经正兴奋，就说道：“那我们规划一下路线，看看怎么走，到了那里又怎么玩？”
　　大家没什么意见。
　　顾清颜坐在她身旁，和容楚看着一个手机。
　　那里的环境很不错，不过游客很少，网上的攻略不是很多，不过发在网上的景色都很美，最有名的就是那里的“萤火之森。”
　　据说有不少萤火虫，不过只能天气好的时候才能见到。
　　容楚看了眼路线，开车过去倒是不远，一个小时的距离，很快订好早上八点出发，容楚又负责的把路线发到群里，特别是跟两个司机叮嘱好到时候要怎么走，特别是吴梓云不要走错高速。
　　商讨了一阵，大家的热情才消散，夜越深了，闹了一会，也就散了。
　　回到房间，容楚喝了些酒，顾清颜刚打开灯，她就从后面把顾清颜抱住了，撒娇地蹭蹭，顾清颜紧张地按住她腰间的手说道：“容楚！”
　　房间里有镜头啊！
　　容楚呢喃地蹭着顾清颜的肩膀说道：“姐姐，我好高兴啊。”又把头在顾清颜肩膀使劲蹭蹭，“老婆，我......”
　　顾清颜好不容易挣脱她的手，一把捂住她的嘴，把人拽进了卫生间里，全屋只有那里没有镜头。
　　弹幕一片欢呼。
　　【这是我尊贵的vip能看的吗？】
　　【能看能看！因为我们充钱了！】
　　【可恶，都叫老婆了！我究竟错过了哪里？】
　　【人呢！别躲在里面不出声！我知道你在家！】
　　卫生间里，容楚还抱着顾清颜撒娇，紧紧地抱住顾清颜，不住地喊老婆。
　　顾清颜推开她毛茸茸的头，容楚又凑了过来委屈道：“亲亲，今天还没亲亲呢。”
　　顾清颜咬牙，脸又红了。
　　“容楚我说过什么？”
　　“什么？亲亲？”容楚蹭着顾清颜。
　　顾清颜又推开，“想不出来，别碰我！”
　　“不嘛不嘛！”容楚搂住顾清颜的腰不放，“要亲亲，亲亲。”
　　顾清颜挡住容楚的脸，脸红的滴血，“你想出来我才能让你亲！”
　　容楚伸出舌头舔了一下顾清颜的掌心，惊得她把手甩开了，容楚低笑道：“不许在外面接吻，可我们现在在屋里了。”
　　“我要亲你。”
　　说着她就向顾清颜倒来，两人跌跌撞撞地没有支撑，直到靠在洗手池上，顾清颜的手无措支在台子上，被动与容楚接吻。
　　这个吻绵长而又温柔，容楚笑着说道：“呼吸。”
　　她又埋头下去，咬住了顾清颜的唇。
　　顾清颜有些受不了，她就一下又一下地啄她的唇，极近温柔。
　　容楚掐住她的腰低低笑道：“老婆别动。”
　　顾清颜闻到容楚信息素的味道逸散了出来，和她的信息素搅合在一块。
　　过了一会，容楚把顾清颜从洗手池上放了下来，讨好地亲亲顾清颜的唇。
　　“让老婆受累了。”
　　顾清颜很吃容楚温柔这套，但她不好意思说。
　　只能红着脸低声说道：“别闹了，容楚。”
　　卫生间的门终于被打开，弹幕的眼睛都瞪大了，两个人一前一后的出来。
　　【快快快看！两个人肯定干什么了！】
　　【呆半个小时，不干不是人！】
　　【所以，到底干了什么？】
　　【我们都上高速了，楼上怎么还在这玛卡巴卡呢？】
　　弹幕纷纷调侃，但容楚和顾清颜看不见。
　　容楚前面喝得有点多，顾清颜担心容楚，把她送回了房间。
　　容楚躺在床上舍不得放开手，但这毕竟不是自己家里，要是家里她肯定会不放手把人卷进怀里一起睡，但这是在节目里。
　　哀怨地叹了一口气，容楚乖乖地被顾清颜盖好被子。
　　最后，顾清颜拍了拍她胸口的被子暖声道：“睡吧。”
　　容楚就迷迷糊糊地进入了梦香，梦中的蔷薇开了漫山遍野，她迷失在了蔷薇花中，被利刺扎的浑身流血，也不想放手。
　　早上醒来，容楚直摇头。
　　这个梦既甜蜜又可怕，可能是她嗅其香，却担心别人摘走这朵花吧。
　　叹口气，容楚起身迎接崭新的一天。
　　早上和顾清颜说了会话，容楚告诉她要回趟画室拿工具，等到看到自己还未完成的那幅画，没忍住添了几笔，等到回过神来都下午了。
　　容楚摇摇头，看着那副她快完成的画，心里突然有了王小北给她说得游戏人物形象。
　　王小北说得游戏形象是一个侠女，这个侠女是一个惩奸除恶的形象，因为被小人陷害而惨死重生，重生醒来却回到了小时候。
　　所以侠女有两种形态，一种形态是长大，一种形态是幼时。
　　容楚还要分别刻画她幼时日常装和练武装，还有长大的日常装和装备装，包括神态、五官、四肢等都要等比例的一一画出，好方便建模师建模。
　　容楚有了思绪，寥寥几笔就在纸上勾勒出了人物。
　　画完她拍拍手，照了张相发给王小北，让他确认一下这个画风行不行。
　　等到她再抬头时，天已经黑了。
　　容楚揉了揉脑袋，一工作起来时间就过得飞快。
　　她找到自己的数位板和电脑装了起来，锁好了画室的门，准备这段时间都在小屋办公。
　　锁好门前，容楚看了眼画板，画上的人正静静地看着她。
　　容楚心想：【有时间还是过来把这幅画完成了。】
　　这幅画她是打算送给顾清颜的，在节目结束之后。
　　回到心动小屋，容楚瘫在客厅，今天是大小姐的值日，大小姐叫了一堆私房菜的外卖，众人有说有笑又过去一天。
　　时间缓缓流淌，很快就来到周末。
　　早上八点大家准时出发，容楚还做了小食，给她们车上吃。
　　打前面开路的是周从，她车上坐的是西梦云和江悦。
　　吴梓云和吴梓熙两姐妹开一个车，走中间。
　　容楚押后，车上坐得是顾清颜和陈实。
　　容楚看到车上陈实一脸无精打采的表情，她把包递到后面问道：“怎么？没睡好？”
　　陈实看了眼车前面放置的摄像头随意地点点头。
　　容楚看顾清颜上车坐好嘱咐道：“安全带系好。”又冲后面也叮嘱了一句，“你也是。”
　　车队缓缓启动，除了她们三辆车，还有跟拍的摄制组。
　　走到空阔处，摄制组还飞了会航拍。
　　陈实精神着实不太好，容楚车里放着歌，轻声和顾清颜交谈两句，跟着前车到了小镇。
　　小镇叫响水镇。
　　镇上全部建筑都是过去的老建筑，镇上的人也以老年人和幼年儿童为主。
　　一行人到了民宿，说是民宿其实就是用居民家里的房间改造的。
　　这里的建筑建在山石之间，依据山势而走。
　　容楚她们过来时山间还飘着白雾。
　　她们车开不进去，只能停在山下，然后踏上石头台阶。
　　台阶上印着草绿，脚踩上去有些湿滑，容楚把手递给顾清颜说道：“老、呃，姐姐小心。”
　　顾清颜紧张地看她，幸好在镜头下容楚及时把那句“老婆”收了回去。
　　石阶上也有下山的人，容楚问清了她们住宿的方位，一行人往东边走去。
　　越往东边走，绿意越浓，地上的小草茂密，绒绒的草绿色像一张大自然编织的毛毯子，脚踩上去有些许露水打湿裤脚，中间有一个山石小道，顺着石头路走过去就到了民宿。
　　这是一个木头的古建筑，就像是电视剧里演得那些武侠剧一样。
　　刚走到院子前，一只狸花猫就跳上了石头墙喵喵地叫着，似乎在告诉主人来客了。
　　石头墙沾满岁月的痕迹，暗绿色的苔藓生长在石头缝里，与这景，与之猫，说不出的搭。
　　石头墙与墙之间有一个木头门，容楚站在门边喊道：“有人吗？”
　　“有人有人。”从里间走出来一个满头银发的老奶奶，要不是她穿着民族服饰，容楚真以为她又穿越了。
　　老奶奶精神奕奕，腿脚利索，过来打开门说道：“你们就是今天要来的客人吧？”
　　容楚点点头。
　　一行人被老奶奶迎进了屋里。
　　在屋前的檐下，容楚看到一些手工制品，看起来似乎是做出来卖得。
　　一进屋老奶奶就客气地又端茶又拿吃的，直到把她家那张八仙桌塞满才停下。
　　老人家说道：“我们这里来游玩的人少，最近因为萤火虫才出名了些，这里没什么好吃的，就有些山货你们别客气。”
　　容楚看着摆在桌上的山核桃，瓜子，黄杏，葡萄，红色的浆果，直说老人家太客气了。
　　坐了一会，老人家在围着的围裙上擦擦手说道：“看我光顾着聊天，带你们去看房间。”
　　“整栋二层都是你们的，你们看着挑就行了，楼上我都打扫干净了。”
　　顺着木楼梯上了二楼，引入眼帘的首先是屋后的几丛翠竹，真有草色入帘青之感，容楚还没看完就跟着被带到房间。
　　楼上是间隔着的三间房，肯定要几人睡一起。
　　容楚又有些哀怨了，这不摆明她们几个Alpha住一起，顾清颜她们几个Omega住一起吗？
　　之前每天一睁眼都能看到老婆那张盛世美颜，现在一睁眼就要面对不知是何物种了。
　　被称作物种的陈实、周从、西梦云无辜躺枪。
　　楼上都是大通铺。
　　顾清颜没说话，选了一间房把背包放了进去。
　　江悦看起来有些不太乐意，皱着眉在外面站了老半天才进去。
　　吴梓云作为模特本身就很习惯各种环境，吴梓熙也有些不适应，但妹妹在，在吴梓云的主动选位置下也放开了。
　　还剩一间房，西梦云表示她没有跟人睡一间房的习惯，直接当着她们众人的面关上门。
　　再剩下的一间房，周从、陈实和容楚住一间了。
　　容楚进去放下包，看了眼床上的被子，这不像是老奶奶准备的，应该是节目组早有准备。
　　老人家把人带上来，就说到中午了要去给她们准备午饭。
　　容楚收拾好就下去帮忙，正好撞见出来的顾清颜。
　　两个人相视一笑很有默契地同时想到要去帮老人家。
　　这里用的是柴火灶。
　　容楚进去就闻到米香。
　　原来是老人家早知道要来人，提早把饭蒸好了，两个灶头，另一边正在炖鸡汤。
　　这山风又变了方向，此刻迎面吹来，容楚口水都掉了下来，这柴火灶做得饭就是香。
　　容楚和顾清颜本来是想下来帮帮忙的，来了一看根本不用帮忙，老人家做得井井有条的，就坐在烧柴的小凳子上，听老人家讲过去的故事。
　　这里的青年人很少，是因为都出去打工了。
　　现在政府给镇里修了路，又说要搞旅游资源，把青年人往回招，只有运用大山里的资源，才不会有那么多留守儿童和留守老人。
　　容楚听着老人家讲起儿女现在都在城里打工，想接她过去，她又觉得给儿女添麻烦，就干脆留在了老家。
　　容楚望拨弄了一下柴火，让火更旺点，问道：“刚进门看你屋檐下在做东西。”
　　老人家笑道：“这是我们这的一种特色，镇上有人专门收这个，一个两毛，也算赚点菜钱。”
　　容楚点点头。
　　顾清颜也坐在容楚旁边，听容楚和老人家闲话家常。
　　这个人总是有着别人所看不到的观察力，寥寥的闲谈，就勾勒出了整个村子的近况。
　　节目组也算做了一件好事，选择这里也是为这里带来了一份宣传。
　　等到快开饭时，容楚揭开锅盖，那香味窜得整个院子都是，饥肠辘辘的人们陆续找到了厨房。
　　盛出鸡汤，老人家又给她们做了几道小炒，味道实在是妙极了。
　　在这种绿意盎然的环境下，连作物也好像被赋予了天地精华，吃的人直停不下来，也或许是老人家几十年的手艺太好，反正吃完都犯食困。
　　周从和陈实留下来帮忙收碗，容楚嘴甜哄着老人家去散步别干活，顾清颜默默洗碗，剩下的几人也不好意思再坐，接力的干完了杂活。
　　中午窗外蝉鸣着，不热不闷，飘了一早上的薄雾好不容易散了，容楚躺在床上，打起盹来。
　　睡了一会，她就精神抖擞，一看旁边陈实和周从也醒了，各自坐着发呆，容楚出去看看，顾清颜她们还没醒，西梦云房间的门也关着，她不知道从哪里变出了一副扑克牌说道：“我们来打牌吧！”
　　观众就见本来应该是来风景秀丽的地方谈情说爱的，这群alpha，竟然抽起了老鳖。
　　抽老鳖规则是：从一副牌中谁都不看抽出一张作为老鳖，然后发牌，找出手中的对子，手中剩余的牌不能有一样的，然后按照顺序互抽对方的牌，直到手中的牌抽对子全部出掉，最后谁手中剩余的一张牌能与老鳖对起来，谁就输了。
　　输了的就贴纸条。
　　情场得意，牌场失意。
　　玩了几轮，容楚真差点运气在身上，被贴了一脸的纸条子。
　　游戏是她提起的，她又不能赖账，等到顾清颜起床，就收获了一只委委屈屈的容楚。
　　容楚躲在她身后嘀嘀咕咕地告小状。
　　“就是她们两个联手坑我！”
　　顾清颜一看，好不嘛！
　　你一个文科生，非要跟两个理科生一起玩，这不是倒霉是什么？
　　容楚还揪着她的袖口，非要顾清颜给她报仇，
　　顾清颜忍俊不禁道：“下午不是说要出去走走？”
　　“打牌，还是出去？”
　　容楚只能忍痛割爱地对陈实和周从说道：“不打了不打了，我们出去逛逛吧！”
　　陈实和周从对望一眼，都从对方眼里看到了一行字。
　　【果然是只有顾清颜能治容楚。】
　　她不来前，两人都不想打了，容楚越挫越勇，撸着袖子都要上。
　　她这一来，容楚可算是消停了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 23:05:30~2022-07-22 23:13:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：半醉半醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司徒凛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、恋综
　　山里的空气很清新。
　　路边还有野果, 一行人都不认识也不敢乱摘。
　　他们是来提前踩点萤火虫的。
　　萤火之森在山上，这里鲜少人迹，没有人烟踏足，才会留有这块净土。
　　容楚先踩上去, 然后伸手去拉顾清颜。
　　顾清颜平时缺乏锻炼, 虽然在容楚的监督下每天或多或少都会锻炼会儿, 但体力还是远远不足。
　　容楚看了一眼前面有块平地，叫大家休息会儿。
　　众人歇了一会，远目眺望，山清水秀，心中的郁气好像自然排解而出。
　　容楚背着包，拿出保温杯给顾清颜倒了一杯水递到她手边。
　　顾清颜接过喝了一口暖暖的水才觉得咽喉的干涩有所缓解，但嘴里还是有股铁锈味。
　　不是她咬破了舌头, 而是胸腔呼啦呼啦的像个破风箱不断的呼吸, 嘴巴随着进出的氧气不足而张大，贪婪地呼吸着。
　　顾清颜捧着容楚保温杯的杯盖，舒服的叹了一小口气。
　　身上的汗被山风一吹, 凉凉地散了。
　　容楚又心疼地拿纸巾擦掉她额头渗出的湿濡汗意。
　　“还想走吗？”她问道。
　　顾清颜点点头，“我没事。”
　　她把杯盖还给容楚, “你什么时候拿得热水？”
　　容楚接过盖好说道：“在你们还没醒来时, 找奶奶要得。”
　　后面的这山很高又陡，山上的气温也比山下低个一两度，一行人走得磕磕绊绊，在农田和绿野中穿行, 才找到传说中的“萤火之森。”
　　萤火之森的雾气散尽, 午后的阳光透过树叶的间隙洒落, 地上绒绒的绿, 树干笔直，树冠高大，就像绿野仙踪里的童话之景。
　　一行人震撼地愣在原地，观众透过镜头也看到了这里美丽的景色。
　　【哇！国内还有这样的地方？】
　　【我一直以为只有国外才有这种地方。】
　　【这里应该去得人比较少吧，人迹罕至的地方才会出现这种钟敏灵秀之地。】
　　【中午她们吃得饭看起来也好好吃哦！】
　　【不知道这里开放旅游不，去了住宿方便吗？】
　　过了好一会儿，容楚她们才反应过来，纷纷发出感叹。
　　“真美啊！”
　　掏出手机拍照。
　　刚才走山路的累和疲倦感好像都消失了。
　　容楚跟在顾清颜身后，看她一边走一片拍照，森林里树根盘根错节，容楚生怕她脚踩不稳跌倒。
　　顾清颜仰望着高大的树木，心里想象着它们的年轮。
　　突然有人惊呼，是江悦跌倒了。
　　容楚第一时间抓住顾清颜的手，顾清颜的手指卷曲被容楚紧紧握住。
　　“没事吧？”
　　“没事吧！”
　　一连响起几声，最后工作人员跑上前去看，原来江悦是被森林穿行而过的动物吓到了。
　　容楚眼尖地看到说：“是松鼠！”
　　直播的弹幕纷纷问道：
　　【哪呢哪呢？】
　　【我没看到啊！】
　　【哪里有松鼠？】
　　摄像师及时调准焦距对准树冠，能看到一只棕色的小松鼠穿行而过，借着浓密的树冠从这颗树上跳到那颗树上。
　　【哇，这可真是个好地方，竟然还有松鼠！】
　　【小松鼠真可爱！】
　　江悦被扶起来，她看着覆满青苔的树根也不敢坐，甚至有些嫌弃。
　　眼里有些不耐烦。
　　相比自然的秀丽风光，她还是更爱城市的繁华。
　　上次就是陈实非要选择野地露营，她穿了一身漂亮的裙子去，身上叮得全是包，还要被派着干活，没想到今天又来这种野外。
　　江悦郁闷地盯着鞋尖。
　　她鞋上全是泥土，妆都花了。
　　陈实不想过来安慰江悦，但她正好走到这边，就站在她身边停下了。
　　江悦刚才还不高兴，此时硬生生地扯开一个笑颜，笑得陈实都觉得她很假。
　　陈实叹口气。
　　之前还觉得这是个不错的人，可相处下来才发现她也是个沾染上浮华虚荣的人。
　　她们有关心灵上的交流基本没有。
　　陈实都想劝她多读两本书。
　　但陈实情商很高。
　　只是一档节目，下了节目后她们谁又认识谁呢？
　　不想满地鸡毛的陈实站在江悦身边关心地问道：“摔得疼不疼？”
　　至少在节目观众眼里这对还是有戏的。
　　江悦瘪了瘪嘴说，“疼。”
　　陈实很想说忍着，可现实是她忍下了憋闷问道：“哪里疼？”
　　江悦眼睛亮晶晶地，此刻倒是显得有些可爱。
　　“膝盖。”
　　陈实蹲下身，掀起江悦的裤腿。
　　她的腿很细又白，缩在宽大的裤腿里，很轻松地让陈实掀了起来。
　　弹幕哇哇乱叫。
　　陈实仔细看了看说道：“没事，磕破了点皮。”
　　又把江悦裤腿放下来了。
　　江悦有些郁闷。
　　平常她的助理要在的话，她手指破了一点皮都要大惊小怪半天，现在她摔了一跤，怎么在这个人看来竟然是平平无奇？
　　陈实追上容楚和顾清颜，心中自动松了一口气。
　　容楚看她一眼，双眼又去追踪顾清颜去了。
　　顾清颜不知道怎么跟西梦云走到了一起，两个人交流起了各自拍得照片。
　　一个张扬，一个安静，此刻看起来竟然有那么点美好的样子。
　　周从沉默地伫立在西梦云身旁，就像一块石头，或者一颗钉子。
　　容楚捣了一下陈实，八卦道：“大，额西梦云和周从到底是怎么回事啊？我怎么看不懂呢？”
　　平常在心里喊惯大小姐了，差点在节目中也脱口而出。
　　心里喊给别人起得外号，和当众叫出来可不一样。
　　陈实也悄咪咪地说道：“这几天周从脸上都带伤，可我问过了，她比赛早结束了，而且散打是会伤筋动骨，可不会一直伤在脸上吧？就像是有人故意照她脸上抽呢？”
　　容楚眼睛抖动一下，瞬间和陈实想到了一起。
　　【不会是大小姐抽得吧？】
　　【怪不得她这两天心情那么好。】
　　顾清颜和西梦云交流结束，向容楚这边走过来，她身上什么都没带就手里握着手机，身上的东西都挂在容楚身上，容楚很自觉问道：“渴不渴？饿不饿？”
　　顾清雅眨眨眼睛，“你还带吃得了？”
　　容楚摸头笑道：“奶奶说这边有点远，风景却很好，给我准备了一点吃得，你要吃吗？”
　　顾清颜起了好奇心，容楚身后是背了一个包，可看起来也不大，能装得了什么呀？
　　她点点头，容楚开始掏包。
　　先掏出来一个巨大的食盒递给顾清颜抱着，然后又拿出一个小手绢铺在干燥的树干上，最后就是刚才给顾清颜喝过水的保温杯。
　　她把顾清颜按到铺好的地方坐着，然后打开食盒。
　　“当当当！”
　　顾清颜低头，就见食盒里搭配着五颜六色的水果，旁边隔层还有香酥的点心，刚才容楚给她倒过水，那水也香香甜甜的，不知道泡了什么。
　　顾清颜嘴角微勾，“奶奶有心了。”
　　容楚站在她旁边又从包里掏出两个梨，一个递给站在旁边的陈实，一个自己吃了。
　　吃完又掏出一个油纸包，包里的点心和顾清颜食盒里的一样。
　　顾清颜看着自己腿上搭配好看，还切得整整齐齐刚好入口大小的水果，再看容楚豪放的吃姿，两个人简直是画风突变，从容楚再到顾清颜，就好像生产力噌噌蹭上升了一大截。
　　顾清颜拿起食盒里的叉子缓慢地咀嚼，她想——
　　容楚手里拿着的才是奶奶准备的吧？而她手里的......
　　不难猜想，是容楚精心为她准备的。
　　容楚吃完把东西都装进垃圾袋里，保证不会留下垃圾污染环境。
　　陈实也蹭了一顿，大体上缓解了疲劳的神经。
　　容楚抬头看了一眼天色，不知什么时候天彻底阴了，乌云正向这边云集。
　　容楚皱了皱眉，走过去叫了导演，说可能要下雨了。
　　导演也注意到了天色，紧急叫回所有人员，一行人急忙往山下赶。
　　说时迟那时快，刚到山下，蚕豆大小的雨点就飘落下来。
　　山风吹过，树木晃动不止，老奶奶和狸花猫站在石头墙边撑着一把伞，正遥望山路。
　　看到所有人都回来，才松了一口气，嘴里念叨道：“回来就好，回来就好。”
　　天空闪过一道霹雳，雨下得更大了，哗啦地落了下来，天更黑了，一群人挤在大堂里抖落着身上的雨水，就像小狗的皮毛沾了水，努力地抖动。
　　大堂里没开灯，一群人挤在一起，带来一丝闷热。
　　容楚和顾清颜挤丢了，虽然容楚确认顾清颜是和她一起回来的，当下也产生了一丝恐慌，眯着眼睛在昏暗中寻找她。
　　就在这时又闪过一道惊雷，彻底地照亮屋子，屋里有人惊呼，借着这个空荡容楚找到了顾清颜，她往顾清颜那边挤去。
　　屋里突然响起刺耳的铃声，吓了所有人一跳。
　　就像是夜半惊魂。
　　有人抱怨道：“谁的手机啊？”
　　“抱歉，是我的。”顾清颜声音柔柔地响起，她掏出手机直接接了起来，电话那边响起一道陌生又熟悉的声音。
　　“喂，清颜吗？”
　　顾清颜呆愣在了原地，容楚一把握住了她的手腕。
　　“原来你在这里。”
　　容楚的手心永远炙热滚烫，就跟她这个人一样，好像给了顾清颜无穷的力量。
　　顾清颜空白的脑子终于找回了丢失的语言系统。
　　电话那头的人，像是在等待她的回答，浅浅的呼吸声透过听筒传进顾清颜的耳朵，顾清颜张嘴，就像是缺氧的鱼一样，张大嘴呼吸了一瞬，又紧紧闭上，低声“嗯”道。
　　“你怎么了？”容楚奇怪地问道。
　　她的声音传进听筒，电话那头的人才出声道：“你身旁有人吗？”
　　顾清颜又是一声“嗯，”除此之外她好像别的什么也不愿多说。
　　那头的女人声音疲倦，就像是长途跋涉很久的旅人，她对顾清颜沉重的叹息道：“我想见你，清颜。”
　　“就明天吧。”
　　她撂下地址就主动切断了电话，好像确认顾清颜会来一样。
　　可顾清颜明明什么都没有答应。
　　搭在耳朵上的屏幕，发出刺眼的光芒，逐渐又恢复了黑暗。
　　大堂里的人走得差不多了，除了整理设备的工作人员，就只剩下容楚和顾清颜。
　　容楚见顾清颜接完电话手机还愣愣搭在耳边，她担心地问道：“你怎么了？姐姐？”
　　顾清颜才回过神来，她第一反应是问道：“我们明天能回去吗？”
　　容楚有些不爽顾清颜此时失魂落魄的反应，她抿唇说道：“本来说好明天就要回的。”
　　顾清颜捏住了拳头，容楚能感觉到她掌心的手腕肌肉绷紧。
　　顾清颜紧张地舔唇道：“我是说，能不能提早回去？”
　　“姐姐，你有事吗？是工作上的事情吗？”容楚试探道。
　　顾清颜愣愣地看着她，“不，不是，是......”她为难道：“一点私事。”
　　“不能跟我说吗？”容楚垂下眼。
　　什么私事？只是一通电话就让她丢了魂似的。
　　顾清颜磕磕巴巴，“也，也不是......就是，就是......”
　　她不知怎么解释，于是又问道：“明天能提早回去吗？”
　　容楚低声道：“我不知道，这要问导演。”
　　顾清颜又慌张了，她脑子乱成一堆浆糊，求助地望着容楚，“你帮我问一问行吗？”
　　容楚叹气，“好吧。”
　　她顿了顿，“但你先要告诉我，什么事情这么着急让你赶回去？”
　　门外的雨似乎变小了，这天说变就变，就跟小孩子的脾气一样，说来就来，说去就去，来得快去得也快。
　　这里不方便说话，容楚把顾清颜拽到了屋后檐下。
　　这边夏季雨水多，所以屋檐都造的很陡峭，恰好留出一人宽的位置，能站在檐下挡雨。
　　山风偏斜，雨水随着风势飘了进来，屋后竟然还有个一洼小菜园，长出碧绿喜人的作物。
　　两人站在屋后，面对面。
　　容楚看着顾清颜，她肩膀被雨水打湿了，头发也湿漉漉，神色显得迷茫又无助。
　　顾清颜不知为何有些紧张，她似乎难以启齿，又焦躁地咬住唇说道：“刚才，打电话的是我母亲，她约我见面。”
　　说完她就垂下头。
　　容楚心里兀然一松，她咳嗽两声，让自己声音不要显得那么喜悦，“那我帮你去跟导演问问。”
　　她穿过顾清颜往前面走去，刚走了几步，手腕突然被顾清颜逮住。
　　她声音低低的，像是在哭泣，“算了，我不去了。”
　　容楚扭头看她，一时分辨不出是雨飘到了她的脸上，还是顾清颜真真切切的在哭。
　　“怎么又不去了？”她问道，有些迷惑。
　　顾清颜声音轻轻的，要是风再大点，都能把她的声音吹跑。
　　“不是什么很重要的事情。”
　　“就不见了吧。”
　　这两句话飘忽不定，说完她把头扭到一边。
　　抓住容楚的手滑落，顾清颜低低道：“别去了，我不需要回去。”她似乎是瞬间想明白了什么问题，超凡脱俗起来。
　　容楚不理解，她强硬地掰过顾清颜的脑袋，却发现她脸上已经是湿漉漉的。
　　不知道是雨水还是流出的眼泪。
　　容楚想知道，她轻轻吻在顾清颜的眼下，尝到了她脸上流下的味道，是咸的，她哭了。
　　容楚抱住顾清颜的脑袋，把人按在自己的胸前安慰道：“不回就不回。”
　　“我们还没有看到萤火虫，说不定到晚上就雨过天晴了。”
　　“嗯。”顾清颜有些沉闷。
　　容楚双手按住顾清颜的脑袋，低下头来。
　　她的身形完全淹没了顾清颜，她凑在顾清颜的耳边低声说道：“哭吧，没人能看见。”
　　顾清颜终于压抑不住，小声的抽泣起来。
　　风声雨声完全盖住了她的声音，连哭都哭得小心翼翼。
　　容楚感受到滚烫的眼泪滴在她胸前的衣服上，她一点也不在意，只是轻轻拍着顾清颜的背，听着耳畔哗啦的雨声。
　　......
　　雨过天晴，一道彩虹横在两座山中。
　　这雨来得快去得急。
　　楼下老狸猫喵喵的叫着，缠着老奶奶，老奶奶手里抓着一把干粮，放进了猫碗中。
　　容楚嘴里叼着一根狗尾巴草看猫。
　　奶奶用腰上的围裙擦了擦手说：“你别说这吃猫粮就是好，养得油光水滑的。”
　　容楚好奇道：“奶奶您这猫粮是谁买的？”
　　“嗨，我外孙女，每次一放假回来就要看这老猫，算算去，这老猫也十几岁了，是个高龄老人了。”
　　老人家干枯的手抚在猫背上，猫咪不护食，反而用头蹭了蹭老人家的手才继续吃。
　　容楚看得有些眼馋，但这狸猫认主，谁伸手，她就哈谁，乖乖看着，她就懒得撇你。
　　老人家喂完了猫，又要扫院子，反正是闲不住。
　　容楚抢过大扫帚，在奶奶的指挥下把吹落的落叶扫到了墙角。
　　干完活，两人又进了厨房。
　　容楚帮着烧柴，奶奶掂起菜刀，咣咣咣的切菜声响起。
　　边切菜，两人闲谈。
　　上午是听奶奶讲故事，下午是奶奶问容楚。
　　“你和那帮忙的小姑娘是一对？”
　　容楚对老人家比个大拇指，“您真是慧眼如炬！”
　　奶奶笑的眯起了眼睛，“我人老了，这心不老。那小姑娘看着就是个持家的。”
　　这话听得容楚直乐，谁夸顾清颜她都高兴。
　　老人家又问道：“下午那阵怎么哭了？是不是你欺负人家了？”
　　容楚尴尬地摸摸鼻子，这不好说。
　　奶奶教育道：“你们这些当A的要让着O，不要那么不解风情，好好一漂亮的小姑娘非要惹人家哭，有错你就去道歉，做的不好就要去改正。”
　　容楚嗯嗯点头。
　　她也不生气，还连连点头，“我知道了。”一服很受教育的样子。
　　插空问道：“奶奶，你怎么看见了？”
　　老人家说道：“我担心菜园的撑竿倒了，去了后面就看见那小姑娘抱着你在哭。”
　　容楚又尴尬地摸摸鼻子，转移话题道：“那菜园子没事吧？”
　　奶奶叹气道：“我还没看呢，下雨了都是泥。”
　　容楚当即表示道：“那奶奶我去看！”
　　“诶！你记得穿上雨鞋再进去！别弄脏了鞋！”
　　容楚找到雨鞋看了菜园子，作物都生长的很好，就是有些撑杆松了，她往下压了压，又找来铁丝加固，弄完她蹲在菜地里摘了个西红柿。
　　这西红柿刚被雨打湿，湿漉漉的往下滴着水，容楚在衣服上滚了一圈张口就咬。
　　中午一道简简单单的糖拌西红柿就吃得可香，这个刚摘得西红柿汁水也很充足，很香，很有西红柿的味道，酸酸甜甜的。
　　容楚咬着西红柿盯着楼上房间。
　　顾清颜哭完就去洗澡了。
　　因为只有一个洗澡间所以要轮着洗，大家都想冲澡，刚才回来所有人都被雨水打湿了，在那排着队呢。
　　容楚嫌麻烦，干脆穿着前面的衣服，帮奶奶干活。
　　她蹲在菜地里，吃了一个西红柿，又薅了几根黄瓜拿了回去。
　　回去的时候就见顾清颜站在院子里看着远处两山之间的彩虹发呆。
　　她头发有些湿，没有完全吹干，整齐地披在身后，身上穿着一条白色的裙子，特别的仙气。
　　刚下完雨，气温还有些冷。
　　容楚穿着短袖都被风吹得有些起鸡皮疙瘩，她去拿了件外套给顾清颜披上。
　　顾清颜身体一颤，转身看见是容楚，她手拉住外套说道：“谢谢。”
　　容楚揉了揉她的脑袋。
　　“谢什么。”语气轻松。
　　两个人一起站在院中看彩虹。
　　容楚知道顾清颜就是想静一静，但她头发没吹干，风吹过了很容易偏头疼，又站了一会，她才说道：“回屋吧。”
　　顾清颜没有反对，哭过的眼眸就像是被雨冲刷过的天空，明净透亮。
　　她轻轻拽着一点容楚的衣角，犹豫地问道：“我不回去见她是不是不太好？”
　　容楚似乎感受到了顾清颜纠结的内心，她问道：“她找你是有什么要紧事吗？”
　　顾清颜摇头，她轻轻说道：“我不知道，我很久没见她了。”
　　容楚问：“那你想见她吗？”
　　顾清颜纠结了，过了一会才缓缓说道：“似乎是想得，又不太想。”
　　容楚说道：“那等你考虑好，我们有一晚上的时间考虑，你想去见她，那我就开车送你，你要不想去，那我们就在这好好玩。”
　　“只有一个小时的路程，你担心什么？”她看着顾清颜说道。
　　顾清颜终于笑了，嘴角露出一个小小的笑容，重重的点头道：“嗯！”
　　吃过晚饭，容楚也终于找到时间去洗了个澡收拾好了自己。
　　所有人聚在容楚她们那屋打牌，人太多容楚又找了一副扑克牌掺在一起打。
　　还是抽老鳖，但这回有了顾清颜助阵，容楚大杀四方，片甲不留，连聪明会算牌的陈实都逃不过她的魔爪，狠狠地贴了几张纸条，报了容楚的一箭之仇。
　　玩到晚上八点多，吴梓熙突然看着窗外的天色遗憾道：“可惜天公不作美，今天没看到萤火虫。”
　　想想那片森林，搭配萤火虫该是怎样的梦幻之景。
　　陈实煞风景道：“今天下雨了，就算我们再去也看不到萤火虫的，除非有万分之一的概率才能看到。”
　　容楚也有些遗憾，她很想和顾清颜在节目里留下很多美好的记忆。
　　聊了会天，九点多了，今天折腾的大家也都累了，早早的就睡了。
　　容楚躺在床上却怎么也睡不着。
　　她趴在床上，看着窗外的天空，下过雨后，今夜的繁星璀璨，就好像那场突如其来的暴雨冲刷掉了天空的污泥，才能露出如此璀璨夺目的星空。
　　容楚看着看着悄悄摸下了床，去旁边房子叫顾清颜。
　　顾清颜也没睡着，今天那通电话打得她神思恍惚，方寸大乱。
　　她想不通，消失了十几年的人怎么会突然出现。
　　突然听到窗外有人叫她。
　　顾清颜仔细侧耳倾听，是容楚的声音。
　　她看了眼旁边，穿上鞋，走了出去。
　　容楚看见是她才松了一口气，她憨憨笑道：“我还以为出来的是别人呢？”
　　顾清颜小声道：“叫我干什么？”
　　容楚握住她的手，眼睛比天上的星子还亮，“去看萤火虫。”
　　这是一场有关浪漫的出逃。
　　顾清颜觉得她是疯了，才会和容楚做出如此决定。
　　可那时容楚就出现在她面前，牵着她的手，两个人奔向萤火之森。
　　容楚给顾清颜穿好雨靴，她看着顾清颜道：“走不动了，我就背你。”
　　两个人什么都没带，只带了一个强光手电筒，这次的道路除了有些湿滑，竟然如此顺利，没了大部队的拖累，白天走了快一个小时的路，现在竟然压缩了一半的时间。
　　到了萤火之森。
　　湿漉漉的水汽弥漫着。
　　山间飘着层轻薄的白雾，月光明媚，星子璀璨，不用手电筒都能轻松地看清前路。
　　容楚牵着顾清颜的手有些失望。
　　“没萤火虫啊。”
　　顾清颜却只顾看着容楚的侧脸。
　　她的侧脸略有些孩子气，特别是此刻不高兴地皱起眉毛，双颊鼓起，嘴巴抿紧，就像个小孩一样显露情绪，可她做得事情又成熟稳重。
　　刚才上山时，她拉着顾清颜走过崎岖的山路，路过水路还背起顾清颜怎么都不肯放下。
　　顾清颜靠在她的背上，由衷的安心。
　　容楚牵着顾清颜的手晃了晃，垂头丧气道：“让你失望了。”
　　顾清颜却在心里想，她们本就不是那万分之一的幸运儿，不过因为有容楚，她很高兴，起码她不会一个人在那胡思乱想。
　　此刻呼吸着山间清爽的风，顾清颜由衷的高兴，她发出一声呐喊。
　　“喂！你听得到吗！”
　　声音借由山势传到很远，不断地回荡着“喂！你听得到吗！”
　　就在这时奇迹发生了，一点萤火一般的光芒晃晃悠悠地飘起，紧接着是无数萤火一般的光芒出现，星星点点汇聚在一起，点亮了整座森林。
　　容楚和顾清颜就像是误入童话王国的小人，牵着手震惊地看着这幕。
　　她们原来真的是那万分之一的幸运儿。
　　被萤火点亮的夏天，永远地留在了顾清颜和容楚的记忆中。
　　萤火亮了一会，又渐渐消失，就像是在回应顾清颜。
　　回去的路上，容楚背起顾清颜。
　　顾清颜头枕在容楚的肩膀，感受到容楚身体散发的热量，她平静地说道：“你知道吗容楚，我是一个被抛弃的孩子。”
　　作者有话说：
　　嗯，第一个世界应该快结束了，捂脸，我这都写成慢穿了。
　　感谢在2022-07-22 23:13:56~2022-07-24 00:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啧啧啧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、恋综
　　顾清颜有一个不幸的童年。
　　她的出生对母亲来说是个累赘。
　　她的母亲是一个小有名气的芭蕾舞演员, 当时正处在上升期，很不想要孩子。
　　但顾清颜的父亲却是一个传统的alpha，向往老婆孩子热炕头的生活。
　　两人经人介绍认识，平静的走进婚姻殿堂, 却三年没有孩子。
　　因为顾清颜的母亲一直在偷偷避孕, 她不想因为孩子耽误她在芭蕾舞团的地位, 更不想因为孩子身材走样变形。
　　但这件事情还是没瞒过家里的另一个人，被父亲发现了，男方大发雷霆，当时顾清颜的母亲正在竞选一个去大剧院的机会，两人吵翻了天，也没能阻止母亲对理想的追求。
　　她很快为了这个机会和父亲办理了离婚，却在竞选成功, 去大剧院的路上出了车祸, 又在医院治疗时发现自己怀孕了。
　　母亲很想打胎，但因为她的车祸，连带着打胎会有生命危险, 才生下了顾清颜。
　　但也因为这次车祸，葬送了她去大剧院的机会, 也连带地葬送了自己的舞蹈生涯。
　　因为她左脚留下了颠簸。
　　母亲一直是一个要强的人, 却在这件事上完全崩溃了。
　　她一边要面对自己的残疾，一边又要应对孕期的各种反应，还在生产前夕得知丈夫再婚了。
　　其实两个人离婚已经快一年，对方重新认识新的人也正常。
　　可母亲当初因为离婚闹得不愉快, 实在拉不下脸去求复合, 想着生下顾清颜后再去找丈夫道歉, 重修旧好, 毕竟那是她生命里唯一执着的光了，却没想到这束光也消散了。
　　顾清颜是早产儿，是医生辛苦从死神手中夺回来的幸运儿。
　　但她的母亲却全然不负责任。
　　她不会照顾孩子，又清高自傲，不肯母乳，奶粉又冲泡不好，常常饿着顾清颜，小孩子饿得哇哇大哭，邻居几次三番来找麻烦，最后顾清颜的奶奶看不下去把人带走了。
　　但顾清颜的父亲再婚，再婚时对方听说男方没有孩子才愿意结的婚，这下又在家里闹起来，几次三番后，大家都疲倦不堪，顾清颜又被送了回去。
　　至于顾清颜姥姥则对这件事完全不知情。
　　母亲不会照顾孩子，刚过几天舒坦日子，又被父亲再婚对象送孩子顺便奚落，一气之下带顾清颜回了娘家，没想到这一闹，两家彻底结仇，顾清颜被扔来扔去的，最后还是奶奶看不下去把顾清颜带回了家，并对两方说道：“你们不养，我养！”
　　“尤其是你麒龙，以后不要带着你媳妇来见我！她不想见孩子，我也不想见她！”
　　直到最后尘埃落定，顾清颜生下来已经快一岁多，才起了名字。
　　由奶奶起名，清颜，跟父亲姓。
　　可惜那时顾清颜还不记事，这些旧事都是奶奶送她找母亲时说得。
　　奶奶年纪大了，渐渐照顾不了顾清颜，要被叔叔伯伯们接去养老，谁都不愿意再负担一个小孩，父亲那边的后妈更是不愿意让她进门，顾清颜又被送回到了母亲那里。
　　母亲一直没有再婚，日子过的寂静而孤独。
　　她始终伤感于自己不能跳舞，又耿耿于怀丈夫的再婚。
　　因为她一直是被捧到天上的仙女，从没有下过凡尘来。
　　再见到顾清颜时，原本对她的到来很不情愿的母亲，眼底又有了希望的光，因为顾清颜和她小时候简直如一个模子刻出来的。
　　母亲想在她身上完成未完成的梦想。
　　母亲对小顾清颜非常严苛，几点练功几点吃饭，吃什么怎么吃都有要求。
　　她严格控制顾清颜的饮食，让她的身体始终保持轻盈，想打造另一个自己。
　　可顾清颜在舞蹈上并没有天赋。
　　她筋骨很硬，要硬往开掰。
　　初次掰腿就留了一箩筐的眼泪。
　　她记不住动作，跳起时每每摔跤，更跟不上舞蹈课的进度，被老师劝退过十几次。
　　母亲却觉得顾清颜就是故意不会，她在家里自己教顾清颜，以大人的要求来要求一个几岁的孩子，练不好就打，顾清颜身上是摔出来的伤，脸上是打出来的伤。
　　最后还是邻居看不下去通知了居委。
　　居委又通知了顾家人，最后传到了奶奶耳中。
　　奶奶七老八十了，还要为顾清颜断官司，过来时却见顾清颜那么小小一个人把杆练习，一边练一边哭，顾清颜的母亲就在一边酗酒。
　　她喝得醉汹汹，嘴里说着什么要不是你我就不会断送舞蹈生涯，更不会和丈夫离婚。
　　把人生全部的不幸都归结到顾清颜身上。
　　奶奶走过来一巴掌扇醒了母亲，当着所有街坊邻居的面骂母亲是个“怨女！”
　　然后又当着所有人的面带走了顾清颜，好像从那天起母亲就消失了。
　　顾家人虽然不愿这个孩子被带回来，但顾清颜身上流淌着一半顾家的血脉，又看顾清颜瘦瘦小小，被欺负的那么惨，倒是也没说话。
　　奶奶把养老金分了一部分给后妈，后妈嘴上不愿最终还是接纳了顾清颜。
　　顾清颜就这样长大。
　　再后来关于母亲的消息，好像就是她又再婚了，嫁给了一个有钱人，至于过得好不好，顾清颜就不知道了。
　　......
　　顾清颜一手打着手电筒，一边趴在容楚的肩上给她说这些事情。
　　她提起那些事情，语气平静，就好像这些事情不是发生在她身上，而是别人的事情一样。
　　顾清颜她说：“其实小时候的痛苦经历我都不记得了，只是奶奶有时候会提起，一提起来就抱着我叫乖孙，我只记得奶奶身上有股沉重的药味，其余的都想不起来了。”
　　可能是人有保护机制，可能是她故意忘记痛苦的回忆，也有可能是顾清颜那时太小，她并不记得过去的事情。
　　顾清颜说道：“阿姨虽然常常冷着脸，但并不对我打骂，家里有她孩子一口吃的，就有我一口，有她们一件穿得，就有我一件。”
　　“父亲更是沉默寡言，他很少说话，但我每次要钱时都会掏得很痛快。”
　　“我虽然生长在一个和别人不一样的家庭里，但我并没有觉得缺少什么。”
　　也许是她天生缺少痛苦的神经，对痛苦的感知力很弱，所以她往往不知道别人是否厌恶自己，这点在出入社会后尤其明显。
　　顾清颜是在高中时展露出的计算机天赋。
　　当时她们班的班主任组织了兴趣小组。
　　顾清颜学习好，作为数学课代表加入了电脑学习小组。
　　很多同学加入都是为了玩游戏，只有顾清颜对计算机老师放在教室后边的代码书感兴趣，她一看就一发不可收拾，跟着那些书自学了编程和代码，还自己做了一个网站，当时就被计算机老师发现了。
　　老师推荐她参加一些中学生计算机竞赛，并且教了她很多东西。
　　知道顾清颜的情况后，还把自己淘汰下来的旧电脑送给顾清颜。
　　顾清颜就在这样的环境下，拿下了那一届的计算机竞赛金奖，并且有机会出国和全世界的高手交流。
　　在那里她学到了更多的知识，并且不再局限于学校，在网上学到了很多有关黑客的知识，参加了更多的比赛，靠着这些奖项，当年她没参加高考，直接被保送到了大学，并且没花家里一分钱。
　　听到这里容楚都想给她鼓掌。
　　简直是逆袭翻盘的大女主爽文。
　　今天的月亮很亮，亮到顾清颜就像个废话篓子说个不停，很有倾诉的欲望。
　　接下来的路并不难走，顾清颜看容楚累了，拍着她的肩膀，让容楚把她放下来。
　　容楚牵着她的手，两个人继续往回走。
　　蟋蟀鸣叫，草叶窸窣，月光如霜洒在两人背上，宁静的夜晚里，顾清颜继续说道：“上了大学后，我还是沉迷在电脑里，直到班级开始分小组，我才发现自己落单了。”
　　“她们都觉得我很孤僻，上课只坐第一排，课堂又爱表现，下课又爱拦下老师问问题，还不跟同学交流。”
　　“最后大家都各自找好组员，只留下了一个不怎么在学校露面的同学给我，我们自动组成了一队。”
　　顾清颜说道：“当时，我一个人要完成两个人的作业，其实那些对于我来说都不是重要的，重要的是有些关于我的言论让我很困扰。”
　　“直到黑客大战，我在全校出名。”
　　“我到现在也不知道别人究竟讨厌我什么，又喜欢我什么。”
　　顾清颜被容楚牵着手，轻轻跳过一小块水洼，她们回来了。
　　容楚听到她说：“我可能没有哪点值得别人喜欢吧。”
　　容楚心里为她的老婆，心酸又骄傲。
　　她牵紧顾清颜的手，告诉她道：“那我告诉你，我为什么喜欢你。”
　　“因为你答应了的事情，就算是不喜欢也会做到。”就像是锻炼，她明明不喜欢，但因为答应了容楚，每天都会抽出时间来锻炼，一直没有偷懒过。
　　“你脾气很好，就算生气，也只会闷在心里，不会说别人。”才会让她一直得寸进尺。
　　“你做事很认真，爱担责，不甩锅给别人，做事考虑周全，不会因小事丢大局，心里自有一杆秤，很率真，表情一点都藏不住，有问题就去解决，执行力强。”
　　“学习天赋很强。”
　　“长相也好。”
　　“学历高。”
　　......
　　容楚掰着手指头越说越多，直把顾清颜夸得天上仅有，地上全无。
　　她说得很认真，顾清颜却越听越脸红，恨不得堵上她的嘴。
　　真是什么“头发很黑很密，作为程序员还不秃，”“唇形很好看，很适合接吻，”“信息素很香，”......都说出来了。
　　这不是耍流氓是什么？
　　还是光明正大的耍流氓！
　　顾清颜终于忍不住了，她一手捂住她的嘴，脸上烫得厉害，羞耻到不行，小声道：“你快别说了！”
　　容楚双手搂住顾清颜的腰，在她掌心的夹缝中艰难吐气，“你要承认你就是这么好，我就不说了。”
　　顾清颜说不出口，这太令人羞耻了。
　　容楚抱着顾清颜的腰，哼哼唧唧，热气吐在她的掌心。
　　“你在我心中就是这么好，这有什么不敢承认的。”
　　她声音在顾清颜掌心闷闷的，容楚拉下顾清颜的手，两手合握，握在心口，“你明明就有这么好，顾清颜，你应该自信点，不喜欢你的人才有问题呢。”
　　容楚一直都是甜腻腻地叫她姐姐，老婆，这样郑重其事地喊她名字，让顾清颜眼睫微颤。
　　她睫毛颤巍巍地像蝴蝶的翅膀扇动，藏住了她那双好看的眼睛。
　　容楚很认真道：“你不要为别人而活，应该为自己而活，只要你舒服，什么样的方式都行，只要不损害别人，不触犯法律，我们终其一生都只是在找令我们舒适的生活方式而已。”
　　“顾清颜，你已经找到了，不要在意别人的目光，庸脂俗粉不会懂你。”
　　容楚轻笑，“当然我不是庸脂俗粉。”
　　顾清颜刚才还在感动，还没在容楚的话里酝酿出点什么的东西，就被她自己打破了。
　　顾清颜嘴角翘起，勾勒出一个小小的微笑，她轻哼道：“就你会说话。”
　　容楚抱住她贴贴，“那你觉得我是庸脂俗粉吗？”她认真地看着顾清颜，微笑道。
　　顾清颜看着容楚近在咫尺的脸庞。
　　这时她认真下来，眉眼间具是沉熟稳重，神色温柔，夜色模糊了她的轮廓，一片云朵遮住了月亮，天色顷刻间暗了下来。
　　顾清颜掂起脚尖亲在了容楚的眼睛上。
　　“你是，大色批。”
　　说完她就跑了，活泼地像只兔子。
　　连背影都透露出一丝开心，影子在地上晃动，一蹦一跳的。
　　容楚没抓住她，她走在顾清颜身后，摸摸鼻子笑了。
　　算了，老婆高兴了就好。
　　两个人上去，黑洞洞的楼道站着个人，吓了顾清颜一跳。
　　“谁呀？”她轻声问道，担心吵醒房间内睡觉的人。
　　靠在墙上的人按亮了手机，借着那么一点光亮容楚看到是陈实。
　　陈实从黑暗中走出来，她看着两人松口气，压低声音道：“我晚上醒夜，发现容楚不在，找手机看到了容楚留下的信息，你们回来就好。”
　　容楚和顾清颜对望一眼，两个人皆愧疚起来。
　　陈实问道：“怎么不看手机？”
　　容楚这才从兜里拿出手机，发现陈实打了好几个电话，又发送了很多条消息，说山上路滑，让她们别去了。
　　容楚这下更抱歉了。
　　她拍了拍陈实的肩膀说道：“抱歉，让你担心了。”
　　陈实没好气地瞪她一眼，“幸亏你们回来了，要在不回来我就要去找导演了。”
　　顾清颜也轻轻说道：“抱歉，是我们考虑不周全。”
　　“你们是两个成年人了，小孩子都知道不能做危险的事情，你们这是明知山有虎偏向虎山行。”陈实低声教训道，又说起，“谈恋爱，也不能坏了脑子，明明平时看起来都挺聪明的。”
　　容楚和顾清颜乖乖巧巧地站成一排，真有中学时训导主任训话的场面。
　　陈实真不愧是做老师的，这训话一套一套的，直把两个人训得脑袋都抬不起来，才松口气道：“行了，天都快亮了，早点睡吧。”
　　顾清颜看了眼容楚，容楚在她腰上推了一把让她先去睡。
　　两个alpha就站在外面又说了一会话。
　　顾清颜一走，容楚搂上陈实的肩膀笑呵呵道：“是我错了。”
　　陈实肩膀抖落她的手，没好气道：“一看就是你的主意，顾清颜平时那么冷静理智的一个人，也被你带歪了。”
　　容楚说道：“我就是觉得节目快结束了，和她没有留下很多美好记忆有些失落。”
　　“那你们看到万分之一概率才能看到的萤火虫了吗？”陈实奚落道。
　　容楚摸摸鼻子，“我真知道错了，您老大人有大量快别生气了。”
　　陈实又阴阳怪气了会，才感觉胸口的气通了。
　　她这半夜提心吊胆的，幸好容楚还有个人样。
　　两人进屋时，陈实又问道：“看到了吗？”容楚还没回答她。
　　容楚担心陈实听完又生气，但陈实拽住她的领子不让她进屋，容楚只好老老实实道：“看到了。”
　　陈实瞳孔睁大，表情失态。
　　“你们怎，怎么看到了？”
　　她揉了揉眉头，有些后悔醒来的太迟，没跟容楚一起上山。
　　不过雨后的山上危险系数翻倍，她又失落又庆幸容楚她们没事，带着这个心情飘进了屋子，也没心情说容楚了。
　　容楚揉了揉眼睛，打个哈欠，困得不行，实在管理不了她朋友的心情，躺在床上，裹紧被子迷迷糊糊地睡着了。
　　睡着前心里还想着——明天老婆要去赴约的话，我一定要拦着。
　　她担心顾清颜再受到伤害。
　　这十几年没联系了，突然又跑出来，来者不善。
　　更重要的是，她不是一位好母亲。
　　顾清颜现在所有的障碍都跟她有关，要不是本身脑袋瓜聪明，她可能也走不出来，终生囚困于原生家庭。
　　父母的漠视，别人的轻视，都会在幼年的顾清颜身上划出血淋淋的伤疤，怕是因为这样，她才会启动自我防御机制，保护自己。
　　容楚边睡边想着，系统怎么没给她提供这段？
　　垃圾系统。
　　又咒骂了一遍她的伴生系统，容楚才彻底沉进梦乡。
　　没想到第二天顾清颜完全没再提提早回去的事情。
　　她和容楚她们一起逛了这里的民俗屋，又去田间地头体会田野之趣，最后还拉着奶奶尝试她们的舞蹈。
　　奶奶翻出了自己年轻时候的衣服，推着顾清颜去换，没想到将将好。
　　顾清颜把头上的马尾解开，仿照响水镇这边的人编了个大辫子放在左边肩头。
　　她坐在小马扎上，奶奶给她描眉，日光悄悄从檐下泄漏打在两个人腿边。
　　奶奶感慨道：“俏得哩！”
　　容楚站在一旁偷看，顾清颜羞红了脸。
　　这一幕都被镜头记录下来。
　　【哇！太美好了！】
　　【顾清颜的颜我终于get到了，最是那一低头的温柔，不胜娇羞啊！】
　　【楼上文化人，但在满屏的好看中，兄台是否格格不入了些？】
　　【彼此彼此。】
　　结束了萤火之森的旅程，很可惜她们这次没有看到萤火虫。
　　唯一看到的两人，顾清颜和容楚含笑不语。
　　回去刚至傍晚，天上飘着几朵稀薄的云彩，太阳缓缓落山，众人都累了，懒懒散散，横七竖八地躺倒在各自的床上。
　　容楚却拿出数位板，开了电脑画起了画。
　　她也不知疲累，头脑中的兴奋好像抵消了身体上的累。
　　她寥寥几笔就勾勒出了昨晚在萤火之森的景象，顾清颜美得像个天使，笑颜动人。
　　容楚勾勒完草图才放下了笔，她伸个懒腰想道——还有最后一个星期了，她想为顾清颜准备一场浪漫的告白。
　　准备浪漫的告白可不容易。
　　容楚同时还要把王小北那边的事情做完，她上次灵光一闪画得那个画风得到了王小北的认可，但人物服饰、武器、包括五官、肢体等都要再度协商，这就是一个慢慢磨合的过程，直到容楚能画出策划心中真正的主角，这一系列人物才算是活了，王小北也就能完全交给她让她细细地去画了。
　　这天容楚一边磨工作，一边琢磨告白的事情。
　　她桌上摆着第一次选择到的顾清颜的礼物，那个电子显示屏。
　　打开屏幕，女孩骑着单车爬坡，最后找到了一片向日葵地，拿起向日葵送给收到礼物的人。
　　谁拿到这份礼物都会喜欢的。
　　容楚画画的间隙，休息时就爱打开电子屏一遍遍看，不厌其烦。
　　就好像从那时起，她就命中注定会选择顾清颜，包括短信她也没一遍发错，倒是顾清颜......
　　容楚吃醋了，还吃起了远久的飞醋！
　　她竟然把短信发给了江悦！
　　凭什么？
　　容楚摸着下巴，思想暂时脱轨，从准备什么样的告白飞到了第一次，顾清颜为什么要把短信发给江悦？
　　她换了个姿势又把思绪拉了回来，到底什么样的告白顾清颜才会喜欢呢？
　　其实容楚想直接求婚的。
　　容楚：“算了，老婆不会答应的。”
　　那送个礼物？
　　告白肯定要送礼物啊！
　　想一想，她竟然节目录制到现在只给顾清颜送了一束花！
　　渣女！容楚都唾弃自己。
　　她拿起手机开始搜“告白时要送什么礼物？”
　　“有哪些礼物适合表白？”
　　“女omega都喜欢什么？”
　　“向omega表白时，送什么才不会被拒？绝？！！”
　　容楚音调都变了。
　　她猛地摇头。
　　不会，不会，她们这叫水到渠成，佳偶天成！顾清颜才不会犹豫呢！
　　叉掉叉掉！
　　容楚关闭了刚才无意中点击进去的网页，又在茫茫的推荐中纠结。
　　“生日礼物惊喜，把我老婆感动的哭了？”
　　“创意定制，omega一定会喜欢的礼品？”
　　“diy照片定制，走心情人节礼物？”
　　“女神男神套盒？浪漫惊喜？实用？”
　　这都是些什么东西？理智上容楚不相信这些能讨得顾清颜欢心，但这些销量为什么这么高？
　　容楚皱眉拿着手机认真研究，一副认真钻研的态度。
　　她还没研究出个结果，那边门被敲响了。
　　“容楚？你在工作吗？”是顾清颜的声音。
　　容楚立刻收起手机，打开门甚至紧张地咳嗽了一声，“你怎么过来了？”
　　真不知道她在紧张个什么鬼，但准备惊喜这件事还是要对顾清颜保密。
　　顾清颜说道：“导演叫你。”
　　“哦。”容楚点点头，让顾清颜进，说她去去就回来。
　　顾清颜坐在容楚床边，容楚这边的家具跟她那边差不多，都是一张床，一个书桌一张凳子还有一个衣柜。
　　容楚的书桌现在已经被电脑和数位板占据，旁边还放着几本杂志。
　　顾清颜翻了翻，不小心碰到了鼠标，原本黑着的屏幕瞬间点亮，亮出了容楚在上色的图。
　　她竟然在工作的时候，又摸鱼到了那天晚上回来画得萤火之森。
　　上色上了一半，顾清颜能看到是自己。
　　她弯下腰细细地看，笑弯了眉眼，看了一会，她把鼠标放了回去，拿了一本美术杂志坐到了原位，等到电脑自动息屏。
　　容楚下了楼。
　　又是小黑屋。
　　导演正在那里等她。
　　只有一张桌子和一张距离桌子一米远的凳子，搞得神神秘秘，跟地下接头组织一样。
　　等到容楚关好门，走过来。
　　戴着口罩的导演神秘地说道：“请坐。”
　　容楚乖巧坐下，双手规矩放在大腿上。
　　她眼睛扫视了一圈，就说光怎么这么刺眼，竟然左右两边各是一盏大灯，就像在审讯犯人一样，让容楚心里警惕起来。
　　导演组不会又要耍什么花招吧？
　　导演咳嗽一声，手肘放在桌上，手指抵住下巴低沉开口道：“马上就到我们最终选择之夜，你有没有信心赢得告白对象的喜欢。”
　　音响师及时放起激动昂扬的音乐。
　　容楚脑袋一排黑线。
　　玩尴得是吧？
　　容楚手抵在唇上，“有。”
　　“大声点，我听不见！”音乐更加激昂！
　　“有！”容楚只能无奈配合，但也喊出了气势。
　　“那你有想要告白的对象吗？！”
　　“有！”
　　“那是谁？！”
　　“顾清颜！”
　　“你觉得你的告白能成功吗？！”
　　“能！”
　　容楚喊出了一身热汗。
　　导演这才挥手，音乐停下了。
　　容楚这时候不得不怀疑，这声音是不是为了掩盖房屋隔音不好，怕她们声音传播出去？
　　导演正常了不少，他笑着说道：“你有什么要求，都可以向节目组提，我们工作人员都会全力以赴帮你的。”
　　容楚这才不觉得气氛尴尬了，她眼睛瞬时亮了。
　　有了节目组的帮助这才可能更会成功啊！
　　她恨不得过去握住导演的手说声谢谢。
　　导演说完又说道：“麻烦，帮我叫一下周从。”
　　得，又要去传唤下一个受害者了。
　　作者有话说：
　　提前问问，有人想看配角的番外吗？统计一下，没人看，这个位面结束就直接进下一个种田位面了。
　　感谢在2022-07-24 00:05:03~2022-07-25 00:06:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X. 10瓶；徐家二少 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、恋综
　　顾清颜坐着刚翻了几页杂志, 手机突然响了起来，她拿起一看，是三叔的电话。
　　想起奶奶这个月被接到三叔家，顾清颜急忙接起电话。
　　她和顾家人不怎么熟, 也就是平时过年过节回去打个照面的关系, 自从她毕业后, 就留在了这里，除了看奶奶，基本也很少回去了。
　　三叔很少会给她电话，他一个长辈跟她一个小辈也没什么好说的，除非是奶奶有事找她。
　　电话接通，手机那头传来慈祥的声音，“乖乖, 你在做啥子？”
　　顾清颜嘴角洋溢起笑容, “奶奶，我在工作呢。”
　　“听说你上了节目？你叔爸说得，他说得快, 我也听不懂。”
　　三叔家是男A和男O的结合，奶奶一向称三叔的另一半叫叔爸, 顾清颜叫三叔则为“叔父。”
　　“嗯嗯, 奶奶是一档恋爱的节目。”
　　“那我乖乖可找到对象了？”
　　顾清颜不好意思地说道：“找到了。”
　　“那就好，那就好，等你工作不忙了，把人带回来我瞅瞅。”
　　“好呢。”
　　奶奶又说了一些顾家的事情, 说顾清颜的弟弟没考好, 阿姨想要孩子复读呢, 那孩子偏偏不知听了哪里话的话说要出去打工, 她爸现在作为技术工，厂里工资都涨上来了，那里需要那小碎怂出去赚钱，说阿姨差点气坏了，倒是妹妹很争气，学习一向很好，说这点像顾清颜，从来不让家里操心。
　　顾清颜就笑着听着。
　　顾清颜问了几句，“您身体好伐？”“最近药又换了吗？”“吃了还头昏不？”
　　奶奶声音洪亮，特别有劲地说道：“都好着呢，每天还能走一圈路呢，你叔父不行，走半道上就直喘气。”
　　聊了半天，该说的都说了，顾清颜听着奶奶那边犹豫的声音。
　　“奶奶，你是有什么话想跟我说吗？”
　　老人呼吸重，呼哧呼哧地声音打在听筒上，顾清颜等待她开口。
　　过了一会，奶奶才说道：“前些天，你妈找到我，说想见你。”
　　顾清颜眼睛微睁，抿紧了唇。
　　“她是和另一个女人一起来的，那个女人是她的alpha。”
　　“看样子过得很好，阔气的哩，给家里送了好多营养品，我本来不想让她进的，但她和她女人就堵你三叔楼道里，说她以前错了，现在年纪大了想起过去的事情，整宿整宿的睡不着，就想见见你。”
　　“我没忍住，毕竟是你妈，就把你电话给她了。”
　　“你妈，她联系你了吗？”
　　顾清颜呼吸轻轻一顿，她很想说什么，却什么都没说出去，张口舔了下唇，她声音低低，说不清有没有含着委屈，她说道：“她说想见我，我工作忙，就没去。”
　　奶奶没有怪她，而是说道：“我也给她说你工作忙呢，让她在你休息的时候再找你。”
　　老人叹口气又说道：“乖乖，总要见一面的，毕竟是你妈。”
　　顾清颜用手捂住眼睛，心情很复杂。
　　她努力不去想女人是怎么找到的她，毕竟不能对奶奶生气，老一辈的思想和她们不一样。
　　顾清颜只是说道：“奶奶，我知道了。”
　　电话挂断，顾清颜捂住的眼睛手放了下来，看到了容楚。
　　容楚刚进门，脸上带着笑，她问道：“跟谁打电话呢。”
　　顾清颜垂下眼说道：“家里。”
　　容楚脸上的笑容消失了，她皱着眉问道：“怎么了，谁惹你不高兴了？”
　　顾清颜摇头，她小声地问道：“容楚，妈妈是怎么样的一种感觉？”
　　容楚在她面前蹲下身，拉住顾清颜的手就跟给小孩讲故事一般说道：“妈妈，就是啰嗦又爱讲理，但很爱我，我也很爱她。”
　　顾清颜说道：“奶奶希望我见她一面。”
　　容楚眯起眼睛，“那你想见她吗？”
　　“我不知道。”顾清颜说道：“以前上学时老师让写作文，写我的妈妈。”
　　“爸爸我能写出来，妈妈是什么样子我真不知道。”
　　“所以我交了白卷。”
　　容楚心疼地看着顾清颜。
　　顾清颜说道：“我对她是一片空白。”
　　容楚说：“那就不见了。”
　　顾清颜低头想了想，她摇了摇头说道：“还是见一面吧，我会跟她把话说开的。”
　　容楚握紧顾清颜的手说：“好，我会陪着你。”
　　**
　　顾清颜没有那么脆弱，她的心虽然在得到母亲的消息时就如被放在滚筒洗衣机里摔打，但她还是很快想明白了，不论她突然出现是想要什么，她都会与母亲说清楚——
　　她已经长大了，不再是需要母爱的小孩了。
　　顾清颜就像容楚说得执行力很强，很快和那边联系，约好了时间。
　　容楚心疼地抱住她，觉得她的老婆真的很坚强。
　　顾清颜窝在容楚怀里说道：“容楚，那天我自己去吧。”
　　容楚想拒绝，她想陪着顾清颜。
　　顾清颜却说：“我一个人能处理。”
　　她转头亲亲容楚的嘴角，哀求道：“让我一个人去吧。”
　　她很担心自己绝情的一面暴露在容楚眼里，让她觉得她会是个冷酷的人。
　　顾清颜终于开始担心起自己在容楚眼中的形象。
　　这次去不是去重修旧好的，是彻底的恩断义绝。
　　她没有给过她母爱，顾清颜也不需要。
　　她在自己的世界中，野蛮生长，或许长成了不被别人期待的模样，但却长成了自己期待的模样。
　　她能养活自己，并且还在自己热爱的领域发光发热。
　　现在还找到了自己爱的人。
　　她对未来充满期待，并且足够坚定不移。
　　现在她不需要母亲这个角色了。
　　在长大的过程中，也许她遭受了很多的白眼和侮辱，但一路走过来那些帮助她的人，足够让她不幸的童年消失。
　　她的身后是有阴影，但那些阴影已经不足以给她创伤。
　　到了约定好的那天，容楚送顾清颜离开心动小屋。
　　两人站在小屋前，容楚牵着顾清颜的手舍不得放开，她再次问道：“真的不需要我陪你呢？”
　　顾清颜连地址都没告诉她，就是不想她跟着去。
　　顾清颜摇头，“我能自己处理好。”
　　容楚摸了摸顾清雅的头说道：“我相信你，但也别逞强，有事情第一时间给我打电话，我随叫随到。”
　　顾清颜点点头，“好。”
　　容楚目送顾清颜离开，她悄悄跟在顾清颜身后想跟着她。
　　还没来得学电视剧那些跟踪出轨老婆的演员一样叫上一辆的士跟着前车，顾清颜的消息就来了。
　　【不许偷偷跟踪我。】
　　容楚嘴角不乐意地垂下，踢了一下街边路上的石子，觉得老婆太聪明也不是什么好事，她这都还没做出什么大动作，就被顾清颜先察觉了。
　　容楚叹口气，想到告白时要送给顾清颜的那幅画还没完成，她叫了个车，去画室了。
　　对于最终的告白之夜，容楚已经有了想法，她和编导商议过后，编导已经能在尽量争取的范围内，尽量帮助容楚，务必让容楚的策划浪漫无比，不出一点差错。
　　容楚到了画室。
　　这幅画她每天都来叼着时间画，已经完成了许多。
　　层层颜料的叠涂下，画中人美得不可方物。
　　容楚看着在轻纱掩映下，那粉色的鳞片闪闪发亮。
　　容楚聚精会神地描述着她的唇，最后一笔画龙点睛，画中人就像是有了灵魂般的呼之欲出。
　　这是一副比海神还要震撼的作品。
　　粉色的海水波涛汹涌，烈火灼烧，晚霞灿烂如血，一只美人鱼破水而出，她耳朵生鳍，手臂和肩头皆有鳞片，神色神圣，凛然不可侵犯，着装容楚并没有像一般人画人鱼那样暴露，而是覆着一层飘逸的轻纱。
　　开玩笑，她老婆的身材当然只有她能看到。
　　容楚摸着下巴总觉得还缺了什么，她目光放在画中人的唇上，唇色不够鲜亮。
　　容楚想了半会，突然想到了一个注意，她收起画笔，准备明天画干了再来一趟。
　　时间消逝得很快，容楚看看手机，顾清颜并没有来信息。
　　她很担心。
　　一个母亲十几年来对孩子不闻不问，这下突然出现，仅仅可能是因为想悔过吗？那她前十几年都在干什么？
　　顾清颜坐在茶台前，看着对面的女人。
　　她应该五十多岁了，可保养得体的脸上只有眼角的细纹尚能看出一丝衰老。
　　这个地方是对方选的，私密性很强。
　　顾清颜跟着服务员进来时，一个个院落把这块地方分隔成一个小方块。
　　院墙与院墙之间还有假山流水，保证院内的谈话不会被院外听到。
　　顾清颜看着对方姿态摆的很高，不像是来赎罪的，倒像是趾高气扬来吩咐命令的。
　　顾清颜心中的最后一丝顾虑都消失了，她果然没有亲人缘。
　　茶艺师泡好了茶，各倒了一杯。
　　茶香淼淼，赵千康说话了。
　　“你出去吧。”她对茶艺师说道。
　　茶艺师点点头，缓缓走了出去关上了门。
　　在寂静中，赵千康端起茶杯说道：“尝尝，这是万元一斤的谷雨茶，你应该没有尝过。”
　　顾清颜眉头都没皱一下，端起茶杯小啜了一口。
　　的确很香。
　　顾清颜放下茶杯，赵千康又提壶倒水，银柱炸崩，黄色清亮的液体满盈杯中，她终于开口说了，“你要跟着我回去，这种茶可以天天喝。”
　　顾清颜看着茶杯，她客客气气道：“您说得回，是回哪去？”
　　赵千康端起茶杯沉吟了一会，又仔仔细细看着顾清颜才放下杯子说道：“看你也是个聪明人，我就不跟你来那一套了。”
　　她坐直身子说道：“我想现在嫁的alpha家很有权势，可就是年轻时贪玩闹坏了身子，我们俩想了很多办法都没有办法再孕育生命，她alpha的信息素不足以让我怀孕，所以我才来找到你。”
　　“你是我的亲生女儿，只要你跟我回去，钱不是问题。”
　　顾清雅垂眼，“条件呢？”
　　“哼。”赵千康轻笑道：“就说你是个聪明人。”
　　不像顾家那群人，她掉几滴眼泪，就把顾清颜的电话给她了。
　　“你回去，退出节目，和我丈夫家的人结婚。”
　　“生下的孩子，我们帮你养，并且定期给你一大笔钱，足够你舒舒服服地过好下半辈子。”
　　顾清颜心中发冷，此刻听着赵千康的要求，才发现她原来误以为的冷漠，竟然是有遗传的。
　　这个女人想借她肚子生下丈夫家的孩子。
　　顾清颜藏在桌下的手攥成拳头。
　　“为什么是我？既然要与你丈夫家的人结婚，那谁都行吧，只要能生孩子就行了。”
　　赵千康冷笑道：“那还有我什么事儿？”
　　顾清颜明白了。
　　她另一只手捂住自己发颤的手，声音很冷静道：“抱歉，我不缺钱。”
　　赵千康沉默了。
　　起初她去顾家闹得时候，没想到以前那个于舞蹈上一点也没天赋的小丫头能长成如今的模样。
　　她觉得以顾家那眼皮子浅的贫民生活怎么都不会把顾清颜养得有多出色的。
　　直到上次顾清颜放了她鸽子。
　　她和吴袅水，她的alpha等了顾清颜一上午都没见过人来，吴袅水才派人查了顾清颜的资料，发现她现在正在拍一档节目，和节目中的一个alpha打得火热。
　　赵千康看了那份资料，顾清颜有多优秀她是知道的。
　　正是因为知道才不甘心。
　　而吴袅水看完资料后就放弃了这个想法。
　　赵千康今天过来是她私自的决定，她不信有人不爱钱，只是因为给的不够多，就算顾清颜再优秀又如何？还不是她的基因好，才能生出她。
　　她的优秀是足够令她跨越这世界的阶层，但顶层的人生活她还是接触不到的。
　　赵千康不信自己的野心，一点也没遗传给顾清颜。
　　她从旁边的鳄鱼皮包包里拿出一张卡推了过去。
　　“这里头有一千万，要是你跟吴家人结婚，会给你一个亿，生出一个孩子会奖励你两个亿，这钱不比你辛苦赚来的强？”
　　“你要知道，你留在这里就是再给别人打工，而跟我回去，你可以做自己的女王。”
　　“有了这些钱，你想干什么都行？孩子还能占得吴家的股票，以后你就躺在金砖上睡觉，数不尽的荣华富贵。”
　　顾清颜没想到赵千康是这种人。
　　母亲的形象彻底在她心里抹去了。
　　她心里很失望。
　　但正因为她是这样的人，顾清颜才能把心里的话顺顺当当地说出口。
　　“赵夫人。”
　　“钱我可以自己赚。”
　　“您靠着吴家不觉得羞耻吗？”顾清颜反问道：“就像是乌鸦哺食，您吃别人反复咀嚼过的食物不恶心吗？”
　　“你！”赵千康瞪着顾清颜。
　　顾清颜一口气喝干了茶杯里的茶水，噔得放在了桌子上。
　　“很抱歉，这个忙我帮不了你。”
　　说完她起身就走，走到一半顾清颜又站住，她背对着赵千康说道：“我以前没有母亲，以后也不会需要母亲，奉劝您一句，不要再来找我，也不要去顾家，作为一个电脑高手，您不会想知道，在网络的世界中，究竟有您哪些肮脏的面目会被曝光。”
　　“而要让您深处舆论中心，我只要动动手指就能做到，奉劝您一句不要惹我。”
　　“为了您好，也为了我好，以后不要再来找我了。”
　　“我不想看到你。”
　　说完这些顾清颜由衷的感到轻松，就像是世界曾套在她身上的一层枷锁解开。
　　她脚步轻快地离开了这里。
　　赵千康看着桌上的茶水沉默不语。
　　她的女儿，真的长成了足够优秀的模样，成为一棵无法撼动的参天大树。
　　在那刻，赵千康心里是窃喜加吃惊的，她心里有愤怒、又不解，又有些不甘心。
　　但手机突然响起，是吴袅水的电话。
　　“赵千康我说过了，不要去找顾清颜，我说的话你听不懂是吗？”
　　“你那个女儿，19岁的时候就能靠一己之力击败国外有组织的黑客行动，她想查点什么东西不是轻而易举？你想害死我吗？！”
　　“快给我滚回来！白痴！”
　　赵千康握紧手机，拿回了桌上的卡，茶室空了。
　　只有尚未被喝完的热茶，在桌上飘着一缕白气，淼淼上升。
　　**
　　容楚终于接到了顾清颜的来电。
　　她在电话里问道：“你在哪？”
　　顾清颜问道：“你在哪？”
　　不约而同，两人同时笑了起来。
　　容楚：“在画室，你声音听起来这么好，是搞定了吗？”
　　顾清颜嗯嗯，“我来找你。”
　　容楚刚说好的，看到了自己的画，她神色慌张起来，“呃，就不来了吧，我过去接你，你在哪儿？”
　　顾清颜怀疑地眯起眼睛，“我还没去过你的画室呢。”
　　容楚摸摸鼻子，“我这里挺乱的，全是颜料，你过来弄脏衣服就不好了。”
　　顾清颜说：“你不会是在画室里藏了什么东西不让我看吧？”
　　“怎么会呢！”容楚赶紧说道：“那你来吧！”
　　“地址告诉我。”顾清颜心中轻哼，她倒要看看容楚在搞什么鬼？
　　容楚说道：“我把位置发你，你好找。”
　　顾清颜挂断了电话，容楚把定位发过去，看着自己的画发起愁来，这个可不能让顾清颜看见，这是最终告白之夜上她要送给顾清颜的礼物，提前看见了，哪里还有什么惊喜?
　　容楚到处找地方藏，可她画室就二十平米大小的位置，能往哪里放？况且画还没干，容楚也怕被刮花了。
　　她看着放在地上蒙画的白布，突然灵机一动。
　　顾清颜下了车，看着容楚画室所在的一排房子。
　　这是一个老旧小区，她顺着导航进去，走到了一个卷帘门半掩的车库前。
　　顾清颜左右转了一圈，发现导航就指着这里，她小声叫道：“容楚？你在里面吗？”
　　“诶，来了呀！”容楚蹲在地上从里面探头，她看见顾清颜一笑，把卷帘门一把拉了起来。
　　阴冷潮湿混杂着颜料的味道扑面而来。
　　顾清颜皱眉环视。
　　墙边靠地下放着一张床垫，上面铺着灰色的床单，被子松垮垮地叠起，上面还放着容楚的包、手机，一些随身的杂物。
　　床头的位置那面墙有一扇天窗，窗户特别小，透进点天光进来，下面放着一个小书桌，也摆满东西，地下放着几摞书，里面更多摆着各种大大小小的画框，墙面上都不知道为什么沾染上了油料，五颜六色的，容楚还在墙面上花了几朵小花，小猫，小狗，整个车库只有容楚床那边的墙面还是雪白的。
　　容楚和顾清颜站在门口，实在是无处下脚，到处都摆满东西，一眼能望的到头，正对着顾清颜的就是一个巨大的画框，上面放着一个沾染了黑色颜料的画布，旁边放着笔筒，颜料盘等工具。
　　容楚看着顾清颜，她手上也是颜料，到处瞅瞅，她也只能把平时作画的高脚凳拉了出来，“坐坐坐，你坐这。”
　　顾清颜没想到容楚没撒谎，她电话里支支吾吾的，顾清颜还以为她金屋藏娇呢。
　　虽然觉得这是不可能的，但顾清颜听容楚语气总觉得她隐瞒了些什么，过来一看，才知道容楚是觉得这地方狭小。
　　她也坐不下去，想起容楚母亲说她在这二十平米的车库受罪，心里就难受。
　　她问道：“容楚，你没想过搬个地方？这里太阴冷潮湿了，对身体不好，搬个更大的，有阳光的地方。”
　　容楚在旁边接的水池处洗个手说道：“等节目结束就搬。”
　　她洗干净手说道：“我这里也没什么好看的，不如我带你去周边逛逛？”
　　容楚眼睛已经瞄到顾清颜视线落到她画框上了。
　　她心里紧张，刚才临时布置了一番，用沾染了颜料的就画布裹住画框，又随手往上面扔了一块画布，制造出一种凌乱的感觉，只要顾清颜不看她的画，应该就不会暴露。
　　容楚这几年画得画都堆放在那里，密密麻麻的。
　　她不爱往墙上挂画，所有画都堆在一起，从数量上看就很震撼。
　　顾清颜一看就知道容楚一直在潜心创作，才能积累了这么多的作品。
　　想必她心中还是热爱画画的，只是这个世道单纯做一个画家，没有人来炒作，可能连饭都吃不起，而有名的人，就算画得不好，作品也能炒出天价，这就是这个世界的道理。
　　容楚又叫了声，“老婆？要不要出去逛逛？我在这生活了好几年，周边的一切都熟。”
　　顾清颜才从盯着画看的状态中回过神来，她点点头说：“好。”
　　容楚当着她的面脱掉了身上的衣服，她拿起随手扔在床上的短袖穿上。
　　每次来画画，身上总是会沾染上不知名的颜料，容楚干脆画画时就换一身旧衣服，画完了再换回来。
　　顾清颜不知道，在容楚脱衣服时差点叫出来，幸好她及时捂住了嘴，但还是看到了容楚漂亮的蝴蝶骨和宽肩窄腰，后背脊柱如一条小河凹进去，两边的肩膀又像大山一样沉稳。
　　容楚转身就看顾清颜脸又红了，不仅红了她耳尖都粉了。
　　容楚奇怪道：“你又不是没见过。”
　　顾清颜恼了，“谁让你突然脱衣服的！”
　　容楚摸摸鼻子，“习惯了，习惯了。”
　　说着她提着包就向顾清颜蹭了过去，“你看都看了，是不是应该补偿我？”
　　容楚故意把衣服掀开，把顾清颜的手挂在她腰上，触碰到容楚细腻的肌肤，顾清颜脑袋嗡的一下爆了。
　　是不是有点太快了？
　　容楚偷笑的看着顾清颜的可爱反应，她微微低下头说道：“那就让我咬一口作为补偿怎么样？”
　　顾清颜摸着容楚很有韧劲的腰，害羞得点点头。
　　容楚凑过去，咬在了顾清颜的脖颈处。
　　顾清雅轻嘤一声，又惊吓般把脸杵在容楚的肩膀处，没想到自己会发出这种声音。
　　容楚舔舔她的腺体，嗅到了顾清颜的信息素味道才满意的抬起头，手捏住顾清颜的下巴与她深深一吻。
　　顾清颜怀疑自己的信息素是不是被容楚勾出来了，否则她为什么也会闻到？
　　承蒙阳光雨露关照的蔷薇，在阳光下肆意舒展枝丫。
　　顾清颜被容楚抱住，她肆虐着她口腔，良久才分开，容楚低笑，“我满足了。”
　　她手捂住顾清颜的腺体，又着迷般蹭了过去，“老婆的信息素真香。”
　　顾清颜胸膛起伏老半天才缓过来。
　　在身体激动或者大量运动时，就会泄漏出信息素，容楚这个狡猾的猎人，又逮住她的猎物一顿欺负。
　　直把顾清颜亲的脑袋发懵，坐在她腿上她才好好看着顾清颜。
　　顾清颜五官其实很优越。
　　分开也很优秀，组合起来却有些恬淡。
　　她和容楚都不会是第一眼的美人，而是越看越好看的类型。
　　只是容楚气质洒脱阳光，顾清颜更冷，看起来就不好接近。
　　她身高也够高，容楚185的身高，她才比容楚矮四横指，所以往往被误会成A。
　　现代人类进化，A越长越高，O的身高虽然也在进化，但会长这么高的人还是很少，光顾清颜的这个头就能压下很多基因不优秀的A，更别说她还冷着一张脸，气势惊人。
　　只不过容楚第一眼看到她就觉得这不会是个坏人。
　　果然如此，顾清颜外冷内热。
　　顾清颜坐在容楚的腿上，头靠在容楚的肩膀上。
　　因为车库亮度不够，开着灯，两个人在满地的颜料画框中静默相拥着，未被完全的放下去的卷帘门透出一点外面的光。
　　缓了好一阵子，顾清颜才抬起头说道：“你不是说要带我去逛逛？”
　　容楚把顾清颜放了下来，她抬起卷帘门让顾清雅出去，然后拿起包锁好门，牵住顾清颜的手说道：“走，我带你去见见我的老朋友们。”
　　真的是老朋友。
　　顾清颜看着坐在广场上的爷爷奶奶们。
　　他们看见容楚都亲切的打招呼，“哟，小楚有阵子不见了。”
　　“奶奶，我去工作了。”容楚大声回应。
　　然后转过头来对顾清颜说道：“黎奶奶耳背，不大声点她听不见。”
　　“啊，上学去了？上学好啊！”黎奶奶也大声对容楚说道。
　　“不是，奶奶，我工作去了，我都毕业好几年了。”容楚无奈。
　　“上学放假？放假了就能耍啦！”黎奶奶还是没听清。
　　旁边的爷爷笑道：“小楚说工作去了。”
　　“什么？旁边这位是谁？”
　　容楚赶紧说道：“我女朋友。”
　　“女朋友哦，这女娃长得俊俏。”
　　这句话倒是听明白了。
　　容楚无奈失笑，顾清颜也忍俊不禁。
　　黎奶奶对旁边一起晒太阳的老伙伴说道：“小楚找对象啦！”
　　“我们都听到了。”几个老姐妹喊道。
　　“有对象好哦，有对象好哦。”黎奶奶喃喃道，又问道：“小楚，你还在画画吗？”
　　“画呢。”
　　黎奶奶：“你上次给我画的我都收起来了，大家都说画得好，你以后肯定会是个大画家，好好画。”
　　“好的，奶奶，我会加油的。”容楚笑容温柔。
　　顾清颜这才在旁边奶奶的闲谈中知道，容楚原来在这边写生，给所有老人画了一副肖像画。
　　容楚可自豪了，“我当时画完，这些爷爷奶奶连着请我吃饭，我这天天差点都忙不过来。”
　　顾清颜眼神温柔，容楚摸摸鼻子问道：“你怎么这样看我？”
　　顾清颜想想说道：“就觉得你这样很好。”
　　容楚又臭屁上了，“那当然，我可是天下第一的容楚呀。”
　　“我以前怎么不知道你这么爱翘尾巴的？”
　　“那是因为我们不熟。”
　　“熟了你就听不得夸了。”
　　“哪有，因为你夸我，我才会得意啊。”
　　“容楚。”
　　“嗯？”
　　“我给你办一场画展吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 00:06:11~2022-07-26 07:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 11瓶；紫郢 10瓶；橘 5瓶；墨 2瓶；挽回.、?的信仰_忻、青冥、不见底 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、恋综结局
　　举办画展哪里有那么容易。
　　不说场地租金, 有没有人来都是难事。
　　现在这个世界不吃酒香巷子深那套了，在互联网轰炸下，你还要有钱做宣传。
　　笔笔都要花钱，哪里有那么多钱, 她们又不是富二代。
　　容楚也就激动了片刻, 她低头对顾清颜说道：“算了, 别乱花钱。”
　　顾清颜跟她告别了老朋友们沿着小区到处逛逛。
　　小区虽然老旧但社区氛围很好，绿化也不错。
　　顾清颜一眼就看出容楚在担心什么，她说道：“花不了多少钱的，我想为你举办一个线上画展，我来搭建网站，找人把人作品拍摄上传到网络上，我们不收费, 就挂在你微博下, 或许也能找节目组的人给你宣传宣传，只要点进微博的链接下就能看到你的作品。”
　　容楚还是第一次听到这个方法。
　　这些年虽然vr实景很火，但那些作品也是有具体的展览馆, 她这样完全依托虚拟世界能行吗？
　　顾清颜握紧她的手说道：“放心，交给我。”
　　“毕竟你画的那么好, 也希望有人来欣赏吧？不然就把它们不见天日的放到那里吗？”
　　每一个作品的面世, 肯定都是想得到别人肯定的。
　　只有赞美和欣赏才是原创者不断的动力。
　　容楚当然也想作品面世，但也怕遭受非议。
　　毕竟她一个名不经传的小画家，虽然在节目中有了一些名气，但此举会不会遭受大量非议？会不会有人在她作品下严厉地批评她？
　　大师都承受不住的非议, 她一个小画家能承受的住市场的检验和众人的言论吗?
　　要是有人骂她, 她会哭得。
　　容楚很快瞎想到自己遗臭万年, 最后连画笔都握不住了。
　　大家都有做好一件事情兴致冲冲向别人分享的表达欲。
　　而在这里, 容楚刚画出第一幅画，得到的是父母的夸夸，所以她越来越爱喜爱画画，在这条路上坚持努力付出；而有些人得到的却是奚落，所以她放弃了那些刚燃起念头的微小兴趣，觉得那也没有什么。
　　批评使人进步，这句话客观上讲只能磨砺人的心态。
　　她进步的不是创作者的水平，而是越来越八风不动，不为外物悲喜的稳建心态，但有更多的人，被这种批评扼杀了在了摇篮里。
　　容楚摇摇头，想远了。
　　顾清颜说道：“你觉得怎么样？”
　　容楚想想问道：“会很麻烦吗？会不会累着你？”
　　顾清颜看着她就笑，“我高中时就能随手搭建一个网站，这对于我来说实在是太简单了。”
　　容楚这才握住顾清颜的手，与她面对面交流，郑重道：“那就拜托你了。”
　　顾清颜点头说道：“那我们需要找一个技术很好的照相师。”
　　容楚明白，她想了想说道：“能不能拜托节目的摄像？他们都挺有工作经验的样子。”
　　顾清颜说道：“那我们找导演问问。”
　　“好。”
　　这件事就此定了下来。
　　顾清颜是个行动派，回去就在电脑前忙忙碌碌，导演组听说她们有这个想法，也很愿意出设备帮助拍画，毕竟这些镜头有可能在后续综艺重新剪辑播出时使用，是一个双赢的决定。
　　趁着顾清颜忙碌，容楚悄悄找到帮她的编导，编导今天就去和道具组商量帮容楚准备所需的材料，容楚就跟做贼一样小声说道：“怎么样？到时间能赶得及吗？”
　　编导也压低声音说道：“没问题。”
　　容楚掏出一张纸，是她今天画得布景图。
　　“你看看，大致就是这个样子，我想在这面布景墙最中间挂我的画，两边我会打印一些照片，到时候需要你们把她引过来。”
　　“这面墙做好放到哪里？”编导问道。
　　容楚想起那天晚上她和顾清颜散步看到的蓝眼泪。
　　容楚说道：“在距离我们小屋大概一百米的海边，能看到蓝眼泪，放到那里行吗？”
　　编导说道：“室外还是海边，不确定性太多了，你确定选择那里吗？要是突然刮风下雨，有没有备用地点？”
　　到底是组织节目的人，这话一下就把容楚问住了。
　　容楚挠挠下巴说道：“这我倒是没想过，未来几天天气怎么样？”
　　她和编导一起查看手机，编导说道：“显示的是晴天，不过天气预报可能不准，最好还是再找一个备用地点。”
　　容楚最理想的地点还是那里，夜晚蓝眼泪如星子璀璨，顾清颜踩着银白细软的沙滩走到她面前，浪漫的音乐响起，容楚觉得那时候就算是她向顾清颜求婚她都会答应的。
　　容楚心里傻笑几声，赶紧把求婚的念头甩了。
　　不能做错事，不能做错事。
　　她在心里连着念叨几遍，才冒出另一个备用地点。
　　“就在我们房间的大厅吧。”
　　“要是外面有变化，就布置在室内，不过到时候你们布置的时候，她不能回房间，会不会有麻烦？”
　　编导说道：“布置需要两三个小时，晚上举行告白之夜活动，那你可能需要把她提前引出去，还不能回来。”
　　容楚愁着一张脸抓抓头。
　　又问道：“你们在海边布展会被发现吗？”
　　编导看着她说：“海边有距离，应该看不到，但是最好不要让她出去散步。”
　　容楚憨憨笑了一声。
　　饭后散步都快成她和顾清颜的保留节目了。
　　容楚保证道：“我会缠着她的。”
　　“那画和照片呢？”
　　容楚掏出节目组发的那个手机，“我这里有，我想把我们每次发的心动短信，还有我拍得一些关于她的照片打印出来，你们导演组有打印机吗？”
　　编导凑过去点头说道：“这个好弄，你发给我，我现在就能去弄。”
　　“画在我画室，明天摄像师不是要去我画室拍照片，我顺便拿过来，已经画好了。”
　　编导又问道：“除此之外，你还准备其他礼物了吗？”
　　容楚这下脸更苦了，“我想准备戒指，又觉得不太好，还在想。”
　　“那你要加快进展了。”
　　编导拍拍容楚的肩膀，没有问为什么不太好。
　　两人谈完，容楚回去就见顾清颜戴着眼镜坐在沙发上，她似乎正在思考着什么，手放在笔记本上，间或着敲击两下。
　　容楚走过去跟她挤在一起。
　　明明一大张沙发，坐三个人都绰绰有余，她非要和顾清颜贴着坐。
　　容楚把下巴放在顾清颜的肩膀上，撒娇道：“还没忙完呢？”
　　顾清颜把电脑屏幕斜了过来，“网站搭建好了，正在设计里面的样子，你喜欢什么样的？”
　　容楚不懂网站如何搭建，但也没想到能这么快。
　　她嘴巴讶异地张大道：“这就搭建好了？”
　　顾清颜笑着道：“我之前就有自己备用的域名，服务器可以用我们公司的，现在就是网站的样子要如何设计，我没有思路，有些头疼。”
　　容楚看着暂时非常简陋的网站，它现在就像是贫民窟的少女，但终有一天贫民窟的少女也会变成住在城堡里的公主。
　　容楚想想说道：“能做成像展览馆那样吗？”
　　“3D的吗？”
　　容楚不懂什么3D，2D，但顾清颜好像有了思路，她眼睛一亮说道：“这个想法可以！”
　　“我们可以仿照展馆一样，把你的画都挂在墙上，甚至可以做一些有趣的交互功能。”
　　容楚就看顾清颜瞬间被电脑吸引，手指在电脑上打着她不认识的数字和字母。
　　她哀怨地看了顾清颜半天，她头都没转回来。
　　顾清颜聚精会神，打完一段，她左手伸着突然按了一下右边的肩膀。
　　容楚在她专注时就坐在旁边玩手机，没有打扰她。
　　看她难受地拧脖子的样子，手就默默搭在顾清颜肩膀上给揉了揉。
　　顾清颜感觉舒服多了，转过头冲她一笑，容楚的头恰好就放在她肩膀处，两个人眼睛看着对方，越靠越近，差点习惯性的接吻。
　　“咳咳。”容楚突然把顾清颜的头扭了过去，“我去给你倒点水，你水杯空了。”
　　容楚端起顾清颜的水杯就逃离了此地。
　　呼！好险好险！差点就当着镜头的面亲上了。
　　弹幕此时有关注她们的观众也失望地表示道：
　　【差一点啊！我眼睁睁看着她们差一点就亲上了！】
　　【容楚怎么怂了？】
　　【有什么是我们成年人不能看的吗？】
　　【上次躲卫生间，这次直接跑了！】
　　【亲亲，就要亲亲！】
　　容楚端着顾清颜的水杯，站在饮水机前连灌了两杯水才压下那股冲动。
　　她又磨蹭了会儿，才端着水上去。
　　上楼时遇见陈实，陈实今天学校聚餐，回来的晚了。
　　容楚问道：“才回来？”
　　陈实点头，指着下面说道：“我去拿瓶啤酒。”
　　“又喝？聚餐没喝够吗？”
　　陈实摸摸鼻子道：“没敢多喝。”实在是来敬酒的人太多，陈实不好开口子，不然一人一杯她今天竖着出门，非横着回来不可，干脆就敬酒时喝了一点。
　　陈实问道：“你喝不？”
　　容楚说道：“那你等等我，我去问问姐姐我能喝酒不。”
　　她把水给顾清颜送上去，顾清颜还在忙，容楚劝了几句不着急，又跟她报告说跟陈实在下面喝酒，顾清颜准了，她才下去。
　　陈实已经打开一罐啤酒在沙发上坐着喝了起来，她随便挑了一部影片，把灯光关暗，穿着黑西裤，白衬衣解开两颗扣子，显得慵懒无比。
　　见容楚下来，就扔过去一瓶啤酒笑道：“妻管严。”
　　容楚灌了一口，舒服的长叹道：“你不懂，有人管的幸福。”
　　陈实哼笑。
　　容楚看了看，又去掏零食柜，拿了薯片来就酒。
　　陈实笑道：“你这是什么喝法？”
　　容楚笑骂道：“爱吃不吃！”
　　陈实说完手就伸了过去，“给我一包。”
　　容楚扔过去一包。
　　两个alpha一边薯片就酒，一边闲谈几句。
　　容楚有心问陈实告白之夜怎么做？可镜头多，她也没问出口。
　　夜深了，外面传来一阵发动机的轰鸣声，听着不像西梦云超跑的声音。
　　过了一会，门被推开，西梦云和周从一起回来，两个人头上都戴着粉色的头盔。
　　西梦云穿着短袖短裤，一身冷气，她进去就随手把头盔递给周从道：“哟！你俩在这喝酒呢？也不整点菜吃？”
　　“喝吗？”容楚问道。
　　西梦云说道：“喝！不过要整点菜吃！”
　　她随手从兜里里掏出手机点了几下，就把手机往旁边一放，拿过放在茶几上的啤酒喝了起来。
　　几个人间或着说说话，没过一会儿有人敲门说外卖。
　　周从去开门，容楚一看西梦云竟然点的火锅外卖。
　　外卖员在铺桌子，自带插线板和电磁炉，利索的摆好走了。
　　西梦云这才把喝空的啤酒罐捏扁说道：“喝酒怎么能不吃东西。”
　　做完护肤的吴梓云刚好下来，这下闻到火锅香味也走不动了，西梦云瞅着她说道：“过来吃。”
　　吴梓云笑着应道：“好！”又噔噔噔去找姐姐下来吃。
　　顺便帮忙把江悦和顾清颜带了下来。
　　这下除了刚进门的几个人，大家都穿着睡衣坐在一起，举起手中的啤酒欢呼道：“敬节目让我们相识！”
　　......
　　啤酒空了，火锅也吃饱了，众人或瘫或坐。
　　也不知道谁说起节目就剩三天时间了。
　　大家又沉默起来。
　　虽然仅仅只有一个月的时间，但大家生活在一起，虽然生活习惯不一样，彼此磕磕碰碰，但一说到节目结束，骨子里还是留下了伤感。
　　西梦云先笑了起来，她不知什么时候倚在了周从的肩上，伸个懒腰说道：“又不是没加微信，闲了有空找我，我可以请你们吃饭。”
　　江悦也说道：“是啊是啊，现在联系这么方便，大家有时间还是能聚到一块的嘛！”
　　吴梓云抱着姐姐吴梓熙，吴梓熙困顿地窝在她的肩膀处。
　　揉了揉眼睛说道：“天下无不散之筵席，不过你们约我，我肯定会赴约的。”
　　吴梓云笑着看她，“姐姐来，我肯定来。”
　　陈实把玩着喝空的啤酒罐也笑道：“又不是以后都不见了，只是节目结束了而已。”
　　周从沉默嗯了一声。
　　最后是容楚牵住顾清颜的手说道：“别伤感了，以后要是我结婚，会给你们发请帖的。”
　　闹得顾清颜拍了她肩膀一巴掌，羞红了脸。
　　大家都笑了起来。
　　夜深了，一天过去，新的的一天到来。
　　这天导演组神神秘秘地说给大家准备了惊喜，让她们到露台集合。
　　原来鲜花盛开，绿树丛荫的露台又换了种风格，节目组早早地布置上了各种乐器。
　　导演拿着个喇叭喊道：“欢迎大家来到我们的心动音乐会，经过这么多天的直播想必大家都已经很疲累了，我们今天特地请了乐队给大家放松，当然也欢迎大家上来表演！”
　　西梦云双手抱胸冷哼一声，“这么多天，终于知道我们累了。”
　　周从的目光始终放在西梦云身上，听到她说就淡淡嗯了一声。
　　吴梓云靠在姐姐身上，慵懒地看着话筒问道：“姐姐要表演吗？”吴梓熙唱歌很好听。
　　吴梓熙淡淡笑道：“等会看。”
　　吴梓云嘴巴翘起，拉着吴梓熙的手撒娇道：“我想听，姐姐唱给我听好不好？”
　　吴梓熙只能依她，“等会有机会我就唱给你听。”
　　江悦正好奇地看着摆在露台上的各种乐器，其中卡祖笛引起了她的兴趣，她指着乐器问道：“这是什么？也是用来演奏的吗？”
　　陈实看着卡祖笛，心里若有所悟地说道：“这是卡祖笛，吹起来声音非常好听。”
　　节目组请的乐队不会是老熟人吧？陈实心里疑惑。
　　只有容楚和顾清颜到了，找了个位置就舒服的坐下了。
　　露台上节目组搭了个凉棚，今天天气还行，海风郎朗吹拂，不热不冷，远处有海鸥振翅，全体嘉宾终于坐下，在导演的开场声中，乐队成员陆陆续续地走了进来。
　　乐队共有四位成员，一个吉他，一个贝斯，还有一个鼓手加主唱。
　　音乐响起，这只看起来并不熟络的乐队成员，有模有样的演奏了两首串烧歌曲。
　　其中节奏间歇主唱演奏了卡祖笛，声音在里面异常好听。
　　演奏结束，导演组请几位乐队成员上前来，他笑着问道：“这几位想必大家都很熟悉，知道你们参加节目，他们也为你们带来了几句话。”
　　首先说话的就是张扬的吉他手，他染了一头蓝发，一手板着吉他，弹奏了几个炫酷的音节酷酷地说道：“我为西老大和周老大带来朋友的祝福。”他停顿一下说道：“大家希望你俩百年好合，最好锁死，不要再来祸害其他人。”
　　西梦云嗤笑几声，“谁祸害你了？”
　　蓝毛瞅了眼周从说道：“你俩每次吵架，她都带着兄弟们去喝酒，把我们往死里灌，西老大，你可要管管他，这酒喝得兄弟们个个伤肝。”
　　西梦云瞟了一眼周从说道：“我怎么不知道这事儿？”
　　周从低声说道：“酒戒了。”
　　过来是弹贝斯的瘦高女孩，她气质仪态很好，一头乌黑亮丽的头发垂到腰际，前面剪了个漫画刘海，她握住话筒优雅地说道：“吴梓云，经纪人让我给你带话，说下半年你别想休息了。”
　　吴梓云忧伤地捂住脑袋，喃喃自语道：“见到你就知道没好事儿。”
　　她靠在姐姐吴梓熙的肩膀上看似脆弱地寻求安慰，其实暗地里嘴角勾起。
　　吴梓熙抱着她的脑袋摸摸。
　　接下来是主唱，主唱一身西装外套，内搭墨绿色的长裙，她头发是优雅的法式风格，她握住带立柱的话筒声音异常磁性道：“我是来给自己征婚的。”
　　陈实捂住脸，一副很无奈的样子。
　　主唱说道：“我身高177cm，女omega，是陈实陈教授的同事，现在有房有车，有猫有狗，工作稳定，性格也稳定，主教哲学，你们要是想和我讨论哲学问题，可以来找我。”说完还不忘冲镜头抛个媚眼。
　　陈实背过身去，实在不想看见她了。
　　她人生中唯一搞不定的人。
　　接下来是鼓手，鼓手一出场就先推了下眼睛，一看就是位理工男，他憨厚地笑道：“我是顾老大手下的组员，没啥要说的，就是希望顾老大能找到幸福。”
　　大家一起鼓掌。
　　气氛热烈，刚才表演完节目的人坐到各自的熟人身旁，尤其以陈实最不自在，她咬牙问道：“怎么是你来了？”
　　“不欢迎我啊？”对方笑吟吟道。
　　陈实无奈，“不是，你刚出国访学回来，又排练节目不累吗？”
　　“你担心我啊？”对方又来了。
　　“关心，是关心。”陈实说道。
　　“哦~关心啊~”对方拖长调调，陈实不会说话了。
　　“怎么不说了？平常话不是很多吗？”
　　陈实无奈，“我平时也不怎么说话的吧？”
　　“看你节目里话很多啊？”对方瞅着陈实一脸微笑。
　　陈实感觉牙根直冒凉气，面对这个人，她总是会败下阵来。
　　“节目里，正常啊。”她含糊道。
　　对方不说话了，看向表演台，吴梓熙被吴梓云拱上台，正在唱一首家乡的小调。
　　她声音软软甜甜的，唱着小调别有一番风味，跟吴梓云唱歌的御姐音很不一样。
　　旁边的人又说道：“你唱歌不也骚情的很，不上去唱一首？”
　　陈实感觉牙又开始疼了，“你这是骂我呢，还是夸我呢？”
　　“当然，是夸你呢。”对方字眼含在唇间，慢慢吐出，手肘放在椅子扶手上，就用那双不笑也含情脉脉地眼睛盯着陈实。
　　陈实感觉背上酥麻一片，她皱着眉说道：“夸人就好好夸，阴阳怪气的。”
　　“哼。”对方轻哼，“就你会说话的很。”
　　又来了，陈实就想不通，她到底哪里惹到这位了，总是三句话不到，就会被对方挑刺，看起来讨厌她的很。
　　陈实不明白，对方既然讨厌她，怎么又答应节目组来上节目？难道真的是来征婚的？
　　她迷惑了。
　　容楚用胳膊肘碰了碰顾清颜，和对方讲悄悄话。
　　“你看陈实。”
　　“怎么了？”顾清颜低下头。
　　两个人头挨头，容楚笑道：“终于出来一个能管住她的人了。”
　　顾清颜讶异道：“她俩不是同事吗？”
　　“你看那样子像同事吗？”
　　顾清颜抬头，恰好看到陈实转过头眉眼间全是无奈，而对方含笑地看着她，眼里流露出不一样的光，顾清颜看懂了，那双眼看向陈实的样子，跟她在镜子里看到，她看容楚的样子一模一样。
　　顾清颜嘴角翘起，她和容楚咬耳朵，“有人还不知道呢？”
　　容楚坏心眼地说道：“我们不告诉她，看她陷入情网是什么样子的。”
　　等到后来陈实天天苦恼怎么告白时，容楚和顾清颜结婚都快一年了。
　　看陈实天天找她喝酒，长吁短叹的，容楚实在忍不了被陈实拉着喝酒喝到半夜，不能回去抱老婆睡觉，才想了个法子，帮陈实追到了对方。
　　而那时，陈实也成了“妻管严”一族，几个上过综艺的alpha还私下里成立了一个爱老婆联盟家庭保卫战群，势要捍卫自己alpha的尊严。
　　比如，想拖地就拖地，想做饭就做饭，想买包就买包，坚决执行老婆不能踏入厨房禁地一步的原则，做好家庭后勤保障。
　　当然，这都是后话，明天就是最终告白之夜了。
　　夜晚，依稀的星子闪耀，月亮弯弯地挂在天上。
　　似乎是老天都在保佑容楚，今夜无风无雨，海浪哗啦拍打着海岸。
　　容楚站在粉色的花环中，身后就是流淌着蓝眼泪的海水。
　　随着潮水涨落，发出蓝盈盈的亮光，宛如天上的星星掉落进海里。
　　她身前是扎着气球绑带的小路，每一个气球上都拴着她和顾清颜在节目中走过的美好记忆，在顾清颜不知道的时候，她偷偷拍下了很多照片。
　　从第一次三人约会，再到后面单独约会，包括容楚做得每一顿饭，她们散步留下的脚印，都在容楚的照片里。
　　容楚不知道其他人今夜是什么情况，又在干什么，她只知道自己很紧张，她一手抱着一捧巨大的玫瑰花束，一只手摸着口袋里的盒子。
　　——不知道顾清颜等会，会不会喜欢她送的礼物。
　　这个礼物容楚挑选了很久，也犹豫了很久，才敲定。
　　她深呼吸口气，耳麦里编导还没发话，顾清颜应该还在化妆。
　　她抱着花转了一圈，看着身后吊起的巨大画框。
　　画框上围绕着小彩灯，点亮了画幅。
　　容楚抿了抿唇，口干舌燥的。
　　耳麦里编导突然说道：“顾清颜出门了！”
　　顾清颜似乎也预感到了今天会发生什么，她双靥动人，提着白色的裙摆。
　　服装师说这条裙子是容楚挑的。
　　白色裙摆刚好垂落在脚边，不会有踩踏跌倒的风险，上身柔软的面料贴合肌肤，无肩带的设计让顾清颜的美人肩显露出来，两条细白的胳膊款款抱着蓬起的裙摆，就像抱着一朵云。
　　化妆师在她锁骨和肩头撒下了闪粉，此刻亮闪闪的宛如银河闪耀在她身上。
　　她微一低头，打理的发丝都带着优美的弧度。
　　做了造型的头发整体在脑后盘起，没有白纱，一顶钻石王冠歪斜的靠在她盘起的头发上。
　　顾清颜跟着路上的指引，一步步走向终点。
　　一个个飘起的气球彩带就是指引路标，从初见的短信，再到后面两个人的亲密合影，顾清颜一个个慢慢看完，双眼微红，走到尽头处就是容楚。
　　容楚在等她，顾清颜此刻心中无比清晰明了。
　　容楚身后明月高悬，她站在木台下抱着玫瑰花束等着顾清颜。
　　顾清颜走路的速度越来越快，终于她忍不住跑了起来，扑进了容楚怀里。
　　以前顾清颜在学校也见过有人拿着蜡烛圈起爱心表白，旁边总有人说俗套，容楚的设计也很俗套，但只有顾清颜才知道，从她看到照片的第一眼起，她就已经无法抑制的感动。
　　在茫茫人海中，她们两个要多有运气，才能走到一起？
　　经历过误解、磨合，两个人才终于找到合适的步调。
　　以后也或许还会有争吵，但此刻，顾清颜知道她爱容楚。
　　容楚抱住顾清颜，把她紧紧搂在怀里。
　　耳麦里传来编导的声音，“诶？！”
　　她才不舍得放开顾清颜。
　　两个人之间只有温馨与感动。
　　容楚把花塞进顾清颜怀里说道：“我也不知道什么样的告白你会喜欢，所以只能学着去做。”她看着气球鲜花彩带摸摸鼻子说道：“其他都是我学别人的，只有这个是我自己的主意。”
　　她带着顾清颜去看画，半米长的粉色画幅在顾清颜面前展开。
　　凛然美艳，是容楚心目中的她。
　　容楚对她说道：“这就是你在我心目中的样子，我希望你能一直做自己，做喜欢的自己，你喜欢的自己也会是我喜欢的样子。”
　　“我爱你，顾清颜。”
　　容楚单膝下跪，从兜里掏出一个小盒子。
　　顾清颜眼睛睁大，容楚不会是要求婚吧？
　　容楚紧张道：“也不知道你喜不喜欢，会不会觉得我在束缚你？但我真的很想要一个东西，能时刻感受到你的存在。”
　　顾清颜也紧张起来，她抱紧那一大束玫瑰，心里紧张的想——要是容楚现在求婚的话，她会答应的，因为她已经考虑好了。
　　在极致的期待中，容楚缓缓打开了盒子，掏出了一个手链。
　　顾清颜手指都抬了起来，期待她给她戴上。
　　容楚手抖着把手链给她系上，冰凉的触感让顾清颜一阵恍惚。
　　不是...戒指？
　　容楚吁出了一口气，她站了起来，美滋滋地给自己戴上了另一条情侣手链，她碰触了一下手链上的桃心，顾清颜那边手链上的桃心也即刻亮了起来。
　　容楚无不得意地说道：“你想我了就点链子，我就能知道。”
　　“我点链子，你也能感受到。”
　　“这下可好了，我们走到那里，我都能感受到你。”
　　顾清颜表情蚌埠住了，她此刻就像直播的观众一样，觉得容楚在脱裤子放屁。
　　容楚奇怪道：“你不高兴吗？有这个我们时时刻刻都能感受到对方。”
　　顾清颜还以为容楚搞这一出是要求婚，心里落差太大，她一时没反应过来。
　　容楚把她牵到画前说道：“我知道你现在不想有负担，我尊重你。”
　　顾清颜咬牙。
　　——现在她想有负担了。
　　“我也知道你还没考虑好，我会给你时间。”
　　——现在她完全考虑好了。
　　“我会等你。”
　　“容楚。”顾清颜开口说话了，她说道：“你别说了。”
　　——不然她会想把花甩到这憨憨脸上。
　　——她怎么能，总是在合宜的时间，做不合适的事情？
　　顾清颜手放开，红色玫瑰垂直掉落到脚边，鲜红的花朵落到两个人的脚背上。
　　脚尖轻踮，她搂住容楚的脖子吻了过去。
　　容楚掐住她的腰，低下头与她唇齿依偎。
　　她学会了温柔，她学会了包容。
　　两个人舌尖翩翩起舞。
　　在满屏“百年好合”的弹幕中，节目到了尾声。
　　容楚搂紧顾清颜的腰，她低下头在顾清颜耳边说：“我爱你，老婆。”
　　“我知道。”
　　“我也爱你，容楚。”
　　作者有话说：
　　正文到这里结束，根据大家的评论，会有一个番外，讲讲配角和主角求婚的那些事儿。
　　大家可酌情购买，我会在目录页标出来。
　　下一个世界是种田。
　　感谢在2022-07-26 07:44:20~2022-07-27 00:17:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、恋综番外
　　节目过后, 容楚拿到了节目的报酬，整整三十万，再加上她和顾清颜后期又补录的广告代言费，一共加起来有五十多万, 这点钱看着多, 还不够在当地买一套房子的。
　　容楚拿到钱后就先把自己画室从阴暗潮湿的车库搬了出去, 然后又要重新找住得地方。
　　顾清颜看她每天忙忙碌碌，两个人只能打电话联系，她想想说道：“你要不搬到我这边来？”
　　顾清颜公司人才福利政策很好，除了免费食堂，还提供单身宿舍，虽然叫单身宿舍，但是是一室一厅一厨一卫还带小阳台的公寓楼。
　　如果顾清颜结婚还能向公司申请两室一厅的家庭住宅。
　　单身公寓当然也是允许带人入住。
　　容楚在电话里有些迟疑, “这样不太好吧？”
　　两人交往这么久, 除了接吻迟迟没有下一步，一个是顾清颜比较保守，一个是容楚也害怕吓到对方, 毕竟顾清颜胆子小。
　　顾清颜在电话里淡淡说道：“有什么不好的？”
　　这可把容楚问住了，她吭哧半天才说道：“我要过去睡哪儿？”
　　顾清颜声音很冷静, “我这只有一间卧室, 当时是跟我睡一起。”
　　“睡一张床？”
　　“嗯。”
　　“你考虑好了吗？”
　　“容楚。”顾清颜在电话里轻轻说道：“节目结束后我们才见了几面？”
　　“我很想你。”
　　容楚嘴巴绷紧，她把下巴靠在桌子上，头埋进手臂里。
　　“我很抱歉。”
　　顾清颜说道：“我不是怪你。”
　　“只是这座城市太大，一周才能见三四次面, 我很不舒服。”
　　“容楚搬过来, 和我住一起好吗？”
　　顾清颜都这样说了, 容楚哪能说不可以, 当晚她就提着包包入住顾清颜家里了。
　　起初两个人躺在床上，都拘束的不敢动。
　　那些在脑子里的干柴烈火，在现实里却是容楚躺得展展的一点都不敢动。
　　过了很久，也可能时间只过了一会，容楚轻轻问道：“老婆，你睡着了吗？”
　　顾清颜说道：“没有。”
　　容楚咬牙，“我能抱你吗？”
　　等了好一会儿，容楚才听到一声细小的“嗯。”
　　容楚大动作的翻个身，抱着香香软软的顾清颜，长吁了一口气说道：“睡吧。”
　　顾清颜还以为她会有什么大动作，没想到等了半天，只听到头顶传来均匀的呼吸声，容楚睡着了。
　　她瞪着容楚的胸膛，看着看着也缓缓闭上眼沉进梦乡。
　　等到顾清颜睡着了，容楚才睁开眼搂紧顾清颜。
　　她很想干什么，但顾清颜这几天还要上班，她不想累到她。
　　两个人就这样相安无事的同枕而眠到周末。
　　顾清颜都已经习惯一个人的双人床变成了两个人的双人床，周五晚上她又窝进容楚怀里，眼睛还没闭上就感觉腰上放了只手，墙上的夜灯还没关，容楚炯炯有神地看着顾清颜说道：“老婆，我能亲亲你吗？”
　　容楚发出了信号。
　　顾清颜只是说道：“可以。”
　　容楚吻了过来，在她手进一步的时候，顾清颜喘息地说道：“关灯。”
　　灯灭了，容楚头逐渐下靠，顾清颜抓紧她的头发，憋得满脸通红。
　　容楚深嗅着顾清颜的蔷薇香味，馥郁的味道让她舍不得离开。
　　随着时间推移，顾清颜身体发软，双靥染上一层粉红，容楚帮她收拾了下，才抱住顾清颜亲了亲她的脑袋。
　　顾清颜窝进容楚的怀里，靠在容楚怀里，听着对方的心跳，沉沉的睡去。
　　三个月后。
　　宁静的早晨，白色的双人床上容楚的手臂横在顾清颜腰间，两人都还睡着。
　　容楚逐渐睡醒，她收紧手臂，头支了起来埋进顾清颜的肩上。
　　顾清颜迷迷糊糊地说道：“就是今天要搬吗？”
　　容楚蹭过去亲上了她的下巴，顾清颜翻个身自然地与她接吻。
　　“嗯，我把墙壁粉刷干净就交给房东。”
　　容楚亲完看顾清颜还睁不开眼，又沿着她的鼻子密密麻麻吻到了她的眼睛。
　　“再睡会，睡美人。”
　　顾清颜呢喃道：“不能睡了。”
　　容楚看着她迷蒙睁不开眼的可爱样子，又忍不住吻上去。
　　顾清颜贴上她滚烫的身体，从她脚边重新钻进被窝，顾清颜身体一颤，低低地颤抖，“容楚......我等会还要去上班......”
　　容楚鼓囊着，“马上。”
　　是很快，顾清颜就忍不住夹紧了双腿，神魂似乎一瞬抽离而去。
　　容楚从她胸口探出头来，裹着被子说道：“你脚好冰啊。”
　　容楚跟顾清颜就不一样，她就像是个会发热的小太阳，四肢都是热的。
　　顾清颜贴住她的身体就像是抱着个恒温的热水袋，舒服的她想再睡个回轮觉。
　　容楚低笑，把自己枕头塞进了顾清颜的怀里，才离开了房间。
　　她先去把早餐做好，才去叫顾清颜起床，顾清颜去冲个澡，收拾好自己，和容楚坐在餐桌上一起吃了早餐。
　　容楚说了今天自己的行程。
　　“租房合同快到期了，我要把房子还给房东，再把剩下的画都搬到工作室去。”
　　顾清颜问道：“工作室装修好了吗？上次我过去还乱糟糟的。”
　　容楚点头道：“装修好了，就剩软装了，我在网上买了很多家具，陆续也送过去，周末可能你要帮我布置一下工作室了。”
　　顾清颜担心道：“刚装修好，甲醛检测了吗？”
　　容楚笑着看她，“上个月就装修好了，我动的地方不大，其他都是半成品，昨天刚找人测过甲醛，说已经达标了，所以我才急着把其他东西都搬过去。”
　　“那就好。”顾清颜点头，她手指摩擦着马克杯，里面是容楚给她冲泡的早安咖啡，她不经意间地问道：“那你今天都会在车库那边喽？”
　　容楚说道：“先把车库的那些画找人搬过去，然后我要把车库重新粉刷一遍，你不是也去过？毕竟把人家墙壁弄得乱糟糟的，我还害怕房东不肯退我押金呢。”
　　顾清颜说道：“那中午我请你吃饭，庆祝你工作室开张大吉。”
　　容楚和王小北那边合作很顺利，他们磨合了两个月后，基本人物形象磨合出来后，王小北基本就不管了，只要容楚在规定时间把人物画出来交差就行。
　　而容楚这边因为顾清颜做得那个网站，在美术圈有了一定的名气。
　　节目结束后，因为容楚和顾清颜是《为你而心动》唯一表白成功的一对，在网上带火了大量的话题。
　　最终的告白之夜，江悦大胆表白陈实被拒，周从精心准备的礼物被西梦云不在意地转送给别人，而吴梓云和吴梓熙则不走寻常路，两个姐妹身穿同款的婚纱，在教堂宣誓要一起结婚，这一对虽然很甜，但她俩可是亲姐妹，观众也不太能嗑得起来，所以最终《为你而心动》的流量，反而被最平平无奇，温馨浪漫的容楚她们收割。
　　因此容楚的热搜指数上升，间接带动了她的那个作品网站。
　　这几个月网站的流量越来越大，容楚也被各地美术馆邀请去做展览，更有甚者还有人想请她作画，说要收藏。
　　容楚刚加盟王小北工作室，就因节目完播而大热起来，王小北紧张之下，建议容楚开设个人工作室，并转换两人的合同，容楚可以一边接王小北工作室的工作，一边接大量商单。
　　在王小北的帮助下，容楚个人工作室刚注册不久，前不久容楚才招了一个助理处理商单需求，对接各个工作，这不工作室也刚装修完毕，一切走向了正轨。
　　容楚笑了起来，“这才哪到哪？”她端起咖啡和顾清颜碰了下，“那我中午等你。”
　　两人喝了一口，容楚扫了眼时间说道：“你上班时间到了，别迟到哦。”
　　顾清颜从高脚凳上站起来，容楚把包递给她道：“上班愉快。”
　　两个人自然地交换了一个早安吻。
　　送走顾清颜后，容楚给助理发送了一条消息让她今天到工作室接收画，容楚和拉货的司机商量好时间，她换了一身旧衣服去干活，路上顺便去装修市场买了两桶油漆。
　　把画全部细致地包好，容楚把地址给司机让他送到工作室那边，助理会接，然后她戴好帽子和口罩，亲自漆墙。
　　开玩笑，她那画油画的大白不是白刮得。
　　最穷的时候，容楚都有考虑过去工地上刷大白，毕竟油漆工师傅，一天都要五百，她再次怎么也能赚一两百吧？
　　不过那都是过去的事情了，容楚现在虽然买不起房，但日子一切都在向上走。
　　仓库的墙壁要粉三遍才行，不然盖不住容楚留下的颜料影子，一上午忙忙碌碌就粉了一遍，容楚一看时间都已经中午了，顾清颜要下班了。
　　她看着自己身上的大白，又四处看看，愁得想抠脑袋。
　　——忘记带干净衣服了。
　　恰好这时顾清颜的信息来了。
　　【容楚，你去路北广场找我，中午我们在那吃。】
　　容楚按着手机回道：【你怎么在哪？】
　　【出来洽谈工作。】
　　容楚没多想，点了手机导航，发现距离她不是很远，打车过去才二十分钟的距离，她给顾清颜回道：【这就过来。】
　　中午吃饭的时间只有两个小时，下午顾清颜还要上班，容楚没时间换衣服，只能停下手头的活打车过去。
　　路上司机盯着她，容楚拉了拉帽檐，心中尴尬地想道：
　　——司机不会是怕她把车给糊上大白吧？
　　没想到到路北广场付款时，那个司机突然说道：“你是容楚吧？我看过你的节目，祝你和顾清颜百年好合。”
　　容楚突然收到祝福，她脸上一下笑开了花。
　　“谢谢。”
　　这真是美好的一天，一切都欣欣向荣，容楚不知道还有更大的惊喜再等着她。
　　容楚站到了路北广场，她拿着手机正要联系顾清颜问她在哪，突然有一个小孩跌跌撞撞跑了过来。
　　“姐姐，送给你！”奶声奶气的。
　　她把手里的裹着包装纸的玫瑰递给容楚。
　　“我？”容楚异常惊喜。
　　“有个姐姐在那边等你。”小孩继续道，手指指着前面的音乐喷泉。
　　容楚摸摸小孩的头，“谢谢你。”
　　她向广场中心走去。
　　此时又有一个人走过来递给容楚一朵玫瑰，容楚迷茫地接了。
　　顾清颜这是在庆祝她工作室开张，给她惊喜吗？
　　容楚继续往前走。
　　路北广场很大，音乐喷泉是个凹进去的建筑，两边就像古罗马的斗兽场一样被圆形石阶围着，这里是音乐人的天堂，每天下午这里都会有人在下面表演，音乐喷泉也会随之舞动，就像是一条圆形的小河分割出观众席和表演区。
　　容楚又收到了一朵花，随着她往音乐喷泉走去，收到的花和祝福越来越多。
　　容楚心脏砰砰乱跳，总感觉顾清颜要做什么了不起的事情，可能不仅仅是庆祝她工作室开张。
　　容楚终于走到了音乐喷泉处，她还要迈过一节石阶然后往下走，此时她怀里已经抱着满满一捧玫瑰。
　　她迈上石阶，然后向下望去。
　　音乐喷泉突然打开，水柱高高喷起，随着音乐舞动，溅起浪漫的水花，容楚看到了陈实、江悦、西梦云、周从、吴梓熙、吴梓云，还有节目的导演、编导还有一些熟人。
　　他们手里拉着粉色的气球，最中间有几个特别突出的红色特大号气球上贴着大字。
　　“新婚愉快！”
　　容楚心脏剧烈地跳动起来，她抱紧怀里的玫瑰，望到了站在人群最前面的顾清颜。
　　她穿了一条白裙子，站在喷泉处等她，美得像个仙女。
　　容楚步伐坚定，一步步走到顾清颜面前。
　　她舔了舔干涩的唇，小声道：“怎么搞这么大阵仗？”
　　顾清颜嘴角勾起，眼神温和，她手里拿着一个小盒子，容楚知道那是什么。
　　顾清颜举起手，在容楚面前缓缓打开小盒子说道：“容女士，我现在郑重其事地通知你，我做好了和你白头偕老的准备，请问你做好和我相伴一生的准备了吗？”
　　容楚眼睛红了，“当然。”
　　顾清颜拿起戒指，容楚迫不及待地伸出手。
　　银白的戒指圈缓缓带到了她的手上，身边响起大家的欢呼声，音乐也换成了婚礼进行曲。
　　顾清颜拿出戒指想要自己戴上，被容楚阻止了，她慌忙道：“等一下！”
　　然后小心翼翼地把怀中的玫瑰都放在地上，接过顾清颜手中的戒指单膝下跪道：“顾女士，我愿意与你白头偕老，相伴一生，那你愿意嫁给我吗？”
　　顾清颜眼神惊讶，然后缓缓弯出了新月的痕迹，她把手递到容楚面前说道：“我愿意！”
　　身边的人欢呼起来，容楚戴好戒指起身抱住顾清颜，眼睛通红。
　　陈实首先闹了起来，“亲一个，亲一个！”
　　周边的人随之响应。
　　江悦样子有些艳羡，吴梓云和吴梓熙拍着手，西梦云也勾起嘴角，周从看着她，悄悄牵住她的手，这次西梦云没有拒绝。
　　容楚抬起顾清颜的下巴，她接近她的唇瓣低喃道：“谢谢你愿意嫁给我，给我一个家。”
　　顾清颜说道：“不客气，我很荣幸。”
　　两人深情接吻，粉色的气球上升，淹没了路北广场。
　　在婚礼进行曲中，音乐喷泉喷出了一道小彩虹，似乎也在祝福这对新人。
　　**
　　容楚和顾清颜很快举行了婚礼，两家家长见面也客客气气的，商议好时间后，在众人的祝福声中，容楚很快晋升成为有老婆一族。
　　为了老婆容楚也要努力奋斗，她把手头的钱全部上交，硬要顾清颜办了一张她的专属副卡，花老婆的钱花得美滋滋的。
　　她俩参加完节目不久就结婚的消息传播，容楚和顾清颜又小火了一把，这也为她带来更多的名气，她在节目最后表白顾清颜画得那副《人鱼》，网上竟然有人出两千万高价购买，一下又把容楚的名气炒作起来，越来越多的美术展览馆想要她的作品入驻，也有拍卖会联系容楚想要她的作品。
　　容楚知道这些都只是一时的，她并没有冲昏头脑。
　　——开玩笑，送给老婆的定情信物，她才不会拿去拍卖呢！
　　容楚只答应了一些展览馆会把作品进驻。
　　容楚现在并不缺钱。
　　她开始在网上接一些商稿，得益于她现在的名气，她的商单提成很高，足够保证她的日常开销，或许把将来的奶粉钱也赚上了。
　　顾清颜结婚后，并没有换房子的打算。
　　公司的宿舍离公司很近，方便她去上班，而且还有食堂，不想开火时，食堂能保障她的一日三餐所需。
　　但是公司在知道顾清颜结婚后，主动为她升级了家庭住宅。
　　顾清颜和容楚搬进了更大的房子里，幸福感有所提升。
　　容楚更是大着胆子，在每个顾清颜的休息日，两个人睡遍了房间的每个角落。
　　羞耻得顾清颜每每想起这件事，都要追着容楚暴揍，虽然最后往往是被容楚扯到怀里，一顿亲吻，吻得晕头转向。
　　两个人步调合适，一年的磨合后，顾清颜想要个小孩了。
　　容楚开始浅量的在每次做.爱.做的事情时向顾清颜的着巢区释放信息素。
　　这个周末顾清颜休息，两个人刚抱在一起，容楚的电话就不甘落后地响了起来。
　　容楚和顾清颜朋友不多，顾清颜拍着容楚的肩膀哄小孩式的让她接电话。
　　容楚烦躁地抓抓脑袋，那边电话声响起，环境却有些嘈杂。
　　“喂，你是陈实的朋友吗？她在我们这里喝醉了，你能过来把她带回去吗？”
　　“什么？喝醉了。”
　　陈实平时最是成熟稳重，竟然能做出这种事了，想必是发生了什么大事。
　　容楚对电话说道：“好的，我马上过去！”
　　她边穿衣服边对顾清颜说道：“陈实在酒吧喝醉了，酒保打电话过来，我去看看。”
　　顾清颜点点头，“你路上小心些。”
　　容楚凑过来吻了顾清颜一口，“好的，早些睡，你别等我了。”
　　顾清颜送她出门。
　　容楚叫了一辆车去酒吧。
　　陈实去的是一家清吧，她爱喝酒，跟这里的酒保都熟，酒保一边营业，一边看着她不被别人捡尸。
　　容楚过去看到陈实一愣。
　　她醉汹汹地拿着酒杯嚷嚷道：“池云是个坏女人！”
　　大声讨伐，企图引起其他人的共鸣，“她凭什么不允许我跟别的omega吃饭？自己却上了别的alpha的车？”
　　“呜......”
　　陈实拍着旁边的空凳子说道：“兄弟，你说她坏不坏？”
　　“说喜欢我，转身就跟别人牵手。”
　　“坏女人！呜！嗝。”
　　容楚走过去拉住她的手肘，陈实差点没掉下凳子。
　　“你干什么呢？”她皱眉道。
　　陈实醉地两眼迷离，“你，你谁啊？”
　　“容楚，来带你回去的。”容楚扯着陈实的胳膊架高，想把她扶起来带走。
　　陈实定定看了容楚一会，才傻笑道：“是你呀。”
　　酒保赶了过来，看到是容楚松了一口气，因为她俩时常会约在这里小喝一杯，酒保都熟悉了。
　　容楚冲酒保点点头，架起陈实就想把她带走。
　　没想到陈实扳住吧台不放手，哭哭啼啼地，“我才不回去，坏女人说家里空调坏了，住我家里，我不想见到她。”
　　容楚皱紧眉头，平时温文尔雅，装模作样时特别斯文败类的人怎么喝醉了就跟个小孩子一样胡闹。
　　她问道：“那你想去哪？”
　　“反正不回家。”陈实撇撇嘴。
　　容楚头疼道：“那给你开个酒店，不回，这下能跟我走了吗？”
　　陈实这才撒手。
　　容楚把陈实送到酒店房间，这人就跟死猪一样躺在床上，容楚不放心她喝醉一个人住酒店，刚想给顾清颜回个电话，那边陈实的手机又跟夺命似的响了起来。
　　前面在路上，陈实的手机就一直在响，容楚按了下眉头找到陈实的手机一看，上面标注的是“坏女人。”
　　这是谁？
　　手机停了，容楚看到坏女人八个未接来电。
　　然后手机又响了。
　　床上的陈实翻了个身，容楚想想帮她接了。
　　“喂？陈实，下午那不是我对象，是我......”
　　“你好，她喝醉了，我是她朋友。”容楚直接打断对方的谈话。
　　对方警惕道：“喝醉了？她在哪里？你又是谁?!”
　　容楚说道：“我是她朋友，你是谁？”
　　对方沉默了会，“池云，你呢？”
　　“容楚。”
　　池云？是陈实刚才嘴里嚷嚷的坏女人。
　　坏女人池云在电话里说道：“我知道你，我是她室友，你们现在在哪里？我接她回家。”
　　容楚眯起眼睛说道：“她说她不想回去，我把她到酒店了。”
　　那边很快说道：“地址，我过去照顾她。”
　　容楚想想就说了，没想到来人是节目上的那位主唱。
　　一年不见了，她头发似乎是更长了，换了慵懒的羊毛卷，红唇动人，看着躺在床上难受的直哼哼的陈实，紧张道：“她这是怎么了？”
　　容楚看见陈实的样子就牙疼，她嫌弃道：“红的白的啤的掺和在一起喝，正难受呢。”
　　“怎么喝了那么多？！”池云震惊道。
　　容楚也不好意思说什么，没想到陈实突然哼哼唧唧地睁开眼睛道：“想吐。”
　　容楚还没动作，池云就把陈实跌跌撞撞扶起来送到了卫生间，陈实抱着马桶一阵好吐。
　　吐完又晕乎过去了，连身边是谁都不知道。
　　容楚和池云把陈实弄到床上，池云找了条毛巾擦着陈实冒汗的脸，顺便冷淡地对容楚说道：“她这边我来照顾吧，麻烦你送她过来了。”
　　“你能搞定吗？”容楚问道。
　　池云点头。
　　看对方眼睛都不眨地看着陈实，专心照顾的样子，容楚心中摇头。
　　前不久陈实还说她可能要脱单了，心中有喜欢的人了，对方也喜欢她，想必就是这位吧。
　　现在看来是又有误会了。
　　容楚想想，决定把空间留给这两位，不打扰她们了，就听了池云的话，回家了。
　　回去，顾清颜还没睡。
　　容楚换了睡衣抱住她说道：“怎么还没睡？”
　　顾清颜笑道：“正准备睡呢，你就回来了。”
　　容楚关了灯抱住顾清颜说道：“睡吧。”
　　“陈实那边没问题吗？”顾清颜问道。
　　容楚就说了陈实和池云的故事，顾清颜摇头道：“有问题就需要说开，两个人都不说，这不就出现问题了？”
　　容楚亲亲顾清颜的脑袋，“所以，我们以后一定要说开，不能相互隐瞒。”
　　“好。”顾清颜抱住容楚，两个人闭上眼，慢慢睡了过去。
　　第二天，日光撒进酒店的房间，传来一声惊呼，陈实光着身子抱住被子手指颤抖地指着眼前的人，“你怎么在这？！”
　　池云按着额角，眼底下有青印，能看出一夜没睡好的痕迹，她坐在床上，身上穿着酒店的浴袍，懒懒说道：“你说我为什么在这？”
　　陈实肝胆欲裂，颤颤巍巍地裹紧被子，连滚带爬地滚下床，到处找手机！
　　她明明记得昨天是容楚来接她的！怎么会变成池云这个坏女人！！！
　　作者有话说：
　　没想到一章没写完，明天应该还是番外
　　感谢在2022-07-27 00:17:50~2022-07-28 02:06:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、恋综番外
　　手机响个不停, 容楚皱眉抱紧顾清颜，脸埋进她的肩胛骨处，不想起床。
　　顾清颜感觉腰上的手收紧，她呢喃道：“容楚, 是你手机在响。”
　　这个音乐是容楚的手机铃声, 可容楚并不想接, 她脸贴住顾清颜的身体，蹭了蹭，又蹭了蹭，身体一动不动。
　　手机铃声持续性的响起，打电话的人好像有什么急事，顾清颜是彻底被吵醒睡不着了。
　　她起身，翻过容楚去拿放在床头柜上的手机。
　　打个哈欠, 顾清颜睡眼朦胧地看到来电显示上备注着陈实的名字。
　　“是陈实, 你不接吗？”
　　“老婆。”容楚翻个身，脸埋进了顾清颜的肚子，又不动了。
　　顾清颜无奈, 接下了电话。
　　“喂？”
　　陈实抱着被子一脸惊慌失措地低声喊道：“容楚！昨天不是你来接的我？为什么池云在我床上！”
　　“什么？”
　　“顾，顾清颜？”陈实终于反应过来, 她低咒一声, “让容楚接电话！”
　　顾清颜推了容楚一把，“有事找你。”
　　容楚抬起下巴靠在顾清颜的大腿上，顾清颜把手机放到她耳边，容楚懒洋洋道：“喂？”
　　“喂什么喂！容楚！到底怎么回事？！池云怎么在我床上？！”陈实压低声音, 但语气里的惊恐还是透了出来。
　　容楚一下被八卦醒了, 她猛地坐起说道：“你们睡了？”
　　又喃喃自语, “不可能啊？你昨天醉成那样, 动都无法动，陈实，你不会被她睡了吧？”
　　陈实打个哆嗦，她咬牙说道：“这跟你无关！我就问你，她为什么在我这里？！”
　　容楚挠了挠脖子说道：“昨天把你送到酒店，你手机响个不停，我接了，她说要来照顾你，我就让过来了。”
　　陈实又低咒一句，“你就不怕她是坏人吗？！”
　　容楚笑道：“也不知道是谁，喝醉了，在嘴里直念叨，我想你应该想见她，就让她过来了。”
　　陈实结巴道：“谁，谁想见她了！”
　　容楚说道：“你不是喜欢她？上次跟我说得那个人不是她吗？”
　　陈实沉默了半会，直接恼羞成怒地挂断了手机。
　　顾清颜坐在容楚对面，容楚摇头道：“喜欢就是喜欢，还不承认？我看她几时能反应过来。”
　　然后容楚就向顾清颜扑了过去，把人压在身子底下，蹭着顾清颜撒娇道：“老婆，再陪我睡会儿。”
　　这边酒店陈实卷着被子蹲在沙发前面。
　　她衣服凌乱地扔在沙发上，皱巴巴地卷成一团，手机也是刚从这里翻出来的。
　　身后又传来阴魂不散地声音，池云说道：“电话打完了，问清楚了吗？”她靠在床头，鸦羽般的长发凌乱地垂在胸前，掉进她雪肤里面。
　　陈实裹成一只大蚕蛹，她扭扭捏捏地感受了一下身体，没感觉到有哪里不舒服。
　　池云看她的样子，哼笑一声。
　　“醉鬼我才懒得下手。”
　　陈实松了一口气，却又听对方说道：“不过我的衣服你要赔我。”
　　昨天容楚走后，陈实又吐了，不仅吐到她身上，还把自己的衣服床单被套都弄脏了，池云好不容易叫酒店的人把床单换了，又把她衣服扒了塞被子里，才穿着浴袍躺下。
　　陈实瞳孔紧缩，难道是她欺负了池云？
　　池云伸展双腿，长腿从浴袍里露了出来，“我衣服都被你弄得不能穿了，你要清醒了，就去给我卖身衣服，不然等会这酒店门我是出不去了。”
　　陈实结巴道：“你你你有哪里不舒服吗？”
　　池云坐了起来，浴袍有些大，从她肩头滑落了一丝，露出锁骨上的红印，陈实目瞪口呆，难道她昨天真的对池云下手了？
　　陈实惊呆了。
　　池云搂紧了浴袍，往洗漱间走去，她懒散说道：“醒了就快去。”
　　陈实抱紧被子，瑟瑟发抖，她的贞操就这样没了......
　　池云进了浴室，盯着浴室镜子，烦躁地用手搂住长发，只见她脖子和锁骨处有多处红印，烦躁道：“这酒店蚊子怎么这么多？”
　　池云是招蚊子的体质，夏天出门都要带防蚊手环喷防蚊液，昨天出门急，忘记带防蚊液被叮惨了。
　　房间没了人，陈实才穿上皱巴巴的衣服，垂头丧气地出门去给池云买衣服。
　　昨天她醉得太狠了，完全不记得发生了什么，但既然池云身上有印子，就说明是她欺负了对方。
　　但看池云一脸不在意的样子，陈实就郁卒。
　　池云之前说喜欢她，才会欺负她，并不是有意针对她。
　　陈实挠头，其实她们两个也谈不上欺负。
　　一个教化学的，一个教哲学的，院系都不同，要不是办公室在一栋楼，可能每天都遇不上。
　　两个人的梁子是在陈实刚来学校任教时结下的。
　　陈实作为海归博士，手里握有多篇sci论文，是学校重点引进学科教授，一来就空降教研组，压了原本要升职的老教授一头。
　　池云打抱不平，专门为这件事找陈实。
　　其实陈实并不知情。
　　陈实会回国，一是想报效祖国，二是校方答应为她组建实验室，她并没有想争什么名头的意思，只是她资历摆在那里，手中的sci资历实在是亮眼，所以一回来就夺得别人的目光。
　　得知这件事后，陈实专门找了院长表明自己的意愿，她主要是来做科研的，可以带研究生，平时大课也会去上，但在教育和教研上实在不如任教多年的老教授，实在不用给她这么光鲜亮丽的职称，她本身也觉得无法胜任，自认自己的教学水平有限。
　　事后职称评定，老教授被院内选定，池云才看陈实顺眼了些。
　　但她依旧看不惯陈实张扬的作派，看不惯她中央空调谁都暖的作风，下课不知轻重老是被那些omega学生围着，显得特别轻浮，遇见陈实时就讥讽几句，两个人常常针锋相对，也唇枪舌战的来往，也不知不觉有了说不清的默契。
　　会在学校聚会时帮对方挡酒，会一起照顾学校的流浪动物，会约好一起去拜访老教授，虽然嘴上两个人还是互相不饶，但彼此关系还是越来越好。
　　转折点在池云去年出国访学回来参加《为你而心动》音乐会。
　　两个人在节目唇枪舌战，离开镜头，陈实送池云回校，马上就是最终告白之夜，池云问陈实有没有看上的。
　　陈实诚实地摇头，池云突然说道：“那你看我呢？”
　　陈实惊了一跳，她迟疑地看着池云。
　　池云嘴边嗪着一抹微笑，“我也是单身，要不我们试试？”
　　这一下可把陈实吓到了，她一直当池云朋友，可真没想过这样。
　　她皱眉问道：“你在开玩笑吗？”
　　池云定定看了陈实半天，只把陈实看得心惊肉跳，她才非笑非笑地扯开嘴角。
　　“瞧把你吓得。”背着包包就上楼了。
　　陈实站在楼下摸了半天下巴，始终想不明白池云究竟是不是再开玩笑。
　　接着就是最终告白之夜，江悦向她告白被拒。
　　下了节目，陈实跟众人告别，半夜才回了学校的人才公寓，发现楼下有人在吸烟，是池云。
　　她长发在身后披散，手指头点燃一根香烟，一呼一吸间烟头时亮时暗。
　　淡淡橙香味的女士香烟味道飘来，不是很呛人。
　　陈实皱眉，这是她第一次看到池云在她面前吸烟。
　　“回来了？”池云听到脚步声，仔细辨认发现是陈实，才向前走了几步，在垃圾桶上熄灭了香烟，丢进烟灰篓里。
　　“你会吸烟？”陈实问道。
　　池云看着她淡淡说道：“不爽时会抽一根而已。”
　　陈实笑道：“今天谁惹你了？”
　　“你。”池云说。
　　陈实愣住。
　　池云向她逼近，她站到了陈实面前。
　　“今天你为什么拒绝她的告白？”
　　陈实讶异，“你也在追节目吗？”
　　池云不爽道：“我问你，为什么拒绝她的告白？”又重复问了一遍。
　　陈实暗想，池云难道是喜欢江悦？
　　她嘴巴抿紧道：“不喜欢就拒绝喽。”
　　池云似乎是松了一口气，陈实无奈道：“你就去见了人家一面就喜欢上她了吗？”
　　至于这么为江悦打抱不平吗？
　　池云用看傻瓜地眼神看着陈实。
　　陈实皱眉，“你怎么了？今天怪怪的。”
　　池云舔唇，她嘴巴很干燥，就像是很久没有喝过水，唇上的死皮刺痛了她的舌头，她问道：“你拒绝告白时，说你有喜欢的人了，那你喜欢的人是谁？”
　　陈实说道：“你问这个干什么？”
　　池云死死盯着她，陈实无奈道：“我就是随便找了个借口，不然在节目上当着那么多人的面拒绝人家千万粉丝的omega，多少有些不知好歹了。”
　　陈实心里想，死忠粉就是难搞，池云不会也是江悦的粉丝吧？才会这么在乎。
　　池云紧绷的肩膀突然松懈下来，她喃喃道：“原来是这样......”
　　“不然，还能是哪样？”陈实感到好笑，“你不会以为我真有喜欢的人吧？要有了，我也不至于单身到现在。”
　　说到这里，陈实多少是有些惆怅。
　　池云突然问道：“你真的很想找对象吗？”
　　陈实说道：“是想谈恋爱，谈一场甜甜的恋爱多好。”
　　她望着天说道：“我也老大不小了，是该考虑一下除了化学之外的终身大事了。”
　　“那我呢？”池云抓住陈实的手臂，她倾身向陈实道：“你觉得我怎么样？或许我们可以谈恋爱。”
　　“你？”陈实还以为池云再开玩笑，把池云的手抹掉，“别开玩笑了，你一天不气死我就好了。”
　　说完她都忍不住笑了起来。
　　池云定定看着她，她突然向前走了几步，张开双手圈住陈实的脖子，吻在了她的唇上。
　　那是一个特别轻的吻，轻到陈实都没有反应过来。
　　池云放开手，她站在陈实面前说道：“现在你还觉得我是在开玩笑吗？”
　　......
　　“女士，你要打包的衣服好了，请到这边结账。”
　　店员的声音响起，打断了陈实的回忆，她去结账，拿过袋子时只觉得这是场孽缘。
　　原本以为她是不可能对池云心动的，池云却用一年的时间追她，让她开始对她芳心大乱时，她却又转身牵上了别的alpha的手。
　　陈实握紧拳头，想起昨天下班她看到的那对背影就恨得牙痒痒。
　　说什么喜欢她，这才刚一年，她就追不动了，牵上了别人的手，既然如此，那一开始就不要对她说喜欢啊！
　　坏女人！
　　陈实胸膛起伏，捏住袋子。
　　她努力冷静思考。
　　既然两个人都做了，事情也已成定局，那她就不能耽误池云，万一被对方知道池云跟她上.床，会对池云不利。
　　陈实咬牙，寻找药店去买了一盒24小时紧急避孕药。
　　昨晚她实在是想不起来了，不知道有没有朝池云注射信息素。
　　既然她们不会在一起，就要紧急避险。
　　陈实提着避孕药袋子的手再抖，她甚至有些卑劣的想，要是池云怀了就让她生下来，那样对方可能就会不要她，池云就再也跑不掉了。
　　但同时陈实悲哀地意识到，她并不愿意看到池云痛苦。
　　既然要了断就了断个清楚。
　　陈实攥紧拳头，回了酒店。
　　池云正坐在床边擦头发，她刚洗了澡，衣领有些大，锁骨处的红痕又露了出来，陈实不自在地避开视线，把袋子放在床边。
　　她吞咽了下口水说道：“这是衣服和......”
　　“什么？”池云好奇地拿过袋子看，看到里面盒子上的一行字时愣住了。
　　“避孕药。”
　　池云保持沉默。
　　陈实不知道为什么有些紧张，她握紧了拳头，掌心的汗意都下来了，她垂眼说道：“我不想留下什么意外。”
　　池云兀然冷笑，她捏着药盒说道：“你担心我怀孕？”
　　陈实说道：“这对你，对我都好。”
　　“好什么？”池云问。
　　陈实头疼欲裂，她瞪着眼睛看着地面说道：“池云，你还想让我说什么？我们结束了。”
　　池云手中的药盒跌落，她起身去捡，陈实也弯腰捡，两人的手碰在了一起，陈实下意识地抽走手，池云手一顿，捡起了药盒。
　　陈实不敢看池云，她背过身去说道：“你好好把药吃了，我不会到外面乱说的，昨夜的事就当做什么都没发生过。”她顿了一下，咽下口中呜咽的音，沉沉地说道：“我祝福你们。”随即就向门大步走去。
　　“陈实！”池云叫道，陈实没理，拧开门又关上。
　　屋里的池云心尖儿一颤，低头看着手中的紧急避孕药骂道：“傻子！”
　　陈实站在酒店门口有些迷茫，突然就不知道东西南北要去哪里。
　　一辆刚送完人的出租车停在她面前问道：“走吗？”
　　陈实上车，报了学校的名字。
　　陈实看着窗外，她想自己把池云一个人丢在了酒店是不是不太好？又觉得自己要留下可能会控制不住自己那颗已经喜欢上了池云的心。
　　怎么会有人那么可恶？刚捂热了一颗心却又说不要就不要了。
　　陈实拿出手机，她调出池云的信息想删了。
　　额角抽搐的疼，陈实不知道是她昨夜喝醉留下的后遗症，还是她心再痛。
　　这时，池云的信息突然飘了进来，陈实手比脑子快了一步点开。
　　【陈实，我们昨晚没做，你不用担心。还有，昨天你看见来接我的，是我弟弟，亲弟弟。】
　　陈实脑子闪过晴天霹雳。
　　她惨叫一声，大声吼道：“司机，掉头回去！！！要快！！！”
　　**
　　“然后呢？”容楚实在憋不住笑问道。
　　陈实手上拿着酒杯，头埋进肘弯处低咒两句，然后说道：“我回去人就不在了，我打电话她也不接，找到学校，她见我就避开，也不和我说话。”
　　两人坐在陈实喝醉酒的清吧内，陈实哀怨道：“我知道是我错了，可她不肯原谅我怎么办？”
　　容楚摸摸下巴道：“你道过歉了没有？”
　　“道过了。”
　　容楚又忍不住想笑，她咳嗽两声，压住笑意说道：“你那么聪明的脑袋，怎么不调查清楚在说？现在知道错了？”
　　“那我怎么办呀？”陈实转过脑袋来说道：“我这一周课多，我们好几天没碰面了，中午也不在一起吃，叫她吃饭就说忙，办公室突然有人议论说她这两天有豪车接送，可能谈恋爱了！我原本还不信，可是那天下班就看到那辆车上跳下个男人，还揽住她的腰吻她的脸颊！我怎么知道会是她的亲弟弟？他们连长相上都没有任何相似之处！况且是亲弟弟就能吻她脸颊了吗？”
　　容楚摊手，“你在国外，没有贴面礼吗？”
　　“况且，你们相处这么久，你怎么连她家庭成员都搞不清楚？”
　　陈实坐起来，捏住酒杯直接一口气灌完说道：“我知道是我错了，那我现在怎么办？”
　　容楚看了一眼时间，到顾清颜平常睡觉的点了，她揉了揉头发说道：“只能继续认错了，看她什么时候会原谅你了。”
　　容楚回了，陈实又喝了几口闷酒，也起身离开。
　　然后第二天，两人又相聚在这里。
　　过来是第三天，第四天，第五天......
　　容楚实在是受不了，她问酒保要了杯橙汁，迎来酒保诧异的目光，容楚头痛道：“这几天回去，天天一身酒臭味，我家老婆已经要和我分床睡了！”
　　酒保同情地望过来，递给她一杯橙汁。
　　容楚求饶道：“姑奶奶，你究竟还要喝到什么时候？陪你喝酒，我老婆都不能抱了！”
　　容楚痛心疾首地干了一口橙汁。
　　陈实喝光杯中酒，趴在吧台上，她也不怕容楚笑话了，呜咽地说道：“池云，她好像，好像真的不想和我好了。”
　　容楚诧异，凭她那天见到的池云，应该不可能会放开陈实的。
　　要是真想放手，她就应该会把话跟陈实说清楚，而不会这样吊着陈实，让她每天不上不下的。
　　容楚摸着下巴说道：“你是不是用错方法了？”
　　陈实呜咽，“你让我认错，我早认了。”
　　容楚说道：“不是认错，而是池云最想要的。”
　　陈实坐起身问容楚，“那她想要什么？”
　　容楚皱眉打量陈实问道：“你不会是光认错，没表白吧？”
　　陈实瞪大眼睛，嘴巴微张，然后又缓缓闭上，面无表情地看着容楚。
　　容楚爆发出惊天大笑，“陈实你莫不是个白痴吧！你竟然都没有向她表白！怪不得人家不原谅你呢！你们现在连情侣关系都不是，说好听点叫朋友，说不好听点那叫最熟悉的陌生人，人家凭啥原谅你？”“
　　“你真是白长这么一聪明的脑袋瓜！”
　　“要是我，头都给你拧掉了！”
　　“你快好好想想怎么告白吧！”
　　容楚一语惊醒梦中人，回去后陈实就用行动表明她喜欢池欢，弄了一场惊天动地的告白，在学校播音室，当着全校师生的面亲自唱歌表白池欢。
　　在众人的欢呼声中，池欢终于原谅了陈实，接受了她的告白。
　　不到三个月，两个人的感情就火速升温，走进了婚姻的殿堂。
　　**
　　这是西梦云第二次接到婚帖。
　　第一次是去年，容楚和顾清颜结婚；第二次也就是这次，陈实和她的相爱对象结婚。
　　西梦云踹了一脚睡在身旁的周从，周从睁开了眼睛沉默地看向西梦云，似乎在等待她的讲话。
　　西梦云看着手机说道：“陈实要结婚了，这周末，邀请我们去。”
　　周从沉闷地嗯了一声。
　　她抓住西梦云的脚，抱在怀里。
　　窗外天气寒冷，今天天气预报说，十年一度的寒流即将到来，让这个从来四季如春的地方，也飘起了雪花。
　　西梦云望了一眼窗外，冰晶般的雪花已经给大地染了一层白，从来只制冷的空调，终于开始制热。
　　屋内气温不是很高，西梦云又踹了周从一脚，把脚从周从怀里拿出来，转过身放下手机开始睡觉，群里都是道喜声，连去年表白失败的江悦都祝福陈实新婚快乐。
　　听说江悦下了节目后，被圈里的一个富二代小开疯狂追求，也不知道她如愿了没有？要打开短视频，连刷几个视频就会出现江悦和富二代小开的恋爱经过，看样子也快结婚了。
　　西梦云心里有些复杂，倒是她和周从兜兜转转，现在还是地下情人的关系，要是有人问她，西梦云就说自己还是单身，但谁不知道西老大身边养了一只狼狗，谁近身都会被收拾。
　　西梦云背对着周从，卷起被子。
　　雪白的被子把她单薄的身形包裹的严严实实，只是周从光看着西梦云的后脑勺，都知道她在生气。
　　周从翻了个身，现在不敢动西梦云，睁眼看着天花板，等待她睡着。
　　两人经历了很多，节目上的最终告白之夜，周从终于把自己欠西梦云的成年礼物补上，可是她不要，转手就送给路过的陌生人，两人在节目中是be的，但是经过周从打不还手，骂不还口，任劳任怨，还是爬上了西梦云的床。
　　西梦云这些年也没有守身如玉，她们富二代的圈子玩得多开啊。
　　只是西梦云从来只压人，到周从这却被教训了一顿，弄得她求饶，说再也不敢了。
　　但床上只是床上，西梦云叫得开，玩得浪，下了床谁又认识谁？
　　周从不得不跟紧她，谁想靠近，都会被收拾一顿，这才止住有些狂风浪蝶，但西梦云的优秀摆在这里，她算是富二代小开中比较功成名就的了，她喜欢赛车，喜欢电竞，喜欢赛马，投资方向也是这三个方向，现在电竞爆火，不管是她主理的薄荷电竞还是间接投资的电竞公司回报都不错，赛车行业也是蒸蒸日上，车队拿到好几个冠军，每年财报都要夸一下西梦云这个投资小能手，因为她投资的方向从不出错，虽然在各界投资大佬中算小打小闹，但基本没有亏本过。
　　周从又翻个身，今年冬季气温降得厉害，西梦云怕冷，早早地就买了一堆御寒的衣物，身上也穿得毛茸茸的像只小熊，周从从被窝摸了进去，把人换了个方向，抱进自己怀里。
　　只有这时候西梦云才会乖乖听话，一动不动任她处置，周从叹口气，用双腿夹住西梦云冰凉的脚，把她抱紧也沉进了梦乡。
　　西梦云睡得迷迷糊糊地突然做了个梦，梦见她和周从小时候。
　　两个人都是军区大院长大的，小时候西梦云就很受大院子弟欢迎，而周从从小就是个闷葫芦，周从她爸是首长，从小家教就严，周从一犯错就学训士兵那套让她站岗，不站够时间就不回来。
　　西梦云本来对这个闷葫芦挺没兴趣的，毕竟周从是三好学生，每天放学后就乖乖在家里写作业，也不出来和她们一起玩，放假了还要被她爸像带士兵一样训练。
　　直到西梦云看到周从她爸抽她，那么长一根皮带抽在周从身上，她声也不吭，再听周爸骂周从，西梦云有那么一点心虚。
　　周爸骂道：“隔壁邻居家的窗户是不是你打得？人家证据都送到家里来了！就我上次给你买的皮球！你还不承认！做错事了，就要承认！”
　　西梦云趴在窗户上，看周从跪在地下，直挺挺的，她爸怎么抽都不开口，最后周爸被劝走了，只留下她小小挺拔的身影跪在地上。
　　其实那个玻璃是西梦云打破的，但巧就巧在这是个巧合。
　　周从拿着皮球回家时，西梦云刚好和大院里的孩子玩老鹰抓小鸡，她一把扑倒周从身上还以为自己抓到了小鸡，解开眼罩才发现是周从，而周从被她扑倒，皮球一个弹起就把别人玻璃砸了。
　　这也不能怪她吧？
　　可看周从可怜的样子，小小的西梦云还是挺起胸膛去自首去了。
　　西梦云还以为她也跟周从一样会被揍一顿，没想到平时严肃的周爸竟然把她抱了起来，还塞给她几颗糖，夸她是个好孩子。
　　西梦云都懵了，只能说孩子王的魅力没人能抵挡。
　　就那件事后，西梦云心里愧疚，就老来找周从玩，有她在周爸好像对周从也没那么严厉了，周从渐渐就成了西梦云的跟班，两个人一起上学一起放学，形影不离，有西梦云的地方就必定会有周从，而有周从的地方也一定会看到西梦云。
　　直到她们升上高中，高中alpha的荷尔蒙蠢蠢欲动，西梦云从家里拿了几瓶酒和周从偷喝，两个人喝完都醉了，不知怎么就抱在了一起。
　　西梦云虽然打架狠，但还是抵不过经常被周爸当士兵一样训的周从。
　　初次经历两个人都很惨烈，但周从还是很耐心的把西梦云伺候舒坦了，此后这位置好像就再也没变过......
　　西梦云梦到这里，忍不住伸出腿下意识地踹了周从一脚。
　　周从迷迷糊糊发现她脚又伸到外面，抓了回来，又睡过去了。
　　接下来的事情就很混乱，西梦云皱着眉头，周爸出事了，周从没有告别就搬离了大院，在她们约定好会考上同一所大学时，她消失了，连带着她成年的生日，人都没回来。
　　那场生日西梦云已经不记得了，只知道从那以后自己好像就恨上了周从。
　　恨她的不告而别，恨她的沉默，恨自己的无能为力。
　　西梦云直到她们一家消失在大院才知道周家出了变故，可她无可奈何......
　　后来两个人又遇见了，那时周从不知怎么当了兵，周家的事情好像平反了，但大院再也回不去，西梦云见到她就跟陌生人一样，西梦云幻想着周从看见她会痛哭流涕，深刻阐述当年犯下的错，可没有，周从比她还冷酷，眼睛都不眨一下从她身旁经过。
　　西梦云等呀等，等来的却是周从出国的消息，等到了她好像要在国外定居，等到了她要和外国女人结婚的消息。
　　她好像忘记了她......
　　西梦云眼角渗出了眼泪。
　　那是藏在她心底最混乱的日子，她不得不喝酒麻痹自己，每天混迹在夜场，也就是那时候她爱上了赛车，打游戏，因为这能让她忘记一切痛苦。
　　可周从又回来了，再和外国女人离婚后又跑回来找她。
　　西梦云说：“我不要破鞋。”
　　周从跪在她面前，沉默地像一块石头。
　　西梦云不知道她身上到底发生了什么，只是后来她们又做.爱做的事情时，西梦云发现周从靠近心脏处有伤疤，背上也有很多伤痕。
　　西梦云也幻想过周从或许是出国执行任务，但什么任务会让她结婚又离婚？现在周从户口本上的信息都是离异。
　　这一切都让西梦云无法接受。
　　天亮了，昨夜的雪被冻成了冰，太阳出来后，滴答滴答的往下淌水。
　　西梦云被热出了一身汗，睁开眼才发现自己又窝进了周从怀里，和她四肢纠缠。
　　西梦云推开周从起床，周从就像个任劳任怨的老妈子一样服侍西梦云起床，先给穿好衣服，又去厨房做饭，连包都要给整理好，最后再开车送西梦云去上班，把人送到俱乐部，周从再去自己的训练馆。
　　西梦云下车时说道：“周末陈实结婚，我们要去的，别忘了。”
　　“嗯。”周从应道。
　　到了训练馆，周从换上训练服，看到心口的疤痕时她沉默了一下，又穿好衣服开始今天的训练任务。
　　中场休息时，有保安过来说有人找她，周从叫助教看着运动员们练习，她去了办公室。
　　办公室沙发上坐了一个魁梧的人，见到周从他摘下帽子笑道：“你现在日子过得不错。”
　　周从愣怔，条件反射性地绷紧身体，敬了一个军礼，“队长！”
　　“快，坐坐，你现在已经不是我手下的兵了。”
　　周从低沉地说道：“一日当兵，终生为兵。”
　　“哟？思想觉悟还挺高的。”
　　周从给队长泡茶，被制止了。
　　队长说道：“我今天是来给你带好消息的，一个是你的身份信息可以替换了，还有一个是国外最大的毒枭已经被我们连根拔起，再也无后顾之忧了！”
　　队长拍了怕周从的肩膀说道：“还要多谢你当初潜伏进毒窝，和我们的卧底进行假结婚，她差点杀死你，才换来毒枭的信任。”
　　队长感慨道：“他们却不知道，你是卧底，爱丽丝也是卧底，多亏你们才有今天的胜利啊！”
　　周从抿唇道：“我当初会参加队伍，是有原因的，队长你不用感谢我。”
　　“我知道，你是为查清你爸当年的事情吧？可要是没有你，我们还不知道会死多少人，你也差点没命了。”
　　队长拍拍她的肩膀说道：“我还有事就先走了，你的户口记得拿去派出所换，我们已经打好招呼了，从今天起，你就是良家alpha了。”说完又忍不住笑起来道：“最近有没有喜欢的人？要是想结婚，可别叫人家看到你的户口本了，会误会的，你这离异的身份，可在婚姻市场上占不上好啊！”
　　周从愣怔，西梦云应该没看到吧？
　　她也不确定了。
　　周从送队长离开，就请假回家把户口本换了。
　　她的反侦查意识非常强，拿到户口本的一瞬间周从就知道她的户口本被人动过，而且极大可能是西梦云，因为只有她会找东西时把抽屉乱拉一气。
　　周从沉默半会，赶紧去派出所户籍处换了户口本，然后拿上户口本去找西梦云。
　　西梦云正在看明年的比赛对战表，她最近有了新的兴趣，就是当一名解说，经常会开直播解说比赛，也吸引了不少粉丝，尤其是他们站队的队员还会给老板打赏，引流了不少人过来，明年的春季赛，官方有意想邀请她去做一名解说员。
　　西梦云正看着呢，周从突然来了电话。
　　“我在你们大楼底下，能进去吗？”
　　周从从来都是把人送到大楼底下就走了，今天是抽什么疯又过来了？
　　西梦云看了一眼时间，也没到她平常下班的点，她靠在老板椅上慵懒说道：“我让秘书下去接你。”
　　周从拿着户口本，等待秘书小姐的到来。
　　秘书小姐好奇地看了好几眼周从，她曾经替老板回家拿文件时，在家里见到了周从，这两人之间应该有不可告人的关系，可偏偏每次有人问西梦云，她都对外说是单身。
　　周从进了电梯，不知为何有些紧张，她扳住脸，努力保持心跳平稳。
　　秘书小姐带她到了办公室，敲了敲门，西梦云说：“进。”
　　“老板，人带到了。”
　　“你出去吧。”
　　周从走进西梦云的办公室，这还是她第一次来这里。
　　西梦云的办公室在薄荷电竞大厦的顶层，她身后就是整座城市最繁华的地方，金融、互联网、科技、各种高端产业都在此汇聚。
　　而周从则一步步看也不看窗外的景象，走到西梦云面前，翻开户口本把户口本拍在了西梦云的面前，“具体事情，因为任务保密条例我不能告诉你，但我能告诉你的事情是，当时结婚是任务需要，除了你，我并没有碰过任何人。”
　　这是周从说过最长的一段话了。
　　“之前我们相遇，我不看你，也是因为执行任务，我去国外也是因为执行任务，因为我想帮我爸平反，而我爸当初遭遇跟任务有关。”
　　“我回来是因为任务完成，更是因为我爱你。”
　　“我没有其他人，一直以来都是你。”
　　“当初搬离大院不告而别，是因为我家被人盯上了，组织知道，所以不得不转移，不是我想不告而别。”
　　说完周从沉默地看着西梦云。
　　西梦云看着这个崭新的户口本，上面的离异变成了未婚。
　　她呆愣愣地坐着，心里五味杂陈。
　　想哭又想笑，最后抿开了一个复杂的表情。
　　“你说这么多，是想和我结婚吗？”西梦云不想哭，所以开了个玩笑。
　　没想到周从当真了。
　　她走到西梦云面前蹲下说道：“是。”
　　“所以你想和我结婚吗？西梦云。”
　　周从来只会全名叫她，这个不懂浪漫，也不会说情话，可她会用最实际的行动告诉西梦云我爱你。
　　西梦云突然有了结婚的冲动，也许是昨晚做过的梦太过漫长，也或许她早已期待这句话很久，她拿起电话让秘书把她户口本送来。
　　西梦云最近又买了块地，刚好户口本身份证都在。
　　西梦云问道：“你带身份证了吗？”
　　“带了。”周从回答。
　　西梦云看了眼时间说道：“现在是四点十三分，政府部门是五点下班，我们还有四十五分钟的时间赶到民政局，我来开车，还有两分钟的时间给你考虑，你确定好要和我结婚了吗？”
　　周从一把把西梦云举了起来，扛在肩上，二话不多话拿起两人的户口本身份证就往外冲，她等这天已经很久了。
　　在陈实婚礼还没到来的前夕，两人就在朋友圈官宣领证，比陈实还快一步，气的陈实婚礼上直说两人不地道，在这暗度陈仓呢。
　　当然那都是后话了，此刻这座城市又开始飘雪花，而西梦云用尽毕生赛车的经验，在晚高峰快到来的城市风驰电掣，只为赶民政局下班前办红本本。
　　朋友圈里。
　　周从：我结婚了，是她。【红底结婚照。】
　　西梦云：我结婚了，是她。【红底结婚照。】
　　底下一排点赞。
　　容楚：恭喜恭喜，什么时候办婚礼？
　　陈实：新婚愉快，记得来参加我婚礼。
　　江悦：哇，恭喜，我也要结婚了！
　　吴梓熙：百年好合。
　　吴梓云：新婚愉快，记得请我们吃喜糖哦~
　　吉他手小弟：哇！老大！你们终于成了！
　　......
　　西梦云扫了一眼，手机不停在震，周从洗澡出来，把她手机放在一旁，身体覆盖上去，窗外的雪花不停的落，十年难得一见的大雪飘在四季如春的城市里，室内温度逐渐升温。
　　情至深处，西梦云咬住周从的肩膀。
　　“我有没有说过我爱你？”
　　“说过。”
　　“什么时候？”
　　“在你每次情动时。”
　　“我爱你，周从。”
　　“我也爱你，西梦云。”
　　雪花不断飘落，白雪覆盖人间。
　　倾盖如故，白头如新。
　　作者有话说：
　　昨天解锁，后面补了一段剧情，接不上这章的可以看看前面一章，恋综番外全部写完，明天种田走起。
　　我还开了一本恋综文，感兴趣的可以收藏一下。
　　《和死对头上恋综后》
　　文案：连续拿了六届金扫帚奖的池欢上了恋爱综艺。
　　众人：“除了一张脸，她还有什么？！”
　　后来，众人：“一张脸就够了！”
　　池欢被誉为内娱第一神颜，也是有名的木头美人，因为演技太木被全网群嘲，又卷进陪.睡.门里，刚好对家林倦也被小三，两家公司一合计干脆让她们假装情侣上综艺摆脱各自黑点。
　　两人是媒体渲染的“死对头，”终于同时曝光，却是为炒cp。
　　刚开始没人看好这对突然冒出的情侣，两家粉丝拼的你死我活，一张狗仔偷拍图却瞬间出圈。
　　昏暗的地下车库，林倦掐住池欢的细腰把她按在车上，池欢仰头目光波动，微翘起的红唇，像是在挑衅又像是在勾引，两人之间密不可分，张力拉满，一照封神。
　　两家粉丝含泪握手言和，祝福这段恋情。
　　那天的实际情况却和照片有出入。
　　林倦听到要和池欢上恋综炒cp，为了恋情预热池欢还要搬到她的家中。
　　下车时她黑着脸，却被池欢挑衅。
　　池欢红唇微勾，“你是不是怕了？”
　　林倦冷笑，“我怕什么？”
　　池欢轻点红唇，长发妖艳，“怕爱上我。”
　　林倦掐住她的腰把人抵在车门上冷笑，“听说你的吻戏都是借位？”
　　“小清纯蛋别挑衅我，我怕你爱上我，哭都来不及。”
　　“姐姐只会弄哭你，可从不心疼人。”
　　池欢耳尖发红，心跳如鼓，近乎恼羞成怒的推开林倦，“我才不会爱上你，你最好也别喜欢我！”
　　林倦放开池欢，漫不经心的讥讽：“不会就好，我当然不会喜欢一个花瓶。”
　　若干年后，两人在一起，林倦惹池欢生气，池欢翻出旧账，“当初是谁说好的不会喜欢一个花瓶？”
　　林倦真心悔过，“是我，老婆是我错了。”
　　池欢似笑非笑：“你错哪里了？”
　　林倦想吻她：“那里都错了。”
　　池欢蹬开她，越想越气把人和枕头都推到门外：“林倦你今天不许跟我睡！”
　　抱着枕头站在卧室门外的林倦敲了半天门，没想到，终有一天她要为之前说过的话负责。
　　当天夜里，没有睡觉的粉丝又吃了一嘴狗粮。
　　v林倦：@池欢老婆，我错了，放我进去。
　　【双膝跪键盘.jpg】
　　感谢在2022-07-28 02:06:46~2022-07-29 11:50:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 8瓶；随心所欲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、种田
　　“放榜喽！”
　　穿着衙役衣裳的官差手提铜锣沿着大街小巷的敲。
　　“今科进士榜已出！”
　　“今科进士榜已出！”
　　“今科进士榜已出！”
　　连敲三遍, 此时京都那条放榜官道上已围满了人。
　　不管是楼上还是楼下众人都挤在路边等着朱红的宫门开启，大红榜从宫内递出。
　　吉时已到。
　　宫门向两边大敞，一匹枣红色的高头大马得儿的从院墙飞出。
　　刚拿到今科进士名单的官员穿绿袍驾马往东市赶去。
　　京都分为东南西北四个坊市，东为尊, 为官员各部门直属之地, 所以进士榜也设立在此处。
　　此时放榜区已经挤满了人, 要不是京兆尹下令让衙役维持秩序，此地怕是要乱糟糟的发生踩踏事故。
　　衙役手握杀威棍站在官道两边，把人向两边分流。
　　道路尽头绿袍官员顺着直道飞奔而至榜前，大红榜已到，维持秩序的衙役手脚伶俐的贴到榜上，众人一拥而上。
　　容楚也跟着往前挤，前排都是大户人家的仆役, 早几日就来占位置, 后面又是一些会拳脚的高人，她挤得衣服都乱了，也没能看见大红榜长什么样子, 被人挤了出去，只能站在后边干叹气。
　　像她这样“有辱斯文”亲自来看榜的同期还不少, 只是都是文弱书生, 最后只得面面苦笑，掂起脚尖努力抬头望。
　　幸好放榜有惯例，一声音洪亮的衙役开始念大红榜单上的人名，容楚竖着耳朵倾听。
　　状元、榜眼、探花的名字皆被传了出来, 容楚心里着急, 不知道她这次考上了没有。
　　来到这个世界已经一年, 这一年容楚在国子监锥悬梁头刺骨, 终于通过会试，等到放榜。
　　她虽然自认这次考得不错，但会试最后一场考试时突然下了一场冰雨，容楚没钱买炭，只能靠着打摆子来维持温暖，硬生生冻了两天，冻得连干粮都吃不下了，要小口含着用口水浸湿，等干粮软了再慢慢吞下充饥。
　　想到这些日子的苦楚，容楚就又在心中骂了八百遍系统。
　　一年前，系统把她扔过来，就说了一句。
　　【你通过会试就能接收到任务信息。】
　　容楚等这一天，已经等了一年。
　　一年前原主来到国子监求学，人生地不熟的，容楚就穿了过来。
　　为了完成任务，容楚潜心向学，还在国子监得了个刻苦的名声，这要没考上进士，再来一年，就不说容楚的荷包能不能支撑的住，她脑子反正是不行了，要真没上榜，容楚觉得自己干脆找块豆腐撞死，也好过再苟且偷生。
　　爱谁谁，这任务不做也罢！
　　容楚心里正想着，那边念名单的衙役一嗓子把她惊醒了。
　　“二甲第六十八名，容楚！”
　　容楚唰得一下蹦起，跟疯了一样喊道：“我考上了！我考上了！”
　　“恭喜恭喜。”
　　“考上了？谁？容楚！”
　　“唉，怎么不是我呢？”
　　有人摇头，有人叹息，有人期待。
　　容楚高兴自己终于脱离苦海不用再潜心向学，她在脑海里嚣张地叫道：【系统，系统，我考上进士了！快说这次的任务是什么？！】
　　系统冷冰冰的语气出现在她脑海里。
　　【任务背景及任务发放。】
　　容楚闭上眼就像是在感受考上的喜悦一般，听着街上的熙攘，快速地过了一遍原主的人生。
　　原主少年得意，虽家贫，但寡母颇有远见，父亲因病去世后，家中金银虽寥寥无几，也要供她上学。
　　原主也不负少年英才之名，虽不得状元、榜眼、探花之才，但一路考学之路也是过五关斩六将颇为顺利，不到而立之年便考取进士。
　　只是家中寡母到底还是孤木难支，因与族中不睦，终究还是因贫弱积病，原主虽是英才，但潜心向学，不事生产，在如此境况之下，经同村介绍，入赘一女户家中。
　　女户户主叫叶翩然，带一幼弟逃荒而来，虽是坤泽但有一把子力气，照顾田地，服侍生产，只是因是坤泽，年岁越大，每月受潮期干扰。
　　两家喜结良缘，可能是冲喜之故，也可能是人逢喜事精神爽，寡母竟一下病好，此外叶翩然上顾老，下顾小，供一家吃喝，让原主潜心向学，她才能考取功名。
　　但一切事初，也是在这上京赶考，考取功名之后。
　　原主被榜下捉婿，竟不认自己已娶妻，一封休书，停妻另娶。
　　靠着女方母家，最终封侯拜相，但也因女方母家，因言获罪，得一贪官之名，清誉不再，被读书人戳着脊梁骨骂了十几年。
　　原主死后都不得清静，那些读书人天天写文章骂她，一有贪官出现，就要把她拎出来鞭策。
　　原主痛不欲生，想要改过自新，留清誉，让帮她的女户也善始善终。
　　容楚现在穿成原主，得到原主的全部记忆，就已经成为原主。
　　这就是系统的厉害之处。
　　容楚睁开眼叹息一声，此刻不得她身后有一队仆从正在打量她。
　　“就是这个了？”
　　“就这个吧？看着算是少年英才，前几个太老了，说不得家中已有贤妻良母，这个看着还面嫩些。”
　　“要不在看看，这二甲第六十八名，实在是有点不上不下了些。”
　　“哪还能等住？你看前面那些英才可都被高人捋了去，这个也有人在虎视眈眈，再不快下手，怕是又要被别人下手了！”
　　“那就她了？”
　　“就她了！”
　　容楚还没来得及反应，就被人簇拥了出去，大声喊道：“姑爷来了！”
　　这些仆役身高体壮，团团簇拥着容楚，就要家去。
　　容楚心道“来了！”又看自己逃脱不了这围剿，便只能无奈前往。
　　身边百姓都笑闹着，只说这女君要被榜下捉婿了，看她年轻，又体貌不凡，直夸这家仆役捉得好。
　　也有那小儿嘴里唱着“富家不用卖良田，书中自有千钟粟；安房不用架高梁，书中自有黄金屋；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉；出门莫恨无人随，书中车马多如簇；男儿欲遂平生志，六经勤向窗前读！①”
　　“哦！探花打马游街了！”
　　这榜下捉婿的热闹刚看完，众人又去簇拥那高头大马了。
　　而容楚只能看见一方碧蓝天空，她这“脔婿”被塞进轿子，带到了一高门大户里，容楚刚看见这家牌匾上挂着“李府”就被乱哄哄地又簇拥进去。
　　“姑爷带来了，老爷姑爷带来了！”
　　前厅大堂里，一老者正和家中小儿笑闹，惊闻一声姑爷，差点没把那小儿摔了，“什么姑爷？！”大惊道。
　　打头的仆役迷惑道：“今早不是老爷你传身边人让我们去进士榜前给小姐捉一乘龙快婿吗？这姑爷我们带来了。”
　　那李老爷还没反应过来，身后就出来一声骄横的声音，“我夫婿给我带回来了吗？”
　　那些仆役听了这声音比见李老爷似乎还害怕的样子，个个低着头，只有打头的仆役敢大着胆子回话，“小姐，带来了，您看这？”
　　“都让开，我瞅瞅。”
　　“瞅得好了，我有赏。”
　　容楚就看身边围着她的人向两边散去，一身穿黄衣的女子向她而来，黄衣女子身上环佩叮咚，走路步子轻巧，身披流苏外罩，纤指缩在大袖中，微晃起的幅度能看到涂了艳红的豆蔻，就是这手中不太讲究，拿了一条马鞭。
　　她走到容楚身边转着她打量一圈，才用马鞭抬起了容楚的下巴。
　　这少女身量纤瘦，身高刚到容楚鼻头，可气势却惊人，就是矮容楚一头，一双丹凤眼看她却很凌厉，半响她放下马鞭说道：“赏！”
　　仆役都笑开了花，只有李老爷气的直发抖，只说“成何体统。”
　　那少女转身，细长的鞭子拖到地下，她笑道：“老爷不是想把我许配给国子监的祭酒？人都已至不惑之年，刚死了妻子，就要嫁我过去做填房，美得你！今天我就要给我自己捉婿，这新科进士等放官就是正六品，虽不得国子监祭酒这正四品响当，但我嫁过去怎么也是正头夫人，比给人做填房养孩子强！”
　　“你你你，岂有此理！莫不是疯了？！你姐知道吗？”李老爷快气晕过去了。
　　他一个正五品的李部郎中榜下捉婿，这传出去脸面往哪搁那！
　　虽然昊元朝近几年榜下捉婿风气不好，但都是一些商贾人家，为求通天大道，还没有有官身的人家参与，他一个礼部的人没教好自己女儿，怕是明天就要被人参一本！
　　可这人都捉来了，放出去又不行。
　　李小姐冷哼一声，“知道又怎么样？你不还是靠我姐得宠才坐稳这正五品的位置？现在见我姐失势，就想把我嫁给别人做填房，我告诉你没门！”
　　她转头就问看了半天戏的容楚说道：“你可愿娶我？”
　　“我姐可是当今太后身边的红人，虽然一时失察被小人陷害，但太后体恤，马上就能到太后身边继续伺候，我姐可是宫里唯一的女官，能接触到很多大官，你想接触到青天大道，我可有的是门路，不像有的人想做那清吏司都要卖女儿！”
　　容楚这才知道，这李府的两个主人竟然在互相掰腕子。
　　当今天子幼贫，虽贵为天子，但太后以天子年岁小，不知事，天下一切事务可以说还是太后暂代。
　　这李小姐看样子是太后党，这李老爷听着与国子监相熟，国子监皆为天子门生，看来是保皇党，这姻亲关系可能就是问路石。
　　虽然容楚才刚踏进官场第一步，就已经深觉恶害。
　　两人都看向容楚，容楚不卑不亢地作揖到底，才用手指捋住袖子放在胸前说道：“不是小可不应，只是家中已有贤妻，不若我回去与妻子商议一下可好？”
　　作者有话说：
　　文中坤泽=omega，乾元=alpha，中庸=beta
　　①引用宋真宗赵恒的诗
　　开始种田啦溏淉篜里~
　　感谢在2022-07-29 11:50:17~2022-07-30 10:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月 20瓶；35290739 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、种田
　　刚才还在吵架的李小姐和李老爷对望一眼, 两人齐齐怒吼出声道：“管家！送客！”
　　容楚被推了出来，她望了一眼李府的牌匾摸摸鼻子走了。
　　她现在还住在国子监，因为没钱，穷。
　　国子监入学后包一餐饭食, 还管住的地方, 距离考场也近。
　　但今天已经放榜, 容楚就不能再住了，要另找住得地方，参加完琼林宴后，就可以等待放官归家。
　　容楚伸个懒腰，一摇一晃地往国子监走去。
　　她想回去先给家里写封信，告知自己近况。
　　这一年在国子监求学，容楚信写得少了, 主要是寄信时间太长, 邮费还贵，容楚是北方人，南方走水路还快些便宜些, 北方只能走驿站，靠车马拉, 光邮费就要100文, 要知道普通人家一年生活只需一两半的银钱，而一两白银是一千文铜钱，光一封信就吃掉容楚十分之一的口粮。
　　要不是当官后国家会发俸禄，容楚也高兴, 她可能还会舍不得这100文。
　　上榜后, 各地的官府都会接到邸报, 容楚其实不花这100文的邮费寄信也可以, 因为当地知县与县学，包括知州与府学肯定都会派人去家里通报，当地举人考上了进士，这可是当地治下教化的功绩，是各地知县、知州在任功绩的考量。
　　容楚在监学写好信，吹干油墨，找了个跑腿帮她把信送到驿站，她也开始收拾监舍里的行李。
　　国子监的监舍不搞特殊，凡入学者皆四人一间。
　　但容楚因家境贫寒，囊中羞涩，每每啃干粮就水果腹，和同监舍的学子来往较少，连话都搭不上几句，实在是容楚潜心向学，没心搞那些无用的社交，而且要不是国子监送得那一餐饭食，容楚真怕自己是国子监饿死第一人，她少活动也不给肚子增加负担，能少吃些口粮。
　　主要国子监学费也贵，一年光束脩就要100两，容楚家中还是借钱才凑够这100两，幸好容楚有出息，不负众望考上了进士。
　　同监舍的四个人，都考上了进士，容楚虽然后面被榜下捉婿，但也听了一耳。
　　加她进士三人，一个同进士出身。
　　同进士也能做官，只是晋升慢些，还要在通文馆进修一年，但好在也考上了。
　　其他三人都有书童，只有容楚一个人是亲自收拾的。
　　三人站在门外，四月的天有些倒春寒，扇着扇子学那些文人骚客直打哆嗦还高谈阔论，畅想美好明天。
　　容楚是个实用主义，只觉得这三个室友脑子有病。
　　天这么冷，宁愿站在门外，也不愿进来，好像多看几眼书童收拾行李都会斯文扫地，要不是国子监有要求，每个人只能带一个书童进学，怕是这国子监都要人满为患了。
　　虽说是君子远庖厨，夫岂恶刍豢，但不是还有句古话叫“一屋不扫何以扫天下？”
　　容楚直摇头，也不知道这些人到任上，真能当好官吗？
　　对床的书童见她亲自收拾，有些不好意思想帮忙，毕竟真没见过几个大老爷自己收拾行李的，最次的都会买个书童，但没想到容楚东西就那么点，她把被子铺盖一卷，拿上薄薄的几身衣服，提着书袋就潇洒自去，离开了监舍。
　　那几个掉书袋的室友见她样子，也只能摇摇头说道：“道不同不相为谋。”
　　容楚快出国子监，突闻身后有人叫她。
　　“诶！前面那位学生等等在下，等等在下！”
　　容楚转身一望，竟然是老师身边的助教。
　　助教见容楚终于停下，才擦着额头的汗说道：“你这脚程也太快了，我追了你一路，好跑！”
　　容楚作揖讨好道：“不知助教找我何事？”
　　“哪是我找你？是先生找你！”助教喘口气道：“听闻你考上了，先生非常高兴，但见你左右不来，便让我来找你，哪知你竟行李都收拾好了，要不是我追得快，你是不是连先生都不去见了？”
　　容楚摸摸鼻子道：“我想今天先生那边报喜的人多，想着就不去劳烦先生了，等过几天先生身边清静了再去看望先生。”
　　那助教一把拉住容楚的手说：“我看你就是想溜！”
　　“这可不行，先生身边虽然报喜的学生很多，但先生最得意你的消息，你且不快快跟我去见先生！”
　　容楚无奈被助教拉着向前走，连忙嚷嚷道：“助教、助教，我这不跑，拉拉扯扯的成何体统。”
　　“你现在倒是守规矩了？”那助教斜呢一眼容楚，放了手，整理了一下衣襟说道：“那走吧。”
　　容楚背着箱笼跟着助教去先生那里。
　　他们口中所说的先生是当世五大圣贤之一的“齐先生。”
　　齐先生是当世大儒，儒家经学那是信手拈来，容楚初到国子监拜学，就恰逢先生讲课，她是初生牛犊不怕虎，下课还拦着先生讲授义理，一来二去竟然跟先生熟了。
　　要知道先生名声，监学里的学生都敬重不已，哪有像她这样冒冒失失前去拜学的？
　　但容楚当初刚接到系统任务，只有一年时间参加会试，并不多与同学来往，竟然连先生大名都不知道，只觉得这老师讲课不错。
　　那么难理解的儒家经典，竟然讲得深入浅出，只让她佩服不已。
　　待到后来才得知先生名号，容楚也是惊出一身冷汗，只能说先生不愧是当世大儒，见到像她这样潜心向学的学生那是从不厌烦，诲人不倦的给她耐心解答。
　　当初容楚因为被系统扔来，心里还有些反骨，虽然已经接受自己要悬梁刺股的命运，但吃住行那个都不好，脾气更是又臭又硬，还常常跟监学先生抬杠，其他先生都骂她是块臭石头，只有齐先生一笑了之，还对外说容楚是个硬骨头，颇有儒家义气，后面还时常接济容楚，容楚也记在心里。
　　“先生，容楚来了。”助教掀开布帘说道。
　　齐先生正卧在一方小榻上，她身前坐着几个来告喜的学生，众人言笑晏晏，听到助教的话目光都忘了过来。
　　见到是容楚，众人就又笑了起来。
　　当下一个穿蓝衣的人笑骂道：“还以为是那个泼皮让先生记挂的不行，没想到是你这个泼皮，我就说来时怎么见先生在门口踱步，怕不是迎我们，而是在等你了！”
　　容楚把箱笼放下，助教赶紧接过帮她放到一边，容楚眼睛也不斜视，直接到先生那里作揖道：“学生来迟，让先生担心了。”
　　齐先生不知何时身子坐正了，她挥手道：“也不算来迟，只是有事找你。”
　　那蓝衣书生看样子是这批学生的领路人，看齐先生和容楚有话要说，当下就告辞了，齐先生请助教去送上一送，屋子里这下就只剩下容楚和先生。
　　先生也是位女君，容楚看先生要起，当下扶先生站起，两人去了先生后院，边走边说。
　　齐先生说道：“你可知，我教过这些学生中，为何最偏向你？”
　　容楚摇头，她也不知。
　　按理来说，她四书五经不是学得最好的，也不是学得最差的，最初还有些杠头，认死理，可只有先生诲人不倦，没有厌烦她，也没有嫌弃她一贫家学子的寒酸样。
　　容楚知道监学里有些人是怎么编排她的，说她一件衣裳缝缝补补，全是补丁，还曾有人拿她打赌，就赌她身上到底有几个补丁。
　　她每饭餐食只有中饭去吃，一去就会多拿两个馒头，当作晚餐，还曾被人告到学正那里。
　　先生知道后，没说什么，只是经常留她吃饭。
　　齐先生好意容楚知道，但容楚的确不知道先生为何对她另眼相待。
　　齐先生手背在身后，她穿了一身布衣，样子非常简陋，容楚记得先生在国子监教学，月奉十六石粮食，按理来说不应该两袖清风，但先生吃住的确很简朴。
　　齐先生说道：“我幼时，家贫，为学习要走十几里山路，看到你就想起曾经的求学路，但你比我好。”
　　容楚这才知道是为什么，她扶着先生说道：“我比不得先生。”
　　齐先生转手敲了一下容楚的脑袋瓜，才说道：“你比我脸皮厚，被学正说了后，还能面不改色心不跳的继续当着别人的面拿馒头。”
　　容楚脸红了，那还不是因为她穷，不吃半夜的饿得慌，哪有劲再学习，直到后来监学休沐，才能在集市上给别人写几个大字，赚到些字钱，才不再多拿馒头充饥。
　　那些富家子哪知道她们寒门的苦楚？
　　寒门为学习就要多走山路，还不一定能得到良师教导，而进学又贵，田地一年产出可能都不够她学费的，要不是叶翩然的确肯干，母亲又当了嫁妆，容楚也走不到现在。
　　但见了京都的繁华，要不是容楚有了原来的记忆，也很难不动摇。
　　齐先生说道：“我这辈子惟愿贫家子上学容易，所以束脩都捐了回去，想着在乡里多建几座学堂，贫家求学不易，我能帮一个是一个。”
　　容楚面色严肃，“谢谢先生。”
　　先生只说：“只愿你为官时不忘过往学习艰辛，多多教化百姓，成为一方好官。”
　　容楚深深作揖，“学生必不会忘，感念先生恩德。”﻿

✿ 43、种田
　　两人谈完严肃的话题, 齐先生才笑道：“你这搬出国子监可有去处？”
　　容楚挠头说道：“和同乡约好，在村郊租一处小院等消息。”
　　齐先生摇头说道：“不妥。”
　　知道容楚是为省钱才住到村郊，但那里离京都太远，不方便接收消息。
　　考完会试并不算完, 还要参加各个诗会、宴会, 听听当今政策, 看看自己将来上官是谁，人情往来全是交际。
　　容楚说道：“先生你最知我，不耐那些人情往来，住到村郊正好可以读书写字，怡然自得。”
　　齐先生又敲了容楚脑壳一下，“你想做官，总要了解当今政策和局势, 什么都不懂, 还怎么做官？不如辞官去做个教书匠算了！”
　　容楚摸头，委屈道：“可弟子没钱，城里太贵了。”
　　齐先生长叹道：“知道你没钱, 我在城里有处宅院，现在没人住, 也没人打理, 院里杂草都长了快一尺深，借给你住几天，顺便帮我看看宅子，打理打理。”
　　容楚知道先生好意, 她欠先生良多, 不过债多了不愁, 虱子多了不咬, 她长长作揖道：“弟子会帮先生看好宅院的。”
　　齐先生这才笑着拍拍她的肩膀。
　　两人在院子里逛了一圈，该说的话说完了，助教也送人回来，齐先生让助教把钥匙拿给容楚，容楚接过才拜别先生。
　　先生的宅院在京都北坊，北坊最是清贵，住得都是些读书人，周边店铺也卖的是笔墨纸砚，街上的小儿顺口都能说些打油诗，来来往往的也都是戴儒巾，穿儒衫的读书人。
　　容楚背着箱笼，根据院落上的牌号，终于找到齐先生所说的宅院。
　　宅院不大，是个两进的宅子，虽然有些荒芜，但胜在环境清幽，容楚看着院里的杂草都觉得可爱。
　　她随意转了转，里面落满灰尘，容楚先收拾出了一间房把箱笼放进去，然后才伸直了腰，她捶了捶后腰，又摸摸肚子，肚子饿了。
　　容楚想着去周边买点吃食，现在住处问题解决，给她省下了一大笔银钱，今天完全可以吃顿好的，正想着，突然听到有人叩门。
　　“是齐先生回来了吗？”叩门那人问道。
　　容楚过去开门，见是一穿文士服秀才模样的男子。
　　叩门的男子见是一面生的人，下意识地后退两步，才疑惑问道：“你是谁？怎么在齐先生的宅院？”
　　容楚作揖说道：“小的不才是齐先生的学生，现在此暂住。”
　　那人才笑道：“原是这样。”
　　“我是齐先生的邻居，还以为是齐先生从监学回来了，齐先生临走之前托我照看一下她的房子，今天听到里面有声音，所以过来看看。”
　　“我叫周井成，是翰林院编修。”
　　“你说你是齐先生的弟子，难道是今科进士？”周井成问道。
　　容楚回答：“诺。”
　　她一听对方是翰林院编修，立马猜出对方身份。
　　翰林院编修虽然只是正七品，但非每年殿试的榜眼、探花不可，像容楚这种二甲进士，连殿试都进不去，更别说面见皇帝。
　　殿试只选会试的前十名学子，由皇帝亲自策问，答题优胜者，决出状元、榜眼和探花，探花又要选其中最年轻貌美的学子游街展示风采。
　　翰林院职位清贵，会试又是每三年一考，容楚猜对方应该是国子监的师兄。
　　果不其然，周井成开口说话了。
　　“你要是今科进士，那你要喊我一声师兄。”
　　“虽然我们都是天子门生，但先来后到的顺序，师妹你可懂？”
　　容楚闻言笑道：“没想到今天能白得一师兄，要是周兄不介意，我就喊周兄一声师兄了。”
　　“那里那里，我们都是齐先生的弟子，当初要不是齐先生循循教诲，我也不会有今天，还能跟齐先生当个邻居。”
　　容楚失笑，“我也是多亏先生教诲，不然不能有今天成就。”
　　两人越聊越投机，周井成知道齐先生家荒芜日久，当下就要拽着容楚回家吃饭，并叫府中下人前来打扫。
　　容楚实在盛情难却，就被拽过去了。
　　周井成也是寒门子弟，平日里一心向学，天资也高，当时连中两元，本想来京都再度拔得头筹，哪成想国子监卧虎藏龙，第一次岁考，他竟然连前三名都不是，连番多次打击下差点一蹶不振，要不是遇到了齐先生，就完了。
　　周井成倒茶说道：“是齐先生一言点醒了我，说我一叶障目，看不见天下英豪。”
　　容楚点头，周井成叹道：“当时我还年少，坐井观天，又接连遭受打击，要不是齐先生拉我一把，我可能这辈子都捡不起诗书，沉沦下去，真随了那帮人的愿！”
　　正说着，周夫人就领着仆役开始上菜了。
　　周家人口简单，周井成在京都任职，就把家中父母还有妻子幼儿都接了过来。现在周家人一听来人是齐先生的弟子，比周井成还热情。
　　周夫人说道：“谦仁，说那些干啥？凭得污了齐先生弟子的耳，事情都过去了，你就别再提了。”
　　谦仁是周井成的字，是齐先生取得，意在让他谦逊守礼。
　　周夫人放下饭菜，安顿妥当，让周井成身边小厮听着，她去另一桌侍候公婆。
　　周夫人给容楚和周井成备了一桌饭菜，她和公婆还有孩子在里间吃。
　　周井成住口不提，等到自家夫人走了，才叹息道：“你在国子监想必也知道这党争的厉害。”
　　“不说这国子监，就说这朝堂之上，也像国子监一样分为寒门和世家。”
　　“我当初在国子监差点误入歧途就是世家搞得鬼。”
　　“当初各省会元之才皆在国子监风云汇聚。”
　　“世家子弟处处压我们一头，笑话我们没见识，还带着我们打马游街，一些寒家子哪见过这阵仗，不是被拉去沉迷享乐，就是自甘堕落觉得自己无甚大才，只会死读书。”
　　“我当时一心向学，倒是没有被京都繁华迷了眼，但我们寒门本就知之甚少，尤其以我们北方。”
　　“北方苦寒，读书人又少，我连中两元，志得意满，却在这里被世家子算计打击，差点丢了诗书。”
　　周井成倒了一杯酒给容楚。
　　两人敬了一杯，周井成问道：“你在监学可好？”
　　容楚摸摸脑袋说道：“我就只会掉书袋，那些人也不爱跟我玩。”
　　周井成看她油滑的样子，笑笑说道：“我也在监学进学过，知道里面是什么样子。”
　　“寒门攀附世家，世家吆五喝六，有大才的不与他们同流合污，反被欺侮，但看师妹这样，怕是也在遭受排挤之列，不过现在已经上榜，那些气就不用再受了。”
　　容楚只是微笑，并不多话。
　　她今天第一次见到周井成，对方就很热心，怕是听到她的名字，有意交好。
　　容楚知道周井成不是为她，而是为齐先生。
　　听到周井成说现在朝廷党争主要分为寒门和世家子。
　　容楚虽潜心向学却也听得一耳。
　　皇帝幼贫，太后干政。
　　世家子背后是太后，寒门背后就是忠心耿耿的保皇党。
　　看似是新旧之争，其实是权力交替。
　　容楚不感兴趣。
　　这周井成说来说去，其实也是想容楚加入新派，容楚不算什么，她背后的齐先生有大德，又是寒门出生，要是通过容楚能拉来齐先生，寒门也算是能立得住脚了。
　　容楚吃了几口菜，只是微微一笑，并不多评议政治。
　　倒是周井成虽然现在只是翰林院编修，但有鸿鹄之志，说起治国方针那是滔滔不绝，言谈中愤恨太后涉政，明明天子已然弱冠，却还是不肯归还政权，把持朝政。
　　容楚只是听着，没敢多说话。
　　隔墙有耳，这句话她还是省得。
　　尤其她现在还挂着齐先生弟子的名号，她不要紧，耽误了齐先生的名声可要紧。
　　听周井成越说越激动，言辞中隐隐泄漏出些许愤恨，容楚终于开口打断了他。
　　“师兄，这琼林宴说是三日后开启，师妹我在宴上要注意什么？可有讲究？”容楚问道。
　　周井成有点醉意地说道：“琼林宴就是恩科宴，圣上皆时会亲临，倒是也无甚意思，风头都在状元、探花还有榜眼身上，你就去吃顿酒，老老实实等待放官吧。”
　　容楚点头，如此正合她意。
　　每次有读书人的宴会，都要作诗，容楚最不耐烦这些，她诗学得不好，字写得倒是还行，所以遇到这种宴会能避就避，不然平白无故惹人笑话。
　　别的进士都是诗画双修，容楚也只会些打油诗，不讲究平仄韵律，被齐先生都敲了好几次脑壳，让她多背些诗书，容楚实在是不感兴趣，最后也只能作罢。
　　两人又谈了一些其他的，放官的事情要六部商量，不过周井成是翰林院的人，圣旨都是他们草拟的，说有消息会提前告知容楚。
　　容楚又再三拜谢，吃完这顿晚饭，才归家去。
　　一个人进了齐老师的宅院。
　　周家的下人已全部收拾妥当，周井成看容楚没有仆役，非要留两个人给她用，还是让容楚给拒绝了。
　　她义正严词地说道：“师妹我就爱清静，有人走路都嫌吵！”
　　周井成指着她笑骂一声“孤僻，”倒是也没在强求。
　　晚上容楚躺在床上呼呼大睡，心里无事，自然睡得香，一觉睡醒天都大亮了。
　　琼林宴在三天后，容楚拿来的衣服穿了一年，全是补丁，这显然不能穿出去赴宴，容楚打算去趟布庄，做身好的。
　　她手中银钱不多，只能扯一身布衣，但甚在容楚年轻貌美，一身布衣穿着也跟根小翠竹似的，亭亭玉立，惹来不少目光。
　　她出了布庄，就往西坊而去，那边卖吃食的多，家里现在一点食物都无，容楚想着自己总不能靠隔壁周井成接济过这几天吧。
　　容楚抬头望路，左边茶坊李小姐正好跟休沐的姐姐出来喝茶，姐姐听说她昨天榜下捉婿的胡闹事，说了她一顿，她生气地攀在栏杆上探出头来，随意地扫了几眼就看见了容楚。
　　她指着容楚说道：“呶，那就是你说得无甚大才的第六十八名进士，叫，叫，叫......”
　　“对，叫容楚！”
　　“容楚？”对面人美目一瞪，啪得放下茶来。
　　“竟然是她？！”
　　“姐姐，你认识她？”李小姐问道，她攀在栏杆上看着容楚往西边去了，“她好像要去西坊。”
　　李怀英冷哼道：“一个二愣子罢了。”
　　她之前去请齐先生赐字，想作为生辰礼物送给太后。
　　太后惟爱齐先生的字，但齐先生已经不出山写字很久了。
　　齐先生可是当年老皇帝在世时三催六请都没能留下给太子，也就是当今圣上开蒙的人，太上皇曾亲口御言，说齐先生不会因言获罪，所以李怀英也只能恭敬的去请齐先生赐字。
　　哪想她人面都没见，就被一学生拦在了门外。
　　那就是容楚。
　　李怀英嗤笑了声，她红唇如蛇吐信，朝妹妹李怀亦说道：“你眼光不行，家里的仆役绑得倒是不错。”
　　这容楚虽然只是二甲进士，但既然能得齐先生青睐，必然有什么过人之处。
　　李怀亦说道：“那我再把她绑来与我成亲！并叫她回去休掉家里的妻子。”
　　“胡闹！”李怀英震怒道：“你是个坤泽，坤泽不比中庸和乾元，你要逼她回家休妻，要是她怀恨在心，成亲后她一个乾元想要在潮期折磨你，不是轻而易举的事情吗？”
　　“你现在潮期，我安排专门的乾元陪你，你想干什么就干什么，父亲那里的事我也听说了，他不会逼你嫁给一个老头的。”
　　“乖乖听话。”
　　李怀亦抿紧唇说道：“我要是像姐姐一样是个乾元就好了，那样我也可以封侯拜相。”
　　李怀英摸着妹妹的头说道：“你不是，姐姐也能给你想要的生活。”
　　李怀亦叹气，不说了。
　　李怀英见妹妹闷闷不乐地样子，她突然笑道：“你要是觉得看这容楚不爽，我倒是有一法子整治她。”
　　李怀亦来了精神，附耳上去，李怀英说得她眉开眼笑起来。
　　容楚还不知道正有人在议论她，还想要整治她。
　　她买了身新衣，又没舍得穿，让店家打包好，提着新衣往西坊去。
　　东为尊，西就是鱼龙混杂之处。
　　这地平民混杂，多做些小买卖，也容易发生偷鸡摸狗的事情，是兵马司巡查的重点地方。
　　容楚过来却跟回到家一样，挨个打招呼过去。
　　“诶！容先生来了？！”
　　“容先生你好！”
　　“容先生今天怎么没进学去？国子监放假了？”
　　说这话的是包子铺的乾元，被她婆娘打了一巴掌。
　　“昨天大红榜都放了，想必是容先生榜上有名，正等着荣归故里呢！”
　　容楚笑道：“你倒是猜的挺准。”
　　那包子铺的小夫妻惊叫起来，哎呀直叹这是个大好事。
　　容楚说道：“给我三个包子。”
　　“哎，好嘞！”包子铺的坤泽手脚麻溜，又骂着自家乾元让她把小孩叫过来，听听容先生的教诲。
　　容楚当初在西坊帮人写信，写字，闲暇时就拿着树枝教周边的小孩写字。
　　那时她刚到昊元朝，不知道读书人有多金贵，就教了几个小孩写名字的事情，就赢得了一堆人的尊重，天天叫她先生。
　　容楚这才知道，这些人竟然活到现在都没有进学的机会，竟然连自己用了几十年的名字都不会写，平时做买卖也都是按手指印，所以受到了很多欺骗。
　　容楚过来还会帮人免费看字，看合同，因此扰了不少恶人的买卖，还差点被人收拾，但因她是国子监的学生，那些人只是把她堵了一顿，还差点惊动兵马司的人，但也因此西坊的人对容楚更加敬重。
　　容楚提着油纸包，兵马司的人巡逻过来，见到容楚巡逻小队长也是恭喜，恭喜。
　　容楚奇怪问道：“你从哪知道的？”
　　那小队长说道：“我兄弟是那天在东坊维护治安的，我特地找他问了，说容先生榜上有名。”
　　容楚挥手道：“你快去忙吧，恭喜我收到了。”
　　小队长这才咧着大白牙走了。
　　这小队长就是原来容楚被堵，救了她的人。
　　小队长也是穷苦人家出生，当年为逃荒才投了军，不然谁当兵干这种苦差事。
　　他这些年当兵什么人没见过，容楚却是他见过最奇怪的人，不管是走卒农夫，还是富豪劣绅，好像在她眼里都没有什么区别，她对待他们一概平等。
　　包子铺的小孩被找了回来，见到容楚就叽叽喳喳地围了过来，容楚见占了路面，就往旁边让了让，又多嘱咐几句，让他们在地上时常写写画画，温故而知新，不要忘了她教得字。
　　嘱咐了几句，容楚又去旁边买点菜。
　　买菜的大娘死活不收容楚的钱，因为容楚知道她们连自己的名字都不会写，挨个准备了碎纸条，谁要问她名字，她就工整的写上去交给对方，这买菜大娘的名字，包括家里的小孙子名字都是容楚写的，发展到后来，甚至还有人专门来找容楚起名。
　　容楚这一趟收获不小，提着满满当当地回家了。
　　她既是过来买东西，也是过来告别的，等到放官时，再回来京都就不知道是什么时候了。
　　哪成想，容楚这差点没走成。
　　因为她官职迟迟未定。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-30 19:39:51~2022-07-31 11:46:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 17瓶；ZHL_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、种田
　　三天后, 容楚参加完琼林宴，就等着放官。
　　放官一般是十天半个月就会被派遣，派遣前各官员可以先回趟家，然后在从家赶到任上。
　　这琼林宴真跟周井成说的无甚意思, 容楚一个小透明该吃吃该喝喝, 又不认识什么人, 就连皇帝来了，她都站在最后面，乌压压的一群人跪在前面，容楚连跟毛都看不见。
　　琼林宴结束，容楚就等着回家了，这一等就是一月，容楚这才急了, 因为她一直没等到消息。
　　原本还窝在家里每天写字看书, 自得其乐，随着放官的同门走的走，散的散, 京都城门口的柳树听说都被薅秃了几棵，她还是没等到消息, 容楚这才急着去找了周井成。
　　周井成刚从翰林院回来就听家里管家说容楚找来了, 正好他也有事要找容楚。
　　就请管家把容楚带进书房里。
　　容楚见了周井成就愁眉苦脸道：“师兄，我这足足等了一月余，怎么还不见放官的消息？我这离家都有一载，家中只有寡母和贤妻, 这再不回去, 都不知道家中是什么样了？”
　　周井成摸着下巴说道：“你的事情我也在打听, 师妹你可认识李怀英？”
　　“李怀英？”容楚茫然摇头, “我的事情可是跟她有关？”
　　“是也不是。”周井成摇头道：“你再想想？你可有哪得罪她了？”
　　容楚皱眉冥思苦想，脑中突然闪电般的滑过一道思绪，她问道：“这李怀英的父亲可是礼部郎中？”
　　“正是。”周井成回答。
　　容楚这才拧着眉不情愿道：“当初放榜，我去看榜，被榜下捉婿，捉我的正是这李府下人，不过我禀明家中已有贤妻就被李小姐赶了出来，我的事情可是跟她们有关？”
　　周井成瞠目结舌，没想到容楚还有这段，他憋着笑说道：“这李府有两位小姐，都很有名，一个就是这大小姐李怀英，是太后身边的红人，还有一个就是这二小姐李怀亦。
　　当年太后出行，突然惊马。是这李怀亦以一介坤泽孱弱的身子拉住缰绳，才拖到禁卫军控制住惊马，太后亲赐马鞭，准她带武器进宫放肆。”
　　“这两姐妹可是对太后忠心耿耿。”
　　“太后也尤为偏爱。”
　　容楚不解，“那她俩还能干涉国家大事不行？”
　　周井成说道：“我听宫内说，六部已经把今科进士的名单报了上去，不过李怀英亲自进言说，这新人需得历练，所以六部多有协商，才一个个放官出去，至于你，可能是被她压了下来，放在了最后。”
　　容楚惊讶，“李怀英还能参与政事？”
　　周井成叹气道：“六部自有规章，但最近太后凤体不适，多由她代为通传。”
　　“不过你也放心，她压不了你多久，毕竟国有国法，她最多就是恶心你罢了，等到明天我再托人去帮你问问。”
　　容楚长长作揖道：“谢师兄。”
　　周井成拍拍她的肩膀笑道：“谢什么？我们都是寒门学子，自当守望相助。”
　　知道消息后容楚就不急了，她拜别周井成，周井成极力留她下来吃饭，容楚还是不了。
　　两人又谦让两句，容楚才离开周府，回去继续等待消息。
　　第二天周井成帮容楚打听，的确是太后凤体不适，这些天奏折批阅的少了，除了容楚还有几位倒霉鬼跟她一样，放官的奏折压在了最下面，他们也只能等着了。
　　太后说身体不适，谁又能催得了？
　　周井成告诉容楚消息时，言辞里又透露出些许不满。
　　这些事情本应该皇帝亲自处理，太后身体不适交给皇帝处理就是了，可恨这太后把持朝政，不还政于皇帝。
　　容楚听着只是笑，不敢多说什么。
　　天家的事情，她哪敢像这周井成一样议论，被人听到，以讹传讹，是要掉脑袋的。
　　这周井成也不知是有意还是无意的，老是说些让容楚听着寒毛都会战栗的话。
　　这天，天朗气清，容楚实在是在屋里待不住了。
　　已经一个半月有余，这官怎么都该放了，可偏偏她就好像被人遗忘了一样。
　　容楚待不住，就跑去爬山。
　　京都城外有座青松山，山上听说有座青松庙很灵验。
　　容楚看着日头不高，戴一竹笠就去爬山了。
　　她一边爬一边心中想，想必信都送到家了，也不知道家里可好。
　　想到回家，心中又喟叹口气。
　　要不是她这放官的事情一直拖，想必她现在都已经在回家的路上了。
　　容楚爬到半山腰，看着山间青松，心中的郁气无法吐出，应该快了吧，都一个半月了，那李怀英还能压她到什么时候？
　　与此同时，婺源县，婺源村，一青葱少年向田间地头跑去，嘴里呼着“姐姐，姐姐，隔壁村的进士回来了！”
　　叶翩然穿着犁衣，站在地里正在除草，闻言她抬起头来，一双清亮亮地招子就望了过去，少年叶颂一下站住身子，打理一下衣襟，才迈着文雅的步伐走去。
　　等到他走过去，叶翩然已经背着竹筐上来了。
　　她脚上沾满了泥土，头上虽然戴着竹笠，但已经五月的太阳还是毒辣，把她的脸和脖子晒成了两个色。
　　她不像一般的坤泽那么文弱，身量高大，更似一个乾元。
　　叶颂心疼地要接过姐姐背上的竹筐，叶翩然双手一抬，低低地说道：“你拿不动的。”
　　叶颂撇撇嘴说道：“我好歹也是一个乾元，怎么会拿不动？”
　　叶翩然看他一眼，放手了，叶颂呲牙裂嘴的抱住竹筐，使了九牛二虎之力才放在地上。
　　叶翩然牛皮水壶放在田埂边，她拿起喝了几口才说道：“你说隔壁村的进士都回来了？”
　　叶颂撅起嘴说道：“回来了，回来了，村口的鞭炮放那老响，今天还有流水席，听说隔壁村还要在路口立碑，写上那进士的名字哩！这可真光宗耀祖！”
　　叶翩然喝完水揉了揉弟弟的头说道：“你好好读书，也考个进士回来，也能光宗耀祖。”
　　“我们祖上都是将军，我要当将军！”叶颂神气地说道。
　　叶翩然看她弟弟那瘦弱的小身板，没有打击弟弟的积极性说道：“你今天多背一页书，我就再教你一些拳脚功夫。”
　　叶颂听到这眼睛都亮了，看姐姐一只手就把竹筐拎了起来背在背上才沮丧着张脸说道：“我怎么就没遗传上家中的神力，反倒是姐姐你一个坤泽要这把力气做什么？”
　　叶翩然又揉了一把弟弟的头说道：“走吧。”
　　路上叶颂叽叽叽喳喳的，还假装无意地瞅着姐姐那张脸，发现叶翩然情绪稳定才假装不在意地提起，“姐，你说女君为什么不回来？”
　　叶翩然嘴唇微的绷紧，又放松下来，她晒了一上午太阳，嗓音有些沙哑道：“估计是有事耽误了。”
　　叶颂悄悄说道：“我听人说京都有榜下捉婿的风气，女君不会是被乱花迷了眼吧？”
　　叶翩然眉头微皱，“你一天瞎听说些什么？女君不是那样的人！”
　　叶颂嗓门也大了，“我才没有瞎说，同村进学的人都回来了！说女君可能榜上了荣华富贵，不要我们了！”
　　“叶颂！”叶翩然眉头拧死，“我看你是三天不打上房揭瓦是吧？女君也是你能随便议论的吗？要不是有女君支撑，我们的田产地契都要没了！更别说作为外乡人在这生活！”
　　两人走到了家门口，容楚的娘吴氏刚好打开门听到了一耳，闻言尴尬地站在门口，叶颂羞红了脸跑进院内，叶翩然才叫了一声“娘。”
　　吴氏哎了一声，手慌乱地捏着衣摆说道：“我儿来信了，我也不识几个大字，想着等你回来说给我听。”
　　叶翩然刚才还淡定地脸才微露出几丝慌张，“女君来信了？我这就去看。”
　　走进院子，又觉得手上身上都脏，又去洗了手，洗了脸，擦干净水才接过吴氏递来的信。
　　她满怀期待地撕开信件，信上容楚熟悉好看的字体映入眼帘。
　　【见字如晤.......】
　　叶翩然念道，她识字不多，看着信连猜带蒙的脸上逐渐带了丝羞红，才有几分坤泽的样子。
　　她样子不难看，只是因为劳作，皮肤很黑，但还是能看出英挺的五官，叶翩然长相锐利，她祖上有几分塞外人的血统，所以一双眼睛透着点灰度。
　　不笑时，颇为严肃，嘴角微翘就像是草原上盛开的繁花。
　　因为要下地干活，叶翩然总作乾元打扮。
　　一身农夫装扮，头上的笠帽竟然忘记摘了，还挂在颈上，掉在后背。
　　“娘大体上是这样。”她害羞道：“我这识字不多，让叶颂再给我们读读。”
　　弟弟叶颂在刚才她看信时就进来了，叶翩然把信递过去，叶颂摇头晃脑地把信又读了一遍，俩遍大差不差。
　　吴氏心切地看着叶颂，等叶颂念完，先帮叶翩然摘了笠帽才说道：“你辛苦了。”
　　叶翩然头发垂下来几丝，清风晃动，让她五官柔和了不少，她眼角微挑，眯着眼笑道：“女君说她就快回来了，还说这次要去任上，把我们都带上过去，让我们做好心里准备，路途比较遥远。”
　　吴氏闻言有些慌乱，“你跟着去就是了，我跟着算什么回事？”
　　“娘。”叶翩然拉着她撒娇道：“没了你坐阵，我什么都干不好，都说家有一老如有一宝，女君肯定也是希望留您在身边侍奉的。”她挽着吴氏，真有几分孩子气的模样。
　　吴氏嘴角微抿，透露出几分羞涩的笑意。
　　“等我儿回来再说。”
　　她又望着叶翩然说道：“你不要听村上那些人胡说，我儿不是那种见利忘义之人。”
　　作者有话说：
　　明天下午六点后更新。﻿

✿ 45、种田
　　“娘, 你说什么呢？女君当然不是。”叶翩然挽住吴氏地手说道：“我和弟弟是逃荒而来，虽然多亏当今政策好，知县又管理有方，我和弟弟才得以立户, 但究竟是女户, 又分了村上薄产, 虽说是无主荒地，但也够招人嫉恨的，你和女君不过是虎落平阳被犬欺，以女君才学，就说是不考进士，当个秀才都能养家糊口。”
　　“我不过是占了女君的光，有幸在女君落难时伸出把援手, 娘你是知道当时境况的, 女君说入赘不过是气话，想气气族老趁她忙于求学逼你改嫁的事情，我从未把女君看过是上门赘婿, 反而是家里的这一亩三分地，多亏女君才能免除这几年的杂役, 要不是女君勤奋好学, 我们哪来的现在好日子过？”
　　“村上那些人也不过是见我们短短几年就起来，多说几句闲话罢了。”
　　“娘，你放心，我不会放在心上。”
　　话虽然如此, 但吴氏还是心口惴惴。
　　容楚是她生的, 自然了解容楚几分看法。
　　娶叶翩然已经几年, 两人一直没有孩子, 村上都说她这做婆婆的傻，是不是叶翩然逃难过来伤了身子不能生育，但一家人住在一起，吴氏哪能不知，是这两人一直没有圆房。
　　哪是叶翩然多想，是容楚读书读坏了脑子，看不上这“粗俗”的叶翩然，想去娶世家小姐呢！
　　但她想娶世家小姐，世家小姐能看上她吗？
　　啥锅配啥盖，娶妻要娶贤。
　　依她看，这叶翩然就好得很！
　　吴氏是个明白人，但跟叶翩然过日子的不是她，而是容楚，她虽然满腹愁肠，但也不敢多说。
　　叶翩然把吴氏扶进去，她自己拿着信又多看了几遍，等容楚归家。
　　只是，叶翩然摸了摸自己因劳作日渐粗糙的皮肤，默默叹了口气，只是事情真的有她说得那么好吗？容楚不归家，村上流言蜚语又是因何而起？要是真的，她又要如何自处？
　　她不过是一平头百姓，得人家夸赞叫上一声“进士娘子，”但也从来没有冲昏头脑，两人相处是何模式，叶翩然再清楚不过。
　　除了潮期容楚会碰她，但也只是点到为止，从不留信素让她怀孕。
　　女君说是忙于学业，不想留种，但事实真的是她说得那样吗？如果不是，她又要如何自处？
　　叶翩然思索着拿出女户，上面的户主已经换成了容楚，她们之间从来不是入赘的关系。
　　当时容楚刚考上童生，族老做媒想要吴氏二嫁，又说些侮辱容楚的话。
　　说她不事生产，荒废田地，不如拿着这些地给吴氏当嫁妆，也好能换取一些银两去读死书。
　　容楚一气之下，听人说叶翩然招婿就自请上门说她以后不给容家留种，他们不配。
　　当时叶翩然招婿的事情本就是子虚乌有，只是村上就她一家女户，众人玩笑开着开着就成了她要招赘。
　　叶翩然当时受潮期困扰，需要乾元信素安抚，不然不能下地干活，眼见播种的日子就要过去，总不能让田地荒废，看到容楚眼睛里的一把火，叶翩然就应了。
　　其实她们不过是各取所需，但日子久了，相处下来总会有感情的。
　　叶翩然心里想道：“如果容楚要和离，那她就成全容楚，能霸占女君这些日子，她已经心满意足了。”
　　容楚还不知道自己夫人要跑。
　　她从山底爬到山顶，出了一身大汗，心中郁气稍散。
　　扶住膝盖，容楚喘了一大口气，看着眼前的青松庙，绿瓦红墙，山明水秀，容楚摆正衣襟，扶了把头上戴得竹笠，登上最后几阶阶梯。
　　青松庙的庙门敞着，里头一小沙弥在扫地，容楚双手合十和沙弥拜了一下，就自得其乐的在人家庙里闲逛。
　　庙里的确香火旺盛，容楚今天出门早，这时香炉大鼎里却已经插满了香，大殿里菩萨、佛陀宝相庄严，容楚没钱就到处拜拜求个心安。
　　最后，从后门出庙时，还是投了两枚铜钱，积点功德。
　　说不准，她这钱投了，明天就能被放官回家了。
　　后门一出就有座亭子建在山间，容楚见那里风景独美，就去瞭望。
　　亭子建在一地势险峻的山头，山下青松脆响，亭上占风铎响如玉碎。
　　她站在亭中，胸中突然涌起无限的豪情，大声念道：“今逢又坎坷，令子驰风尘。”
　　“我自当自强才是。”最后一句喃喃念道。
　　却听身后传来一清雅声音，“兄台有何难事，怎么在此抒发感慨？”
　　容楚转身见一粉头白面的俊俏少年，年不过十七□□，作风却稳重，容楚猜想可能是哪家的公子哥，也来这青松庙玩来了。
　　她作揖道：“不过随口而述罢了。”
　　那少年手中拿着一把折扇，啪的打开道：“我从上山就注意到你了，一直跟在你身后，看你进殿就拜，想必是有什么难事，你要说予我听，说不准我能帮你。”
　　容楚愁得就是那放官归家之事，她摆摆手随意地说道：“国家大事你帮不上忙的。”
　　心里还嘀咕道——这么个大活人跟着她，她怎么没发现？
　　“哦？”那少年轻轻扇了一下扇子，正要张口，后面跟从的仆役就大声哟喝道：“大胆！你竟敢妄论……”
　　“退下！”那少年轻喝道，语气不重却令那仆役吓得瑟瑟发抖，差点就给跪下了，一看就是高门大户，世家大族培养出来的。
　　容楚神态淡了，却听那后生说道：“我原也不是想跟踪你，只是上山的路就那一条，我听说青松庙很灵验，今也是来拜庙为家人祈福的，恰好看见你在半山腰帮一老人家抬水。”
　　这青松山也不是光有一座庙，山上还有一些住户，吃水要去山上的水潭边挑水吃，容楚行至半山腰正好偶遇一老叟，就帮了一下。
　　容楚摇头道：“不过是顺手而为，算不得什么。”
　　那年轻人却又合上扇子，摇晃着扇柄说道：“你可是读书人？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”容楚问道。
　　“是的话，你将来一定能做一个好官，不是的话，那等你考上也一定会是一个好官。”
　　容楚笑了起来，“你怎么能因我随手而为之事就判定我会是一个好官？这做好人好事的多了去了，难道人人都会是一个好官？做官要这么简单，那不是人人皆可以做官吗？”
　　她这一通问道，年轻人却笑言：“先前我还有夸你的成分，现在你这通说道，我却相信你能成为一个好官了。”
　　容楚是真好奇了，她问道：“为什么？”
　　年轻人说道：“因为你心里装着百姓。”
　　容楚却摇头道：“不是我心里装着他们，而是我也是苦出来的。”
　　容楚手背在身后，遥望着山河说道：“十多载寒窗苦读，正是因为我家贫求学不易，我才能知道挣扎求生的苦痛，那时我就在想，等我功成名就了，能帮一个是一个。”
　　“那你现在算是功成名就了？”年轻人又问道。
　　容楚苦笑，“不瞒你说，我是今科进士。”
　　那少年也疑惑了，“那你怎么还在京城，新科进士除了一甲以外都是要外放的。”
　　容楚摸摸鼻子无奈道：“我也是在等外放的消息，可是这都已经过了一月余，还没有接到消息……”
　　谁知那少年人一下怒了。
　　“岂有此理，简直是岂有此理？”
　　“你叫什么名字？国家大事怎可儿戏处理？一个放官都让人等月余，以后要出现什么大事，昊元朝是不是要在这等死了？！”
　　容楚还安慰这少年道：“听说是太后凤体欠安，我们等等也不要紧。”
　　少年抿紧了唇，又问道：“你叫什么名字？”
　　“容楚。”
　　少年叹息，“你且等着，事情应该很快就会有回应的。”
　　容楚也不当回事地说道：“都等了这么久了，再等等也无妨。”
　　今天这次爬山，让她彻底看开了，不就是得罪了李怀英吗？她除了拖时间恶心她，还能干什么？
　　不过她身上的银钱要没了，容楚想着自己估计还要在京都生活一段时间，是不是要去卖字了？
　　但她现在已经考上会试，虽然官职还没定下来，但也算半个公差，自己去卖字行商贾之事，的确有与民争利之嫌，昊元朝国法规定，当官者不可行商贾之事，与民争利。
　　难道她要去借钱？先去找周井成接济一下，等俸禄下来再还给他？
　　容楚还有点开不了这个口。
　　容楚叹气，怎么考上了，比没考上还难呢？
　　容楚没把今天遇到的那个少年郎放在心上，觉得自己不过遇到了一个闲人，没想到她前一天还惆怅在京都要怎么赚钱，想着要不先去当个教书匠，第二天这圣旨就来了，让她即刻启程去农奉县任职。
　　五城兵马司的人也来了，将会护送她先回家然后再到任上。
　　容楚稀里糊涂，直到接了圣旨，拿到自己的上任文书才有点回过神来，周井成也早早接到消息，赶回来为她贺喜。
　　容楚才问清是怎么回事。
　　周井成笑的嘴都合不拢。
　　“今日早朝，太后凤体欠安告假，圣上以让太后好好休息为由，体恤母亲，就把政事接了过来，这不，不到半天时间就和众位大臣把那些悬而未决之事定下了。”
　　他左右看看，又凑到容楚耳边说道：“听说太后，当下病就好了。”
　　容楚惊奇，这从来无为的小皇帝，竟然开始夺权了？
　　又想起昨天遇到的少年郎。
　　那少年说会有回应，今日就有回应了，那他又是什么人？
　　容楚把那少年的样子说给周井成，周井成琢磨了一下，“你遇到的可能是五皇叔的子嗣，过去太上皇只有这一个兄弟还在世，五皇叔子嗣不正，先妻走后，就从族中过继了一个孩子，这个孩子唤明靳，与圣上差不多大，与圣上要好。”
　　“可能是民靳世子与圣上说了，五皇叔年岁愈大，早朝已告假两月，他就是为父祈福才去青松庙的吧。”
　　容楚点头，原是这样。
　　周井成又笑道：“师妹这下可以放心，早早家去了。”
　　容楚听到这里，也忍不住笑了起来。
　　是啊，终于可以回家了，可以回家光宗耀祖了，打那些觉得她不求上进族老的脸！
　　容楚开始收拾，她身无长物，身边有无仆役，想想赶天黑之前就先去了趟国子监拜见齐先生。
　　齐先生正在吃饭，听到容楚到了，就让助教添置碗筷一起吃。
　　容楚进学时在先生这里蹭饭蹭惯了，当下就坐下掂起碗筷吃了起来，一点也不客气，她这个样子，反而让齐先生笑得满面红光，直说这么多人，就容楚最得她心，不与她见外，又问起这放官的事情。
　　齐先生是当世大儒，太上皇在世时也曾赐官，官至二品的御史大夫。
　　用齐先生的话说就是每天上朝挑刺的，挑百官的刺，挑圣人的刺，看谁不顺眼就参他一本，跟个斗公鸡似的，也是那时太上皇亲口御言说——准，齐先生，不因言获罪。
　　齐先生笑谈当时，容楚却很佩服。
　　先生参了半个朝廷的人，还骂过皇帝，现在却还能在国子监颐养天年，这份功力可不是人人可以做到的，不愧是先生。
　　齐先生当过官，自然知道这今科进士放官的门道。
　　就算是容楚不找她说，也有人传话到她耳边，没想到容楚倒是沉得住气，一声不吭，硬生生挨到放官。
　　等容楚吃了两口菜，齐先生对助教说道：“我记得厨房有汤，你去端过来一碗，桌上的这汤不热了。”
　　助教自然是知道先生想跟容楚说话，就自去了。
　　齐先生等人走了这才说道：“你是被我害了。”
　　容楚不解，问道：“这与先生何干？”
　　“你还记得当初你在我这读书，我让你拦得人吗？”齐先生说道。
　　容楚记得这事，实在是那人前来求字，却嚣张跋扈，不把齐先生放在眼里，那一副齐先生能得她求字都是荣幸的样子，只让容楚倒胃口。
　　容楚说道：“记得，去年岁寒，先生怜我无钱买炭，就要我来先生这边读书，却不想助教拦不住那人，直冲冲冲到先生门口，还拿话压人，我气不过就怼她两句，又硬把她拦在门外，不让她进屋。”
　　齐先生说道：“那人就是李怀英，当今太后身边的红人。”
　　容楚抿唇，不解问道：“这李怀英是个乾元，怎么能在太后身前侍奉，按理来说不合规则。”
　　齐先生说道：“太后是坤泽，要按国法来说，后宫不得干政，但那时太上皇走得早，太子又年幼，只能让太后监国。”
　　“太后坤泽不便在朝堂行走，便挑了几个乾元帮她办事，尤其以这李怀英最为忠心耿耿。”
　　容楚说道：“我拦她，她记恨是应该的，但这件事却与先生您无关。”
　　“我当时拦她，是出于爱护先生，后面她阻我是其心不正，而且不光有先生这事，实在是先生多虑了。”
　　齐先生问起，容楚才吞吞吐吐又把那榜下捉婿的事情说了，又惹得先生大笑，齐先生说道：“好事多磨，你看得开就好。”
　　又问她分配到哪里，几时启程？
　　容楚说道：“农奉县任知县，三天后走。”
　　“这么急？”齐先生惊讶。
　　容楚才不好意思地笑道：“离家一载，实在是想家了。”
　　先生理解点头，想想又拿出纸和笔随手就把昊元朝的地图画了出来。
　　“你与我说说这农奉县在哪？”
　　容楚不想先生还有这本事，但也知先生是想给她指路，边念起文书上的地址。
　　齐先生往西北画了一个圈，那位置都快靠近塞外了。
　　画完他叹口气道：“这李怀英！”
　　说罢，就把笔甩了。
　　容楚看着先生画得这地理位置，还再低头扒饭，见先生生气才倒了杯茶过去说道：“先生别气，我原也是北方人，分到西北刚好也熟悉。”
　　齐先生看她样子就叹气，“这农奉县是边陲重镇，边陲最重军事，几个重镇都有兵马司的人守着，文官到了那里也是受气，而且那些武官不知从那里学来了那套，年年参当地知县、知州，导致每年那里放官的人都得不上个好。”
　　“而且民族复杂，难以教化，北上还有外族劫掠，内部重武轻文，你到那里却是不得行。”
　　“怎么就不得行了？”容楚笑道。
　　“我只管种田，做好他们的后勤之事就是了。”
　　“哪有你想得那么简单？”齐先生直笑容楚单纯。
　　容楚笑道：“复杂的事情简单办，武官大多都个性秉直，我要与他们真心交好，必将以心换心。”
　　“我是去治理当地的，又不是和人结仇的。”
　　“再说同为父母官，都是为国家办事，哪有什么仇怨。”
　　齐先生不想容楚还有这番理解，她闻言哈哈大笑道：“却是我想狭隘了！”
　　容楚把茶递给先生说道：“那是您想得狭隘，是您关心则乱。”
　　齐先生直摇头，那边助教等候多时，想着先生和容楚把话说完了，才端着鱼汤进来，“鱼汤来喽~”
　　齐先生笑道：“你快尝尝，这是我今天出去垂钓的，虽然鱼小了点，你别说，味道还真不赖！”
　　“那我可要尝尝了。”容楚笑着盛了一碗，喝完直夸这鱼汤鲜美。
　　老师学生喝完这一顿鱼汤，齐先生说道：“你走我就不送你了，今天就当是送行宴了。”
　　容楚站起来长长作揖道：“学生幸得先生传教，已得先生大恩，必将铭记先生教诲。”
　　齐先生笑着扶起容楚，“你只要好好做官，治理好一方百姓，就是对我的报答了。”
　　容楚也望着先生笑道：“学生会的。”
　　送走容楚，天已经黑了，齐先生望着一轮明月，嘴里念着“行路难，多歧路，今安在？”
　　助教出来叫道：“先生，该睡了。”
　　齐先生摇头想道——万望她这弟子一路珍重。
　　......
　　容楚出了国子监，也望着明月，心中似有歌儿在唱，仔细听来却是家乡的小调。
　　她终于要回家了。
　　三天后，一切准备好，终于到了容楚被折柳送别的时候。
　　周井成带着家仆站在一颗柳树下，手上拿着一截柳枝送给容楚。
　　容楚细细观察城门口的那几颗柳树，的确看起来不如去岁丰盛。
　　周井成说道：“师妹，珍重。”
　　容楚作揖：“师兄，也珍重。”
　　她站直身子，周井成拍拍她的肩膀说道：“你到当地好好治理，只要能连拿三个优上，就能回到京都了，那时师兄请你吃酒。”
　　容楚笑道：“好！我等着师兄的这顿酒！”
　　马蹄声踏破青石，容楚坐上马车，骨碌碌地留下一辙车马印。
　　她掀开帘子，遥望京都。
　　这就离开了......
　　想到自己即将赴任，又多了几多感慨。
　　不知家中一切可好？
　　容楚这次回去，要重修父亲墓地，并且要让父亲进族地，那些她们母子失去的！都要让族中还回来！
　　婺源县，婺源村。
　　叶翩然还在犁地，想着再种点菜。
　　叶颂突然气喘吁吁地跑来说道：“姐姐，家中来人了！你快去看看！”
　　叶翩然转头，头上的笠帽遮住了脸，她肩上挂着犁地的工具，闻言停下把帽子扶了一下才说道：“什么人？让你慌慌张张的？娘不是在？”
　　叶颂惊慌道：“就是伯母让我来得，来了一队官差，不知道要干什么？！”
　　叶翩然一下慌了，她直接扔掉肩头拉犁的布条，腿上的泥都没有拍掉就往家跑，都说民不与官斗，但她这升斗小民的，怎么会惹上官差？不会是容楚出什么事了吧？
　　那一瞬间叶翩然想了很多，只恨腿不够长，不能一下跑回家中！看看到底出了什么事！
　　吴氏也心慌慌的。
　　她站在院中，看官差挑着几个红木箱子往院子里放，她有心阻拦又不知道说什么好，那些官差长得人高马大，凶声恶煞的，腰上还配着刀，她都不敢大声说话，生怕惊扰了官爷，让对方拔刀相向，只能祈祷着叶翩然快来。
　　容楚不在，家里的主心骨就是叶翩然，只要她在，吴氏还不会这么慌。
　　叶翩然一步并作两步，飞也似的从田埂跑回了家中，叶颂追也追不上，还差点摔倒，只好喘着粗气坠在后边。
　　叶翩然一声“娘！”
　　吴氏突然红了眼睛，过来拉住了她的手小声说道：“这些人也不知道是干什么的？”
　　作者有话说：
　　以后更新都挪到晚上六点后了。
　　基本日更，不更会请假。
　　感谢在2022-07-31 22:18:08~2022-08-01 18:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：金 10瓶；燕昭、56449173 5瓶；琤 4瓶；呼呼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、种田
　　叶翩然把吴氏护在身后, 警惕地看着这些官差，这时东西都摆好了。
　　一位相貌清瘦作书生打扮的人上前作揖道：“老朽乃婺源县主薄，听闻容长官即将归家，特带来县上的一点心意, 还请笑纳。”
　　叶翩然和吴氏对望, 吴氏结结巴巴道：“我儿要回来了？”
　　婺源县主薄范祁笑道：“是极, 是极，我们知县特地让我过来告知你们，容长官已经走到府会了，再过一天就能回到我们婺源县。”
　　“这真是太好了！”吴氏抓紧叶翩然的手喜极而泣，叶翩然望着她说道：“娘，别哭了，女君回来是好事, 是好事啊。”她也不由得重复了两遍, 一双严肃的眼睛也软了下来，流露出几分笑意。
　　“看我，光顾着哭呢！”吴氏掏出手帕擦干脸上的泪水, 眼里还含着泪珠赶紧说道：“哪能麻烦主薄您和差爷辛苦跑这一趟，干站着, 连口水也不喝, 我们虽家贫，但还有粗茶几两，你们若不嫌弃不若进来喝杯茶再走？”
　　“哪能嫌弃呢？！这可是进士家的茶！我都想包上几两给我儿拿回去，让他也潜心向学, 像容长官这样考个进士光宗耀祖呢！”
　　吴氏被逗得眉开眼笑, 叶翩然和吴氏把人迎进堂屋。
　　叶家虽然不大, 但屋里都亮亮堂堂的, 里面还用博物架间隔出个堂屋和小厅，墙上也挂满字画，虽都是些不值钱的玩意，但就是看着与一般农户家里很不一样，堂前还摆着个大肚子陶罐，里面插了几枝杏花，还有不知名的野草，也别有一番野趣。
　　范祁看着博物架，上面摆了许多书，他看着书唏嘘几句道：“这些书都是容长官的吧？”
　　吴氏推着叶翩然去烧水，她在一旁拘谨道：“都是我儿读书时辛苦抄录回来的，因为书房里摆不下书，就放到了这里。”
　　范祁翻了几本，摇头感慨道：“家贫却有黄金屋，容长官，厉害啊！”
　　吴氏听不懂这话，她有些懵，她家那里来得黄金屋？要有黄金屋也不用让她儿那么辛苦的进学了。
　　这一本本书抄录的，吴氏看着都心疼，笔墨纸砚花费的钱就不说了，借了人家的书，还要按照规定时间还回，容楚那是没天没夜的抄录，晚上还不舍得点灯，差点抄坏了一双眼睛。
　　这时叶颂终于进了门，他先去找姐姐，问清了怎么回事，又得姐姐命令，特地来换吴氏，家中有乾元，怎么能让坤泽接待男客，不妥不妥。
　　他掀开竹帘笑道：“伯母，我姐喊你，说她找不到放糖的竹罐了。”
　　“诶，这孩子真是。”吴氏告罪一声，急匆匆走了。
　　范祁听到“糖”笑意更深了。
　　糖一般金贵，就是城里的富户估计都舍不得拿出来招待客人，容家人却说拿就拿了。
　　是户讲究的人家，怪不得能培育出考上进士的孩子。
　　叶颂年纪虽小，但待人接物也有模有样的，“小的叫叶颂，见过范主薄。”
　　范祁扶起叶颂，和蔼问道：“可进学了？”
　　叶颂点头说道：“在村学里念书。”
　　范祁点点头：“都学到哪里了？”
　　叶颂不想这范主薄竟然一上来就问书，他恭敬回道：“《千字文》已经学完，现在在学《三字经》和《弟子规》。”
　　范主薄见这少年，目清神秀，起了爱才的心思，就又多问了几句，抽背了《弟子规》中的话，叶颂不仅能对答如流，而且还理解其意。
　　范祁不仅笑道：“少年可为，明年开县试，好好学，我在县学等你！”
　　叶颂当下也学着大人的样子作揖道：“小的一定去县学找您，不辜负大人期待。”
　　这边谈着，那边吴氏匆匆进了厨房，却见叶翩然蹲在一边烧柴，锅上的水似乎快滚了，冒着泡泡，放糖的竹罐就放在桌上，吴氏茫然道：“这......你找到了？”
　　叶翩然抬头对吴氏一笑，“妈，让叶颂那小子招待官爷。”
　　吴氏明白其意，脸上泛起笑容，“你呀.....心就是细致，是我这当娘的考虑不周。”
　　叶翩然说道：“娘要是考虑不周，就不会让我来烧水了。”
　　婆媳两人看着堆在院内的东西，吴氏惆怅道：“我儿明日可能才回来，你说这些东西我们是收还是不收？”
　　叶翩然又加了一把柴，把灶下的火烧的热热的，等送走了人也到了吃中饭的时间，说不得还要留人下来吃饭，毕竟人家是给他们家送“钱”来的。
　　叶翩然添完柴才说道：“娘，等女君回来处置吧。”
　　“叶颂在学堂，说前几日隔壁村上的进士，县上也去人了。”
　　吴氏听出她这话的意思，就是让她不要担心。
　　吴氏说道：“那就先放着，等我儿回来，她要再拉回去放在这也方便，就是怕下雨了。”
　　叶翩然看水滚开了，站起身提壶，茶叶和茶壶都已经准备好，热水进了陶罐，茶香立即漫了出来，吴氏又小心翼翼地往里加糖。
　　这糖还是当初叶翩然跟挑夫换的，说容楚潜心向学，总觉得早上吃过东西，脑子不太清醒，不好背书，总是不吃早饭，她就一个个攒布头给容楚换了这么一罐糖，让她早晨喝点糖水，能有精神。
　　糖可是好东西。
　　又金贵，一般人家可舍不得拿出来见客，可吴氏放时，脸上却是带笑的。
　　叶翩然等吴氏放好糖，端着茶盘就去了堂屋。
　　里面叶颂和范祁正聊得好，几位带刀的差役倒是规矩的坐着。
　　范祁喝了放糖的茶水，只说这水甜，茶好，看了太阳，估计快到中午就告辞走人了。
　　吴氏和叶翩然，还有叶颂又送了送才关上了家门。
　　这范祁也是鸡贼，看容楚家中条件，就知道清贫，他们出来为县上办事是有赏银，吃别人家的饭不如去县上酒楼吃上一顿，还自在。
　　出了婺源村就招呼兄弟们上了酒楼。
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边容楚的确到了府会，当地知州听说这进士回来了，当下要接见，容楚虽然放官后官职没他大，但也算是同事，说不得以后会在一起共事，又是她治下的功绩，就凭他们今年出的这几个进士，知州就能评个优上，再往上动动了。
　　知州叫郝白晴，是个女乾元，亲自设宴，又约城里世家富户一起为容楚接风洗尘。
　　宴上大家喝得尽兴，那些富户也解知州意思，纷纷倾囊相授说要解个善缘。
　　容楚知道这是官场默认规矩，虽没有当面收下，可等她回到驿站，那些东西却堆了满屋。
　　怪不得只见穷读书的，不见穷当官的。
　　自古士农工商，商属末流，这些商人也不是想贿赂，而是真想结个“善缘，”商人天下到处跑，就怕遇到治下不好还不讲理的知县。
　　县是昊元朝治下最低一等的地方，但都说阎王好见，小鬼难缠，他们往往跟当地知县打交待的比较多，容楚是婺源人，到外地放了官，如果遇到，这一次面善，说不准就会对他们高抬贵手，商人们赌的就是这个。
　　不求守望相助，但求高抬贵手。
　　护送容楚是京城五城兵马司的人，他们见怪不怪。
　　因为容楚和当初西坊的那个指挥交好，这次护送里有他的兄弟，就对容楚上心了些，那小兵说道：“容大人还是买几个仆役吧，这不管是收东西还是出门都方便些，再说哪有像你们这种青天大老爷做什么都自己亲自干的？”
　　容楚笑笑，只想着回家去让家人去挑。
　　她这一路上可真就读死书了，虽然也明白些什子道理，但这挑人总归是买卖人口，容楚虽然已经和原主融合，这内心上还是有些下不去手。
　　想到这里，容楚的思乡之情越来越浓，她看着窗外的月色，心里想着要是从这打马回去估计也就两个时辰，这越想越待不住了，家就在眼前，她竟然还要磨蹭到明天再走？
　　容楚酒早醒了，她拿出一件披风披上，婺源地处北方，五月的夜晚寒气还有些重，她出去对护卫她的人说道：“今夜我不睡了，连夜赶回去，你们挑几个人跟我走，剩下的把我的东西慢慢护送回去就好！”
　　五城兵马司的人面面相窥，有人刚张嘴，就被容楚堵了回去，“你们别劝我！”
　　看她样子坚决，这一路上容楚又没有文官脾气，早和这些人打成一片，当下就挑出三个人护送容楚回家，剩余六个人留在这里看着容楚行李，等待明日一早再启程。
　　容楚骑在马上，夜晚的寒露浸湿她的衣摆，黑色的披风迎风招摇，她一声“驾！”恨不得现在就飞到婺源村。
　　这一段是土路，官道就修到县里面。
　　打马而过的扬尘糊了容楚一脸，她也顾不得脸面，一双眼睛兴奋地看着前路。
　　离家一载，辛苦求学路！
　　她，容楚，终于回来了！
　　村上的狗突然狂吠不止，惊醒了入睡的叶翩然，她披着衣服坐起，不知外面发生了什么事情，引得村上的动物都在叫。
　　叶翩然不放心出门看看，院子里还堆着东西，叶翩然和吴氏想着容楚不在，两个人也没打开，生怕碰坏了什么东西，叶颂倒是想看呢，被叶翩然呵斥，撇撇嘴也不出声了。
　　叶翩然站在院子里，今夜月明星稀，月华如水披在她身上浸了一层寒霜，她一一清点完毕，没少东西才松了一口气。
　　吴氏屋内的烛火突然点燃，窗户上影影绰绰地印着一个身影。
　　吴氏打开窗前的窗户，她小心地叫道：“翩然是你吗？”
　　“是我，娘。”叶翩然走到吴氏的窗前，“我担心院里少东西，清点一下，娘你怎么还不睡？”
　　吴氏探出一个头来，看着满院子的银霜说道：“知道我儿就要回来了，这心里激动，就睡不着了。”
　　“要不我扶娘你出来走走？”叶翩然说道。
　　“哪用得着你扶？我自己就能起来。”吴氏笑道：“走走也好，不然这心里记挂着总也睡不着。”
　　“娘你披件衣服，外面寒露重。”叶翩然叮嘱道。
　　“知道哩。”吴氏应道，打开门走了出来，叶翩然上前扶住她。
　　吴氏和她在院子里转圈，吴氏说道：“等我儿回来就能告祭祖宗，让她爸也知道我儿出息了。”
　　提起容楚生父，吴氏就想流泪，但好在她眼泪在容楚她爸走的那几年彻底流干了。
　　叶翩然搀扶着吴氏说道：“女君有出息，你最功不可没，父亲在天有灵会保佑我们的。”
　　吴氏拍拍了拍叶翩然的手，没再说什么，一切尽在不言中。
　　两人又在院里走了两圈，叶颂在屋内呼呼大睡，叶翩然要送吴氏回屋，突然感觉地面振动起来，听见马蹄声，好像是往她们家这边而来！
　　叶翩然曾经逃荒，对马蹄声很敏感。
　　当时那些府、县都不收流民，她带着弟弟跟着逃荒的人一路乞讨，最怕听到马蹄声，因为这要不代表土匪要杀人，要不就是当地阻拦，那些士兵会用长长的鞭子抽打他们，让他们不要靠近当地。
　　可这次叶翩然那从来万分惊醒的雷达却没有发出预警信息，而是连带着她的心都砰砰乱跳起来。
　　吴氏有些惊慌问道：“是什么人？打马从村中经过？”
　　她也是经过饥荒年代的人，那时候马匪进村就是这样，虽然这几年昊元朝统治安稳，但那时的惨象还印刻在吴氏眼里，她家人就是那时候没得，不然族中为何敢如此欺辱她们孤儿寡母？不就是仗着吴氏娘家没人，才能侵占了他们几亩薄田，还想逼吴氏带着田产改嫁。
　　其实在这之前，容楚虽然进学，但连个秀才都考不上，只是个小童生，也是从那时起才开始发愤图强，一路过五关斩六将，到达上京国子监，吴氏的日子才好过了。
　　吴氏惊慌地抱住叶翩然，叶翩然大着胆子说道：“娘，我过去看看。”
　　吴氏拉着不让她过去，她惊恐道：“我们快进屋躲起来，要是马匪，被看到就死定了！”
　　叶翩然抿紧了唇说道：“娘，现在各县都有千户所，我们村附近不是还驻扎个百户？马匪不敢来的，可能是夜间的赶路人路过我们村子，不会出问题的。”
　　“谁赶路会从我们村子路过？那一段泥路，狗路过都嫌！”吴氏不让叶翩然出去，两个人正拉拉扯扯的，那马蹄声越来越近，直到停在了她们家门前消失了，吴氏和叶翩然对望，两人一下都不敢出声了。
　　叶翩然望着放在墙边的扁担，她对吴氏发出一声“嘘，”然后悄悄摸了过去，卸下扁担上的篮子，手握紧扁担，看着门边。
　　此时木门突然被人敲响，咚咚咚的几声在黑夜里尤为吓人。
　　容楚站在门前喊道：“娘、翩然是我回来了！”
　　叶翩然手中的扁担咚地落地，吴氏刚还惴惴的心塞回了肚子，两人都认出了这把声音是谁的。
　　是她儿的/女君的！
　　她儿/女君回来了！
　　吴氏抢先去开门，“我儿呀！”
　　叶翩然手在腹部交握，又不知如何是好似的，赶紧背过身，用手梳理两边的头发，但她手中没有镜子，吴氏已经打开了门，她眼睛紧张地望着门外。
　　女君回来了......
　　门打开，月色如霜，披在容楚的发髻边。
　　她目光清亮，看着吴氏眼睛就红了，当下就要跪下。
　　“娘，孩儿不孝，终于回来了。”
　　“诶！”吴氏那里有容楚的力气，结结实实让她磕了三个头，才把人扶了起来，叶翩然就站在吴氏身后，她抿紧唇，一双好看的眼睛就盯着容楚，默默看着她。
　　容楚眼睛看过吴氏，才看到她身后跟着的人。
　　明亮的月亮把叶翩然照的白白净净的，她好像跟她记忆里的样子一样，从来未有改变。
　　容楚有些恍惚，好似还在家中，读书累了，透过窗户看到在院中晒稻谷的坤泽，她鼻尖似乎有汗，头上带着笠帽，鼻头的汗缓缓滴落，浸湿了胸前的衣襟，她也不管不顾，没有一丝容楚在县学看到坤泽的样子，而是随意用手抹了一把汗，湿濡的汗意透湿她的肩背，黝黑的皮肤，在太阳下说不出的性感妩媚。
　　容楚却害怕地关住了窗户，好像多看叶翩然一眼都会污了眼睛。
　　吴氏把叶翩然拉了过来，叶翩然垂眼，不敢与容楚对视，叫了一声“女君。”
　　容楚看着她，不知如何是好，她所幸扭过头对护送她回来的兄弟们说道：“这就是我家了，大家若不嫌弃，就在我家中住上一晚，明日再去县上开.房。”
　　五城兵马司的人没有异议。
　　吴氏这才看到这些人。
　　容家家小，只能让三个人去跟叶颂挤上一晚了，这么大的动静，叶颂也醒了，他正趴在窗前，睁着双机灵的大眼睛好奇地望呢。
　　看到容楚望过来，他大声的叫道：“女君！”
　　容楚认得他，只是没想到去时还小小一个叶颂，如今都窜了这么高了。
　　容楚站在窗前看叶颂想出来立马说道：“今天回来的急，行李都落在府会了，天不晚了，我们先睡，有事明天再说。”
　　吴氏还想烧柴火给容楚他们整点吃的，这大老晚的从府会跑回家中，也是够累的。
　　叶翩然就默默跟着她打转。
　　她心上似乎有事，刚看见容楚的喜悦，也化作了惴惴不安。
　　女君刚才为什么要躲避她？
　　是在京都看到了更漂亮温柔的坤泽，所以看不上她了吗？
　　容楚拉住想忙碌的吴氏说道：“娘，你别弄了，我在府会和当地知州刚摆过宴，吃了才回来的，现下真的吃不进东西了，不若你给我弄点水，我洗洗？等会好舒舒坦坦地睡一觉？这几日赶路，我都快累死了。”
　　吴氏柔声说道：“好，你说什么都行。”
　　叶翩然也听到了，快吴氏一步去烧柴，却被吴氏抢了，她给叶翩然使眼色，让她快去服侍容楚。
　　容楚站在家中的院落，看着家里还是没什么变化。
　　叶翩然被吴氏催促来，她脸有些热，低声说道：“女君，要不喝点茶？”
　　她知道她声音难听，不如一般坤泽那么清亮柔媚，于是便老压低声音跟容楚说话，意图模仿出别的坤泽那十分的娇媚。
　　容楚看叶翩然过来，不知怎么心中也有些紧张。
　　明明都是老夫老妻了，不过一年没见，她就像是没见过叶翩然一样，心上火热。
　　容楚也低声说道，似乎怕吵醒村上的人一样。
　　“茶不喝了，喝了睡不着，有水吗？”
　　叶翩然心下黯然，她又说错话了，又听容楚说要水，转身就去给容楚拿水。
　　容楚望着天边的明月，此时院里寂静下来，那三个侍卫跟叶颂挤着睡觉去了，容楚小喝了一口才问道：“我走这一年，家中一切都好吗？”
　　叶翩然这才多说了几句话。
　　“都好，娘没生过病，叶颂也快读完了《千字经》《弟子规》，老师说他可以去考童生试一试。”
　　“家里的田地产出也不错，上回你去京都上学借的钱，就剩二十两没还，等到这批稻谷下来，卖了钱也都差不多了。”
　　“还有你老师去年岁寒生了一场病，不过没大碍，人看着还精神，只是不教书了，教书的现在是他儿子。”
　　“村上也没什么变化。”
　　......
　　叶翩然就像是要把容楚这一年不在，所有的变化都说给她听。
　　她也没有不耐烦，脸上带着笑意侧耳倾听。
　　其实叶翩然比容楚高，只是她和容楚站在一起时，总是习惯佝偻着背，容楚被她的背吸引，叶翩然不习惯地垂下眼看着脚尖。
　　心里却想着——以前女君最不耐她说这些琐事，可是叶翩然除了这些琐事又跟女君没什么好谈的，那些什么诗书画她又不懂，只懂种地与劳作。
　　可是这次回来女君好像变了，她说起这些她脸上也不恼，但情绪隐藏的也更深了，叶翩然越发地看不懂她了。
　　吴氏水烧开了，在厨房叫道：“翩然，帮容楚洗洗头啊，她自己一个人弄不方便！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-01 18:37:04~2022-08-02 18:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江沅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好好学习 10瓶；怼怼、宅胖子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、种田
　　农家哪有什么好的条件, 想洗洗要先烧水，还要去打桶凉水。
　　村上就只有一口水井，每次还要排队打水，幸好叶翩然力气比一般乾元的力气都大, 她又勤快, 家里的两口水缸总是满的, 容楚说要回来洗洗才不打手。
　　容楚从屋里搬出水盆放在凳子上，叶翩然看她身上都是尘土，抿唇说道：“我把木桶拿到房间里，你洗个澡吧。”
　　就村上的那条土路，有时候赶个牛车都会蹦得满身灰，更别说容楚这一路打马回来，前天还下了一场雨, 路上又没干, 泥泞不堪的，马蹄一踏上去就会溅一身泥，容楚披风上都是泥点子。
　　叶翩然接过她的披风, 容楚迟疑道：“方便吗？”
　　她知道自家这条件，洗个澡怪麻烦的, 洗个头擦擦算了。
　　叶翩然摇头道：“水都烧好了, 麻烦什么。”
　　她把容楚的披风收起来去抬水桶了，半米多高的水桶叶翩然都不需要人帮忙轻松的就抬进屋里，又急匆匆地去抬水，一手一个木桶, 来回三次竟然就把洗澡水弄好了。
　　容楚坐在院外的小马扎上, 她是文人, 身体本就不比武人, 这一路疾驰回来就是跟着她的人都累了，呼呼大睡去了，容楚也很累，却又有回到家的兴奋，她双腿腿腹在马背上磨得其实很疼，但这下似乎也感受不到疼，看着熟悉的院子就只想笑。
　　叶翩然弄好水向她招手，容楚进去脱掉衣服钻进水里，才深深地叹口气，只觉得浑身舒畅，差点就睡着了。
　　这时叶翩然在外面敲门道：“女君，我进来了。”
　　容楚紧张起来，叶翩然手里拿着一个水桶和水盆，她站在容楚身后说道：“女君，我来给你洗头。”
　　容楚背对着叶翩然心跳如鼓，她抱着膝盖埋进水里，只露出一颗脑袋，看似淡定其实很紧张地说道：“不用，我自己来就可以了。”
　　身后的人沉默，却不时有响动，好像在放东西，然后一双手就向容楚摸了过来，容楚反应很大地逮住那只按到她肩膀上的手，听到叶翩然淡淡的声音。
　　“女君，你洗头不方便的，我很快就给你洗好。”
　　叶翩然特地在热水里浸热了手才伸了过来，她钻出容楚手的范围，把她头发从水里拿了出来，然后按着她的肩膀把人按在了木桶上。
　　容楚根本无法抵抗，只能让叶翩然弄。
　　她仰躺着，紧张地闭上了眼睛，眼珠在眼皮下颤颤巍巍。
　　叶翩然把她头发轻轻地放在水盆里，拿起水瓢，一瓢温热舒适的水下去打湿容楚的头发。
　　古人的头发都留的很长，洗头时要顺着洗，不然很容易打结。
　　叶翩然手法很温柔，先一点点浸湿容楚的头发，然后再挡住她的额头把头皮浸湿再打上胰子，胰子是用猪油熬得，平时家里都舍不得用，也就洗澡洗头时会用一用，而给容楚用时，叶翩然一点都不心疼。
　　叶翩然手指穿过她的乌发，闷不做声地按揉着容楚的脑袋，容楚原本紧绷地神经慢慢松懈下来，她薄薄的眼皮耷拉着，呼吸逐渐均匀起来，像是舒服地睡着了。
　　叶翩然知道容楚最喜爱这样的手法，以前女君在家中读书读累了，她就是这样把女君的头放在腿上给她轻轻的按抚，女君往往很快就会放松下来。
　　这套手法，还是叶翩然逃荒时跟一位赤脚大夫学得，要不是她，她和弟弟也活不到婺源来，可惜赤脚大夫把他们护送到婺源留下，人就消失了。
　　叶翩然有些愣神，她手指顺着容楚的发根一点点捋顺到她的发尾，用水冲洗了一下，倒掉水盆里的污水，又用水瓢冲洗几下，才用布巾包住容楚的头发。
　　容楚嘴里已经开始打起小呼，她的确是累了。
　　叶翩然站在容楚身旁，她目光认真地凝望着容楚。
　　也只有在女君睡着时，她才敢把视线完全放在女君的身上。
　　打量片刻，叶翩然越发心疼。
　　女君瘦了，原本考上举人后，在家中好不容易养出来的肉都没了，脸颊五官深刻，下颌线条明显，连身上似乎都无几两肉。
　　叶翩然听人说过京都消费高，她们在婺源一年花不了三两银子，地里还有产出，但女君走时只带走了一百零五两银钱，一百两是国子监的束脩费，五两是她生活的零用，笔墨纸砚又贵，也不知道女君是怎么挨过来的？
　　都说吃得苦中苦方为人上人，但叶翩然看到女君吃得这苦，就觉得这官很不好当，但她支持女君的理想，女君在说起以后考上的样子，总是闪闪发光到让叶翩然自惭形秽。
　　她一个农妇，何德何能能攀附上这等人？
　　叶翩然手往前伸，快要摸到容楚的脸时又停下，她轻轻叫道：“女君？女君？醒醒，我给你搓搓背，洗完去床上睡。”
　　容楚正迷糊着，往前蹚了下水，感受到后背被人用布巾擦拭着，她突然一个激灵彻底醒了。
　　她猛地扭过身来，在水中逮住了叶翩然的手腕道：“这个我自己来，你去休息吧，有事我喊你。”
　　叶翩然看着水中她们纠缠的腕子，屋内就点了一根蜡烛，影影绰绰地看不清水底下的样子，她放开了布巾说：“好。”
　　容楚等叶翩然退出了屋子，才松了口气。
　　她抓住布巾自己擦洗身体，洗着洗着突然懊恼地拍了一下脑袋。
　　糟糕！忘记叶翩然的腺体是在右手腕侧了，她还那么用紧地逮人家手腕！
　　出去的叶翩然关上门，靠旁边的墙上，用左手逮住右手的手腕，深呼吸了好几下才抑制住那种冲动。
　　容楚要去京都国子监，虽然留下了带有自己信素的衣服给叶翩然，时间久了，还是无法缓解坤泽潮期的痛苦，叶翩然不得不吃抑泽丸，不然她就浑身发软发热无法下地干活。
　　叶翩然已经很久没有被容楚标记了。
　　这下被容楚碰到了她的腺体，让她身体一下发软差点连门都走不出去。
　　叶翩然拍拍脸，女君明显是不想碰她，她要再等等。
　　容楚在屋内洗完澡，浑身舒畅，叶翩然把干净地衣服就放在旁边，她洗完换上新衣服这才感觉活了过来。
　　叶翩然一直在屋外等着，吴氏被她劝得去睡了，夜越发深了，听到屋内的声音，叶翩然才敲门道：“女君，你洗完了吗？”
　　容楚点点头，这才想起叶翩然又看不到，她出声道：“我洗完了。”
　　叶翩然进来把水往出倒，容楚想帮忙，叶翩然就抿紧唇瓣低着头说道：“女君，这些活一直都是我在干，女君现在连这些活都不让我做了吗？”
　　容楚只好撒手，她坐在床上看叶翩然进进进出出把浴桶里的水弄出去，又一个人把浴桶抬出去，心里不仅想道——这买下人是该提上议程了。
　　不然这些活都要叶翩然来干，她一个坤泽干得比乾元的活还重。
　　叶翩然收拾好屋子，又用剩余的热水肚子擦洗下身子，才深呼吸口气推开她和容楚卧房的门。
　　她们的卧房不大，靠墙做了一个炕床，冬天天冷时可以烧柴加热，墙边放了一张桌子，一个柜子，再什么都没有了。
　　原本柜子和桌子上还堆着容楚的书，但容楚走后，叶翩然怕弄坏，就都给收到了容楚的书房，容家虽穷，但当时容楚考上举人可是风光一时，得了不少银钱，只是这钱全用来盖房子了，她们家这房子可是按照县城人家的标准盖得，当时可是村里独一户。
　　容楚一直攒着一口气，想在村上给她们家争口气。
　　这口气她攒了十多年，这下终于可以出气了。
　　蜡烛晃得人眼花，容楚见叶翩然打扫好屋子又出去，就盖上被子躺在了床上，她太困了连起床去把蜡烛吹了都懒，心里想着蜡烛快着完了，就迷迷瞪瞪地睡着了。
　　叶翩然再次推门进来她也没醒，不过倒是睡得规矩，面朝墙那边躺着。
　　叶翩然动作轻巧地上床，拉下另一床被子，睡在了容楚旁边。
　　早上，公鸡打鸣，容楚在国子监一向是天亮则起，坚持了多年的生物钟，现在就算是想懒一会儿，也睡不着了。
　　她伸展手臂想打个哈欠就起床，手却碰到了旁边温热的身体，吓得她一个激灵睁开眼睛，就看见叶翩然躺在她旁边睡得正香。
　　容楚看着她愣怔，这才想起两个人毕竟是夫妻，虽然没有圆房过，但还是睡一张床的。
　　她看着叶翩然，叶翩然睡容单纯，她肌肤虽然黑，但透着种健康的纹理，睡着的她整个人都温驯下来，就想匹刚出生不久的小马，睫毛很长，浓密地盖住眼睛，在眼下就像是画眼线般打下一行深黑的阴影，此刻那双眼睛翩然，一双乌黑透亮地眼睛在容楚面前睁开。
　　看到容楚在看她，叶翩然眼睛忽闪了几下，她垂眼道：“女君。”
　　容楚不敢再看了，她坐起身，叶翩然也抱着被子坐起，她窄肩窄腰，脖子下跟脸是两个色，容楚这才想起现在正是农忙时节，而家里的那几口地全靠叶翩然一人操劳。
　　叶翩然醒了，自然就不睡了。
　　容楚回来，家里还有客人，她这个女主人自然是要早起待客的。
　　容楚见她披上外衫，坐在桌前打理好发髻，才出门端水。
　　容楚也趁着这机会穿好了衣服，却不妨叶翩然那水给她打来洗脸的。
　　“女君，请用。”叶翩然说道。
　　容楚又愣怔住了，她说道：“我可以去外面洗的。”
　　叶翩然抿唇，站在水盆前不知所措，最后细声细气地说道：“女君之前都是在屋里洗漱的。”
　　容楚心中叹气，她笑道：“我不是苛责你，只是在家中你不用待我如此小心翼翼，有很多事情我也可以自己做的。”
　　叶翩然这才大着胆子望向容楚，看到容楚满脸笑意，没有嫌弃的样子才低声说道：“女君，我是自愿照顾你的。”
　　女君是做官老爷的人，哪是她这种农妇能比的？
　　要是女君是天上高高在上的月亮，那她就是地下的狗尾巴草，月光能照到她就已经很喜悦了，怎么敢多要求月光不亮呢？
　　容楚眉头皱起，她向前走了几步，拉住了叶翩然的手说道：“以前是家里没人，只能让你干这些杂事，你可是我夫人，是进士娘子，也是官夫人，要拿出作派来，今天我们就去人牙子那挑几个杂役，以后这些事就都有人做了，你就不需要再做了。”
　　叶翩然愣愣看着容楚，容楚眉眼带笑望着她，她绷紧地唇瓣终于松了，却说出了一句傻话，“那要多少钱？我们家现在还欠着别人家钱呢。”
　　这话一出，叶翩然不由得懊恼。
　　是个乾元都会觉得她下了面子，她怎么这么不会说话？不会惹恼女君吧？
　　容楚却笑了起来，只觉得叶翩然可爱。
　　她这样认真的人，一心一意为她考虑，才真的美丽。
　　容楚突然起来冲动，她一把拉住叶翩然紧紧地抱在了怀里，大笑道：“今天我们就去把钱还给人家，你家女君提前预支了俸禄，有的是钱，以后我们就不用再借别人钱了，我要带你和娘过上好日子，有人伺候，有人尊敬的好日子！”
　　叶翩然个子高，被容楚揽进怀里，她只能委屈自己的脖子靠在容楚的胸膛上，可听着容楚的开怀大笑，她也由衷地喜悦起来，那是对将来美好日子的畅享，还有原来女君没嫌弃她。
　　容楚还抱着叶翩然，门外突然响起敲门声，叶颂那小子不识好歹地叫道：“姐姐，女君，你们都起了吗？伯母让我过来叫你们吃早食，客人们都起来了，再等着呢。”
　　“起了，正收拾呢。”叶翩然应道，又拍打了一下容楚的肩膀，容楚放开，叶翩然递来毛巾，容楚快速地洗了个脸，叶翩然也去收拾好自己，又帮容楚打理外衫，确认没问题两个人才出去。
　　吴氏昨夜虽然睡得晚，但人逢喜事精神爽，今天一早就起来做饭，看着还是神采奕奕的。
　　知道容楚不喜欢吃早食，但还有别人在，就给容楚舀了一碗薄粥，里面撒了些糖，配着一些腌菜，容楚清爽地吃了，才感叹道这才是回家了。
　　而那三个跟着来的五城兵马司的人就不能像容楚这样招待了，吴氏专门给他们烙了大饼，怕他们吃不惯，吴氏还是用白面做的，但那三个人也不嫌弃，有啥吃啥，容楚准他们吃完去县里驿站住着，等待府会那些人和他们会和，她还要处理一些家事，等处理完就一起到任上。
　　三人应了，叶颂给马匹喂了些草料，缓好之后，这三人就先去驿站了。
　　府会那边的人还赶着马车，拉着容楚的东西，容楚估计赶中午才能到婺源村，给吴氏说了，吴氏当下就要去买肉，容楚也不拦，看吴氏拿钱急匆匆走了，她才看着叶翩然问道：“今天可还要下地？”
　　叶颂好久没吃白面这下吃了个肚儿溜圆，挺着肚子说道：“姐，你陪陪女君呗？地里的活又一两天干不完。”
　　叶翩然看弟弟一眼，“田地不等人。”
　　容楚笑看着她们姐弟，叶翩然又低声说道：“今天歇一天也可以。”
　　容楚没出声，其实她这次到任上想带着娘和叶翩然还有叶颂都走的，走之前这地肯定要交给别人种，叶翩然就是这几天不下地也行，但容楚想着等办完事，晚上回来再说。
　　叶颂上学时间快到了，叶翩然催着他去村学，等到家里人都空了，容楚才站在还在忙碌的叶翩然身后问道：“家里还欠了谁家的钱了？”
　　叶翩然手中拿着擦锅台的抹布说道：“就你三叔家了，其他人家我都还完了。”
　　“三叔？”容楚记得三叔也是个秀才，多年没考上举人就干脆放弃了进学，一心一意在村学里教书，叶颂现在上的村学，其中一个老师就是三叔。
　　叶翩然弄完手中的活，打了盆水洗手，她看着放在旁边昨晚没收回去的胰子，犹豫了下，还是拿起洗了洗手，总不能让女君闻到她手上的味，嫌弃她。
　　叶翩然边洗手边说道：“叶颂也是他开蒙的，当年我给三叔交束脩他还不要，这些年也是他帮衬着家里。”
　　容楚知道，三叔是唯一当时父亲去世后，没说风凉话的人，也是他站出来维护容楚和他娘的人。
　　容楚说道：“你忙完了吗？我们去看看三叔吧。”
　　叶翩然擦干净手说：“忙完了。”又见容楚空扎着手要去，把人拉住说道：“看人总要带点东西，你这一年没有回来，家中就这一个亲戚走得近些，总要带点东西过去孝敬三叔他老人家的。”
　　容楚真是读书读糊涂了，她光想着要去三叔家还钱，忘了这人情世故，主要这些年她在家中也光管读书，这些人情往来自有吴氏和叶翩然打理。
　　叶翩然进厨房提了个篮子，又进里屋去一会才出来。
　　篮子上盖了块布，容楚也不知道她篮子里放了什么东西。
　　她昨天虽然赶回来急，但身上还是带了银钱，把荷包装好，容楚颠了颠，估计够二十两了，才跟着叶翩然一起出门。
　　一出门就听见蛙叫蝉鸣，几户人家的门口都坐着人，望着容家，看见容家又有人出来，再仔细一望竟然是容楚，容楚还跟着叶翩然一起出门呢！这可是奇景！
　　要知道这容楚一年不出几趟门，出门不是去县城读书，就是去参加读书人的聚会，从不管家里的事情不说，跟这叶翩然更没一起出过门。
　　村里都传容楚是嫌弃叶翩然相貌丑陋无盐，毕竟她不是时下坤泽的长相，黑黑瘦瘦的，虽然有一把子力气，是个当家的好手，但人容楚以后是要做官老爷的，这种娘子拿出去那不是笑掉大牙吗？
　　就看她们村上地主的第八房小妾，那都是白白嫩嫩的，听说有见过都说那坤泽皮肤嫩得跟快豆腐一样，说话也媚得能迷倒每个乾元，把村里那些乾元勾搭的，每天都在地主家墙外徘徊，就想听那小妾给地主唱曲呢！
　　乾元不都好这口吗？
　　在看这叶翩然，皮肤黑，腰板硬，力气大，五官是不错，但一黑就够丑的了，嗓音还粗。
　　而且这进门多年都未怀孕，村上都觉得她是不是逃荒时坏了身体。
　　迟早是要被容楚休掉的命！
　　村上流传的闲话叶翩然自然知道，一出门就被那些带刺的眼睛盯上，叶翩然浑身不自在，容楚就更不认识这些大娘大婶们了，她一年都不在村上露面一次，根本不认识这些人。
　　大娘叫道：“进士娘子出门啊！”
　　叶翩然只觉得这叫声刺耳，前几年容楚进学时就一直有人笑话她们家，拿进士娘子讽刺叶翩然，这些年随着容楚考上举人盖了房子这声多少是不那么刺耳了，但还是让叶翩然不适，好像她就奔着这“进士娘子”的头衔才要嫁给容楚的一样。
　　旁边的大婶也哎呦道：“这就是容楚啊，你这一年不回来，是不是把我们这些老乡亲都要忘了啊，这做人啊，可不能忘本！”
　　容楚站在那里，疑惑道：“您是谁？还有我娘子现在不是进士娘子了，我已经被放官，你要叫我娘子一声夫人方显得礼貌。”
　　“还有别大呼小叫的，我跟你不熟。”
　　坐着的这几个一听容楚被放官，当下吓得满脸通红，惊呆了。
　　这放官说明就是官老爷了，她们这些平民见官可是要磕头的。
　　容楚一挥衣袖说道：“我还没到任上就免了你们见官不拜的道理，但你们以后也莫要说人闲话，嚼人舌根，显得我婺源村村民粗鄙。”
　　这粗鄙两个大字压在这群村妇头上，容楚虽然什么都没说，又好像什么都说了，看戏的人悄悄掩面而去，路上顿时空了不少。
　　容楚转头冲叶翩然一笑，伸出手来，“我们走。”
　　叶翩然突然有一种全身心的温暖，这些年的委屈好像都在容楚的笑容里尽数消散了，她抿唇悄悄笑了，看着容楚的掌心才慢慢递出了手，这下有些庆幸自己当时用胰子洗了手，不会弄脏了女君的手。
　　作者有话说：
　　看到大家要二更，有没有可能我每天的更新都是二合一大肥章？
　　感谢在2022-08-02 18:50:02~2022-08-03 17:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南极找不到北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏安 15瓶；寂然 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、种田
　　两人手牵了一会就放开, 主要是路上有人，叶翩然实在是不好意思。
　　她们虽然是老夫老妻了，但也没这么光明正大过。
　　到了三叔家，三叔家中只有叔母在家, 容楚一问, 三叔被族老叫了过去, 说是有什么重要的事情找三叔商量，容遂弟弟也不在家，在县学进学。
　　叶翩然提着那篮子东西交给叔母，对方温温柔柔地，讲话也细声细气地，掀开篮子上盖得布一看，竟然是一篮子鸡蛋。
　　“这我可不能要！”林别英说道。
　　叶翩然又推了推道：“当初我家叶颂就承蒙三叔开蒙, 女君上学时也多有关照, 我无以为报，这是在芦苇荡那里我一个个捡的，是野鸡下的蛋, 三叔年纪大了，吃这种蛋最好了。”
　　林别英惊呼道：“那里危险, 你就是身手好, 以后也别去了。”又见叶翩然坚持，才说道：“那这个我就收下了。”
　　见叔母收下那篮子鸡蛋，叶翩然才微微笑了起来。
　　林别英赶紧招呼她们进屋坐。
　　就叔母一个坤泽在家，容楚又是个乾元, 就算是有叶翩然这个坤泽在, 也实在是不太方便, 容楚这才说道：“今天来还有一事。”
　　“三叔既然不在, 那交给您也是行的。”
　　容楚拿出荷包双手奉上说道：“当初多亏三叔和叔母为我上学解围，今日我是特地来还钱的。”
　　林别英看着那荷包嘴角的笑意扩大了些，“你这孩子就是守信。”
　　虽然三叔容济是个教书匠，但手上薄田少，收到的束脩费也少，同一个学堂，他还是个副手，一年能产出这五十两银子就不错了，毕竟他们是在村上开蒙，这其中一大半又要拿去给儿子读书。
　　她家儿子容遂已过童生，明年县上开县试，府上也要开府试，容济有心想要儿子去考秀才试试，但这一路吃住行哪个不得花钱，容楚这钱真跟及时雨一样，林别英想到这里笑得更甜了，当下就要留容楚她们喝杯茶再走。
　　叔母太过热情，容楚和叶翩然没走成，还是被留下喝茶，一盏茶的功夫，三叔容济竟然回来了，一回来就直摇头，进门看见容楚就惊讶道：“不是说你今天才回来？”
　　“三叔从哪里得到的消息？”容楚笑着上前迎接，然后把三叔扶到桌前坐下。
　　“族老说得。”容济说道。
　　容楚嘴边的笑意淡了些，她也在三叔身旁坐下说道：“原是今天才到，我昨天到府会实在是等不及，就先打马跑了回来，疾行不过两个时辰就到家了。”
　　叶翩然给他们倒好茶，看两人还有话说，说要去找叔母聊聊，就出去了。
　　容楚掂起茶杯，沉吟片刻才问道：“三叔，族老找你过去可是为我的事情。”
　　容济苦笑道：“我就知道你能猜到，他想让我在中间为你们调解，说你要能原谅他们以前逼你们家的事情，他就开宗庙，把你爸从外面移进去，过去那几家侵占你们的田亩也尽数归还。”
　　“好！”容楚啪地放下茶杯道：“当初他们欺负我们孤儿寡母无依无靠，现在竟然原样送回就算完了？”
　　容济拍着她手臂说道：“宗庙在族老手中管着，他要不同意，你父亲这辈子都进不去宗庙，就是为让底下人安息，你也不该斗这个气，人总有要亡的时候，你也不想让你父亲在外成为孤魂野鬼吧？再说你呢？还有你将来的后代呢？你这次不让，他们有可能让你们都进不去宗庙！”
　　容楚怒声道：“他们好大的权利！”又颤声说：“叔，你是知道我是怎么苦出来的，我叫你一声叔，你就莫要再劝我了！”
　　“至于族老他们我自有办法对付！”
　　容济叹口气道：“也罢也罢，你我也劝过了，也能向那边交差了。”
　　“至于你要怎么做，那就不是我能管住的了。”
　　容楚向容济敬茶，容济喝了，又问起她这考学之事。
　　容楚说道：“在国子监大致就能看出各人水平，不过也有未去国子监进学的人，这国子监鱼龙混杂，虽然监学规定不准以势压人，但还是分出个三六九等出来，不过先生们学问都很高，且个个在学术上有自己的名声。”
　　“我这次去就是遇见了齐先生，这趟考学才能如此顺利，要是没有齐先生教诲，我的水平估计连二甲都够不上，估计能够个三甲同进士。”
　　“南方真是人杰地灵，这学子水平高出我们北方很多，我们学得远远不如。”
　　容济叹道：“我当年考举人之时，就出现了那移换户籍之事，当地知州收受贿赂，连同江南学子犯下舞弊大案，那一年移调的十名江南学子就把我们头名全部霸占，要不是有学子拼命去京都敲了登闻鼓，怕是现在都不能沉冤得雪，我们北方教育终究是不如他们。”
　　容楚问道：“三叔，你今才至不惑之年，为何不再去试试？”
　　容济笑道：“我儿都是要考秀才的人了，我这当爹的怎么还能去考？”
　　容楚笑言：“三叔你若继续进学，到时候一门双进士，岂不是佳话流传？”
　　这话把容济说得蠢蠢欲动，但有又一想起进学的费用，就又打起退堂鼓。
　　前些年他一直考学，家里就靠林别英一人支撑着，好在妻子娘家还有些银钱，嫁妆也丰厚才供得起一个读书人。
　　容济后来不考学，就渐渐转到教育儿子上，这才发现这银两是真的不经花，又感念当初妻子辛苦操劳家事，但容楚这话好似也在他心中生根发芽，尤其是容楚走前留下的一句话。
　　“三叔你要考上举人和弟弟去国子监，我就修书一封给先生，齐先生乃当世大儒，有她教诲，你和弟弟考上进士只会是时间问题。”
　　......
　　容楚和叶翩然告别了三叔和叔母，自行家去。
　　路上容楚问道：“你和叔母聊什么呢？”
　　叶翩然不好意思地瞅她一眼，脸上逐渐泛起红晕。
　　“叔母劝我们早生孩子。”她声若蚊呐。
　　容楚也有些脸热。
　　虽然两人拜堂成亲早，这洞房一直没圆过。
　　起初是容楚心上有结，后来就是忙于读书，不想享乐，再加上容楚过去其实是有心上人的，是她老师家的坤泽。
　　想到这儿，容楚就对叶翩然多有愧疚。
　　她们成婚多年无子，村上究竟是怎么说的，容楚多少也能猜到一点。
　　容楚轻声对叶翩然说道：“等到任上我们就把这件事提上议程。”
　　叶翩然看容楚一本正经的样子，脸颊微红。
　　这人，这人怎么能在这光天化日之下说这种事？说得时候还这么一本正经，晃似两个人在讨论什么重要的大事。
　　叶翩然没好意思应，掩面快走几步，容楚又追上牵住了她的手。
　　这下叶翩然没再挣脱，黝黑的面颊泛起腼腆的笑。
　　在她们身后的一颗柳树下，走出一个身穿嫩黄色衣裳的女子，那女子容颜娇嫩，皮肤白皙，一看就是个坤泽，并且不事生产。
　　她双目垂泪看着容楚牵住叶翩然的手，不禁掉下两滴泪来，掩面而泣。
　　哭了一会，又掏出手绢擦干净脸上的泪痕，提着一个篮子去了村学。
　　容楚她说得老师就是村学上的先生，也是给她开蒙的人。
　　村学除了三叔容济还有单柳先生。
　　三叔是后来的，单柳先生已经在村学呆了几十年。
　　单柳先生现在已经退了，学堂之事都交给她家的女乾元单来，单媛儿是来给她姐姐单来送饭的。
　　单来刚上完课，站在学堂边看那群皮猴子背着小布兜下学家去，就看到妹妹手边挎着一竹篮来了。
　　她家妹子生得好，鹅蛋脸，大眼睛，看人时总是露出三分羞涩，纵是无情也动人，就是这良人难遇，到了出嫁的年纪还没有找到合适的夫婿。
　　单来有时候都会觉得是不是她家要求太高了？
　　当时那容楚看起来就不错，母亲非要觉得那女乾元身子单薄，家中只有寡母，有无亲戚帮衬，妹妹明明看着是对那女乾元是有意思的，偏偏被棒打鸳鸯，现在再看容楚，单来只觉得父亲那时候眼光不错，虽然容楚当时只是个童生，父亲就断定她将来一定会有出息，说她心中憋着一把火，只是可惜了妹妹与她是有缘无分了。
　　单来上前几步迎上妹妹，接过她手臂上挂着的竹篮说道：“劳烦你给我送饭了。”
　　单媛儿刚哭过有些心不在焉地点点头。
　　单来看她妹妹这情况不对啊？
　　她问道：“可是路上出了什么事了？是村上那伙地痞流氓又去找你了？”她火大道：“他们又故意围你不让你走路了？我就说你今天过来时间怎么迟了些，往往我还没下课你就过来了，今天怎么下课后好一阵子才过来！”
　　当下就撸起袖子，一副不依不饶的。
　　“让我下次再见到那几个无赖，非要狠狠地骂上他们一顿！”
　　“姐！”单媛儿没忍住掩面哭泣起来，“我见到容楚和她娘子了。”
　　单来“啊”了一声，手忙脚乱的把妹妹扶进了里面，把妹妹安顿在木凳上，在妹妹身前苦恼地绕圈。
　　单媛儿垂着头，一脸苦涩地说道：“她应该是去看容济先生的，带着她家娘子，还牵着手归家，想必是两人感情很好。”
　　单来抓抓脑袋，单家和容济先生家在一起，这撞上也是难免的，这容楚回来了，估计这两天还要去她家拜见她父亲，毕竟父亲是容楚的老师，妹妹和容楚两个人之间又很难说。
　　当年在容楚上门去做赘婿前，是来过她家的，问父亲能不能把妹妹交给她，说她家中老母快不行了，想看她拜堂成亲，父亲犹豫容楚家境，毕竟她家贫，就是看好她以后，也不可能把亲生闺女推进这一个火坑中，倒是母亲毫不犹豫，直接拒绝了容楚，言辞间还有些羞辱，谁呈想，她第二天就去那在村上放出消息要招赘婿的女坤泽家中做了上门赘婿。
　　妹妹那时哭花了眼，单来也气个半死，母亲也只骂这容楚不是人。
　　还是父亲开解道：“你看不上人家，还不准人家在这个时候娶妻冲喜了？”
　　后来两家也关系淡淡，只是容楚一路考学上去，还是父亲最得意的门生，平时过年过节也不缺乏礼数，就是上门与妹妹之间也保持距离。
　　但单来总觉得她俩还有情，在他们看不见的时候。
　　只是，是他家先嫌弃人容楚，再说这些也未免有马后炮的嫌疑。
　　单来转了几圈，拉起妹妹的手说道：“你去县城里姑妈家待几天散散心吧，家里又无大事，就不要操心了。”
　　说罢就叫书童来收拾好学堂，带着妹妹回家收拾东西，要送去县城姑妈家。
　　此时避免她们见面才是对的，不然村上又传出什么风言风语，于容楚一个已经成亲的乾元不过是多些花边新闻，于妹妹的清誉却不好，毕竟她还没有出嫁。
　　这边容楚不知道还有人牵挂着她，她和叶翩然回到家中却见吴氏已经回来了，正在门口张望。
　　看见小夫妻俩个回来，脸上立马带了笑容。
　　“我回来见家中无人，你们是干什么去了？”
　　容楚说道：“去三叔家转转，顺便把欠人家的钱还了。”
　　吴氏这才唏嘘道：“还钱是要紧事，当初我们说借钱，你三叔声也不吭就让你叔母去拿钱，她家容遂也是读书人，这家里花钱的地方多着呢！”
　　容楚扶着吴氏进去，“娘，你说得对。”又问道：“肉买回来啦？”
　　吴氏眉开眼笑的，“我特意叫那杀猪匠给我挑了块最肥的肉，今天娘给你做红烧肉！”
　　“对了，护送你行李的人呢？怎么还不见到？”吴氏奇怪道。
　　容楚看看日头道：“应该是快到了。”
　　吴氏闲不下地说道：“那我和翩然去烧火做饭，你在屋子里待着，外面热。”又嘀咕道：“叶颂这小子应该也要回来了。”
　　容楚笑着目送吴氏和叶翩然进了厨房。
　　这个世道讲究君子远庖厨，她要待在厨房里，吴氏和叶翩然都会不自在的。
　　容楚在家中转了两圈，看到了放在院内的红箱子，其实昨天夜里回来她就注意到了，只是身体太累，没来得及问。
　　容楚打量这红木箱，釉色整齐，不像是她家的东西。
　　她正摸着下巴想问问母亲，那边门又被推开，叶颂风风火火地跑了进来。
　　“女君！”
　　容楚招手道：“回来了？”
　　叶翩然从厨房探出个头皱眉道：“叶颂！”
　　叶颂就跟老鼠见了猫一样，整理整理自己的衣襟，学着大人的样子作揖道：“女君。”可抬起脸却冲容楚做了个鬼脸。
　　容楚嘴上憋不住笑了出来。
　　叶翩然眼睛一瞪，想揍弟弟，又看女君也在，只好忍着。
　　叶颂跑到容楚身后，挑衅地望着姐姐，叶翩然忍耐着把头转了回去，眼不见心不烦，她家这弟弟能有女君半分风采，她就烧高香了！
　　叶颂见姐姐不理他了，蹦跶着就往屋里窜，被容楚用手按住脑袋。
　　他疑惑地望着容楚，双眼闪过不解的光。
　　容楚笑着说道：“我有事要问你。”
　　叶颂乖乖停下，虽然在姐姐面前敢放肆，在容楚面前他还是听话懂事的，毕竟女君是一家之主，叶翩然耳提面命，要求他一定要在女君面前保持乖巧，叶颂年纪小，但也知道自己是寄人篱下，要不是容楚没有人会接受一个坤泽还带了一个拖油瓶弟弟嫁人的。
　　因为容楚他们才能在村上立足，叶颂是由衷感激女君的。
　　容楚指着院内的红木箱子问道：“这是什么？”
　　叶颂还以为女君找她会有什么大事，或许还会抽查他诗书的情况，但与他想得不一样，叶颂老老实实地说道：“是县里范主薄带人亲自送过来的，说是县里的一点心意，伯母和姐姐都没敢打开，说是等您回来处理。”
　　容楚没什么顾虑，她打开一看，果然跟她所想的差不多，都是些金银细软，跟在府会时一样。
　　叶颂倒抽口凉气，他们竟然把这些东西就这样放在院内？
　　小人儿顿时紧张起来，就要去上门，上好了门又做贼似的去叫吴氏和叶翩然。
　　“姐姐，伯母你们快来看啊！好多钱啊！”叶颂压低声音叫道。
　　吴氏和叶翩然赶紧过来，也被打开的箱子迷花了眼。
　　“这......”吴氏抖着手说道：“儿呀！这是何意？！”
　　她第一时间就向容楚靠拢，手抓住容楚的胳膊，紧紧地不敢放开。
　　叶翩然也拧紧了眉，她能想到这里面装得是什么，但没想到能这么贵重。
　　容楚拍着她娘的手说：“娘，没事，这些都是县里富户的孝敬。”
　　“儿呀！你可不能干坏事！”吴氏严肃道：“我们虽家贫，但你以后可是要当青天大老爷的！我不想死后被人戳着脊梁骨骂！更不想死后去地下无颜见你爹啊！”
　　容楚哭笑不得地安慰道：“娘，你想什么呢？”
　　“这是县城里的惯例，专门奖励你孩儿我的。”
　　“我们婺源这次考上进士的人不多，所以县令和知州为了鼓励大家好好进学，特意加重了赏赐，当地教化有功，也能显示他们的政绩，所以这次给我的奖励才如此丰厚。”
　　听到容楚这样说，吴氏还有些迟疑，“真的？”
　　“真的不能再真了！”容楚保证。
　　吴氏看着这些金银细软捂住胸口脱口而出道：“苍天个老爷啊！这真是苦尽甘来了！”
　　叶翩然看吴氏脚软，赶紧上前和容楚扶住她坐到一边。
　　叶颂还在好奇地东看西看，容楚对叶翩然说道：“麻烦你都先收起来，等到我们去任上的时候全部带上，不方便运的，下午我们去趟钱庄，全部换成银票。”
　　叶翩然沉稳地点头，她目光虽也亮晶晶的，但还是叫叶颂搭把手把全部东西抬进了屋里，才另行清点。
　　中午因为这摊子事做饭做迟了，刚做好就感觉地面振动，原来是府会留下的那些人，赶着马车，拉着容楚的行李赶到了。
　　这高头大马地停在容楚家门中，可比昨天半夜她赶回来还气派，尤其是领先的带刀侍卫英武不凡，村里的人哪见过这市面，立刻在容楚家门口不远处围了一圈。
　　容楚听到敲门声，她还没站起来，叶翩然就急匆匆跑去开门。
　　门一开，带刀侍卫就抱拳道：“请问是容楚容大人家中吗？我们是五城兵马司的人，特护送大人行李过来。”
　　叶翩然在围裙上擦着手，饭菜才刚上桌，她打开门说道：“是的，是的，就等你们呢！”
　　容楚才赶了过来把人迎进院中，“让兄弟们把东西卸下来，马拴好，赶了一上午的路，吃饱饭我们再说。”
　　闻到院中飘逸的肉香，五城兵马司的人笑意更深了，纷纷抱拳道：“谢大人！”
　　这门一关，掩去外面的视线，叶翩然去抱大圆桌，这几个侍卫也去帮忙，把桌子放在屋檐下，吴氏去盛饭，叶颂也赶去帮忙，只有容楚干站着，谁都不敢让她搭把手。
　　容楚负手苦笑。
　　等到都规制好，容楚和五城兵马司的人坐一桌，吴氏和叶翩然还有叶颂挤在厨房里，容楚有心看看她们吃得怎么样，又被推出去让她陪客人，容楚只好在桌上坐定了，等到她先下了一筷子，这帮人才开始吃起来。
　　吃完，吴氏和叶翩然收拾桌子，叶颂被赶去睡觉，他下午还要去村学上课。
　　五城兵马司的领头侍卫问容楚道：“我们几时去任上？”
　　容楚想想后说道：“七天后吧。”
　　她还要把家里的事情处理一下，七天的时间应该够了。
　　侍卫抱拳应道一声“诺。”
　　容楚又说道：“下午还要拜托你和兄弟们帮我赶车去趟县城，我想去人牙子那里挑两个仆役，然后你们先去驿站那里等着，七天后我去驿站找你们，我们就出发。”
　　侍卫问道：“可要给大人留两个人堪用？”
　　容楚思考一下说道：“可。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-03 17:44:42~2022-08-04 12:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琤、X. 10瓶；123、da 2瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、种田
　　侍卫把容楚的行李都搬到屋里, 叶翩然帮忙盘点了一下容楚的行李，因为七天后容楚就要去农奉县任职，路上带上大量的金银细软肯定不方便。
　　吴氏也在旁边帮忙盘点，都收拾到一个箱子里去, 准备下午容楚去县城时把这箱子钱带到钱庄换成银票, 至于其他的绸缎布料, 吴氏看着实在是舍不得，准备留下给容楚撑撑门面，毕竟是官老爷了，以后要出席宴会什么的，好做身衣服，不至于丢了容楚的脸。
　　吴氏想起，昨天容楚换下来的衣服, 叶翩然洗后她今天去收的, 看到上面满满的补丁，吴氏就想哭，这进城第一件事肯定是要给容楚买几身新衣, 毕竟是在外面行走的人，穿得不好惹人笑话。
　　她正想着, 叶翩然过来扶她, 小声说道：“娘，女君说让我们也去！”声音里掩不住的兴奋。
　　吴氏嘴上说着我们去掺和什么。
　　她儿进城肯定是有事要办的，再说这都中午了，赶晚上宵禁回不来, 又要多花一份钱留宿。
　　叶翩然点点头觉得娘说得对, 正要去告诉容楚她们不去了, 那边容楚就走过来笑着说道：“不行, 你们都要去，我进城要办的这件事与你们都有关，你们要不去，这件事我恐怕办不好。”
　　吴氏笑道：“你这些年求学都是自己走得，走南闯北的见识比你娘强，有什么事情是你办不好的？”
　　容楚笑道：“我准备给家里添两个仆役，我这身边有个跑腿的办事也方便，你们身边也正好有个人能照顾。”
　　吴氏这一愣，半响捂嘴笑道：“这倒是，你这要当官，身边怎么能没人伺候，是为娘疏忽了，不过我和翩然就不用人伺候了，凭白花那些钱。”
　　“娘！”容楚走过来揽住她说道：“您辛苦半辈子，是该雇个人伺候您了，这是孩儿的一片心意。”
　　吴氏还是不应，怕多花钱，只到容楚又劝了劝，吴氏才眉开眼笑的，“那好，我就跟你去牙行看看，你年纪小，不知道这挑人有讲究，被牙行的人骗了这可不行。”
　　容楚这才虚抱了一下吴氏，把人搀扶起来说道：“那娘你收拾收拾，我们等会就走。”
　　吴氏扶着发髻，笑着点头，又让叶翩然也去换身衣服，不能穿着这身平时干活的粗布衣服去。
　　两人换好衣服，容楚叫侍卫帮忙把要去钱庄换银票的箱子抬到了车上。
　　吴氏和叶翩然手挽手，心里都抑制不住的高兴。
　　她们两个也很久没进城了。
　　容楚站在马车前先扶着吴氏上车，然后又牵住叶翩然的手把人扶上了车，她也一撂衣摆准备上车了，屋内突然惊慌跑出个叶颂。
　　叶颂一边跑一边惊慌道：“姐姐、女君、伯母！你们要去哪里？！怎么不带我走？”
　　容楚这才站在车辕处一拍脑袋，她就说忘了什么？原来是把叶颂给忘记了！
　　叶颂跑到车前，急得都要哭了。
　　“你们是不是把我给忘了？！”
　　车里叶翩然这个当姐姐和吴氏也面面相窥，两个人脸上都有些心虚。
　　是的，她们不约而同都把叶颂给忘记了。
　　叶翩然打开车窗说道：“叶颂我们要去县城一趟，你下午还要去上学，就不带你去了，你出门时记得把门窗都上好，要是天晚了，我们可能要在县城留宿一晚，你记得自己把饭热了吃。”
　　叶颂垂下嘴角，固执道：“不！我也要去！”
　　叶翩然拧眉道：“那你不去上学了吗？”
　　叶颂：“不去了！你们去哪我去哪！”他大声道。
　　叶翩然心里有愧，谁让她把弟弟给忘记了，但也不想让叶颂逃学，一双眼睛为难地看向容楚。
　　容楚接收到叶翩然眼睛发来的消息，她跳下车，扶住叶颂说道：“真不去上学了？”
　　叶颂看着她垂下头，脚尖在地上碾来碾去，他小声问道：“你们不是要抛下我悄悄走吧？”
　　“你这小子！想什么呢？！”容楚大力地揉着叶颂的脑袋，知道他这寄人篱下，估计被村上的人说了很多闲话，才会如此不安，她把叶颂的头发都揉乱了，男孩一双眼睛抬起眼巴巴地望着她，跟条小狗似的。
　　容楚说道：“那今天就不去上学了，你应该也很久没去过城里，我带着你们去城里逛逛。”
　　叶颂咧嘴笑了起来。
　　他和叶翩然本就是姐弟，笑起来真有几分叶翩然的样子，惹得容楚又拍了他脑袋瓜几下，“我叫人去学堂里给你老师请个假，不过下次可不许了。”她语气带点严厉地说道。
　　叶颂重重点头，应了。
　　容楚又上车，把叶颂也拉上了马车，一家四口这下团聚在马车中。
　　容楚拜托一个骑马的侍卫去村东边的草山学堂说一声，那侍卫打马而去，车轮才缓缓驶动。
　　他们马车的速度慢，带话侍卫这一来一去也赶得及。
　　路上一家人有说有笑，好久没有如此热闹了。
　　尤其是多了个叶颂，他简直是小话篓子，叽叽喳喳地说个不停。
　　叶翩然看容楚没有厌烦，才悄悄地在心中吁了口气。
　　那边容楚发觉她的视线，冲她一笑，叶翩然也抿唇羞涩的笑了。
　　进城的路虽然不好走，但因为有马车在倒是也没受多少罪，只是这马车摇摇晃晃的，容楚看吴氏和叶翩然的样子倒好，倒是叶颂跟屁股上着了火一样，东扭西扭的坐不住，不时掀开车帘看向外边。
　　距离县城还有几里远时，叶颂突然惊呼道：“那边好像有人的马车断了？”
　　容楚也掀开车帘一看，往前不远处的路被一辆马车堵住，好像是马车的车轴断了，那匹老马正站在路中间不安地甩尾，再往旁边站着一个姑娘，拉车的车夫也愁眉苦脸。
　　吴氏看到那姑娘身姿纤瘦，头上戴着坤泽常见的惟帽，双手不安地在胸前交握，这又前不着村后不着店的，就只有她和车夫两人，不禁望过去说道：“容儿，你快去看看。”
　　叶翩然也目光盯着，只是看着看着，她眉头微凝。
　　这道身影看着怎么有些熟悉？
　　容楚冲她们点点头，叶颂还好奇地趴在车窗前，叶翩然和吴氏都稍后一些。
　　容楚吩咐侍卫前去查看，那侍卫“吁”地一声驾马过去，惊的那坤泽往后退了一步，侍卫下马向那车夫问名缘由，又指着后面容楚她们的马车也不知说了什么，那车夫才连连作揖。
　　侍卫过来回禀道：“他们说自己也是婺源村上的人，要去县城里看亲戚，不想车轴在半路断了，因为那小姐只带了车夫一人进城，所以两人都为难住了。”
　　这里距离县城还有些距离，况且那马车刚好断在路中间，容楚她们不挪开，自己也无法前进。
　　容楚看着日头心里摇头想道：“看来他们一家今次是要留宿在县城里了。”
　　吴氏这人最是善良，听闻事情全貌后就说道：“既然都是同村的，那我们就搭把手吧，说不得还认识。”担心那坤泽看到他们全是乾元害怕，她和叶翩然还特地下了车。
　　容楚吩咐侍卫们前去帮忙，又把叶颂叫了过来，等会她们估计要骑马。
　　让五城兵马司的人匀一匀，应该也能坐下。
　　叶翩然扶着吴氏去见那名落难坤泽。
　　那坤泽惟帽刚好到肩膀，遮掩住了一张脸。
　　吴氏走过去轻声问道：“你是哪家的孩子？我们也是婺源人，你别害怕。”
　　那坤泽看着她们身形一震，细弱地声音传来，“伯母，是我。”
　　她拿下惟帽，吴氏看到那张熟悉脸，顿时有些尴尬地看向叶翩然。
　　竟然是单媛儿。
　　单媛儿也没想到自己进城本来是要躲避容楚她们的，却好巧不巧地在这撞上了，她魂不守舍地垂头望着脚尖，看到对面吴氏和旁边叶翩然穿着绣花鞋的脚。
　　她们二人的鞋面虽然新，但能看出是特地为这次进城换的新鞋，鞋面样子老旧，一看就是过去买的一直压箱底，舍不得穿。
　　吴氏啊呀道：“是你啊。”
　　单媛儿才抬起头细声细气地说道：“多谢伯母搭救。”
　　她眼睛扫到叶翩然，视线又穿过她，看到了站在她们身后的容楚。
　　容楚正在和叶颂说着什么，脸上带着笑，眉头舒展，叶颂则满脸兴奋，被她抬手敲了下脑壳，似乎感受到单媛儿的视线，她转头望了过来，原本含笑的眉眼下，那双黑亮的眼睛愣怔住了。
　　似乎也是没想到能在这里，遇到单媛儿。
　　叶翩然身形微动，挡住了单媛儿的目光。
　　她一双眼睛清又亮，看着单媛儿什么都没说，又好像什么都说了。
　　单媛儿视线这才落回叶翩然身上，她好像是第一次如此仔细地打量一个人。
　　对面的坤泽皮肤黝黑，五官锋利，身量又高，高出她一个脑袋，她有心想堵单媛儿的视线，只是往那一站，再什么也没做，就让她再也看不到容楚，一双清亮的眼睛望着她，好像捅破了她羞耻的心思，却又什么不说，仅仅站在那里，正宫的气势就已显现，压了单媛儿一头。
　　单媛儿不堪这目光，咬住唇，尽态可怜。
　　吴氏心肠软，怎么能让这一个坤泽站在路边，接受人来人往的视线，虽然她们两家有尴尬，但单媛儿的父亲是单柳先生，是容楚的老师，叶颂也在她家学堂开蒙，怎么都是容家的座上宾，当下拉住单媛儿要往车上走。
　　她下来本也是这个意思，她一个坤泽总比那些乾元好说话些，能让单媛儿至少不感到害怕，毕竟她一个坤泽断了马车，和一个车夫流落到这荒郊野外，肯定惊慌。
　　叶翩然没说什么，只是跟在吴氏和单媛儿身后。
　　容楚本来站在马车旁，又觉得自己要避嫌，她往旁边走了几步。
　　三人快走到马车旁，容楚把叶颂推了过去扶她们上车，叶颂年岁小，无碍，她就不行了。
　　单媛儿本来低垂的头，到了马车边被扶上去，要进马车的前一秒，还是没忍住去追寻容楚的身影，却见容楚眼睛规矩地看着地面，早不复之前看着她的复杂。
　　这一趟考学，她好像彻底把她放下了。
　　单媛儿突然就想哭，但在容家人面前，她用袖子掩住脸进马车去了。
　　吴氏先上车，过来是单媛儿，叶翩然落到最后。
　　她把单媛儿的神态动作看得清清楚楚，眉头越皱越深，但容楚很规矩，单媛儿除了看着容楚，也没做什么出格之事，但她心中憋闷，上车前，容楚过来扶她，她望了一眼容楚，抿紧了唇什么也没说，掀开车帘进车去了。
　　容楚摸摸鼻头，叶颂也看着她。
　　小机灵鬼眼珠子不停地转，低声说道：“女君，这单媛儿长得是比我姐好看。”
　　容楚瞪他，“小小年纪，胡说八道！”
　　“你姐明明比她好看！”容楚瞬间就脱口而出。
　　叶颂捂着嘴直笑，“女君，你这是老师曾说过的那句，情人眼里出西施吗？”他故意贬低自己姐姐，试探道：“我姐又黑，身材又不好，长得还像个乾元，力气也大，手上全是老茧，哪有别的坤泽好看？”
　　说到这里叶颂其实也心中一紧，他说得其实是实话，毕竟村上人就是这样评论他姐的，说他姐要不是运道好，在容楚落难时捡了金凤凰回去，现在也不可能嫁给容楚，还说等容楚发达了就一定会抛弃他们姐弟，毕竟那个官老爷会娶一个膀大腰圆的村妇？
　　叶颂还在想着，脑袋就挨了容楚一记打，容楚特别生气道：“她是你姐！你怎么能这样说她？！”
　　“她黑是因为下地劳作，手上的老茧也是为了这个家！而且身材怎么不好了？非要像那些坤泽不吃饭把自己饿得瘦瘦的？跟纸糊似的！风吹就倒！估计她们连个扁担都挑不起来！你姐这样多好，多健康啊！我看着她就欢喜！”
　　容楚揪住叶颂的耳朵，耳提面命道：“你姐是为了这个家，才受了这么多苦，你不记她好就算了，怎么能当着我的面这么说她呢？！”
　　叶颂面上痛苦，嘴上求饶。
　　“女君，别揪了，我知道错了！”其实心里高兴的很！
　　叶颂恨不得现在就扒她姐耳朵上说，女君心里有她！
　　但马车上坐着的都是坤泽，他虽然年岁小但也不能不知礼。
　　两人说着话，那边杵在马路中间的马车也被移开了。
　　侍卫让出一匹马给容楚骑，叶颂交给旁边的侍卫带，单家的车夫坐在车辕处跟着容家的马车赶马，他们一行人缓缓向县城出发。
　　马车内气氛沉静。
　　过了一会儿，吴氏拉着单媛儿的手说：“家里怎么就放你一个人出来？也没人陪着你？”
　　单媛儿细声细气道：“城里姑妈说想我，让我过去住几天，这几天哥哥要去学堂上课，母亲还要操持家里，父亲也忙，就派了马车让我独自一人去，想着距离不远，却不想这马车在半路上坏了，幸好遇到了伯母你。”
　　吴氏拍着她的手和蔼地说道：“没事，等到城里先送你，我们再去办事。”又拉过叶翩然的手说：“这是你叶嫂子，你估计还没怎么见过她。”
　　两人的手被吴氏搭在了一起，吴氏接着说道：“你这叶嫂子，我见人都是要夸她的，家里多亏有她，才省了我不少事，你容姐姐在外面忙学业，都是她操持家里，要是没有她，我这日子也过不起来的。”
　　“娘，你多虑了，我没来家以前，你把女君和家里也操持的很好。”叶翩然低声说道。
　　吴氏笑道：“那有你进门后的舒心，家里的田地也有人打理了，我儿也有你操心了，我省心了不少。”
　　单媛儿看着这婆媳相睦的画面，只觉得刺眼。
　　以前她到容楚家中作客，吴氏也是这样对她的，那时她就想嫁给容楚一定会很好，谁承想容楚父亲去世，家中急转直下，本来有意和容家攀个亲家的母亲也后悔了，其实那时两家虽然嘴上没说，但有意接触，不然她怎么可能会见到容楚？但这事终究是没成，徒留下许多伤感。
　　单媛儿吸了下鼻子，显得楚楚可怜。
　　吴氏还以为她是被前面的事情吓到了，把人搂在怀里好一阵安慰。
　　单媛儿也是她看着长大的，两家没结成亲家她虽然遗憾，但也明白单家的意思，就是她有这么一个如花似玉的女儿，也不忍她嫁到火坑中，终究是缘分未到。
　　她把人抱在怀里，单媛儿眼泪扑簌，想起容楚更觉得心上苦楚。
　　这人正头娘子就在她身前坐着，她终究和容楚是有缘无分，但不想遇见的人总会遇到，不想处理的事情也总是会找上门来。
　　叶翩然在旁边垂着眼，她知道这是吴氏再给她做脸，告诉单媛儿她们一家和睦，但她看着自己的手指，跟单媛儿这一身娇嫩相比，她实在像个乡野村妇，没有一点坤泽娇媚的样子。
　　今天见到了单媛儿，容楚又是怎么想的？她会念起以前旧情，再跟单媛儿旧情复苏吗？
　　叶翩然知道自己本该退让的，她先前就是这样想得。
　　可容楚刚回来，这两天她就像是在做梦一般，女君也答应她们到任上就把生孩子的事情提上议程，明明是想跟她过好日子的，她现在能把这样好的女君拱手让人吗？
　　叶翩然心里乱糟糟的，听着单媛儿的嘤嘤哭泣更觉得烦躁。
　　她又在哭什么呢？是哭命运的不堪，还是在哭是她叶翩然鸠占鹊巢？顶了原本属于她的位置？
　　叶翩然一直都知道容楚是心上有人的，不管是她冷漠的态度还是村上的闲言碎语，都让她知道有这么一个人的存在。
　　但容楚娶了她就很持节守礼，除了读书，她从不与外面的坤泽多接触。
　　就是去单柳先生家过年拜节也都带着她，从不跟单媛儿私自接触。
　　但叶翩然还是心里酸楚，那层层酸意就像是陈年老醋漫了出来，却又无计可施。
　　容楚对她持节守礼，君子端方，两人说是夫妻，更多的是像搭伙过日子。
　　之前叶翩然心思单纯，觉得自己这样就行了，现在却想要更多。
　　她不想再听单媛儿哭泣，掀开车帘看着外面，容楚感受到一束视线，骑慢了点跟着车子凑近和叶翩然说话。
　　“怎么了？是坐闷了吗？县城就快到了。”她声音温柔。
　　叶翩然也小声道：“是有些闷，你骑马还好吗？昨天不是说腿疼？”
　　容楚摇头笑道：“乾元可不能随便喊疼。”
　　叶翩然眼角微弯，又问道：“叶颂呢？”
　　“我让其他人带他，我骑术不精，怕把他给摔了。”
　　“这皮猴子没跟你说什么吧？”叶翩然问道，又说：“他年纪小，口无遮拦地你别放在心上，平时我管他也严，就是好久没看到女君了，又耍小孩子性子呢。”
　　容楚嘴角笑意浸染，神态和蔼，“本来就只是个孩子。”
　　又瞅着叶翩然说道：“这看来你以后要做个严母了。”
　　“不过都说严师出高徒，这严母肯定也出好笋！以后管教孩子你唱红脸，我唱白脸，我们一定能养出个很好的孩子！”容楚畅想道。
　　叶翩然脸颊微红，啐她一口，在外面乱说什么呢？
　　容楚看着她眼睫紧张地乱颤，唰地合上车帘，在外面嘴角的弧度扯了起来。
　　她其实是看出了叶翩然心里的不安。
　　在这里能遇到单媛儿她也没想到，但两人之间的事情真的都是过去了。
　　至少容楚从未想过，娶单媛儿的事情，她这生只会有叶翩然一个正妻。
　　她敬她、爱她。
　　历经千帆过后，她更能看到叶翩然那颗纯粹的心。
　　容楚驾的一声，驱赶着马儿向前去，县城到了。
　　车内，单媛儿不哭了，和吴氏一起看向叶翩然，两人都听到了她们之间的对话，单媛儿黯然，吴氏则高兴地说道：“你们这样分工就很好，将来这孩子肯定会和我儿一样优秀的！”
　　叶翩然羞红了脸，幸好她肤色深，看不明显，但看她颤动的眼睫也知道她内心的焦躁。
　　吴氏捂嘴笑着不说话了，听到车外的盘问，原是要进城了，守卫正在盘查，没问题后才放着一行人进城。
　　容楚听母亲地话先把单媛儿送到她姑妈家，怕他们这一堆人惊扰到人家，还派人先去传信。
　　到时，单媛儿姑妈正在门口焦急地等着，看到单媛儿下车无事，才松了口气。
　　天知道，她听到这侄女马车出了事故有多害怕，幸好只是马车坏了，人没事。
　　单媛儿和姑妈目送着容楚她们走。
　　姑妈这才问道：“刚才听到他们通报说是容家，就是差点与你定亲的那家？听说那家的女乾元考上了进士？已经放官了？”
　　得到单媛儿点头的答复后，姑妈才一拍大腿懊恼道：“我就说你妈目光短浅！这么个凤凰蛋都抓不到手里，可真是苦了你了！我就说给你介绍了那么多英年才俊你怎么都看不上，原是珠玉在前，那些个瓦石怎堪相比？真真是可惜了一段好姻缘！”
　　单媛儿嘴巴抿紧，实在不想再听这些可惜的话了，她终于忍不住低吼道：“姑妈！好了！”
　　言罢提着裙边跑进了家门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 12:36:44~2022-08-05 15:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猛龙要过江、我永远的月亮 20瓶；h 3瓶；ZHL_ 2瓶；兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、种田
　　送走单媛儿后, 容楚她们继续按计划行事。
　　先去了钱庄，把那一箱子银两换成了银票，总共换了八张银票，一张一百两。
　　容楚小心翼翼地装进胸前的口袋里, 这就是她们家现在所有的钱了。
　　剩下还有一些银两兑换了些碎银和金豆, 便于携带。
　　回到车上, 容楚就把这些碎银和金豆分给了她们。
　　叶翩然和吴氏不好意思拿，再三推脱还是被容楚塞进她们手中。
　　“娘，翩然，你们拿着，有这些钱等会想买什么买什么，这些年来，多亏你们照顾我, 如果没有你们操持家事也不可能有现在的我, 这些你们拿着都是应该的。”
　　吴氏眼睛激动，叶翩然扶着她，没想到她转手就把钱递给了叶翩然, 拍着叶翩然的手说道：“我老了，买什么呢？这些年都是翩然在照顾家里, 那么多地都是她在种, 一个坤泽家家的，受了不少苦，这些该是给她的。”
　　叶翩然不要，吴氏看着她说道：“我儿就在这里, 我想要她还能不给的吗？”
　　容楚笑道：“娘, 你说什么呢！”
　　连同容楚给的, 叶翩然手里一下握了一大笔钱。
　　第一次拿这么多钱, 叶翩然手有些发颤。
　　她想推脱不要，这下吴氏和容楚异口同声道：“你拿着。”
　　叶翩然看着她们，这才点点头，收进了荷包里。
　　叶颂在一旁看着，等到她们分完，才笑着凑过来说道：“我呢！我呢！有我的份吗？”
　　容楚本来想给他一块碎银，手刚伸出去就被叶翩然打了回去，叶翩然肃声望着叶颂说道：“你现在还是个学生，要钱干什么？家里是没管你吃？还是没管你喝？就是笔墨纸砚都从没缺你，你要钱干什么？”
　　容楚把手收回来，摸摸鼻子，叶翩然说她管得严，看来还真不是假话。
　　叶颂耷拉着肩膀，拖长音节说道：“知道了，姐姐。”
　　叶翩然还在训话，“今天的事情不能往外说，你看见了就烂在肚子里，别出去口无遮拦的。”
　　叶颂听话的点点头。
　　叶翩然这才从自己原本带着的铜钱里，拿出十文递给了叶颂。
　　“这十文你拿着，等会在街上买点自己喜欢吃的小零嘴。”
　　叶颂眼睛一下亮了，握着铜板说道：“谢谢姐姐！”
　　容楚叹为观止，挨一记打又给颗糖，叶翩然虽然不是学院里的先生，这教育弟弟的水平却也很高。
　　她望着叶翩然笑了笑，叶翩然还是第一次在容楚面前教训弟弟，看她目不转睛地看着她，还以为是自己太过严厉，便迟疑道：“女君，你还有什么要说的吗？”
　　容楚摇头，她伸手揉了揉叶颂数钱的脑袋说道：“接下来我们去牙行，挑两个仆役，你们还有什么想逛的地方吗？”
　　“且慢。”吴氏突然出声道，“这牙行先不急，容儿我们先去趟成衣坊。”
　　“成衣坊？”容楚疑惑道：“娘，你要先去买衣服吗？”
　　吴氏点点头，容楚给外面的人说了一声，马车向成衣坊走去。
　　刚才换完银票，容楚就让五城兵马司的领队只留下了两个兄弟，其余人都去驿站和先头的兄弟汇合了，就剩下两个人，这下落在她们马车外的视线少了许多。
　　到了成衣坊，叶颂先跳出马车，和容楚一起乖巧地扶叶翩然和吴氏下马。
　　叶翩然这两天碰触容楚手的机会都比前几年多，她脸颊微烫，下车了又去搀扶吴氏。
　　吴氏自从自家相公死后，就很久没到这里来了。
　　都是自己在家织布做衣裳，她和叶翩然都不擅长绣工，做出来的到底是不如成衣坊的绣娘绣出来的精美。
　　一行人进了成衣坊，那掌柜的暗中打量了一下她们，看到这家人虽然穿着陈旧，但是衣裳干净，虽然不是时下最新的款式，但穿在身上自有气度。
　　尤其是两个乾元，目光明澈，样貌不凡，一看就是读书人。
　　掌柜笑着上前迎接道：“不知各位想要看什么款式的衣裳？”
　　正所谓手里有钱心里不慌，就是进了这种大的成衣坊，吴氏目光也很镇静，她在店内扫了一圈，指着一件乾元款式的衣服说道：“那件拿来给我儿试一下。”
　　那是一件藏蓝色绣有暗纹的衣服，暗纹不显，在掌柜拿下来时影影绰绰地显得很高级，容楚被叫过去换衣服，吴氏又在店内转了转，给叶翩然还有叶颂都选了套新衣服，知道现在家里有钱，叶翩然和叶颂也没在推脱，痛快地去换了。
　　大家都换出来，新鲜的看着对方。
　　果然人靠衣装马靠鞍，一件新衣服气质都上扬了不少，吴氏正满意地看着，容楚和叶翩然对望一眼，不约而同看中一件颜色庄重的衣服，推着吴氏去换了。
　　等到吴氏出来，大家都笑了。
　　容楚还没说话，叶颂首先说道：“伯母就像是有钱人家的老太太！”
　　“胡说！”吴氏嘴里训斥，嘴角却是笑着的。
　　她手摸着衣袖的料子，就是跟她平常穿得粗布衣裳不一样。
　　容楚叫来掌柜把钱付了，一行人这才鸟枪换炮的去了牙行。
　　换完衣服容楚也明白了吴氏的意思，牙行就跟刚才那成衣坊的掌柜一样，也是看人下菜，要是她们穿得陈旧的衣裳去，估计会找些不好的仆役糊弄她们，糊弄事小，这人选不好可是会出大问题的。
　　虽然卖身契掌握在她们手中，但毕竟这人心隔肚皮，孰能知道这些自愿卖身为仆的人又是怎么想的？
　　容楚脑子一动，就想了明白，心中直叹她生活经验还是不够。
　　穿着新衣服到了牙行，那牙行做买卖的人果然热情。
　　容楚她们刚一进门就迎了起来，直至迎到里间，又是端茶倒水的，才问明人选。
　　容楚想了想又询问吴氏，吴氏一脸沉着，看起来早已经想好了人选。
　　“我们要找个出门跑腿办事的，这人要机灵，又要懂事。”
　　“还要个能操持家里，照顾人的，那等在别人家里做娇仆的我们可不要，这年岁大点也不要紧，重要的是能拿下事。”
　　那牙行的人看吴氏很懂的样子，这一行人虽穿着不显，但随着走动衣裳上的暗纹隐隐透了出来，这等绣工的衣服可贵，而且门外的马车旁又有带刀侍卫，气质不凡，这些人可不是普通人能带的，当下知道不好糊弄，立马拉出了几个人选。
　　“这些都是经过我精挑细选的，请各位贵人过目。”
　　牙行的人拉出了五个人，吴氏一一问过这五个人的信息，叶翩然跟在边上学着。
　　听完后吴氏摇摇头。
　　牙行又拉了五个人，吴氏还是说不行。
　　那牙行的人挥手叫人出去，闻言愁苦着脸问道：“贵人，这等仆役您都不满意，那是想要什么样子的人？”
　　看过两轮，吴氏这才给牙行的人透了些底。
　　“你刚给我找的都是从大户人家出来的，既然能进大户人家当仆役，想必这手头自然丰厚，都说人往高出走，水往低处流，既然如此，这些人为什么还愿意出来？想必是在府里犯过事，或者是惹了主人不满，这种人我自然是不敢用的。”
　　那牙行的人眼光精光一闪，真心问道：“那您到底想要什么样的人？”
　　吴氏端着茶未喝，只淡淡地嗅了下，然后噔得放在了桌上，“我不是说了找能出门办事的，还能照顾家里的，这最好是一男一女，一乾元一坤泽，年纪不要太小，太小的办事我可不放心。”
　　那牙行的人仔细想了想说道：“要按照您这要求，我这手头还真有符合您要求的，是一对夫妻，之前在大户人家当值，攒够了钱自赎其身，但是男乾元突然病倒，家里花费了大量银钱治病，耗空了家底，就自己找来卖到了我这儿。”
　　“那男的来我这时，还带一点病气，我怕没人收，就自己掏钱治好了，以前就是个管事的，随着大老爷在外面跑。”
　　“您要是收了，这买人的费用会比之前的贵点。”
　　吴氏没有做声，她端起茶杯悠悠地吹了两口气，又小啜两口才说道：“见过人了再说。”
　　那牙行出去叫人，容楚观察没人了，才走到吴氏身边说道：“娘，你可真高！”
　　叶颂也是第一次看到平时柔弱的吴氏有这面，也目光闪闪佩服不已，叶翩然更是站到吴氏身后给她捶肩膀。
　　这三言两语的，连消带打，就让牙行的人拿出真货。
　　吴氏笑道：“你们就是生活经验太少，等以后活到我这年岁见过的多，自然知道要怎么与这些人打交道。”
　　容楚受教了，觉得以后到任上，她驭下也要像她娘这样。
　　等了一会，牙行带着两个人来到这里。
　　这一对夫妻的确精干，问话都不卑不亢的，问起以前办过的事，除了不能说得，剩下的那也是说得头头是道，女的也是，以前就是小姐房里的管家娘子，会做饭，会绣花，整个人看起来井井有条的。
　　吴氏当场看了喜欢，问过容楚和叶翩然她们也都说行，当下就要定下。
　　那一对夫妻却突然跪地不起，头磕在地上说道：“小的有要事相求！”
　　牙行的人一听这话就着急起来，阻拦道：“等贵人们买了你们再说不迟！还不快起来，谢过贵人看上你们！”
　　那对夫妻却依旧不起，就是被牙行的人踹了一脚也不动。
　　容楚这一看皱眉道：“行了！且听听他们要说什么！这不说，这钱我不出了，人我也不要了！”
　　牙行的人立马赔笑道：“就是些小事，说出来未免污了您金贵的耳。”
　　容楚看着他道：“是我买人，还是你买人？你都说我金贵了，这事我还不能听了吗？”
　　那牙行的人赔笑道：“哪能啊！”这才让那夫妻二人说了起来。
　　原来这夫妻二人还育有一子，是个女乾元，只是长得清秀，被这牙行收起来说要买到外地去。
　　外地有那种不能生育，专门□□当自家亲生子对待的人家。
　　夫妻二人自然不愿骨肉分离，但他们签署卖身契在前，一签完自家孩子就被抱走了。
　　那女坤泽叫符荔，当下跪着连连磕头道：“求贵人收了我们一家三口，我们一定好好伺候贵人全家！”
　　那男乾元叫辰旭，当下也一同磕头，只把头皮都磕破了，看的人怪于心不忍的。
　　容楚叹口气，屋里的响动太大，惊到了外面的护卫，五城兵马司的人敲门道：“大人，里间可有事？”
　　容楚应道：“无事，你们等等。”
　　她上前扶起这夫妻两个，自己做主了。
　　容楚问那牙行的人，“那小孩呢？”
　　牙行赔笑道：“好喝好吃的供着呢！”
　　容楚说道：“我既然要买他们，自然是要挑放心的来，这孩子你多少钱肯卖？我也当买个心安。”
　　那牙行的人看着肉疼，比出两根手指头。
　　容楚问道：“二两？”
　　牙行的人悄悄说道：“大人，是二十两。”
　　容楚皱眉，那跪在地上的夫妻二人立马说道：“我们卖时，一家三口才卖了五两，你答应我们会一家子找人卖出去的，现在说话不算话，怎么还坑人呢！”
　　那牙行嗤笑道：“你我这是一锤子买卖，你情我愿，大人您说是不？”
　　容楚上下打量他说道：“官府不允许良民买卖，但规定可定雇佣契约，按照你之前说得，他们已经自赎其身，是良民，良民不得买卖，只能雇佣，那小儿你要卖，他们尽可告去，你怕是要倾家荡产了。”
　　容楚背着手，冷笑道。
　　她说话虽然斯文，又和风细雨的，说出的话却如刀子一般插进牙行人的心，他不想，这竟然是个懂昊元律法的书生？第一时间就觉得这种人得罪不起，当下佝偻着腰说道：“大人，你开玩笑呢？小的做牙行买卖十几年，这官府规定肯定是知道的，这些手续一应俱全，不然在这婺源也开不下去，他们家孩儿我也没卖，大人要喜欢，不如我们再商量一下价钱？”
　　那对夫妻期望地眼光望了过来，容楚才笑着点头道：“可。”
　　本应该夫妻二人是十两银子，小子单独是二十两，那牙行摸不准容楚身份，又见她身后两个带刀侍卫，目光如炬，生怕惹怒了容楚，对方侍卫一刀砍过来，牙行肉疼的把买卖价格一降再降，直到降到十五两银子，容楚才点头支付了银两。
　　两方约定，容楚拿到了他们的“雇佣”契约，虽为雇佣其实本为卖身契。
　　夫妻二人抱着小子跟着容楚一家人从牙行出来，众人坐到车上还连连唏嘘。
　　车上没有座位，新雇佣的仆人就只能在外面跟车走着。
　　叶翩然说道：“那牙行的人实在是可恶，答应苦命人的事情却不做到，让这一家分离，妻离子散，人间悲剧。”
　　她想起和弟弟逃荒差点被人牙子捉住买卖的事情，就一阵悲伤。
　　叶颂也在愤愤不平。
　　容楚悄悄摸上叶翩然的手安慰道：“好在遇到了我们，他们从此不必再忍受分离之苦。”
　　作者有话说：
　　白天还有一更，写不完就晚上六点后更。﻿

✿ 51、种田
　　办了两件事, 天渐暗。
　　容楚掀开车帘看最后一丝光亮消失在高屋瓦檐之间，对两个侍卫说了一声，“找家客栈吧。”
　　侍卫领命，马蹄踢踏在青石上, 车轮缓缓压过。
　　到了客栈, 容楚先要了两桌菜, 五城兵马司的人吃一桌，她们自家人吃一桌，刚买的仆役不好意思上桌，回屋吃去了。
　　容楚给吴氏夹菜，吴氏笑着吃了，桌上这才开吃。
　　吃完容楚和叶翩然回房间，五城兵马司的人过来敲门说不让容楚破费了, 去驿站挤一晚, 打马走了。
　　容楚他们人多，就要了一个院子，容楚和叶翩然睡主屋, 今天买的仆役睡角屋，另外两间房归吴氏和叶颂。
　　容楚见叶翩然从牙行出来就一直兴致不高, 她脱掉外衫见叶翩然在梳妆镜前发呆, 过去扶着她的肩膀问道：“怎么了？从牙行出来你就不高兴。”
　　叶翩然摇头，从镜中看向容楚说道：“只是想起过去的事情。”
　　容楚问道：“你之前的事情都没跟我讲过，我只知道你和弟弟是逃荒而来，想必这一路上吃了很多苦。”
　　叶翩然说道：“我们本来是住在抚仙镇, 可那一年闹饥荒, 外族踏破边防, 我带着弟弟和家人走失, 才逃难至此。”
　　容楚心中一动，抚仙镇距离她任职的农奉县距离不远，两个地方同属于边陲重镇，都归青州指挥使管，因为是地方重镇，所以当地军事长官为最高指挥官，掌州之政都要靠边站。
　　她摸着叶翩然的肩膀，叶翩然看着镜子继续说道：“路上要不是遇到个懂医术的赤脚大夫，我和弟弟估计也逃不到这儿，这一路逃荒而来，我们被追被撵，还差点被人卖了，那些做人牙子生意的人最喜欢的就是这种荒年，能轻轻松松捋略灾民，转良为奴。”
　　叶翩然说道：“我和弟弟年岁小，是人牙子最喜欢的类型，像我们这种人不愁卖，我当时带着弟弟还有一个同乡一起逃难，差点被同乡为一两银子贱卖了，那时大家都太饿了，要不是赤脚大夫及时带着我们逃跑，我现在怕是也在谁家为奴为婢呢。”
　　容楚叹气，每到灾年就是这样。
　　她安抚地说道：“马上我们要去的农奉县距离抚仙镇不远，也许可以看看能不能找到你家人的消息。”
　　叶翩然抿唇点点头。
　　容楚蹲下身，拉过她的手，把人转了过来，她抬头望着叶翩然笑道：“别怕，我不会丢下你们，我们一家人会一直在一起的。”
　　叶翩然这才笑了起来。
　　今天又坐车又赶路的，大家都累了，夜色弥漫，很快睡意朦胧，容楚也没想什么就先上了床，叶翩然坐了一会才打理自己，脱掉外衫。
　　容楚在床上眯着眼睛，本来都快睡着了，灯芯突然爆出了一阵火花，摇晃了一下，她打个哈欠，翻了个身就看到遮掩的屏风下窈窕的曲线。
　　叶翩然正在屏风后宽衣解带。
　　容楚看着那烛火摇曳下的身影。
　　叶翩然似乎是不知道她身后的一盏灯烛，把她的身形完全映在了屏风上。
　　容楚手撑起头，嘴角勾起，笑看着。
　　她似乎是穿好了，才缓缓走到一旁洗漱，接着吹灭了蜡烛。
　　窗外的月光朦胧，只有床前点了两根蜡烛，叶翩然缓缓走近，灯火把她的皮肤照的细腻有光泽，她去吹灭了烛火，才慢慢上了床。
　　容楚就一直看着她，床幔没解，容楚睡在里边，待叶翩然躺好，她手突然伸进去抓住了叶翩然的手。
　　叶翩然心脏砰砰跳，“女君？”她小声喊道。
　　容楚握住她的手睡意袭来，实在是困了。
　　“睡吧。”她说。
　　叶翩然另一只手抓住了被子，盖至下巴底下，听着容楚呼吸渐渐均匀，她看着漆黑的床顶，才渐渐进入梦乡。
　　只是两人交握的手，却谁都没放。
　　清晨，鸡鸣过三声，容楚就醒了。
　　比她醒更早的是叶翩然，她早已习惯天不亮就打理家事，但因为容楚睡姿一直很乖，握住她手后不放，她也不敢乱动。
　　容楚睡醒，习惯性坐起来伸个懒腰，才放开了她的手，叶翩然起身把被子叠好，又去拿来容楚的衣服伺候她起床，然后又收拾好自己，找店小二要水，洗漱好了之后又去叫吴氏和叶颂，一家人在客栈吃早食。
　　容楚习惯性地早食少吃点，就喝了一碗清粥，看她们吃好了才说道：“等会我要去拜见我们县的县令，感谢他和大家的一片心意，你们在街上逛逛，买点自己喜欢的，和路上要用的东西，我们大概可能七天后就要启程出发去农奉县。”
　　这个消息一说出来，就砸倒了几人头上，尤其是吴氏。
　　上次容楚虽然来信说过，但她还没做好准备，毕竟在婺源生活了这么多年，而且家里的地还有房子都要怎么办？
　　叶翩然是早就知道的，她一切听容楚的，倒是没有什么意见。
　　叶颂满脸兴奋，他在一旁嚷嚷道：“这次也带我去吗？”
　　吴氏放下筷子说道：“怎么这么着急？家里都还没商量好呢！”
　　容楚耐心地解释道：“我们到任上都是有时间要求的，因为我是新科进士，才允许在任职的路上顺便回一趟家，但能呆的时间不多，要赶任期内到农奉县，否则就算失职了。”
　　吴氏吓了一跳，她紧张地说道：“那儿，家里的事情你不用管，这几天就能走了！”
　　容楚看着她道：“娘，这次我就是想带着你们一起走的。”
　　“你年岁大了，我不在身前孝顺，总归是不放心的，还有翩然。”她看着叶翩然笑着说道：“总归是一家人还是在一起的好，你们都在我身边我才能放心去工作。”
　　叶颂也眼巴巴地看着她，嘴里嘀咕道：“你们要走，可不能把我一人丢下。”
　　容楚已经问过叶颂进学的事情，知道他明年要考童生，其实留下是最好的，但她还是摸了摸叶颂的头说道：“不留，一个也不留，我都要带上走。”
　　吴氏还在犹豫，容楚问道：“娘，你不想跟我在一起生活吗？”
　　“这些年来，我不是在县城求学，就是在府城，最后还去了京都，相聚的日子少，离别的时日却多，我实在想一家人在一起生活，至于家里的田地还有院子，我都想好了，你别担心，等到我们老了，说不得还要回来呢。”
　　“再说我们的籍贯在婺源，将来要是家里人考学，还是要回来的。”
　　科举考试只能在原籍进行考试。
　　吴氏脑海中经过了一番激烈地思想斗争，想着她要留下，容楚肯定不会放心她一人在家，要把叶翩然留下照顾她，这一照顾，什么时候才能有孩子？
　　想到这儿，吴氏就定下了，她无奈道：“行行行，我跟你走。”又笑道：“那个当官的大老爷，带着六十老母上路的？”
　　容楚抓住她的胳膊摇了摇，笑道：“胡说，娘才没这么老，就是以后七老八十了，我也要带着娘一起走。”
　　“我们昊元以孝治天下，有那举孝廉的人才为服侍老母当场拒官的，我带着母亲上任怎么了？以身作则，这才是百姓的表率！”
　　“就你会说！”吴氏笑道，然后挥手，“不是要去见知县？你还不快去，再耽误下去，今天我们又不能回家了。”
　　容楚这才放手，又交待她们几句，看住在驿站的侍卫来了，才招呼一个跟她走，另一个留下照顾家里，昨天买的仆役还没多接触，容楚用起来也实在是不放心，只能多麻烦她这几个护送她到任上的兄弟了。
　　容楚和侍卫骑着马，很轻松就找到了当地知县办公的衙门，她今早借客栈的笔墨写了一封拜帖，托跑腿的人送到了知县属下范祁主薄手里，到时那范主薄正在府衙门前等着她。
　　见到容楚来了，范祁主薄等她下马，然后走过来恭维道：“容大人果然一表人才，不愧是我婺源的才俊啊！”
　　这话说得有水平，一恭维了容楚本人，二又夸了整体婺源的英才。
　　容楚嘴上带笑，作揖道：“我回来就听说大人及县上的心意，小女子不敢多受，这才急急跑来拜访。”
　　范主薄笑道：“那里那里，是你给我们婺源争光了才是。”
　　又寒暄几句，范主薄请道：“请，大人正在里面等容长官。”
　　容楚这才跟着范祁进到了婺源知县的府衙。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-05 22:17:28~2022-08-06 17:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江沅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、种田Hela
　　进到里面, 府衙整体呈现压抑的青灰二色，走到后面办公的地界，才好上那么一些，不再这么压抑。
　　婺源知县叫唐星海, 不是北方人, 而是南方人, 操着一口吴侬软语，虽会说官话，但这官话说起来也没什么气势，为人倒是正派，来到婺源不管是治理百姓，还是教化百姓，都很有见树, 虽说婺源还做不到夜不闭户, 但这路不拾遗还是做得挺好的。
　　唐星海正在房间案牍，两侧朱红大门朝外开着，他就坐在一张桌案上看着卷宗, 范祁主薄带容楚到门口，请她稍候, 上前去通报。
　　容楚低垂着头, 听到里间几声笑，唐知县从房间走了出来，捋起袖子笑道：“你就是容楚？”
　　容楚立马作揖道：“小女子正是。”
　　“别别别，快别多礼了。”容楚手臂被抓住, 对方不放她作揖, 逮住她的手臂把人拽进了屋里。
　　唐星海笑说：“你现在和我职位平级, 咱两同起同坐, 不分前后，不必如此多礼。”
　　容楚推辞道：“小女子还没去任上，就不算官，见到知县还是要拜的。”
　　唐星海摇头道：“你们读书人就是多礼。”
　　说话间把她拽到案前坐下，又让范祁主薄去招呼外面的仆人上茶。
　　唐星海就坐在容楚对面，他长相是江南水乡的温柔眉眼，说话却很爽快。
　　容楚听到他如此自贬，虽然不知唐知县经历，但也斗胆猜测一番。
　　“知县您是武人吗？”
　　唐星海笑道：“不错。”他自报家门道：“我原来是在江南习剑，刚跟老师习得七七八八，被放出世看看这人间大好山河，走到岷山地界，山上的猛虎下山伤人，我与之周旋一二，才降服猛虎。”
　　“那年正好当地在举荐人才，当地知州见我厉害便把我举荐给京都，没想到在宴会上，我又救了齐王世子，齐王多有感激，我本来是想去京都玩玩的，这就被赐官了，先后在北方三省任职，都属青州地界，前年才调到这儿。”
　　容楚心中一动，“你说的齐王世子，可是明靳世子？”
　　唐星海点头笑道：“正是。”
　　容楚不妨他们还有这缘分，她也是多亏齐王世子明靳才能放归家去，顿时看着唐星海都亲切起来。
　　容楚拜服地说道：“不瞒你说，我这次上任的地方，就是青州下的一个小县，叫农奉县。”
　　“农奉县？”唐星海眉头皱起，“怎么把你一读书人派到那地去？！”他似乎是觉得说漏了嘴，又摇头笑道：“当地瓜果很甜，既然这县称农，自然是跟农业有关，算是边陲边的一个农业产地，只是这地方民族众多，各民族大杂居小聚居，容易摩擦，不好管理，治安治下尤其，教化水平又低。”
　　唐星海看着容楚叹口气道：“你这小身板也不知道能不能服重。”
　　“我在青州任职时，就属那边农民闹事最多，多少任知县都急的往出调，偏偏你掉这么个火坑里。”
　　唐星海说漏嘴了，干脆就直接和容楚说了，他本性豪爽，本就是憋不住话的性格，这性格尤其容易得罪人，不然做官这么多年不会还在各县打转当知县，按理说以他的政绩应该早就升上去了，不过看他性格，这知县也当着挺美的。
　　容楚笑道：“说不得我去了能有法子解决呢？”
　　唐星海不信，但他也不挫年轻人的锐气，看茶来了，请容楚喝茶。
　　范祁主薄也来陪坐。
　　喝了一盏茶容楚才说道：“我前日归家才知道县上的心意，所以今日里特意来拜谢知县，除此之外我还有一事要拜托。”
　　两人相谈甚欢，唐星海大手一挥，不在意道：“你尽可说便是，什么拜托不拜托的。”
　　容楚从袖筒里拿出了三百两银票起身放在唐星海面前，她长长作揖道：“我能有今日成就脱离不开我们婺源各界的培养和厚爱，今次在京都看到寒门出头不易，因此我想在我们婺源村成立一个堂学，凡是想学习的人皆交很少一部分钱就能学习，除了我的贴补外，我还想由您牵头，把家里的一部分地转为堂学所用，村上也有一些无主荒地，要是县上同意，也可以让人开荒转给堂学，这以后有产出，有收益，更能长长久久！”
　　“至于这学堂为什么放在我们婺源村，这也是我一点小私心，想将婺源村变得更好。”容楚坦诚道。
　　“好事！这是好事啊！”唐星海拍桌道，又上前去扶起容楚道：“我正愁怎么教化百姓，有你这今科进士牵头，想必众人纷涌而至！”他想到激动处又拍了拍手说道：“你这不得行，开堂学需有老师，这老师从哪里来？我看要找县学的人商量一下！”
　　“大人跟我想一起了。”容楚被扶起来说道：“我正有此意。”
　　“这次去京都我也大开眼界，正如书上所说，读万卷书不如行万里路，我发现南方的学子都有这学以致用的游学路，我想不如让县学里进学的这些人排班来堂学当夫子，一来验证他们所学，二来也能在教授别人的途中精进自己的学业，不用死读书，读死书。”
　　“好想法！”唐星海拍掌道，又赞叹地看着她说道：“我这下相信，农奉县的事情你必有解决办法！如果全天下都有你这样的人，想必这天下很快都将往来无白丁了！”
　　容楚假装羞涩的笑笑，把银票又往前推了推说道：“这钱也不知够不够，要不够我可以再多捐献点。”
　　“哎！”唐星海说道：“那用得着你多掏呢？你捐献的那几亩地都不知道能养活多少人来，不过是给夫子发个薪水的事情，这以后就由县上来管了，只是不知这堂学选址在哪较好呢？”
　　这要弄好了，可是给他这个当地知县增加政绩的事情，唐星海如何能不大包大揽呢？
　　容楚垂着眼，嘴角边有一丝不善的笑容。
　　“我们容家的族学荒废日久，在那里即可。”
　　唐星海满意地点点头，这一切都有了着落，只等他和县学的夫子商议了，但想必夫子也会同意的。
　　说时迟那时快，唐星海就让人去请县学的夫子了。
　　县学的教谕来时还以为发生了什么事情，一听范祁主薄解释后，当下眼睛里放光，县学维持不易，所有考上童生的学生皆称为廪生，县学是要按时给发银子和粮食补助生活的。
　　这本就是一笔极大的开支，但县学童生中除了廪生还有增广生员和附学生员，这两个可没有补助，读书本就是一笔极大的开支，要因没钱退学这也不是没有，毕竟不是谁家都能勒紧裤腰带过日子，往往过了童生就能去找一些诸如账房先生之类轻松省力的活赚钱养家了。
　　因此县学往往人才流失严重，很多教谕看着能考上秀才的学生，后来都不来考了。
　　这下要有范主薄说得给别人教书，验证自己所学，县里还给发钱的好事，教谕第一个举双手认同。
　　范祁主薄介绍容楚，说这是她的注意，也是她捐献自己的田地和金银的，教谕看容楚的眼睛都变了。
　　容楚又跟教谕说了这以后究竟如何施行的事情，教谕认真听着，最后忍不住找了笔墨纸砚，提笔写了起来。
　　容楚说得认真，他也记得认真，走时看容楚都是看圣人的眼神。
　　这来教谕时心慌慌，回去则红光满面的。
　　唐星海直叹容楚是个人才。
　　这讨论着就到中午了，唐星海非要留容楚吃饭，盛情难却之下，容楚托人去客栈给家里人说一声，不要等她吃饭了，和唐星海在府衙里吃了顿便饭。
　　饭桌上，两个人推杯换盏，虽说容楚说自己不能多喝，却也喝了几杯。
　　唐星海给容楚倒酒，他凑近压低声音问道：“我看你是个读书人，刚才才没多问，但看你注意也正，能不能给老哥交个底，你弄这事，究竟是为名为誉？”
　　容楚端着酒杯低低笑道：“我既不为名也不为誉，这些都生不带来死不带去的，我只想借您的势罢了。”
　　唐星海奇怪地看着她道：“你我平级，有什么是我办得了，而你办不了的吗？”
　　容楚恨声说道：“是外人办得了，内人不能办的！”
　　“哦？”唐星海来了兴趣。
　　容楚这才把杯中酒一饮而尽说道：“是我家里宗庙之事。”
　　宗庙之事关乎祖宗，从天子到平民，皆要依照宗庙祭祀，宗庙权利最大的人就是族老，族老之话族中莫敢不从，不然他能让你死后不进宗庙，享受不了后人祭祀供奉，这对死者为大的昊元朝来说，宗族在有些地方权利甚至超过了当地县令和知州。
　　唐星海倒吸一口冷气，他不想，容楚竟敢一个人跟宗庙对着干，他迟疑道：“你需要我做什么吗？”
　　要是让他上贼船，唐星海可不想干，他还要在婺源再干两年，可不想因为这件事和当地族老结仇，到时候政令推行不下去是小，这帮人要是扭住，往上级告他个不敬祖宗，那可是毁他清誉，这官也不用做了，他直接卷铺盖走人吧。
　　容楚笑道：“您放心，这件事与您无关，您借我几个衙役维持秩序就行了。”
　　唐星海没想到容楚胆子这么大，刚考上进士，连任上都没去，就敢先动宗庙，这群人可是掌握族中话语权的人，一句话下来，怕是容楚以后都不可能再祭祀祖宗了，更有可能她这支被移出宗庙，再告她一个不敬之罪，这官可能都别想当了，但唐星海不知为何心潮澎湃，他啪的喝了一杯酒说道：“这人我借了！”
　　容楚来时两袖清风，走时身后跟了十几个衙役，浩浩荡荡跟她去客栈接家里人回村，这都是唐星海借给她的。
　　容楚上马时看着太阳晒透青石地砖，马儿焦躁地在地上踏蹄，她摸了一把马头，嘴角露出不善的笑容。
　　跟在容楚身旁，给她牵马的侍卫打个寒战，只觉得这大太阳底下怎么有股阴风飘来，背上阴嗖嗖的。
　　容楚轻夹马腹，驾的一声，整队出发。
　　客栈，吴氏和叶翩然正合计要带什么东西走。
　　说来说去什么都舍不得。
　　家里虽说没养什么家禽，家中更是没有几样东西，但毕竟是住久了的家，一说要搬家，这就什么都想带。
　　眼见最后合计的东西越带越多，叶翩然劝道：“娘，我们又不是不回来了，毕竟我们的根在这。”
　　吴氏叹气，“是啊，她爸看到容儿如今风光，肯定也会含笑九泉的。”
　　说到这儿，吴氏似乎忍不住的伤心，“就是她爸葬在了荒山之上，这没移进宗庙里，孤魂野鬼的，也没个祭奠。”
　　叶翩然这下不知道要怎么劝了，她虽然知道容楚和族老有龌龊，但究竟是什么龌龊，容楚没说，她也没问。
　　吴氏每次一提起就只是叹气，多的也不谈。
　　两人正面对坐着，那边叶颂兴致勃勃地跑来说道：“女君从县衙回来了！好是个威风啊！”
　　吴氏说道：“慢点，慢点跑，别摔了。”
　　叶颂跑过来站在她们面前，打破了凝滞的气氛。
　　“女君带了好多的衙役过来！路上人都看她呢！应该是要来接我们回家了！”
　　正说着，那边传来脚步声，容楚走近院内，看吴氏和叶翩然在院子一颗大树下纳凉，叶颂那小子也站在她们面前。
　　容楚笑道：“刚看见你小子在门外呢，想喊你呢，怎么一露面就溜了？”
　　叶颂不好意思地嘿嘿直笑，容楚走过来柔声说道：“娘，翩然我来接你们回家，行李都收拾好了吗？”
　　吴氏说道：“收拾好了，就等你呢。”
　　叶翩然扶起吴氏，那边昨天刚买的人不知从那冒了出来，手上端着盘子，原来是去添茶去了，见到容楚正要行礼，容楚挥袖说道：“你去把我们的行李都收拾上车，要回家了。”
　　那坤泽点点头，叶翩然叫住她，把吴氏交给容楚和她一起去了。
　　容楚先把吴氏扶上马车，吴氏出门时吓了一跳，这么多人围在她马车前，还都穿着官府的衣服，往常像她这种平头百姓那里能见到这些差爷，虽然心里惊讶，但吴氏更知道不能丢了容楚的面子，这马车停在路上，又有这么多官差围着，已经吸引了不少视线，她强装镇定，踩着木凳上了车。
　　因为多了两个仆役，容楚和叶颂准备骑马走，叶颂还是跟之前一样被侍卫带着，问过那乾元也会骑马后，容楚把他交给了另一个侍卫，女坤泽带着孩子和吴氏她们坐马车。
　　叶翩然带着仆役把东西都收到马车上，才被容楚牵着手扶上马车，那仆役最后带着孩子也上了车，但懂事的不敢坐在车里，要坐到车辕处时，被叶翩然叫了进去。
　　吴氏责怪了几句，看那孩子满眼怯生生地，就心疼道：“你们大人能吹风，这小孩子可吹不得风。”又哄着拿了块糖糕给吃。
　　符荔这才确信自己真得遇到好人了。
　　她感激地看着吴氏，吴氏受不得这目光就说道：“你和我家签的可不是为奴为婢的卖身契，是雇佣契约，你好好帮我操持家里，虽然说我们不是一家人，但这吃住行以后都要在一起，必不会亏待你和家人的。”
　　吴氏看着那小孩可爱，摸了摸她的头问道：“这孩子几岁了。”
　　“六岁了。”符荔说道。
　　“可开蒙了？”吴氏问道。
　　符荔低头回道：“不曾。”见吴氏好说话，叶翩然也不是那种苛待下人的主子才说道：“我们穷苦人家能有她一口饭吃都不错了，哪有的钱再请得起夫子开蒙呢？”
　　吴氏叹气，想当年要不是容楚的父亲坚持，家里也不会咬牙供容楚读书，但好在这么多年过去，最终证明，容楚她爹是正确的。
　　想到这儿，吴氏就又想哭了。
　　这人就不能提起旧人，不然老是想着容楚她爹葬在荒山上，连宗庙都进不去。
　　吴氏悄悄背过身抹眼泪，符荔有些害怕地看向叶翩然，不知道是自己哪里说得不对了，惹贵人哭泣。
　　叶翩然摇摇头，拉过她的手安慰，叫符荔不要打扰吴氏。
　　两人随意地聊着，就装作没看到吴氏哭泣的样子。
　　叶翩然听到说这孩子都六岁了还没起大名，只鸭剩的叫着，直摇头。
　　那符荔怯生生说道：“要不请主人赐个名？”
　　叶翩然摆手道：“我大字都不识几个，可起不好名。”
　　符荔也叹气道：“我和她爹也不会起。”
　　吴氏整理好了情绪，加入了话题，“这有什么，让我儿起，我儿是今科进士，给这丫头起个名，说不准她将来也是个小进士呢？”
　　“你说是不是丫头？”
　　鸭剩大着胆子看着这姨姨，知道这是给她糖糕的人，也咧嘴笑了，扯着吴氏的袖子说道：“谢谢，姨姨。”
　　符荔拉着孩子的手就说错了，要叫主人。
　　吴氏摆摆手说道：“孩子想叫什么就让她叫，再说她也没叫错。”又捏捏鸭剩可爱的小脸说道：“给你起个大名好不好？以后我们小鸭剩就有好听的名字了。”
　　叶翩然看吴氏情绪过来，嘴角带着笑，冲符荔点点头，符荔心口悬着气放下，也拍着鸭剩的后背让她点头。
　　鸭剩不懂，只是娘亲说什么她就做什么，她点点头，这事就定下了，只等回去让容楚给鸭剩取个好听的名字。
　　容家的马车碾过县城的地砖，往出城的方向走，路上的百姓见这官差开道，只说这是哪家的贵人，这么气派。
　　单媛儿刚好被姑妈拉出来逛街，说她姑娘家家的整天闷在屋子里算什么事情，还没走上两步就看到容家的马车。
　　这个马车单媛儿坐过，自然认得出来，况且前面开路的高头大马上就骑着容楚，她扳住张脸，神色肃穆，看向前方，目光坚毅，与她记忆里愁苦的女乾元很不一样，更多了一份意气风发。
　　也是，如今她已经考上进士，将来的官老爷，她们的身份已经不一样，是天壤之别。
　　单媛儿无意识地跟着容楚的队伍走，也不知道在想什么，或许是期待容楚能看她一眼，她刚走两步就停下了脚，容楚的目光刚好扫了过来，还没等她脸上露出喜悦的表情，容楚目光就淡淡飘了过去转向身后，她对身后的侍卫说了几句话，那侍卫打马去路边的小摊上买了吃食，容楚送进马车中去，掀开的车帘里，单媛儿看到了叶翩然带笑的脸庞。
　　她愣愣地站着，两人终究是渐行渐远。
　　耳旁只有旁边百姓对这乾元的夸赞，说这么年轻就已经当官了。
　　姑妈絮叨地说着什么单媛儿已经听不清了，她突然捂住脸崩溃地大哭起来，恨自己当时不能握紧容楚的手，丢失了自己的幸福，却还幻想着她有一天能休掉叶翩然来娶她......
　　马车终于踢踏地出了门，可以放开速度。
　　叶翩然接住容楚递进来的吃食，脸颊微红，好在她皮肤黑，看不清楚脸红了没有，但目光中的羞涩，别人还是能看见的。
　　吴氏就喜欢她和容楚好，这好了才能早日圆房，生下孩子来。
　　她握住叶翩然的手说道：“是什么东西？”
　　叶翩然打开油纸包，是一份栗子酥。
　　她目光有些愣怔，没想到容楚还记得她以前说过的话。
　　之前容楚在县城求学时，每次出门都要交待一堆家里的事情，最后才会歉疚地问她想要什么？
　　叶翩然什么都没要，只说了一句“县城的栗子酥很好吃。”
　　问容楚要回来时，能不能给她带一份。
　　但容楚每次回来都没有带，叶翩然知道是她忘了。
　　可她记得吴氏的生日，记得单媛儿的喜好，记得家里缺油少盐，就是不记得她想要一份栗子酥。
　　叶翩然从来没想过争什么，可这份栗子酥到她手里时，她却似乎快捧不住了，以前那些故意被她遗忘的记忆与失望，全部涌上心头，浇筑的眼皮都睁不开，落下了一滴泪。
　　她竟然没忘，她曾经对她说过。
　　带一份栗子酥回来，她爱吃。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-06 17:39:51~2022-08-07 20:10:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：看起来很好吃、X. 10瓶；丹波 5瓶；兮 2瓶；半醉半醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、种田
　　刚吴氏哭过, 现在又换叶翩然了。
　　这两个人换着哭，刚才吴氏哭时车上还没大的动静，轮到叶翩然时，吴氏只想把容楚叫进来拧耳朵, 要不是在外面, 她非要把容楚叫过来训一顿！
　　这好端端的！怎么就把人弄哭了？
　　叶翩然用袖子擦了下眼角, 喉中还有些哽咽，她拽住吴氏的衣袖说道：“娘，我无事。”
　　她把栗子酥递给吴氏说道：“就是这栗子酥太甜了。”
　　吴氏才不相信，这栗子酥叶翩然刚打开吃都没吃，就被甜哭了？
　　可她不相信也不行，叶翩然也是蚌壳嘴，有事喜欢压在心底, 并不愿意多说。
　　她拿着栗子酥递给符荔和鸭剩, 又分给吴氏，最后才小心翼翼地拿起一块品尝。
　　这栗子酥的味道跟她想象中的一样甜，又或许更甜。
　　其实她后来又有很多次机会来到县城, 其实她自己也可以给自己买份栗子酥，只是终究是失去了那份期待的味道, 导致她每次站在栗子酥都停步不前, 叶翩然知道那是她的心结，可她只能装作不在意的样子，压下那份苦涩，从她和容楚成亲的那天起, 她就知道容楚要什么, 也知道自己是什么, 她们不过是搭伙过日子罢了, 是她起了不该有的企图。
　　可兜兜转转，这份栗子酥又回到她的手里，她和容楚又会有什么变化？
　　叶翩然掀开车帘，借着看外面的光景，偷偷寻找着容楚的背影，那背影一如多年前容楚坐在窗前读书，她在窗下打谷，她本意是想多接近容楚一些，能听到她的声音，却不想自己好像吵到了容楚，从那以后，那扇窗再也没有开过。
　　叶翩然心里想，那扇窗现在在容楚心里悄悄开了吗？
　　其实她要开窗，就能看见窗下满怀期待叶翩然的眼睛。
　　......
　　出了城后，行进速度加快，马儿都放开了跑，不多时就到了婺源村，村口就见一行官差打马而来，停在了容家门口。
　　这容家自从容楚考上进士来，天天都风□□派的很。
　　众人正在议论，见那些官爷神色肃穆，容家人慢慢从车上下来进到了屋里也就散了。
　　容楚安顿好自家人，看着天色还早，太阳挂在南边还没到日落时分，就笑着对吴氏说道：“娘，我这还有事要去宗庙一趟，你和翩然在家歇息。”
　　吴氏心头一跳，“你这要去干什么？”
　　容楚搀扶着吴氏进院，脸上虽是笑着，吐出来的字却像钉子一般，扎人的疼。
　　“我去问问诸位族老，私自侵吞别人田亩，按律如何？”
　　“儿呀！”吴氏惊了，她揪住容楚衣袖，吞咽了下口水，“你，你可有把握？”
　　容楚安抚她道：“娘，你相信我，解决掉这件事，我们才好出发去农奉县，不然把我爹一个人扔在荒山上，别说是你不放心，我也不会放心的。”
　　容楚看向叶翩然，叶翩然赶紧过来扶住吴氏，容楚把吴氏的手交给叶翩然说道：“我这一走，你们就锁好门，谁来都不应，除非我回来了，知道了吗？”
　　叶翩然点头，叶颂怯生生地望着，此时容楚身上有一种说不出来的迫人气势，让他也不敢再调皮捣蛋了，容楚望着他笑道：“我们叶颂也大了，要学会照顾家里。”
　　叶颂点头，容楚又看向辰旭和符荔这对夫妻俩，符荔手中还牵着鸭剩，她笑道：“翩然跟我说了，等我回来就给她取个好名字。”
　　辰旭沉稳地点头。
　　容楚又再三嘱咐他一个男子看好门，才带着外面的官差浩浩荡荡的往容家宗庙去。
　　容家的门天还没黑，就挂上了锁。
　　吴氏心慌慌地站在院子里，抬头只能望见头顶的这一片天，她喃喃自语，“不会出事吧？”
　　叶翩然不放心吴氏就一直陪着，听见此言只能劝慰道：“娘，女君现在已经是官了，族老他们想干什么，都要想想的。”
　　吴氏叹气道：“我不求族中给我儿立碑立传，只求他们不要在苛责我们家就好了。”
　　叶翩然扶吴氏回屋，又出来给辰旭和符荔选好了屋子，因为现在鸭剩还小，一家人先挤一间屋子，等到农奉县再说，在婺源村也是暂时过渡了。
　　符荔收拾好自己屋子，就出来熟悉环境，叶翩然看天不早了，出来说要做饭，符荔赶紧跟上，辰旭帮忙烧柴。
　　吴氏在屋中实在是待不住，满脑子都是些不好的画面，也坐在厨房中看着她们忙碌。
　　鸭剩还小，在院子中一个人玩着，叶颂在旁边逗小朋友，顺便等容楚回来，这一家人边做事边眼巴巴瞪着大门，都想看到那个熟悉的身影。
　　而那边容楚来者不善的直奔宗庙，村上就这点事，不一会儿就传遍了，原本在家中躺着的那几个族老都不安了起来，不多时看宗庙的人就来叫他们，说容楚伙同一伙官差把宗庙围了起来。
　　三个族老没急着去宗庙，而是接到消息，不约而同的聚在了一起，蹲在二族老家院子后面的一颗柳树下。
　　大族老恨声道：“当初容达去世后，我就给你们说过什么？不要因为之前你们两家的一点破事逼迫人家母子两！虽然容达家田亩是多，但那是人家爹容昌安辛苦挣来的！你们没那个命！就算了！你们两个非要趁我不在，以宗庙的名义侵吞人家私产，事后还阻拦容达进宗庙！这下可好，人家孩子有出息，找你们报仇来了吧！”
　　二族老闷声道：“你也收了我们好处的，当初侵吞的那些田地可都是良田，我们可都匀了几块给你，事到如今，谁也别说谁不好！”
　　三族老恨声道：“什么狗屁他容昌安挣来的，当初他容昌安活着的时候，最得爹娘喜欢，多少好处都塞给他家了？当初分家时，我是第一个不同意的！”
　　大族老无语地看着他道：“容昌安都走了多久了，你还记得这事？人家容昌安发家是靠去北边倒卖皮毛，每次回来那好皮毛可没少给你家给，人都走了多久了，你还在记恨，我可说好，你们给我的那些田地，人家现在要要，我原封不动地给人家还回去。”
　　二族老和三族老又不吭气了，就他两家人最多，这地要还回去，来年都没米下锅了。
　　大族老看着这兄弟两个就头疼道：“你们两家要是像容达一样能节衣缩食狠心供出来个进士，这以后都有的吃了，就贪图眼前这点苍蝇小利，什么也不是！”
　　说完拍拍膝盖就先走了，那二族老和三族老对望一眼，两人没动。
　　三族老说道：“真要把地还回去？”
　　二族老说道：“形势逼人，这不还能行吗？”
　　三族老眼珠子一动说道：“当时我们是以宗庙要的，要求她容达家供奉，现在这地也挂在宗庙上，只是由我们两家种而已，她容达家的乾元要不要地，我们就准容达进宗庙，享受后人供奉，不然这事免谈！”
　　二族老叹道：“还是你注意多！”
　　两人也先后往宗庙赶。
　　容楚站在宗庙门口前，看着这里供奉着容家上上下下几十口牌位，那些她认识的不认识的叔叔伯伯死后都在此供奉，她要了一炷香，拜了拜三拜，插在香炉上。
　　容家的宗庙修得很气派，平时也有人维护，这宗庙修好以后说是要传承百年，所以用的都是好料，淼淼烟气已经熏黑了房梁，说明平时多有人祭奠，是个死去放牌位的好去处。
　　昊元朝很看重香火，这死后要无人供奉，传说会成为孤魂野鬼，来世也只能投胎成穷苦人家，尤重宗庙，不论大事小事都要祭奠先人，说这祭祀的多了，先人也能变成仙人保佑后代平安富贵。
　　容楚等了一会，才等到人通传。
　　“大人，来了三个人说是容家族老。”
　　容楚嘴角含笑，“还不快请。”她竟然一下反客为主了。
　　三位族老被请进来时都黑着张脸，大族老首先说道：“知道你容楚出息了，现在带着官兵守着我们容家宗庙却不太对吧？”
　　二族老也说道：“这可是我们容家宗庙，你让这么官兵守着，就不怕惊动老祖宗吗？”
　　三族老也不甘示弱地连声谴责，“就算你现在当了大官，可我们是你的长辈！你不去请我们就罢了，还摆出这阵仗？就是我们告到你上官前面，也是有理的！”
　　容楚垂眼作揖道：“几位族老多虑了，这是婺源县唐知县见我要回来，起了爱才心思，让这些衙役送我呢，至于说惊不惊动祖宗的，有这些衙役替我们守护宗庙，族老应该觉得脸上有光才是，祖宗也应该在替我高兴吧，毕竟我们容家祖上终于出了个进士，我这可是光宗耀祖呢。”
　　她做完就笑呵呵地起身，一点也没把三位族老放在眼里。
　　大族老一看就心道不好，这容楚怕就是故意跟他们作对来着。
　　当初容楚他爹容达不能进宗庙，也是他起了歹心，故意避让去了城里姑娘家，否则这二族老和三族老怎么会这么顺利侵吞容达家田亩？但面上他却是无辜的。
　　要说起这容楚家和他们三家的恩怨，就要追溯到祖上了。
　　容楚的父亲叫容达，容达的爹是容昌安，跟他们是一家兄弟。
　　容昌安自幼聪明，那时他们一家都在地里讨饭吃，但容昌安作为老小就是嘴甜讨父母喜欢，原本是要送去念书的，可那时大族老和二族老俩家已经娶妻，谁也不愿意再从家中出这个钱，尤其老三还没娶妻，这事就不了了之。
　　但父母偏心，留他们三个在家种地，竟然把容昌安送去城里学木工，那容昌安做了几年学徒，走街串巷的竟然起了做生意的心思。
　　那年头刚闹了几年饥荒，田地收益都不好，虽然容家人多，肯吃苦，容昌安又有收益，但也仅仅能维持个温饱，谁都不信容昌安的第一笔启动资金是自己拿出来的。
　　这容昌安跟着商队去到了塞北，从那里拿回来美酒、皮毛等稀罕物，一次就赚了盆满钵满，此后开始发迹，又跟村上多买了几块地，还娶了媳妇，但兄弟们起了想要跟他做生意的心思，他竟然说不干了，开始在家种地，村上都说这容昌安肯定是赚够了钱，也就是那时候起兄弟四个起了龌龊。
　　二族老和三族老忍不下这口气，闹着要分家，大族老在背后出谋划策，他是老大，几个兄弟怎么都越不过他去，虽然兄弟三个占得金银最多，但父母还是把田地多给幼弟分了几块。
　　分家之后，兄弟来往也就淡了，后来父母死后，在大族老牵头下盖起了这容家宗庙，召回了不少容家人，但有记录可循，容昌安也就是容楚爷爷捐献的最多。
　　容楚看着这座庙，只觉得可笑，明明是他们这支出的钱最多，现在她父亲却连宗庙也进不去，不知道爷爷在天有灵会不会后悔建这座宗庙？
　　容楚看着被她拿话堵回去的三位族老，她负手站着倨傲地说道：“我此次回来不是找三位族老麻烦的，而是来告诉你一件大喜事，县上准备在我们婺源村开一个堂学，由县学里的人来当夫子，交极少一部分钱，诸位的孩子皆可进学。”
　　三位族老一听，这的确是件喜事，但总感觉怎么不对呢？这容楚会有这么好心吗？
　　容楚看着他们继续说道：“因为选址在我们婺源村，所以村上必须出功出力，正好我们容家族学不是没办成，房子闲置着，我就给唐知县说了，唐知县大喜，很感激我们容家的付出。”
　　这族学的房子的确闲置着，当初容昌安捐献了宗庙后又想办族学，地方盖起来人却生病了，这族学也就没办成，毕竟大家都不想掏钱，房子就空置了，这族学的地方拿起用也没问题，毕竟是在他们村上办学，这事也没问题。
　　三位族老点头，就听容楚继续说道：“我因为快要去任职不能在村上多待，感念这些年县学夫子对我的教诲，县学的人下来总要有贴补，不能让人家白跑一趟，不利于以后堂学的发展，由我做主，把我家登记在册的田亩分给堂学，由唐知县进行堂学的分配，以后这些田亩就归堂学所有，不知三位族老有何异议？”
　　容楚冷笑着看着他们。
　　当初说他们家的田归宗庙所有，那只是口头承诺并没有书面说明，而每人名下有几块地，在当地县衙是有记录的。
　　二族老和三族老嘴唇颤抖着，不想容楚竟然在这等他们！
　　容楚继续说道：“按照昊元律法，侵占别人田亩，处一年以上三年以下徭役，我就不多跟族老们算了，毕竟这些地以后也不是我的了，想必县上会跟各位一笔一笔算清！”
　　二族老一下退后几步，眼前一黑，三族老也晃似全身没了力气，软得跟面条一样。
　　这徭役可不是人干的啊！当初婺源修路，就是那些凶穷极恶，体格健壮的罪犯都死在了路上，像他们这般年纪的老朽，估计待不了几天，就能死在繁重的徭役上！
　　大族老及时出声道：“容楚你在这吓唬你长辈做什么？当初他们也是见你母子照顾不了那些田地，你母亲柔弱，你又要进学，才接过那些田地，说是供奉宗庙，其实也只是嘴上说说而已，毕竟这谁家的地都有花名册登记的，这些年你母亲人在村上族里也帮助了你们不少，不说这远的，就说这近的，你去京都念书，这族中是不是给你凑了十五两银子？做人要讲良心啊！”
　　容楚作揖道：“我很感念族中各位的提携，只是这地我已经答应给唐知县，不好反悔。”
　　大族老说道：“这事好办，这地你拿回去，这几年产出让他们折现成纹银给你，这件事就算了了。”
　　容楚嘴角笑意灿烂，“了了？此等人我看不能当宗庙族老才对，要想我了，必须让他们两个退出族老之位！”
　　二族老和三族老腿一软一屁股坐在地上，大族老一看，真够丢人现眼的，幸亏他当时觉得做人不能太绝，给容楚家借了钱，不然这回清算估计也有他的份。
　　大族老说道：“这宗庙还需商议一下，不是我们说了就算的。”
　　容楚笑道：“我自然知道，想必大家都快到了，大家一起商议，选出一个能服众的不久行了？”
　　天快暗了，此时正是众人归家之时，却有火把点亮昏暗的夜空，衙役们得到容楚的嘱咐特地在这时候挨家挨户的敲门，说明情况。
　　一听要重新选拔族老，容家其他人都群情激动，这些年大族老还算公道，虽也有私心，但没有二族老和三族老那么重，什么的东西都想往自家拿！大家早看他们不爽了！
　　三叔容济也被人匆匆扶到，一群人聚在容家宗庙外。
　　容楚从宗庙走出来，大族老一看他们大势已过，他最是精明之人立马随了容楚的意思。
　　容楚说了县上要在他们村办堂学，又说了二族老和三族老的罪孽，底下群众纷纷响应，连他俩偷鸡摸狗，狗屁倒灶的事情都说出来，只把在里面听着外面声音的二族老和三族老气个半死，但此刻外面人多势众，他们两个连头都不敢冒，只偷偷从后面跑了。
　　说完前面的因，容楚最后说要选拔出一个新的族老，众人迟疑住了，有人喊道：“您是明白人，你推举一个，我们看行不行？”
　　底下人纷纷点头，大声喊着让容楚举荐。
　　容楚笑道：“既然大家信我，我这心中的确也有一人，以往二族老和三族老罪孽深重，就是因为他们学问不高，认识不到自己的罪孽，他们自己不读书罢了，还带坏村上和族中风气，我觉得这次要选，就要选个在族中威望高的，值得大家敬重的人。”
　　迎着大家期待的目光，容楚手指头并拢请道：“那就是容济叔伯，他学问高，又懂礼，想必族中有事他都会公平对待。”
　　容济迎着众人的目光挺起了胸膛。
　　大家交头接耳讨论了一阵，有人喊道：“我信容济叔伯！他不是那么小气的性子！”
　　一个人说了，又有人说了容济平时的为人处世，大家纷纷赞同，这新任族老就定下了。
　　容济走上前来和大族老作揖，两个人代表容家宗庙，容楚隐身在后听容济讲话。
　　容济长袖清瘦，身上带着读书人特有的清秀，和五大三粗的大族老站在一起，大族老平白无故就矮了人家一头，容济看着就让人信服。
　　容济咳嗽两声说道：“感谢大家对我的信任，我一定会公平处事。”
　　族老不止代表宗庙，族中有事也需要族老评判，族老的意见很大一部分代表家长的意见，所以族老的公平性就很重要。
　　又说了几句，众人纷纷点头，都是对族中好的建议，最后容济扫了一眼容楚说道：“我这最后一点是针对亡者的，我觉得容家宗庙即开，那就是无论有什么私怨仇怨，只要这个人生前没有做过危害国家，危害百姓的事情，他都有权进入宗庙，享受供奉，就是我们族老也无权阻止！”
　　此话一出，众人纷纷鼓掌，在热闹的氛围下容济结束了讲话，说过几天在家中摆宴，被容楚截了话头。
　　容楚笑道：“我回来还没请大伙儿吃饭沾沾我的喜事呢！三天后我在村口摆流水席，一来庆贺我的事情，二来祝贺容济叔伯，还请大家赏脸来吃。”
　　大伙儿一听吃饭这还不高兴坏了，有那胆大地说道：“我们容家就出了这么一个进士，这还不著书立碑？流传千古！”
　　“对啊！那隔壁村也出了一个同进士，村口都立碑了！臭显摆呢！我们村上这可是准进士，不比他们牛逼？！”
　　众人都在要求，大族老响应道：“那就吃饭和立碑同时进行，我找村长商议一番，这可是大喜事啊！”
　　大伙儿都笑开了，容楚看大族老一眼，大族老正讨好地笑着，她嘴角微露出不屑的笑意，又隐去了。
　　于此，这件事终于落下帷幕。
　　皆大欢喜，至于大族老他们高兴不高兴就不是容楚要管的了，反正她是高兴极了。
　　她回去咚咚咚地敲门，天已经黑了，敲门声在黑夜里显得空寂可怕。
　　辰旭一直在等门，等到门响问道：“谁啊。”
　　“是我。”容楚回答。
　　辰旭赶紧给主人开门。
　　屋内的叶翩然也支起窗在窗前坐着，听到声音立马跑了出来，看到容楚无事她才安下心了，前面就看一条火龙在宗庙聚集，她就是待在屋子里也怪害怕的，幸好容楚没出事。
　　容楚满脸兴奋，看到叶翩然控制不住地紧紧抱了她一下，又放开，她急声说道：“我爹不用再当孤魂野鬼了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 20:10:44~2022-08-08 21:02:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、种田
　　容楚父亲容达的事, 一直是容楚和吴氏心上的创伤。
　　当年容楚爷爷容昌安早亡，奶奶后来改嫁，但全部家业都没带走，留给了父亲容达。
　　容达自幼身体不好, 听说是娘胎里带出来的问题, 家中虽有薄产, 但他不能做工，靠着雇人维持家中田地。
　　等到适婚年纪也没人张罗对象，这时大族老有意把自己媳妇家的表妹介绍给容达，容达因为父亲容昌安的事情，从小对这几个叔父印象不好，所以自己没应，不知从哪结识了吴氏, 娶妻生子生下了容楚。
　　吴氏家里人在灾年死亡, 家中更无亲眷，被村上称作天煞孤星。
　　有了容楚后，容达振作身体想供容楚读书, 他身体薄弱本就不是做工的料，但又觉得不能混吃等死, 认识一点字, 就想着去城里碰碰运气，做了一账房的管事。
　　那时是容楚家中最幸福的日子，母亲在家织布，田地雇人照看, 父亲每三天回来一趟, 还会带好吃的, 可是日子并没有维持太久, 一日突下暴雨，父亲容达淋雨回来就感染了风寒，渐渐卧病不起，形体消瘦。
　　这时有人说是容楚家不敬祖宗才会这样，吴氏慌乱之下听了二族老和三族老的劝，把一部分田地孝敬宗庙祖宗，等到容达知道这事时已经无力回天，吴氏还想卖田卖房救容达，差点也以极低的价格被族老做局入套。
　　自家人坑自家人，容达知道他家这几个叔伯都不是好相与之辈，但他本就娘胎带病气，能活这么久都是向上天偷来的，再活下去也是拖累家中，容达只让吴氏买了老屋手里留了点钱后，田地那是一分都不让动，说要吴氏将来就是拼命也要供容楚读书，他们贫家子只有读书才能改变祖祖辈辈在地里讨食的命运。
　　此后容达又靠着喝药活了半年，才在一个阴雨绵绵的夏季去了。
　　他死后知道容家族老不好相与，不求供奉，不求墓修得有多阔气，只求吴氏能带好容楚，实在不行改嫁也行。
　　而吴氏也确实如容达猜测的那样，她本性柔弱，一个寡妇得了夫家留下的财产，两位族老又把注意打在了她身上，逼吴氏改嫁，那时容楚童生试都还没过，但已经知礼，跟宗庙大闹一场后，带着母亲面上入赘叶翩然家。
　　这件事才在明面上了结。
　　但也是那时起，容楚和吴氏在族中就被边缘化，本是一族的人，却被人评头论足，容楚只得加倍努力，听从父亲容达的话往上爬。
　　一路寒暑不惧，水火不侵，走到了现在。
　　叶翩然感觉自己肩膀被容楚紧紧捏住，看她眼睛中有泪花，也心酸了起来。
　　她从容楚腋下，拍了拍她的后背，容楚深呼吸两口，眼中亮晶晶地说道：“这几天找一个好日子，给父亲起墓。”
　　辰旭把门锁上，看容楚带回来的那些官爷都不见了。
　　容楚跟着叶翩然往房间走，兴致勃勃地说道：“对了，还有三天后要准备我的庆功宴，我要在村口摆三天流水席！大家谁来吃都都行，沾沾我的喜气，这席面要去请城里福满楼掌勺的周师傅，他做得菜我记得，就没有人不喜欢的。”
　　容楚还在继续说，脑中保持一种微醺的兴奋，吴氏听见声音开门出来喊道：“儿呀！”
　　容楚望着吴氏笑道：“娘！”
　　吴氏急忙走过来，拉住她的胳膊看她身上无事，才放心道：“娘真怕你跟他们起了冲突。”
　　“娘，要起冲突也是他们会出事，我可是正经官身，他们冲撞官员，可是要坐牢的。”容楚说道。
　　“话不能这样说，他们是长辈，你是小辈，一顶不敬祖宗的帽子扣下来，你这名誉就会被他们毁了。”吴氏紧张道。
　　容楚嘴角边的笑意加深，她扶住吴氏，轻轻说道：“他们不会有这个机会。”话里的狠意在微凉的夜色中消散，又很快转换了话题，“娘，三叔容济现在是新的族老，允许爹进宗庙供奉，我想着这几天选个好日子，把爹的墓移进宗墓里面。”
　　“这就说好了？”吴氏惊喜道，果然被容楚的话带走了。
　　容楚故作骄傲道：“那是，你孩儿说要办的事情，几时没办成过？要么就不说，要说了，就要做到，这是爹从小教我的。”
　　吴氏感慨道：“每次看到你我都想起你爹，你爹说你爷爷也是这个性子，可惜我没看到过他老人家，每年只能给他多烧点纸钱，希望他们爷俩在地下能好好的。”
　　容楚又提出流水席的事情，还说村上可能会给她在村头立碑，可把吴氏给高兴坏了。
　　叶翩然看着她们母子淡淡地笑，没跟上去，叶颂也从屋里出来，她摸了一把弟弟的头说道：“想好都跟谁告别了没有？七天后我们就要出发去农奉县了。”
　　叶颂仰头，“家里事情都处理好了吗？”
　　叶翩然点头说道：“处理好了，三天后女君要在村口摆流水席，你可以邀请你的小伙伴们都来吃。”
　　叶颂到底是孩子，一听到要摆宴席，立马就把那些担心抛之脑后，嘴里兴致勃勃地说要去找谁，一点伤感都没有了。
　　等到说完，又小心翼翼地看着叶翩然问道：“那姐，这几天，我还要去上学吗？”
　　叶翩然想想彻底揉乱了弟弟的头，“不去了，在家里帮忙吧，不过要是女君去学堂拜访先生，你可要跟着去，单来先生可教了你不少东西，你要走了，总要谢谢人家。”
　　叶颂听话点头，被叶翩然推去睡了。
　　夜色愈深，辰旭还在院中等着，叶翩然听到小孩的声音，知道她们这边的动作惊醒了鸭剩，她声音柔和地说道：“这边不用你了，你快去睡吧，过两天还有得忙，你们总要养足精神。”
　　辰旭看新主子也不是那么太注重规矩的人，就点点头，告退了。
　　叶翩然又等了一会，容楚才和吴氏说完话，把人哄睡了，院中就剩下这对夫妻俩个，月光皎洁，叶翩然压低声音道：“吃了没，锅上给你留饭了。”
　　容楚摸摸肚子，这没人提还不觉得，一有人说起吃饭的事情肚子就叫了起来，脑海中的兴奋稍退，容楚叹气道：“那里顾得上吃饭呢？”估计也没人敢留她吃饭。
　　叶翩然烧柴把灶点着热饭，先给容楚烫了壶水，泡了杯糖水，她还记得容楚那日回来说晚上喝茶睡不着，所以特意给她弄了糖水。
　　容楚就乖乖坐在厨房的小桌前，叶翩然一边热饭，一边看她几眼，突然就感到由衷的幸福，曾几何时，这么宁静的时光都是她不敢肖想的。
　　把饭热了，又把菜倒进锅中，刺啦的烟火气上升，叶翩然菜先热好放在桌上，又把筷子递给容楚，再去盛饭。
　　容楚接过吃了两口，等到饭来，才狠狠扒了两大口，又喝光了杯中的水，叶翩然赶紧给续上。
　　她撑着手，看容楚不复在外面的斯文吃相，又恢复了本性，她以往为了节省出时间读书，吃饭总是快准狠，让叶翩然老是担心她的胃，有时间就去山上拔点药草给她放在水里喝，容楚问过一次水里怎么味道老是怪怪的，但听说是药草，也就乖乖喝了，从没嫌弃过。
　　这让叶翩然总觉得她是一个矛盾的人，明明不服管教，有些时候却又异常乖巧听话。
　　看容楚吃了几口饭，速度才慢下来，叶翩然估计容楚方才是饿狠了。
　　她拖着腮坐在容楚对面，随意聊着天，看容楚也答得随意，叶翩然才装作不经意的样子问道：“你今天怎么会突然给我买栗子酥？”
　　“你不是喜欢吃吗？”容楚笑道，放慢了吃饭的速度。
　　叶翩然低头，手指扯着衣摆，她小心翼翼地试探着，“这都多久的事情了，你怎么会还记得？”
　　容楚夹菜的速度越发慢了，她偏头想了想说道：“也不久吧？四五年前我在县学时，你说想吃栗子酥来着？”
　　她看着叶翩然笑道：“栗子酥好吃吗？今天碰巧出城撞见了，就想着买来给你吃。”
　　叶翩然手上的动作停下，看着被她揉皱了衣摆想说什么，却又不敢说了，她也浅浅的笑了起来，“好吃。”
　　“以后想吃什么我都给你买。”容楚承诺道。
　　叶翩然看着她在烛火下有些黝黑的眼睛羞涩的笑了，“好。”
　　容楚几口把碗中剩余的饭吃了，叶翩然收走碗碟，再收拾锅灶，容楚靠着墙双眼微阖，疲累地看着她忙碌。
　　今天跟人打了一晚上嘴上官司，身体疲累，脑神经却还在兴奋着。
　　她其实知道叶翩然想问什么，想问她，为什么一直记得栗子酥的事情，之前从县城回来却一次也没有给她带。
　　不是容楚不想，而是不敢。
　　她惧怕自己会爱上叶翩然，惧怕自己心里有人而变得柔软，她始终觉得自己将会是人上人，不能爱上这等山野村妇。
　　终究是她辜负了叶翩然的情谊。
　　容楚渐渐阖上了眼，身体又困又乏，听着锅碗瓢盆的叮当声，却又很安心，脑海中始终绷紧的那根弦好像终于松了，她靠着墙，下巴一低，睡意昏沉。
　　叶翩然收拾好锅灶，拿起灯盏转身才发现容楚靠在墙边睡着了。
　　她肩膀靠在墙上，整个人身体有些斜，像个小孩似的双手抱住身体，鬓边的碎发垂落，在脸上打下些许阴影，那双在醒来熠熠生辉的眼睛此刻也疲倦的紧闭，眼睑下有些许褶皱，嘴唇上也有些干燥起皮，整个人看起来怪累的。
　　叶翩然不忍叫醒她，但这里的确不是睡觉的好地方。
　　她轻轻叫道：“女君，女君？”
　　容楚睡意沉沉，耳中听到有人叫她，却还是醒不过来。
　　叶翩然手抚上她的肩，轻轻地拍着，“女君，醒醒，这儿凉。”
　　容楚感觉她身体动了，其实她只是抓住叶翩然的手抱在怀里，整个人往前靠在了叶翩然的肚子上。
　　叶翩然突然不敢动了，她迟疑片刻，才伸手轻抚了下容楚的头，抿唇笑了。
　　容楚靠在叶翩然的肚子上，虽然不想起，但也不得不起，她向后伸个懒腰，放开了叶翩然的手，打个哈欠，整个人懒懒散散地站起说道：“这一吃完饭就犯食困。”
　　“书上说吃饭不能过饱，过犹不及，我看是对的，不然这吃饱就犯困，那还有心情读书呢？”
　　叶翩然失笑道：“女君现在已经是进士了，以后可以看书，也可以吃饱看书，也可以吃饱睡觉，不必再如此苛待自己。”
　　“你说得对。”容楚心情美美的，她往前走了几步，又转身，叶翩然手里护着一盏灯烛，小心不被夜风吹灭了，就看见一只手递到了她眼前，“我牵着你。”容楚说。
　　就这么几步路，哪用得着牵？
　　就是闭着眼睛摸黑走路，自家院子，叶翩然可比容楚熟悉。
　　但她脸颊微红，还是慢慢把手放到容楚掌心，被容楚紧紧握住。
　　夜风吹拂过两人身边，那盏豆大的灯烛在风中摇晃，两个人的影子也忽长忽短，映照在地上。
　　第二天，天朗气清，红日出东方，紫气东来。
　　辰旭和符荔带着鸭剩跪在容楚面前，容楚说今天有事吩咐他们去做，但先要给鸭剩取个好听的名字，问两人姓氏，却不想这两人直接跪在了容楚面前。
　　容楚急忙道：“你们两个这是为何？”上前请起。
　　辰旭不起，低头说道：“我俩都是自幼被家人卖身为奴，早已不记得家人姓氏，为奴为婢的人都需要主子赐名赐性，我俩都没有姓，感念主子恩厚，我们却不能不知礼，还请主子赐名！”
　　容楚长叹一声问道：“那可要跟我姓？姓容？”
　　辰旭猛地抬起头，看主子含笑望着他，七尺男儿竟然眼中含了泪光，“愿！”
　　符荔也激动的不行。
　　容楚又想了想说道：“你这突然让我起名我也没有什么准备，但我知道人无仁义礼智信与畜生又有何异？你要喜欢，不妨从这五个字中挑选一个？”
　　辰旭选不出来，羞愧地低下头。
　　容楚笑道：“这样，我觉得人无信而不立，做人要守信，讲诚信，你以后就叫容信吧？这样可以吗？”她温和问道。
　　辰旭，现在的容信连连点头，向容楚磕了个头说道：“谢主子赐名！”
　　容楚又笑看着符荔说道：“我觉得你的名字很好听，不如就叫容荔怎么样？”
　　容荔也磕头谢恩，到了鸭剩，鸭剩还小懵懵懂懂的，容楚说道：“我想了好几个字，最后选了这万婷两个字。”
　　她把写好在宣纸上的大字拿起给容信和容荔看，“这万代表着十个一千—万户侯，是当官中等级最高的俸禄，这婷，是表示美好的意思。”
　　“我娘曾说，人不能短志气，这孩子还小，以后说不得是个万户侯的料子！”
　　容信接过这两个大字和容荔越看越高兴，又要磕头谢恩，还要拉着鸭剩，哦不是容万婷磕头被容楚拦下了，容楚严肃地说道：“带你们走那天我就说过，我们签署的是雇佣契约，所以你们还是良民，以后好好培育万婷，说不准她将来也是个进士的料子。”
　　容信和容荔又千恩万谢的，容楚才拿出一封信说道：“今天要劳烦你跑一堂县衙，把这份信交给唐知县，就说事情全部办好，堂学可以开办了，顺便去一趟福满楼，就说今科进士容楚请福满楼周大厨来婺源村办流水席，他会应的。”
　　容信稳妥地把信装好，容楚又看着容荔说道：“过几天我们马上就要走农奉县，你跟着我娘和翩然看路上都缺什么东西，早些准备着。”
　　容荔应了，容楚又看着万婷笑道：“这孩子还小，不要老放在屋里，我母亲喜欢孩子，多往她身边带带。”
　　“是，主子。”容荔应道。
　　“都去吧。”容楚说道。
　　三人出去，容楚看着自己熟悉的书房，背着手转悠了一圈。
　　书房里已经被书填满，这些书都是她亲笔抄录下来的，这么多年不懈努力下竟然抄录了一书房的书，这个习惯直到现在容楚都没改变，也正因为如此，她才练得一手好字，在京都又得齐先生几分真传。
　　想起齐先生，容楚想着要不要提笔写封信回去，又一想，等到了农奉县再说吧，这里也没什么好给齐先生说得，总不能说她在自家宗庙大闹了一场，还全胜而归吧？
　　不妥不妥，容楚又笑了起来。
　　这人要搬走，这些书可不好搬，容楚看着书有些惆怅。
　　世家与寒门的区别就是在这家中藏书，她好不容易藏了这些书却不能都带走，就害怕到时候被虫蛀了，这些心血毁于一旦。
　　正想着，有人咚咚咚的敲门，这么有劲一听就不是家中的别人，果然一道声音从门外传了进来，“女君！”是叶颂。
　　容楚笑道：“进来。”
　　叶颂从门口探出一个脑袋问道：“女君，在干什么？”
　　容楚像他招手道：“再看我的书。”
　　叶颂跟她站在一起，看着满屋子的书，看一次都要发出一声惊叹。
　　这些书他知道！可都是女君一笔笔亲自抄录下来的！包括他学得《千字文》《三字经》等都是拿的女君的手稿，上面还有些注释，他才能比别人快一步领会意思。
　　容楚惆怅道：“只是想到上任不能把这些书都带走，每年不晒个两回书，又害怕被虫蛀了。”
　　叶颂听着这儿，拍着小胸脯说道：“女君你别担心，你忙你的，这书我帮你晒！我有时间！”
　　“傻孩子。”容楚弹了叶颂一个脑瓜崩，“你以后还要进学呢，你姐对你多有期望，你可不能辜负她的期望，至少也要给我考个举人回来。”
　　叶颂不服气道：“女君你太小看我了！我将来一定能考个状元回来！”
　　“哟，人小志气倒是挺大？那我就等你给我考个状元回来。”容楚哈哈大笑。
　　叶颂不服气地鼓起脸颊，被容楚捏了捏，她才问道：“你进来是找我有什么事儿？”
　　叶颂说道：“我姐说东西准备好了，问你什么时候去老师家？”
　　容楚长袖一挥道：“现在。”
　　她往出走，叶颂屁颠颠跟上。
　　“我姐让我也去，去跟单来先生告别。”
　　“你是要去的。”容楚说道。
　　叶颂挠挠头道：“但我见了先生不知道要说什么？”
　　容楚笑道：“那你就什么都不说，看单先生讲什么，你就应什么。”
　　叶颂受教的点头。
　　两人出门，叶翩然提着一个篮子正笑望着他们。
　　容楚接过，冲她摆摆手，让她去忙家里的事情，就不用跟着了。等会去过单先生那里，她还要再去一趟容济三叔家，商量她家地的事情，这村上容楚唯一能信得过只有三叔，这地也准备交给三叔容济照看，这事还没商量，还有昨天宗庙的一些细节，都还要再商量商量。
　　时间紧，任务重，容楚却也不觉得繁琐，嘴角挂着一抹闲适的笑容。
　　她带着叶颂走在乡间的小路上，想着马上就要离开婺源，这几天容楚回来还没怎么好好逛过村上，一直来去匆匆，这次却发现村上的柳树长得越发高了。
　　容楚笑笑，看叶颂蹦跶着走路，她想想问道：“即将离开这里，你不觉得伤感吗？”
　　叶颂回头道：“又不是不回来了，只是换个地方生活而已。”
　　容楚揉了揉这小子的头说道：“你倒是看的开。”
　　叶颂紧张地说道：“女君，等会还要去见老师呢！”这才逃脱了容楚的魔爪。
　　他摆弄了一下头发才说道：“相比以前乞讨的日子，现在有床睡，有饭吃，我觉得那里都好。”
　　容楚一愣，这才想到叶颂和叶翩然是逃荒而来。
　　是啊，相比以前的日子，现在是好了很多。
　　跟叶颂说了一番话，不想她的离别之情竟然被这小子开解掉了。
　　容楚摇头失笑，看到前方单家的大门，叶颂小跑几步去敲门。
　　单家和容济三叔家在一起，拜访完老师正好去找三叔。
　　容楚正想着，单家的大门被叶颂敲开，里面探出一个老叟问道：“是谁？”
　　叶颂正想说话，被容楚拉到一旁，她递上一张拜帖，也没说自己的身份，只说“弟子容楚回来拜见先生。”
　　那老叟上下打量她一番，收了帖子，说等会，又关上了门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 21:02:36~2022-08-09 21:32:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘉念 44瓶；T.K. 6瓶；弋 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、种田
　　单柳先生正坐在堂前的躺椅上摇晃, 今天微风不燥，很适合在梁下吹风纳凉，再看看书。
　　他年事已高，这草山学堂就交给了女儿单来, 每天过的是神仙日子。
　　无事就去池塘钓鱼, 有时间再参加一些诗会, 家里除了小女儿单媛儿婚事惹人忧愁，倒也再没其他的烦心事。
　　正摇晃着，自家的管家拿着一张拜帖过来说道：“老爷，您的学生容楚来了。”
　　单柳一下睁开眼说道：“快请！”
　　管家这才去开门把人迎了进来。
　　容楚带着叶颂一点都没有刚碰了一鼻子灰的感觉，她婚后每次来到先生家，除了单柳先生待她一如往常，这单家上上下下, 就是后院养得鸡都看她不顺眼。
　　叶颂屁颠颠跟在她身后, 还没发现她俩刚才差点吃了个闭门羹。
　　那老叟打量她的眼神，就像是在说“你怎么又来了？”
　　要是单柳先生不在家，估计这单家的门都不会向容楚敞开。
　　容楚在考秀才之前, 来单家玩了很久，多亏先生教导, 对单家的一草一木都很熟悉。
　　单柳先生是个高洁的人, 对人情世故并无研究，一生的心思都放在了诗书画和各位学生之上。
　　他不是考不上进士，而是考到举人就停止了。
　　用他的话说就是当官不如回家卖红薯，干脆就在家乡开了一个学堂, 每天与诗书画为伴, 再教教愚钝的学生们。
　　单柳先生的草山学堂, 只为孩子们开蒙, 过了童生他就不再教了，可他也是对容楚影响最大的一个人，他的言行教导一直在影响着容楚，令她不忘来时，亦能看清前路。
　　容楚脸上露出笑容，她看到了堂前单柳先生单薄的身影，他穿了一身旧衣站在堂前，样貌一如多年前，容楚失了父亲，在他面前哀哀哭泣，是单柳先生扶起她，教会了她道理，并免去了她那一年的束脩费，并破戒在容楚考上童生后，还依然对她教诲。
　　“先生！”容楚过来就跪在单柳先生面前磕了一个响头，“弟子不负众望，回来看您了！”
　　单柳先生也激动不已，“好！好！好！”
　　连说三个好字，又让管家赶紧扶起容楚，两人凑在一起，单柳先生亲切地问容楚考试的试题，又是如何作答，容楚一一说清，单柳可惜道：“今年多出策问，出得又刁钻，要不是你去了国子监，有好老师带你，这策问一途怕是就会把你刷下了。”
　　容楚也点头道：“国子监订了官员邸报，有老师专门分析国家行策，虽然说得隐晦，但有齐先生在课后专门给我分析，弟子才能理解其用意。”
　　谈起齐先生，单柳向往不已。
　　“你运气倒好，竟然能入当世大儒之眼，看到你的信件，又听你言谈中的齐先生，真令我想与她交流一番，要是再年轻的十几岁，我怕是要卷起包袱走了，哈哈。”单柳摇头磊落道。
　　“爹，你想去哪儿？”单来听说容楚来了，赶紧过来，一来就听到容楚想拐跑她爹。
　　单来与容楚也算是从小一起长大的，但两人的关系却也因为妹妹单媛儿有些尴尬，尤其是母亲从容楚父亲死后就对容楚变了脸，不再那么和蔼，而是觉得她心有所图，连连在单来面前叮嘱，让她少跟容楚来往，两人的关系也就渐渐淡了。
　　容楚见到单来作揖道：“单来姐。”
　　单来冲容楚点点头。
　　单柳先生笑道：“我们再说齐先生，去年容楚寄来的信中不是还夹杂了一张齐先生的字，你看了不还是爱不释手的！”
　　“爹！”单来脸颊微红，她爹怎么老在容楚面前揭她的短？
　　她和容楚本来是一起进学的，但前年府试她没过，这错了一步，就步步错，容楚现在已经是个进士，她今年要再去试一试这府试，考上举人就能去国子监，也许她也能见一见那齐先生？
　　单来心中想道，一边笑道：“你怎么有时间过来了？看你回来还没几天，倒是挺忙的。”
　　容楚也微笑应答：“就是家中一些琐事，在忙也要过来拜见先生。”
　　单来一来，容楚就知道她在单家不能再待太久了。
　　她遇到单媛儿的事情，单家估计也都知道了，果不其然单来的下一句话就是。
　　“妹妹的事情，马夫已经回来回禀了我们，多亏在路上遇到了你们，谢谢你家载她一程。”
　　容楚也是笑道：“无碍，我娘也是从小看她长大的，肯定不会放她一人在荒郊野岭。”
　　容楚也尽量撇清她和单媛儿的关系。
　　单柳先生奇怪道：“你妹妹怎么了？”
　　单来尽量大事化小小事化了地轻描淡写道：“姑妈不是接妹妹进城住几天，马车在半路上车轴断了，正好遇到容楚她家也进城，就带了半途。”至于事后姑妈来信说单媛儿情绪不稳的事情，单来一句也没提过。
　　错过就是错过了，容楚已经娶妻，日子眼看也要蒸蒸日上，人不能总守着过去的记忆生活，容楚已经往前走，单媛儿也必须往前走，他们单家的脸面也不容许叫他们把单媛儿再嫁给容楚为妾。
　　单柳皱眉道：“我就说你姑妈一天神神叨叨的，这突然叫媛儿进城，人没事吧？”
　　容楚笑着不答话，单来说道：“妹妹无事，就是有些受惊，还要在姑妈家多休养几天。”
　　单柳说道：“休养也好。”
　　三人又坐下喝茶聊了几句，叶颂一直没敢开口，等到喝了一盏茶容楚才告别道：“先生，我此次前来想必您也是能猜出是所为何事？学生我马上就要去任上，这次也是前来告别的。”
　　单柳叹口气道：“好好为官，造福一方。”
　　容楚作揖，“先生保重。”
　　叶颂看他们话说完了，这才也学着容楚的样子对单来作揖道：“先生，我也要随着家人去了，您保重身体。”
　　单来伸手揉了揉这小子的头发，她对容楚说道：“他明年就要参见县试了，你不考虑让他留下来吗？这路途辗转的也辛苦，更不利于他的学业。”
　　叶颂紧张地望着容楚，虽然单来先生话说得很对，但他才不想和家人分开！
　　容楚笑道：“正是因为考虑了，才要带着他走，叶颂还小，一个人放在这里我们都不放心，我任职的地方距离这里虽然远，但从官道回来也不过几天的时间，就让这小子跑跑吧。”
　　叶颂这才松了一口气，紧紧拽着容楚的衣摆不敢放了，生怕再被先生留下。
　　单来又交待两句说道：“学堂里的书其实也教的差不多了，最重要的是之后要温故而知新，他去了那边最好找个夫子再教一教，现在的童生试可不比我们当年，有时候也会出些刁钻的问题，最好能通读书，也要理解其意。”
　　容楚点头，又说了些其他的话，这次才彻底告别。
　　从单家出来，叶颂就跺了跺脚，撇嘴道：“这单来先生一肚子坏水！”
　　容楚点了一下他的脑袋说道：“不准随便说你先生坏话。”
　　叶颂吐吐舌头，作揖道：“我错了，我就是有些气不过，她不让你们带我走。”
　　容楚说道：“她想法是为你好，只是你年纪小，我们也不会留你一个人在这，这事不是讨论过了？别人的想法终究是别人的，我说了要带你，肯定不会把你丢下。”
　　叶颂这才咧嘴笑开了。
　　他实在是从小逃荒就有阴影，那时饭都吃不饱，姐姐叶翩然有一把子力气总能抢到些吃的，但也不是每顿都有，所以总有人吓唬他，他会被姐姐借机丢了，叶颂每天睡觉都要拽紧叶翩然的胳膊，生怕姐姐趁他睡觉时走了，把他一个人丢下。
　　容楚望着前路问道：“你想回家，还是和我去三叔家？”
　　哪个小孩不爱串门，一听要去三叔家，叶颂嘴都咧开了，“我跟你一起去！”
　　到了三叔容济家门口，刚好撞见三叔送村长出来，一见是容楚过来，两人都笑了，村长首先摸着胡子笑道：“我们正商量给你立碑的事情，知道你时间赶得紧，这就让村上的石匠下河摸石头去了，保证在三天内把这碑立起来，只是不知道这碑上写什么？”
　　容楚带着叶颂作揖起身，她想想道：“就刻某年某月，我们村上出了名进士，与众人同乐吧？”
　　“不妥！”三叔容济立马阻止，从袖中掏出了一张纸，递给村长说道：“这碑上篆书我早已经写好，就按照这个刻！”
　　村长展开看看，笑着又叠好放回袖子中说道：“这个甚好。”又摆手道：“别送了，村上还有事，我先走了。”又对容楚笑着说：“三天后，我等着吃你喜宴！”
　　容楚笑道：“到时候您可一定要前来！”
　　送走村长，容济才把容楚和叶颂迎进家门，三叔母林别英一看是容楚到了，立马喜笑颜开的去拾点果子，又重新泡了一壶热茶，顺便把叶颂这个小鬼提溜走了，不耽误容楚和容济说话。
　　容济问道：“何时迁墓，人可找好了？”
　　容楚说道：“在喜宴之后，人已经找了村上的阴阳，阴阳算过日子说五天后刚好。”
　　容济算算说道：“这日子可赶得紧。”
　　容楚笑道：“现在忙点不打紧，重要的是事情都能全部办好。”
　　容济点头说也是。
　　容楚喝过一口茶才说道：“三叔，这次去任上我想把母亲和翩然，还有叶颂那小子都带上走。”
　　容济微微诧异，思考一会又说道：“你家中无人，带上是对的，省得你在外做官也不安心，那你家中田地还有房子要如何安置？”
　　这可就问到点子上了。
　　容楚作揖道：“我在村上也再无近亲，这一路上多亏三叔照拂，所以这地和房也想麻烦三叔帮我代为照看，这交给别人我也不放心。”
　　三叔容济说道：“照看可以，这如何照看可要说好，我们先小人后君子。”
　　容楚笑道：“三叔是个敞亮人，我家地有十二亩，其中五块上等田，其余都是下等田，下等田佃租了出去交给别人种，这五块上等田留在家中，我要得也不多，每年田地跟三叔三七分怎么样？”
　　容济瞪眼，“你把你三叔看成什么人？要么五五，要么不干！”
　　容楚苦笑道：“这种田也要雇人种，田地产出是一方面，操心又是一方面。”看三叔还在瞪她，容楚说道：“那么四六好了，三叔这可不能再让了。”
　　容济这才罢休，谈好那几块地，容楚又掏出一把钥匙递给三叔说道：“我家中也无甚东西，就是那一书房的书我舍不得，估计能搬走两箱子，再多也带不下了，还劳烦三叔，日头高时，帮我晒一晒书。”
　　容济早就肖想容楚那一书房的书了，作为读书人这书可比金银还要看重，立马喜笑颜开的，“书我肯定帮你照看好了，只是照看的同时，你那书我能不能借来一看？看完一定原照归还！”
　　容楚刚让出六成利都不肉疼，这下苦着张脸说：“看书没问题，只是那书都是我辛苦抄录的，准备传家的宝贝，三叔可要小心仔细了！”
　　“都是读书人，这你不用担心。”三叔容济再三保证道。
　　容楚长吁口气，“那就麻烦三叔了。”
　　事情全部谈完，三叔容济要留容楚吃饭，容楚推脱又推脱，三叔母又热情留人，容楚作揖道：“这饭真就不吃了，三天后还请三叔和叔母赏光来我家吃饭。”
　　“好！”三叔容济拍着她的肩，满脸慈爱，三叔母也在门口挥舞着手绢，两人一直目送容楚和叶颂消失在路边，三叔母林别英才感慨道：“这容楚家是要起来了啊！”
　　三叔笑道：“这都是祖宗保佑啊。”又说道：“这也是容楚刻苦，容遂是要跟她学学。”当即想道说：“你找个脚夫去把容遂那小子叫回来，容楚马上就要走了，走前听听人家的教诲，看看人家是咋读书的，让容遂学学。”
　　三叔母林别英迟疑道：“明年不是要考秀才试？遂儿正在县学刻苦读书呢？现在叫回来行吗？”
　　“这人不能死读书，容楚这次不见，下次可能就不好见了，人家还是今科进士，这透露点读书方法，不比他死读书强？”
　　林别英想想也是，立马去找脚夫，让容遂请假，这三天后怎么都要回来。
　　容楚带着叶颂回家，叶颂一连打了几个饱嗝，容楚奇怪道：“三叔母给你吃了什么好吃的了？”
　　叶颂捂嘴，不好意思道：“多吃了几个糕点。”
　　容楚望着他的肚子道：“这怕不是几个。”
　　叶颂嘿嘿直笑。
　　其实是两盘，三叔家的糕点都是遂儿哥从县里带来的，又软又糯，三叔母又喜欢叶颂，这一下就给吃多了。
　　容楚叹道：“这东西不好克化，看来要让你姐饿你几天了，免得你消化不良。”
　　叶颂瞪圆了眼睛，看容楚煞有其事地样子，努力挺直脖子，像个战斗的小公鸡一样，“我没事！嗝！”
　　一句话打出个惊天大嗝，他捂住嘴鸡冠子耷拉下来，跟了容楚进了家门。
　　回去时刚到中午，家里的炊烟已经升起，叶翩然站在灶房旁看容荔的手艺，见容楚他们回来就迎了上来，容楚板着张脸故意说道：“叶颂今天就不给饭了。”
　　叶翩然从她眼角眉梢露出的笑意就知道她在故意使坏，但还是配合道：“是，女君。”
　　“姐！”叶颂跺了跺脚。
　　那边吴氏听到声音推开门出来问道：“怎么就不给饭了？”
　　“叶颂正长身体呢，这可不能饿到了。”
　　刚说完，叶颂就又嗝了起来。
　　叶翩然皱眉，容楚说道：“去三叔母家，三叔母给这小子吃多了，他不能再吃了。”
　　叶翩然咬牙，“叶颂！”
　　“姐跟你说过什么？！”她眼睛凌厉地扫视着叶颂，眼角余光顺便看着墙边的扫帚。
　　叶颂脖子一紧，跟掐住咽喉的鸡一样，小声道：“去别人家里做客，不能要东西吃，要有礼貌。”
　　他搓着脚尖说道：“我没要，是三叔母塞给我的。”
　　“叶颂！你知不知羞？”叶翩然一直好强，最讨厌叶颂这样讨吃的样子，因为在逃荒路上，他们乞讨的太多，叶翩然再也不想要别人的施舍。
　　她快速走到墙边拿起扫帚就打了叶颂屁股几下，把容楚都惊住了，和吴氏阻拦起叶翩然。
　　“翩然，别打了，小孩子就是贪吃了些！”吴氏劝道。
　　容楚看拦不住叶翩然，谁叫她媳妇力气大，她直接拦腰一抱说道：“怨我！怨我！没看住这小子！你别生气了！”
　　叶翩然胸膛起伏，扔掉扫帚，瞪着叶颂说道：“你给我面壁思过去！想明白自己哪里做错了？！再来找我！”
　　容楚冲受到惊吓的叶颂使眼色，叫那小子赶快去面壁，没看她都快拦不住叶翩然了吗？！
　　容楚这才感受到，她媳妇是真有劲！
　　吴氏心疼地看着叶颂，但是叶翩然管教弟弟她也从不插手，她是个聪明人，能把容楚培养成进士，就知道这个当娘的自然有一套自己的养育法则，她深知别人在管教孩子的时候决不能插手，不然孩子就会不记教训，觉得自己有了护盾，以后更不听话了。
　　所以当时她和容楚的父亲就商议好，以后一个管教孩子，另一个绝不插手，他们也是在实践中慢慢摸索出来的。
　　容楚还抱着叶翩然的腰，她的腰很劲瘦，容楚双臂一环就抱了过来，但又不是那种纤瘦，很有劲的感觉。等叶翩然扔了扫帚，她才放开叶翩然，拽住叶翩然的手腕把人拽进了屋子，临走前还给吴氏使眼色。
　　等到院中看不见人了，吴氏才又劝了叶颂两句。
　　小孩耷拉着脑袋，一脸愧疚的样子。
　　进了堂屋，容楚把叶翩然按在凳子上，给她倒水，她也不喝，还是容楚把水塞进了她手里问道：“气性怎么这么大呢？”
　　叶翩然低垂着头，看着杯中的水，一滴泪啪嗒落了下来，她害怕被容楚看见扭过脖子擦了擦眼睛。
　　容楚本来还想说些什么，在叶翩然的突然落泪中方寸大乱了起来。
　　她手足无措地看着叶翩然，在旁边坐着憋了好半天，才憋出一句，“你怎么哭了呀？我没怪你啊。”
　　“你管教弟弟是对的，我们只是怕你在气头上，打伤了他，到时候又愧疚。”
　　叶翩然闷声道：“我下手有分寸，只会让他疼几天，不会伤筋动骨的。”
　　“嘿，那是我错了。”容楚认错道。
　　观察到叶翩然不哭了，只是眼睛还红着，她把叶翩然手中的水杯拿下来，握住她的手问道：“怎么委屈上了？”
　　叶翩然本来泪已经停了，叫容楚这样一问，眼泪又有决堤的倾向，她抬眼瞪了一眼容楚，眼尾有一抹妖冶的艳红，不同于往日的坚毅，脸上流露出几分脆弱，有一种此花那堪折的破碎美感。
　　容楚没忍住抬起她的下巴，抹掉了她眼角溢出的眼泪，叹息道：“别哭了，你哭得我心都要碎了。”
　　叶翩然被她说得愣怔，然后脸颊控制不住地爆红，她打掉容楚伸过来的手，背过身去，整理好自己的仪态，才站起来说道：“今天是容荔下灶，说让我们试试她的手艺，这饭已经做好了，就等你们回来吃呢。”
　　说完，她又冷笑道：“当然，叶颂那小子的份没有！”
　　容楚当然是跟自己娘子站到一块儿的，她同仇敌忾地说道：“让那小子站在我们饭桌前罚站！只准他看着我们吃，不准他上桌！”
　　叶翩然斜呢了她一眼，容楚冲她露出八颗牙齿的标准微笑，叶翩然没忍住扑哧一声笑了出来，“行！就按照你说得办。”
　　自家娘子终于雨过天晴了。
　　容楚跟在叶翩然身后出门，手指藏在袖中搓了一下，她的手指好像也被叶翩然的眼泪灼伤了，指尖滚烫，连带着心里都火热起来。
　　叶翩然招呼着容荔上菜，一张八仙桌上，摆了满当的菜，容荔有心在新主子前展示实力，一桌子菜看起来做得色香味俱全，惹得叶颂直吞咽口水，他真被叶翩然叫来在桌前罚站。
　　一家人上桌有说有笑的吃饭，除了被在饭桌前罚站的叶颂。
　　这次的记忆真的令叶颂深刻，多年以后，已经是一方大员的叶颂，都不忘在自己的警示书中写：从那以后，颂到别人家中再不敢贪吃，为官亦是如此，不拿百姓一针一线，不收同僚半分讨好，如此，才能为官清直，为民请命。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 21:32:06~2022-08-10 21:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：X. 20瓶；白 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、种田
　　三天后, 容家喜事。
　　福满楼的周大厨带着自己的小徒弟来容家亲自掌勺，这可是今科进士家的喜宴，他就算推了别家，容家也不能推掉！这沾染了进士家的喜事, 说不准将来他家也能出一个进士！
　　这流水宴从容楚家门口一直摆到村口, 容楚带着叶颂和容信站在门前迎客, 吴氏带着叶翩然在旁边迎接坤泽。
　　这人来来往往络绎不绝，比谁家成亲都要热闹。
　　小孩子在人群中穿梭打闹，上菜的帮厨们腰间围着护兜艰难地避开小孩子，有那力气大声音大的就扯着嗓门喊道：“让让，都让让！”
　　容荔在后厨主持大局，后厨忙而不乱。
　　吴氏和叶翩然进去看了几眼，放心的在前面招呼客人。
　　容楚迎来送往, 脸都笑僵了, 正看路上没人了要进去，突然听到马叫声，一转头就看到通往她家的大路上, 三匹劲马跟着一辆不显山漏水的马车过来，马车还没到容楚家门口就停下, 领头打马骑过来嘹亮的一嗓子喊道：“婺源县知县唐知县到！”
　　这一嗓子惊闻四座, 没有官身不是举人都跪在地下，昊元朝有律令，凡考到举人的读书人，可见官不拜。
　　当下只有单柳先生一人在主桌坐着。
　　唐星海从马车上下来, 容楚赶紧上前迎接。
　　唐星海仰头一望快快说道：“大家请起, 我今天也是来沾沾喜气的。”
　　众人一看当地知县都如此和蔼, 皆放着筷子不动偷看唐星海和容楚说什么。
　　唐星海可是贵客, 容楚边寒暄边把人往主桌带，说道：“劳烦大人过来了。”
　　唐星海笑道：“你怎么说这些见外的话，你是我们婺源的人，考上进士，给我们婺源都争光，我既然听说了有这等喜事，怎么能不过来呢？”
　　边说着，唐星海带来的衙役把礼物交给容信，容信笑着收下，叫叶颂把礼单记下。
　　唐星海到了主桌，桌上坐的人不多，不过是单柳先生和单来、还有三叔容济和他儿子容遂，过来就是大族老，和村长，村长过来出了一头说去找石匠，人又消失了，现在桌上位置还空着。
　　唐星海说道：“都坐，都坐，不必客气，今天本官来是与民同乐的，大家别拘束。”
　　其他桌都小心翼翼地讨论着唐知县为何会出现在这里，这可是他们婺源的父母官，隔壁村都没请到唐知县来吃，这容楚果然了不得。
　　容楚人接待的基本差不多了，本次最贵重的客人又在这里，就留了下来陪坐着。
　　唐星海看其他人还是拘束，就看着桌上的饭菜笑道：“这菜一看就是福满楼周大厨的手艺，他的手艺可好，大家快趁热吃吧。”
　　容楚笑道：“看来知县也是个饕鬄之辈。”
　　两个人拿起筷子，桌上的其他人才敢动筷。
　　容遂本来就是被父亲容济和母亲林别英突然叫回来的，本就对容楚有儒沐之情，没想到还能这里见到唐知县！眼睛亮亮地听他们说话。
　　他考上童生试后就在当地县学进学，只在童生试上看到过一回唐知县，但自从唐知县到他们婺源，不管是县学风貌还是县城治理都有很大的改变，他很是崇拜唐知县。
　　被这双亮晶晶的目光盯着，又坐在同一张桌上想不注意到都难，唐知县问容楚，“这些都是？”
　　容楚领会其意道：“这是我的老师单柳先生，和他的女儿单来，村里的草山学堂就是单柳先生开得，主要是为孩子开蒙，他是昊元二十一年的举人，现在草山学堂已经交给单来小先生；旁边是我三叔，再就是我小侄儿，现在在县学念书。”
　　唐星海感慨道：“你这都是读书人，倒显得我粗俗了。”
　　“知县您说笑了。”单柳举着杯中酒说道：“婺源因您的到来而蓬荜生辉，因为您的治理，现在婺源路不拾遗，树立起良好的风气，又上令下达，百姓安居乐业，当属您的功劳。”
　　“不敢，不敢。”唐星海推辞道：“是我上下同仁一起努力的过。”
　　单柳先生敬酒，唐星海早就听说过婺源村有这能人，今日一见果真风采过人，痛饮此杯，又相继与桌上其他人说话，听闻都是他治下秀才，童生，笑得嘴都合不拢，直说这婺源村是块风水宝地，堂学建在这里他也放心。
　　众人都听过这堂学的事情，唐星海又好好展望了一下这堂学将来的发展，大家都开始期待到时候往来无白丁，谈笑有鸿儒的场面。
　　正说到精彩处，突然一串鞭炮声响起，村长带着石匠还有几个挑夫驮着石碑过来了，容楚赶紧起身去迎，村长笑道：“吉时已到，立碑！”
　　众人呼啦地跟着他们，唐星海也站起来说道：“我们跟上去看看？”
　　大家哪有不应之理，都徒步走了一段到了村口。
　　村长还专门找看风水的人，选了一块宝地把石碑立上，又响起一连串的鞭炮声，众人纷纷祝贺容楚，容楚站在最前面，村长让她说两句，容楚心里激动却不知道说什么好，最后只憋出了一句：“好好读书，光宗耀祖！”
　　“好！”众人鼓掌，容楚羞涩的脸颊微红，把唐知县推出来和大家说几句勉励的话。
　　唐星海应对这种场面可比容楚还要游刃有余，他先勉励大家好好读书，说以后婺源村会开一个堂学，老师的束脩费将由县里包了，每个人都能去堂学读书，只需要交很少一部分学费钱，这也是容楚为他们谋来的福利，希望大家以后家家都能出进士，说不准婺源村以后不叫婺源村，而成为进士村了！
　　众人都激烈鼓掌，在如此隆重的氛围中，流水席摆了一天，渐渐接近尾声。
　　福满楼的周大厨铁锅和炒菜的大勺都快抡冒烟了，帮厨的大家也坐在凳子上直不起腰，容楚送走客人，看叶翩然一个个招呼把碗碟收回来，又和吴氏忙忙碌碌的收桌子，该还回去还要还给别人家。
　　她靠在墙角处不影响别人搬东西，看着院里的杂乱笑了，该办的事情一件件处理好，就剩把她爹迁进宗墓了。
　　叶翩然来来回回转着，一边指挥，一边找容楚。
　　这人怎么送完客人就不见了？心里正疑惑，一转头让人把院中的东西都搬走才发现容楚靠在一墙角处，她走过去说道：“女君怎么在这？不进屋去坐？”
　　容楚脸上疲累，一双眼睛却是精神的，她看着叶翩然笑道：“看你们都忙，我坐在屋里也是碍事。”
　　叶翩然想了想，看女君的确是累了，屋里那些小孩又跑来跑去的实在是脏乱，她扶住容楚说道：“女君要不去书房歇息？”言罢还不好意思道：“今天家里人多，我担心书房失窃，就把书房门锁了，书房应该清静些。”
　　容楚不好意思道：“那你把钥匙给我，我自去吧。”
　　叶翩然把钥匙从衣袖中拿出来，送容楚进去，才又去忙。
　　容楚躺在书房里睡了个天昏地暗，实在是从回来脑子就一直转，合计各种事情，这一松懈下来就觉得很累。
　　叶翩然看院子和家中都整理好，去屋里取钱，特意给福满楼的周大厨多给了一份钱，让他们自己整个席面吃，今天多亏了他们，实在是忙乱，又把来帮忙的各家人钱都给了，桌上没吃完的剩菜也让帮厨打包了回去，就剩下零零碎碎的事情，容荔和容信说他们来，让叶翩然快去歇一歇。
　　叶翩然转着看了一圈问道：“万婷呢？”
　　容荔笑道：“老太太带着呢，前面慌乱，老太太非要帮忙，让我把万婷塞她怀里，带着万婷去睡觉了。”
　　叶翩然也笑了，“还是你有办法。”
　　容荔说道：“主子你也累了一天快去歇息，这里有我和容信在。”
　　叶翩然看着也没什么了，才点点头说道：“不行就明天在整，今天大家都累了，早些歇息。”
　　“是主子！”容荔和容信应道。
　　叶翩然本来想回屋换身衣服，但又仔细看看，她今天没进厨房，身上倒是还干净，也没干粗活，左右嗅嗅没什么味道，才想着去了书房。
　　敲了两下门，书房里并没人应，叶翩然等了一会，估计容楚可能是睡着了，才慢慢推开门。
　　屋里已经黑了，从窗户透出一些昏暗的光线，小榻上窝着一人，累得站在门口都能听见她的呼吸声。
　　叶翩然抿唇笑了笑，一进书房就能闻到油墨的清香，与女君身上的味道差不多。
　　女君长年读书写字，身上慢慢也浸染了一种油墨的味道。
　　叶翩然站在门口等眼睛适应了屋里的昏暗，才摸黑向小榻边走去。
　　书房里放得小榻是供平时容楚累了能在上面歇息使用，小榻边上是一扇窗户，为了让容楚更能好好休息，叶翩然还在窗户正对的墙边从山上移植了几束花草，用石头拢起摆在墙边，看起来倒是也有几分野趣，可惜的是容楚小榻边上的窗户总是很少开，也有可能是小榻边上的窗户正对着院子，他们进进出出的总是会有几分吵闹。
　　叶翩然坐到了小榻上。
　　窗外几丝并不明亮的光线从容楚身后射来，她呼吸沉着，睡得很深。
　　这几天是够女君累得。
　　叶翩然用手把她脸上的青丝拨到了脑后。
　　她什么都不能做，只能在吃饭穿衣上多提醒女君。
　　叶翩然看着容楚那张藏在黑暗中的脸，窗外的太阳似乎彻底下山了，屋里黑成一片，院外有人点灯，书房里还是静悄悄的。
　　在安静中叶翩然听到吴氏把容万婷送了出来，容荔和吴氏说了几句话，声音有些模糊，她渐渐也打个哈欠，想着女君这小榻小，起身想去拿个凳子趴在这儿陪着女君，免得她上榻再把人弄醒。
　　可她屁股刚刚离位，手就被人逮住。
　　女君逮住了她有腺体的那侧腕子，叶翩然身子一颤，腿酥软的又坐下了。
　　容楚模模糊糊闻到一股清香的栀子花味，她眼睛累得都睁不开，也知道是谁来了。
　　那香味就扑在她鼻边，先是厚重，又慢慢离开，扰得容楚不得不动作起来。
　　容楚迷迷糊糊地问道：“你潮期是不是到了？”
　　叶翩然脸颊一红，还以为是自己的信素味道熏到了容楚，她小声道：“我有吃抑泽丸。”
　　容楚抓紧她的手想起身，身体实在是疲累，好半天才睁开眼睛说道：“我帮你。”
　　叶翩然手腕被她握紧，容楚肘臂靠在榻上借力凑近叶翩然的手腕。
　　她的腺体在舌下，每次帮助叶翩然都会弄得她一手口水。
　　叶翩然扭过头去，咬住唇，感觉手腕被湿濡的口水黏连着，容楚慢慢舔开她的腺体，把信素注入了进去，一月一次，可以抑制她的潮期。
　　坤泽在潮期状态下会焦躁不安、精神涣散、浑身乏力，还会分必出潮水，每每令叶翩然羞耻不已。
　　她夹紧腿，吐出一口气，夹杂着微的轻叹。
　　容楚放开她敏感的手腕，身体往后让了让，抓紧她的肘臂说道：“上来陪我睡一会。”此时她还不是很清醒，做这些都是凭借着本能驱动，但那一个坤泽能拒绝一个暂时标记了她的乾元呢？
　　叶翩然身体酥软无力地被容楚带上了小榻，紧紧搂住。
　　容楚脸埋进她的肩窝，像个孩子一样抱怨道：“这几天累坏我了。”
　　叶翩然抱着她的脑袋拍了拍，“女君，睡吧。”
　　容楚嗯了一声，渐渐又沉入梦乡。
　　叶翩然听着院子没有动静，院外倒是留了一盏灯笼，灯笼的光模模糊糊地照进书房，叶翩然也慢慢睡着了，等到再睡醒时已经是第二天清早，她睁开眼，没看见身旁有人，猛地坐起身，在屋内寻找容楚。
　　屋内没人，叶翩然有些失望地握紧腕子，要不是身体里平稳的信素告诉她昨天发生的那一切都是真的，叶翩然真以为自己在做梦。
　　正失落着，书房的门突然被打开，叶翩然听到容荔的声音，“主子，让我来吧。”
　　“不了，一盆水而已，你去看灶上，小心锅扑了。”容楚笑着说道，端着一盆水进屋，肩上挂着个洗脸的帕子，她一抬头看叶翩然坐在小榻上笑了，“怎么醒了？是我刚才说话吵醒你了吗？”
　　叶翩然摇头，一双清棱棱的眼睛看着容楚。
　　容楚把水盆放到支架上冲她招手，“醒了就过来洗脸，我刚去打得热水。”
　　叶翩然这才动身低头找鞋穿，一边说道：“女君怎么能做这些事？这些事我来就行了。”
　　容楚把帕子放进水里浸湿笑道：“我想你这几天操持家里也够累的，想让你多睡会儿，不过一点小事。”
　　等到叶翩然穿好鞋，她把热帕子递过去说道：“擦擦。”
　　帕子被热水浸湿没了冷水的冰凉，帕子又软又热，贴在脸上像是打开了毛孔，每个毛孔都在舒展的叹气。
　　叶翩然洗着脸说道：“女君洗漱过了没有？”
　　容楚说道：“你先用，我用你用过的水擦擦就行了。”
　　叶翩然不动了，她看着摊开宣纸，开始研墨的容楚说道：“我再去给女君换一盆新水。”
　　容楚推着墨杵不经意说道：“都是一家人，有什么好嫌弃的，不用换了。”
　　看叶翩然洗漱好，她冲叶翩然招手道：“过来，我教你如何研墨。”
　　叶翩然整理了一下衣衫，昨夜睡得急忘记脱了，衣裳看起来很窘迫，虽然叶翩然知道自己不美，但她始终想在容楚面前展现出最好的自己，她有些不好意思地走近容楚，容楚笑着把墨杵交给她，然后站在她的身后说道：
　　“这研墨要细致，要慢又要快，墨出来的墨才是好墨，一边研，一边还要加水，让墨杵慢慢化开，力气不要太大。”她看着教着，叶翩然是第一次干这种事，很害怕干的不好惹女君笑话，这都是文人雅士才会干的，哪是她一个山野村妇能学会的？
　　看着墨色半天不浓，叶翩然急了想放下墨杵，容楚突然从身后圈住她按在了她的手上说道：“别怕，墨杵很硬，不会轻易断的，你用点劲。”
　　她握住叶翩然的手，认真教她，叶翩然脸颊羞红，被女君从身后抱住，她看砚台不是，看墨杵不是，心思都乱了。
　　过了不知多久，容楚才笑道：“你看这不就成了？”
　　她放开叶翩然，提笔把一旁已经润湿的毛笔水弄干，蘸取墨汁，寥寥几笔在宣纸上画出了一道倩丽的影子。
　　容楚虽然这诗书画中，诗和画并不是很好，但也不是不会画，她字写的好，字形其义，这画虽然不像别人那样精通，但也是行的，尤其今天临时起意，寥寥数笔就把她醒来看到的叶翩然夏睡图画了出来。
　　叶翩然起初看着还有些吃醋。
　　一大清早女君就在这画美人，画得还不知道是谁？她正纠结着，那画越来越全面，一张软塌上，背对着画外人睡觉的人不正是她吗？
　　容楚停笔了，她拿开镇纸的石头吹了吹，凑到叶翩然面前笑问：“怎么样？”
　　叶翩然脸更红了，却又舍不得移不开视线。
　　容楚说道：“等到晾干，我要自己装裱好挂在书房里。”
　　叶翩然红着脸问：“挂这个干嘛？怪丑的。”她不好意思了。
　　容楚看着画说道：“在我心中，她就是最漂亮的。”
　　叶翩然心跳咚，咚咚两下，加快了跳动，她扭过头去，长长的脖子显出好看的弧度，“女君快洗漱吧，我听着外面要吃早食了，总不能让娘等着我们。”
　　“好。”容楚爱惜地放下画，就着叶翩然刚用过的那盆水开始洗漱。
　　叶翩然还站在屋里，她视线控制不住地往书桌上瞅，又递给容楚洗脸帕，看着容楚一脸阳光的笑容，心里想道：“一切是不一样了，女君心里关闭的那扇窗，好像真的为她打开了。”
　　她嘴角绷不住的翘起，偷偷地笑了起来。
　　五天后，容家宗墓。
　　昨夜老阴阳带着几个徒弟连夜摸骨抬棺，今早新的墓碑立了起来，新的牌位也放进了容家宗庙。
　　容楚在碑前叩拜，刚烧的黄纸烟灰在墓园里飘散。
　　容楚扶起吴氏，吴氏又哭成一个泪人。
　　他们一家头戴白巾，身披孝衣，才算是完完整整地祭拜了父亲。
　　容楚把吴氏交给叶翩然，让她带着吴氏先回去，她还要去趟宗庙，叶翩然点点头。
　　容楚等到所有人走后，才又跪在墓碑前又磕了三个响头，望了墓碑半天，至于她到底跟父亲说了什么，那就只有容楚知道了。
　　宗庙里，三叔容济正在等她。
　　容济递给她三根香，容济又给列祖列宗上了柱香，看着跟着爷爷牌位放在一起的父亲牌位，她深深地望着。
　　三叔说道：“给你父亲牌位用得木头都是上好的，你放心。”
　　“等你到任上，墓园也常年有人打扫，宗庙更是常年香火不断，这你也放心。”
　　“我既然做了族老，这每年祭拜你就放心回来，保证稳稳妥妥的，再也不叫那群人得寸进尺！”
　　容楚笑道：“三叔我对你很放心。”
　　两个人上完香往外走着，三叔容济叹气道：“真快啊，明天就要走了。”
　　容楚说道：“任上赶得急，没办法，再说又不是不回来了，三叔。”她郑重望着容济叫道：“我昨天和容遂聊了聊，他对我说你也有考学的想法？”
　　容济尴尬地笑了，心里想道这小子怎么什么都往外说？嘴上却死鸭子嘴硬般说道：“我考什么？这都多大年纪了？再说容遂也在考学呢，我这当爹的和儿子争机会是怎么一回事？这说出去不惹别人笑话？”
　　“别人笑话什么？别人只会艳羡！”容楚作揖道：“三叔，你要考学，我书房里的书尽可以去用，书上有我的注解，不懂的也尽可以去信问我，等你考上举人，我就修书给齐先生，要是家里有困难，我也可以赞助。”
　　“三叔，你今还不到不惑之年，怎可丢失了斗志？”
　　“昊元朝每年考试，那些垂垂老矣的老者又不是没有？只要你想，这考学之路贵在坚持，倒时候万一你和容遂，一门双进士，岂不是佳话流传？”
　　容济被说得心动了，又迟疑道：“那这族老的事？”
　　容楚笑道：“你暂时任的，考学之路漫漫，等找到合适的人交给他就是了。”
　　容济这下苦笑道：“你呀，看来今天是来撺掇我的。”
　　容楚笑道：“那是三叔你本来就有心，这读书上也有天赋，我觉得你下次府试一定能过！”
　　“借你吉言？”容楚笑道。
　　“一定吉！”
　　两人都笑了。﻿

✿ 57、种田
　　七天后, 容楚看吴氏给家门落锁，一家人赶着早晨太阳还没升起来，静悄悄走了。
　　吴氏坐在马车上看晨起的太阳才露了个角，满脸的不舍。
　　叶翩然握住她的手说道：“娘, 我们还会回来的。”
　　容荔在旁边抱着还在酣睡的容万婷悄悄安慰道：“是啊, 老太太, 您这次跟着主子是去享福的。”
　　吴氏这才撇开几分伤感说道：“我在这婺源村生活了几十年，没想到还有离开的一天。”
　　叶翩然说道：“娘，虽说是故土难离，但在女君身旁才是家，女君也希望我们大家都能聚在一块儿，她也好在家孝敬您老。”
　　“你呀。”吴氏拍拍叶翩然的手说道：“是不是她教你这样劝我的？”
　　叶翩然脸颊有些羞红，吴氏说道：“你平时最是个木头嘴, 不是她容儿教你, 我可不相信你会说出这种话来。”
　　她又叹口气道：“你们说得也对，一家人在一起才是最重要的。”
　　看吴氏没有那么伤感了，叶翩然和容荔笑着对望一眼。
　　三个人安静地说着话, 马车突然停在了路边，容楚勒紧缰绳看到出村的路上出现一道熟悉的身影, 是三叔容济和三叔母还有容遂侄儿。
　　容济冲她招着手道：“这里这里。”
　　容楚打马过去, 放慢了脚步，“三叔你怎么在这里？”她奇怪道。
　　容济笑着望着她说：“知道你会悄悄走，不想惊扰到其他人，但我是何人？怎么能让你就这样走了呢？”他说着往旁边伸手, 三叔母送上一篮子离别礼。
　　容楚下马站在地上说道：“三叔, 你这太破费了！”
　　容济骂她两句, “长辈赐, 不敢辞！再说又不是给你一人的，里面我让你叔母准备了一些我们婺源的特产大枣还有枸杞子，你要到那边水土不服，把这些泡水喝，还有一些吃的，用的，还抓了几副常用药，这赶路不容易，风餐露宿的，你可要照顾好家里人。”
　　容楚笑着应了，看推辞不下，就让旁边的侍卫拿了。
　　容济这才拍着她的肩膀说道：“快走吧，赶路要紧。”
　　容楚长长作揖，容济带着娘子和儿子往旁边站了站，挥手送别了容楚。
　　吴氏和叶翩然从车窗探出头来，也挥手告别。
　　晨起的露水打湿了路面，马车骨碌碌的前行，压出了两道车印，容楚一挥缰绳，衣摆被风带起，看着朝阳升起，多了几分意气风发。
　　农奉县，她来了！
　　此时农奉县衙，地方主薄正吆喝着衙役收拾县衙。
　　那几个典史苦恼道：“何主薄，这再怎么收拾也收拾不出个人样啊！这县衙破的，除非推到重建才行吧？”
　　何鞍瞪眼，“干你的，把堂上堂下的灰都赶紧擦干净！还有知县的府邸派人去了吗？那里可都收拾妥当了？”
　　典史愁眉苦脸道：“那边一直有杂役，就是那老头带着他媳妇，还有他女儿收拾呢，就那点地方，他们三个人也就够了，主薄您倒是给我们说说这新来的知县怎么样啊？”
　　“您没往上面打听打听，我们这穷地方，怎么还有人来呢？”
　　何鞍主薄斜呢着他，“不来人，又要怎么呢？”
　　那典史小声嘀咕道：“这边不都归地方指挥使管吗？现在又派来一个知县，我们以后是听知县的还是听裘千户的啊？他们俩谁官大啊？”
　　何鞍也被问住了，他摸着下巴说道：“裘千户是正五品，咱们知县应该是正七品，但是文官又不能按照武官来算，这谁大谁小还真不好说。”
　　“那肯定是正五品大啊！”那典史说道。
　　“去去去！干活去！”何鞍骂道：“你懂个屁！”
　　那典史挨骂也笑嘻嘻地不敢恼怒，提着一盆子水倒了出去。
　　那边在路上望询的衙役看到了一辆车带着十个带刀侍卫，再一下细瞧是五城兵马司的人，当下跑进县衙叫道：“来了来了！大人来了！”
　　何鞍一下警醒起来，他整理衣冠，又让底下人赶快收拾，快步走出县衙站在门口笑着迎接。
　　容楚一路风尘仆仆，好不容易赶到农奉县放慢脚步，观察着这座城市。
　　街道破旧，路上的人也没有活力，街上做生意的人也少。
　　她皱起眉，这是什么光景？作为一个边陲重镇，周边有指挥所，现在正是和周边牧民互通贸易的时候，这街上人怎么少。
　　一路走，一边看。
　　吴氏和叶翩然也在马车上好奇地看着。
　　吴氏说道：“这里看起来不比我们婺源。”
　　叶翩然也点点头。
　　但她小时候生活在抚仙镇，抚仙镇也是边陲重镇，但在叶翩然的记忆里却很热闹，完全不像这农奉镇如此萧条。
　　容楚也在想，不知道当地是如何治理的。
　　这走着走着就到了农奉县县衙。
　　农奉县县衙就在城市的东边，容楚看着周边大门紧闭的商户，和满脸期待来迎接她的衙役们，只觉得这里头是不是有什么鬼，但她初来乍到，就是新官上任，这三把火还不能这么快就烧起来，总要了解当地状况再做决定。
　　容楚下马，门口的人迎了上来。
　　她向旁边伸手，容信立即去马车里拿出了上任的官印和赐官的圣旨，两方确认无误后，何鞍主薄才把东西递还，笑着上前说道：“欢迎大人到任，我是农奉县县衙主薄，叫何鞍。”
　　何鞍给容楚一一介绍，“这是我们县衙的典史，主要掌管邢狱之事，廉长还不来见过大人。”
　　一个身量很壮的人走过来抱拳说道：“廉长，见过大人。”
　　容楚一一扫过面前的几个人，剩下的也就是些衙役，何鞍给介绍完后容楚皱起眉道：“一个县衙就这点人吗？”
　　何鞍尴尬道：“我们农奉县主要归裘千户管，这几年在任上的大人都走得快，这衙役没人管，渐渐也都告病告假，就剩这些人了。”
　　情况看来比容楚认为的还要复杂。
　　容楚问道：“县衙的账房先生呢？”
　　何鞍嘴微微下垂，作揖道：“告病了。”
　　容楚眉头一拧，又松开，她说道：“我刚到农奉，今天还没见全大家，从明天起，不管是告病的还是告假的，一律不准休假都来见我！你能传达到吗？”她垂着头问道。
　　何鞍只能再尽力弯下腰说道：“小的尽量做到。”
　　容楚嗤笑一声，何鞍擦擦额头的冷汗又抬起头说道：“知道大人今天到，小的特地在富宁酒楼为大人接风洗尘，请大人移驾？”
　　容楚抬脚往县衙走，边说道：“我就不去了，我这几个从京都一路护送我到这里的兄弟你给我招待好就行了。”
　　“大人？！”何鞍惊慌道：“您不去，不妥吧？”
　　容楚一边望着婺源县衙破旧的公堂一边说道：“怎么不行？我这一路赶来也累了，家都没安顿好，没心情吃饭。”
　　容楚不给面子，谁知道这顿饭又吃得是什么饭？
　　何鞍擦着额头的冷汗，看容楚一点也不买账的样子才说道：“这顿饭不是小的请，是城里的富户知道大人到，特意请的。”
　　容楚负手站在堂前看着明镜高悬四个大字，她笑道：“那就麻烦你帮我告知他们，就说我容楚，改天有时间再请他们吃饭，实在是这一路舟车劳顿，身体不适了。”
　　何鞍苦着脸这才应了，看出来这次来的新任知县也是个硬茬子，只是不知道她和这裘千户谁的后台更硬了？
　　容楚四周转了转，才去了后院。
　　前面是县衙，后院就是知县的住处。
　　吴氏和叶翩然已经下车，在认识府里的下人。
　　这里只有一家三口，一个老头带着老妪和一个年轻女子匆匆在容楚面前行礼，容楚寥寥扫了一眼，就进屋去了。
　　叶翩然和容荔正看着屋子想着怎么布置，吴氏累了，就坐在桌前，看着这比她们以前大上不少的屋子感慨道：“没想到我还有住上这种大屋子的时候。”
　　容楚一进来就听到她的感慨，失笑几声才掀开布帘说道：“娘这话说得，以后孩儿一定努力升官，给娘换更大更好的屋子！”
　　吴氏看见她笑了，“那娘以后就多受你的福了。”又问道：“县衙的事情都交接好了吗？”
　　容楚说道：“娘，我这才刚到，不急，我们先选选房子，把家里弄好了，我这才好工作啊。”
　　吴氏嗔怪地看了她一眼，容楚把后院最好的屋子给了娘，她和叶翩然住在前院，旁边是下人房，容信暂且在这守夜，叶颂因为年纪还小，又要读书习字，家里暂时也没有别的孩子，就让他陪吴氏住在后院，还有原本府里的下人，容楚不管，把这些都交给了叶翩然。
　　叶翩然带着容荔和容信先把晚上要睡的房间布置出来，原本房间就经过打扫，现在只是把铺盖放上去，吴氏和叶颂也自己布置屋子，容楚一到就先找人把她那两箱书搬进了书房。
　　这边的书房可比她以前宽敞的多，能看出来这边以前知县在书房议事的痕迹。
　　容楚担心叶翩然用别人的不顺手，就把家里唯一两个人都给了叶翩然，她叫的前面的衙役，两个衙役帮她搬箱子，又抬书。
　　书收了两箱，还有一箱笔墨纸砚。
　　容楚爱惜的把书规整的放在书架上，两个衙役粗手粗脚的站在书房里拘束的很，容楚笑着让走了，说书房她自己来收拾。
　　容楚一边翻着自己以前抄录的书，一边想着应该对应着序号来放，到时候找书时也好找，她看得认真，连书房里来人了都不知道，直到一声柔柔的声音响起，“大人，可需要帮忙？”
　　容楚回过神来，看门口站着一个端着托盘的女子，女子小家碧玉，两泓秋水似的剪瞳，娇滴滴地望着容楚。
　　容楚皱眉，“谁叫你来的？”
　　“是夫人。”女子脚步轻快地走了进来，把端来的茶水放在桌上说道：“夫人让我来给您送茶，担心您口渴了。”
　　容楚望着茶水，手里的书没放下，只淡淡说道：“行了，我知道了，你下去吧。”
　　女子递茶的手一愣，把茶杯放在了桌上，似怨似羞地看了一眼容楚，又飘走了。
　　跟个鬼似的，容楚打个冷颤，这女子看人怎么怪寒颤的？
　　她嫌弃地看着那女子端来的水，想着要给叶翩然说这防人之心不可无，以后除自家人外，外人不许接近书房才是。
　　正想着，门外又响起脚步声，容楚看见来人走到书房门口才笑开了，“你怎么来了？”
　　叶翩然提着壶进来说道：“那边收拾好了，我来看看你。”
　　看到容楚桌上的水她愣怔道：“我还担心你没人伺候，原来你叫人端茶水来了？”
　　容楚一愣说道：“不是你叫人端来的吗？”
　　“我叫人？”叶翩然诧异道：“我叫谁？”
　　她突然拧起眉头道：“原来是这样。”
　　“怎么了？”容楚好奇道。
　　叶翩然不想与她说那些坤泽的手段，只把水壶往桌上一放说道：“既然你喝了，那我就回去了。”
　　“别别别。”容楚阻拦道：“既然来了就帮帮我，再说那女子我又不认识，陌生人递来的水我才不敢喝，还有告诉容信和容荔，以后除了自家人，别人不得接近书房，万一这毛手毛脚地弄坏了我的书怎么办？”
　　容楚嘀嘀咕咕的，叶翩然脸上带笑接过她手中的书。
　　“什么陌生人，刚你回来在院子中不是还见过？她是这家管家的女儿，也是个坤泽。”
　　“什么坤泽不坤泽的。”容楚明显不感兴趣。
　　两个人相处多年，叶翩然自然知道容楚看书的习惯，包括桌上笔墨纸砚的摆放，容楚喝着自家娘子端来的白水，那个陌生女子拿来的茶一下也没有动。
　　那女子回去，爹娘都期待地看着她。
　　女子说道：“这新主家看来很好相处，那妇人就是个乡野村妇，也不知道大人怎么能忍受的了这种人？我去帮她铺床时，盖的被子竟然还是亲手缝的，身上穿得也不崭新，看起来很没文化，训斥弟弟的时候声音又大，一点也不像是世家小姐。”
　　“爹，娘，看来这次我有机会攀附上这家的大人了！”
　　这一家人高兴地谋划起来，那边直到晚上容楚的书房还没收拾妥当。
　　容楚看天快黑了，让叶翩然别弄了，正好容信过来叫她们吃饭。
　　今天的饭不是容荔做得，是前面那个老妪。
　　容楚这才知道老妪叫鲁氏，上菜的是她女儿叫蒋隽美，与看门的老头蒋大虎是一家的。
　　菜上齐了，开始吃。
　　容楚点评道：“不如容荔。”
　　容荔在一旁小桌吃，听到主子夸赞，红了脸，与容信对望一眼。
　　蒋大虎一家没这个荣幸，他们签署的是为奴为婢的卖身契，卖身契在县衙上，他们生的孩子也只能是个奴婢，容家人与他们不熟，凑在一起吃饭也不自在，他们也不用人服侍，就让蒋大虎一家出去了。
　　容楚一家亲亲热热，说说笑笑吃过晚餐。
　　容楚和叶翩然扶着吴氏在外面散步，叶颂逗弄着容万婷，容荔和容信收碗去厨房。
　　这知县的府邸花草树木都被搭理的很好，假山流水花圃林园，晚上点上灯，又是不一样的美感，吴氏那里见过这些景观，没没流连忘返，叶翩然也凝神去看，只有容楚在外求学多年波澜不惊。
　　但她看着母亲和娘子的样子也不嫌弃，还有兴趣地给她们说些这园林景观的门道，她读得书多，什么都能说上个一些，听得吴氏都入迷了。
　　容楚笑道：“娘要是想了解，我那里有一本杂记闲时可以看看。”
　　吴氏听了直摆手，“当初就是跟你父亲认识了几个字，要看书我是看不懂的。”
　　容楚笑道：“那我闲时就给娘多画几个图样，让娘用来绣花，打发时间？”
　　吴氏这才笑道：“这个好！”
　　容楚又说道：“你们也可以去街上逛逛，记得带上容信，这人生地不熟的，万一不认路，那小子机灵。”
　　吴氏说好，容楚和叶翩然把娘送回屋中，叶翩然又揪着叶颂让他回屋温习功课，等夜色深了再睡。
　　容万婷交给了容荔，夫妻二人这才往前院走。
　　容楚牵住叶翩然的手说道：“终于闲了。”
　　叶翩然看她一眼说道：“书房和家里都还没布置好，想要住得舒服，这有些东西还是不能少，明天我带着容信上街一趟，买些用得东西。”
　　容楚说道：“记得把钱带够。”
　　“我晓得呢。”叶翩然点头。
　　容楚笑着摇头道：“看起来我们家的大管家比我还忙呢。”
　　叶翩然脸颊又热了起来，她清棱棱地眼睛看着容楚说道：“你忙得都是大事，我这些都是小事。”
　　容楚摩挲着叶翩然的手背说道：“没有你这些小事，哪来我那些大事？要不是你把家里打理的妥妥当当的，我怎么能安心读书案牍呢？”
　　叶翩然总是说不过容楚的，她嘴角微微翘起。
　　“那里有你说得那么好，我只是做了我分内的事情而已。”
　　“谦虚。”容楚调笑道：“我家娘子什么都好，就是太过谦虚，在村上我可知道，有许多家的大娘都想要你做儿媳，幸好我抢先一步，不然你这个香饽饽还轮不到我呢！”
　　“越说越离谱了。”叶翩然压低声音道。
　　容楚只是看着她笑，牵着她的手回了屋。
　　第二天，容楚神清气爽地醒来，叶翩然帮她打理衣衫。
　　她今天穿一身青色官袍，展开手臂，叶翩然反复确认容楚身上没有褶皱，又整理她的领子，才站在她身前眼睛微亮地说道：“女君这身官袍真合适。”
　　容楚看着她，把人拉到身前说道：“只是合适吗？”
　　叶翩然脸颊微红，这半月她都没有再在大太阳下劳作，肤色有些恢复，此时脸颊飘上了一抹羞涩，小声道：“很俊。”
　　容楚哈哈大笑，放开了叶翩然说道：“替我把官帽戴上。”
　　她冲叶翩然低下脖子，叶翩然看着女君的发髻拿起衣架上的官帽手很稳地替女君戴上，从今天起女君就不单单是她一人的乾元，还肩负着整个农奉县。
　　容楚抬起头，明朗地冲叶翩然一笑，叶翩然已经不太记得当初那个跑到她面前要入赘的苍白少女，时间真的会改变一切。
　　时辰快到了，容楚握了一下叶翩然的手，大步向前走去，廊下的阳光在她青色的官袍上时隐时现，她渐渐走进光中，叶翩然扶着门框，嘴角的弧度扬了起来。
　　叶颂知道今天姐姐要出门，一大早就醒了过来，跑来找姐姐，看姐姐站在门前傻笑，他跨过门框问道：“女君走了吗？”
　　叶翩然收回嘴角的笑，问他：“你怎么了来了？”
　　叶颂挠挠头道：“我想跟你一起出去逛逛。”
　　“书背好了吗？”叶翩然问道。
　　叶颂耷拉着脑袋，“车上就在背，怎么到了农奉还要背，姐，我就不能歇息几天吗？”
　　叶翩然眼神锐利地盯着他道：“答应带你过来，你跟我做了什么保证？”
　　叶颂小声说道：“不会耽误功课。”
　　“那你背会了吗？背会了，我就带你出门。”
　　叶颂当下跳起来，铿锵有力地背了起来，背完他舔舔干燥的唇瓣说道：“姐，我真的都会了！”
　　叶翩然这下才笑道：“行，我带你出门。”
　　叶颂高兴地手舞足蹈，叶翩然看着他也笑了起来。
　　县衙里，容楚背着手站在明镜高悬的牌匾下，五城兵马司的人还要在婺源休整几天，容楚拜托他们摸排一下婺源县的整体状况。
　　昨天去赴宴的几人，陆续前来汇报道：“大人，那些富户说是有事相求。”
　　容楚眼珠一动道：“哦？没说是什么事情吗？”
　　汇报的人说道：“倒是透露了一点。”
　　那人面色为难，容楚附耳过去，听到了一个“武”字。
　　容楚眯着眼说道：“我知道了，这几天麻烦你们兄弟几个了，等闲暇时，我再请你们好好吃酒。”
　　那人抱拳道：“谢大人。”
　　此时，在县衙外，何鞍主薄正焦急地走来走去，这人都到了，这账房昨天晚上答应得好好的，今天怎么现在还没到？大人都到了，全部人都在等他！
　　作者有话说：
　　最近身体不太舒服，更新时间不太稳定，抱歉
　　感谢在2022-08-11 17:51:18~2022-08-12 22:04:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏安 19瓶；南宫幻枫 10瓶；AAAA4紙 7瓶；顾家小二 6瓶；寂然 5瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、种田
　　农奉县衙内气氛凝滞, 一堆人站在堂外不敢进去。
　　容楚穿着一身青色的官袍背手站在明镜高悬下，过了一会儿，唯一敢说话的何鞍主薄擦着脑门的汗走了进来，他嘴唇蠕动, 半天才站在容楚身后说道：“大人, 这这这, 账房还没来。”
　　容楚眯眼，牙齿磨了一瞬，转过身脸上却是笑眯眯的。
　　“是昨天没通知到位吗？”
　　何鞍脑袋一垂，支支吾吾地不敢应声。
　　容楚嘴上泛起一丝冷笑，面上却是温和的。
　　“既然这样，那我们也就不等了，这天也热, 让大伙儿都进来, 汇报一下平时各自的工作。”
　　何鞍松了一口气，擦了擦额头的汗，这才应声道：“是, 大人！”
　　容楚看他脚步匆匆出去叫人，她脑子里转了一下, 招呼旁边五城兵马司的兄弟说道：“劳烦你去账房把账本都抱到我的书房, 要是有人拦你，就说是我要求的，这是我的令牌。”
　　容楚从腰上摘下自己的令牌递过去，等候在一旁五城兵马司的人接过应了一声, 消失在堂内。
　　容楚摸着下巴心里道：不来是吧？这账本我就不客气先收走了！
　　五城兵马司的人本就是京都的人, 自带矜贵之气, 又佩腰刀, 拿着容楚的令牌进出倘若无人之境，阻拦的就拔刀相对，异常霸道，吓得账房的小卒子们抱头逃窜。
　　他也不问，眼睛一扫就把账房所有带字的东西都带走了。
　　担心这些人私藏，还拿着刀威胁他们把所有锁打开，没钥匙的不过一刀，就直接斩断。
　　容楚都没想到这几个兄弟做得这么好，问完今天来得所有衙役工作状况，回到书房看着满屋子的账本和纸张都讶异了一下，然后摇头苦笑。
　　这真的是有得看了。
　　那边容楚苦哈哈地埋在账本堆中，对着这几年农奉县的赋税状况。
　　她虽然还不了解农奉县的整体情况，但从这税收里就能大致看出农奉县的经济状况。
　　每年的赋税都有定律，特别是对这个农业税。
　　但农奉县地理位置特殊，为青州治下的农业县，司后勤粮草之职，每年军部都会从这里调取大量的粮草，百姓收益减少，国家特别减少此地赋税。
　　容楚先看了前几年的惯例，每年赋税情况都差不多。
　　这账本也不敢作假，她主要是要细查里面的数字能不能对得上。
　　账房如此嚣张，要不是背后有人，要不就是自信这账目没有问题。
　　容楚一来是了解农奉县经济状况，二来也是想看看这几年农奉县的整体状况，数字才是最有力的证明，三来嘛，也是想吓吓这某些人，要是账本有问题，估计蛇很快就会出动了。
　　容楚看了两本，揉揉眼睛，苦笑道：“这一来，就有活干了。”
　　她站起身，面前的两扇门大开着，能看到门外碧蓝的天空，容楚想道这马上快秋收了，有时间是要到治地走访走访，了解此地种植状况，还有县学学生情况。
　　但她一来就无人交接，这农奉县竟然除了一个主薄，连县丞都没有，主薄就相当于师爷的地位，主要写东西，管印鉴，管理档案，是专职掌管文书的，不管县内政事，这农奉县究竟是何状况，竟然还要容楚自己摸索。
　　或许也不是无人交接，而是这有些话，何鞍主薄不好直说，还在观望。
　　都说一朝天子一朝臣，她这新上任的知县，没有自己固定的班子的确是不好办事。
　　容楚揉揉眉头，不能总是麻烦五城兵马司的兄弟，帮她是情谊，不帮是本分，兄弟们总有要回京都的时候。
　　容楚在办公屋子里走了走，活动一下肩背，又在屋子里转了转，竟然看到了当地县志，她从书架上拿下翻了翻，县志主要记录着农奉县一些地理历史，还有风俗人情和文教物产等。
　　容楚看了看，看到上面说农奉县主要盛产小麦，杂豆还有油料作物。
　　基本三月播种，八九月收获，现在正是收获期。
　　容楚揉了揉眉头，还有粮仓。
　　没有县丞，这仓库粮食都又是谁在管理？
　　她现在是农奉县的知县，要是上头向她要粮，又要怎么弄？
　　到处都是理不清的头绪，容楚准备账本的事情先等等，把何鞍叫过来先问问这些杂事。
　　何鞍已经知道容楚做得事情，竟然把账房的账本一锅端了，他神情惶恐地来到容楚面前。
　　容楚面上笑眯眯的，看起来就是一个软柿子，这下手和作风却雷厉风行，让何鞍心里直打鼓，不知道自己先前糊弄知县问话有没有被她发觉。
　　容楚神色和蔼，“前面竟还有一些事情没问清楚，你是农奉县的老人，这粮仓的事情知道多少？”
　　何鞍心里的鼓槌落地了，他就是个小卒子，这上面人的纷争就让大人物们去解决。
　　他作揖道：“大人，这粮仓的事情小子我知道的不多，但一直以来农奉县的粮仓都是指挥所在管，现在是裘千户在管。”
　　“裘千户？”这还是容楚第一次听到这个名字。
　　“对，就是附近户所的裘千户。”何鞍说道。
　　容楚眉头微皱，又展开说道：“这之前说都没有知县，县衙上的事情都是谁在管？”
　　“也是裘千户。”
　　“那账房？”
　　何鞍紧张的舔了舔唇说道：“也是裘千户派来的。”
　　“哦？”容楚若有所思道：“那看来我要拜会一下这个裘千户了。”
　　何鞍说道：“户所就在城外，大人想见小的可以引见。”
　　容楚笑道：“不急。”
　　她眯起眼睛合上手上的县志说道：“等我见过这账房先生再说。”
　　说曹操，曹操到。
　　县衙外，一个神色倨傲的女人出现在县衙，她问守在县衙外的衙役问道：“知县可在？”
　　“孟账房？知县在三堂办公。”衙役点头哈腰道。
　　孟蕴云眼神不屑地扫了一眼他们，“带我过去。”她命令道。
　　“这？孟账房，是否要先给知县通报一声？”衙役惶恐道。
　　孟蕴云嗤笑道：“怎么，现在我的话都不听了吗？”
　　这衙役左右不知怎么好，还是惶惶不安道：“这，这，这孟账房，您说什么都好，这毕竟是知县，小的不能不经通传就带您过去啊，这毕竟不合规矩啊！”
　　孟蕴云直接懒得与这等人再说，她厉声说道：“你要不带，我自己过去！我倒要看看这新任知县是否真得敢和千户大人作对！”
　　她抬起脖子，像一只斗气的大白鹅般，雄赳赳地去了三堂。
　　一般县衙分三堂，一堂就是升斗小民升堂的地方，也是知县审理案件的地方，二堂是各职能部门办公汇报的地方，重要文件和知县办公的地方都在三堂。
　　孟蕴云一路跟只斗鸡一样，跨过二堂和三堂的门槛，就看见三堂知县办公的地方，何鞍那个圆滑的小人正在低头哈腰地和穿青袍的女子说话。
　　那女子姿态懒洋洋靠在椅子上，何鞍本来比坐着的人高一头，现在头却低的恨不得跪在地下说话。
　　孟蕴云最讨厌的就是这种在每任知县面前溜须拍马之人，这些文官过来只会弄权，哪管当地百姓死活？
　　她一路横冲直撞，路上碰到的衙役皆不敢拦她，竟然让她顺理成章地冲到了容楚面前。
　　孟蕴云脚跨进堂内深吸一口气道：“我就是农奉县县衙的账房先生，听说知县找我！”
　　她冷笑地看着坐在案前的容楚说道：“有什么事冲我来！知县何必搬空我的账房呢？！”
　　容楚眯眼，何鞍直起腰来，手举了起来，慌张道：“孟蕴云！你是怎么跟知县说话的？！”
　　孟蕴云斜眼看何鞍一眼，“我不跟专拍马屁的小人说话！”
　　何鞍气得手指抖抖，他这好心全被当成驴肝肺了！
　　容楚坐正身子，面无表情道：“你就是账房孟先生？！”说着她把手中握着的农奉县县志往案上一扔说道：“你可知罪！”
　　孟蕴云伸着脖子道：“我有何罪？！”
　　容楚冷笑：“上官召，而不见！见官不拜！此为何理？”
　　孟蕴云不屑道：“我是举人，可见官不拜，至于说召见，我请了事假，告假的下属可有权不拜见上官？”
　　容楚笑道：“好！”她猛地拍了一把桌案说道：“那你既然已经告了事假！那现在又是来县衙做什么的？！”
　　孟蕴云随便作揖道：“我听闻长官对我工作不满，特地过来听听长官对我有什么意见！”
　　两人针尖对麦芒，互不相让，何鞍在一旁看看这个，看看那个，干着急。
　　他地位底下，容楚是他的上官，孟蕴云背后有后台，怎么都是他得罪不起的。
　　容楚眯眼看了孟蕴云半天，看这女乾元一身白色文士服，眉眼间全是倔强，与她想象中的奸佞小人很不一样。
　　她突然笑开了，“孟账房说得哪里的事？我几时对你的工作有意见了？”
　　孟蕴云嘴唇绷紧，硬邦邦地吐出，“那既然这样，还请知县归还我账房的账簿！”
　　容楚不语，何鞍在一旁趁机打圆场道：“你这是什么话？上官检查你工作不是应该的吗？什么叫归还你账房的账簿！账房都是县衙的！而整个县衙都听容长官的！不过几个账簿，你何必这样执拗？！还不快跟容长官道歉！”
　　孟蕴云瞪了几眼何鞍，看何鞍还不停下，孟蕴云扭过头去，不耐烦道：“我不跟你说话！”
　　容楚这才笑了，刚才她就一直在观察这孟蕴云，觉得这人挺有意思的，心里的在想什么，全在面上表示了出来，看起来很单纯的样子。
　　刚才容楚就翻了两本账簿，是这两年的账，账做得很细，这孟蕴云现在又敢出现在她面前，要不就是账簿真得有问题，狗急跳墙，要不就是问心无愧。
　　看她样子也应该是后者，如果这幅样子只是在她面前表演出来的，容楚只能说这人城府很深，她看走眼了。
　　容楚适时说道：“我让人把账簿抱来，不过是想了解农奉这几年近况，你人不出现，我总要干我的活，不能让你耽误我交接的进度。”
　　这几句话她说得认真，平和，刚才还像小刺猬似的孟蕴云狐疑地看着她。
　　“你真想了解农奉县？”她话语里不乏讽刺，“你们这些京官不都是过来镀个金就走了，农奉县就是个穷县，没什么好折腾的。”她撇撇嘴道。
　　容楚这才笑了出来，她说道：“至于我来这儿究竟是何目的，你要用眼睛去看，我说了你也不信。”
　　孟蕴云气鼓鼓地，脸颊鼓起她咬了下舌头，告诫自己这些京官就是会说话，实际做的事情一个比一个恶心。
　　容楚看她样子还是不信，她只是笑笑，以后他们自然会了解她是什么样子的人。
　　容楚说道：“既然你这两天告假，这账房没了你，我看都只剩下杂事，那这些账簿就暂时寄放在我这儿，我看完会给你还回去的。”
　　“你看得懂账？”孟蕴云扬起脑袋，不是她不信，而是前几任知县你说他们在这写诗作画上是真有些才能，至于这治理教化，还有算账上是真无能，她都故意出过几次错试探，那些人也不过寥寥几眼就看过去了，每一个是真心在这儿，为农奉县好的。
　　容楚翻开她手边的一个账本说道：“你们这账做得简陋，这些数字我心算都能出来，这算学我当初学得还不错。”
　　容楚这实在是谦虚了，她于诗画上没什么天赋，这好的天赋却点在了算学上，不用算盘，就能心算出七位数以内的答案。
　　孟蕴云明显不信，想想直接出题，容楚对答如流。
　　她又出，容楚又接住了，如此才真得叹服。
　　孟蕴云别别扭扭地说道：“算你厉害。”半天又憋出一句话来，“你要有什么想问我的，我这几天都会在县衙。”
　　了解整个县城的可能不是县丞，也不是主薄，而是县衙的账房先生，整个县城的出入流出，粮仓出入都在她眼里。
　　容楚淡淡颔首，“好。”
　　她样子并不亲近，也没什么喜悦，显得高深莫测，让孟蕴云觉得一切都尽在她的掌握之中，好像也包括她自己的反应。
　　孟蕴云第一次感受到了挫败。
　　她当初受裘千户邀请，接任农奉县的账房，就是想守住农奉县的钱袋子，不让那些贪官胡搞，现在这来了个精明的像狐狸般的长官，她还能管好账房吗？
　　孟蕴云第一次对自己能力产生了怀疑。
　　中午到了，容信接了叶翩然的信，来叫容楚回家吃饭。
　　容楚看着堂内站着的孟蕴云和何鞍，她笑道：“要是不回家，不如一起吃个便饭？”
　　何鞍惶恐地摇头，“这可如何是好？”
　　孟蕴云看他样子不屑道：“谢谢知县。”
　　这有什么不好的？正好她可以近距离观察这新任知县，到时候也好给裘千户说说这知县到底是什么样子的人！
　　容楚起身道：“这有什么不好的。”又邀请道：“不过是顿便饭而已，没什么山珍海味。”
　　容信得了信赶紧回去通知厨房，再多加两个菜。
　　容楚带着孟蕴云和何鞍进了后院。
　　吴氏知道她有客人，就带着叶颂在自己屋子吃，叶翩然帮忙招呼。
　　容楚闲庭信步穿过花园进到了屋子，叶翩然早就算准时间上好了菜，看容楚回来了，接过她的外袍，递过手帕擦手，然后又招呼孟蕴云和何鞍快做。
　　这两人自然有容信伺候。
　　等到三人都上了桌，叶翩然又把茶端来说道：“今天不是休沐日，就不喝酒了，大伙儿喝点茶也是好的。”
　　孟蕴云看着叶翩然，皱眉道：“这是？”
　　她家可没有这么没有规矩的下人，敢指使主子做什么。
　　容楚刚端起杯子才笑道：“这是我娘子。”
　　孟蕴云震惊地看着她，没想到知县家这么简朴。
　　叶翩然冲他们点点头，何鞍赶紧起身道：“夫人！”
　　容楚摆手道：“不用客气了，快坐吧。”
　　把桌上的一切都弄好，叶翩然笑道：“你们吃吧，我们在后边吃，有我在，你们估计也拘束。”又冲容信说道：“你好好伺候着。”
　　“是，主子。”容信低头应道。
　　容楚拉着叶翩然的手有些不舍，这一忙，就只能中午和晚上才能见面了，叶翩然瞪她一眼，让她看看场合，甩开容楚的手，去后面吃饭了。
　　孟蕴云看着这知县夫人也没什么靓丽之处，皮肤更是黑，什么事情还都自己来，不让下人动手，走路也不像这时下坤泽一摇一摆的，稳稳当当，干活也麻溜，可知县眼睛却放在她身上，随着自家夫人打转，一看就伉俪情深。
　　是个好乾元。
　　孟蕴云点头。
　　不过对自家夫人好，可不一定不好色。
　　孟蕴云又在心里摇头。
　　容楚招呼道：“大家吃吧，家常便饭的不用客气。”
　　孟蕴云这才看向桌上的饭菜，中间放着一个肉菜，两个素菜，还有一个凉菜，一个汤，样子平平无奇，看起来的确是家常便饭的样子。
　　孟蕴云却又惊奇了！
　　这可是从京都来的京官啊！
　　竟然这么简陋？
　　刚才说没有什么山珍海味，她还不信，觉得不过是虚话，现下吃着菜，孟蕴云只觉得这就是平常百姓家的饭。
　　她彻底恍惚了，这新任知县究竟是什么人？
　　一顿饭吃得，大家都没声。
　　容楚也不管他们，吃完就让散了，她有午后小睡的习惯，去找叶翩然，叶翩然正在给她铺床，看到她回来了，就笑道：“我想你应该会回来小睡一会的。”
　　容楚解开腰带叹口气道：“还是家里舒服。”
　　叶翩然问道：“怎么了？在县衙里郁闷了？”
　　容楚不想把县衙里的事情带到家中，她摇头笑道：“就是想你了。”
　　“贫嘴。”叶翩然脸颊微红提着容楚的外衫平整地挂到衣架上，容楚坐在床上看她笑道：“不陪我睡会儿？”
　　叶翩然想想说道：“那我陪你一会。”
　　容楚向她张开怀抱，叶翩然走过去，她把脑袋埋进叶翩然的肚子上蹭蹭。
　　叶翩然摸着她的头，感觉到容楚好像有些郁闷，但她不说，她也不问，只是静静陪着她。
　　容楚蹭了一会，拉着叶翩然倒在床上，她抱住叶翩然闭着眼说道：“睡吧。”
　　叶翩然安静地枕在她肩膀上，闻到容楚身上的油墨香，她闭了一会眼睛又睁开，默默数着时间，等到听到窗外的漏刻咚的一声如敲木鱼一般响起，她才抬起头，轻轻推着容楚道：“女君，醒醒，不能再睡了。”
　　容楚翻个身，又把叶翩然压到身子地下，她呢喃道：“真不想起。”
　　叶翩然笑着推她，“这可不行，你现在已经是一方父母官了，要以身作则。”
　　容楚郁闷地坐起身，“你怎么拿我的话堵我？”
　　叶翩然嘴角微勾，“因为女君说得对。”
　　“又捧杀我呢？”容楚笑道。
　　叶翩然忍不住笑了起来，“这是夸女君呢。”
　　容楚伸个懒腰，“行吧，我起。”
　　叶翩然去把她官府拿过来，容楚一边系腰带一边说道：“下午我想出去看看，马上要秋收了，我不太放心，回来可能会有些迟，你们先吃不要等我。”
　　叶翩然担心道：“那女君路上小心。”
　　容楚说道：“我会带上容信还有廉长，那家伙可是捕快，再带上几个衙役，你别担心。”她看着腰带系好，然后又抬头说道：“记得别跟娘说，说了也是让她担心。”
　　叶翩然点头表示知道。
　　容楚抚了一下她的脸说道：“家里就要你操心了，对了，叶颂老师的事情我心里有点眉目，你别着急，这几天先让他好好温习功课，明年就要考县试，可马虎不得。”
　　叶翩然又点点头。
　　容楚笑道：“那我走了。”
　　叶翩然跟着她往出走，容楚掀开竹帘，她跟在容楚身后，容楚停下脚步，叶翩然也停下。
　　容楚长长叹息一口，这时候她才知道什么叫美人乡英雄冢，她转身向叶翩然伸出手道：“那你再陪我走走。”
　　叶翩然搭上手，两人牵住手，走到前院才放开。
　　容楚这才一挥衣袖，洒脱的消失在叶翩然眼前。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-12 22:04:32~2022-08-13 21:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没机会娶十元了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、种田
　　立秋之后的太阳还是毒辣, 虽然说是秋高气爽，吹来的风凉了许多，但热情如火的骄阳还是晒得人皮肤刺疼。
　　衙役拉来一匹枣红色的骏马，容楚拽住马鞍小腿使力就上了马。
　　她坐在马上眯眼看了眼偏西的太阳, 路上的柳树懒洋洋地似被这火热的太阳也晒弯了腰。
　　廉长捕快整合了一下队伍, 五城兵马司的兄弟听说容楚要出城走走, 也牵马来跟着队伍，本来小几人的队伍，一下变成了一大支队伍。
　　何鞍听说知县要出城，急急赶来抓住容楚的马缰问道：“大人，你这出城干什么去？”
　　容楚笑道：“我随便走走，看一看。”
　　“城外有什么好看的？”何鞍嘀咕道，又说道：“大人, 这天气炎热, 晒得皮肤都疼，你何不在县衙待着，何苦受这个累呢？”
　　容楚摇头道：“这福今天我就先不享了。”她拉过缰绳转头冲后面说道：“兄弟们, 我再次重申一遍纪律，不得骑马践踏庄稼, 路上见到老乡也要收紧缰绳, 不得惊扰老乡！”
　　“是！大人！”众人抱拳。
　　容楚低头对何鞍说道：“县衙就拜托你了，有什么事情我回来再处理。”说完她勒紧缰绳，双腿打了一把马身，马听话地往旁边走了两步, 容楚再一打马背, 驾的一声先头出发了。
　　何鞍赶紧往旁边闪, 他刚让开, 后面的队伍也打马从他身前跑过，地上的灰不少，何鞍呸呸呸几声，挥袖扇掉面前的灰。
　　孟蕴云靠在县衙的门前，她双手抱胸看何鞍登上阶梯往县衙进，奇怪道：“她出城干什么去？”
　　何鞍紧皱眉头看着她道：“孟蕴云！”他尽量心平气和地和孟蕴云说话，但话说出口还是带了些咬牙切齿的意味，“知县是你的上官！你至少叫声大人吧！”
　　孟蕴云冲何鞍翻个白眼，“大人她出城干什么去？”
　　何鞍面无表情道：“不知道。”
　　说完就往旁边一闪，小跑溜了。
　　孟蕴云长腿刚抬起，还没踹上何鞍的屁股，她嗤笑一声，一甩衣摆自言自语道：“正好，我也要去找千户。”
　　这新知县莫不是出城找千户硬碰硬去了？千户所就在城外，究竟是谁给她说得裘千户今天在？莫不是何鞍那个小人？但就容知县那小身板，估计都不够裘千户塞牙缝的。
　　孟蕴云心里想着，脚下却不慢，几下跨过了阶梯，她的家仆牵着马车踢踏的过来，孟蕴云踏上马车，马夫一甩马鞭也向城外赶去。
　　容楚骑在高头大马上，城外绿树成荫，高头大马踩在官道上，容楚问道：“最近的农庄往哪里走？”
　　廉长闷声闷气道：“大人去哪里做什么？”
　　容楚这才笑道：“我从县志上看着农奉县到了收割小麦的季节，想着现在正是农忙时节，不如去看看庄稼地的情况，了解一下本地收割的状况。”
　　廉长想想提醒道：“附近是有一片农田，但是那里距离千户所不远。”
　　“千户所？”
　　廉长迎着知县大人求知的眼神，低头说道：“裘大人应该也在，每年秋收都是他主持的。”
　　容楚眯眼一笑，看着热辣的太阳悠然笑开了。
　　“哦，原来是这样。”
　　“那大人？我们......”廉长想说要不原路返回。
　　没想到容楚拿着马鞭指向前方说道：“那我们就去凑凑这个热闹。”她歪头看着廉长说道：“你带路。”
　　廉长木头脸上也短短出现了一瞬惊讶的表情，他唇抿紧，看知县大人还笑着看着他，只好硬着头皮打马走到队伍的前方。
　　容楚声音清脆落地，“出发！”
　　一行人打马走过，从官道绕到了黄土路上。
　　孟蕴云马车速度不慢，又催着车夫加快速度，从官道下来，只把自己颠了个七荤八素，但好歹看见了容楚他们留下的马蹄印。
　　孟蕴云一看，嘴角就扬起。
　　果然如她所料，向千户所去了，这新知县看着文秀，胆子却挺大的。
　　她把车帘放下，缓声道：“这下不急，你驾车稳点。”
　　车夫应了，孟蕴云坐在马车里闭目养神。
　　容楚一路跟着廉长跑了几里地就看见金黄的庄稼地。
　　她已经有好几年没看见如此金黄的稻穗，延绵数千里，到处都是饱满的麦穗，每块地里都有人在抢收，除了一些农户，容楚还看见一些体格格外强壮的庄稼人，那彪悍的体格更像个打手而不是农户。
　　容楚眉眼一挑，指着地里的人问道：“这些都是什么人？”
　　廉长对这里情况最为熟悉，他拿着缰绳靠近容楚回话道：“这些都是千户所的士兵，农忙时节，依照军令来帮忙抢收的庄稼的。”又解释道：“我们这几座边陲重镇，平时都由屯田戍边的习惯，战时是士兵，农忙是就是农民，闲暇时操练，春种时播种。”
　　容楚感叹地点头，“这戍边不容易啊。”
　　廉长抱拳道：“此计划是卫红将军提出的，戍边的士兵需要大量粮食，那就自己种自己吃，又因为边陲靠近塞外，外族荒年常常过来劫掠，所以又以民带兵，周边村镇都有组织自己的民兵队。”
　　怪不得看起来这些农户都格外的不一般，原来竟然是这样。
　　这里已经形成规定，外来的知县想要插手实为不易，容楚心道，又轻笑，不过这样也好，各司其职，她只管好“文”的一面就行了，这里民风彪悍，这传说中的裘千户既然肯让士兵帮助农户收割，不管是不是军队的条例规定，起码暂时从表明看来这还是个好千户。
　　容楚心中松了一口气，还以为她刚到农奉县就要搬倒一座大山，只要都是为百姓，容楚想那一定会好说话一些，不好说话也没关系，只要各司其职就行。
　　她从马上下来，想到处走走看看。
　　身后跟着的人看知县下马，也纷纷下马。
　　容楚看她们队伍已经挡住了路，就吩咐道：“你们就近扎个阴凉地坐着等我，我到处看看。”
　　她把马交给旁边的衙役，冲廉长挥手道：“就我们两个吧，看你也对这周边较为熟悉，有没有认识的老乡，我想问问今年的收成。”
　　廉长迟疑道：“就我们两个吗？”
　　这京官怎么不一样啊？之前那些人走哪不都要一群人围着，呼朋引伴，高谈阔论的，这回的知县是不是太朴素了些？
　　容楚看着脚下的地，这是条土路，因为要拉收割下来的小麦，牛车来来去去，地上压出几道辙，她想了想提起官服的衣摆塞进腰带里，露出穿了筒靴的脚，这下下地方便多了。
　　这才抬头笑道：“有什么不好？我可听说你是这农奉县里的神捕，有你在，我的安全肯定有保障，再说带那么多人，惊扰到老乡就不好了。”
　　看廉长还是迟疑地看着她，容楚才说道：“这收割我也懂上一些，这收完，还要捡丢下的麦穗，我们这么多人下地，万一踩坏了小麦就不好了，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦的道理我懂。”
　　看知县不是装模作样，廉长这才抱拳道：“那大人您小心些。”
　　这地是不好走，但容楚脚步轻快，干净的靴筒踩在灰泥里，瞬间变成了灰靴，但她样子也没有丝毫嫌弃，廉长原本沉重的脚步也轻快起来，不再偷看容楚的样子了。
　　这里有一户他认识的人，是查案是结识的。
　　是个老农，一家五口，在这里种了一辈子地，看麦穗情况就能估计出一亩田的粮产情况，廉长带容楚过去，老农弯下腰割着麦子，听到有人喊他。
　　“当家的，廉神捕来了，说是有话要问你！”鬓边头发花白的年长坤泽叫道。
　　老农直起腰，单手垂了下腰回道：“就来！”
　　年长坤泽好奇地看着站在廉长身边的容楚，看这人长相文秀，穿着青色的袍子就像是大热天的一口井水一样清爽。
　　容楚笑眯眯地任由这农妇打量，廉长则心弦绷紧了，他紧声道：“吴嫂子，这是我们新到任的知县，不得无礼！”
　　吴嫂子哪见过官袍长什么样儿？只觉得这用料做工怪不一样的，容楚又没戴官帽，看着跟那些戏剧里的青天大老爷也不一样，最重要是她脸嫩，毫无威严，看起来很好说话的样子。
　　廉长这一句话可把吴嫂子吓了一激灵，当下就要磕头，被容楚一把扶手拦住了。
　　“别别别，什么无礼不无礼的，是我突然到访惊扰了老乡。”容楚责怪地看了一眼廉长，才脸上带笑地说道：“不必行如此大礼，我只是想问几句话。”
　　吴嫂子哪受过这些青天大老爷如此亲和的对待，就是来帮忙抢收的士兵都是鼻子朝天，看起来很不一样。
　　她结结巴巴道：“您，您，您想问什么？我什么都不知道！”
　　容楚被逗笑了，“嫂子，我不是来审问您的，只是想知道您家有几口人，几块地，今年收成怎么样？”
　　“怎么了？”汗流浃背的老农的走了过来。
　　吴嫂子哎呦一声，赶紧躲在自家乾元身后，羞愧不已。
　　容楚尊敬作揖道：“冒昧来访，还请原谅则个。”
　　她这文绉绉，倒是把老农给弄尴尬了，老农看向廉长，廉长才咳嗽一声说道：“我们知县，想了解一下地里情况。”
　　刚才还镇静的老农也要下跪，容楚又扶又拉的，半天才解释清楚，对方恭敬的回答道：“我家里有五口人，分了十块地，今年收成还行，亩产300市斤左右。”
　　容楚换算了一下，心里叹息，这产量实在是不高。
　　她看着这老两口还是诚惶诚恐地就又说了几句话，就招呼廉长离开了。
　　那老两口看这知县真的没做什么，仅仅只是问话两人愣愣地对望一眼，都如活在梦中。
　　廉长看容楚在田埂边走着，碰到人就打个招呼闲聊两声，那些人奇怪地看着容楚，实在是她态度太过随和，虽然穿着官服，但大家都没往新任知县上想等到容楚彻底摸清地里的情况，才有来帮忙抢收的士兵喊道：“你们俩是什么人？！”
　　实在是廉长和容楚乍眼，容楚长得白白净净就不说了，关键是农忙时刻，大家都在争着抢收，这秋的雨说下就下，不争取收割完，一场雨一下，这粮食就泡在地里了。
　　如此忙碌时刻，两个人在地里逛来逛去的，看起来就很奇怪。
　　尤其是像奸细！
　　这几年边塞开了互市，虽说是战争居于平稳，但也不是没有，两边虽然都是丰年，但小规模摩擦还是有的。
　　那体格强壮穿着单衣的人走上前来就要盘问。
　　廉长急忙拦在容楚身前，掏出县衙令牌，避免这人冲撞了知县。
　　那人看着廉长的令牌念道：“县衙的人？”又奇怪道：“你们来这里做什么？”
　　廉长抱拳说道：“我们知县想看看秋收情况，所以来地里看看。”
　　“那些文官......”似乎是想说什么，这士兵又住嘴了，看着廉长身后的容楚奇怪道：“这就是新到的知县？”
　　容楚笑眯眯地任对方打量，一点也无感到冒犯。
　　同时心里想道：“这前几任知县，究竟是做什么了？怎么谁来都觉得她有问题。”
　　那士兵上下打量，然后收走廉长的令牌道：“这里是千户所管辖的地界你不知道吗？”
　　廉长想说什么，容楚推开她作揖道：“本地治理、教化也是我的职责。”
　　那士兵冷哼一声说道：“那你先别乱走，我去通报千户一声。”
　　容楚笑眯眯直起身道：“好。”
　　那士兵心道奇怪，这新知县看起来脾气还挺好？就不知道是城府深，还是真的脾气好了。
　　容楚站在阳光下，后背晒得快要冒烟，她仰头看着一点云彩也没有天空，干净地就像是一张空白的宣纸。
　　廉长问旁边农户要了一顶草帽，伸高手给容楚遮阴，容楚摇头道：“这次出来是准备不周全。”
　　廉长瓮声说道：“是我们考虑不周。”
　　容楚等了一会，看前面那士兵去而折返道：“千户在前面凉棚等你，请！”他伸手道。
　　容楚悠然前往。
　　快到凉棚，她解下塞在腰带里的衣摆，又整理衣领才缓慢走了进去。
　　这棚子说是凉棚，不过是用茅草搭了个棚顶，四周围着竹帘，里面摆放着一张桌子，正大马金刀坐着个一脸络腮胡的男人。
　　这个男人穿着雪白的里衣，身上的外衫解下系在腰部，正扯着领子用头上的草帽扇着风，顺便对旁边穿着文士服的女人抱怨道：“这贼老天，一到秋收不是暴晒就是暴雨，一天不得消停。”
　　“咳咳！千户！”那穿文士服的女人提醒道进人了。
　　男人立马坐端正，抬眼看向进来的人道：“你就是容楚？新任知县？”
　　容楚作揖，“我就是。”又抬眼笑道：“好巧？孟账房也在这？”
　　孟蕴云挺起胸膛道：“我来找千户有事。”
　　容楚脸上笑眯眯的，看得孟蕴云就牙疼，她上午刚跟这人打过交道，知道容楚难缠，刚还跟千户说这人呢，裘千户却很不以为然，并说什么都是“秀才遇上兵，有理说不清。”
　　他拳头硬，不怕这些文官来阴的。
　　孟蕴云是担心这容知县不来阴的，而跟你来软的，这些大老粗就是有十个心眼，都玩不过这些当官的。
　　之前的那些知县不过是不耐烦这农奉县没油水可捞，才一个个都被气走了，要真遇上那等不要脸的，裘千户可能不是对手。
　　络腮胡子的裘千户挥手道：“你们等会再叙旧，我底下士兵说你在田里转来转去的，影响他们收割，是有这么回事吗？”
　　容楚愕然而后失笑，他们竟然是这样看她的，她又要作揖，那裘千户豪爽的挥手道：“别娘们叽叽的，快坐，说说你来干什么？”
　　容楚脸上无奈道：“裘千户，虽然我是个乾元，但也是个女性。”
　　裘千户这才咳嗽两声，自觉自己失言。
　　他提起桌上的水壶倒水说道：“坐坐坐，我这凉棚是简陋点，但是四面透风，总比你站在大太阳底下强。”把水推过去他又说道：“我就是个大老粗，这说话不过脑，你别见怪。”
　　容楚接过水杯，一屁股坐在简陋的木板凳上才说道：“我来问问秋收情况。”又看着裘千户这样子说道：“千户，你也下地了？”
　　裘千户摸摸脑袋说道：“下了，这抢收时节，都要下地，当头的不做榜样，下面卖力气的也是样子活。”
　　容楚微微一笑，喝了一口杯中的水。
　　这壶里竟然连茶叶也没放，是白水。
　　她把杯子捏在手里，半响听见那裘千户又说了一句，“你这人，跟之前几位还真挺不一样的。”
　　孟蕴云也在一旁坐着，她看裘千户说话，就一直观察着容楚，容楚竟然连眉毛都没动过，一直维持着微笑的表情。
　　“哦？”容楚一脸愿闻其详的表情。
　　裘千户憋了半天，却只说道：“你这人，不错。”
　　容楚失笑，随即便问道：“千户是指我哪里不错。”
　　裘千户没想到对方还会反问，他眉头紧锁，看起来倒是有些吓人，半天才奇怪道：“别人夸你，你竟然还要知其所以然？”
　　容楚摇头道：“因为我什么都没做，就得千户一句好，我感到奇怪罢了，而我向来有话直说，不会把话放在心里。”她微笑，意有所指。
　　裘千户哈哈大笑，伸长手臂用力地拍着容楚的肩膀笑道：“因为你没有那些文官的臭毛病！”
　　这拍得，容楚感觉自己半边肩膀都木了，她苦笑道：“裘千户，折煞我了。”
　　“这有什么好折煞的，不折煞，不折煞。”裘千户干掉了杯中的水说道：“你且坐着，我要去抢收了。”还没等容楚反应，就起身大跨步消失在凉棚里。
　　容楚起身站在凉棚下看裘千户有说有笑地替换了一个被晒得满脸通红的士兵下去，一身腱子肉弯起镰刀割掉一大捆麦秆，半响悠悠说道：“你家千户大人不错。”
　　孟蕴云冷哼一声说道：“当然。”
　　容楚笑了一声，突然问道：“你今天不告假了吗？”
　　孟蕴云奇怪道：“我来了，自然不告假。”
　　容楚背着手说道：“那行，来了，就是工作状态，那陪我走走。”
　　孟蕴云皱眉道：“你想干什么？”
　　容楚道：“开展工作。”然后她掀开竹帘就走进烈日之下，一色青色的官服就像是小白杨一般挺拔。
　　孟蕴云纠结半会赶紧跟上，裘千户在忙，她要跟在这人身边，看着她不让她使坏。
　　烈日之下，容楚一一走访，看歇在田埂边的人就上去询问今年的种植状况，她眼睛毒，专挑农户，又走访了几家才停下脚步。
　　廉长穿着黑色的捕快服，额头直冒烟，但他跑惯了也没那么难受，倒是经常坐账房的孟蕴云先坚持不住了。
　　她喘着气问道：“要不要去树荫底下凉快凉快？”
　　容楚看她满脸通红的样子只摇头道：“孟账房还是要多多锻炼啊。”
　　孟蕴云瞪眼，听到容楚说去歇息，连瞪眼的力气都没了，连滚带爬的走出麦田站在树荫底下直喘气。
　　廉长去拿水过来，她一连干光了一壶水才歇过来。
　　容楚笑着只摇头说道：“孟账房以后还要多跟我走访，这体力可要跟上来才行啊。”
　　孟蕴云眼前一黑，她扶住树问道：“我就是一账房先生，走访什么？”还有她不是知县吗？不坐在县衙里，一天乱跑什么？
　　似乎是从孟蕴云控诉的眼睛中看出了她的疑问，容楚看着被热浪蒸腾的麦田说道：“我总要亲眼看看我所要治理的地方，了解这块土地上生长的人们，才能因地制宜，因材施教，否则一切皆是空谈，而空谈误国。”
　　孟蕴云理解的点头，半响又觉得不对，怒瞪着容楚，她就是农奉县的一个小知县！什么空谈误国！她连治国的边都够不上吧！京官果然都只会说漂亮话！她倒要看看她究竟想要干什么！
　　孟蕴云咬牙，一副慷慨就义地激愤模样道：“那我们继续！”
　　容楚欣赏够了她的样子，才拍拍衣摆上的灰说道：“不了。”
　　“我们回县衙。”
　　孟蕴云哽着脖子，如公鸡打鸣被掐住了脖子，一枪热血被堵在胸膛而无法发泄。
　　可恶！她干瞪着眼睛，终于发现了容楚的恶趣味。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 21:00:37~2022-08-14 22:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：壹壹壹贰 19瓶；X. 10瓶；47858409 5瓶；寂然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、种田
　　回去的时候, 斜阳把人的影子拉得长长的。
　　到了城门口，容楚勒住缰绳说道：“停下。”
　　正准备去赶走前面排队进城百姓的衙役停下了马，容楚说道：“不得惊扰百姓，回去都放衙了, 我们跟在后面就是了。”
　　容楚先下马, 牵住缰绳往前走。
　　身后的衙役们面面相窥, 廉长下马，他们才纷纷下马。
　　孟蕴云的马车跟在最后面，掀开车帘望了一眼，让车夫慢点。
　　她目光若有所思地盯住容楚，看容楚跟在排队进城的队伍后面。
　　马上就到城门关闭的时间，此时百姓们都争分夺秒的进城，守门的士兵也眼神锐利地盯着每一个百姓, 不准他们夹带私物, 不是农奉县的人还要盘查路引和身份信息。
　　容楚点头，这些工作都做的不错。
　　等到了她，那士兵连连望向容楚, 刚才先头容楚就冲他摆手不让他下跪。
　　容楚牵住马说道：“你们工作辛苦了。”
　　这士兵脸一红，懦蠕道：“大人, 这......你不用跟着那些人排队的。”
　　容楚笑道：“此时已经下衙, 我们也不着急赶回去，大家进城都急，不用行此方便。”说罢扭头冲后面说道：“我一共带了十一个人出城，你好好看看。”
　　“这......”那士兵连道不敢, 又说道：“大人带来的人肯定没问题。”
　　“诶！”容楚摇头道：“规矩如此, 就按照规矩来。”
　　“不能因为我而行此方便。”
　　那士兵才大着胆子抱拳道：“那大人我就不客气了。”
　　容楚点头, 士兵向身后的其他士兵挥手, 几个士兵快速地过了一遍。
　　容楚看他们盘查结束，才笑着点头说道：“你们忙我就不打搅了。”她先上马，带着一行人快速地离开城门口。
　　等到进了城，天色开始变暗，容楚抬头看看天说道：“天色不早了，大家就各自家去吧，不留守县衙的人就不用跟我回去了，累了一天，就在这散了吧。”
　　众衙役又看向廉长大人，他们干活这么久，还从未见过如此好说话的知县。
　　哪有属下休息，大人干活的？
　　下午那么大热的天，知县走访当地百姓，他们这些人却在树荫底下歇息，这下更不用人送了，直接让他们回家。
　　廉长抱拳道：“我们还是护送大人回去吧。”
　　容楚摆手道：“县城里我看治安很好，再说还有我这些兄弟在，这天色不早了，大家就早些回去。”
　　看他们神情紧张，容楚才笑道：“没事的，我身边没有这么多的规矩，你们现在既然跟了我，就要听话，知县让你们回家，你们还不回吗？”
　　廉长这才又抱拳低声道：“是，大人！”挥手让那几个跟着的衙役散了。
　　他却没走，容楚好奇地看着他问道：“你怎么不走？”
　　廉长才瓮声说道：“大人放我们归家是情谊，我护着大人回县衙是职责。”
　　容楚摇头失笑，“那我就免你不听上官话的罪责。”这话说得颇为俏皮，身边的几个人都笑了，容楚驾的一声，马蹄踢踏向县衙走去。
　　回到县衙天彻底黑了，容楚挥手让他们散去，一人回家。
　　孟蕴云一直不远不近地跟着观察容楚，眉头紧锁，这人的确是对待下属和百姓都很好，难道真的是难得的好官？
　　她坐在马车里，正要放下掀起的车帘叫车夫打道回府，那边廉长驾着马儿踢踏地过来，“孟账房。”他叫道。
　　孟蕴云难得的好脸色，“廉捕头。”
　　廉长冲她点点头道：“孟账房是要家去吗？”
　　孟蕴云点头，廉长说道：“一起吧。”
　　孟蕴云让车夫掉头，两人皆走得很慢，孟蕴云打开车窗和廉长说话。
　　孟蕴云：“廉捕头是有话对我说吗？”
　　廉长声音沉闷道：“你太招人眼了，知县刚到任，你这样跳脱不好。”
　　孟蕴云难得脸色正经道：“谢谢廉捕头的提醒，只是我自然有我的用意。”
　　廉长说道：“你就是太着急了。”
　　“日久见人心，这知县是什么样子，自然会暴露出来，究竟是好是坏，到时自然会见分晓。”
　　孟蕴云叹气道：“廉捕头，我当时会接农奉县账房，是因为裘千户对我有救命之恩，再加上我自觉学识浅薄，还需多加学习，因此才留了下来。但我在农奉县已经待了七年，家里催得不行了，今年过完年可能就要去京都国子监报道。”
　　廉长恍然大悟，他捏紧缰绳说道：“你自去考你的，不能因为这点事耽误你的前程，只是个知县而已，整个青州都在卫将军的管控之下，那些文人是想在青州插手，可青州是铁桶一块，就凭这些连战场都没上过的文弱书生能做什么？”
　　孟蕴云神色凝重道：“所谓千里之堤，溃于蚁穴。卫将军是青州的神，但现在战争不再，两族安稳，朝廷那些文官一直想削我们武将地位，这看似不起眼的一个个小小知县，可能就是朝廷的第一步。”
　　“战时，指挥所接管地方是政治正确，现在武将再如往常一样，可能就会出事。”
　　廉长摇头道：“这些弯弯绕绕的我也不懂，只要我们的知县是个好知县，我就佩服她，但她敢要和卫红将军作对，那就算她是个好官，我也会第一个杀了她！”
　　他语气平静，话语里的杀意却浓，孟蕴云知道廉长能做到，他本身就是战场上的老兵，能活到从战场退下，在农奉县甘于平凡做一个捕快，这可是大部分人都做不到的。
　　孟蕴云笑了，她说道：“再看看，也许没有我说得那么严重。”
　　前面有一个分岔路口，两人再次互相告别。
　　容楚回到家里，家里竟然都没吃饭。
　　她先去县衙三堂抱了几个账本回来，准备吃完晚饭再研究一下农奉县的账本，回去却见全家人都在等她。
　　吴氏看到她穿着一身青色官袍从廊道走近，廊下的灯笼映在她绣有紫鸳鸯的官服上显得别样的俊俏。
　　她一双眼睛喜爱地望着容楚，容楚看到吴氏衣袖带风地走快了些，“娘怎么在这等我？”
　　吴氏说道：“我猜你应该快回来了。”
　　“这边有风，娘进去等就是了。”容楚把账本夹在腋下，搀扶起母亲。
　　吴氏随她进屋说道：“都等你呢，我刚让翩然热饭去了，叶颂那小子猴急的坐不住说去前面迎你，怎么你没看见？”
　　容楚失笑道：“我回了趟县衙那东西，可能错过了。”
　　正说着那蒋隽美来给上茶，吴氏一看见这女子笑容淡了，她脸上笑容端着，看蒋隽美妖妖娆娆的，一双眼睛跟带钩子似的直往容楚身上戳，她眉头微皱，然后说道：“茶倒好就下去吧。”
　　蒋隽美抱住茶盘，期期艾艾道：“老夫人马上就要吃饭了，我留下伺候您和大人吧。”
　　吴氏心头火起，她语气微重，“我们自家人吃饭，你一个外人待在这干什么？！”
　　蒋隽美一下抱紧茶盘，哭哭啼啼的，“老夫人我，我是哪里伺候您不好了吗？”抽噎着，一双招子还若有似无地看向容楚，只把自己梨花带泪的脸蛋展示给容楚看。
　　吴氏心头火更大，又担心的看向容楚，担心她给这女子说话，白辜负了叶翩然的一片深情厚谊。
　　这人当她是瞎子不成？一个仆役胆子大到敢看不起女主人，还在她面前想勾搭她的孩子！这就是大户人家教养出来的婢女吗？这种婢女她们家可不敢用！
　　却见容楚正低头喝茶，听到蒋隽美的话也没转头看她，而是担心地望着吴氏道：“可是这人用得不顺心了？”
　　容楚放下茶杯语重心长对吴氏说道：“娘，我们家今时不同往日了，这人要用得不顺心，不行就找人牙子发卖了，再换一个伺候的，不用委屈自己。”
　　容楚笑眯眯的，吴氏却捂嘴笑了。
　　那蒋隽美脸色一下惨白，啪嗒跪在地上磕头道：“老夫人我错了，我这就下去，不打扰你和女君相处。”
　　容楚连眼皮都不抬，更没看她。
　　还是吴氏没好气道：“你还不快下去，跪在这装木头呢？！”
　　这蒋隽美才连滚带爬地跑了。
　　等到人出去了，吴氏才语重心长地对容楚说道：“儿呀，你现在是官人，可不能嫌弃翩然，翩然是跟我们一起苦出来的，这吃水不忘挖井人，你是在外面行走的人，可不能做错事！”
　　“娘。”容楚哭笑不得道：“你把我看成什么人了？那等庸脂俗粉我还看不上呢！”
　　吴氏揪她的耳朵，“那翩然也是庸脂俗粉吗？”
　　容楚叫道：“娘！翩然是我娘子，怎么能跟这些庸脂俗粉比，她在我心中那就是天上的仙女，我能娶到她都是我们家祖坟冒青烟了！”
　　“这还差不多！”吴氏放开手。
　　容楚揉着耳朵说道：“娘，刚才我说得也不是故意吓唬她的话，这仆人要是用得不顺心你就换一批，这仆人也是家中的脸面，最要紧的是要听话，我看着蒋家人也是心大，不是听话的主，这奴大欺主，我常在外面，你们别受气了。”
　　吴氏正要说什么，那边响起一声咳嗽，叶翩然领着容信上菜来了。
　　她脸颊微红，低垂着眉眼，养出几分白皙的脸蛋在烛火下显出细腻的纹理。
　　“娘，”叶翩然停顿一下，“女君，吃饭了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 22:54:22~2022-08-15 15:54:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦一场 2瓶；Yang1314 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、种田
　　从廊下透光的灯笼中射来一束朦胧的光, 恰好落在叶翩然的身上，在她身周笼出一层朦胧的光影，如雾里看花一般，叶翩然嘴角抿着一抹微笑, 带着容信给大家上菜。
　　她站在桌边把菜一道道摆在桌上, 眼睫皆低垂着, 明明是无比认真的模样，偏偏这样子要比刚刚矫揉做作上茶的女子还要吸引容楚的眼神。
　　容楚不再冷漠，嗪着笑看着自家娘子。
　　叶翩然颔首低眉，好似察觉到了容楚的视线，不自觉的把下巴低得更低了。
　　容楚眼神柔情蜜意，两人在空气中无声交流，吴氏就爱看这小两口甜蜜的样子, 捂着嘴心里笑开了花。
　　把饭菜刚摆到桌上, 那边叶颂瘪着脸回来了，失望道：“没看到女君，我们还开饭吗？”随即抬脸震惊道：“女君, 你什么时候回来的？！”
　　容楚向他挥手，等着毛头小子走到她身前, 才使出二指禅弹了下叶颂的脑壳, “刚才。”
　　叶颂揉着脑袋委屈道：“我去找你，怎么没看到你。”
　　容楚笑道：“我去三堂拿东西，那里你又进不去，自然看不到我。”
　　叶颂叹口气, 又深嗅一口说道：“我都饿了, 你才回来！”
　　“叶颂！不得没大没小的。”叶翩然瞪他一眼的。
　　容楚怜爱地望着这小子道：“小孩子就是容易饿, 再说这都很晚了, 开饭吧，翩然你也快坐。”又看向容信说道：“你和容荔也快吃，万婷呢？”
　　容信笑道：“还有一个汤，我去端来就吃，万婷和她娘在厨房待着呢。”
　　“那就好。”
　　叶颂绕了一圈坐到了吴氏身旁，容楚冲叶翩然伸手，“快过来坐，我们开饭了。”
　　叶翩然脸颊微烫，手伸了过去，被容楚拉到座位坐下。
　　容楚先给叶翩然夹了一筷子菜，才笑道：“都吃吧，以后就别等我了，我这忙起来没个时辰，也不知道什么时候才忙完，你们等我，这不就要饿着了吗？”又惭愧道：“之前我读书也没让你们饿着，现在我都做官了，你们更不能饿到了。”
　　说完又给吴氏夹了一筷子菜，说道：“娘，你以后也不要等我了。”
　　吴氏满脸笑意，“不怨他们，是我想等你的。”
　　“想着你今天第一次穿官袍，娘还没见过，就等着看看我儿穿上官袍是何模样？这才没让他们开饭。”又怜爱的看向叶颂说道：“他读完书，来看我，听到我不吃饭要等你，才说要陪我一起，连累着大家都开饭迟了。”
　　容楚歉疚道：“是我没考虑到娘的感受回来迟了，怨我才是。”
　　一家人说来说去都怨自己，不怨别人，那边容荔烧了最后一个汤端过来听到她们谈话闻言笑起来，“主子你们可别怨了，再怨这菜都凉了，又要重新热了！”
　　“是我糊涂了，娘，翩然，还有叶颂大家快吃！”容楚说道，桌上这才恢复了笑容。
　　容家饭桌上没有食不言寝不语的习惯，容楚说些她今天出城看到的景观，吴氏听到她说城外麦浪金黄，吃着饭叹口气道：“也不知道家里的那些地都怎么样？”
　　叶翩然看着吴氏说道：“娘，地里都的粮食他们肯定会照看好的，你就别担心了。”
　　吴氏点点头又说道：“我就是这一下就成了富贵人家的老太太，这手里没活总是不舒爽，想着干点什么，又对这里不熟悉。”
　　容楚点点头想也是，这里人生地不熟的，没有邻居串门，有无亲友上门，娘和翩然待在家里是够无聊的。
　　她沉思了一会说道：“家里又无大事，娘你和翩然不如在外面逛逛，我把容信留给你们，你们看看要不在这合计的做点什么营生？也好有活干。”
　　吴氏眼睛亮了，半响又迟疑道：“你是这里的知县，我们在外面抛头露面的不太好吧？”
　　容楚放下筷子，认真地看向吴氏说道：“这有什么不好？我还担心你一天待在家里窝出病了。”
　　吴氏又迟疑地看向叶翩然，叶翩然点点头，吴氏这才笑开了。
　　“那好，明天我就和翩然上街看看。”
　　叶颂低头扒饭，听到要上街，眼睛一下也亮了，积极道：“我也要去！”
　　容楚不语，自然有人治这小子，叶翩然冷声道：“你今天不是跟我上过街了？明天在家好好温习功课，等找到好老师教你进学！”
　　叶颂失望道：“这就找到了老师啊？”
　　容楚听着就笑道：“是谁曾经说过要考状元的？唉，看来又是小孩子天真言语。”
　　她这一激，叶颂就挺起胸膛说道：“才不是！明天我就好好在家读书，将来不止要考状元，我还要给姐姐争个诰命！”
　　容楚含笑点头道：“好，我就等你将来考个状元！”
　　叶颂立下誓言，这扒饭都扒的豪气干云！
　　容楚又给他竖个大拇指，看把这小子得意的，平时不吃的菜都吃了很多，他自觉自己是个大人物了，不能挑食。
　　吃过饭后，吴氏累了，叶颂积极送伯母回去，留下容楚和叶翩然。
　　他也知道容楚以后会越来越忙，这不一定有时间和姐姐相处，现在有时间了就要抓紧让两人相处，不然这怎么生下小宝宝？不管是小乾元还是小坤泽都很可爱，中庸也行，不过中庸不易诞下后代，叶颂想想又摇头道，还是算了吧，万一因为孩子容家怪罪姐姐怎么办？
　　这孩子还八字没一撇呢？叶颂又开始杞人忧天了。
　　这边容楚和叶翩然在小花园散步消食，容楚的账本让容信送回了书房，她握住叶翩然的手说道：“这蒋家三人用得不顺心就发卖了吧，你要不忍心就放归良民，总归这身契在县衙里，再雇佣一些人，我看着你身边就一个容荔也怪累着她的，还有母亲身边也需要人伺候，叶颂虽然小，但也需要预备个书童，将来考学路上也有人照顾。”
　　容楚算着：“这走了三人，我们再雇佣一个杂役，一个看门的，叶颂马上要考学，还要准备个书童照顾他，这也差不多了，明天我去县衙找人牙子来，你和母亲看着选。”
　　叶翩然点头，家里的确是缺人，这容信现在老是在后院跑腿，女君身边都没人照顾了，实在是不方便。
　　容楚把叶翩然的手放在另一只手的掌心拍了怕，就着月色看着清瘦了些的人。
　　这一路车马劳作，刚到就要忙里忙外，叶翩然都瘦了不少，更显轮廓，但她眉目平和，目光就像是一汪平静的湖泊，没有丝毫急躁，容楚往往能在她这里感受到平静。
　　她目光缱绻，柔柔地说道：“等府内外安顿好，我们挑个黄道吉日圆房吧。”
　　叶翩然刷的红了脸，在容楚温柔的目光中，她干什么都不是。
　　容楚拉紧她的手，不让她逃跑。
　　她温柔说道：“我们是时候该要个孩子了。”
　　叶翩然红着脸点点头。
　　容楚笑着才放开了她的手，她站在她身前说道：“我还有东西没看完，你想去书房陪我？还是自己回屋？”
　　叶翩然自认想跟女君待在一起，她大着胆子说道：“我能去女君书房吗？”
　　容楚笑道：“当然。”她自然地与叶翩然十指紧扣，牵着她往书房的方向走。
　　夜色渐浓，月光如霜，地上两道影子渐行渐远。
　　到了书房，容楚点灯认真的看账本，她书房还有一半没收拾出来，叶翩然是个闲不住的人，放轻手脚整理容楚的书房。
　　她了解容楚的平时的喜好，把所有东西的摆放都尽量按照她之前的生活习惯，让女君用时不打手。
　　容楚看累了，刚伸手想要喝水，一杯水就递到了她的手心，她一饮而尽才发现是叶翩然立在她旁边。
　　容楚放下账本，把人拉进怀里说道：“叫你过来陪我，你怎么又忙上了？”
　　叶翩然坐在她腿上，感觉女君不同往日的放肆，对她比平时更亲密了，她想着，红晕又有要漫上脸颊的趋势，赶紧挣扎地站起说道：“我大字不识一个，帮不上女君的忙，只能帮女君归整一下书房。”
　　容楚愣怔，没想到这层。
　　是了，叶翩然是不识字，这也是她当初遭受侮辱的一大原因，大家都觉得像她这种乡野村妇配不上堂堂进士。
　　可他们都忘了，没有这个被称为“乡野村妇”的女人，就没有考上进士的容楚，是她支撑起了容楚这个薄弱的家。
　　容楚心中叹口气，面上却不显，她笑吟吟地问道：“你想识字吗？”目光中的温柔与鼓励肉眼可见，“你想学我教你。”
　　叶翩然咬住下唇，有些无助，她是想学得，可是会不会占用女君的时间？
　　刚才她看女君目光凝神，上面那么多数字她都看不懂，女君还要在纸上写写画画。
　　容楚一看就知道叶翩然在想什么，她把人又拉了过来。
　　她坐在椅子上，叶翩然站在她身前，叶翩然低着头，轮廓深深，就像是只迷茫的小鹿。
　　容楚还没开口，她抢先说道：“女君，我不想学。”﻿

✿ 62、种田
　　说完叶翩然就惭愧地低下了头, 她唇瓣绷紧，神色透着份冷厉，看起来就像是在拒人于千里之外。
　　容楚知道她心中在想什么，善良的人身上总是带着一份温良, 叶翩然犹甚。
　　她们总是考虑别人, 而忘记了自己究竟是怎么想得。
　　容楚握紧她的手说道：“不, 你要学。”
　　“我先教你千字文，每天教你十个大字，你可以在书房练习，我每天回来会考问你的。”
　　叶翩然咬住下唇，看着容楚殷切的目光，才吐露一点心声道：“女君，我资质愚钝, 这样你会不会太累了？”
　　容楚目光触动, 那里是觉得自己资质愚钝，明明是担心累着了她。
　　她把人手指握紧，“认字不难的, 常用的千字练会，你已经能看懂这市面上的大多数字, 学习了字也有好处, 将来我们有孩子了，你也可以给她启蒙。”
　　叶翩然羞得低下头道：“我就是一村妇，学不来的。”
　　容楚不许她这样说自己，她放开叶翩然的手抱紧她的腰身, 头靠在她的腹部喃喃道：“你才不是。”
　　“跟我学认字吧, 好不好？”她放软了声音, 没有逼迫的意思。
　　叶翩然始终不会拒绝容楚的要求, 小声道：“好。”
　　容楚这才笑了。
　　她放开手站起身，把桌上的宣纸换掉，又重新展开一张铺展问道：“你会写自己的名字吗？”
　　叶翩然点头有些羞赧道：“这个我记得，之前应该是有人教过我。”
　　容楚把毛笔浸墨递到叶翩然面前说道：“写写看？”
　　叶翩然看那只朱红色的毛笔，她小心谨慎地接过，容楚让开，她往前走到桌前，一只手挡着袖子不碰触纸张，一只手很稳地在纸上一笔一划的写。
　　容楚看她逮笔姿势是对的，她点点头，等叶翩然写完。
　　叶翩然大气都不敢喘一下，写完把笔放下让容楚看。
　　容楚走近，看着叶翩然写自己的名字，笔划复杂她却没有写错。
　　叶翩然紧张道：“我就只会这三个字，当时逃荒时，为了不忘记自己的名字，我一遍遍在地上用树枝写来着。”
　　容楚握住她的手说道：“写得很好。”
　　得了容楚一句夸赞，叶翩然嘴角终于不再那么紧绷，露出一点微笑，她有些不好意思道：“我比不上女君。”
　　容楚摇头道：“你只是没有时间习字，你要是像我一样天天练习，很快就能超过我。”
　　叶翩然不信，她说道：“女君的字谁来家里见了都是要夸的，我拍马也赶不上女君。”
　　容楚抬起她的胳膊捏了捏说道:“你刚才写字我就观察到你了，你提笔手竟然不抖，说明你手上有劲，胳膊也很稳，这就能比得上刚开始习字的人，你心又静，想必等到你认完字，这字多加练习就会突飞猛进。”
　　叶翩然还是不信，容楚也不再解释，等到她真正开始习字时就知道她真不是在夸她。
　　她虽然没怎么学习过习字，但肘臂肌肉紧绷，常年的劳作早已赋予她一身紧绷的肌肉，习字最难的控笔可能对叶翩然来说，根本不存在问题。
　　容楚开始从千字文教她，她提笔在纸上写上一个字就教她怎么念，看叶翩然不好意思开口，容楚就作县学里的夫子样，摇头晃脑地表示：“你这样的学生在县学都是要挨先生手板的。”
　　叶翩然这才张口。
　　两个人一个教，一个念，很快就把十个大字教完，容楚又重复一遍看叶翩然记住了没有，就把毛笔交给她，让她按照她先前写得字形结构练习。
　　叶翩然一遍写，嘴里还念念有词，看着她认真的样子，容楚拿起账本又看了起来，直到夜深了，容信过来第三次掌灯说道：“主子天晚了，歇息吧。”
　　容楚这才伸个懒腰。
　　她走过去等叶翩然写完最后一画，按住她的手说道：“歇息吧。”
　　叶翩然把笔放在一旁，容信为她们点灯，三人顺着廊道回到了前院，容楚接过灯，让容信也快去歇息。
　　屋子里叶翩然用火折子点亮蜡烛，伺候着容楚洗漱，之后才收拾好自己上床。
　　她刚躺好就被容楚拉进怀里，容楚打个哈欠，声音接近朦胧道：“睡吧。”说完瞬间就睡着了。
　　今晚的月色有些亮，房间里也透过一些，叶翩然也慢慢闭上了眼，现在的日子真是她以前想都不敢想的。
　　女君竟然觉得她是天上的仙女？她哪里有仙女好看？
　　还教她习字，叶翩然在梦中都过着新学的那十个字，不知不觉睡着了。
　　两个人头逐渐靠拢，皆睡意深沉。
　　第二天，叶翩然竟然破天荒比容楚起得还迟，等到她醒来就见女君一双带笑的眉眼正看着她，被这双黝黑的眼睛盯着，叶翩然立刻坐起了身惊慌道：“可是迟了？”
　　容楚手撑着脑袋说道：“没迟，今天我醒的早。”
　　说罢她就起身道：“这之后，每一天我都陪你们吃过早食再去县衙了。”
　　叶翩然赶紧起身，容信早已醒了，听到里面主子声音就端水进来，叶翩然伺候容楚洗漱，然后才穿好衣服。
　　容楚让容信去跟吴氏说一声，说一起吃早食。
　　然后她携着叶翩然去见吴氏。
　　吴氏年纪大了，这觉也少，早都醒了，听到自家孩儿要来陪她一起吃早食当下喜笑颜开，桌上又听容楚说以后都要一家人一起吃早食，更是连连点头道：“这样好！”
　　只有叶颂年少不知事，眼里都是饭，低头吃得正香。
　　容楚吃完时间刚好，刚好赶上开衙时间，今天她准备过一遍县衙里的卷宗。
　　到时，路上竟然碰上了孟蕴云。
　　孟蕴云作揖起身道：“大人，我账簿可能还回来了？这样我们工作都无法展开，这秋粮马上要收上来，还要派衙役去征收呢。”
　　容楚点头道：“你派人去我那里拿，对了，你忙完手头事情也过来一下，我有事找你。”
　　孟蕴云奇怪道：“不能现在说？”
　　容楚笑道：“是些私事，现在就不说了，你先忙。”
　　两人一起跨过门槛，孟蕴云到了二堂去账房，容楚去三堂看卷宗。
　　摸排农奉县情况的五城兵马司兄弟还没回来，容楚预计他们最快也要三天左右，她也不急，慢悠悠地先了解此地情况。
　　至于县城内为什么这么荒凉，估计很快就会有答案。
　　她正看着，快到小晌午，突然听到登闻鼓响了起来，容楚提着官袍一溜小跑，县衙的衙役也紧张起来，何鞍主薄不知道从哪里冒了出来，急急追上容楚。
　　容楚边跑边问，“什么情况？”
　　何鞍满头大汗道：“就是村民间摩擦的一点小事，本来不想惊扰到您，谁知劝不住，拗的不行！就是要敲登闻鼓！”
　　容楚说道：“详细说说！”
　　何鞍上下嘴皮子一碰，就跟放鞭炮一般噼里啪啦道：“是同村的张寡妇状告同村的李大牛一家子！”
　　“这张寡妇家原先乾元活着的时候和李大牛家共同出资买了一头牛用于耕作，现在正是秋收抢收时节，这李大牛一家以秋忙为由霸占着这头牛，不让张寡妇使用，这张寡妇就状告到这里了！”
　　“但谁知这张寡妇还没进县衙就被李大牛家的人追上，两家就在县衙门口闹起来了，我刚听到吵闹正在调解呢，那张寡妇一时气不胜，就击了登闻鼓！”
　　何鞍叹道：“真是不可理喻，这登闻鼓是处理天大冤案的，这点事情都要惊扰到您，这些人有罪！”
　　容楚眯着眼睛说道：“既然这鼓已经敲了，我们就在堂上处理这件事情。”
　　言罢就走到了一堂升堂处，此时衙役们正手持着杀威棍站在堂中，堂前跪着三个人，县衙门口挤满了来看热闹的人。
　　容楚一整衣袖，大步地走了进去。
　　“知县大人到！”门口衙役嗓子清亮的喊道。
　　容楚走进去坐在堂上，惊堂木一拍，“升堂！”
　　“威武！”地下衙役杀威棍敲着地面，容楚严肃道：“堂下所跪之人，可有何冤情？”
　　何鞍也跟着进去坐在底下的一张小案前展开宣纸，开始记录案情。
　　堂中跪着的一个瘦弱女人，哭天喊地道：“青天大老爷，这日子我没法活了！”
　　“我家乾元生前，和李大牛共买了一头牛，说是农忙时两家共同使用，那李大牛不守承诺，还说我寡妇晦气，不配使用他家牛！”
　　“不使用也就罢了，我就想把我家乾元生前买牛的钱要回来，他们一家竟然打了我一顿，还到处说我寡妇生是非，怪不得我家乾元死得早！”
　　那女人嗓音尖利，半说半叫着，还没说完旁边跪着的两个人都伸手指着她道：“你可别乱说！是谁打了你的？明明是你不讲理！提着锄头先敲了我家人的头，我们才还手的！”
　　“你告我们！我们才要告你呢！”
　　两家又摩擦起来，眼见又要互扯头花，容楚赶紧叫人制止！
　　衙役直接手持杀威棍过来，大吼一声，“这是县衙，还以为是在你们家中吗？想干嘛就干嘛？！反了天不成？”
　　看着这黑脸衙役，两方安静了一瞬。
　　容楚又拍惊堂木道：“我问谁，谁回话，否则拉出去一人打十大板！”
　　她狠狠地一拍惊堂木，原本因为她脸嫩，又长相文秀看着压不住场议论纷纷的百姓都不敢吱声了。
　　容楚这才和声细语地说道：“你们两方从左至右一一报上名来，没问的不许说话。”
　　“你叫什么？”
　　“张荷花。”
　　“你呢？”
　　“李秀秀，李翠翠。”
　　“你们是李大牛的什么人？”
　　“我们是他姐。”李秀秀和李翠翠异口同声道。
　　“张荷花说李大牛和她家乾元生前共买一头牛可有此事？”
　　李秀秀和李翠华听到知县大人问，七口八舌的，容楚也听不清，她拍了下惊堂木说道：“一个一个说！”
　　李秀秀先说道：“确有此事，但又不完全是这样。我家地多，当时想着买头牛拉犁，农忙时有牛车也好搬运，但家中钱财不够，那张寡妇家女乾元李雪兰就提议我们两家可以一起买。”
　　“但出钱买牛那天，李雪兰跟我弟李大牛去了县城，却没直接买牛。”
　　李翠翠瞪了一眼张寡妇说道：“那李雪兰就是个臭赌徒，说是要买牛，其实家中并无金银，骗我弟弟去赌钱，我弟弟李大牛就是个二愣子，谁知道那天她手气不错，下注竟然赢了几把，李雪兰却把买牛的钱输光了，我弟弟知道赌博不好就拉着李雪兰从赌场出来去买牛。”
　　“出来后，买了牛，全是我家掏的钱，但那李雪兰竟然耍赖说是因为她李大牛才能有好手气赢了这么几把，非要我弟弟把钱给他，不给这牛钱也要一人一半，我老实弟弟不知怎么被说转了，这牛就成两家买得了，其实她张寡妇家并没有掏钱！”
　　张荷花一听这还行，当下嚷嚷道：“全村都知道这头牛是我们两家共有的，怎么我家就没掏钱了？当时买牛是我家乾元和你家李大牛一起去的！怎么就没我家的事了！”
　　李翠翠啐道：“你说这牛有你家的份，我们可有按手印？”
　　张荷花这哪能放过他们，直接哭天嚷地道：“苍天个老爷啊！当时我们都说好的！我们家出五两，你家出五两！这咋就不承认了呢？当时我家乾元出门我可是给过钱了，你们就看我家中乾元死了，无人做主，这良心坏了！”
　　李秀秀嚷道：“谁都知道她李雪兰是个烂赌鬼！那钱早就花到赌场输光了吧！这些年我们好心把牛借给你家使用，还没拆穿李雪兰的诡计，你在这倒打一耙，还打伤我弟弟！”
　　张荷花嚷道：“是你们先推我的，我腿都摔烂了！”
　　李翠翠呸她一口，“你拿着锄头上门还有理了？！”
　　两家又开始，容楚皱眉拿起惊堂木一拍道：“肃静！”
　　地下人这才安静。
　　何鞍已经写完两方阐述的理由，在他看着这都够不上案件，事情已经明朗，就是张荷花张寡妇家女乾元骗了她，这李大牛家的牛跟她并没有关系，两家合作买牛之事也只是口头协议，并无契据证明，这牛就是李大牛家的，只要李大牛家能拿出买牛的凭据，这案情也就结束了。
　　容楚看完何鞍递来的案情陈述，她问道：“李大牛可在？”
　　李秀秀和李翠翠说道：“我弟被张寡妇打伤了在家休养呢！”
　　容楚眉头都不皱一下又问道：“这买牛可有契据，证明是李大牛买的？”
　　两姐妹对望一眼，迟疑道：“这......我们没见过，但应该在我弟那。”
　　容楚说道：“宣李大牛，同时呈物证上来，暂时退堂！”
　　她一拍惊堂木，这场闹剧暂时落下了帷幕。
　　在后堂，何鞍跟容楚坐在一起喝茶，容楚看着他写的这手诉状笑道：“何主薄好功力啊。”
　　何鞍摸摸头笑道：“都是之前练出来的，知县大人看得上就好。”又感慨道：“这事情应该快结束了，这李大牛一宣，案情的前因后果自然明了，有那买牛的契据在，这头牛就是属于李家的，这张寡妇自然不能再要求他们归还买牛的钱，同时她打伤李大牛一事，大人可否还要处理？”
　　容楚喝着茶沉吟道：“等人和物证到了再说，现在说这话还为时尚早。”
　　何鞍不解道：“难道还有其他可能？”
　　容楚只是笑道：“断案最忌武断，什么话都不能说得太早，我们要看证据。”
　　何鞍心道这京城派来的官就是谨慎，但也没在多说什么，那边衙役去找李大牛，李大牛听说两个姐姐和那张寡妇闹进了县衙，当下腿一软，连衙役的问话都不清楚了。
　　办差事的衙役可没有容楚那么温柔，直接问李大牛买牛的契据可在？李大牛支支吾吾地，“这买的早了，早不知道放哪里了？”
　　这次来办事的衙役有一个是经验丰富的老衙役，看李大牛这样子就觉得他心中有鬼，多诈唬了几句。
　　“这买卖牲畜可都是在县衙有登记的！你要真找不到，在县衙翻也能翻出来，就是麻烦了点，但你现在最好确认这头牛当初登记的是你！不然你麻烦可大着呢！”
　　“这赔钱不够，可能你都要充公坐牢了！”
　　李大牛脸色一白，当下如竹筒倒豆子般说得清清楚楚。
　　那衙役冷哼一声，拿着锁链把李大牛扣押到了公堂之上。
　　重新升堂，容楚已经从衙役那边知道了前因后果，何鞍一脸震惊，这么简单的案件竟然都有反转，果真如知县大人说得不能武断。
　　升堂之后，张寡妇魂不守舍，她觉得自己已经要输了。
　　可那天她家乾元走时发了死誓说会拿钱买牛，不会乱花，回来后牛也带回来了，这牛怎么就突然跟她家没关系了？
　　张寡妇也已经知道，凡是敲登闻鼓的百姓，都会打十大板，要是她再输了，这村她也不用回了，她都知道村上的那些人会怎么笑话她，她已经心如死灰。
　　容楚一拍惊堂木道：“宣李大牛！”
　　李大牛被衙役推上堂，锁链已经卸了，他一瘸一拐的，两个姐姐立马上前扶住他安慰道：“你实话给知县大人说，牛本来就是我们家，是她张寡妇诬告！理在我们！等着她张寡妇等会挨板子吧！”
　　围观的众人也已经觉得事情尘埃落定。
　　容楚啪得一声，“李大牛，你与李雪兰买牛实情如何？你速速道来！”
　　李大牛跪在地上，头窝在地下说道：“我与李雪兰说好买牛，去到县城她却拉我进了赌场。”
　　李秀秀和李翠翠神气地看向张荷花，就她事多？看吧，赔了夫人又折兵！
　　接着李大牛说得却与她们知道的不一样。
　　“李雪兰说就赌两把，让我试试，我身上钱不多，这两把都赌赢了，旁边就有人夸我运气好，说这么赌下去说不定能赢几百两，李雪兰也一脸羡慕，因为她赌输了，就收手看我赌钱，我赢了两把胆子一下大了，决定赌输了就收手，没想到一直赢。”
　　“又赢了几把李雪兰劝我收手，说时间不够，要去买牛，我赌上了头哪管这买牛的事情，只想着这要一直赢下去就会有很多钱，没想到接下来全输了......连买牛的钱都没了......”
　　李大牛跪在地下瑟瑟发抖，“当时我没钱就被赌场赶了出来，又想起买牛的事情，担心回去被家里责怪，那李雪兰却说道她有钱，反正把牛前回去就行，不用管谁买的。”
　　他声音渐弱，“那牛是李雪兰买的，花了七两银子......”
　　旁边人附上契据，买主写的是李雪兰。
　　张荷花爬在地上痛哭出声，她能活了，她家乾元没骗她！
　　李翠翠和李秀秀大惊失色！
　　“你不是说，是李雪兰赌输了钱吗？！”
　　李大牛头窝进地里不吱声。
　　容楚看过这契据，的确是李雪兰。
　　她心里如明镜一般，这李大牛遭受的这些，其实是赌场常设的套，当常来的赌鬼再拿不出银钱时，赌场就会让这些赌鬼去找身边人下手，把人带进赌场，先让他们赢小的，等到堵红了眼，就直接收手，往往让这些人输的倾家荡产，而带他们进赌场的烂赌鬼就能得到一笔很小的佣金，用来抵扣以前赌输的欠款或者拿着继续堵。
　　事情的前因后果已经清楚，容楚重拍惊堂木开始结案。
　　“张荷花！”她声音严肃道：“你要钱还是要牛？”
　　张荷花擦干净脸上的泪水说道：“要钱。”
　　她家孩子不小了，还有老人生活都需要花钱，她一个坤泽也种不了那么多地，准备把地佃租出去，留下几亩自家吃喝，况且牛还要伺候，她也没精力，看到这牛也是伤心。
　　容楚说道：“此案前因后果清晰，物证俱全，当事人也已经承认，我再此宣判，牛属于张荷花家，但介于她本人意愿，李大牛家可用银钱抵牛，按照市价赔偿，李大牛家借用张荷花家牲畜，也需照价赔偿！”
　　“张荷花本人击打登闻鼓，诉说冤情，按照律令本应击打十大板，但看在她是坤泽，且现在处在秋收时刻，因此本官宽恕处理，免除惩罚。”
　　“李大牛撒谎导致本案产生，事后又不补救，致使两家积怨，现本官宣判——”
　　众人的目光都落在容楚身上，看她到底会怎么宣判。
　　容楚眼中流露出笑意道：“惩罚他帮李荷花家做农活，什么时候秋收结束，什么时候惩罚结束，衙役看管！”
　　“而两家因为积怨产生的口角之争，本不应该，现在本官要求你们互相道歉。”
　　看两家乖乖的互相道歉。
　　啪的一声，惊堂木一拍，容楚说道：“结案，画押！此案了结！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-15 22:47:32~2022-08-16 19:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰Ya 30瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、种田
　　买牛的案件结束后, 城里人都在讨论这新来的知县。
　　以前的知县高居庙堂之上，就像是寺庙里的佛像让人不能亵渎。
　　这容知县却有人的温度，断案也很有温度，这最后的结案不乏人文关怀, 也不乏人情, 这在官员中是异常少见的, 就好像把百姓当作了人，而不是牲畜一般教化。
　　容楚却没什么感觉，只感觉自己处理了一件小事。
　　孟蕴云听说了最后的结案，在账房长叹一声，这人究竟是个什么样子的人？她可以放心走吗？如果账房没有她的看管，农奉县的库房不会再变成知县的私库吧？
　　容楚回到三堂，何鞍追着, 他们知县身量不长, 这走路却带风，走的他都追不上。
　　“知县，知县。”何鞍叫道。
　　容楚推开三堂的门, 转身奇怪道：“你不去做事，跟着我干什么？”
　　何鞍不好意思道：“刚听完大人您结案, 我有些激动。”
　　容楚摇头道：“这有什么好激动的。”她往前走, “进来吧，正好我也有事找你。”
　　何鞍跟在容楚身后说道：“我就没见过有大人这样处理案情。”
　　“像他们这种刁民，不各打十大板都算是好的了！”
　　容楚笑道：“知县有教化百姓之责，教化不是用棍棒来治理的, 而是你要让他们心服口服, 而且他们都不是刁民, 是我治下的百姓, 我为父母官，自然要为百姓着想。起了争执，就要解开，不然这两家结下仇怨，以后可能就会是人命官司。”她语重心长道：“以后你说话要改改，不要刁民，刁民的叫，没有教化好他们，本身就是我们的失职。”
　　何鞍愧疚地垂下头，与知县大人比，他真得是境界不够。
　　容楚让他坐，说道：“想明白了就好。”
　　何鞍作揖道：“大人，我受教了。”
　　容楚说道：“坐，我有事要问你。”
　　“大人，有何事？”
　　“我们农奉县的县学怎么样？”容楚问道。
　　何鞍听到她问，抓抓脑袋道：“这县学是不太好。”
　　“我们这文人本来就少，每年又要征兵，百姓对当兵的激情比念书的激情高，今年县试考上童生的都没几个，每年这输送学生上就差了别的县老大一截。”
　　容楚奇怪道：“这农奉县为何对当兵的激情这么高？这考上秀才可就能免名下的赋税，等到举人，这基本就不用在交田赋税了。”
　　何鞍说道：“大人您有所不知。”
　　“边境上也就这几年风调雨顺的，战争才少了。往前几年，也就八年前，还有那些蛮子来打秋风，每年秋收都是一场硬仗。是卫红将军带领青州将领一次次打退蛮人，但每次农奉县作为最靠近边境的地方还是损失惨重，所以这里的人从小就有这种保家卫国，报仇雪恨的精神。”
　　还有的何鞍没说，就是农奉县出过几任贪官，剥削当地百姓。
　　幸好卫红将军行军到此借粮，才发现当地粮仓已空，竟然是知县伙同衙役高价卖粮给百姓，那名贪官被千刀万剐，但犹不足泄百姓之恨，但也因为那次处事激烈，百姓对文官没有好感，宁可去当兵在泥地里打滚，成为青州兵更是光宗耀祖之事，卫红将军可是所有青州治下百姓的守护神，长生牌位都不知道立了多少座。
　　在青州卫红将军说得话，可比皇帝的话可能都要顶用。
　　容楚迟疑道：“那县学的教谕呢？”
　　何鞍还没说话，那边孟蕴云抱着账本恰好走到门边说道：“什么教谕？县学早就废了。”
　　她把账本放在容楚案上说道：“这县学的夫子跟上任长官跑了，说是我们不给他拨款修建县学，不尊师重道，他也不看看县学就那三瓜两枣，要我出三万两修缮县学，想得倒是挺美！也不看看农奉县账上有没有这么多钱！”
　　孟蕴云把账本翻开说道：“马上就要到放钱的日子，大人您自个看看怎么办。”
　　容楚低下头一看账本奇怪道：“这收支怎么都是负的？”
　　孟蕴云冷笑道：“前两任知县一来就要修建宅子，说住得不好，农奉县赋税本就收得少，这宅子修缮就支出一大笔，直到现在您住得那宅子还倒欠县衙的钱，还有每月的各项开支，廉长大人是神捕，可每次抓人，不是砸坏别人的家就是破坏别人的田，这都是公差要赔偿，还有衙役的每年两身衣裳，笔墨纸砚......”
　　孟蕴云絮絮叨叨的，话里话外就是没钱。
　　容楚头疼道：“那我来之前，这公钱是怎么发得？”
　　孟蕴云说道：“借得。”
　　“借？”容楚不解，“问谁借？”
　　孟蕴云嘴角扬起一抹坏笑，“裘千户带人吃大户得来的。”
　　容楚嘶了一声，揉了下眉头。
　　“他们没反抗？”
　　“反抗什么？”孟蕴云冷笑道：“坏事做多了，自然怕见着鬼，裘千户去他们送钱还来不及呢，不过裘千户都给打欠条了。”
　　孟蕴云呶呶嘴，“在里面夹着，现在这都归知县大人您管了。”
　　容楚头更疼了。
　　这农奉县这么久究竟是怎么维持的？挂不得这县衙破破烂烂的。
　　她一张张过那欠条，也不知道这些被借钱的人究竟是什么心情。
　　她看过后，又看了账上的亏空，奇怪道：“这些钱都去哪了？”
　　孟蕴云冷哼道：“农奉县以前出了个大贪官，贪墨了县里五十年的赋税，直到现在都没查出这笔钱在哪，自然这账上的亏空也没有补齐，不过这账目大家都是清楚的，只是导致现在农奉县账上没钱。”
　　容楚说道：“这农奉县赋税低也跟这个有关系吗？”
　　孟蕴云说道：“自然，当时那贪官赋税收到了五十年后，被卫红将军斩首后，这五十年的赋税既然已经收过了，自然不能再收。”
　　容楚点头，她眉头紧锁，这县上没钱自然是一件大事。
　　没钱什么都无法展开，想起她初到说是城里大户请吃饭接风洗尘，容楚想了想问道：“何主薄，最近可有什么节日？”
　　何鞍回禀道：“马上就是八月十五了。”
　　容楚沉思一会，孟蕴云和何鞍都在等着她的答复。
　　容楚说道：“这样，你写拜帖，邀请城里的大户们去，去......”她对农奉县实在是不太熟，不知道请人吃饭是要去哪里吃？
　　何鞍等着，容楚揉了下太阳穴说道：“县里一般请人吃饭都去哪里？”
　　何鞍说道：“富宁酒楼。”
　　容楚说道：“就那里吧，我摆宴，招呼大家，也见见这些大户。”
　　孟蕴云说完话就要走，被容楚叫住。
　　“等等。”
　　孟蕴云回身作揖道：“大人还有事找我？”
　　容楚笑道：“你在，正好也省得我找你。”她说道：“我家里有个弟弟，现在正是适学年龄，明年也准备参见县试，不知这农奉县可有好老师介绍？”
　　容楚摸摸鼻子道：“我本来是打算找县学的夫子，但听你这说，县学也没人了。”
　　孟蕴云眯起眼睛看向容楚，她细眉微挑道：“是准备考明年的童生吗？”
　　容楚点头，“我弟弟这《四书》《五经》等都学完了，现在就是缺一个好老师给他讲解，还要了解这县试的情况。”
　　孟蕴云沉吟半响说道：“现在找老师怕是不好找，更多是要他自己通读理解，他这经文和骈文可有进行学习？”
　　容楚说道：“在学了，我有时间也会教他，他就是跟我一样，于这诗赋上并没什么天赋，这个我也不好教他。”她苦恼道：“想找一个诗书好一点的，能带带我这弟弟。”
　　孟蕴云没说话，何鞍笑道：“大人您不知道，我们孟账房这诗书可是一绝，你您还请什么先生，不如找她，就教几个月，明年二月就要考了，她能上任。”
　　容楚看向孟蕴云，孟蕴云扬起下巴。
　　孟蕴云是举人，教一个还没过童生的学生绰绰有余。
　　容楚笑着说道：“那也要她同意，不过孟账房平时工作也忙，我看不行，太累了。”
　　孟蕴云磨牙，这可是能近距离接触容楚的机会，她想搞清楚这人究竟含了什么心思，现在就是最好的时机。
　　她抬起下巴说道：“不忙，就账房这点事情还不够我忙的。”
　　容楚笑道：“那你愿意当我弟弟的老师吗？”
　　孟蕴云还是有些架子在的，她说道：“不是不行，但我要看过他资质再说，我孟蕴云可不跟蠢人说话。”
　　容楚摇头笑道：“那行，先说好，要是我弟弟资质入不了你的眼，你可要再给我介绍个好老师！”
　　“行。”孟蕴云点头。
　　她这虽然嘴上这样说，其实早就决定就是容楚的弟弟再蠢笨如猪，她都会上任当老师的，毕竟这种机会不容错过。
　　容楚说道：“那这样，今天下衙后你要无事就随我回家考察他，要是能入得了你的眼，我明天就给你准备束脩礼，让他去你家认门。”
　　孟蕴云矜持的点头道：“可以，今天我无事。”
　　就是有事也没有再比这大的。
　　两人谈好，容楚目送孟蕴云出了门，又交待何鞍别忘记了请人的事情，何鞍虽然不解知县大人为什么要请城里的大户们吃饭，但还是照办了。
　　容楚又叫容信去给家里说，让叶颂准备好，给他找的老师今晚会去家里考察他。
　　一切都安排好，容楚又对着孟蕴云拿来的账本发起呆来，这农奉县衙都要给衙役们发不起工资了，她这知县要是不解决好这个问题，估计以后说话都没人听了。
　　好在容楚有办法。
　　容楚毕竟不是真的古人，她虽然已经融进原主的生活，但脑袋里还是装着以前的知识，她准备修路。
　　要想富先修路，但县衙没钱，县衙不仅没钱，这人员开支都快维持不下去了。
　　容楚准备卖水泥的制作方法，但想知道这个方法的人必须修一段县里的路，还要给县衙钱，这个钱将入公账。
　　距离八月十五还有一段时间，水泥路基本一天就能干，容楚准备在城外先自己出资修一段样板路，让他们看到了，自然会有人为她的水泥买账。
　　下午下衙后，容楚带着孟蕴云回家。
　　容家所有人都在严阵以待。
　　吴氏也知道这是一件非常重大的事情，千叮嘱万嘱咐让叶颂一定要好好表现。
　　叶颂换了一身新衣，叶翩然眼神温柔地看着他道：“别担心，好好表现就行。”
　　叶颂紧张的点头。
　　等到容楚带着孟蕴云回来，就见一大家子都在等他。
　　容楚冲吴氏和叶翩然一笑道：“我带叶颂去见老师。”
　　孟蕴云坐在前厅喝茶，叶翩然和吴氏在一旁焦急地等着。
　　孟蕴云就见知县大人带了一样貌清秀的少年人过来，少年眼若灿星，见到她眼神里掩盖不住的紧张。
　　容楚介绍道：“这是我弟弟，叫叶颂，叶颂还不来见过老师。”
　　叶颂虽然紧张，但表现落落大方。
　　他向孟蕴云作揖道：“老师好。”
　　“别。”孟蕴云直接避过不受说：“待我考察过你后，再决定收不收你。”
　　叶颂心道来了，一双眼睛眼巴巴地看着孟蕴云等待她出题。
　　孟蕴云沉吟片刻，想到这题不能出得太难，不然这小子答不上来，出得太简单也不行，凸显不出她的水平，她思来想去，空气越发紧张，叶颂大气也不敢出，倾听老师的说话。
　　容楚在一旁等着，还有心情喝了一盏茶。
　　孟蕴云想明白后，说得异常快。
　　“你可以考虑好再回答。”说完题目后，她还好心提醒叶颂不要着急。
　　叶颂听到老师出题后，就变得异常沉着了，在他的学习范围内。
　　他左右踱步，在心中细细琢磨如何回答比较完善，才站停在孟蕴云面前，作揖道：“学生想好了。”
　　孟蕴云握住茶盏，冲叶颂点头。
　　叶颂成竹在胸，一脸自信地回答。
　　容楚在一旁听后点头，言之有理，不错。
　　孟蕴云也在心中暗自点头，她出的题目虽然简单，但能答出来容易，答好却很难，叶颂回答的就在这答好之内，看起来他基础不错，脑筋也很活跃，不死板。
　　孟蕴云点头淡淡道：“不错。”
　　叶颂看不出来她表情好坏，又不知道自己答得到底怎么样？究竟能不能入老师的眼睛，他目光求救的给容楚，容楚暗地里冲她点点头，叶颂心中这才松了一口气。
　　孟蕴云假装没看到他们之间的小动作，她对容楚说道：“准备束脩礼吧，这个学生我收了。”她又板着张脸对叶颂说道：“我要求很严格，你要入我门下，就必须做到三点，多听，多想，多看，不要人云亦云，要学会自省，该教你的我自会全都教给你。”
　　叶颂又长长作揖道：“学生明白！”
　　容楚这才笑道：“孟先生，留下吃个晚饭吧？”
　　孟蕴云摇头，“这饭就不吃了。”
　　容楚和叶颂送她出门，直到看到人上了马车走远，叶颂才吐吐舌头说道：“老师看起来很严厉的样子。”
　　容楚摸摸他的脑袋，没跟他说孟蕴云的憨憨本性，不了解新来上官是什么样子，就敢顶撞的人哪有什么心眼？不过这些事就不用让叶颂知道了，他有对老师的敬畏心里就很好。
　　容楚说道：“严厉也是对你好，谁说将来要考个状元的？”
　　叶颂握紧拳头说道：“那当然，我将来可是要做状元的人！”
　　容楚笑道：“那就好好学，我等你考个状元回来。”
　　叶颂傻傻的笑了，两人有说有笑的进门，蒋隽美故意在前面走来走去，看见容楚和叶颂过来就故意上来打招呼，“女君，小少爷。”
　　容楚看到她妖妖娆娆的样子就不由自主皱眉，今天突然升堂让她忘记蒋大虎一家子的事了。
　　叶颂很有危机感地拦在容楚身前，他抬起下巴说道：“下去吧，我和女君还有话要说。”
　　蒋隽美说道：“我跟在主子身后，有需要两位主子都可以叫我。”
　　叶颂不服气地咬牙，这女人是听不懂他的话吗？他气恼地看着蒋隽美，容楚眼光淡漠地瞅过地上跪着的女人，她淡淡说道：“小少爷说得话还不够清晰吗？我们不需要伺候。”
　　蒋隽美抬起脸，眼中带泪道：“女君可是误会我了？我是真心想伺候主子的，我对主子绝无二心！”
　　容楚眼角微抽，什么叫绝无二心？她们才认识几天？
　　叶颂脸颊气鼓鼓地看着蒋隽美，这女子怎么这么不要脸，当着他这个小叔子的面就敢勾引女君，要是他们都不在，这女子还不知道敢干什么！
　　他小声嘀咕道：“不知羞耻。”
　　容楚拍了下他的脑壳，然后随意说道：“你想跪就跪吧，我不需要你伺候。”又对还瞪着蒋隽美的叶颂说道：“看什么呢？你姐姐还等着我们吃饭呢。”
　　蒋隽美瞪大眼睛，看容楚毫不留情地走了，她拍拍腿边的灰也站起来，十分疑惑，她觉得自己可比知县大人的正妻漂亮多了，可知县大人却连一眼也不看她？是她不够美吗？
　　蒋隽美摸着自己的滑腻的脸蛋，又有自信了，她这皮肤保养的如豆腐一般，谁见了都觉得她是养在深闺的世家小姐，不可能迷不住这知县大人。
　　这知县一看就是寒家子，这种人一般最好拿捏，她还要回去再合计合计。
　　想着蒋隽美屁股一扭三晃地去厨房，准备等会上菜时再勾引看看。
　　富贵险中求，这一家子看起来都是软豆腐，她好捏。
　　到了厨房，蒋隽美还没进去，却听到孩子的尖叫声，她讨厌小孩子就站在了厨房外，过了一会却听到男人的哄叫声，那个叫容万婷的小孩终于不叫了，容荔和容信看着灶一边说着话。
　　容荔说话时还挺小心的，看门外无人才跟容信说道：“这蒋家人看着不老实，你提醒主子没有？”
　　容信抱着容万婷说道：“主子早有意见，说是要把他们身契放了，今天本来就要办，县衙突然有事就给耽误了。”
　　藏在黑暗中的蒋隽美眼睛瞪大，身契放了？！这是要把他们都发卖了吗
　　容荔小声道：“嘘！事情没办之前不要乱说。”
　　两人又不说了，蒋隽美心慌意乱去找她爹娘了。
　　这刚才她还想着这家人是寒门好拿捏，现在她就慌了，这俗话说得好，会咬人的狗不叫，知县大人的正妻果然阴险！竟然在这等着！
　　蒋大虎和鲁氏一听都慌了，他们今年都五六十了，这要被发卖谁会要他们？蒋大虎心狠道：“丫头，富贵险中求，今天你就找机会跟她睡了！不怕他们不承认！要不承认我们就闹她！她一个当知县的，为了这清誉都要忍了！这要把你抬进去，我们后半生都会有保障了！”
　　蒋隽美也眼神发狠，“这知县看起来是个用功的，每晚都会在书房，我去收拾收拾，爹你找点迷香点在书房！娘你记得去引开其他人不让他们靠近，今晚我就睡了她！”
　　蒋大虎和鲁氏点头，一家人为搏富贵分头行动。
　　这边饭桌上，容家人还有说有笑的，吴氏听到容楚说那买牛之事，只说竟然还有这热闹，她竟然都没去前面看看容楚的威风。
　　容楚笑道：“娘，这有什么好看的？倒是你们今天上街找准营生了吗？”
　　说到这儿吴氏就一脸为难道：“这农奉县竟然没什么好干的，我今天跟翩然逛了一圈，除了些老字号，其他家人都不多，而且卖得东西都很贵，街上还随时有士兵盘查，这种地方生意最是不好做了。”
　　容楚心中一动，“娘，那你们没打听出来是为什么吗？”
　　吴氏一脸心悸道：“倒是听说了。”又叹口气道：“还是让翩然给你说吧，这事太吓人了！”
　　叶翩然放下筷子说道：“我们特意跟街上的人打听过了，说是上任知县不知道发什么疯，对商队加收商税，导致南来北往的商队都不来了，农奉县本就只产粮食，像茶叶，丝绸，瓷器都要靠商队带来，那年这边与塞外的互市还开着，塞外的人想用牛羊换茶叶和绸缎，但是商队没来，农奉县本身供给就不够，好几家商户就拒绝了。”
　　说到这儿，叶翩然也心悸道：“接着那几家商户就都被抹了脖子，据说是弯刀割得，而弯刀只有塞外的人才用。”
　　作者有话说：
　　上章感谢网友：繆娆发现bug，已修第44章，叶翩然识字不全。﻿

✿ 64、种田
　　“人抓到了吗？”容楚问道。
　　“抓到倒是好了, 就是没抓到，这城里才这么戒备。”吴氏叹气开口道：“听到这些，我想着也别做生意了，不如在家里好好待着, 那些暴徒还能闯进家里不成？”
　　容楚点头, 说道：“都行, 看娘你的决定。”
　　她看一家人都放下筷子，又说道：“家里有我呢，放心吃饭吧。”
　　一家人这才又动起筷子。
　　吃完饭后，容楚说道：“明天叶颂拜师，你们把拜师礼准备好。”
　　叶翩然和吴氏点头。
　　容楚摸了下旁边光吃饭的小子，“好好跟你老师学，争取明年童生一次过了。”
　　叶颂喝着茶水, 笑嘻嘻说道：“那是！我可是要当状元的人！”
　　神气活现的, 惹得大家都笑了。
　　容楚也喜欢这小子自信的样子，又拍拍他的脑袋起身要去书房。
　　叶翩然跟着容荔收碗，那边鲁氏突然过来说有事要找夫人, 她打声招呼跟鲁氏到一旁说话，容楚看她忙, 就自己去书房了。
　　叶翩然听到鲁氏说有急事, 看鲁氏满脸着急就跟着她去了一旁，鲁氏吞吞吐吐的。
　　叶翩然问道：“嫂子，你是有什么事要对我说吗？”
　　“哎哟，这, 不好说。”鲁氏为难道。
　　叶翩然柔声道：“嫂子, 你不说我怎么知道好不好说呢？”
　　鲁氏看看叶翩然说道：“主子, 这话说出来怪羞耻的。”
　　“嫂子, 你总要说出来，我才能给你判断啊？”叶翩然心道奇怪，这人把自己叫过来就说这些莫名其妙的话吗？
　　鲁氏又模棱两可的说了半天话，什么他们一家在这宅邸服侍了多少任主子，过了大半辈子，又说以前都是什么光景。
　　叶翩然误会了，她说道：“嫂子，你们一家是想自赎其身吗？”
　　她笑道：“你们怎么跟我家女君想到一块了？我家女君说你们辛苦伺候了这么多任知县，总要有个好下场，这身契就在县衙里，她今天本来是想把你们身契放了，没想到今天忙，说是明天再告诉你们这件事，没想到你们自己原来也有这种想法。”
　　她握住鲁氏的手说道：“这放归以后就是良人了，你家丫头完全可以做正房夫人，也不用想着给谁做填房或者小妾，这正头娘子生的小孩才有以后，这庶出啊，你也知道，是要记在正头娘子名下，就是她这当娘的都不能让自己孩子喊声娘，还要伺候主子一家子。”
　　“我看你姑娘也招人喜欢，这放出去以后肯定你家门都要被踏破了，这要被那个秀才举人老爷看上，你家还不瞬间改换了门楣？”
　　鲁氏听完她这番话突然嘴唇抖动，脸色发白。
　　叶翩然还以为是鲁氏突然得知自己能被放良的消息激动坏了，她拍着鲁氏的肩膀说道：“你们有这想法也是上进，你看我家的容信他们一家子跟我们签的就是雇佣契约，这以后万婷长大了可是要进学的，说不定得我们女君真传又考上个进士哩。”
　　“这把你们放了，你们以后也有盼头不是？”
　　叶翩然这才笑问：“嫂子，你还有话要跟我讲吗？要是没有我就去忙了，你呀，也别高兴坏了。”
　　鲁氏拉住叶翩然的衣袖，刚才想说的话都给忘记了，脑子里一片空白，就在这时突听一声怒吼，叶翩然听到是容楚的声音，一下紧张起来，她力气大，一抽衣袖撕拉一声，这衣袖竟然被扯断了！
　　那鲁氏紧紧捏住手里的半片衣袖，看叶翩然消失在廊道里，她心里直念叨：完了，完了，一切都完了！是他们误会错了主家的意思！这下以后的好日子是别想了！
　　叶翩然不知容楚那边发生了何事？以至于让她发出这么大的声音！她一直都是斯文的样子，做事也有条有理，说话也斯斯文文。想到刚才饭桌上才说过得割喉事件，叶翩然心一下提了起来！
　　她赶到水房时，却见书房门正大敞着，容楚黑着张脸站在门口，屋里似有人影晃动，容楚站在上风处远远喊道：“容信，你注意点子！别碰到她了！让她赖上！”
　　叶翩然紧张道：“怎么了？”
　　容楚拉过她的手，把人拉的一下背对书房门站着，没好气道：“你别看！免得污了你的眼睛！”
　　叶翩然也不好奇，乖乖站着，只是那双眼睛使不住往容楚身上打量，确认她身上没事。
　　容楚看她眼睛瞪得圆鼓鼓地上下看她，才放松了面皮，“我没事。”
　　“出什么事了？”确认容楚没事，叶翩然才问道。
　　容楚摸摸鼻子，“我说了你别生气。”
　　叶翩然点头。
　　容楚头疼道：“我刚才过来书房，还没进门就觉得不对劲。这书房我不是说过不许让外人进入，但是一开门就看到桌上的毛笔架歪了。我想应该不是你，你那么细致的一个人怎么可能会把毛笔架碰歪了都不扶一下呢？就留了个心眼，让容信也进来看看。”
　　说到这儿她脸彻底黑了，一副嫌弃的样子，没好气道：“谁知容信刚走进来，从小榻上就滚过来一个光裸的女子想扑我，幸好容信在。”
　　容楚拍着胸脯，惊魂未定地说道：“我急忙往后闪，就想跑出来，谁知那女子也跟着我跑，还是容信机灵，一伸脚给绊倒了，我正等他处理呢。”
　　叶翩然眉头紧锁，问道：“那女子是蒋隽美？”
　　容楚点点头，又紧张的解释道：“我可一直没跟她怎么接触，谁知她竟然起了这种歹心！实在是可恶！”
　　叶翩然捏紧拳头，刚鲁氏把她叫住就是想拖住她吧？
　　她深吸一口气道：“容信毕竟是个乾元不方便，我进去看看。”
　　容楚拉着她不想放，“万一那蒋隽美狗急跳墙伤到了你怎么办？”
　　“没事。”叶翩然坚持，容楚拗不过她，远远喊道：“出事了你就叫我！”
　　叶翩然刚进去就见地面躺着两个人，容信手中拿着一条毯子倒在小榻边，蒋隽美倒在地中，旁边还垂落着一条丝巾，空气中混杂着不知名的味道，她心道不好，把全部窗户都打开，又给脱得精光的蒋隽美盖上了毯子。
　　容楚背对着门边转圈，不敢进去，也不敢探视，心道这容信是个吃干饭的吗？蒋隽美一个女子都搞不定？还有娘子进去怎么也没声了？她又不敢进去，害怕那蒋隽美真赖上她了，同时心道自己还是心软，明天一早就找人牙子把这蒋家人整体发卖喽！
　　叶翩然捂住鼻子出来说道：“空气中好像有迷香，容信和她都倒了。”
　　容楚皱着眉说道：“我去找衙役，把这蒋家人抓起来！欺负到我头上了！”
　　叶翩然也没阻拦，只是幸好她们住在这前院，没有惊扰到吴氏他们。
　　容楚大步向县衙走，叫来了值守的衙役，蒋大虎点完迷香自己也吸了几口，晕晕乎乎地不知道窝在了哪里，鲁氏心惊肉跳，不知道女儿成功了没有，等来的却是县衙的衙役，直接把这三人全关在了一起。
　　容楚还算是好心，没让蒋隽美光着进天牢，喊容荔给穿了件衣服，但就是这样衣衫不整的，也入了有心人的眼。
　　处理完这些事情，天色实在是不早了，容信也在一桶凉水下醒了过来。
　　幸好容楚叫的是衙役，这些衙役对这些三教九流的东西最为了解，泼了一桶凉水看容信彻底醒了，那些衙役扣押着这蒋家的三个人才走。
　　容信醒过来就歉疚地跪在容楚面前，“主子，是我失利，才中招了。”
　　容楚心里还有气，黑着张脸说道：“你现在是我们容府的大管家，以后这家里的大事小事都要交给你去办，现在连家里的下人都管不好？以后还让我怎么相信你？”
　　叶翩然扯扯她的袖子，这话重了。
　　容信一脸失落地跪在地上，“主子，是我的错。”
　　妻子早就提醒过他，是他觉得这家人马上就要放归，不是什么大事，才没有放在心上，要是真的让这家人钻了空子，他就是死了都难辞其咎！
　　俗话说这阎王好见，小鬼难缠。
　　他之前就在大户人家当值，最是知道这些人爱耍什么手段，来到容楚家里少了那些勾心斗角，倒叫他忘了。
　　容楚也是一时之气，看叶翩然抿着唇看着她摇头，这气就有点消了。
　　她说道：“这次就算了，不能有下次，下批挑进来的杂役你可要好好调.教！”
　　容信赶紧发誓，以后府中决不会出现此事！
　　容楚叹气，“烧水，我洗个澡，晦气死了。”
　　容楚牵住叶翩然的手回屋，叶翩然看着她，心道幸好女君没有碰蒋隽美。
　　蒋隽美是比她漂亮，皮肤嫩得如豆腐一般，又是世下最流行的弱柳扶风般的坤泽样子，哪像她活得这么粗糙，身上村气怎么都洗不掉，才会让她妄想取代她的位置。
　　她垂头看着两人交握的手，不无吃醋的想道：她，女君都没碰呢......就是在潮期，也只是浅浅碰触一下，她知道女君的信素如酒一般香醇，每次碰触到她的腺体，她就像是喝醉了一般。
　　叶翩然另一只空着的手捏紧了拳头。
　　以后这样优秀的女君，也会有越来越多的外人肖想，她原本只是想和女君搭伙过日子，把自己低到了尘埃里，现在是女君把她从尘土里拉出来，拍了拍她身上的泥泞，让她跟她一起走，终究是她心大了，不再满足于两人这样的关系。
　　回到房间，容楚无意识松开叶翩然的手，拿起桌上的水壶，一连喝了三杯水才停下，郁闷地叹气。
　　怎么会有坤泽这么不知羞耻？她想不明白。
　　叶翩然坐在她对面，看她在房间转圈。
　　她灵动的双眼想想说道：“女君在担心什么？”
　　容楚停下转圈的脚步，叹气道：“我不是担心，就是有些别扭。”随即小声地嘀咕道：“感觉我眼睛脏了。”
　　她烦躁地抓了一把头发，说不上来的恶心。
　　看那一眼，都让她想戳瞎自己的双眼。
　　叶翩然抿紧唇瓣，她突然说道：“女君要不舒服，何不看着我？”
　　容楚愣怔，看向叶翩然，叶翩然一双清棱棱的眼睛看着她，容楚抿唇，不知为何突然就生出些羞涩来。
　　她清了清嗓子，“咳，这水怎么还没提来？”
　　叶翩然抿唇笑了。
　　容信提水姗姗来迟。
　　现在容楚她们条件好了，屋里有专门的洗浴间。
　　容信提了几趟水把浴桶装满，容楚才进去泡澡。
　　泡进桶里她挠了挠脑袋，刚才那一刻她竟然不敢看叶翩然的眼睛？被那双清澈的眼睛一望，恍惚又回到了她在家里念书的时候。
　　那时候的叶翩然在她心中一直是沉默的，安静的，却又很有力量。
　　在她身上有一种生机勃勃的美丽，是别的人所没有的，她身上有一种蓬勃向上的生命力，就像是沙漠里的仙人掌，在荒漠里扎根。
　　容楚把脑袋埋进水里，想要用桶里的水冷静冷静，聪明人却犯了傻，这一桶热水只把她在水下憋气憋的差点窒息。
　　她猛地扑出水面，大口的喘息，头上的流水从她眼皮上滴落，她看到叶翩然穿着白色里衣进来。
　　容楚本来把手臂搭在浴桶边，这下紧张的屁股都坐不住，抱住胸前差点滑进桶里。
　　叶翩然撑住浴桶一脸担心地看着她，“女君，你没事吧？”
　　“没，没事，你怎么进来？”容楚一脸尬笑。
　　叶翩然一脸认真道：“我担心女君今天受到了惊吓，想着来陪女君。”她一本正经道。
　　容楚咳嗽两声说道：“不用，不用。”
　　叶翩然垂眼手伸进浴桶里说道：“女君，这水温刚好呢。”
　　容楚感觉气氛很奇怪，让她很想逃离。
　　她赶紧说道：“我马上出来，你洗。”
　　叶翩然缓缓抬眼，浴桶里的蒸汽模糊了她的眉眼，她嘴角似乎出现了一抹笑意，转瞬又消失不见，她低低下巴，声音渐弱。
　　“女君，我陪你洗。”
　　容楚以为是叶翩然又要给她洗头发，或者搓背。
　　这些她都已经习惯了。
　　她松了口气，嘴角的笑意刚露了出来要说不用，那边叶翩然却又往前走了几步按住她往前倾的肩膀，接着她腿一迈就跨进了浴桶。
　　白色的里衣被水浸湿，贴在了皮肤上，叶翩然里面什么都没穿，她跨坐在容楚的腿上，与她肌肤相贴，容楚直接被她推的靠在了浴桶上，彻底傻了。
　　她竟然只在上身穿了一件里衣，此刻那件衣服飘起，叶翩然欺身而上，在她耳边说道：“女君，今天正是黄道吉日。”说罢她一抽衣绳，那件衣服彻底盖在了水面上。
　　窗外银色的月光如同一条小河般晃动不止，幽幽小溪潺潺流淌，不知哪来的小鸟发出一声娇吟，又被月色掩盖，杨柳抚过岸堤，风吹树晃，河水波光粼粼。
　　一切事止，容楚抽出手搅动了一池春水，她咬住叶翩然的手腕，叶翩然的手腕上已经全是咬痕，她就跟喝醉了般满脸通红，栀子花味的酒香飘了满屋，容楚抱住她的腰起身。
　　叶翩然腰间酸楚，虽然她体质好，能忍受一天的劳作，也忍不住这圆房带来的酸楚，美好时真如神仙，结束却腰困体乏，尤其还是在水间沉浮。
　　女君开了荤后就跟个狼狗一般不断的舔.弄她的腺体，让她一次次软得差点栽进水里，幸好女君的腿支起她的腰，才没让她被水呛死。
　　容楚意犹未尽，却也知道叶翩然受不住了。
　　她真有些遗憾现在才圆房，早知道是这么美好的事情......
　　她揉着叶翩然的腰劝诫自己不能再想了，不然又想用膝盖□□娘子，看她一脸迷茫无助的可爱样子。
　　容楚把叶翩然扶到床上，看叶翩然头发还湿着，去拿了巾帕，小心翼翼地把叶翩然的头抬起放在腿上，用巾帕给她慢慢擦干。
　　叶翩然眼皮懒懒地，看女君嘴角忍不住的笑意，她也勾起了嘴角。
　　容楚低头亲了亲她的额头，看叶翩然乖乖的，用手指勾了下她的鼻子，“胆子真大。”
　　叶翩然拿下她的手咬了一口，慢慢说道：“女君是我的。”
　　容楚忍不住笑了，“醋了？”
　　叶翩然不说话，只是嘴角抿紧。
　　容楚低下头亲了亲叶翩然，“好啦，别生气了，外面的坤泽再美我都不会多看一眼。”她笑道：“因为我有全天下最好看的娘子啊！”
　　叶翩然被她说的脸红了，“我不好看。”她小声道。
　　“好看。”容楚坚持，“我就没见过比你还好看的。”
　　叶翩然知道容楚说这话是在哄她，却还是忍不住开心，她嘴角的笑意绷不住，弧度有些大，容楚看到也笑弯了眉眼，她起身上床，把叶翩然抱在怀里，叶翩然揽住她的腰，把脸埋进女君的怀里，第一次感受到了安全感。
　　女君怀里油墨的味道慢慢浸染着她的梦境，在梦里叶翩然都是笑得。
　　第二日，容楚睁开眼睛，怀里的人还在，只是变成了背对着她。
　　她收紧手，脸埋进了叶翩然的肩背，闻到了香香的味道，心情一下大好。
　　果然这种早晨才是对的。
　　叶翩然被身后的动静弄醒了，她嗓子带着晨起时特有的沙哑，“女君，早。”
　　“早。”容楚直起身子凑过来想亲叶翩然。
　　叶翩然却红着脸挡住了。
　　“女君，早上不行的，还要去见娘呢。”
　　容楚嘴巴贴在叶翩然的手上一脸无辜，从她手指缝中挤出郁闷的声音。
　　“我就是亲一口，不耽误时间。”
　　“不行。”叶翩然拒绝。
　　“好吧。”容楚叹气。
　　叶翩然放下手，容楚极快的凑过来亲了一口，才心情大好。
　　叶翩然捂住脸，脸又红了。
　　昨夜的她明明那么大胆，白天却又害羞的不行，容楚看着她可爱的样子，恨不得把人再抱进怀中孟浪一顿。
　　咳，开荤了就这点不好，满脑子都是这种事。
　　容楚揉揉太阳穴，先下床了。
　　她下床还不忘叮嘱叶翩然慢点，叶翩然虽然腰间还是感觉酸困，但没有昨天那么酸了，她笑道：“我又不是泥人捏的。”
　　容楚扶她坐起来，然后蹲在地上给她穿鞋，一边说道：“你虽然不是泥人，但我心疼你。”
　　看着容楚的发旋，叶翩然愣怔，她脚不好意思伸出。
　　容楚却逮住她的脚腕，一手拿住鞋帮她穿好。
　　叶翩然有一双并不美丽的脚，她的脚比一般宽大，脚掌又厚，脚上全是老茧，这也是叶翩然羞耻的原因。
　　容楚却知道只有这双大脚在，才能在她读书时撑起这个家，她脸上并无任何嫌弃，穿好鞋后扬起脸笑道：“哟，我娘子这双大脚能承天下事呢！”
　　“胡说！”叶翩然赶紧站起，脸上的红晕却怎么都下不去了。
　　小两口早晨就甜甜蜜蜜的，吴氏肉眼可见地能看到这种关系变化。
　　吃过早食后把叶翩然拉到一旁悄悄打探，看着叶翩然羞红的脸，她喜极而泣，这下容家的后代有望了！
　　容楚吃完早食要去县衙，都有些舍不得叶翩然，想把人也揣上走，被叶翩然推了三次才走，走时还在想，她算是明白了昏君为什么都不想早朝。
　　一早去县衙就春风得意的，谁看了都觉得她不一样。
　　何鞍碰见问道：“早，大人您今天这是遇到什么好事了？”
　　容楚嘴角的笑意合不拢道：“心情好，心情好。”
　　何鞍心里摇头觉得不像，知县大人平时也是笑的，只是没有像今天这样嘴都合不拢了，一看就是发生了天大的好事。
　　只有碰到孟蕴云对方冷冷的奚落一通，让她这个知县大人想办法弄钱，容楚的嘴才稍微合上了那么一些。
　　容楚叹道：“在想办法了。”
　　孟蕴云说道：“不行就去找千户大人。”
　　容楚又叹：“不能总是这样，我们是官员不是强盗。”
　　孟蕴云只是冷笑道：“那就看知县大人您有何解决办法了。”
　　容楚摸摸鼻子道：“那你先要给我拨点款，我挑几个人先去做准备工作。”
　　孟蕴云嗓音提高，“拨款？！”她怒斥道：“要钱没有要命一条！”
　　想跟她要钱？没门！
　　她可是账房的孟扒皮，自从她接管了账房，就没人能从她手上要到钱！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-17 21:33:32~2022-08-18 22:34:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云鲸 4瓶；盐子儿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、种田
　　两人站在二堂门口, 脚边就是二堂高高的门槛，旁边朱红色的木门有些脱漆，何鞍抱着手臂不无郁闷地想到，孟蕴云怎么又跟大人杠起来了！她怕不是杠精转世？大人都还没说什么呢？
　　容楚举起双手安抚道：“要你命使不得, 我拿这钱有用。”
　　孟蕴云冷笑道：“谁去账房支钱都说是有用！”
　　容楚：“你莫不是把我看作和那些人一样？我这支钱真是有大用。”
　　孟蕴云扬头道：“都是要支钱, 你怎么就不一样了？”
　　何鞍在旁边劝道：“孟账房跟大人好好说话！你这牛脾气怎么又上来了？”
　　孟蕴云厉声道：“闭嘴！这是我和大人的事！”
　　何鞍委委屈屈地站在一旁不说话了。
　　县衙的三把手都堵在这二堂门口, 刚来上班的衙役们都站在门口不敢进，容楚往旁边走道：“我们先让让，回三堂，我给你说说是怎么一回事？这支钱真的有大用。”
　　这外面全是人，总不能让这些干活的衙役知道他们县衙破产了吧？
　　孟蕴云这下没反对，何鞍不想去看孟蕴云的臭脸，孟蕴云就是对他有意见！
　　容楚冲他招手道：“何主薄也来, 这事你也要参与。”
　　三人去了三堂, 容楚坐在案前伸手道：“都坐，都坐。”
　　孟蕴云不客气道：“就不坐了，我那边账房一堆事, 大人要有事就现在说。”
　　何鞍又埋怨地看着她，这个杠头, 刚学会好好说话没一天, 又开始了。
　　就这个样子，他昨天脑袋抽了才把人介绍给知县大人家去当先生，这要是两个人在工作当中有了矛盾，这知县大人回去又见到她岂不是更糟心？
　　何鞍心中叹气, 那边容楚却不气, 她所幸站起身道：“那行, 我们就长话短说。”
　　“你昨天不是来汇报说县衙没钱了, 我找了个短时赚钱的法子。”
　　孟蕴云皱眉道：“什么？要是加收赋税我可不会同意！”
　　容楚摆摆手道：“怎么会呢？”她说道：“这个法子我需要借用县衙本身的财力物力，但我敢保证，一旦做出成效，就会有人抢着投资。”
　　孟蕴云想到昨天容楚让何鞍去发拜帖给城中的大户，她冷笑道：“他们可不是傻子，能听你的摆布。”
　　容楚说道：“你别急，先听我把话讲完。”
　　“我有一个方子，叫水泥，一天就能浇筑道路，修的路又整齐又气派，我想着现在城外实验一下，作为一条样板路，等到城里传开了，八月十五我再宴请他们，让他们竞标上岗。”
　　孟蕴云没听懂，她皱眉道：“水泥是修路的？样板路就是给别人看得，这竞标上岗又是什么意思？”
　　容楚解释，“就是我打算挑几个人把这方子卖了。”
　　孟蕴云脸色变换。
　　现在就是酒楼做菜，菜谱都是私传，要是按照知县这说法，一天就能浇筑一条路，这可以大大缩短徭役时间，节省很多花费，但她还是不信。
　　修路可不是这么好修的，往往没有几个月的时间都修不出来，要真有这么神奇，知县大人为什么不早点拿出来？偏偏是现在？
　　她疑惑很多，但容楚说道：“这样，我先给你弄点水泥，你就知道它是怎么样了。”
　　孟蕴云迟疑的点点头，那边容楚去把容信叫进来，告诉他都要买什么，这些东西奇奇怪怪的，有些要去药房买，还要去挖粘土，还要像陶器一样煅烧，温度还有要求。
　　正好城外有个做窑的，容信把东西都买好，又亮出县衙的招牌，找了个烧窑的老师傅。
　　容楚上午看卷宗，下午就出城去了。
　　赶晚上才回来，身上染了一身的灰土。
　　回去叶翩然拿巾帕拍着她的肩膀问道：“女君，这是干什么去了，怎么像是钻土堆里头去了，身上全是灰。”
　　容楚伸展双臂笑道：“我烧水泥去了，烧制出来又磨粉，就弄了一身的灰，不过这东西好歹是做出来了！”
　　叶翩然不懂何为水泥，但看容楚一脸兴奋，她也高兴，她告诉容楚道：“下午我带着叶颂去了孟先生家里，这孟先生茶喝了，定下每逢休沐过来家中教叶颂，还赠与了叶颂一卷书，都是她之前看过的，上面的注解特别详细。”
　　容楚点头道：“这孟先生可是个举人，教叶颂绰绰有余，让他好好学，不懂的也可以来问我。”
　　“我省得。”叶翩然停手，容楚随意洗把脸，换了身衣服才去吃饭。
　　吃完饭又在院中走了走，天渐渐黑了，容楚翻了几页书，教叶翩然又认了千字文里的字，看她细长的脖颈在窗棂上打下窈窕的剪影，她放下书走到叶翩然身边，揉着她的腰问道：“腰还酸吗？”
　　叶翩然手一顿，毛笔上的墨点差点甩到宣纸上。
　　她红着脸说道：“还好。”
　　容楚探头，看她在纸上一笔一画仿照她的字迹写出来的大字，笑道：“写完了，我们早些歇息。”
　　这话一出，空气中不知为何多了几分焦躁，刚静心写字的叶翩然心再也静不下来，倒是容楚又悠闲的翻了几页书，听到窗外漏壶咚的一声，她才站起身说道：“歇息吧。”
　　回到房间，容楚早就要好了水，两人颠鸾了一番，叶翩然红着脸，浑身潮红。
　　这次在床上，与水中又是不一样的感觉，叶翩然并不讨厌女君的碰触，只是弄完她总是软得更面条一样，两条腿颤颤，无法负担。
　　容楚放开叶翩然的手，她的腺体在舌下，每次用舌头，都让叶翩然既抗拒又欢喜，羞耻的身体潮红。
　　她拿起扔在一旁的衣裳披在肩上，拿起火折子点了蜡烛，又上床软声道：“洗洗在睡。”
　　叶翩然撑起身体，眼睛媚的能滴出水来，一双清亮的眼睛变成了池塘里被游鱼波动的池水，她想起身，又酸楚的往后躺，容楚拉住她的胳膊，把鞋给她穿好扶着她去洗澡。
　　浴桶里又是一番春意，结束后已经是月上柳梢头，容楚才抱着叶翩然沉沉的睡了。
　　这是她最近养成的习惯，不抱住叶翩然总觉得怀里空落落的。
　　次日，容楚神清气爽去了县衙。
　　昨天的水泥已经拿了过来，她大早晨就和容信在县衙的院子里和泥，孟蕴云走过来看到，眉头高耸。
　　他们这知县真得很不一样。
　　哪一个人读书人会干这种事？倒是她官袍往腰带里一揣，自己亲自干活。
　　容楚也没用很多，只是用水泥糊了一下她们县衙的路，不说外面，他们县衙也是够破的了，县衙里的衙役们都在看热闹，看他们的知县大人亲自干活，容信想接过不让主子干，可自己又不会，抓耳挠腮的。
　　容楚演示了一遍，容信才懂了。
　　这次的水泥弄得少，只把一小段路糊了一下，容楚又让容信找了几个石头围起来，避免踩踏，才拍拍手上的脏污去找孟蕴云。
　　刚才她就看孟蕴云了，孟蕴云皱眉看着容楚道：“大人这是在干什么？”
　　容楚把官袍提下来展开笑道：“这就是水泥，我看到县衙的这段路都踩的不行了，想着都是演示，不如正好把这段路补了，你也看看效果，明天应该就好了。”
　　孟蕴云眉头拧死，“大人还是先换一身衣服我们在说这事吧。”
　　容楚看着自己袍子上溅到的水泥，失笑道：“是有点有辱斯文，这时间长不干活，就是不会干活了。”言罢又笑道：“你等着明天再说吧，我回去换身衣服。”
　　说完潇洒的就走了，留下一群人看着这灰色的地面不知道知县大人这是再干什么。
　　孟蕴云回去账房，坐累了就溜达过来看看有什么变化。
　　只看到原本看起来软趴趴的地面逐渐变得坚硬，她还好奇地蹲下身用手指按了边缘一下，没想到留了个手指印，这路面还没干。
　　孟蕴云尴尬地左右看看，又背着手溜达回去了。
　　容楚这几天一直在过县里的卷宗，被她派出去摸排农奉县情况五城兵马司的兄弟终于回来了，这回来第一件事就是报告上次吴氏和叶翩然给她说得案件，但这情况比百姓知道的更加凶险。
　　这不是因结怨而起的激情杀人案件，而是有谋划想要挑起两边战争的阴谋计划，差点因为这件事又与蛮人开打，最后还是卫红将军做主关闭了互市，但根本原因还是在这突然被加高的商税上。
　　容楚又听了其他情况，谢过两个兄弟，在屋子里背手转圈圈。
　　这农奉县本就地理位置偏僻，能吸引商队是因为在这里有互市，能从蛮人手中换取皮毛等一些塞外制品，而蛮人则从这里换取茶叶、丝绸等物品，至于盐铁那是官营物件，私人不得插手。
　　想要振兴农奉县经济，这还有的琢磨，最好是当地有自己的特色产品，等这经济振兴了，这百姓手里有了钱，自然好开展教育，不然这人都吃不饱，你跟他谈这些，不易于对牛弹琴。
　　容楚又转了一圈，等她跟这农奉县的大户们接触接触，再决定这商税到底减不减。
　　心里有了决定，这脸上自然轻松许多。
　　还有这秋收快过了，还要去收粮。
　　这粮仓被军队掌控着，每年都有自己的流程，容楚可以少操心点。
　　但这月的月例发不下来，下月就不行了。
　　总不能她新官刚上任，这火还没烧起来，先把自己点了吧？
　　容楚摸摸下巴，决定喊何鞍进来，让他再给介绍介绍这农奉县，看看有没有什么特产。
　　何鞍进来还以为大人有什么事情？没想到又是出去。
　　知县大人自从过来，就没在县衙好好待过。
　　容楚笑道：“你在县衙里有放平时穿得衣服吗？我们这次做平民打扮，你陪我好好走走，我来了这么久，还没怎么走过农奉县。”
　　何鞍自然是有的，虽然不知道大人是想干什么？但何鞍看出来了，知县大人是个有主见的，他干脆去换了衣服，又挑了两个衙役陪着。
　　容楚出来和何鞍走在街市上，街上人不多。
　　容楚问道：“农奉县有什么特产？”
　　何鞍想想说道：“我们当地是沙质土壤，盛产葡萄、西瓜、沙枣等沙瓤作物，还有就是乱河滩上石头比较多。”
　　“石头？”容楚没想到这石头还能做成特产的。
　　何鞍说道：“这石头可以做砚台，做出的砚台贮水不干，砚带锋芒，无水润滑，带水刺涩。只是我们农奉县名气小，所以这砚台也不出名。”
　　容楚想到她桌上办公时的那方砚台，的确是块好砚，她问道：“这砚台相比徽州砚怎么样？”
　　何鞍摸摸鼻子说道：“我是觉得差不多的，只是徽州砚雕工多精美，我们的东西就太粗犷了。”
　　容楚了解点头，跟着何鞍去吃了瓜果，又去乱河滩上捡了石头，看地里的麦子都割完了，正在烧田，淼淼青烟往上升，容楚又叮嘱道：“记得通知各村防火防灾，别烧田时又引起火灾隐患。”
　　何鞍点头，立刻派人把知县大人说得话下发下去。
　　容楚回去还提了一袋瓜果，叶颂也在屋子里学得头昏脑涨，吃了一个葡萄直喊甜。
　　吴氏问这些东西贵不贵，容楚摇头道：“本地产的，很便宜。”
　　吴氏惊讶道：“这在我们那里可贵？还没这个大，这个甜。”
　　叶颂也点点头，容楚摸摸他的头道：“甜了就吃。”
　　叶翩然站在一旁给她倒水，看水壶空了又唤人来加水，加水的是个生面孔，容楚多看了几眼问道：“这次挑的仆役可合手？”
　　吴氏笑道：“容信看过了，都是本地人，家里的环境也不复杂，用着先看，不老实就再换一批。”
　　容楚点点头，端起杯子喝水，听到吴氏说道：“我这老骨头这几天实在是闲不住，今天看府里有块种花的地荒了，容荔本来是想把枯枝拔掉再种花的，我看那块地怎么看怎么好，想着种点菜，你看行不行？”
　　容楚笑道：“娘，你想干什么都行，不用过问我。”
　　吴氏这才笑道：“我只是觉得，你现在当官了，还在家种地有损你的威严。”
　　容楚看着她道：“我们关起门来过日子的事情，谁笑话谁呢？最重要是娘你过的舒心。”
　　吴氏捂嘴笑了，“舒心，这日子可是神仙日子，我当初都想不到今天能过上有人伺候的日子，就是你爹享受不上了。”
　　说到这里一家人都有些黯然，容楚握住母亲的手拍了拍，吴氏才缓过来，缓过来又兴致勃勃地说要种些什么，容楚和叶翩然只是笑着听着。
　　吃过饭后，容楚拉着叶翩然在院里消食。
　　叶翩然说道：“今天家里收到了一张拜帖，说是聂家姑娘洗三，邀请我去，我不知道该应还是回绝。”
　　容楚也不了解这聂家是什么情况，但敢递到她这知县手中的想必家世不凡，她想想说道：“你先别回应，等明天我问过何主薄这家人是什么人再说。”
　　叶翩然点点头，两人绕着这院子又走了几圈，才去了书房。
　　容楚继续教导，叶翩然习字的进度也很快，她本来就认识几个字，当初家里刚开蒙，只是这字还没习完就开始逃荒，一家人也走散了。
　　想到这儿叶翩然有几分失落，但她抬起眼看到容楚温和的侧脸，又低下头继续认真的写字。
　　现在的日子可好了太多，她不能再奢望太多。
　　夜黑了又亮，鸡鸣过三声，一轮红彤彤的太阳升起。
　　容楚提早去了衙役，和容信走上去看看她昨天水泥糊的路，已经硬了，站上去完全没问题，路面结实又干净。
　　容楚很有成就感，容信也不可思议。
　　就这样一糊，那灰泥就修出了一条路？
　　他看着堆在墙边的泥灰眼神狂热，这不是灰泥而是黄金啊！
　　容楚让容信把阻拦的石头搬开，昨天衙役们都知道知县大人糊了一段路现在看着这新鲜的路面都新奇不已，纷纷上去试探着蹦跳走路，发觉这比以前松软的路面要好，感觉特别结实。
　　孟蕴云到了也上去走上一走，看到边缘处她试探留下的手指印咳嗽一声说道：“是不错。”
　　容楚搓手走到她身边说道：“那这样，能拨款了吗？”
　　孟蕴云想想问道：“那这方子你打算收多少钱？”
　　容楚说道：“这水泥除了能修路还能建房子，修桥，都很结实，花费又不高，主要是调配比例，我想卖这个数。”
　　她比出一根手指头。
　　孟蕴云皱眉道：“一千两？不妥，不妥。”
　　容楚问道：“太高了吗？”她惆怅道：“可我觉得已经很便宜了啊？”
　　孟蕴云面无表情道：“一万两。”
　　她翻手就加了十倍，容楚比个大拇指说道：“还是你高。”
　　孟蕴云说道：“那天你请千户了没有？”
　　容楚问道：“这要请吗？”
　　孟蕴云点头，眼神里有了笑意，“要是裘千户在，能事半功倍。”她看着容楚说道：“你不可能只收钱的吧？”
　　容楚嘴角展开笑意说道：“到时候再说。”
　　孟蕴云摇头失笑，“裘千户那边我去说，你准备准备。”
　　容楚点头，这就说好了。
　　孟蕴云从县衙本就不多的经费中抠出了一笔给容楚，容楚立马叫人大量的去买材料拉到窑厂烧制，窑厂火炉烧了三天才烧制出她需要的量，又找人去把城外的路修了。
　　县城里的人看了个新鲜，就看城外的土路上，衙役着拉着一车车灰泥倒在地上，加水搅合直接推在地上，不一会儿就和官道相连上了。
　　为了避免人群践踏，孟蕴云还特意拜托裘千户指挥守城的士兵，顺便看照那块路面，有士兵的守卫，大家也只敢远远看个热闹。
　　第二天等到地浇筑好了，裘千户都去赶了趟热闹。
　　骑马拉车都不扬尘，比官道修得还好！
　　重要是又省力又省时，简直是凭空拔地而起。
　　裘千户连连赞叹，同时他脑子转的比容楚还快。
　　“这要是放在防御工事上，那不是一天一个变化？”
　　意识到了问题的严重性，裘千户又想到孟蕴云来找他说过的容楚要卖这个配方赚钱，他危机感立刻深重了起来，修书一封给卫红将军。
　　他和卫红是战场上过命的交情，他到现在只是一个千户是因为得罪了朝廷的文官，被贬至此，但以前和卫红的交情还在。
　　同时见到来城外的看路的容楚说道：“这水泥你不能卖！”
　　容楚没想到她这计划的第一步就有人阻拦。
　　容楚看着裘千户如铁塔般阻挡在她面前，裘千户蒲扇般的大手拍着容楚的小细肩膀说道：“借一步说话。”
　　容楚冲身后挥挥手，和裘千户走到被士兵隔离出的空地处。
　　容楚问道：“千户大人也知道农奉县现在的困境，这卖水泥才能赚钱，有了钱农奉县就好运作开了。”
　　裘千户知道农奉县财政没钱，但这水泥真的不行。
　　裘千户说道：“不是我阻拦你，而是这水泥真的很重要，容大人有没有想过这水泥配方如果落到坏人手里，假如两方打仗，别的不说，就说这浇筑防御工事，我们的铁骑是不是就踏不进去了？况且我听孟蕴云说着水泥还能修路建桥盖房子，那些蛮人这以后是不是房屋一座座拔地而起？我们现在尚且能仗着天堑阻拦他们，这以后呢？”
　　容楚目瞪口呆，她的确没有想得这么深远，觉得这水泥不过普通日常使用，经过裘千户这么一分析后，的确感到了后怕，又不甘心道：“那我农奉县的事情又怎么解决？”
　　裘千户沉吟片刻后说道：“要不这样，你这方子我们青州买了。”
　　容楚怀疑地看着裘千户，他要有钱还用每次发钱的时候，劫富济贫？
　　裘千户讪笑道：“不是我，是青州，青州是卫红将军治下，我已经去信给将军去说了，应该一天就有回应，你且等等，别着急，反正你那场宴会不也在八月十五呢？”
　　容楚默默叹口气道：“好吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 22:34:31~2022-08-19 22:21:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄十一 40瓶；惦记吼、陈容芳 10瓶；拾柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、种田
　　容楚郁闷地回了县衙, 何鞍主薄跟在她身后兴奋的说道：“要按照这个时间，不出一年，我们农奉县的路都能按照这个标准修好了！”
　　容楚揉揉太阳穴说道：“水泥虽然比平时修路花费少，可还是要钱的。”
　　这钱又要从哪里出呢？
　　现在农奉县的赋税收得很低, 只有商税很高, 但高也没用, 因为经商的人越来越少，贸易不活泼，这部分等于没有。
　　现在裘千户又不让动水泥，容楚也知道其中的厉害，只能再做打算。
　　容楚想到农奉县的石砚，准备寄一封信给老师，顺便附上这砚台让老师品鉴一下。
　　她正想着, 那边何鞍问道：“大人, 明天就是休沐日，聂家姑娘洗三礼您去吗？”
　　容楚点头道：“去。”
　　她自从到了农奉县，还没跟这些人接触过, 聂家就是一块敲门砖，容楚问过何鞍, 这聂家是农奉县有名的大户, 生意做到了五湖四海，当初战争最紧张的期间，也是他用商队帮忙做掩护转运粮草，才解了前线的燃眉之急, 因此青州兵都很敬佩聂家。
　　这次洗三是聂家小儿子的洗三宴, 聂家共有两子, 老大是中庸, 生育困难，老二是乾元，这已经是家里生得第三个小孩，这次据说洗三礼会大办，是因为有可能这个小孩会过继给老大，也算是老大家的嫡长子。
　　第二日，容楚携叶翩然登门聂家。
　　聂家不愧是豪奢之家，门前的道路能随便跑马，两辆马车并排跑都不是问题，但就是这样，今天的洗三宴都堵了大半条街。
　　何鞍也携自己的坤泽登门参加宴会，两家在路边相遇，容楚冲何鞍点点头低调的汇入车流，她车上没挂任何牌子，马车简朴，何鞍本来叫人去通知聂家，被自家坤泽拦住了。
　　“大人看样子就是不想招摇，你这样做岂不是坏了大人的计划？我们悄悄跟着就是了，左右不过是等等的事。”
　　何鞍这才按捺住了。
　　容楚和叶翩然坐在马车中等着，今天人多，就是马车移动也是缓缓的，她牵住叶翩然的手问道：“第一次带你参加这种宴会紧不紧张？”
　　叶翩然点头。
　　容楚笑道：“别怕，你规规矩矩做好自己就行了，遇到事情也不要慌，我在前院，和你在的地方不一样，你有事就让容荔来找我。”
　　叶翩然又点头。
　　容楚看她今天换了新衣，脸上略施薄粉，更凸显五官的立体，显得高鼻深目，目光深邃，最近吃的好，脸上的肉养回来了一点。
　　容楚爱怜的看着她道：“以后这样的事情还有很多，你慢慢适应。”又不好意思道：“我也在适应。”
　　叶翩然目光一愣，看向容楚唇边微翘起的嘴角。
　　她紧张时总是爱用笑容掩盖，并不是因为喜欢笑，而是笑已经成为了容楚的一种本能。
　　叶翩然这才想到容楚也是第一次当官。
　　她虽然读万卷书行万里路，但终究她们都是凡人，是殊道同归的。
　　叶翩然握紧容楚的手，头靠在她的肩膀。
　　有她在的地方总是会让她感到安心。
　　容楚摩擦着叶翩然的手背，感受到马车缓慢的走，车外容信低声道：“主子，到了。”
　　容楚先下马车，然后站在马车下牵住叶翩然的手把她扶了下来。
　　何鞍正站在一旁等候容楚，身后自家的坤泽对叶翩然投来艳羡的目光。
　　知县大人都知道扶自家娘子，她嫁的这个呆子就只知道紧张知县，在心内直摇头。
　　在门口容信递了拜帖，那边管家亲自来迎容楚和何鞍，又让人送叶翩然和何鞍的坤泽叶雪去后院。
　　容楚眼睛没有多瞟，而是对何鞍说道：“我家娘子生性害羞，还望你家夫人多多照看。”又温和地看了一眼叶翩然，才放开手。
　　何鞍在一旁说道：“肯定会照看好的，大人您放心。”
　　容荔扶着叶翩然，容楚冲她点点头。
　　叶翩然微垂下头和叶雪同时福了下身子，两人跟着聂家仆人这才相携着走了。
　　管家还在旁边等着容楚，何鞍伸手：“大人，请。”
　　容楚这才迈脚。
　　聂家的洗三宴这次举办的非常隆重，容楚到时戏台子上已经唱了起来，绕着园子不知摆了多少桌，人来人往的全是人，正是金秋时节，颜色各异的菊花摆了满园。
　　那边聂老爷不露面，容楚也知道是自己不够格，聂老爷可是原来太上皇都亲赐过圣旨的皇商，就是知州来了都要跟他客客气气的，倒是聂家的二少爷正在迎客，看到管家接容楚过来了，当下走过来作揖道：“知县大人亲自莅临，寒舍蓬荜生辉。”
　　容楚笑道：“你家有喜，我也来沾沾喜气。”
　　聂二少爷聂明远说道：“大人，请。”
　　他把容楚带到了桌上，正要再说几句，那边突然一声高呼“卫红将军来了！”
　　“什么卫红将军来了？！”
　　聂明远立马抱拳道：“大人您先坐，我去迎将军！”
　　容楚和何鞍对望了一眼，看聂明远带着管家急匆匆走远，两人也站了起来。
　　农奉县属青州，青州的管控者就是卫红大将军，卫红就是青州的王，整个青州都是她的属地，她也是昊元朝唯一的异性王！
　　容楚说道：“我们也去看看。”
　　毕竟是顶头上司，没有她们坐着见人的礼。
　　何鞍紧张的吞咽下口水，小声道：“这聂家的脸面也太大了吧？一个洗三礼卫将军都请来了。”
　　“慎言。”容楚看他一眼，左手指节扣住衣袖，才放下手向前走去，那一眼暗含警告，何鞍抿紧唇不敢说了。
　　等到容楚和何鞍到时，聂老爷子都出来亲自迎接卫红将军，聂老爷今年高寿，七十有八，看起来还中气十足的。
　　见了卫将军要磕头，被拦住了。
　　容楚和何鞍挤在一堆人群中，只看见周边带刀的士兵拦在了周围。
　　等到聂老爷和卫将军寒暄完，士兵向两边散开，他们往前走才看到卫红全貌。
　　卫红长相平凡，只是眼若鹰嵂，样貌上没有什么特别的记忆点，要是她不是出现在这种场合里，估计容楚看一眼就忘了，气质却酷飒，走路带风，旁边聂家人要小跑才能追上她，身高也很高，典型的青州人长相，浓眉大眼，干净清爽。
　　容楚和何鞍看没人招呼他们，都在看卫将军，也就默默回去了座位。
　　两人正喝着茶，旁边有知道她是农奉县县令的人，不时过来攀谈，容楚在何鞍的介绍下也认识了不少人，尤其是农奉县商会会长，还有一些举人和秀才。
　　他们看容楚长相文秀，谈吐又亲和，纷纷说起这县学的事情。
　　七嘴八舌地说了不少建议，容楚点头却不应声。
　　重新组织县学也需要钱，她倒是有心，但这手里没钱。
　　商会会长只是过来递个声，说有空摆宴请她赏光。
　　容楚都笑眯眯的应了，谈到具体事务时却又不说话。
　　就这样认识了一圈，基本上也把农奉县的大户们认了个七七八八。
　　容楚喝了一嘴茶，茶刚进肚子，肩膀上却搭了个蒲扇般的大掌，那铁掌重重拍了几下，“原来你在这里！让我一顿好找！”
　　容楚咽下嘴里的茶，好悬没从鼻中喷出来，她咳嗽几声无奈转头道：“裘千户你也来了？”
　　“哎，叫什么千户，叫我老裘就行了。”
　　裘千户亲热地凑近道：“将军来了，说要见你。”
　　容楚有些迟疑道：“你说的将军可是卫红，卫将军？”
　　“对。”裘千户大掌一提就要把容楚提起来，容楚求饶道：“裘千户，我自己来。”
　　裘千户才放开了手，容楚整理一下衣襟，看着何鞍说道：“你在这等我，我去去就回。”
　　裘千户哥俩好的揽住容楚的肩膀说道：“哎，回来干什么，把这小子也带上，坐我们那桌，我们那桌离戏台子更近，你想听什么还能点戏。”
　　容楚才说道：“那何主薄也来。”
　　两人跟着裘千户穿过花草，又上桥下桥，眼前豁然开朗。
　　这里人更少，坐的却全是世家亲贵，看见裘千户领着人进来，这些人只微微一笑，神色自然地看戏。
　　裘千户把容楚往主桌上带。
　　主桌上坐着聂老爷一家人，还有卫红将军和一些容楚不认识的人，看那些人满脸矜贵之气，容楚觉得应该也不是一般人。
　　裘千户大嗓门道：“将军，人带来了，这就是农奉县的知县！”
　　他声音嘹亮，惹得桌上有些人眉目侧目微皱，但很快眉头又散开，还是笑着，但容楚观察是何等的细致，看来这桌上也不是所有人都喜欢卫红将军。
　　她站在桌前一板一眼的掀开衣袍，行礼道：“下官见过将军。”
　　卫红眼睛盯过来，她点点头说道：“请起。”
　　又冲裘千户说道：“你也坐，加张凳子。”
　　然后又不说话了。
　　容楚还愣着，裘千户拉她起来坐到旁边的桌上才冲她挤挤眼睛说道：“等会儿再说。”
　　容楚点头明白，这里人多嘴杂，不是谈话的时候。
　　这桌坐的都是青州的士兵，气氛比主桌好多了，大家都是豪爽的人，虽然说不能多喝，但也一边吃肉一边喝酒，何鞍很快就放松下来，和旁边人兄弟的叫着。
　　容楚就比较文雅，她气质稳重，那些当兵的也不敢闹她，她就偶尔和裘千户碰个杯。
　　吃着喝着，那边洗三礼也开始了。
　　容楚不爱凑热闹就坐在座位上远远看着，没想到裘千户也没走，裘千户看桌上的人都去看热闹没人注意到他们才对容楚说道：“我有事和你说。”
　　容楚放下酒杯，有些微醺，但也没喝多，她说道：“是水泥的事情吗？”
　　“不是，这个等会将军说要和你谈。”裘千户挠挠头道：“这个事情其实全青州都知道，我也只是再转托将军的话而已。”
　　裘千户说道：“将军本身是孤儿出身，当年青州荒年，外族大举入侵，许多人都逃荒了，像她这种孤儿要是没有人庇护可能活不过现在，当时她流落到抚仙镇时，被一对丢了儿女的夫妻庇佑，从抚仙镇一直逃难到现在的青州府城岳华。”
　　“当时因为荒年，粮食供应不上，兵力短缺，正在大举征兵，为了吃饱饭，将军和她干爹先后投军，这才一路走到现在。”
　　裘千户叹息道：“可惜战争无情，将军的干爹死得早，生前最记挂自己走丢的一双儿女，所以将军身居高位后就全州悬赏。”
　　“可惜来得骗子居多，就是提供了线索，最后也全都断了，只知道那两人可能往南走了，将军干爹和干娘当初是往北走，这才硬生生一家人走散了，将军想着你是从南方来得，想让你帮忙再寻寻。”
　　抚仙镇？容楚奇怪地皱眉，看她样子裘千户还以为她是怕麻烦，正想敲打一下容楚，就听容楚说道：“找人没问题，可是将军可有那两人的画像？不然这不亚于大海里捞针。”
　　裘千户大声笑道：“就知道你痛快。”他说道：“画像自然有，将军的干爹去世了，这干娘还活着，只是每天记挂着儿女，这身体也弱了，将军就想着能在有生之年帮她干娘找到这双儿女，以全能一家人团聚的相思之苦。”
　　容楚心道没这么巧吧？叶翩然当时也说她是从抚仙镇逃荒来的，也与父母走失了，她带着弟弟，正好符合这一对儿女的特征。
　　容楚又细细问了但是那对儿女走丢的特征，年龄，裘千户帮卫红将军鉴别过好几次骗子，对这信息了若指掌，一一说了，容楚记下，准备回去问问叶翩然。
　　她又觉得不可能巧，因为荒年走失的人多了，家中像这样一男一女，一姐姐一弟弟的情况也不少，她按捺住情绪，等裘千户派人去取画像。
　　卫红将军的亲卫都习惯了，将军找人画了一堆关于那对姐弟的画像，走到那都要派发，就担心错过线索。
　　裘千户问他们要，他们就给很快取来。
　　容楚展开画像一愣，画上的人是一小一大，小的模样还没涨开，看不出和叶颂现在的样貌有什么相似，但是那大的，和叶翩然很像。
　　她深吸一口气道：“裘千户，这画像画的和本人有几分想像？”
　　裘千户应道：“八分。”
　　“这个是将军干娘亲自看过，青州最好的画师按照她记忆中儿女的模样画的。”
　　容楚没有轻举妄动，她收起画说道：“我回去托人去找找看。”
　　还有一些细节，她要回去问清娘子，确认好了再说，要是不是，又让娘子失望。
　　容楚回忆系统给她的剧情，原剧情中没有这条线，只有原主休了叶翩然，还派人侮辱她的情节，对她之后的故事却没有提及。
　　容楚深吸口气，叫容信过来把画收好。
　　又托人去找容荔看看娘子在后院与众人相处怎么样？
　　后院这边可比前院安静多了。
　　这边也有戏台，唱的都是坤泽们爱听的戏，之后洗三礼在后面主持，弄完了才把孩子抱到前院去。
　　叶翩然也凑近看了看孩子，羡慕地看着那小孩莲藕般白嫩的四肢，想着将来她和女君生出来的孩子会不会也如此玉雪可爱，看过之后就和容荔找了个偏僻的地方坐下。
　　这院子里她就认识何鞍家的叶雪，与其他人也不熟悉，叶雪去交际了，她刚才也都和那些人打过招呼，她们说得她也听不懂，所幸就没有再去凑热闹，一个人坐在亭下看游鱼。
　　聂家这边有一个池塘，养了很多条锦鲤。
　　叶翩然很少看见这种鱼，就多待着看了几眼，容荔担心主子，就一直寸步不离的跟着，直到与亭子相连的廊道那边来了人。
　　原是这边廊道与前院相连，卫红见时间差不多了要去告别，聂老夫人当初对她有恩，卫红特来拜见一面再走。
　　此刻再避已经来不及了，叶翩然只能福身低下头见礼避让。
　　卫红走那都带着亲兵，看见这边有人就上前来询问。
　　容荔赶紧解释她们是聂家请得女客，在此歇息，没有冲撞贵人的意思。
　　那些士兵也不是不讲理，就让她们待在亭子里别出来，叶翩然松了一口气，才被容荔扶到了一旁，安静等待他们走过。
　　稀稀拉拉的队伍拖了老长，卫红眼睛扫过亭子，淡漠地撇过，等到所有人走完，亲卫也撤了，叶翩然才和容荔离开，回到了座位上。
　　叶雪问她干什么去了？
　　叶翩然不好意思道：“我看那池塘里的鱼漂亮，多去看了几眼。”
　　叶雪笑道：“那锦鲤是漂亮，要不是我那些姐妹都好久不见，我也想去看看呢。”
　　叶翩然知道她说得客套话，只是微笑。
　　叶雪说道：“正巧你回来了，知县大人刚找人来问你。”
　　叶翩然嘴角的笑意才真心了些，她看向那婢女，让她帮忙带话，说自己在这边很好，也让她给容楚回话，少喝点酒。
　　叶雪看着知县夫人真有些羡慕。
　　知县还没到，其实她们这些人就已经打探到了知县的家世，这年头能做官的谁还不认识几个世家？
　　听到说这新任知县娘子是个村妇，她们还想着这人迟早要被休，今日一见却没想到知县和夫人竟然感情这么深厚，两个人才离开一会，知县就已经派人来问了。
　　想到她听说知县曾被榜下捉婿的故事，叶雪心中一动。
　　虽然不知道这事是真的还是假的，但叶雪还是怀抱着复杂的心情开口了。
　　“夫人，你知道最近京都的风气吗？”
　　叶翩然摇头，女君虽然在京都国子监求过学，但她对京都其实一点也不了解，女君也没说过她在京都的事情。
　　叶雪捂嘴笑道：“我看夫人与我都是本家性才与夫人纷说。”
　　“这京都现在就流行这榜下捉婿的风气，考上进士的那些人说不得都要被捉上送进洞房，才子佳人成就一段佳话，听说知县大人当初也被捉了，还是当今太后身边红人的妹妹，知县大人当初要是应了，说不得这也不用跑我们这穷乡僻壤受罪。”
　　“知县大人可是二甲进士，怎么都能捞到一个好地方，说不得三年全优，这官职几连跳呢。”
　　说罢就摇头，又小声说道：“说不得就是得罪人了。”
　　这究竟是怎么得罪的，她却又不说，故意给人遐想。
　　叶翩然面色发白，她强制镇定道：“你也说只是听说。”又垂下眼说道：“时候也不早了，我来的时间也够久的，是该走了。”
　　说完就起身告辞，叶雪没想到这知县夫人看起来一副好欺负的样子，说什么都只是听着，这看来还挺有脾气，她只是随便说说，这就甩脸走了。
　　她站起身假惺惺道：“那我就不送了。”又坐在桌上怎么都不爽利。
　　刚才和姐妹叙旧，她本身还对这知县夫人没什么意见，直到听到有人说：“你家何主薄这都在县衙几年了，今年要不派知县过来，这位置不就是你家何主薄的了？”
　　叶雪搪塞过去，但说着无心听着有意，听到了这番话，叶雪只觉得是容楚阻挡了她家人的路，这自然看叶翩然不顺眼了。
　　叶翩然起身，她要走总要跟主家说一声，便靠近主桌。
　　主桌全是聂家管事的在伺候，看到这知县夫人过来，虽然知县不是什么大官，但好歹也是一县之长，这点面子还是要给的，就过来问道：“夫人可有事？”
　　叶翩然微笑道：“我待得时间够久了，这家中有事，特地前来告别。”
　　那管事说去通报，不一会儿就请叶翩然进去。
　　卫红刚好跟聂老夫人寒暄完，要走，就见这又进来一个妇人。
　　她很有礼貌地把视线往地下撇，没有看向叶翩然，但视线还是习惯性地打量了一下，这刚要低下的眼神就凝滞住了。
　　叶翩然没注意到旁边的视线，她很乖巧地低下头，去见聂老夫人。
　　走到聂老夫人身旁才发现她旁边正站着刚才在廊道遇见的贵客。
　　叶翩然福了下身子，声音平平的道别。
　　聂老夫人温和地问了几句，就让她走了。
　　而原本说要走的卫红，却站在旁边直挺挺地听完她们全部对话，又目送叶翩然出去。
　　叶翩然感觉背上的寒毛倒竖，就好像被狼盯上了一样，直到出去才感觉背后针刺一般的视线离开。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 22:21:12~2022-08-20 22:41:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜如年 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、种田
　　前院, 容楚和裘千户也一起往出走。
　　容楚对容信说道：“你去给夫人说一声，让她先回，我这边还有点事情。”
　　容信低声应了一声，去找叶翩然。
　　裘千户亲热地拍着容楚的肩膀说道：“走走走, 跟我去见将军。”
　　他拉着容楚的肘臂, 就把人往前扯, 容楚无奈道：“裘千户，我自己能走的。”
　　裘千户嘿嘿一笑，“你怎么还叫我千户？我本名裘平，你叫我老裘就成。”
　　看容楚迟疑的样子，又说道：“怎么这是嫌弃我呢？”
　　容楚只好无奈道：“按道理我是下官，这样叫你不妥。”看裘平无所谓的姿态，她又补充道：“这样各论各色, 私下里我叫你老裘, 在外面我还是唤你千户大人。”
　　看裘平还要说话，容楚手伸起来摆手道：“我这样已经算是不敬上官了，要是叫人知道参我一本就不好了。”
　　裘平悻悻道：“你们文官就是规矩多, 这要知礼那也要知礼的。”
　　容楚微笑道：“人无礼而无规矩，这是圣贤之道。”
　　裘平挠挠头不愿意再跟容楚咬文爵字, 扯着她手臂道：“算了, 算了，我们不说这些了，你愿意叫啥就叫啥吧！”
　　“诶！诶！”容楚又惊呼，“慢点！慢点！”
　　裘平说道：“我看到将军的亲卫兵了, 我们要快点才是！”
　　他本就生得高大, 逮住容楚就跟逮一只小鸡一样, 容楚无奈, 只能一溜儿小跑才赶到聂家门口。
　　聂家门口，聂老爷又再相送卫红将军，等到人上了马车聂家人才进去。
　　裘平瞅准机会带容楚溜了出去，混进了卫将军的亲卫兵中，他与这些人都是老相熟了，那些亲卫兵眼睛都不斜一下，让裘平带着容楚上了卫红的马车。
　　卫红正手撑着双腿，大马金刀的坐着，眼睛微阖，听到动静才睁开眼。
　　她眼睛敏锐地扫视，肌肉绷紧，看到是裘平才恢复以往淡漠的样子。
　　裘平掀开车帘冲外面说道：“快上来！”
　　容楚看着周边没反应的亲卫兵才一撂衣摆上了车，她刚站稳，马车踢踏地就出发了。
　　裘平到了卫红这就像在自家一样，他坐下才冲容楚挥手道：“过来坐！”
　　容楚在马车上行礼道：“下官见过将军。”
　　卫红嗯了一声，容楚才敢抬头。
　　卫红目光平静与她相触，脸上没有丝毫情绪，一双眼睛深到不可见底，冲容楚点点头道：“坐下说。”
　　容楚规矩地坐在旁边。
　　卫将军的这个马车很宽敞，也很奢华，车上的东西都固定在车上，桌上摆着新鲜的水果和茶水。
　　容楚听到一声“郁芝。”
　　从旁边打开一小方仅融一人通过的小板，一个穿着淡黄色衣衫的女子跪坐在那里抬起头问道：“将军，什么事？”
　　“给客人上壶热茶。”
　　郁芝转身提着一个小壶膝行到容楚面前，从侧方的隔断小柜里拿出新的茶杯给容楚上茶，容楚不太懂茶，但这茶水入杯，车里立马茶香四溢。
　　“客人，请。”郁芝说道。
　　容楚端起茶杯没忍住深嗅一口，才微微品茗。
　　入口微涩，接着一股清香从唇齿到咽喉，回味却是甘甜的，一瞬间扫掉了刚才喝了几杯酒脑袋的迟钝。
　　卫红说道：“茶放这里。”
　　郁芝明白将军的意思，不打扰他们谈话，她悄无声息地又退了回去。
　　裘平躺在车上舒服道：“还是将军你这里舒服。”
　　卫红瞟了他一眼，“让你来岳华，你不过来。”
　　裘平立马坐起说道：“岳华还是算了！”他讪笑道：“我在这里过得也挺舒服的，现在又不打仗，我每天管着粮草，再操练一下那群新兵蛋子多好？不愁吃又不愁穿的。”
　　卫红冷哼一声，“你自己的事情自己决定。”
　　顿了一下又说道：“清茗小姐已经不在岳华，她去游山访学，追求圣贤之道。”
　　裘平瞪大眼睛，喜出望外道：“那我这就回岳华！将军这次走时可要把我带上！”
　　卫红收回视线，懒得看他。
　　“调令没发，不得私自行动。”
　　裘平又悻悻地坐了回去，靠着车壁不说话了。
　　容楚在一旁听着，能感受到裘千户和卫将军两人关系的亲密，她唇边微笑着看着裘平吃瘪，裘平这才指着对面坐着的容楚说道：“将军这就是农奉县新任知县，水泥那个方子就是她提供的。”
　　卫红对容楚点头道：“你是齐先生的弟子，她曾来信予我。”
　　容楚眼睛略微睁大，她没想到齐先生竟然还与卫红将军认识！
　　卫红垂下眼皮说道：“当初青州危机，朝廷排兵布将，青州推举我为先锋，是齐先生一力力保的我。”
　　容楚点头恍然大悟原来是这样。
　　卫红说道：“在信中，先生很夸你。”
　　容楚有些脸红，她连连作揖道：“是老师看得起我。”
　　卫红不提这些，眼睛略微有了热度，她冲容楚说道：“我知道农奉县的情况，这水泥裘平也来信给我，他是我最信任的兄弟，这样，这方子由我们青州买断，你可以继续使用水泥，但这方子却不能再卖了。”
　　容楚点头道：“我也知道这其中厉害。”又沉吟片刻才说道：“只是不知将军出多少？”
　　卫红比了五根手指。
　　“五千两？”跟容楚内心的数字差距太大。
　　卫红摇头道：“五万两。”
　　容楚瞳孔微缩，咳嗽一声说道：“这事也不能我一人做主，容我回去和大家商议一下再说。”
　　卫红点头道：“可以。”
　　两人说好，容楚要想好了，只要把话递给裘平就行，裘平那边有青州兵部专用的信息通道，信息快递会快一点。
　　谈完这事，容楚就没有其他事了，准备告辞，却听卫红说道：“裘千户可与你说了找人之事？”
　　容楚点头道：“这事下官知道，画像也已经拿到了。”
　　卫红沉吟半天，似是想说什么，最后又没说只是说道：“此事辛苦，还望你多加看顾。”
　　容楚作揖告别。
　　卫红让亲卫分出一匹马送容楚回去。
　　容楚上马，看卫将军的马车走远才一拉缰绳，在旁边亲卫兵的护送下回到了府邸。
　　亲卫兵一人驾驭两匹马又去追将军。
　　她站在府邸门口，总觉得卫红将军最后没说出的话是不是与这找人有关？但她为何又不说呢？是失望地太久了吗？
　　容楚揣摩着卫红的心意，想着倒把自己弄笑了。
　　她现在怎么也成了一天瞎揣摩别人意思的人，干好自己的事情不就成了？
　　不过五万两，这要是充入农奉县财政，想必农奉县会有很大发展！
　　容楚似乎已经看到农奉县冉冉升起的蓝图，她心中有很多计划，但她抑制住，这才是第一步，以后农奉县肯定会越来越好的！
　　容楚敲门，自家的杂役开门看是主子，不敢怠慢的拉开大门。
　　容楚摆手让他看好门，自己走了进去。
　　叶翩然从聂家回来就心神不宁的，她想起叶雪说的话，心中就有些闷闷不乐，倒不是在乎容楚被人榜下捉婿拉去成亲的事情，而是担心女君因为自己耽误了前途。
　　她心中焦躁，这脸上自然露出几分失落来。
　　回来就告诉容荔自己累了想要歇息，实际把自己一个人闷在房间里。
　　容楚没找到叶翩然，问过容荔才知道回屋歇息去了，她想着自家娘子没怎么去过这种场合，肯定是步步小心谨慎，这心神自然乏累，便放轻脚步，叶翩然听到门响，不知怎么就闭上眼睛装睡了。
　　容楚走到床边看叶翩然睡容安逸，她坐在床边观望了一阵，看叶翩然没醒，帮她捏了捏被角也不忍心打扰她，准备等她睡醒了再问，又缓步出了屋子，出去还吩咐容荔让人不得打搅她。
　　叶翩然等容楚出去，才睁开眼睛，翻个身，抱住被角，心头几多黯然。
　　要是女君能找个坤泽家族势力好的，肯定能帮助到她，不用让她如此每天辛苦，她对女君能做的，仅仅是看顾好家里，就连长袖善舞都做不到。
　　容楚好不容易休沐，她在家里左右转转，听到叶颂的读书声，又绕了过去。
　　今天是县衙的休沐日，孟蕴云依约前来给叶颂讲学，容楚站在窗边听了一会，点点头道不错。
　　她本是在心中称赞，这话却不小心脱口而出。
　　孟蕴云给叶颂布置了课业，让他在规定时间做出一篇文章，才站在窗下看向窗外说道：“大人偷偷摸摸地在干什么呢？”
　　叶颂抬起头偷偷瞅她们。
　　容楚脸皮厚，一点都没脸红道：“听到你讲得好，一时没忍住这赞叹声。”
　　孟蕴云抬起窗户，看向容楚冷嗤一声。
　　“大人可是今年的二甲进士，我这小小的举人可比不上大人，大人不嫌弃就行了。”
　　言罢啪得一声关上了支摘窗。
　　容楚摸摸鼻子，心想这孟蕴云说话还是这么呛。
　　又听到她在里头训斥叶颂不专心，容楚摇头走了，干脆去了书房。
　　书房内打理的干净整洁，容楚看到桌上还有叶翩然写过的宣纸，她提起来一张张看，吩咐容信不许扔，她要一张张留下来，这可是娘子习字的见证。
　　容楚找到一张信笺，她换了支细笔，开始提笔给老师写信。
　　先写了她初到农奉县的景象，又写了当下的困境，最后覆上那方砚台让老师评鉴。
　　容楚本来还想送一些水果，但就是官员的信件可以通过驿站，速度都很慢，容楚灵机一动想到，这送信能不能弄专门的驿站？由专人负责，专门送信，百姓付很少一笔钱就能送信。
　　想到她在京都考上后，差点连给家人送信的钱都掏不出来，在昊元朝又有多少人，因为距离过远而无法联系？
　　容楚想到这儿就忍不住展开纸张，开始在这计划上添砖加瓦，她本来就不是纯正的古人，这计划书写的也是站在两方，先阐述这通信驿站建成传递消息会如何方便，又阐述这通信驿站的不好之处，甚至要如何修建，如何使用，将来又会形成怎样的愿景。
　　写完之后，容楚看完也覆在了给老师的信后面。
　　她也只是嘴嗨，驿站的修建跟路有关，只有官道能方便跑马，这样才能快速传递信件，这里头的花费不可谓不深，容楚准备等农奉县建好，可以让原本的官员驿站兼顾送信职责，但也要等以后有这个基础条件的。
　　但想法是好的，所以容楚也附在了给老师的信件后。
　　齐先生毕竟站得高看得远，比她更知道利弊。
　　这一通激情澎湃的写完，夕阳也接近落幕。
　　容楚留孟蕴云吃饭，这次她不客气了，毕竟算是容家的座上宾了。
　　叶翩然也收拾好心情，起身主持家中大小事务。
　　孟蕴云吃饭前还在想，当初知县大人那一顿饭是不是装出的样子，这日久见人心，知县大人都在这农奉县待了十天左右，总不会吃饭一直如此朴素，直到叶翩然又亲切招呼自己上菜，孟蕴云看着并不算丰富，但恰到好处够两个人吃的份量，这是真的惊了。
　　这一碗肉面配三个菜，你要说朴素也朴素，你要说丰厚这也是相比普通百姓家中，但作为一县之主就显得寡淡了。
　　容楚一看这面就知道是谁做得，只有叶翩然能做出这种面，颇得她心意。
　　这吃过酒席就想吃这么一碗面暖暖肠胃。
　　她端起碗说道：“吃呀，这可是我夫人亲手做得面条，外面你还吃不到呢！”说起自家娘子，容楚就颇为骄傲，只在这事上显露出想被人夸耀的虚荣，要是这谁真的夸了叶翩然，她还要在旁边配上我娘子就值得你这样夸的表情。
　　只把孟蕴云看得全身恶寒。
　　她也早已娶妻，和妻子相敬如宾，觉得这样也挺好，反而不懂容楚的心思，只觉得她肉麻，身为一县长官却耽于儿女情长。
　　容楚听到孟蕴云的话，只叹她不懂情爱。
　　孟蕴云冷嗤自己才不需要。
　　容楚也就不说了。
　　吃完容楚才与孟蕴云谈起正事。
　　“今天我见到了卫红，卫将军。”
　　孟蕴云喝茶的手一抖差点扑到衣襟上，“卫将军来县里啦？！”她惊喜道，完全一副迷妹样。
　　把茶杯撂桌上她追问道：“卫将军身体可好？来县里干什么的？是裘千户叫来的吗？”
　　容楚摆手道：“停停停，你先听我说。”
　　“她是来参加聂家姑娘的洗三礼的，我们在聂家相遇的，至于将军过来还有什么事情那我就不知道了，不过我要和你说得这件事情也的确与裘千户有关。”
　　孟蕴云眼神期待地看着她，容楚一口气说完，缓了一口气才道：“卫将军说出五万两买断我的方子，我们仅可以使用。”
　　孟蕴云眉头思索了一会，“要按照我们先前一万两的定价，找五个人也差不多是五万两，将军出得这个价钱可以接受。”
　　她又看容楚说道：“大人没答应吗？”
　　容楚摸摸鼻子道：“没。”
　　孟蕴云奇怪道：“大人的算术这么好，这钱多钱少自然也是心中有数，这没答应是还有什么要求，或者什么疑惑吗？”
　　容楚嘴角露出一抹笑意道：“我想跟你商议一下，你说我之后打着卫将军都要买的建筑奇方，让那些人从我们县衙买水泥怎么样？”
　　孟蕴云目瞪口呆，她觉得知县大人不应该做官，应该去做买卖，这当官都有点屈才了。
　　她迟疑道：“卫将军一般不会管这些事情的。”
　　容楚刚露出笑意，孟蕴云又补充道：“只要你不要太过分，夸大事实。”
　　容楚矜持地笑了一声，“我说得也是事实，只是卖水泥而已，不会夸大的。”
　　商谈好了之后，容楚送孟蕴云出门，看她坐上马车才回身。
　　身后叶翩然正提着一盏灯笼等她。
　　身后是光可鉴人的影壁，她细长的影子投注到影壁上显出几分歪斜，容楚向她靠近接过叶翩然手中的灯笼，“你怎么出来了？”
　　叶翩然不好意思地笑道：“我看着天黑了。”
　　“有容信在呢。”容楚说道。
　　“总归是不太放心。”叶翩然道。
　　容楚另一只手牵住她的手，两个人手藏在了衣袖中，相携着向前走。
　　容信默不作声地跟在身后，看到主子这样恩爱，他们这做仆人的心里也有劲。
　　容楚说道：“以后就在屋里等我，这外面乌漆嘛黑的摔了就不好了。”
　　这园子大，不比她们以前在婺源村住的地方，有些地方为了省钱还灭了灯笼，没有月光，真的伸手不见五指。
　　容楚抬头看了一眼天上，今夜月色被乌云笼罩，黑漆漆的，风中透着一点沉闷，她说道：“这秋雨可能快来了。”
　　都说是一场秋雨一场寒，容楚说道：“也不知道地里庄稼都收完了没有。”这又开始担心上了。
　　叶翩然宽慰道：“都是在地里刨食的人，对这天气的掌握再清楚不过了，肯定不会耽误抢收。”
　　容楚叹道：“这雨说下就下，要是有人能提前预警就好了，这天气可不等人。”想到这儿，她又冒出了一个注意。
　　“翩然，你说我找人编纂农奉县农人历法怎么样？专门指导百姓在什么时间做什么样子的事情？种植什么作物？并且还要对天象有所理解，这样所有人就都不会耽误抢收了。”
　　叶翩然失笑道：“哪有人写农人看得书的？种地的人大多都不识字，你要写书，不如找老农请教一下经验，这为何都是同样的作物，有些人就种的好，产出多，有些人就不行。”
　　容楚晶亮，她炯炯有神地看着叶翩然道：“娘子说得对！我应该教他们种地！”
　　叶翩然不过是随口说说，因为家里的地都是她在种，所以也曾困惑过这个问题，但没想到容楚却当真了，她迟疑道：“种地应该不需要人教吧？”
　　“种地怎么就不需要人教？”容楚问道。
　　叶翩然说：“把种子撒进去就行了，有虫了捉虫，缺水了浇水，少肥了施肥，这作物自然就长大了。”
　　容楚摇头道：“这万事万物都有规律，就像是你说得为什么有人种的就好，有人种的就不好，我们应该把这些人请出来总结他们的经验，再让他们告诉别人，这样种的不好的人也会种的好，收成多了！”
　　“可是，万一人家不愿意说出这个秘密呢？”叶翩然说道：“并不是所有人都不藏私的。”
　　容楚握紧她的手说道：“那就让愿意说得人来说。”
　　叶翩然也不懂容楚要怎么做，她只是觉得此刻有干劲的容楚在闪闪发光，她心下有些黯然，在她心里女君是朗月清风之人，何必整天绕着田地打交道？还要担心铜臭之事，要是她找个好妻子，是不是就能跟那些人一样成天吟诗作对？不用管这些俗务了。
　　在聂家，叶雪跟其他人讨论时，她也听了一耳，那些夫人家的乾元就不像女君这样辛苦，就是普通的举人之家过得也比她们富足，这就是因为他们娶了个好妻子，多是世家女，叶雪也是世家偏房子女。
　　叶翩然张了张嘴，又不忍说了。
　　女君待她情真意切，她不能说出让女君失望的话。
　　她最后只是笑道：“女君想做什么就去做，我们都会支持你。”
　　容楚冲她微微一笑，此时风打树梢，疾雨突然落下，容楚手中的灯笼晃了两下被雨浇灭。
　　容楚提起袖子挡在叶翩然头上，拉着她往屋檐下跑去。
　　叶翩然心突然静了。
　　这世上人有千千万万中活法，当初女君考上举人也不愿意受人资助就是不想被人挟恩，当初她没有这种想法，现在也不会觉得凭借妻子就能搭上青天大道。
　　叶翩然总担心容楚会后悔，但至少此刻她们都是好好的。
　　两人站在屋檐下，容信跑进来说去拿伞，又跑走了。
　　容楚眼睛适应了黑暗，拿出火折子点亮灯笼，看到叶翩然唇边的笑，她笑问道：“淋雨了还这么高兴？”
　　叶翩然有些羞涩的笑，但回答的却异常坚定。
　　“因为是和你一起淋雨。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-20 22:41:46~2022-08-21 22:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：60495154 229瓶；X. 10瓶；lss□□mm 5瓶；钟爱桶桶、禾鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、种田
　　容楚微愣, 心中措不及防被叶翩然的话语拨动。
　　她唇边的笑意加深，深深地望着叶翩然，叶翩然看着她手边的灯笼，有些羞涩, 雨啪嗒地拍打在屋檐上, 天黑的彻底, 世界上好像就剩下她们彼此。
　　容楚捏住叶翩然的手腕，把人带进怀里。
　　她的怀抱温热，浸染过油墨的怀抱让叶翩然微醺。
　　叶翩然趴在容楚的怀里，容楚一手提着灯笼，一手搂住她的肩膀，宽大的衣袖盖住了叶翩然半个身体，叶翩然就好像是一艘小船驶进了荷叶下, 被荷叶遮去外面的雨打风吹。
　　直到雨里疾行的脚步才打破这番宁静, 叶翩然羞涩的离开容楚的怀抱，容楚握紧她的手，冲她温柔的笑。
　　容信拿伞去而复返, 他怀抱着一柄长伞，手上还打着一把, 雨势越大, 连珠成线的从他伞上滑落。
　　“主子。”容楚有些喘气地把伞交给容楚。
　　叶翩然接过容楚手里的灯笼，容楚手一伸搭在她的肩上，接过容信撑开的伞，揽住叶翩然进入雨天。
　　外面风呼啸的吹过枝头, 鬼魅似的影子在地上摇晃, 叶翩然挤进容楚的怀里, 她嘴角露出温暖的笑意, 两个人加快脚步到了屋里。
　　容楚的肩袖被雨打湿，她收起伞冲跟过来的容信说道：“早些歇息吧，不必伺候了。”
　　“是，主子。”容信应道，看门在他眼前合上。
　　油伞立在屋中，水滴答地淌下，叶翩然举手为容楚脱去外衫，又递来毛巾让她擦擦脸。
　　容楚穿着里衣坐在桌前。
　　叶翩然又去倒水，忙忙碌碌的，闲不下来。
　　容楚一边擦脸，一边跟叶翩然闲聊。
　　叶翩然开始整理床铺，聊着聊着不知怎么就聊到了叶翩然带着叶颂逃荒时的场景。
　　容楚问道：“你对你爹娘可还有印象？”
　　叶翩然拉开被子手一顿，黯然道：“自然是有的，我那时已经记事了。”
　　“那跟我说说岳父岳母都是什么样的人。”容楚温和道。
　　也许今天天气不好，下雨的潮气从屋外漫进屋子里，叶翩然心中又存了很多事情，她一直不愿意再说起当时的境况，这次容楚问，她却第一次开口了。
　　叶翩然语气低沉道：“我爹是一个乐观的人，当时地里其实已经青黄不接了，他却想着带着村里人打井。”
　　“我爹别的没有，就是有一把子力气。”叶翩然说到这儿微微笑道：“我也是继承的我爹的神力。”
　　容楚知道叶翩然力气很大，但到底有多大她却心里没数，因为叶翩然从没在她身边展示过，容楚只觉得可能只是比一般人再大一点。
　　叶翩然继续说道：“井才开始打没多久，地里越发旱了，唯一吃水的河都浅到让大家恐慌。”她闭了闭眼睛说道：“我爹却很有信心，说再往下打肯定能出水。”
　　“后来呢？”容楚坐在叶翩然身旁握紧她的手，两人坐在床边。
　　叶翩然枕到容楚肩上才缓缓说道：“后来的确出水了，那口井成了全村的希望，但噩梦也随之到来。”
　　“荒年的不只是我们，还有草原上的饿狼，他们成群结队的挥舞着弯刀，骑着黑色骏马如牛羊一般驱赶着我们。”
　　叶翩然闭眼说道：“几个镇子都被袭击了，虽然很快组织起反击，但措不及防的我们还是被分开了。”
　　容楚抱紧叶翩然，拍着她的后背安慰。
　　“那你可还记得当时你和岳父岳母分开的年纪？或者你还有什么信物？”
　　叶翩然说道：“我十二岁的时候，那时候我弟弟才六岁，信物也有。”
　　叶翩然从脖子拉出一块生肖玉像，“这个是我娘的镯子，当时我和弟弟还小，在家玩时，不小心碰倒了她的妆匣，打碎了一块玉镯，我娘干脆捡那能用的，找匠人把这玉镯重新打磨，弄成了我和弟弟的生肖玉像，我们一人一块。”
　　“我是牛，弟弟是羊。”
　　容楚小心翼翼地看着。
　　这玉被叶翩然带了多年，已经温润透亮。
　　她若有所思的看着，叶翩然的身份信息与裘平说得都对上了，她也与画中人很像，但卫将军他们是怎么辨认这人身份的真假？是有信物？还是其他的？
　　容楚很纠结要不要与叶翩然说，可能找到了她的父母。
　　她把玉小心地给放了回去。
　　“你收好。”
　　叶翩然把玉塞回到里衣，她说道：“女君，早些歇息。”
　　起身吹熄了蜡烛，又躺回了容楚的怀里。
　　容楚抱着叶翩然还在纠结，这纠结着就睡着了，等到一觉睡醒天都大亮，她都还没想好。
　　她做事谨慎，很怕这只是竹篮打水一场空，让叶翩然失望，准备再找裘千户多问问细节再说。
　　容楚去县衙忙碌，叶翩然上午和吴氏一起翻了一小块地，准备下午和娘一起出去买种子。
　　吴氏看着这一洼菜地笑道：“我们先挑长得快的菜，这说不准下个月就能吃自家产的。”
　　叶翩然点头，吴氏说什么就是什么。
　　吃过中饭后，容楚问清这收割季节已经过了，等到冬凉农人基本都闲下来，很容易寻衅滋事，容楚准备在冬季开班。
　　她让何鞍通知各村里正，五天后带各村最擅长农事的老农过来开会，又在全县发布贤才令，寻找有一技之长的人，组成贤才班。
　　这贤才令一发布，就在全县引起响动，听到张贴的衙役说“不限年龄、户籍、籍贯、身份，只要自认自己有一技之才或者有别于他人的奇特技能，都可以去县衙展示，凡是被选进贤才班的人都会有银子奖励。”
　　容楚特意交待何鞍，“不论这人展示的技能有用无用，你皆记录下来，我看过后再做决定。”
　　何鞍虽然不解知县大人用意，但好在他人虽然油滑，但做事十分听话，这也是容楚很喜欢用何鞍的点。
　　容楚又等了几天，水泥买卖的事情她和卫红通过裘平已经定下，五千两先入了县衙公账，剩余的钱卫将军传信裘平告知容楚稍后会到。
　　容楚相信卫红将军的为人，况且卫红这么大的官应该不会赖账。
　　那五千两先发了县衙大家的工资，那几天整个县衙都喜气洋洋的，连孟蕴云一直的黑脸都露出了几分笑容，但好景不长，等到各村里正带老农们过来参加所谓的“农学交流会后，”容楚立马让孟蕴云拨款，开始修先靠近县城几个村的路。
　　村长们一听县衙出钱修路，纷纷拍着胸脯保证自己村出人力，不用知县他们操心！
　　孟蕴云不解容楚为何要这样做？
　　容楚只语重心长道：“想赚钱，也要先投入。”
　　“我问过了，他们这几个村，农产品不是问题，特别是勾诃子村，他们村的葡萄又大又甜，只是这路破旧，一筐子葡萄都不能用车拉，会挤压破碎，只能靠人力挑到县城里，这人才能挑多少，更多的葡萄都烂在了地里，我们这有好东西，应该先要想办法让这些好东西进入能消费的家家户户里。”
　　孟蕴云说不过容楚，只好捏着鼻子拨款，幸好卫红将军剩余的钱也很快送来了。
　　容楚主持了这次的农学交流会，老农们一生都在与田地打交道，容楚想象中他们不愿意交流的场景很少，虽然都操着一口乡音，但一听知县想要他们冬凉时在各村讲课，还专门讲如何种地？这些老农就羞臊的不行，纷纷说自己不行，再说种地有什么好讲的？不都是种子下地，等待它长高收成就是了。
　　容楚说道：“大家都静一静。”
　　她笑道：“我们祖祖辈辈都是凭借着经验种田，但为什么这有些地就长得好，有些地就长的不好？什么时间需要施肥，这施肥又有什么讲究？我想每个人理解都不同，才会产生这作物的差异。”
　　“今天我把大家聚在一起，就是想叫大家一起交流这种田经验。”
　　她手指向一旁她安排的会议记录员说道：“她会全记下来，然后告诉大家怎么讲课？以后大家种地的这些经验，我还会请人专门编纂成书，指导我们农奉县的农学，也请大家畅所欲言，当然大家所说的这些话，我都会让她记录在后面是谁总结出的经验。”
　　这些农人哪里经历过这种事情，写进书中这可是名人才能有的荣誉，他们这一不当官二不上阵杀敌，还能有这种荣誉？
　　在容楚连连保证之下，这些辛苦了一辈子的农人才纷纷说道：“一定不藏私，好好指导大家种地，要当得起知县大人亲封的指导员这个身份。”
　　农学交流会一连开了三天，容楚鸡贼的说通孟蕴云指导，那个会议记录员也是她。
　　孟蕴云原本还不情愿，但在容楚一催三请之下，又与这些农人相处才大开眼界，这种田原来也有这么多门道。
　　施肥多了会不挂穗，施肥少了苗会不长，什么时间浇水，什么时间捉虫，对待作物就像是孩子一般。
　　老农们都是凭借经验，想起什么说什么。
　　容楚特意根据农奉县地方志的作物提出了关于春小麦、冬小麦、油料作物等相关种植作物的问题，用一问一答的形式让老农们回答，然后孟蕴云记录，再根据相关回答准备回村后的第一堂农学课。
　　课程进度和水泥路一同进展。
　　这边贤才令进度却不行，根本没有人敢踏进县衙。
　　何鞍瞅着孟蕴云带着人那边进展如火如荼，他却每天坐在县衙里唉声叹气的。
　　容楚去看他，何鞍叹气道：“这贤才令根本没人揭榜，大家都以为是闹着玩的。”
　　容楚沉思片刻，也是她发布一个这样的令，不知道是何情况，自然没人愿意揭榜。
　　容楚脑筋一转凑到何鞍耳边，这样那样说了一通，何鞍受教的点头，立刻找人去办。
　　大家其实都在等看谁会第一个揭贤才令的榜，有第一个吃螃蟹的人才会有第二个。
　　这天天朗气清，紫气从东方升起，张贴在墙上的贤才令被人揭了！
　　这人揭了贤才令就直奔县衙，然后过了好久才出来，手里头拿着一个银锭，白花花地晃花了人的眼睛。
　　接着下午又有一个，也从县衙里出来，脸上志得意满的堆满微笑。
　　这人长相不像上午那人凶煞，自然有人喊住他。
　　“后生你揭榜进县衙干什么去了？”
　　那人高兴地说道：“我看这贤才令说有一技之长的人能得到奖赏，我看上午那人都进去了，也去试了试，没想到这些衙役还挺客气的。”
　　“那你成功了吗？”
　　那后生摇头晃脑地说道：“当然。”
　　“那你有什么本领？”凑热闹的人问道。
　　后生给他们展示了一下自己奇怪的技能，他会读唇语。
　　那些人自然不信，后生佯装无奈给他们展示了一下，自然是成功了，路人纷纷惊叹，他又适时拿出自己得到赏银说道：“大人说了，有能耐的尽可以去展示，只要真的奇特，或者自认自己这项技术比别人的强的都行！像上午去的，那就是个铁匠，可他菜刀做的好，大人也认了。”
　　这下听到这后生如实转答实况，大家都激动不已，想着自己有什么一技之长能去展示的，终于带动了全县热潮，就是那隔壁县都有过来玩的。
　　而县衙里，裘千户看着差点踏破县衙门槛的热潮，目瞪口呆的说道：“我就说你们找我借人是想干什么？原来是干这个事的？”
　　容楚矜持的笑笑，“总要有人先当第一个，打破僵局。”
　　裘平摇头道：“我算是服了你们这些文官了。”
　　容楚给裘平倒茶，裘平问道：“卫将军那事有消息吗？”
　　容楚放下茶壶说道：“我也正要与你说这事来着。”她又详细地询问了将军干娘走失儿女的情况，终于确定，叶翩然和叶颂很有可能就是卫红干娘的儿女。
　　她苦笑道：“不瞒千户，我这边的确有一点消息。”
　　裘千户看她一眼说道：“我也有一点将军那边查到的消息。”
　　“要不你先说？”容楚说道，她还没整理好心情。
　　裘千户说道：“上次将军在聂家遇到了一个妇人，长得和她干娘异常相似，将军就找人去查了一下。”
　　容楚心中一动，难道卫红将军在聂家碰到了翩然？
　　这不可能啊？翩然在后院，将军在前院这是怎么碰见的？
　　她又想到，卫红将军曾去后院与聂老夫人告别，这才恍然大悟。
　　原来卫红将军那天就开始调查了。
　　裘平继续说道：“其实很多人都不知道，将军的干爹有神力，一力能鼎千斤，而恰好他家继承神力就是家中的小娘子，这走失的二人身上还有将军干娘的信物，所以这么多年来，就很好辨认上门来的是不是骗子。”
　　容楚苦笑，这都已经探查完了，才找裘平来与她说。
　　裘平说道：“与将军相遇的恰好就是你的夫人。”
　　容楚叹气道：“将军已经确定了吗？我也有所发现，只是心中疑虑，害怕这有了期望又失望。”
　　裘平说道：“你夫人身上可有信物？长什么样子？”
　　容楚说道：“是我夫人的肖像，一块牛型肖像。”
　　裘平说道：“那就是了。”
　　容楚其实还有不解，她说道：“按照我夫人所说，她和弟弟与家人分开一个十二岁，一个才六岁，将军既然对这些细节如此清晰，为何不用姓名找人呢？我娘子二十几年从未改名。”
　　裘平这才叹道：“将军干爹并不识字，只是有一身蛮力，而干娘是秀才家的娘子，这两个孩儿起名都是她起的，只是这命不好，家中爹娘先后去世，想要投河自绝被男方救了，嫁给男方生了这两个孩子。”
　　“当初逃荒，兵荒马乱的，这女方摔了脑袋，又悲痛欲绝，竟然忘记了两个孩子叫什么，只要谁提起孩子名字就悲痛欲绝，后来将军干爹又投军，阴差阳错之下，将军只得了两个小名，一个是囡囡，一个是糖糕。”
　　“再后来也没来得及问，干爹就在战场出了事。”
　　容楚抿唇问道：“那现在老夫人记起来了吗？”
　　裘平说道：“应该是记起来了，只是老夫人这么多年也不再抱有期望，跟将军也不讨论这事，将军倒是知道叫叶翩然和叶颂，但是这几个字到底是哪几个字她也弄不清楚，还弄出了很多阴差阳错。”
　　容楚叹气，“千户你别急，等我回去与娘子说一声的。”
　　裘千户突然摸着鼻子道：“怕是来不及了，老夫人已经到了，怕是已经到你家门口了。”
　　县衙与住宅是背对的建筑结构，此刻容家大门前，一头发全白，肤色白净细腻的老妇人从马车上下来，卫红搀扶着她。
　　这老夫人面色严肃，浑身充满威严，嗓音却有些粗嘎，就像是在砂纸上磨碎了嗓子。
　　她站在容府前止步不前，卫红的亲卫兵已经包围了整条道路。
　　“娘，我已经打探过了，这容家夫人很有可能就是你的孩子，她还有一个弟弟，与我们的情况很符合。”
　　老夫人开口道：“是叫叶翩然和叶颂吗？”
　　“是。”卫红低声道。
　　“你肯定这不会是又一场暗杀你的计谋吗？”老夫人问道。
　　“会不会是有人提前探清了消息，又勾引你上当的工具，怎么就会这么巧呢？”她喃喃自语道，又怜爱地望着卫红道：“你为了我的事情操劳太多了，要是还不是，以后就算了吧。”
　　她闭上眼睛狠心道：“我就当他们全然死了！”
　　卫红低垂下眼睛，“娘，不会的，这容楚我已经找人快马加鞭打听清楚了，她身家清白，夫人也的确是逃荒到婺源村的，还带了一个弟弟，很符合情况。”
　　“也找周边的人问过，对他们家都是知根知底的，我不会再犯以前的错误了。”她最后保证道。
　　老夫人深呼吸口气，“既然你确认好了，那就去敲门。”
　　容楚的门环被叩响，看门的人探出个脑袋问道：“谁呀？”
　　卫红的亲卫兵说道：“我们是来找人的，找您家夫人和少爷。”
　　那门房奇怪的望着亲卫兵身上穿着的铠甲，虽然只是轻便的胄甲但还是跟一般人很不一样，他迟疑道：“那您稍等一下，我去通传。”
　　关门前他特意扫了一眼，看到外面站了一个老妇人和一个气势不凡的女子。
　　门房心里一突，据他所知，夫人和少爷就是普通人，这找上门来的人一副盛气凌人的样子，虽然跟他很客气，但那副样子一看就不是一般人。
　　他迅速去通传。
　　叶翩然还和吴氏在地里除草。
　　听到有人找她和弟弟，叶翩然眉头微皱，她来到农奉县认识的人并不多，除了周边的邻居，就只认识这叶雪，听到门房说外面人气势不凡又带着士兵，叶翩然不知怎么就想到了那天在聂家遇到的贵人。
　　吴氏慌了起来，“这人是来干什么的？”
　　叶翩然摘掉手套拍了拍吴氏的手背说道：“娘，你别慌，找人去通知女君，我去看看。”
　　吴氏逮住她的手说道：“不行！你不能去！这万一是来找麻烦的，你可应付不了，不如让她们在门外等着，等我儿回来再去！”
　　叶翩然想想也是。
　　让门房去门口看着情况，又唤杂役去找容信传口信给容楚。
　　她正吩咐，那杂役还没走，容楚就急匆匆回来了，她直接从县衙过来的，看到叶翩然和吴氏都在后院种东西才松了口气，她真害怕叶翩然大喜大悲之下，身体不适，也是她的错，一直没找到合适的机会说这件事。
　　“女君，你怎么回来了？”叶翩然惊喜道。
　　这正说着找她呢，她就回来了。
　　容楚走过来把吴氏和叶翩然从地里扶上来，然后才说道：“门外的人我知道。”
　　她看着叶翩然的眼睛说道：“翩然，我现在有一个好消息要告诉你，你别激动。”
　　叶翩然眼神清澈地看着容楚笑道：“什么好消息要告诉我？”
　　容楚紧紧逮住她的手腕说道：“你的家人找到了，她们现在就在府外。”
　　叶翩然霎时头脑一片空白，腿软的向后倒了一步，被容楚拉住。
　　吴氏也担心地望着她。
　　叶翩然喃喃道：“你说什么？我没听清。”她甚至开始怀疑自己刚才听到的话。
　　容楚深呼吸一口说道：“我说你家人找到了，她们就在外面，来找你了。”
　　叶翩然愣愣地看着她，只能看到容楚在张嘴，却听不到她在说什么，好半天才听到耳旁尖啸的风声。
　　什么？
　　女君到底再说什么？
　　她扯起嘴角，有些无力道：“你不是在开玩笑吧？”
　　容楚和吴氏把人扶到一旁坐下，担心道：“翩然你没事吧。”
　　叶翩然眼神愣愣的，“女君，你刚才是在说，在说，找到了我的家人吗？”
　　容楚肯定的点头，叶翩然眼泪忽而流了出来，她哽咽道：“这是真的吗？他们找到我和弟弟了？”
　　容楚心情复杂，吴氏拍着叶翩然的背喃喃道：“别怕，别怕，找来了，是好事。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 22:52:10~2022-08-22 22:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为你说爱、火系杰尼龟 10瓶；白泽非白 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、种田
　　府内兵荒马乱, 府外卫红搀扶着干娘站在容府门前，她们好像知道容家会乱一阵，颇有气度的等在府门外，不骄不燥, 也不宣人再去敲门。
　　卫红担心干娘站得累还低声询问道：“娘, 要不我找个凳子给你坐。”
　　罗飞燕拍着她的手说道：“我们是来面亲的, 我坐着见她们太盛气凌人了，算了，我站着能坚持。”
　　她嘴角嗪着一抹微笑，卫红低头听话的扶住自家干娘的手臂。
　　罗飞燕的身体不好，不是因为本身体质差，也不是外界盛传的思念一双儿女导致的。
　　是因为她的失误，导致她被人下了毒。
　　毒坏了干娘的嗓子, 也让她身体越来越差, 大夫说随时一场风寒可能都能夺走罗飞燕的性命，卫红才这么着急找到干娘的一双孩子。
　　干娘和干爹为她付出太多，他们丢了孩子, 就把卫红当作自己亲生的孩子一样对待。
　　卫红当初参军都是瞒着干爹干娘，等到入伍又多受干爹照看。
　　新入伍的士兵都会被当作马前卒和对方对冲, 干爹叶关当时已经升到了百户, 跟人说了好多好话，才把卫红带到了身边，他天生神力，在战场上犹如魔神降世, 往往敌方力竭, 叶关还游刃有余, 救了还是新兵蛋子的卫红很多次。
　　也是在干爹的庇佑下卫红才快速成长。
　　可惜在他们渐渐都熟悉战场, 往上升时，叶关为救同袍被敌人乱刀切死。
　　像他这样成长快速的士兵，在战场上一次次拼杀之下早已经成为了敌人的眼中钉肉中刺，叶关本来能走，却为了救别人而身陷囹圄。
　　卫红为干爹收尸时，他身上全是刀印，双眼怒睁睁瞪着天空，膝盖不屈的跪下，敌人打断了他的四肢，却怎么也不能让叶关屈服，他本来应该是一个英雄，却寂寂无名的死在了战场上。
　　卫红原本参军只是为了在荒年给家里少一口饭吃，这样就能让干娘不再为她老是挨饿，可是从此之后，她却成了战场上杀敌最狠的一个，一步步成为了青州的王。
　　卫红抬眼看了一眼容府朱红色的大门，暗想时间差不多了，人应该要出来了，她挺起了胸膛。
　　她享受了叶家姐弟原本应该享受的父爱母爱，从此她会代替干爹对他们好的。
　　朱红色的大门终于打开，罗飞燕原本酸软的身体突然好像就又有了力量。
　　她身体自从三年前服了毒药，就一直虚弱，走上几步就走不动了，这次能从青州府城岳华赶来农奉县，已经是在强撑着了，但是她视力还是很好，看到那出现在门头做妇人打扮的女子，眼泪一下就下来了。
　　“囡囡啊！是我的囡囡啊！”罗飞燕嗓音哽咽。
　　她的孩子她不会认错，这就是她找了十年的囡囡啊！
　　在屋里学习的叶颂也被叫了出来。
　　突然得知自己亲生父母找来，叶颂也有些慌张，但他情绪倒是还好。
　　最苦的时候不是没想过自己亲生父母是什么样子的，最好很有钱，能找到他们，带他和姐姐吃香的喝辣的，但是随着时间过去，叶颂渐渐接受了现在的日子，他的那些关于对父母的记忆也渐渐遗失，他看到府门外的女人虽然亲切，但并不是那么激动。
　　而叶翩然不同，她和父母分离时已经大了，对父母的记忆很深刻。
　　还记得父母慈爱的模样，她看到门外站着的女人第一眼就不会认错，这就是她的母亲。
　　叶翩然腿有些软，两方在各自家人的搀扶下，终于见面。
　　罗飞燕抱住叶翩然不住的喊“囡囡。”
　　这是她十月怀胎生得第一个孩子，那时候她和叶关如油里调蜜，生活虽然不算好，但两个人还都年轻，叶翩然是她和叶关感情最深的时候生下来的孩子，可是十年过去，叶关已经死了，她的孩子都已经嫁做人妇，她这十年到底得到了什么？又失去了什么？
　　罗飞燕现在虽然穿着绫罗绸缎，但看着叶翩然那张张开的脸，恍惚自己又回到了初嫁人妇的那一天。
　　那一天是她爹的头七，娘死爹去，罗飞燕实在是撑不住投河想要自绝，眼睛睁开却看到一个高鼻深目，混血的村民。
　　罗飞燕认识他，村上的人都叫叶关杂种。
　　因为他娘是老员外从塞外买回来的小妾，生下他大出血而死，员外的正妻不容他，等到员外一命呜呼，就把叶关从家里赶了出去。
　　罗飞燕记得小时候总看见叶关捡垃圾，一转眼叶关都这么大了，生得体格高大，一身猎人打扮。
　　叶关那天刚打猎回来，因为村民嫌弃他就在村边自己搭了个茅草屋，却顺着河边看到有人在飘，就把罗飞燕救了上来。
　　两人也经过一段尴尬期，但叶关性格开朗，遇到天大的事情好像都从不难过，罗飞燕在他的开解下渐渐走出伤心事，又爱上了叶关的性格，两人对着大山成亲，渐渐日子越过越好。
　　可麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人，一次又一次给与罗飞燕希望又破灭，但好在因为认识了叶关，罗飞燕终于变得坚强。
　　她抱住叶翩然多年强忍的眼泪终于滴落，那张原本看起来养尊处优的脸上充满了痛苦与高兴。
　　回忆一件件袭来，就是罗飞燕高兴也挡不住她身体的虚弱，她脑子一片眩晕，在晕倒之前，她只气若游丝地说了句：“孩子，别担心。”
　　卫红早有准备，随着干娘罗飞燕过来的还有一直照顾她的大夫，借了容家一间客房就把干娘送了进去，经过大夫诊断只是情绪太过激动，又没休息好，等到醒过来就没事了。
　　大家这才都松了口气。
　　叶翩然不舍得离开罗飞燕身边，容楚叫容荔过来照看着点，请卫红去大堂坐。
　　叶颂愁苦地蹲在门外，小脑袋瓜不知道在再想什么。
　　容楚把人叫过来，摸了一把叶颂的脑袋说道：“没事，别担心，”
　　“哦。”叶颂眼巴巴盯着容楚看，容楚又弹了下他的脑壳，才给旁边的卫红介绍道：“这就是叶颂。”
　　卫红看他们举止亲昵，知道容楚对叶颂应该不错，不然叶颂不会在容楚面前这么放松。
　　她看着叶颂想露出笑脸，毕竟这以后也是她的弟弟，可是她老板张脸早忘记自己如何笑了，这一笑，让叶颂害怕地后退到容楚的身后，揪住她的衣角可怜巴巴的。
　　容楚无奈，把人拉出来，让叶颂去找吴氏去了。
　　卫红看着那小孩迫不及待地就走，抿紧了唇瓣，她其实是想和叶家两姐弟搞好关系的，叶关和罗飞燕对她有大恩，她理应报答，对待他们的孩子要好。
　　容楚伸手道：“卫将军，请。”
　　卫红点头，和容楚去了大堂。
　　容楚叫人上了茶，两人坐着却都相顾无言。
　　这事是与她们有关，她们却又都不是当事人。
　　容楚沉吟着品茶，第一次见了人不知道如何开启话头，还是卫红先说了。
　　“抱歉，未经传信，就直接登门拜访。”
　　容楚心道，你还知道。
　　但卫红毕竟是上官，又杀人如麻，这可是古代不比现代，就是容楚是个知县都要小心应对，不能招了上官厌恶。
　　容楚一脸假笑，“怎么会。”
　　卫红扫一眼就知道此人不悦，但她还是认真解释说道：“事出有因，是我的错。”
　　容楚没在意，却听卫红继续说道：“我可以答应你一件在我能力范围之内的事情。”
　　容楚这才慎重了点，她站起身作揖道：“不至于此，将军也是为寻亲而来，是我太过谨慎，没有早点告诉夫人。”
　　卫红把容楚扶了起来说道：“以后你我也是自家人，不用这么客气。”
　　容楚微笑，她这也算是攀了夫人的亲戚，但话虽然这样说，容楚也不敢得意，亲兄弟都要明算账，卫红是武官她是文官，在昊元朝天生立场对立，但有了卫红这句话，容楚心想她能帮自家干娘寻亲，应该会对叶翩然姐弟好的。
　　容楚站起身说道：“那我就不客气。”
　　她又鞠躬道：“姐姐。”
　　卫红生辰比容楚和叶翩然都要大，叫声姐姐并不为过，卫红只是淡淡颔首道：“嗯。”两人这才重新坐下。
　　卫红承了情，就详细问容楚一些叶翩然姐弟的事情，听到容楚和叶翩然成亲已有五年，两人还没有子嗣，虽然不当讲，可卫红隐晦地表示她可以为容楚提供名医。
　　容楚哭笑不得，又不知如何解释，只好扯到叶颂身上，听到叶颂明年要考童生，卫红当即表示可以帮他聘请大儒。
　　容楚连连摆手道：“叶颂学得都是一些基础，请大儒于他就是拔苗助长，反而是不好。”
　　卫红只得作罢，又问容楚还有什么需要帮的。
　　容楚看卫红一连说了几次要帮忙，她想想问道：“我这却是有事想询问将军，却不是这家里的事情，而是农奉县的事情。”
　　卫红看了一眼容楚，身体往回收了一点说道：“能回答你的我肯定回答。”
　　容楚笑道：“是关于这商税和互市的问题。”她问道：“农奉县的商税本身就不合理，为什么这条商税法却通过了，上面的人也没任何反应，还有这互市还能开吗？”
　　卫红倒是诚实道：“这条商税法，当时就是为了抑制互市。”她说道：“也不是颁布这条商税法的知县糊涂，是有原因的。”
　　“过去每年只要到枯水期，蛮人就会南下劫掠，所以我们的探子每年都会观察敌人的动向，那年虽然河道不丰，但也不至于养不活一草原的人。”
　　“但是草原的部族中却有人动了野心，伪装成商队混进了农奉县探查情况。”
　　“当时只是为了暂时抑制互市贸易，却不想纳什部族的人伙同其他蛮人直接对县城里的人动了手，想要挑起两方战争。”
　　容楚虽然不懂兵法但也知道当时境况险恶。
　　卫红说道：“这里已经经过几年战争，百姓急需休养生息，我们不能，也不能用这个借口和对方开战。”
　　容楚问道：“但我看卷宗，人并没有抓到。”
　　卫红说道：“这闹事的几人都是有身份的，实际上早已在暗中被处死，只是不好声张，而且关外的部族很多，留下的弯刀印迹也并不是挑事之族留下的，只好伪装成一起悬而未决的疑案。”
　　卫红嘴边冷笑道：“不过也不是所有人都敢和我们打，事发之后，他们也赔了很多牛羊。”
　　容楚这才了解点头，然后她问道：“那这个商税法我能否废除？”
　　卫红点头道：“事情都已经过去多年，自然可以。”
　　容楚这才松了口气，只有南来北往的商队才能带动他们当地经济的发展，也能把农奉县在这股新风吹出去。
　　卫红问道：“除了这事，还有别得事情吗？”
　　容楚笑道：“暂且没有了。”
　　她看着卫红温和的样子，心里想到，到时候借用将军的名头卖水泥不算大事吧？
　　裘千户的千户所已经开始用水泥盖房子了，容楚也准备把县城里的破旧的房屋修补一下，秋雨一落冬天很快就到，要是落雪，容楚害怕有些房屋支撑不住，她来到农奉县这么久，基本已经走完了农奉县的大小街道，这地方实在是有些穷。
　　两人又闲谈了几句话，那边仆人过来告诉她们罗飞燕醒了，容楚和卫红才过去。
　　吴氏也带着叶颂站在屋里，也许前面已经哭过了，罗飞燕看着情绪还好。
　　她怀里搂着叶翩然和叶颂，一双眼睛笑成了弯弯的小船。
　　见到容楚她们进来才放开叶翩然和叶颂，却还拉着他们的手不放，冲卫红说道：“过来见过你的弟弟妹妹们。”又冲叶翩然和叶颂说道：“这就是我刚才和你们说过我和你爹收养的孩子，你们叫她姐姐就是了。”
　　叶翩然和叶颂刚才就听说了卫红的身份，哪敢让大将军给自己见礼，纷纷避让，卫红却直挺挺地走到她们面前站住叫道：“弟弟，妹妹。”
　　她身形高大，一双眼睛不似平常那么冷漠，流露出认真的光。
　　叶翩然福了下身子，叶颂作揖叫道：“姐姐。”
　　卫红看着他们心上满足，脸上不显，嘴角却松动了。
　　“第一次见你们我也没带什么，就让亲卫兵随便买了些你们这个年纪用得着东西，等会开府门让他们抬进来。”
　　容楚听到不是搬而是抬，心道估计这卫将军到底买了多少东西？
　　卫红去吩咐亲卫兵，容楚也让容信去看着点。
　　那边罗飞燕眼睛又看向容楚，她虽然想过大女儿可能都是嫁人的年纪了，却没想到是真的嫁了人，刚才她悄悄问过叶翩然，叶翩然虽然说得少，但眼里都是幸福的光，说明这嫁的还不错。
　　到农奉县时，罗飞燕也知道一点容家的家底，担心这容楚会不会因为自己做了官而嫌弃叶翩然，想着要是不行她就把一双儿女全带走，让叶翩然与容楚和离。
　　但见过叶翩然那一双眼睛后，罗飞燕就知道不行了，她的女儿已经在容家生根了，就像她当初嫁给叶关一样，但她同时又是庆幸，庆幸自己女儿遇到了良人。
　　叶翩然小声叫道：“女君。”
　　容楚走过去牵住她的手，迎接这久违了的岳母大人的打量。
　　吴氏坐在一旁，这心里直打鼓，实在是这叶家姐弟两人摇身一变，看起来要当人上人了，不过她与叶翩然生活多年，知道她不是那种人，这心上放心，又担心亲家看不上容楚。
　　虽然自家的孩儿在她心目中，那是顶顶好的，但也按捺不住别人挑剔。
　　这有心挑剔的人，怎么都能挑剔出毛病来的。
　　容楚往前走了几步，看岳母大人脸色虽然不好，但精神头还是好的，一双眼睛清亮的和叶翩然如出一辙，到底是母女，这面相上就有四五分想象，另外剩下的，容楚估计叶翩然是随了父亲，倒是叶颂五官的秀气可能随了母亲。
　　叶翩然往罗飞燕身后加了个枕头，让她能坐起来见容楚。
　　容楚作揖道：“小婿见过岳母。”
　　罗飞燕态度很好的冲她点头，“你也随囡囡和糖糕叫我一声娘吧。”她看着叶翩然说道：“我很感谢她遇到了你们。”
　　叶翩然把容楚说得很好，吴氏她也看到了，同为孤儿寡母的，她和吴氏也很有共同语言。
　　吴氏性格有些软弱，但并不是那种厉害婆婆，甚至很多事情看样子都听叶翩然的，她也不觉得自己是婆婆反而受媳妇管，婆媳关系特别亲昵。
　　叶颂也很尊敬这个伯母，刚才吴氏进来门槛也是她扶进来的，两人说话叶颂又搬凳子让吴氏坐，面对罗飞燕这个亲生母亲的关心，手足无措也是第一时间看向吴氏，好像吴氏才是家里的大人，说话做事都要得到她的认同。
　　罗飞燕其实有些心痛，自己的孩子刚寻到与自己并不亲近，但这也是事实，毕竟他们有十年没有在一起相处，反而是容家人一起生活在一起，他们才是亲人。
　　容楚没有迟疑，她很顺当的改口叫道：“娘。”
　　罗飞燕柔和了眉眼说道：“我身体一直不好，刚才在门口吓到你们了。”
　　容楚看向叶翩然担心的脸庞说道：“娘要好好休养。”
　　罗飞燕知道她们也没什么要多说的，因此说过几句话，就说想留下叶翩然和叶颂说说话，吴氏和容楚明白她的心意，容楚扶着吴氏出去，把房间留给了她们。
　　出门时容楚握了一下叶翩然的手，让她照顾好自己的娘亲，又揉了下叶颂的脑袋，虽然什么话都没说，但好像又什么都说了。
　　娘俩出了门，吴氏叹道：“这应该是好事吧？”
　　她心里也乱糟糟的，觉得叶翩然她们找到了家人是好事，又为罗飞燕的显赫而后退。
　　她们一家就是普通人，虽然容楚现在当了官，但在吴氏心中她们还是在地里刨食的农民，没想到一下子就认识了这么显赫的人家。
　　卫红的名号只要在青州的生活的人就没有不知道的，她是赫赫有名的战神，能令小儿之啼的杀神。
　　虽然吴氏今天见到了卫红，觉得她除了气势凌冽点，其实人还不错，至少没有传说中的凶狠恶煞，在罗飞燕面前还很温顺，就像只甘心被拴住的狼狗。
　　容楚宽慰道：“娘，是好事。”
　　吴氏有些不好意思的抿唇，“就是太突然了。”
　　容楚只是握了握娘的手，安抚她。
　　两人在廊道走着，听着前面声音乱糟糟的，不时有搬东西的声音响起，两人走过去却见几车的东西在卸，容信都被弄到手足无措了，看见了主子小跑过来问道：“主子，这都往哪放啊？”
　　容楚和吴氏面面相窥，这是把家搬过来的节奏啊？
　　那边卫红的亲卫兵拿着一张纸清点，确定东西都搬进来过来抱拳道：“这是礼单，请大人派人清点一下。”
　　容楚看着把院子都占满了的箱子，她迟疑道：“你家将军送得见面礼是不是太多了？”
　　那亲卫兵低头说道：“将军自从知道自己有了弟弟妹妹，虽然还未找到，但每走一处就要给弟弟妹妹们买东西，这么多年都攒了几库房，这些只是其中之一而已，而且这次老夫人走得急，带的东西也少，还有一部分是老夫人的东西，将军想能不能在您府中借住几天，等她在农奉县买个宅子再搬过去。”
　　容楚虽然知道这人找到了肯定要相处，也想好了留宿的准备，但没想到卫红早就想到了，直接把家都搬了过来，但又一想也不对，对于卫将军这种地位的人，不过是另置了一处宅子而已，好在府中够大，虽然比不上将军府的配置，但容家人本来就不多，还空置着几个地方，就让亲卫兵把东西都搬进去了。
　　而且容楚又见到了那天在马车上给她倒茶的郁芝，她领着两个人布置房间，顺便在容楚和吴氏面前行礼，认认容家主子，避免以后冲撞。
　　吴氏看后只感慨，这才是世家大族。
　　晚上在桌上，罗飞燕拉着吴氏的手笑道：“什么世家大族，不瞒你说，我就不是那享受的人，只是现在身子不好，红红不让我动，身边的人才精细了点。”
　　罗飞燕没说自己染毒之事，害怕刚寻到一双儿女担心，她与卫红也通过气了。
　　叶翩然和叶颂也知道了自己父亲去世的消息，两人哭过一阵，容楚好一顿安慰才把人安慰过来，现在叶翩然眼睛还红红的。
　　叶翩然有小时候的记忆，自然对罗飞燕亲近无比，她和叶颂分别坐在罗飞燕的左右手，旁边就是容楚，容楚旁边是吴氏，再过来是卫红。
　　本来都谦让的让吴氏和罗飞燕坐在上风，但吴氏怜爱他们母子刚识，主动坐到了下风，旁边又是大将军王卫红作陪，吴氏倒也不觉得自己吃亏。
　　罗飞燕嘱咐卫红照顾长辈和弟弟，卫红等菜上了就连连给吴氏和叶颂夹菜，容楚的筷子都插不进去，容楚只觉得好笑。
　　初见时她觉得卫红就像是一只刚睡醒的老虎，却没想到这老虎的耳朵却被她干娘揪住，就如同是在老虎的脖子上套了项圈，还是这老虎主动进去的。
　　这一顿饭吃得气氛和睦，但罗飞燕终究是身体受不住，被卫红送回了房间照顾。
　　吴氏情绪激动也累了，被叶颂送了回去，容楚见叶翩然神色乏累交待了容信几句，就陪着娘子也回了屋。
　　窗外的月光幽静，屋里已经打了盆热水，容楚递来热帕子给叶翩然擦脸，叶翩然擦完叫住了容楚，“女君。”
　　容楚接过帕子，放到旁边，还没转身腰身被叶翩然从后抱住。
　　“女君，我抱抱你行吗？”
　　容楚知道叶翩然今天大起大落，她捏住叶翩然的腕子转身把人抱进了怀里，摸着她的后脑勺说道：“行。”
　　两个人安静地在房间相拥了一会，直到烛火噼啪一声，叶翩然才幽幽说道：“真像做梦一样。”
　　容楚拍着她的后背说道：“不是做梦，你家人找到你了，以后你就是有娘的孩子了，你还有个姐姐，她很厉害，以后过年，我们也有地方拜年了。”
　　叶翩然埋进容楚的颈窝，轻轻地嗯了一声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 22:36:50~2022-08-23 22:31:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：薄十一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝望生成 242瓶；42327734 40瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、种田
　　翌日一早, 叶翩然醒来还如做梦一般。
　　她坐在床边，头发散落在身后，窗外的日光打落在她的身上 ，在地上散落出很好看的剪影。
　　容楚第一次看她晨起呆呆的, 不知今夕是何年。
　　她走过去用手指拉起叶翩然垂落在肩头的一缕秀发, 缓慢的把玩, 顺便看叶翩然从迷蒙到清醒的样子，这样子十分惹人怜爱，闹得容楚像对待叶颂般用手指勾了下叶翩然的鼻头。
　　叶翩然委屈地瘪了瘪嘴。
　　容楚好笑地看她反应，站在她身旁被叶翩然抱住了腰。
　　叶翩然声音闷闷地从她腹部传来。
　　“女君，我好害怕。”害怕找来的家人都是假的，就像是落在桌上的尘埃，风一吹就散了, 她想握紧, 却始终握不住。
　　容楚摸着她的头，安抚道：“别害怕，有我在。”
　　天塌下来都有她扛着呢, 叶翩然只需要高高兴兴地就好了。
　　叶翩然下巴贴在容楚的肚子上，仰起脸冲她一笑, “女君, 我听到你肚子响了。”
　　容楚爱怜地说道：“那娘子可怜可怜我，收拾起来，我们去吃早食。”
　　今天容家的餐桌上花样很多。
　　容荔昨天得知主子的家人找了过来，昨天晚上没有施展出的手艺, 全在这早食面点上下了功夫。
　　容楚还是一碗清粥搭配小菜, 这是她多年以来养成的习惯。
　　早晨吃得太饱, 不容易思考, 所以多年来容楚一直保持着早晨吃好但吃少，中午不过七分饱，晚上就简单吃一点，就算是现在家里条件变好了，容楚也没改变这个生活习惯，她一直口腹之欲不重，饭能吃饱就好。
　　喝了一碗薄粥后，容楚就看他们吃。
　　叶颂今天倒是吃了个好，容荔的面点都做得小小的，还放了糖，这就很合叶颂的心意了，他正是长个子的年纪，这么大的小伙子吃多少都不为过，就像只饕餮兽一般，给他多少都能吃下，但也要控制食量，这小孩只知道饿不知道饱的，很容易撑坏了胃。
　　看卫将军一直在给叶颂夹面点，容楚叫了一声，“将军，好了，他不能再吃了。”
　　卫红迟疑地把筷子上夹得再一个面点放进了自己碗里。
　　容楚说道：“他上午还要读书，这吃多了不好消化。”
　　叶颂很听话的把碗里的吃完，放下了筷子。
　　卫红有些喜欢这个听话的小子，捏了捏他的胳膊说道：“我像他这么大时，一顿饭能吃一大盆，他就是有些瘦弱了，待读书间歇，我带他活动活动。”
　　叶颂眼睛一下亮了，他一直很佩服姐姐的神力，可惜的是自己没有遗传上，现在有人教他拳脚功夫自然眼巴巴地想去，但他还是想看向容楚和姐姐。
　　容楚没有反对，读书人也要有一个好身体，不然几场考试就挺不住了，每年考试不是春季就是秋季，一场雨过后，不知道多少书生被抬了出来，差点没了半条命，这身体才是读书的本钱。
　　她冲叶颂点点头说道：“好好听将军的，一会我给你安排一个读书表，闲暇时间就去活动活动，文弱书生可抗不过这以后的进学之路。”
　　叶颂受教的点头。
　　罗飞燕和吴氏在一旁欣慰的看着，两人相视一笑，像是有了同样的默契。
　　容楚县衙还有事，这贤才令最近开展的很好，还有马上快到八月十五了，这中秋正是团圆的样子，现在好了，叶翩然的家人和容楚的家人都在府里，这下能好好过个团圆节了。
　　叶翩然送容楚去府衙，两人边走边说。
　　容楚说道：“这八月十五白天我在家里过，中午我们置办上两桌，你让容荔看着准备，晚上我却不能陪你们了。”
　　叶翩然笑着道：“女君公务繁忙，不用管家里的。”
　　“不管不行。”容楚勾着叶翩然的手说道：“我现在这么努力就是为了让你们过上好日子，可不能本末倒置了，我工作要做好，家里也要看顾上，把你们都接来随我一起上任，就是为了有时间能陪你们。”
　　“女君，我们知道你的心意。”叶翩然眼神缱绻的看着容楚道：“女君也不能太累了。”
　　“好。”容楚捏了捏叶翩然的手，县衙到了，她摆摆手潇洒地走了。
　　叶翩然站在原地，看着她进了县衙。
　　女君自从这次考上进士之后，身上总有种磊落的气质，好像什么麻烦在她眼里都不会造成困难，她很喜欢这样的女君。
　　叶翩然无意识地摸了一把肚子，昨天遇到亲娘，罗飞燕也询问过为什么她们成亲五年还没怀孕，她没说前几年她们都没圆房，叶翩然只希望随着生活变好的这一年，能有一个小生命在她腹中诞生。
　　容楚到了县衙就开始忙碌，忙碌到小晌午才处理掉一些特别急的事情然后去找何鞍，何鞍这边正滋滋有味地看着又接了贤才令的人，这个人的技能比较普遍，说他砌墙砌得特别好，还现场带了几块砖给堂上的大人演示。
　　何鞍啼笑皆非，但是容楚说过，不论什么技能都要如实记录，他提笔在此人的名字后面，按照容楚交给他的表格，在技能那栏里写上砌墙。
　　容楚刚好要找何鞍，看到这人的技能眼前一亮。
　　正好最近在改造城中旧屋，这水泥造房子也需要有钢筋龙骨支撑，可是按照现在昊元的冶铁技术肯定提炼不出钢的硬度，只好用老办法砖墙加上水泥改造，正缺人手呢，这人就撞上了。
　　容楚缓步进入没打扰那人演示，等到演示结束了，容楚才出声问道，姓啥名啥，家住哪里。
　　这人一脸憨厚长相，看到容楚进来也只以为是哪个大人物，他们这些村民总是分不清县衙的各个官职，不论是谁一律大人的叫。
　　他老实回答道：“小子名陈建忠，是陈家村人。”
　　“你这砌墙砌的这么好，是干了多久？”容楚又问道。
　　“回禀大人，小的是祖孙三代的手艺，陈家村只要有盖房子的人，都会找我家。”
　　容楚点点头，又问他为什么会过来。
　　陈建忠不好意思地挠头道：“我听说有钱拿，就过来了，但没想到不是让我砌墙。”他心里也怪奇怪的，同村的人只说让他进来，说不准能入大人的眼，他还以为是县衙要修缮砌墙，这工具都带来了，没想到让他凭空演示，虽然这些官爷不想他想象中的严厉，但在这种环境中也怪奇怪的。
　　容楚笑道：“我这边正好有一个活要交给你，干不干？”
　　陈建忠立马拍着胸脯表示道：“只要跟砌墙相关的事情我都能干好！”
　　容楚说道：“正是跟这砌墙有关，城里有些老屋年久失修，住着的多数还是老人家，我担心他们的生命安全，所以由县衙提出这旧屋改造计划，正缺人呢，你会砌墙应该也懂这盖房子的事情吧？”
　　陈建忠听到这活，心里一热，大着胆子说道：“大人，这地方就再也没有比我更懂的人了！”
　　容楚说道：“那这样，你回去召集一下会修缮房屋的人，来县里报道，有人告诉你们会做什么的。”
　　陈建忠还是比较小心谨慎的，他弱声问道：“那工钱怎么结？”
　　“大胆！”何鞍一拍桌子道：“瞎了你的狗眼，这是我们农奉县的知县大人，大人会赖你小小的工钱不成？”
　　陈建忠这给吓得一膝盖跪在了地上，“是小人有眼不识泰山，知县大人肯定不会拖欠我们工钱的！”
　　容楚失笑，她说道：“那这样，你带着你的人来县衙一天一结。”
　　陈建忠忙不迭地磕头，“谢谢大人！谢谢大人！”
　　这旧屋改造的人找好，容楚又立了城市新规，实在是有些马车牛车虽然不让走主干道，但是偏僻点路拉的全是屎尿，很没有规矩。
　　她重新规划街道，弄了牛街，专门让牲畜通行，马车也有专门的道路，不与行人混杂，导致惊马事故发生。
　　城门口也分了货物出行和专人出行的城门，又安排人专门打扫街道卫生。
　　刚开始城里百姓怨声载道的，觉得麻烦，和知县多管闲事，毕竟有些人出行还要绕路，但时间一长，大家发现街道变干净了，同时出行也更方便了。
　　容楚同时也很同理心的开始设立济慈院和养孤院，为城里的孤儿寡母提供一份生计的同时，又让失怙的老人也颐养天年，更收留了城里沦为小偷小摸的孤儿教他们一技之长，如此下去，城里风气大好，不到两个月，人人都在说这新任知县的好。
　　时间慢慢过去，贤才令的发布还在继续，但人来的少了点，容楚把里面的人分为了几类，有某种特殊技能但是无用的人，给了银子让回去了。
　　有在某一领域特别的优秀的人，比如有人算学特别好，容楚丢到了账房，让跟孟蕴云学习一下，说不定将来又是一个账房先生。还有砌墙的，瓦工，会看水井的，唱戏的，嗓子像鸟一样的，容楚大开眼界的同时也捞了不少优秀的人才，问过本人的意愿后就丢在合适的岗位上让他们发光发热，就是裘千户那里都送去不少人。
　　有一个猎户，打猎多年，琢磨出了一种新弓箭，就是臂力不好的人都能轻松拉开弓，容楚把人送过去的时候，裘千户眼睛都瞪大了，只拍着容楚的肩膀说这种人才以后多多送来，听说这猎户琢磨的东西还不少，改进了不少武器。
　　这两月全农奉县都在风风火火的改造，就在这八月十五来临的前一天，容楚与县衙的人经过商议后，下调了商税，全县的商人都沸腾了。
　　八月十五这一天，不是县衙休沐的日子，容楚特意给县衙的人放了一天假，又送了些月饼和大字，传个福气。
　　衙役们都高高兴兴地提着东西走了，容楚最后才走，看着县衙的门都锁好了没有，有没有安全隐患，却遇到了值守的廉长。
　　最近县城风气大好，廉长捕快闲暇的时日也多了。
　　容楚看是他在值守就笑道：“等会我让家人给你送点热菜，一起庆祝。”
　　廉长抱拳谢过，容楚又进屋看了看，看到旁边放着的床就是一张木板铺了个床单，被子也薄薄的，只叹这条件不行。
　　现在已经是深秋了，树上的叶子都黄了，白天太阳还有些晒，半夜却是刮起大风来很渗人，再晚几天估计都要开始烧炕，等到第一场初雪下来，这炭盆也要备上了。
　　容楚想着要给家里人做几身冬衣，然后回去就找容信给廉长送了床厚被褥。
　　中午她和家人里一起热热闹闹的。
　　卫红将军也不知道是什么心思，这么多天每天早出晚归的，却也没在说过这搬家的事情。
　　吴氏也和罗飞燕相处融洽，两人一起给家里添置了不少东西，家里人穿得袜子，里衣，鞋垫这都不知道收了多少。
　　叶颂的精神头也越来越好，每天被卫红提溜的锻炼，这身型又窜高了一截，吃的也越多了。
　　不过容楚见他单薄的身形逐渐有了肌肉的轮廓也很欣慰，还叫厨房给他加了不少餐。
　　孟蕴云也反应叶颂这些天学习上灵活了不少。
　　虽然没在叶颂面前表示过，但她在容楚面前倒是很得意自己收得这个弟子，还向容楚表示叶颂这童生手到擒来，就是这秀才都可去试上一试，增加点经验。
　　容楚想到这儿就笑了，等叶翩然终于忙完厨房的事情坐下，她才在桌下牵住叶翩然的手对大家说道：“这是我们在农奉县过得第一个团圆节，以后的日子可能不一定有今天的人数齐全，我在此祝愿两位娘亲身体健康，卫姐姐万事如意，还有叶颂明年考上童生。”
　　她柔情蜜意地看向叶翩然说道：“也希望明年家里能再添新丁。”
　　叶翩然脸色羞红，容楚举杯，大家痛饮。
　　罗飞燕和吴氏皆红了眼，两个人都是苦日子过来的，皆没想到还有今天，两个人都偷偷擦了下眼角，不想破坏气氛。
　　容家桌上都是小酒杯，这酒也不烈，卫红却觉得从没喝过这么甘甜的酒，比她在军营里痛饮还要痛快，她默不作声地又干了一杯，只有叶颂没到年纪面前摆了一杯茶水，这小子就喜滋滋地喝了。
　　容楚和叶翩然牵住的手放开，她为娘子夹菜，叶翩然刚举筷子，就突然忍不住小声的呕吐起来，桌上众人都慌了神，还是卫红反应快，叫了大夫。
　　容楚把叶翩然扶到一旁，罗飞燕和吴氏似有所感地紧张看着大夫，只有容楚还不明所以地紧张问道：“大夫，我娘子是怎么了？”
　　大夫是常为罗飞燕看病的大夫，她沉吟着摸了半天脉，又问叶翩然潮期。
　　叶翩然突然也明白了什么羞红了脸，避过头去不好意思回答。
　　罗飞燕和吴氏喜笑颜开把容楚、卫红还有叶颂赶了出去。
　　容楚在门外绕着圈圈走来走去，叶颂也一脸莫名其妙，这好好的，赶他们出来做什么，卫红则抱臂站在一旁沉默。
　　门外的人等的着急，大夫才慢悠悠算过叶翩然潮期后，拱着手道：“恭喜夫人，这是有孕了！”
　　叶翩然惊喜地瞪大眼睛，没想到这个孩子来的这么突然，就在这中秋佳节，他好像也迫不及待地想要和家人们传递喜悦。
　　罗飞燕喜极而泣，万万没想到，她刚找到孩子没多久，这就要当奶奶了。
　　吴氏也高兴地不行，谢过大夫，她安顿叶翩然坐好，不要劳累了，又担心这孕妇吃食。
　　叶翩然也刚想到自己喝了一杯酒，问过大夫没事后，罗飞燕又交待大夫在开一份食补方子。
　　叶翩然身体强健，胎像很稳，大夫让她们不要着急，又坐在桌前写东西。
　　这可把门外的容楚急坏了，实在等不住敲门问道：“娘，翩然可有事？”
　　吴氏和罗飞燕对看一眼这才笑了，她们光顾着紧张叶翩然竟然把门外的人给忘了。
　　叶翩然想起身被吴氏按住，“我去开门。”
　　容楚见开门的是自家亲娘，就担心地问道：“娘，翩然怎么样了？大夫怎么诊治了这么久？”
　　吴氏故意板张脸，眼神里却藏着笑意，她微叹口气，这话还没说，容楚心就凉了半截，全然没发现自家娘在逗她。
　　她霎时红了眼睛，平时干什么都观察细致的人一点也没发现不对，她抖着嘴唇喊道：“娘，翩然她到底怎么样了？是生了什么重病吗？大夫是什么说得？”
　　她这话一出，旁边的叶颂和卫红也聚了过来紧张地盯着吴氏，吴氏顿时颇感压力巨大，她这才笑道：“去去去，尽咒你媳妇呢！翩然她没病！”
　　容楚眉头还是没有放松，她抿紧唇瓣问道：“那是怎么了？”
　　吴氏捂嘴笑道：“是好事。”
　　“好事？”容楚疑虑。
　　“翩然她怀孕了。”吴氏这才说道。
　　容楚瞪大眼，傻站在了门口，连吴氏让开让她进去都没动脚。
　　叶颂急了，想要让容楚让开进去看看自个的侄儿。
　　卫红也想抢先一步，但容楚突然从发愣的状态反应过来，差点踩着门槛绊倒，跌跌撞撞地进了房门，看着坐在椅子上的叶翩然，又手足无措地站着傻笑。
　　叶颂也跑了过来跟个猴儿似的，盯着叶翩然的肚子直看。
　　卫红倒是想看，又不好意地站在自家干娘身前，眼睛不经意地撇了过去，又收回去，又撇了过来。
　　叶翩然看到自家这三个乾元的反应，她笑着摸着肚子，她肚子里的这个孩子是在满怀期待与爱中降临的奇迹，他还没生下来，大家就已经在期待他的到来了。
　　容楚傻站了半天，终于有了反应，蹲在叶翩然身前耳朵靠在她的肚子上想听听孩子的动静，倒是惹得一旁有经验的两个母亲发笑。
　　罗飞燕说道：“孩子现在还没长出来呢，再过两个月就能听到他的心跳声了。”
　　吴氏则看着已经放凉的菜说道：“这翩然要忌口，要重新给她做一桌子菜。”
　　“对！”容楚终于反应了过来，她小心翼翼地问道：“翩然你有没有什么不适？肚子饿不饿？”
　　叶翩然不好意思地点头，吴氏立马吩咐重新做了一桌。
　　一家人这才有说有笑地吃了起来。
　　说也奇怪，叶翩然再也没有刚才想呕吐的反应，直到家宴结束，她肚子都安安稳稳的，这个孩子好像只是想给他们一个惊喜罢了。
　　算算时间，这个孩子竟然她们第一次圆房就播种上的。
　　叶翩然摸着肚子，脸上挂着羞涩的笑容。
　　吃完大家都不让她动，还是吴氏使唤道：“容楚你扶着翩然去逛一逛，这孕妇也要多走路，活络筋骨，不然到时候不好生产。”
　　容楚听话点头，娘说什么就是什么。
　　她还准备再问问大夫，把孕妇的反应都记下来，现在她扶着叶翩然都小心翼翼的，生怕她那里磕到碰坏，就像个瓷娃娃一样对待。
　　叶翩然虽然感到幸福，但也有点不适，她在院子里小声跟容楚说道：“女君，不用这么小心的，以前村子里，坤泽们怀了孕还是要下地的，也没那家因为怀孕耽误了抢收。”
　　容楚心疼地纠正叶翩然这观念道：“在村子里是村子里，你现在是我夫人，我们现在有条件找人伺候你，小心一点也没什么关系。”
　　看叶翩然不高兴地垂下嘴角，容楚这才哄道：“这样，今天我们先小心一点，待我问过大夫后，我就照大夫说的来好不好？”
　　叶翩然嘴角这才上扬了起来。
　　容楚发现叶翩然在她面前越来越鲜活了，也敢随意放肆了，以前她把她捧到了天上，自己却低进了尘埃里，现在容楚想把叶翩然捧到天上，让她鲜活的像个人。
　　两个人在院子里散了会步，容楚问询过叶翩然后，才把人扶到屋子里小睡，她则立刻去找大夫，并且带了一沓纸张，老老实实地记录孕期的生理反应，恨不得当场把自己学成个妇科圣手。
　　罗飞燕看着容楚有心了，脸上也露出了安慰的笑容。
　　到了晚上，何鞍来接容楚去福宁楼宴请农奉县大户的事情，容楚都恋恋不舍地想待在叶翩然身边，恨不能亦步亦趋地跟着叶翩然。
　　叶翩然享受了一阵自家的女君黏糊，就开始烦了。
　　看到何鞍来接容楚，恨不得她现在就走。
　　搞得容楚反而委屈了，只恨自己当时怎么把这时间订在了八月十五？八月十五多好的日子啊，她就应该留在娘子身边陪她一同赏月。
　　可惜时间已经定下，客人都在等着，容楚只好含恨离开了家，走时还交待叶翩然早点睡觉，不用等她。
　　叶翩然松了口气，含笑应了。
　　看到女君形色匆匆跟着何鞍出了门，看着天上的圆月叶翩然这才去跟吴氏还有罗飞燕一起赏月。
　　没了容楚的紧迫盯人，跟着两个娘亲相处，叶翩然刚知道自己怀孕的紧张感都消散了不少。
　　罗飞燕和吴氏纷纷向她传输这怀孕的经验，叶翩然认真听着。
　　卫红带着叶颂说要去找嫦娥的影子，叶翩然吹着温和的晚风，肩上被罗飞燕搭了件披风。
　　天上的月亮好像真的显现嫦娥玉兔的影子，罗飞燕和吴氏指着月亮上的阴影说像什么，这时候，叶翩然突然又开始想念容楚的絮叨了。
　　容楚平时不是这样的人，只是因为过度紧张她的身体，想到这儿，叶翩然不仅莞尔一笑，这个中秋过得异常热闹啊。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-23 22:31:25~2022-08-24 23:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱辞 40瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、种田
　　八月十五, 天上的月亮照着地上的影子。
　　容楚从马车上下来，看着富宁酒楼的招牌在迎风招展，门头挂着的大红灯笼照亮了这一片地方，酒楼倒是人来人往的络绎不绝。
　　何鞍先下了马车在前面带路, 因为是知县要待客, 所以要了一个大院子, 此刻接到请帖的人陆陆续续都已经到了，见到容楚到了，皆纷纷起身打招呼。
　　今天是八月十五，月亮圆圆的高悬在空中，幽静的月光泼洒大地，何鞍特意和富宁酒楼的掌柜交待要了一个外面的院子，一众人坐在院子里吃酒赏月, 兴致上来了说不定还有人诗兴大发, 玩得就是高雅。
　　院中曲觞流水，投壶射箭，君子六艺。
　　在容楚这个主人还没来时就玩了起来, 等到她来了，众人纷纷过来见面。
　　上次在聂家, 容楚就基本认识了一遍, 她记忆力好，见过一面基本就把人盯了个八九不离十。
　　见面了容楚叫出了他们人名，大都一愣，皆着就喜笑颜开。毕竟这种你觉得对方不会把你放在心上, 但实际上她不仅能温和地和你说话, 还能叫出你的全名, 这怎么能不叫人感慨呢？
　　他们这新来的知县待人如沐春风, 说话做事也有板有眼，城中最近的改造他们也看到了，不像那群愚民，大家都觉得容楚的做法很有野心也很有深意，现在又放开了商税，他们农奉县又将产生什么变化，更有甚至，经商头脑好的商人，已经看中了现在听说从知县大人手中透露出的水泥方子。
　　这东西不管是修路还是盖房都很神奇，只需要晾晒一夜，第二天就能成形，比过去的方法好了不知多少，既节省人力又能节省开销。
　　容楚过来也是为说这事的，这些商人看似不起眼，却是他们带到了整个昊元朝的经济发展，但因为士农工商，商人地位低贱，往往不受人重视。
　　容楚在里面没看到聂家的人，也是，人家本就是皇商，不会看得上他们这种小交易。
　　容楚问过，聂家现在做的是大买卖，他们家拿到了盐引资格，用盐和塞外的蛮人换马，换牲畜，还有自家的马场，每年聂家都会向军部上供上千匹优质马匹，这也是卫红看重聂家的一点，不仅仅是因为聂家对她有恩。
　　人没有永远的朋友，但会有永恒的利益，聂家用利益把自己牢牢地绑定在军部和朝廷的这艘战舰上，而现在容楚也要为农奉县找一条出路了。
　　农奉县虽然是农业重镇，可本身资源并不缺，只是缺少开发的人。
　　容楚招募贤才令，也是想找到这些人，她已经募集好人选，探寻农奉县地下矿藏，有没有媒铁这类物资，同时京都的齐先生也已经给她回信，大叹农奉县的砚台好，还有心给砚台赐名“农砚。”
　　还让容楚下次多给他寄几个砚台，说要送给朋友。
　　齐先生可是当世大儒，大儒的朋友又有几个是知名度低？容楚估计他们这农砚应该很快就会打开销路，与此同时齐先生说他对容楚说得通信驿站很感兴趣，虽然条件还不成熟，但可以先把原本只负责官员住宿的驿站改良成通信驿站，这个他已经向朝廷建议过了。
　　容楚忘记齐先生现在虽然已经辞官，但依旧是国子监的□□，有向上上折子的权力，更不知道因为她的一条建议，她又重新回到了京都某些人的眼里。
　　齐先生不是那种居功自傲的人，虽然是她上的折子，折子上却署名了是谁提出的建议，看到折子的人看到熟悉的人名，心情大好，只觉得自己当时没有看错人，这容楚果然可堪重用。
　　要是容楚在就能发现，这人就是原本被她误解是齐王世子的皇帝，就是她在京都惆怅不放官，在城外青松山青松庙外亭子里遇到的世家公子。
　　明昇点头含笑地看了一遍又一遍齐先生上的折子，对她上表奏折里的意见很满意，虽然提出计划的人是为百姓着想，但明昇却看到了这里面传递消息速度性的重要性。
　　天子高居庙堂之上，很难察觉到百官动向，昊元朝这么大，就算他每天伏案也避免不了底下人瞒报。
　　但是如果这一套系统建立，监察百官的动向就容易多了，至于帮助百姓送信不过是顺带的事情，而且皇帝对这齐先生提到的水泥也很感兴趣。
　　容楚身为一县之长没有财力，可他作为富有天下的皇帝却不过是一句话的事情，修路有利于情报机构的建设。
　　明昇不想打草惊蛇，他上次借口母后生病夺回权利没多久，就感觉处处受制，虽然他贵为皇帝，但手下没有自己的人的确不顺，就是朝廷中的一些大臣，有事也习惯递到母后身边，母后首肯了，才会拿来给他，这齐先生倒是拎得清，直接上折子给他，没有犯这种糊涂事。
　　明昇正惆怅呢，容楚这又给他递来一个集权的工具，皇帝觉得容楚是个妙人的同时，也觉得她是个吉祥物。
　　容楚还不知道她已经在皇帝心中留下了烙印，还是个很好的那种，此时她正和众人酒过三巡，才开启话头，说起这农奉县的事情。
　　众商人皆说这年头生意不好做，同时想探听知县大人有没有什么想法？
　　容楚手指在桌子下点着大腿，听到有人暗地里询问时，她手指停下动作笑道：“倒是有些想法。”
　　众人眼睛都睁大了。
　　容楚说道：“我的老师是当世大儒的齐夜白，我上次见我们农奉县的石砚不错，就给老师寄了一个，没想到老师用后赞不绝口，还亲自赐名这砚台叫农砚，说她的朋友都很喜欢，想要这农砚送人。”
　　得了当世大儒夸赞的砚台，在座的人眼睛都亮了起来。
　　他们北边这书生不多，要是运到这京都，再到南方打开市场，这可是当世大儒用了都说好的砚台！
　　人的名，树的影，容楚现在要做的就是借势而起。
　　她又说道：“我们农奉县的地里产出的食物其实都很好，比如这周边的勾诃子村的葡萄就很好，比我在京都吃过的甜多了，还有窝沟村的香梨，又脆又甜，可我却很少在县城里看到卖，问了原因都说是路难走。”
　　容楚眼睛很亮，她看着在座的人说道：“农奉县距离青州府城岳华的官道很好走，路修得又宽又直，最难的是这最后的五公里路，从县城到各个村子的路都很难走，你们要是出钱帮忙修好，我不仅在路上刻上你们的名字流芳百世，这水泥我也会以最低价给予你们，望你们在外行走时能打出我们农奉县的名头。”
　　商人逐利，有些人不愿意白干这种事，要是知县大人卖方子修路可以，这仅仅是出水泥就想让他们掏一大笔钱，大家都觉得划不来。
　　容楚却笑道：“这方子不是我不卖给你们，而是已经被卫将军买走。”
　　在座的人纷纷疑惑，容楚又笑道：“我和卫红将军说过这人在外难免有碰到打家劫舍的风险，卫红将军说以后要去岳华做生意的人可以跟着千户所的卫兵队走，他们每三月一轮换，如此可保你们平安。”
　　她又说道：“卫将军近期在我们农奉县待着，我让她品尝了我们农奉县的水果，卫将军曾表示这些东西不卖到岳华可惜了。”
　　容楚点到为止。
　　众人纷纷对望，终有那先吃螃蟹的人表示自己愿意修路，不过他愿意的也是到自己村上的那一段路，不是所有人都生来富贵，也有些人是走南闯北闯下的，但也时刻关注着家乡的发展。
　　有一就有二，容楚眼睛微亮把这几个人盯了下来。
　　众人又商谈至深夜，这事情才订下来，同时农奉县的商会会长也在，牵头给容楚也透露了点事情，有些世家也想用水泥修缮一下家里的庄子，只是看容楚公务繁忙，没好意思上门专门说这件事情，因此委托商会会长询问。
　　生意这不就来了吗？
　　县衙的修缮小队现在对于怎么修缮房屋颇有心得，容楚身为知县不好意思说具体价格，她透露给商会会长，说县衙有人专门接洽此事，让他们去县衙找房屋建筑部就是了。
　　商会会长应了，如此这次八月十五的宴会才圆满结束。
　　容楚回去时都到了深夜，她担心惊醒叶翩然，又闻到身上的酒气，就去书房躺了一夜，叶翩然第二天清早醒来发现身边没人，问过容荔才又好气又好笑。
　　容楚回来换了件衣服，在旁边洗脸，叶翩然给她递帕子，容楚扯帕子没扯动，她抬起脸，脸上的水珠滑落，叶翩然抿紧唇看着她，半响才松手。
　　容楚看她像个小孩子一样，她随手擦掉脸上的水握住叶翩然的手问道：“怎么生气了？”
　　叶翩然垂着头说道：“半夜醒来发现你没在。”
　　容楚叹气，昨夜她怀中无人也很不适应。
　　她把人搂进怀中说道：“你现在怀孕了，我怕惊到你。”
　　叶翩然说道：“我知道。”又补充了一句，“你不在我一夜没睡好。”
　　容楚笑着蹭了蹭叶翩然的脸颊，“那好，以后我不论多晚都会回来陪你睡觉的好不好？”
　　叶翩然这才笑了。
　　容楚去到县衙，随着县城治安良好，升堂的时间越来越少了，她问过了每个人的工作，又把孟蕴云叫来，说有人想借他们的人修缮房屋，记得要价狠点，孟蕴云表示了解。
　　容楚又询问了那些老农的情况，听说村上开课的人都听的很认真，容楚还想开展防疫卫生课堂，可惜她手上无这等能人。
　　孟蕴云说道：“这事你为何不找将军？现在战事闲暇，军营里的军医们都闲着呢。”
　　容楚迟疑道：“这私自调令可以吗？”
　　孟蕴云笑道：“只是些军医罢了，又不是大规模调动士兵，作为异姓王，将军手下亲卫兵可收五千人，本身又掌管青州军事，这些无人可指摘。”
　　容楚这才点头。
　　两人又商谈了一些财务的事情，孟蕴云才说道：“你丢到账房的那两个人已经学得能出师了，我想把他们放出去历练历练。”
　　容楚点头道：“那就跟着建筑队结算，建筑队都是每天一结算，很能锻炼人的。”
　　孟蕴云没有意见，容楚看谈完事情，又要忙手边的活，孟蕴云叫住了她，“大人。”
　　容楚抬头，看到孟蕴云表情慎重，是她从未见过的表情。
　　孟蕴云说道：“大人，我当年是去岳华求学，在路上差点遇到劫匪多亏了裘千户相救，因为自认自己学识浅薄，所以答应了裘千户出任农奉县的账房看管农奉县的财库和粮库。”
　　“我来到农奉县已有七年，每一年想去京都试试，都因为各种琐事被耽误下来，今年家中实在催得紧急，我自认学识也到了，就想着去京都试一试。”
　　容楚没想到孟蕴云是来告别的。
　　她表情愣怔望着孟蕴云，听到孟蕴云拱手作揖道：“大人，我之前多有得罪，幸得大人宽恕，现在跟在大人身边学到了许多，还望大人谅解则个。”
　　容楚晒然一笑，用手托起孟蕴云。
　　“那些都是过去的事情了。”
　　“你打算什么时候上路？”
　　孟蕴云说道：“元旦过后启程，在这之前我会交接好账房和库房，还有叶颂那小子我也会交待好的。”
　　容楚无奈道：“看来你是早有计划了。”
　　孟蕴云点头，容楚握住她的手肘说道：“你元旦启程，去到京都差不多二月，应该要进国子监的吧？”
　　孟蕴云说道：“正有此意。”
　　每年四月才是会试，容楚算算时间，孟蕴云还能在国子监待两个月，不过她跟平常的应考生员很不一样，过去容楚都是纸上谈兵，需要老师掰开了揉碎了讲朝廷政策和忌讳，但孟蕴云可不一样，她是真实在基层待了七年，这去国子监就是要了解当今最新的政策而已。
　　容楚对孟蕴云的文章有信心，在她教叶颂的时候她也曾遇到旁听过几次，孟蕴云的文章，诗书都很不错。
　　容楚笑道：“你应该也听说了我的老师是当世大儒齐夜白，她正好在国子监任教，这样，到时候我修书一封你带上，帮我问候一下先生。”
　　容楚说得客气，孟蕴云哪能不知道知县大人口中问候的含义，这是想叫她见见齐先生，得几句教诲，孟蕴云脸上也露出了笑容。
　　她对容楚从误会，到工作上配合的亲密无间，这下人要走了，容楚又多了几分惆怅，但好在后备力量已经培养出来，孟蕴云提前说也是不想容楚措手不及，这事情慢慢交接，总算是有条不紊。
　　时间一转，容楚来到了农奉县已经半年了。
　　今已入冬，容楚是小雪生得，每年这时候都会下一场大雪。
　　叶翩然的肚子已经开始显怀，容楚每次看见她都胆战心惊的。
　　这天天不亮天就开始飘雪花，容楚起身望着窗外的逐渐飘落的大雪有些担心村里的房子。
　　县上她手里头有钱，就能修尽修，这村上趁着天热只修了路，不知道这落了雪，贫苦人家的房子能不能受得住。
　　容楚扶着叶翩然去吃早食，外面地上已经落了一层白，容信在身后给两位主子打着伞。
　　容楚担心叶翩然冷，在立冬不久，就找山里的猎户买了几身皮毛给全家做了件毛披风，此时那件白色的绒毛披风披挂在叶翩然脸边，露出她被养得日益圆润的脸。
　　要说她以前还有几分锋利的眉眼都变得柔和，眼睛里都是化不开的温和，令人见之亲切。
　　容楚小心地看着脚下，叶翩然心想她那里有那么虚弱，但是女君爱护着她，让她心里也暖洋洋的，这脸上自然就流露出了笑意。
　　容楚最近忙碌，也没过问过家里事情，那天听容信说家里来人看叶翩然，她好奇道：“你这是最近交了哪个朋友？那天我回家时还撞见了。”
　　叶翩然脸上的笑容渐隐，她淡淡说道：“不算什么朋友，你忘记我们参加聂家姑娘的洗三礼，何主薄的夫人吗？”
　　“是她？”容楚奇怪道：“她来看你吗？”
　　叶翩然随意地点头，岔开了话题，“元旦过后就让叶颂回婺源去，那边的房屋都怎么样了？是不是要找人去看看？”
　　容楚被叶翩然说得话题吸引走了注意力，她点头说道：“是要找人回去一趟，我原本担心叶颂的书童太小照顾不好他，准备让容信跟着回去帮助跑腿安置，毕竟这一开春就要考试，怕那小子支应不来，却不想你姐姐都安排好了。”
　　她笑道：“卫姐姐可比你我都要紧张呢。”
　　叶翩然没好气地揪了一下容楚的手臂，她说道：“卫姐姐是担心叶颂来回这样跑，分心，再说还不是你说得，顺便让他去试一试这秀才，考过县试不说还要考府试，一月考两场，今年冬天又冷，怕是春天也有倒春寒，卫姐姐那不是担心叶颂受不住。”
　　容楚笑道：“你们那是关心则乱，叶颂那小子身体最近不是跟卫姐姐锻炼的好了不少，我看都有肌肉了，那天跟人出去玩，还逮住个偷鸡摸狗的扭送到了县衙，据跟着他的卫兵说，他们都没发现，叶颂那小子有眼力见，又有身手，要是真受不了我也告诉过他不可逞强。”
　　叶翩然叹道：“还不是你，尽说些吓人的，什么考完被抬了出去，什么考场发疯的，把我们都惊住了。”
　　容楚摸摸鼻子道：“我也只是告诉叶颂考场上有可能发生的事情，让那小子不要被搅乱心神，谁让我说着的时候，你和卫姐姐悄悄听着不吱声呢。”
　　叶翩然瞪眼，“你吓我们，难不成还是我们错了？”
　　容楚立马讨饶，“好娘子，是我的错，我当初就不应该说那些吓唬叶颂，没把他吓到，反倒是把你们吓到了。”
　　叶翩然哼了一声，这才伸手让容楚扶着继续往前走。
　　容信在身后悄悄听着，也笑弯了嘴角，最近夫人常常和女君斗嘴，他听多了也觉得有趣，这夫妻间的情话就是不一样。
　　走到后院，吴氏和罗飞燕都起来了。
　　门边放着炭盆，容信帮叶翩然解开披风，两个人刚进来带来了一股寒气，罗飞燕没忍住咳嗽了两声，她身子还是不大好，这刚立冬就生了两场病，看着身子越发清减。
　　叶翩然担心道：“娘，女君不是说过了我们稍后会去给您请安的，让您老实待在房间里别出来了。”
　　罗飞燕拍着她的手笑道：“你们的孝心我受了，我这身子没什么大紧，你这身子也重，去我那里还远，我也不放心，再说是我自己觉得屋里闷，总想找我这老姐妹说说话的，这人老了，就觉少了，实在是睡不住了。”
　　吴氏温和一笑，“你这刚生过病，孩子们也是担心你。”
　　罗飞燕眼神柔和地扫过叶翩然和容楚说道：“行，明天我就不来了，不过你们也不许过来。”她交待道：“尤其是你翩然，这雪天地面容易结冰，我那里有人伺候，你要是过来我就叫卫红帮我搬东西了。”
　　叶翩然哭笑不得，“娘，你怎么还来这套？”
　　卫红早些时日就又另买了一处宅子，距离容府不远，可罗飞燕就爱住在这里，她孩子都在这里她不住这里要住哪里？
　　卫红也由着干娘。
　　她事情也多，放了亲卫兵在这里，每个月农奉县和岳华来回的跑着，裘千户也被调任到了岳华，临走是还跟容楚见了一面，请她喝酒，走时拍着容楚的肩膀让她好好干。
　　叶颂也暂时被提溜去了岳华玩几天，今天是容楚的生辰，早来了信说会回来。
　　容楚就是生辰也忙着，赶巧这天也不是休沐日。
　　担心附近的村庄屋子倒塌，她还特意加派了人手去看，又让人看着县城里的情况，最近不知是什么情况，县城里突然来了几个异邦人，那长相一看就不是青州的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 23:04:39~2022-08-25 22:21:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：38336658 100瓶；CM靇 50瓶；zero 15瓶；时分、桔里 10瓶；钟爱桶桶、逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、种田
　　青州的人虽然身量高大, 有着北方人的粗犷，但五官没有那么高鼻深目，况且那几个人到了农奉县也不加掩饰，穿得还是蛮人的衣服, 一头的小辫子是个人都能看出他们不是青州的人。
　　这伙人一到农奉县就盘踞在客栈里, 几天没有出来, 廉长作为城里的捕快合着几个衙役盯着他们，根据廉长的眼力见，说里面有人受伤，最近他们的客栈进进出出了几个大夫，还去药店包了不少伤药。
　　容楚让他们盯着，不可造成周围百姓恐慌，并立即向千户所报告。
　　农奉县因为有外族袭击杀人的案件, 所以对这突然出现的外族非常警惕。
　　到了中午, 这天雪下得越大了，容楚让家里给换岗盯着客栈的衙役们准备姜汤，这天越来越冷了, 在外办事的确是不好办。
　　盯了一上午没有什么结果。
　　下午容楚还坐在衙堂里看卷宗，何鞍路过看了一眼知县大人, 对知县大人的敬岗爱业非常佩服, 他看着天色，铅灰色的云层倾压着大地，鹅毛般的大雪飘得小了些，撒盐般的颗粒缓缓从天空飘了下来。
　　何鞍走进屋里, 问道：“大人的门怎么开着？”
　　容楚手握卷宗抬头缓了脖子说道：“屋里的炭有些晕人, 想着开门清醒一下, 看看雪景缓缓眼睛。”
　　何鞍说道：“大人看卷宗太久, 眼睛疲劳，不可直视雪地，不然伤了眼睛就不好了。”
　　容楚含笑点头应道：“你过来是有什么事情吗？”
　　何鞍笑道：“属下路过看到大人还在。”
　　容楚摇头笑道：“我不在又能去哪里？”接着她放下卷宗说道：“你来了正好，廉长那边有什么消息吗？”
　　何鞍摇头。
　　“大人放心，有廉长在，不会出事的。”
　　容楚说道：“这几人突然出现在我们农奉县，不搞清楚他们为什么会出现在我们县里，总归是不安。”
　　何鞍拱手道：“可今天是大人的生辰，大人不应如此操劳，应该歇一歇。”
　　容楚笑道：“什么时候都能休息，今天就算了吧。”
　　看何鞍不赞同的脸色，容楚笑道：“今天又不是休沐日，我等下班了就走。”又说道：“辛苦兄弟们盯紧点，有事立刻来禀告我。”
　　何鞍这才说道：“大人安心过生辰，我会盯着的，有事会立刻找大人通传。”
　　容楚点点头，摆摆手，让何鞍去忙，她要继续看卷宗。
　　直到放衙廉长那边都没有消息，何鞍今天值守衙内，容楚又再三交待才回家。
　　家里人都知道她的性子，知道容楚不是那种能因私废公之人，都等着她放衙再庆祝生辰。
　　容楚边走边问道：“叶颂回来了吗？”
　　容信答道：“下午就和卫将军一起回来了，和夫人在灶房说要为主子做一碗长寿面呢！”
　　容楚摇头笑道：“夫人在灶房？”
　　“老夫人也在，还有卫将军，和罗夫人都在。”
　　容楚加快了脚步，步伐深深踩在雪地里，留下了一行脚印。
　　她到时，灶房的蒸汽如一层薄雾漂浮在冰天雪地里，叶翩然她们在灶房包着饺子，一家人热热闹闹的。
　　叶颂和卫红也笨手笨脚的加入，但显然不尽人意，包出来的饺子个个东倒西歪的。
　　容楚眯着眼睛笑着走进来，“都在这儿？”
　　“女君回来了！”
　　“你回来了。”
　　“我儿回来了！”
　　几道不同声音的响起，容楚凑近望道：“今天吃饺子吗？”
　　吴氏先笑道：“先吃面，再吃饺子，今天是小寒，吃了饺子不冻耳朵。”
　　叶翩然坐在一边，她肚子不是很大，凸出来一个浅浅的圆，见到容楚想起身，被容楚按住了，“我洗过手，也来帮你们。”
　　“不行，不行。”罗飞燕着急道：“今天可是你的生辰，过生辰的人可不能动手。”
　　“娘！”容楚叫道：“家里没这么多规矩。”她看着叶翩然笑道：“再说我也想和你们一起包饺子。”
　　“让来吧。”吴氏笑道：“你别看她一天不理俗事的，饺子包的可是最好的。”
　　容楚洗过手也加入，果然包的很好，她还会几种不同的包法，只把叶颂看得眼馋的不行，在旁边嘀嘀咕咕地，“女君读书好，这包饺子怎么也这么好？”
　　容楚包完饺子洗干净手，一家人向饭堂移动，她摸着叶颂的头说道：“多练。”
　　又去扶着叶翩然。
　　刚从灶房出来，周边突然变冷，容楚担心叶翩然受凉，给她披上披风，又用手搂紧她的衣服，向前走。
　　叶颂蹦跳着跟在她们身边，两位老夫人也有各自的仆人搀扶着。
　　吴氏转头叮嘱了几句，让叶颂小心点地滑，叶颂听话的稳当的走，渐渐落在了后面和卫红一起。
　　他看着前面的郁芝姐姐，偷偷问卫红道：“将军，你怎么不找个夫人？”
　　卫红微愣，然后她说道：“夫人？”
　　“对啊，你看我姐姐都要生小侄子了，将军你都还没伴，之前我还以为将军你府里有良人美妾，去了，才发现将军府也孤孤单单的，将军你不想找个人陪吗？”
　　卫红微微沉吟道：“我并无此想法。”
　　叶颂小声嘀咕道：“可我今天听到娘和郁芝姐姐谈起这嫁娶之事，说你要没意思，就要给郁芝姐姐看良人了。”
　　卫红一阵恍惚，跟在她身边的小女孩如今也已经长成大人了。
　　她垂下目光说道：“那也好。”
　　叶颂瘪着嘴看着卫将军，郁芝姐姐明明对她有情义，卫姐姐却什么都不表示，他曾看到郁芝姐姐担心地徘徊在将军门外，每天提灯等着她回来，两个人相携的身影明明那么和谐。
　　卫红是个有事自己干的人，平时也不需要人伺候，可她会把郁芝带在身边，信任她如家人一般，叶颂不觉得卫红对郁芝没有情谊，可将军的嘴跟蚌壳一样，很难撬开。
　　一阵大风吹来，廊外的飞雪飘进了廊道，容楚搂住叶翩然的肩膀把人带进怀里挡去这一阵冷风，卫红的目光穿过她们落在了郁芝的背影，她看着好像有些清减......
　　进到屋里，容楚把手炉塞进叶翩然手里，才帮她解去毛披风。
　　叶翩然身上暖烘烘的，她嗔怪地看了一眼容楚，觉得她小题大做，被扶到座位上坐下，容楚说道：“你好好的，我才能安心。”
　　这话一出，叶翩然也只能随她愿了。
　　容荔开始上菜，最后端了饺子和长寿面过来。
　　容楚一吃就知道叶翩然做得，她柔情蜜意地看了一眼叶翩然，叶翩然忽有所觉转过头来与她对视，柔声道：“女君快吃，吃了长寿面就能长命百岁。”
　　吴氏也在旁边说道：“长长久久。”
　　罗飞燕接了一句，“平平安安。”
　　一家人都看着容楚，容楚吃完了一小碗面，大家才开始动筷。
　　此时屋外风雪正大，屋内一家人却有说有笑的过了容楚的生辰。
　　天渐渐黑的深沉，叶翩然怀了身子近期越发嗜睡，到了时辰就困了，容楚跟大家打了招呼，送叶翩然回房。
　　看叶翩然上了床，容楚捏了捏被角说道：“你先躺一会，我找卫姐姐有些公事要说，说完了就来陪你。”
　　叶翩然不是不知事的人，她拉住容楚的手说道：“路上地滑，小心行路，让容信带个防风的灯笼，晚上天冷，多穿件衣裳。”
　　容楚一一应了，才拿下衣架上的披风穿好，出门了。
　　容信正在门外提着灯笼等着主子，见主子出来，他一手提着灯笼一手撑伞，容楚看他手都冻红了，接过伞问道：“怎么没戴个手套？”
　　容信不好意思地回答道：“原来娘子给我织了一双，不小心弄丢了。”
　　容楚想想说道：“你等等。”她又回屋，动作极轻的拿了一双自己的手套出来递给容信说道：“这天冷，别冻坏了手，你暂且用我的。”
　　容信感激地接过，谢过主子。
　　两人才往卫红那边走。
　　卫红正在书房等着容楚，前面容楚的生辰宴会散了，容楚就说有事找她商量，容信先把卫将军带到了书房才来接的容楚。
　　容楚进书房时看着卫红正站在她的书架前，容楚涉猎极广，书架上除了圣贤书还有很多杂书，水利，建筑，医学，杂谈，书架上的书分门别类，摆放整齐，卫红看到了兵书，刚想动手，就听身后门响，容楚披着一件宽大的披风抖落身上的风雪，带来一丝寒意。
　　书房内的炉子烧得很热，是容信提前来烧得，炉上架着水正在冒热气。容楚解下披风提在手里笑道：“让将军久等了。”
　　卫红淡淡点头。
　　平时她们是家人，工作上又是上下级。
　　容楚很明白自己应该在什么场合怎样称呼卫红。
　　容楚摸了一下圆桌上的茶壶，水有些凉了，还放着一个茶杯，应该是刚才容信给卫红倒得茶。
　　她把茶水换了，换成了热茶，又重新给卫红倒了一杯。
　　“卫将军坐。”卫红坐下。
　　容楚说道：“将军可知农奉县近来来了几个外族人？”
　　卫红摇头，看着容楚双手捧起杯子。
　　容楚用杯子暖手，这天太冷了，走了一路手都冻冰了。
　　她问道：“外族想要通过青州关口，应该是有记录的，这几个人是怎么跑到农奉县的？”
　　“没有路引，没有身份不可能进来。”
　　卫红问道：“进城应该会盘查。”
　　容楚说道：“问过驻城的士兵了，拿着商人路引，是聂家的。”
　　卫红皱眉，“你觉得他们走的是聂家的路子？”
　　容楚点头。
　　卫红手握成拳头击了一下桌子，“好了，我知道了。”
　　容楚拱手道：“麻烦将军了。”
　　正事谈完又开始说私事。
　　容楚说道：“我娘近来问我身边有没有适婚的乾元。”
　　卫红眉头微皱，刚倒的茶水她还没喝进嘴里就抬头问道：“问这个干什么？”
　　“我岳母和我娘通过气了，说郁芝的年纪越来越大，不能再耽误了。”
　　卫红秉声道：“她还小！”
　　容楚眼中带笑打探着卫红说道：“卫姐姐，郁芝都十七了，再往下就成老姑娘了，她这样的坤泽会嫁不出去的。”
　　卫红说道：“家里可以养着。”
　　容楚抱着杯子喝了一口热茶，暖烘烘地热了五脏，她说道：“是你想养还是家里养？”
　　卫红眉头皱的死紧，“我当郁芝是妹妹。”
　　容楚：“哦？那我就听母亲的，最近看看哪家的乾元的合适，想必他们很愿意娶从将军府出身的郁芝吧。”
　　容楚这话犹如一柄利剑插进卫红的心中，她难受地拧眉，握紧了手中的杯子。
　　容楚接着说道：“只是这人都知面不知心，又不知根知底的只怕这人选挑不好，误了郁芝。”
　　“郁芝懂事体贴，怕是受了委屈也不会回来诉说。”
　　“他们敢！”卫红捏碎了杯子。
　　容楚看着她生气的表情的笑道：“我也只是猜测一下，你生什么气啊？你又不娶郁芝。”
　　卫红霎时面色苍白，狼狈地起身说道：“你说得事情我会找人核查，今天就先谈到这里。”说完就拉开门逃离了这间让她不舒服的屋子。
　　容楚看着没被合上漏风的房门直摇头，也不知道卫红在担忧什么？岳母大人都同意的亲事，她自己却看不明白自己的心意。
　　郁芝对她有情，她对郁芝有意，叶颂都看得明白的事情她却别别扭扭的。
　　怪不得两位娘让她试探一下。
　　这一试探，本人倒是慌了，只是能不能想明白还是要看卫红自己的了，他们都帮不上忙。
　　容楚摇头，起身把灯烛灭了，披上披风，拉起帽兜，容信正在屋外等她。
　　他们踩着风雪又回了卧室，容楚说道：“你也回去早些歇息吧。”
　　“是，主子。”容信提着灯笼这才回了。
　　外面的雪踩着咯吱响，下了一天的雪终于停了，露出被乌云遮住的月亮，月光如霜，天气越来越冷。
　　担心寒气侵扰了叶翩然，容楚把身体身体烤热，确认自己身上没有一丝寒意才上了床。
　　她刚躺下，叶翩然就摸了过来，靠进容楚怀里，迷糊道：“女君回来了。”
　　“嗯。”容楚捏着被子盖住她的肩膀。
　　“好好睡吧。”
　　叶翩然声音含糊地问道：“谈得怎么样了？”
　　容楚蹭蹭她的面颊说道：“卫姐姐还是不肯自己喜欢郁芝。”
　　叶翩然叹口气，“我听说郁芝那边也是说全听我母亲做主，这两人怎么都是蚌壳嘴，撬不开。”
　　容楚说道：“郁芝是自持身份低微，你娘原本是要认她做干女儿的，但是你也知道，要是认了，这郁芝和卫姐姐就真没戏了，还是郁芝自己推掉的，那时岳母才知道她的心意。”
　　“可是养了这么多年，这两个人还是都没动静，卫姐姐身边坤泽多，郁芝又等着卫姐姐，卫姐姐不先发话，她根本不敢踏出那一步，这身份地位就把她压得死死的。”
　　叶翩然说道：“我听娘说过，郁芝也是世家小姐，只是命不好，她爹娘在七年前被杀，才流落被卫姐姐救了，此后就一直跟着卫姐姐，家里也来过人说要接她，是她自己说回去也是寄人篱下，不如安心跟在卫姐姐身边。”
　　容楚叹息道：“怕是从那时候就对卫姐姐有意了。”
　　叶翩然感觉肚子动了，她惊呼一声，“孩子踢我了！”
　　容楚紧张地掀开被子钻了进去贴在叶翩然的肚子上，半响又失望地钻出来说道：“我没听到。”
　　叶翩然摸着肚子好笑道：“就一下。”
　　容楚失望地坐起身说道：“我白天都不能陪你，娘说你胎动了好几次，她们都见到了。”
　　她落寞地样子像个孩子，叶翩然说道：“女君外面冷。”
　　容楚才躺下，抱住叶翩然呢喃道：“也不知道是小乾元还是小坤泽，中庸也行。”
　　叶翩然摸着肚子说道：“我到不希望是中庸。”
　　中庸是极少数的孩子，他们往往生育困难，虽然不会有坤泽潮期困扰，可嫁可娶，但一般人也不会找中庸，因为子嗣问题。
　　叶翩然不希望她的孩子异于常人，只希望她的孩子能幸福平安，健康长大。
　　容楚抱着她逐渐有了睡意，屋里的炉子点的很暖，她低声说道：“不管是什么我都会爱他。”如爱你一般，最后一句容楚没有说出口。
　　叶翩然在被子里找到了容楚的手，握住。
　　“我也会爱他。”
　　容楚凑近吻了她一下，“别想了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　窗外的风声又开始呼啸，容楚半夜搂紧叶翩然的肩膀，确保她身体都盖在被子里，看她睡得香甜，才又沉沉睡去。
　　前几夜叶翩然孕期的反应有些大，小腿总是抽筋，容楚习惯了半夜醒来看看她的情况。
　　清晨又来临，窗外又开始落雪，容楚看着天象，估计这雪还会下几天。
　　衙役们陆续都回禀了周边村庄的情况，只有几个没住人的房子倒塌了，因为预计要下雪，县衙提前预警，村上把那些人都转移了，倒是没有出现人命伤亡状况。
　　这可让容楚松了口气，又问了养孤院和济慈院的状况，那边米面食物充足，炭也多，能渡过这一个寒冬。
　　天气越来越冷，县上的那伙人还盘踞在客栈里，根据廉长的消息好像生病的人快不行了。
　　这天卫红来了县衙找容楚，带来了那伙人的情况。
　　容楚听到瞪大眼睛说道：“什么？她竟然是朔月王朝的三公主？”
　　卫红打开窗户看着周边没人路过又合上窗户说道：“聂家的马场生意是跟朔月王朝做的，据说是朔月王朝内乱，大王子和二王子合伙趁朔月王生病逼宫，杀了皇后，连同皇后所出嫡子三公主也要杀掉，三公主提前得到了消息被属下救出来，借聂家的关系辗转来到我们昊元。”
　　容楚没想明白，“那聂家为何不通知将军您？”
　　卫红说道：“据探子所回，是聂家在朔月王朝的负责人私做主张，在帮助三公主逃走的时候已经被人斩首，只有三公主逃了过来。”
　　容楚皱眉，这搞不好，可是两个朝廷之间的事情。
　　朔月王朝是建立在草原的一所王庭，当初为了停战，昊元承认了朔月王朝的成立，这要闹不好要出大事的。
　　容楚走来走去，一拍掌说道：“不好，那三公主要挺不住了！”
　　卫红也皱起眉毛说道：“三公主受伤了？”
　　容楚快速说道：“廉长来消息说，大夫进出多人，可受伤之人滴水不进，看样子是不行了。”
　　卫红说道：“这人不能死！至少不能死在我们昊元境内！”
　　两人对看一眼，容楚说道：“我身为农奉县知县不便出现在哪里，还望将军找人把他们带走，找人医治看看还有没有救，同时传信给朝廷。”
　　卫红点头表示同意，两人同时动了起来。
　　朔月王朝争夺王位的大王子和二王子不会放过躲进昊元朝的三公主。
　　只有三公主是皇后所出，是正经嫡子。
　　大王子和二王子都是庶出，名不正言不顺，只有确保嫡子死了，他们才能即位，而现在朔月王朝的公主在他们昊元朝。
　　容楚走来走去，只能祈祷着三公主命长，只有三公主还活着，她们才能化被动为主动！
　　容楚在这焦虑地等着，卫红已经把人带回了自己在农奉县安置的宅院，并伪装成这伙人已经出城的样子。
　　容楚等了很久，终于等来卫红的传讯，说三公主受伤过重，但是还有救。
　　容楚这才松了口气。
　　开始专心处理农奉县的事情。
　　卫红作为青州的将军王，自然有调动军队的权利。
　　这朔月王朝如果发疯说不定要攻打过来，暗地里已经调集军令，开始防卫青州，同时通过兵部线报把三公主的消息传进了昊元朝。
　　此事一出，有人惊，有人喜，朝堂上争论不休，而容楚仅仅只是一个知县，虽然她也算是当事人之一，但也只能搞搞后勤。
　　兵马未动粮草先行，从农奉县大批粮草已经运进军营。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 22:21:51~2022-08-26 20:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜雨声烦 10瓶；丹波 5瓶；戴莫的小可愛刷 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、种田
　　北风卷地白草折, 容楚站在城墙上哈着气。
　　最近几日接连下雪，城墙上的雪都结了冰，她站在城墙上远眺，远处全是灰白二色, 灰的天, 白的雪, 再往远处什么也看不到，听说关外异动，容楚这个没经历过战争的文人还想着上城墙上能看到什么，远处只有一片白茫茫。
　　千户所的士兵已经调任，农奉县也加强守卫，虽然农奉县不算是第一线，但是是专门管粮仓的城市, 每次要打仗, 必会遭殃，这两天城里戒严，容楚的心也提了起来。
　　三公主的伤势在军医的治疗下已经好转, 听说朔月王朝派人朝昊元朝递交国书，请求他们配合交出叛国之人纳兰玉, 也就是受伤的三公主。
　　昊元朝有人提议把三公主交出去, 不管此事，也有人坚决反对，说是此时正是安稳草原的最佳进攻时机，纳兰玉也已经暗地里向昊元朝请求救援, 帮助她恢复正统, 抢夺朔月王朝王位。
　　事情扑朔迷离, 兵部主站, 提议帮助三公主夺回王位，并乘机拥兵在朔月王都，把朔月王当作草原傀儡，可以随时探明草原各部族的异心，防止他们卷土重来。
　　文官也有主站和主和的，两方吵的不可开交，而容楚最担心的是卫红的安危，不管怎么样她都在最前线。
　　现在大王子陈兵在昊元的边境线，卫红已经出发动身，而三公主也已经暗地里被卫红的人转运去昊元京都，听说路上经过几次截杀，差点没命，但好在护送三公主的人武艺高强，容楚算算时间，估计现在三公主纳兰玉已经到了京都。
　　容楚抬头看，看不到什么，交待巡逻的士兵三班倒，加强好巡视，才和何鞍下了城墙。
　　何鞍愁眉苦脸，嘀嘀咕咕地，“唉，这才安静了多久，又要开战了。”
　　容楚手揣在袖子里，虽然卫红不让她插手此事，但她多少也能猜到前线境况，现在昊元王朝马肥兵强，每年虽然都有小规模骚扰，但大王子不一定敢对青州动手，因为青州的神就在此。
　　卫红一人就可让整个草原的蛮人不敢动弹，况且她还每年主动出关扫荡，让那些依水而居，顺草而吃，养育牛羊的蛮人一退再退，再也没有握住兵刃的勇气，只要卫红在，可守青州百年无忧。
　　容楚低垂着眉眼说道：“不一定能打起来。”
　　大王子只是想胁迫昊元朝交出三公主纳兰玉罢了，但他这样冲动陈兵，估计朝廷的商议很快就能出来，就看三公主纳兰玉能开出怎样让昊元朝满意的条件了。
　　果然不出容楚所料，在三公主纳兰玉进京的第五天，昊元朝的使者就快马加鞭赶到边境线上，傲慢地当着所有士兵的面训斥朔月王朝二王子狼子野心，不为人子，杀害朔月王，拥兵自重，而大王子拥簇此人，也是叛国！
　　此圣旨一出，天下哗然，而大王子看着骑马拱卫昊元朝的战神卫红却支吾不敢开口，有卫红在，草原上的仗必败！这是流传在所有草原子民心中的话，大王子根本不敢对昊元朝动手，被骂的灰溜溜的滚蛋了。
　　走前还撂下一句狠话，“我纳兰什不是那种手刃亲父的人，只是拿人钱财替人办事，你们昊元既然站在三公主纳兰玉那边，我纳兰什就不插手了，我将自愿退回封地，但倘若你们昊元朝想借机动我！那就不要怪我领兵杀人了！”
　　卫红身穿白银铠甲，只是冷冷看他。
　　她嗓音低沉道：“纳兰什，只要你不出手，我答应不会对你动手。”
　　纳兰什深深地望了一眼卫红道：“你们昊元应该庆幸有你这般人才才对！”
　　说完他驾的一声，领队收兵就这样走了，让开了通往朔月王朝的方向。
　　朔月王朝二王子在朔月城跳脚，却也无可奈何，本是让大王子去追三公主的，这个蠢货却自作主张陈兵边境，这下挑衅到了昊元朝，他什么都没了。
　　三公主伤势虽未痊愈，但现在是乘胜追击的好时候，她坐着轿撵一路赶到边关，见了卫红，两人在营帐不知说了什么，第二天卫红接皇帝圣旨，护送三公主纳兰玉回朔月城，顺便收拾二王子。
　　二王子不堪一击，朔月城很快收复，三公主却想留卫红将军当驸马。
　　三公主给昊元朝的承诺是在昊元朝择一乾元，生下的第一个孩子必须继任朔月王朝，她给出的人选就是卫红。
　　寒天冻地，容楚在家哈着气穿过回廊。
　　叶翩然身子越发沉了，算算时间已经怀孕五个多月，这个孩子可能会在来年夏节前后诞生，她肚子大，身子沉，家里也不敢让她干活，容楚刚值完衙赶紧回来看看，容信刚来回禀说夫人心情不虞，身子有所动荡，召大夫来看了。
　　容楚掀开门上的布帘，屋里烧得热烘烘的，她听到了吴氏和罗飞燕的声音，站在门边叫了一句，“娘，翩然没事吧。”
　　容荔站在门边接过女君的披风，旁边还跟着个小不点容万婷。
　　屋里没听到，倒是容万婷嘴灵巧的说了一句，“姨姨和肚肚都好着呢。”
　　容荔嗔怪地看了一眼孩子说道：“不得无礼。”
　　容楚去火盆旁烤热身子和手，才捏捏容万婷的小脸说道：“没事。”
　　她又小声问容荔，容荔看了一眼被屏风挡住的里屋，才悄悄说道：“这原本奴婢也不应该多嘴，但实在是那何主薄的夫人可恶，这一来就惹得夫人不悦。”
　　“夫人本来就在烦恼卫将军的事情，今天何主薄的夫人说上次冬至没来看望，这马上快腊八节了送些豆子，夫人身子沉还好心接待，她上门就说些不知礼的话。”
　　“说什么了？”容楚眉头微皱，上次也是叶雪来了，自己娘子不悦，她说起叶雪来探望，娘子还转移了话题，容楚不是没发现。
　　容荔抿唇小声说道：“纳妾。”
　　她声音轻到只有容楚和她能听到，容楚愣怔接着失笑。
　　容荔仔细观察着她的表情，确认女君没生气才大着胆子继续说道：“叶夫人劝了夫人好几次，说她们世家女子都是这样做得，在怀孕时要给身边的婢女开脸伺候枕边人，不然大人就跟别人跑了，自己提出来还能有体面，况且婢女身契都握在主母手中，也不担心她们闹翻了天，还说夫人身边伺候的人少，不行，她送夫人两个婢女，让伺候女君您，这才把夫人气倒了。”
　　容楚笑容一下僵硬在脸上，她就像是被霜打了的茄子一样，听到容荔继续说道：“夫人说她不会给女君主动找人，除非女君您自己提出来，叶夫人还笑话她天真，说世上没有哪个乾元不偷嘴的，等到叶夫人走后，夫人就说肚子疼，这才找了大夫过来。”
　　这都什么事儿？容楚没想到自己在工作上使唤何鞍使唤的顺手，这后院却被何鞍的夫人偷了家，她怒声道：“以后不许叶夫人上门，她再过来就说我娘子身体不适，不接见了！”
　　容荔看着女君的样子，认真的点头，容楚觉得身上不带一丝寒意才穿过屏风进到了里屋。
　　这边原本是没有屏风，是吴氏觉得冬天的穿堂风会打到卧室里，影响屋内热气，这才加了个屏风。
　　刚才她怒气冲天，说话声音大了点，屋内的人都听到了。
　　吴氏也不是那种恶婆婆，想多要几个坤泽开枝散叶的人，她年轻的时候看多了搅家精，喜欢耳根子清静，这叶翩然怀孕以来，一句也没提过给容楚纳妾的事情。
　　罗飞燕这个当亲娘更不会提了。
　　她们都是从地里刨食出来的，就算是养尊处优也没养出这世家的作派。
　　在昊元更有乾元四十无子方可纳妾的说法，叶翩然又不是不能生，何苦再纳一个？搅得家里不安呢？
　　吴氏和罗飞燕都是明白人，但她们不知道容楚是不是明白。
　　毕竟容楚是乾元又不是坤泽，很难明白这其中的差异。
　　容楚进到了里屋，见叶翩然躺着，脸色有些苍白，屋子都暖烘烘的，吴氏坐着，罗飞燕站着，见到她来了，两人都小心嘘道：“刚喝过安胎药睡了，大夫说没事。”
　　容楚脚步更轻了，吴氏说道：“我们先走了，你下午要无事就看着点翩然。”
　　容楚点头，吴氏和罗飞燕前后脚出去了。
　　容楚听到门响，全部人都出去了，把空间交给她们，叶翩然今天能被气到动了胎气，说明她也不是没担心过自己孕期，容楚会不会在外面宠幸别的坤泽。
　　容楚低头看着叶翩然，她呼吸有些粗重。
　　孕期五月的人，夜里睡不安稳，侧躺翻身都需要人扶，平躺着肚子又圆圆的，挤压着脏器，所以她呼吸很不平稳。
　　容楚拉来凳子守在叶翩然身旁，叶翩然眼皮下眼珠动来动去，五官抽搐，容楚就知道她是小腿又开始抽筋。
　　她手摸到被子里，习惯性地逮住叶翩然的小腿开始给她捋顺。
　　叶翩然眼皮翳动，人终于从疼痛中苏醒过来，看到了熟悉的身影。
　　她恍然隔世地问道：“女君？”
　　容楚嗯了一声，继续捋她的小腿，看叶翩然的脚趾不再卷曲才把腿又送回被子里，给叶翩然盖好。
　　叶翩然说道：“女君此刻不应该在县衙里吗？”
　　容楚叹气，“听到你不舒服我就赶回来了。”
　　叶翩然额头有些出汗，发髻湿濡，她笑道：“我没事的，孩子跟我都很好。”
　　容楚逮住她的手说道：“可我不好。”
　　她摩擦着叶翩然有腺体的腕子说道：“大夫说过胎像稳固后，夫妻之间可以进行房事。”
　　叶翩然瞪大眼睛，容楚笑着低下头轻轻地吻在了叶翩然的手腕上。
　　“可我不想，我心疼你。”
　　“那女君要去外面找人吗？”叶翩然眉眼弯了下来，怀孕之后她的脸颊生光，有一种温顺而美好的感觉。
　　容楚腺体在舌下，她能感受到叶翩然栀子花的信素味道。
　　孕期的坤泽不再受潮期困扰，叶翩然的信素甚至渗出淡淡的奶香，容楚知道这是身体在为产后哺乳做准备。
　　她抬起头，起身亲在了叶翩然的嘴边。
　　“不会。”
　　叶翩然低笑着，“可我现在的样子很丑。”
　　“你很美。”容楚手肘支撑在床上，眼睛看着叶翩然那双清棱棱的眼睛，认真的道：“比我见过的所有人都要美，你的腹中正在孕育我们的孩子，你是在为我受苦，翩然。”
　　容楚凑近呢喃，叶翩然微扬下巴接住她的吻。
　　容楚声音渐弱，“我是不是没有对你说过我爱你？”
　　叶翩然唇边泄露出几声低微的笑意，“我知道。”
　　她手拉住容楚的衣裳，与容楚唇齿交融。
　　“我来伺候你吧，女君。”叶翩然虔诚地说道。
　　容楚低笑，“不，是我伺候你。”
　　春意渐浓，屋内泄露出几声婉转鸣啼，音色妩媚，阴了一天的天空突然泄漏出几丝日光，明晃晃地刺人眼球，远处的风听了，似乎都羞涩的放慢了脚步，院墙的一枝寒梅探出墙来，悄悄的绽放，冰晶挂在腊梅的枝头，日光折射，发出斑斓之色。
　　屋内容楚躺在叶翩然身旁，叶翩然身体刚受惊，她没敢太过分。
　　叶翩然枕着容楚的臂膀，侧着身子头靠在她的怀里，她说道：“卫姐姐那边有消息吗？”
　　容楚闭着眼睛享受闲暇片刻，她声音低沉道：“应该是没事，要有事，我会接到消息的。”
　　叶翩然叹气说道：“都说她是战神，战无不胜的神，可卫姐姐也是血肉之躯，自从知道她护送三公主回朔月王城，我娘已经好几天没睡好了，现在又传来三公主要卫姐姐做驸马的事情，这下更睡不着了。”
　　容楚睁开眼睛蹭了蹭叶翩然说道：“别的我不能跟你多说，但我能向你保证，卫姐姐不会做三公主的夫婿。”
　　叶翩然还是有些惆怅的说道：“那就好，我看郁芝这几天也魂不守舍的，真担心她们。”
　　容楚笑道：“你先照顾好自己，解铃还须系铃人，等卫姐姐回来自己处理，我想她能想明白郁芝的事情，说不定回来家里又有喜事了。”
　　叶翩然瞪大眼睛，看向容楚，让她说实话到底知道了什么消息？容楚坏笑的摇头，就是不说，只说等卫红回来就知道了。
　　卫红回来的那一天，消息才传遍了整个青州，她拒绝了三公主，现在的朔月女王，和朔月女王亲手奉上的朔月王座，她说自己心中已有人，不能辜负。
　　朔月女王表示谅解，转手就叫昊元朝给她送男人过来生孩子。
　　原本担心卫红叛乱的朝廷这下也松了口气，卫红还要去京都回话，但这趟去京都，容楚却有些担心了。
　　时值元旦，卫红在青州整歇，元旦过后行军出发去京都觐见皇帝。
　　这是时隔五年后，卫红在接受大将军王称号后，又一次进京。
　　诸侯王不得诏令不得无故进京，这次卫红是因为朔月女王的事情回京述职的。
　　因为是在青州整歇，卫红还能快马加鞭赶到农奉县和家人过小年。
　　她回来刚好赶上家里放鞭炮，叶颂大着胆子和容信一起在门口燃放炮竹，噼里啪啦的声音刚响，马蹄声也进了小巷。
　　一家人站在门口看到是卫红风尘仆仆的赶来，脸上浸满了风雪，寒冬赶路，眉毛都冻凝结了冰霜，变成了白眉。
　　罗飞燕心疼的不行，叫郁芝快别管自己了，先把卫红带进去换身干燥的衣裳，卫红的衣裳都被风雪打湿了。
　　郁芝垂着头，细长的脖颈似乎是不堪重负地垂下了头，她低低地应道：“是。”
　　容楚和叶翩然对望一眼，眼中都有了笑意。
　　卫红被郁芝带走。
　　这人回来了，饺子终于能下锅了。
　　热锅滚饺子，白胖的饺子翻滚上桌，热气飘飘。
　　卫红带着羞红了脸的郁芝踏进正堂说道：“娘，郁芝答应嫁给我了，等我从京都回来，我们就拜堂成亲。”
　　众人你看看我，我看看你，皆不由自主地笑了起来。
　　从朔月王城卫红的话传回来，她们就知道卫红说得是谁，可偏偏郁芝不信，觉得卫红对她无情。
　　现在可好了。
　　铁树开花，修成正果。
　　桌上容楚促狭地看着卫红，卫红避过她的眼睛，只给郁芝夹菜，郁芝脸上的红色，从脸颊漫到耳朵再到脖颈，红霞一片。
　　罗飞燕慈爱地看着，心中高兴，这饺子都多吃了两口。
　　吴氏也在旁边说着这成亲要准备的东西。
　　郁芝没有亲人，这拜堂就定在了将军府。
　　叶颂也乐得长着大嘴，可惜元旦过后他也要跟着一起上路回婺源村了。
　　这科考只能在原籍考试，卫红本来想行个方便把叶颂的户籍转到岳华，被容楚否了。
　　“都知道我们跟将军关系好，这再把叶颂户籍转来，等到他考上秀才举人，传出什么风言风语就不好了。”
　　容楚也是为叶颂考虑，只是让他要受一些苦了。
　　卫红只得作罢。
　　吃完饺子，元旦没有守岁的习惯。
　　卫红不知从那弄来了大量的烟花，就在府中的空地让她的亲卫一个个放，黑暗的天空被烟花砰的一声点亮，每个人脸上都是笑得。
　　容楚把叶翩然交给容荔，她去找卫红说了几句话，是关于孟蕴云的。
　　孟蕴云本来就打算元旦后上京科考，卫红也要去京都，容楚想着让卫红带上孟蕴云，她一个文弱书生，这京都路远，再遇上个劫匪什么的，这命都没了，更别谈科考了。
　　卫红没什么意见，她正好也要把叶颂那小子带到婺源府城去，再带一个人也不是什么事情，两人谈好，烟花也放到尾声，容楚才叮嘱道：“此番你去京都千万要小心，要是有人挑衅于你，你适当给点下马威，不要太过张狂。”
　　卫红眼睛盯着容楚一笑。
　　她本来长相平凡，一双眼睛却生得极好，这下一笑，一张脸都熠熠生辉起来，“我知道。”她此番差点成为朔月王朝的王，朝廷上不知有多少人忌惮她，害怕她谋逆。
　　卫红低声说道，不予于别人听到。
　　“此番事了，我欲交出青州兵符，辞官归隐。”
　　容楚震惊地瞪大双眼，卫红说道：“当初参军是为吃一口饱饭，干爹死了，我又想为他报仇雪恨，后面又看到青州百姓痛苦，我又想守护这方人，这片土地。”
　　她笑容温柔，是平时不多见的样子。
　　“不知不觉走到现在，我想我的目的已经达到了。”
　　还有很多，卫红没说。
　　前半生她想守护这方土地，后半生她却只想守护家人，如果她的高位会影响到家人，这官不做也罢，况且青州现在也不需要她了，如有以后，国家危机，她还是会披挂上阵，现在的她只想解甲归田。
　　卫红笑道：“以后你多了一个邻居，不会在意吧？”
　　容楚无奈笑道：“也就是你，说放就放。”她佩服卫红的决定，拍了拍卫红的肩膀说道：“卫姐姐，就是你以后携妻子住我家我都不会嫌弃你，我正觉得家中不够热闹呢。”
　　卫红畅快的笑出了声，容楚她这句话，直接让婚后的卫红携夫人在府上住了三年，直到容楚调任离开农奉县。
　　此时烟花放完，天空寂寥，卫红抱拳说道：“以后可能还要你多接济了。”
　　容楚也拱手道：“自家人，不说两家话。”
　　两人都笑了起来。
　　旁边的人不知道她们在谈论什么，但看她们笑了，也微笑起来。
　　今年大雪飘忽，瑞雪兆丰年，来年肯定又是一个丰收年。
　　元旦后送走了卫红、孟蕴云，还有叶颂，府上突然觉得空荡起来，冬日人也懒洋洋，最近县衙也没什么大事，容楚一改往日工作狂的样子，天天想着往家跑，就想听一听叶翩然的胎动。
　　每次叶翩然胎动她都不在家，全家都听过了，除了她这个当母亲的。
　　容楚回去就抱着叶翩然的肚子听，叶翩然摸着她的头发直笑。
　　“你运气怎么这么不好？刚刚他还踢我呢。”
　　容楚蹲在叶翩然身前叹气道：“他是不是不喜欢我啊？怎么你们谁在他都那么活泼，除了我在。”
　　叶翩然温婉道：“你在，他不想折腾我呢。”
　　容楚愁眉苦脸的，脸又搭上去，小心翼翼地等了半天，刚想放弃，突然感觉脸颊被踹了一脚，她欣喜若狂地说道：“他踹我了！他踹我了！你感受到了吗？踹到我脸颊上了！”
　　哪里有人被踹了脸颊还感觉高兴的，也就只有她家这个快要做母亲的傻乾元了。
　　叶翩然失笑道：“感觉到了。”
　　作者有话说：
　　预告一下，应该还有几万字就完结了，下一个世界应该写职场。
　　感谢在2022-08-26 20:53:54~2022-08-27 22:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：这货不是幻觉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X. 15瓶；韩叙 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、种田
　　大年三十的晚上, 要守岁。
　　叶颂刚被送去婺源一个月，在草山学堂跟着三叔容济学了大半个月就又回来过年。
　　与此同时，卫红置办的年货也把家里的厨房堆了个满。
　　她虽然今年不在家中，但存在感十足。
　　罗飞燕有些伤感, 好不容易战事平定, 今年却又是卫红不在家里过年的一年, 但好在叶颂和叶翩然都在她身旁，还有一个未出世的乖孙，给她带来很多慰藉。
　　容家祭拜过祖先之后就窝在大堂里打麻将。
　　守岁不能合眼，他们几个人刚好凑了一桌。
　　容楚和叶翩然被叶颂坏心眼的隔开，叶颂直嚷嚷说，不能让容楚给叶翩然喂牌。
　　容楚无奈，只好让容荔随侍在叶翩然身旁。
　　麻将开打, 容楚扫过自己的牌面再看桌上下的牌, 大致就能记住还有几张牌，她很快听牌，但扫了眼叶翩然紧皱的眉头, 心里算着她要什么牌，虽然被叶颂隔开了, 还是悄无声息给叶翩然喂了几张牌, 又瞅瞅叶颂那小子，坏心眼把他要的牌全扣住了。
　　吴氏和罗飞燕就是陪他们年轻人打个热闹，看叶颂每次输得都吱哩哇啦乱叫，也不禁笑容浮上脸颊。
　　容楚悠哉悠哉地说道：“我们这牌可不是乱打的, 是要赢钱的。”
　　叶颂心疼地从荷包掏出他刚收的压岁钱, 这钱他还没捂热就被容楚拿走了, 分给了赢钱的叶翩然。
　　接下来, 吴氏和罗飞燕都赢了好几次，容楚也小胜，只有叶颂输得一塌糊涂，每次都是他点炮，导致这压岁钱直接输没了。
　　叶颂瘪着张脸，趴在已经打完的麻将上，嘴里呜咽道：“不打了，不打了，再打裤子都要输没了。”
　　只把吴氏好和罗飞燕逗了个仰倒。
　　容楚瞟了眼叶颂，上前扶住叶翩然揉着她的腰说道：“你身子重，要困了我送你回去睡。”
　　吴氏和罗飞燕也在旁边劝道：“你回去吧，这守岁我们来就是了。”
　　叶翩然也的确困了，这才点头让容楚扶了回去。
　　两人沿着廊道回卧房，外面天朗气清，浓浓夜色掩不住明亮月光，照在地上如霜一般。
　　叶翩然笑道：“是不是你算计我弟弟那傻小子呢？让他输个底朝天？”
　　容楚不好意思地笑道：“娘子你看出来了？”
　　“不仅是我，娘也看出来，不然怎么会刚好，每次我们缺什么牌，就来什么牌呢？再看你的牌，总是杂牌多，好牌少，还有每次叶颂要的牌也在你手上，你就是不点炮，每次都避开，也就我弟弟傻，还看不出来。”
　　容楚笑道：“我就是看那小子今年收得压岁钱太多了，看把他得意的，牙齿花都露出来了，过完年就是县试，家里那边有我三叔容济照看着，还有卫姐姐安排的人，又不缺吃的穿得，给他钱太多了不好。”
　　叶翩然亲昵地看着容楚说道：“真不是打击报复？”
　　“我报复他什么？”容楚一脸无辜。
　　叶翩然嘴角扬起笑容，看着容楚不说话了。
　　女君看起来握瑾怀瑜的，其实心里最是促狭，但她往往面上不显，暗地里却挖坑让人跳，叶翩然也是跟容楚相处久了才发现的。
　　容楚搂住叶翩然的腰，一手握住她的手，两个人在廊道上慢慢走着。
　　“我是为他好。”
　　叶翩然只是笑着点头。
　　容楚被她的动作弄得有些心虚了，好吧，她承认自己是有一点点打击报复叶颂，真的只有一点点。
　　顺便转移了话题。
　　“三叔说，容遂今年也要考秀才，等叶颂考完了童生可以赶到府城，容遂会照顾他。”
　　叶翩然点头道：“有你安排着他，我不担心。”
　　容楚握了握叶翩然的手说道：“孟蕴云已经跟着卫姐姐到了京都，这刚到就过年，卫姐姐说朝廷已经封印，年后才开朝，估计她才能述职。”
　　叶翩然担心道：“那她和郁芝的婚期又要拖后了。”
　　容楚说道：“不急，我们先给郁芝备着嫁妆，等卫姐姐回来就拜堂。”
　　容楚还有话没说，也不知道卫姐姐这趟请辞能不能成功？她还年轻，兵部不一定会放人，兵部不想放，那朝堂上估计会吵翻天了。
　　叶翩然说道：“也只能这样了。”
　　两人又闲聊几句，终于走到前院，叶翩然肚子大到已经看不见脚，容楚扶着她说：“抬脚。”她这才抬脚进去。
　　容楚这才转身对跟着他们的容信和容荔夫妻俩说道：“你们今天也忙了一天，早些回去吧。”
　　“哎！”容信这才应道。
　　过年要给上级备年礼，又要给下面发年货。
　　容楚这时候就只恨自己当初怎么不会作诗，不然写首诗送去，也就算送了，不用再花那么多钱准备。虽然农奉县现在商税降低，但是随着贸易往来，这商税反而收得更多了，农业税只占其中很少的一部分，刚好维持了县衙的收支平衡。虽然县衙有钱，但又不是容楚的钱，容楚只能看着这年礼备的，一笔笔银子花了出去。
　　今年过年，容楚给衙役们散年钱都比往年的多，惹得人人都喜笑颜开的，街上的百姓也感慨比往年生活好。
　　容楚为了过年热闹，还组织了大型的社火活动，有灯展，社火游行表演，新春戏剧，焰火晚会等，并且不宵禁，引得周边的城镇上的人过年都往农奉县跑，引得城里的百姓都支起小摊，做些小买卖，这个年过的比往年都要赚钱。
　　但要维持这些活动，就需要人手，容楚又跟千户所借了士兵，五人一组在街上巡逻，随时勘察火情，城镇遍布水缸，这个年过得才有惊无险，叶颂也找他的小伙伴去玩，吴氏和罗飞燕也去凑热闹，容楚要坐镇县衙，提防城中有事随时找他主持大局，叶翩然本来要去，又觉得自己肚子大了，外面人多，在县衙陪着容楚。
　　两人在屋内读书写字，倒也其乐无穷。
　　叶翩然自从怀孕后也没什么事干，这千字文都学得七七八八，再加上她本身就有底子，最近已经爱上了看诗。
　　她在诗上的悟性可比容楚高了，初学就已经能写首打油诗，打趣容楚，只把容楚闹得挠她痒痒，叶翩然笑着求饶。
　　两人都一如既往地喜静，虽然不能出去看热闹，但在府中过得也是神仙日子，吴氏和罗飞燕在外面凑了热闹就回去，还带了许多小吃，知道叶翩然怀孕，她们带的还都是叶翩然能吃的，叶翩然一一尝了一口，也就算过足了嘴瘾，剩下的全都落到了容楚的嘴里，只把容楚撑得晚饭都吃不下了。
　　过完了年，卫红的人又护送叶颂回到了婺源，再过几天他就要开始考县试了，虽然叶颂人不在家里，但家里气氛却越来越紧张，大家都希望他能考上。
　　辛苦读书这么多年，这才是他考学路的第一步，就是容楚都不放心的交待了一些话，让容信带回去告诉叶颂，虽然这些话她在叶颂走时已经千叮咛，万嘱咐。
　　时间慢慢过去，到了叶颂考试那天，吴氏和罗飞燕还上山去拜佛，这佛她们已经拜过了很多次，这次却还是心诚的又去了。
　　郁芝陪着她们上山，叶翩然身子沉不方便，每次一动身都看得容楚胆战心惊的，连县衙都不想去了，只想守在她身边等她生下来再说。
　　大夫说生产差不多在五月前后，这已经是二月，还有三个月。
　　叶颂倒是信心满满，说他一定拿回个童生给他小外甥看，容楚也不跟他较真，容楚其实私下里更喜欢女孩，总觉得叶翩然这胎一定会是个女子，但她也不太想给叶翩然压力，所以什么都没说，就是叶翩然问她更喜欢男孩女孩，坤泽乾元，她也只说都喜欢。
　　作为一个妻主，她现在要做的就是给妻子满满的安全感。
　　.......
　　这天容楚还在县衙办事，这次因为有商人与民争利，私自改秤，那户人家回去才发现这商人短斤缺两的，商人不认，两个人才闹到了公堂之上。
　　容楚知道随着农奉县商业兴起，这些事情肯定会越来越多，她正拿着这起案子和县衙里的人商议怎么处置，处置后又要在市场上设置哪些措施，预防这些即将出现的问题。
　　她刚处理完案子，送走了看热闹的百姓，那边等候多时的容信就出现在容楚眼前。
　　“大人，我回来了！”容信跪在容楚面前。
　　容楚眼睛一亮，扶起容信道：“你怎么回来了？可是叶颂那边成绩出来了？”
　　容信激动道：“小公子得了婺源县的头名！现在已经收拾东西往府城赶，等待参加府试，看能不能再得一个秀才！”
　　“好小子！”容楚拍着容信的手臂哈哈大笑道：“看样子他很有信心？”
　　容楚声音有些大，“小公子还得了婺源知县的夸奖，说他文章做得好，颇有女君你的风范。”
　　容楚笑着摇头道：“我没教叶颂那小子什么，是他自己学得好，悟性高。”言罢忍不住又笑了几声。
　　旁边的何鞍趁机上来恭喜道：“这真是天大的喜事上，看来大人府上马上又要出一个进士了。”
　　容楚谦逊道：“我这弟弟造化还要看往后呢，不过一个童生罢了。”
　　何鞍说道：“说不定这秀才也已经板上钉钉了。”
　　容楚只一笑而过，叶颂的水平她了解，要是这次的题目能压中说不定能过，要是压不中，以他的才学还要学两年。
　　不过容楚亲自为叶颂押题，想必这应该能中一道策问的题目。
　　她押的是今年朔月王朝的事情，并且告诉叶颂要怎么作答，要是那小子机灵，碰到了应该有把握拿下。
　　她甩甩袖子，大步地向前走去，“我去告诉家里。”
　　案情了结，也到中午吃饭时间了。
　　饭桌上，一家人知道消息都高兴起来，特别是吴氏和罗飞燕直说是菩萨保佑，容楚想笑，又忍住了，她们明明拜得是佛陀，关菩萨什么事情？不过现在大家高兴，拜什么不要紧，要紧地是叶颂考上了。
　　又过了几天，容信带着一些东西又去了婺源府城，那边有卫红安排的人照顾，他来来回回就只为了跑路送信，卫红还在京都没什么消息，容楚觉得最迟四月，等到会试前后，卫红那边才能有消息。
　　吴氏和罗飞燕筹划郁芝的嫁妆，还有婚礼上的事情，叶翩然也做些力所能及的事情，婚礼的策划还是在将军府，吴氏每天跟将军府的管家沟通，还打算去将军府一趟，容楚没说卫红要辞官的话，这件事不一定能成，所以她也只能看着，守口如瓶了。
　　就是到时候卫红辞官成了，这将军府被朝廷收回，就是会苦了娘的心意。
　　容楚心内叹气，但不好明说，只能让她们先高兴着。
　　又过了小半个月，叶颂府试已经考完，正在府城等待消息，等到放榜那天，叶颂竟然将将以末尾的成绩搭上了榜单，消息一传来，容楚惊讶了一瞬，又由衷地高兴，叶颂这小子在考试上是有点运气在的！
　　考完还有很多事情，等到叶颂回家都已经三月初了，这次三叔容济的儿子容遂和叶颂一起考上了秀才，容楚也高兴地修书一封给三叔，劝他继续考学。
　　容济还在思考，主要是儿子和他都是秀才，这当爹的和儿子一起考试，他有些拉不下脸来，但又心驰神往。
　　容楚说她可以资助三叔容济这一路的考学费用，还能把他引荐给齐先生。
　　齐夜白的名号可是每个读书人都向往不已的，要是能与齐先生交流？
　　容济嘴上不说，却默默把曾经收起来的书都拿了出来，开始在草山学堂给孩子开蒙的间歇看起来。
　　婺源村现在可不比往日，随着容楚当初和婺源知县唐星海在村上办堂学，吸引了不少读书人前来，现在村口的稚子在堂学熏陶下都能郎朗背上几句诗，婺源一下成为整个府州读书人向往之地，而叶颂能在这么多人得下县试头名，又在府试有所斩获，婺源堂学又成为大家的关注之地。
　　觉得这里是不是有什么教学生的办法？
　　就是今年整个婺源县向府城提供的优质生源都不少，知州大人还特地夸赞婺源向上的学风，只把唐星海乐得不行，他今年绩评肯定又是优。
　　容家人都等到望眼欲穿，考上了秀才的叶颂才志得意满地回归。
　　容楚一眼就看出叶颂那小子有些飘了，但她也没说，想着让孩子高兴高兴。
　　随着一阵寒暄，吃了一顿迎人面后，容楚才了解叶颂考试情况，果然不出她所料，是押题押中了。
　　容楚没打击叶颂，毕竟以后自有他打击的份。
　　考上秀才就可以成为贡生，可以选择去府城府学学习，也可以在家自学，但要每三月要去参加一次小考，小考三次不过者取消贡生生员资格，将没有资格参加举人考试。
　　容楚在这等着，等待叶颂的将是魔鬼学习。
　　每一个能考上秀才的已经是全县全府最优秀的人了，所有优秀的人才汇聚一堂，是龙是猪顷刻体现，容楚也不用打击叶颂，等到小考时叶颂就知道其中厉害。
　　现在看着笑得开心，都快飘上云端的叶颂，容楚微微一笑，给他夹了一筷子菜道：“多吃点。”
　　叶颂嘿嘿直笑，享受着吴氏和罗飞燕的悉心照顾。
　　三月底，卫红那边终于来了消息，她辞官没成，兵部不放，朝廷上武官也正在和文官吵架，说是他们想逼走卫红，卫红才辞官的，就因为他们上的折子说卫红狼子野心，可卫红明明拒绝了朔月女王的请求，一回到京都，还交出了兵符，可他们还咄咄逼人！
　　卫红看着朝堂上吵做一团，皇帝问她：“卫将军，你是怎么想得？”
　　卫红低头抱拳道：“卫红年十六参军，到今已有十多年，数十次死里逃生，一直在战场，无法陪伴家人，现国家安定，卫想陪伴家人。”
　　皇帝轻笑，“听说你拒绝朔月女王的理由是有心上人了？”
　　公然在朝堂上谈论此事，众人面面相窥，不懂皇帝是什么意思。
　　卫红垂头道：“臣不敢隐瞒，臣家里已经给臣和心上人订了婚约，只等臣回去就拜堂成亲。”
　　“哦？倒是我们耽误你成亲了？”皇帝笑吟吟道，笑意里听不出是什么意思。
　　卫红伏跪，“臣不敢。”
　　皇帝说道：“此事再议，卫红留下，散朝吧。”
　　卫红被带到了御花园，皇帝正在亭边看锦鲤。
　　御花园的锦鲤养得又大又漂亮，皇帝把鱼食洒下，听到身后的脚步声转身看向卫红。
　　卫红伏地，“臣拜见陛下。”
　　“起吧。”皇帝明昇淡淡道。
　　自从卫红进京这还是皇帝第一次单独接见卫红，从卫红到京都，就一直被皇帝故意冷落着，倒是遇到了很多来拜访她的武官，卫红一律不见。
　　也有文官故意设障让卫红跳的，过分点的，身份低微的卫红就收拾了一顿，身份高的，卫红就不吱声，大家也搞不明白这大将军王是怎么想的，直到卫红前几天在朝堂上亲自辞官。
　　文官大都觉得她是以退为进，武官觉得是被他们逼得。
　　皇帝明昇突然说道：“你和农奉县的知县是亲家吗”
　　卫红瞳孔紧缩，皇帝这是在警告她，他什么都知道吗？
　　卫红抱拳恭敬道：“我干娘是农奉县知县夫人的亲娘，十年前她孩子走失，现在才找到。”
　　“哦，农奉县知县是叫容楚是吧？”皇帝又说。
　　“是，陛下。”
　　“她是个妙人。”皇帝说。
　　卫红不解皇帝意思没有说话。
　　皇帝明昇又道：“有人提议，让朕和你做个亲家，你是怎么想的？”
　　卫红单膝下跪垂头说道：“臣起于微末，实在不配郡主。”
　　皇帝轻笑了几声，突然问道：“你辞官想做什么？”
　　“陪伴家人。”卫红真心道。
　　明昇摇头道：“具体点呢？”
　　卫红垂头说道：“做个富家翁。臣小时候挨饿，没想到能有今天的日子，臣已经很满意了。”
　　明昇又摇头，“那太可惜了。”
　　他又转身看着池里的鱼说道：“有很多人给朕上奏折批评你，也有很多人给朕上奏折保你，但他们都没想到的是你要辞官。”
　　卫红说道：“臣就算是解甲归田，只要陛下召我，臣也会披挂上阵！”这句话她说得杀意腾腾。
　　明昇又笑了起来。
　　“你没懂朕话的意思，不过他们也不懂你。”
　　皇帝若有所思，转过身望着卫红道：“你今兵符已交，不过一个大将军王的称号罢了，那这样，朕准你放假，但辞官就免了，这将军王的称号朕也收回。”
　　皇帝摸着下巴道：“就以你拒婚为由吧。”
　　卫红睁大眼睛，她什么时候拒婚了？
　　明昇笑道：“你不想与朕做亲家不是违抗旨意吗？”
　　卫红眼睛突然红了，这是皇帝给她的体面，让她用自污的方式逃离责罚，实在是朔月女王差点把王位拱手让她，不管朔月女王是何心思，这都是昊元朝的一根刺，只要卫红还活着，大家就会永远提防她会有反心！
　　三天后皇帝下旨，夺卫红将军王称号，罚三年俸禄，让她回青州思过，但同时卫红上交的兵符，又回到了她的手里。
　　将军府现在改为了卫府，其他一切没变。
　　卫红骑着高头大马在这里迎娶了郁芝。
　　三天后回门，就顺理成章地赖在了农奉县容楚家中。
　　容楚看着这对新人，无奈道：“卫将军，都一周了，你还要在我家中待到什么时候？”
　　卫红把着一根鱼竿在新挖的池塘中钓鱼，顺便悠哉说道：“我现在不是将军，只是个指挥使，还有不是我不回去，实在是我被罚三年俸禄，养不起将军府了，当初知县大人不是说让我过来住的。”
　　容楚没好气地鼻子喷气。
　　实在是这春季春耕开始，容楚忙了个底朝天，这卫红卫指挥使还每天悠哉出现在她面前，不是钓鱼就是烹茶，还带着吴氏和罗飞燕到处逛，拐得叶翩然也蠢蠢欲动，只是她快生了，不好出去，才作罢，每天都在容楚耳边说要出去踏青。
　　容楚叹气道：“那卫指挥使你就没有别的事情要做了吗？”
　　卫红收杆说道：“倒是有，今天千户所的兄弟约了我去看新兵训练，我想着那里草应该长高了，顺便带着郁芝，还有干娘和伯母去郊外踏踏青。”她笑着看向容楚说道：“辛苦知县大人看家了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 22:44:08~2022-08-28 21:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浊. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浊. 34瓶；伏安、今天没扌立屎 20瓶；矩逾不欲所心随 12瓶；怼怼 5瓶；為風、钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、种田
　　日光熹微, 草木葳蕤，容楚目送卫红带着吴氏和罗飞燕出城。
　　她叹口气，想着郁芝也在，卫红身边又有亲卫, 应该没什么问题, 才背着手去了县衙。
　　此时已到春耕, 每年春耕农奉县都非常忙碌，冻了一冬的冬小麦开始发芽，春小麦也开始播种，去岁一场雪接着一场雪，田里的病虫害都冻死了，县衙里开始给农人发种子，育肥料, 还要犁田放水。
　　每次到浇田, 还要防止农人因为灌溉打起来。
　　开闸放水也要小心谨慎，不能放多，漫灌了田地, 放少了，这地又浇不透, 处处都在等着容楚去处理。
　　容楚上午主持了春耕, 她把衣摆系在腰带处，带着何鞍和几个衙役随着农事官下地挖了一铲子土就算春耕开始，又带着何鞍逛了逛，看着从去年开始挖的灌溉田地的水利系统怎么样。
　　从去年召集老农指导农事开始, 就有人提出有些地方没有渠, 无法灌溉, 要从极远处抬水, 县衙有了钱后，冬天又是农闲的时候，第一堂农事课和第二次开展的卫生防疫课结束后，就由县里出钱开挖直通村里的灌溉水渠。
　　容楚不太懂农奉县的河渠支干，还特意拜托老师询问身边懂水利的学者，又从贤才令中找到了遗落的宝，组成了一只农奉县水利的野生专家团队开展田野调查。
　　在春耕前，借助一条条小渠引水灌溉田地，这项工程将涵盖整个农奉县，没个两年弄不完，容楚也不急，这个两年计划，赶她三年卸任时刚好能完成。
　　何鞍跟着容楚看着地里朝气蓬勃的农人，路边的柳树开始抽条，新鲜的绿意绒绒的，他感慨道：“大人没来前，我都想不到能有现在的变化。”
　　一条条水渠四通八达，一声“放水咯！”传到很远的地方 ，众人都紧张地看着浊水从大渠引到了农田里，每个人脸上都带着由衷的喜悦。
　　容楚似乎也被感染了，她脸上带着放松的笑意说道：“这些没有什么的，等到秋收时我们看看今年的产量再说。”
　　她做得这些应该不是无用功，所有的一切都是为了提高农奉县的粮食产量，等到秋收时，容楚关于如何提高粮食产量的计划书就可以发给老师看看了。
　　她在心中盘算着，不乏野心，想要在三年任期满了后，凭借着那份粮食增产计划书，再往上调调。
　　容楚脸上的笑容没有维持太久，家中的下人惊慌失措地跑来喊道：“大人，夫人要生了！”
　　容楚惊慌地问道：“什么？！”
　　“生了，夫人要生了！”下人气喘吁吁的。
　　容楚干脆利落地问道：“马在哪里？！”
　　何鞍赶紧招呼衙役把马牵来，容楚骑着马就往回跑。
　　因为叶翩然的预产期将近，家里稳婆还有人手都随时备着，虽然没有主子在，容荔看着稳婆有条不紊地给叶翩然接生。
　　容楚前脚刚踏进府中，一声婴儿啼哭就响了起来。
　　“生了生了，是个女乾元！”稳婆道喜。
　　容荔接过婴儿用早就准备好的布包裹起来，叶翩然脸上全是红晕，她头发散开在床上，尤带着几分虚弱说：“让我看看孩子。”
　　看到孩子脸红的跟个猴子屁股，她无情吐槽道：“怎么这么难看？”
　　“诶！夫人这话说错了，这孩子长得俊哩！”稳婆在一旁笑道。
　　叶翩然怀疑地看着稳婆，这红的跟个柿子似的，能看出来几分漂亮？
　　稳婆接生了不知道多少家，知道有些大人没见过刚出生的小孩，笑道：“等张开了就好，小孩都这样的。”
　　叶翩然将信质疑地望向刚从自己肚中掉出的宝，也不知道是心理作用还是刚听那稳婆的话听得，还真从这张皱巴巴的脸上看出了几丝俊俏的影子。
　　她抱着孩子，头发湿濡，看着小孩小小的一团，心里软成了一滩水。
　　“翩然！”那边容楚刚到就要往产房闯，被门口的人拦了下来。
　　容荔挡着不让她进，“主子，你不能进！”
　　“让开！”容楚生气道。
　　看女君生气了，容荔赶紧解释道：“主子，你刚从外面回来，这身上带有邪气，万一传染给夫人就不好了，夫人现在生产完正虚弱呢！”
　　容楚一愣，这才想也是，她抿唇问道：“翩然怎么样了？”
　　容荔看她不硬闯了，这才笑道：“夫人没遭什么罪，这稳婆手一伸，孩子就下来了，真没见过这么乖的孩子。”
　　“生，生下来？！”容楚一脸惊色。
　　容荔说道：“主子，你等等，我把孩子抱出来你看看。”
　　容荔去抱孩子，容楚心里慌张的在地上走来走去。
　　这就生了，她还有些不真实感，直到看到容荔抱出来的婴儿，她的第一感受竟然跟叶翩然一样。
　　“这孩子好丑？”容楚皱着眉看着怀中睡得香甜的小孩。
　　她别扭的抱着，想着她和叶翩然两人长相都不差怎么生出来个丑娃娃？但又一想，就算是丑也是娘子怀胎十月诞下的，眼中又流露出几分慈爱。
　　容荔不知道主子所想，见主子看过孩子就又抱回去放到夫人身边，身边的人进进出出，容楚实在是想跟叶翩然说说话，就站在窗根底下小声喊道：“翩然，你听的见吗？”
　　嘴里嘀嘀咕咕的，“你辛苦了。”
　　“不是说五月才出来，提前这么多天，真是个不乖的小孩。”
　　屋里叶翩然和稳婆对视，稳婆正在教她喂小孩吸母乳。
　　叶翩然刚才还没答话，就听窗根下容楚说道：“她怎么这么丑？”
　　叶翩然不愿意了，她能觉得自己孩子丑，那是因为是她生的，容楚可不行，她哼了一声道：“女君，嫌弃自己的孩子呢？”
　　“翩然你能听到啊！”容楚激动起来，“你怎么样了？疼不疼？她们不让我进去看你。”言语里全是委屈。
　　叶翩然心又软了，她说道：“那你进来看。”
　　“可是她们说......”
　　“我们隔着屏风见。”
　　容楚喜笑颜开，跑进去看娘子。
　　稳婆也没见过这生了孩子后还精力充沛的产妇，叶翩然用湿帕子把头发和脸整理了一下，还躺在床上，叫容荔放人，容荔见夫人坚持，才叫容楚隔着一扇屏风说话。
　　叶翩然把孩子放到一边，有人照看，看到屏风那面模糊地站着一道人影。
　　容楚官袍都没脱，挺直的肩背被照在屏风上。
　　叶翩然说道：“我这还要做月子，一月不能跟你见面，你自己照顾好自己。”
　　容楚皱眉道：“坐月子为什么不能见我？我就想天天见到娘子。”这话说得让一旁的稳婆都红了脸，直叹这知县和夫人感情深厚。
　　叶翩然啐道：“见我干什么？我又不能伺候你。”
　　“我不要娘子伺候，我来伺候娘子。”
　　这话惹得叶翩然红了脸，她看向一旁哄着孩子，实际听她们说话的下人道：“你最近不是忙春耕，我这边有人照顾，这是习俗。”
　　容楚叹气，“什么狗屁习俗。”
　　叶翩然道：“不可胡说，我等会让容荔给你把客房收拾的舒舒服服的。”
　　容楚不乐意了，“你是我娘子，这是我的府中，我想见你，还要依照规矩？”
　　叶翩然其实也不想，她道：“之后再说，我累了。”
　　容楚又叹气，哀怨道：“娘子你好好休息，那里不舒服就唤下人，要是不行我就去请大夫。”
　　叶翩然笑道：“女君也不要太过忙碌，我不在身边伺候，你也要天冷加衣，不要待在书房里就忘记了时间。”
　　容楚轻嗯，又说：“你也不要太辛苦，我找了奶娘，让她们照顾孩子，你好好休息。”
　　叶翩然语气更柔和了，“好。”
　　容楚踏出房门还是舍不得离开，在屋前的院子徘徊，听到小孩啼哭，还有叶翩然温柔的声音，她更想见叶翩然了，但叶翩然不让她见，只好叹口气去了书房。
　　坐在书房半天，她才想起自己忘了什么，一拍脑门，让人赶紧去郊外千户所传话，叶翩然生了。
　　城外千户所，卫红带着郁芝还有吴氏和罗飞燕踏青。
　　她们说踏青也只是出来走走，大夫说罗飞燕身体不好，最好经常出来走动，明明过了个大肥年，罗飞燕身体却越发清减，年后又生了一场大病，最近好了才出来散散心。
　　几人站在一株桃花树下，看着满园的春光。
　　卫红相携着郁芝走在前面引路，吴氏和罗飞燕牵着手。
　　罗飞燕说道：“这桃花真不错，真想让翩然也看看。”
　　吴氏笑道：“桃花不相冲，我们摘一支回去，放在翩然房里，她看见了也高兴。”
　　郁芝听到了，转头道：“您老俩可别动，我这就唤人去摘。”
　　卫红握着她手说道：“我来。”
　　她仰头看着桃树问道：“你们想要那枝？”
　　这叫下人也是要搬梯子，不如她快。
　　吴氏和罗飞燕仰头道：“就左边那枝，花色最饱满。”
　　卫红一脚蹬地，一手打在树干上，身轻如燕地就窜上树，把那枝鲜艳欲滴的桃花摘了下来，同时还摘了另一小枝。
　　她在树上摘桃花时，粉色的桃瓣纷纷而下，落在了树下仰头看她的郁芝身上，头上，脸颊上。
　　郁芝闭眼又睁开，卫红已经站在了她面前，手拿一支桃枝递到她面前低声说道：“送给你。”
　　郁芝含笑接过，鼻尖上的桃瓣被风吹落，卫红抬手摘去她头上的桃瓣。
　　两人怀中皆抱着一支桃枝，脚边是粉色的桃瓣。
　　吴氏和罗飞燕对看一眼，眼里都是“你看，她们多相配啊！”
　　这宁静而美好的氛围被远方疾驰的脚步打断，容家的下人气喘吁吁地终于找到了她们，喊道：“老夫人，生了，夫人生了！”
　　“什么？”四个人皆转头，那下人才小跑过来激动说道：“夫人上午生了，生了个小乾元！”
　　“备马！”
　　“回家！”
　　几个人异口同声道。
　　等到回到了府上，吴氏和罗飞燕进屋去看叶翩然，罗飞燕进屋就囡囡的喊，叶翩然刚小睡了一会，醒来正在逗孩子就看两个娘回来了。
　　吴氏和罗飞燕都是生过小孩的，自然知道该怎么带，看着这小乾元都喜笑颜开的直夸赞这小孩长得俊。
　　叶翩然失笑道：“娘，你们怎么跟稳婆说得话一样？刚见到我还嫌弃她长得丑呢。”
　　罗飞燕瞪她，“小孩子可不能听这话。”又转头看向小孩说道：“过几天长长就白白嫩嫩了，你看这五官，长大肯定是个美女子。”
　　“孩子还小，能看出啥？”叶翩然摇头。
　　吴氏不赞同她话道：“这孩子一看就是大眼睛，翘鼻子，长大肯定好看。”
　　叶翩然只能随她俩点点头。
　　郁芝也跟了进来，含笑凑过去看了两眼。
　　卫红不好进去，站在门边站岗呢。
　　容楚接到她们一行人回来的消息，刚到也只能陪着卫红站在门边。
　　卫红看着她道：“她是你夫人，你这怎么不进去？”
　　容楚郁闷道：“说什么要做月子，不让我进去。”
　　“这是什么狗屁？”卫红一下和容楚想到一起去了。
　　容楚也抬眼道：“我也觉得是狗屁。”
　　卫红又说：“给叶颂那小子说了吗？”
　　容楚摇头道：“他去参加小考，考完就回来，不用通知了。”
　　卫红点头，和容楚一起守在门边站岗，听着屋内的欢声笑语。
　　容楚调侃道：“你打算几时生呢？”
　　卫红说道：“有了就生。”
　　容楚失笑，卫姐姐这性格还是一日既往的耿直。
　　“城外风景怎么样？”容楚问道。
　　卫红突然想起遗忘在马车上的桃花，她宣人去拿，找个花瓶装上，送给她妹妹，顺便回容楚的话，“你不是也出城春耕了。”
　　“我去的地方哪有千户所那里风景好？我倒是听人说那边的桃花都开了。”
　　“嗯，是都开了，可惜你没看到。”卫红闲闲的说道。
　　容楚瞪了她一眼，也笑了，“那下次我们再相约一起去。”
　　“好。”
　　等到下次都到明年了。
　　晚上，容楚在客房怎么也睡不着。
　　别人是老婆孩子热炕头，她现在老婆孩子都有了，怎么还要一个人孤独寂寞的睡客房？
　　她趁着夜色深，想要溜进叶翩然的房间。
　　奶娘还没到，外面有一个小榻容荔半夜要看护婴儿和夫人就睡在这里，被敲门的声音吓了一跳。
　　“谁呀。”
　　“是我。”
　　“女君？”容荔拿起灯盏打开了门，“你怎么来了？”
　　“我想看看夫人，她睡了吗？”容楚压低声音。
　　“睡了，小姐也喂过奶睡了。”
　　“我能进去看看她们吗？”容楚问道。
　　“这......”容荔有些迟疑。
　　“我就看看。”
　　“可是。”
　　容楚扳起脸，“我的娘子我还看不得了？”
　　容荔无奈道：“主子，祖宗定下的规矩，坤泽坐月期间不见外客。”
　　“我是外客吗？再说我家祖宗也没定这个规矩！”容楚生气道，“我现在就要见她！”
　　容荔拦不住，屋内叶翩然本来也睡得不熟，听到声音问道：“容荔，怎么了？”
　　容荔看看容楚小声道：“那我去问问夫人。”
　　容荔进去告诉叶翩然，叶翩然失笑，“叫她进来吧，你说不过她的。”
　　“可是......”容荔还想说什么。
　　叶翩然说道：“没事，叫她进来伺候我们娘俩，你去休息吧，今天你也够忙的了。”
　　容荔拗不过两位主子，叫了容楚进来，又出门叫杂役随时听着点屋内，这才走了。
　　回到自己房间，容信迷迷糊糊的奇怪道：“你不是伺候夫人呢？怎么回来了？”
　　容荔上了床躺在床上半天叹气道：“你说女君和夫人感情怎么就这么好呢？夫人刚生产完，女君都不避嫌，非要见夫人。”
　　“这不半夜又过去，夫人就让我回来了。”
　　容信摸索着帮容荔盖上了被子，翻身搂住她的腰说道：“感情深才好呢，主子有自己主见，听她们的话就是了，你今天也累了，早些歇息吧，明天还要看小主子呢。”
　　容荔的确是累了，阖上眼睛就睡着了。
　　这边容楚终于进了门，就见叶翩然坐在床上笑着看她，微暗的灯火下，叶翩然长发在身后披散，身上穿着雪白的里衣，旁边放着她们的孩子，那小孩睡得很熟，容楚这样的动静都没吵醒她。
　　容楚放轻脚步低声道：“是我吵醒你了吗？”
　　叶翩然摇头，伸手牵过容楚的手放在腿上，“你不在，我也睡不着了。”
　　两个人彼此之间都很熟悉对方。
　　“我也是。”
　　容楚坐在床边，凑过去亲了亲叶翩然的嘴角，才转身看孩子。
　　叶翩然拍了她肩膀一下，“刚哭着睡着，别闹她，让她继续睡。”
　　容楚皱眉看着，“娘吃晚饭时跟我说她好看。”
　　叶翩然瞪她，瞪着瞪着也失笑了，她这个当娘的也觉得自家的孩儿丑。
　　“稳婆说过几天就好看了。”
　　容楚也将信质疑的叹气道：“看来我要努力了。”
　　“努力什么？”叶翩然好奇。
　　容楚握住她的指尖道：“努力当大官，不然我家乾元要娶不到媳妇了。”
　　说到底还是嫌弃孩子丑。
　　叶翩然又好气又好笑，甩开容楚的手说道：“早些睡吧。”
　　容楚又挨了过去，搂住叶翩然两个人才躺下睡了。
　　半夜，容楚睡得迷迷糊糊的听到旁边的哭闹，叶翩然还在沉沉睡着，她打着哈欠，去看孩子，发现孩子尿了，一滩水浸湿了尿兜兜，小红猴子闭着眼睛不舒服的哭得厉害。
　　容楚叹气，一手抱着孩子，一手去叫杂役给孩子换了尿兜兜，又要哄睡。
　　她一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，控制不住的点头，手却把孩子抱得很稳。
　　容楚白天是跟稳婆学过的。
　　叶翩然也醒了过来，看她在屋内抱着孩子兜圈圈，忍不住就笑了起来。
　　她想，她这辈子最值得的就是嫁给了容楚。
　　没过几天，小孩子就跟充了气似的越发白嫩可爱。
　　容楚下衙回来逗弄着小孩。
　　旁边吴氏也在看孩子，没忍住说道：“这都几天了，怎么还没起名字呢？”
　　容楚有些纠结道：“起了几个都觉得不合适。”
　　卫红和郁芝也来看孩子，卫红凑近看着说道：“你不起，不如我这做姑姑的给她起。”
　　容楚瞪眼，“起开！这是我的孩子！等你孩子生了，自己取名字玩去！”
　　卫红嗤笑一声，没再说话，倒是弄得旁边的郁芝闹了个大红脸。
　　吴氏瞪着容楚道：“那总不能总是乖宝的叫吧？你先起个小名吧？翩然可说了，起名的事情都交给你，谁知你这么无用？”
　　说完一脸嫌弃的样子，似乎在说你这官白当了，一个名字都取不好。
　　自己亲娘都嫌弃起来自己，容楚抓耳挠腮地想了半天拍手说道：“那就叫柿子吧！”
　　“柿子？”吴氏没理解这是何意。
　　其实是容楚想到她刚生下来红的如个柿子似的，她咳嗽一声拼命找补道：“事事如意。”
　　吴氏笑了，“这个名字好。”
　　她低头温柔地唤着小柿子，“柿子，柿子。”
　　小人儿咿呀地拍掌笑了，眼睛亮晶晶的。
　　吴氏笑道：“看来你也喜欢。”又把孩子带去见叶翩然跟她说容楚定下了小名，柿子。
　　等到吴氏走后，卫红对郁芝说道：“我和容楚要说些事儿，你去看看我娘。”
　　郁芝知道她们要说什么，点点头有些悲伤的走了。
　　容楚叹气问道：“大夫怎么说？”
　　卫红低垂着脸，眼里有泪，她不想让眼泪掉下，睁着眼睛说道：“油尽灯枯之相，毒素无法控制，已经侵袭到心脉，最多还有半年活。”
　　容楚捏紧拳头道：“你怎么不早说！”
　　卫红终于忍不住垂泪，一滴泪落到了她的大腿上，晕出一团水印。
　　“娘不让告诉你们。”
　　容楚拳头重重地敲在大腿上，“我就说你不是爱游山玩水的人，这次回来怎么跟变了个人一样。”
　　“卫姐姐，是我岳母想出去走走看看吧？”
　　卫红抬起头，脸上已经全是水痕。
　　昨天罗飞燕大喜，晚上却叫了大夫，大夫说她能撑这么多年已经是奇迹，现在看到女儿生子，似乎是了却了她心中的一桩大事，这心气一去，人也就有点挺不住了。
　　那毒素本来就伴随她多年，时时刻刻让她痛苦不堪，每年大病小病不断，喝的汤药都不知道有多少。
　　卫红咬牙说道：“是我没照顾好她。”
　　容楚也没想到，一件喜事接着的竟然不是好事，而是一件坏事。
　　她都不知道应该怎么给叶翩然说，罗飞燕也让瞒着，要不是昨夜请大夫的动静过大了，被在书房忙碌的容楚察觉，估计她们还不肯说。
　　容楚知道岳母的身体不好，没想到已经到了油尽灯枯的地步。
　　“那你想怎么做？”容楚问道。
　　卫红抬袖擦掉脸上的泪水，她目光悠远的说道：“母亲一直想再去抚仙镇看看她和父亲以前生活的地方，我想带她回去看看。”﻿

✿ 76、种田
　　罗飞燕的事情容楚不敢对叶翩然有丝毫隐瞒, 她很快说给叶翩然知道，叶翩然举目哀伤。
　　她看着小柿子咿呀地笑着，毫无忧虑，心下黯然道：“我早就知道了。”
　　容楚走近牵住她的另一只手。
　　叶翩然还在坐月期间, 虽已入夏, 但屋内还有些寒凉, 容荔放了几个火盆，熏得屋子里暖烘烘的。
　　叶翩然穿着宽松的大衫，宽袖长袍曳地，头发被小柿子扯得有些松垮，她转头望向容楚哀痛一笑，被养回来的肤色，泛着珍珠般细腻的光泽。
　　她说道：“母亲身上的药味很重。”
　　“柿子她就那天高兴多抱了一会, 平时来看也和娘一起合着, 也是娘抱的时间多，她抱得时间短。”
　　“年前生了三场病，那汤药就没断过, 年后又不行了。”
　　“靠近我能闻到很重的脂粉味，我看到郁芝每天给她点妆, 以前我以为是母亲爱美, 后来才知道她是为了掩盖病容。”
　　“女君。”叶翩然望着容楚道，“我在府上比你待得时间长，更能知道她的情况。”
　　“可她不想告诉我，我就假装不知道罢了。”
　　一句罢了, 露出寥寥心酸。
　　容楚认真地望着叶翩然, 突然感觉到她的妻子是何等的强大。
　　她敏锐地察觉到了罗飞燕身上的变化, 在孕期期间苦苦支撑着, 没有给任何人去叙说。
　　容楚把叶翩然搂进怀里，叶翩然靠在她的肩上，两个人一起望着小柿子。
　　有人生，有人死。
　　叶翩然落下泪来。
　　“母亲她太苦了，卫姐姐也尽力了。”
　　卫红曾经找过宫里的御医，也找过民间的圣手，大家都说只能将将养着。痛苦地活了这么多年，罗飞燕底子已然耗尽，现在她找到了自己一双儿女，知道他们过得好，就算自己走了也有人照顾，她已经熬不动了。
　　容楚捏住袖子给叶翩然拭泪，小柿子似乎是察觉到母亲的悲伤，原本在空气中摇晃的小手放在身体两侧，发出咿呀的疑问，乌溜溜的大黑眼睛如琉璃一般剔透。
　　容楚长长叹气，心中也不禁多了几分悲哀。
　　眼见生活在往好走，偏偏生活要与他们开个天崩地裂的玩笑。
　　叶翩然问道：“你今天告诉我母亲之事，应该还不止于此吧？还有什么关于母亲的事情你没说？”
　　容楚上前亲了亲她哭红的眼角，带着一份怜惜。
　　“母亲说想去曾经生活过的抚仙镇看看，我想带着你和叶颂也补上清明没有祭祖的遗憾。”
　　四月份卫红不在，叶翩然肚子又大，又赶上叶颂要去婺源府城小考，容楚也要主持春耕，这时间紧任务重，两位母亲体念他们的艰辛，干脆就在农奉县搭了个小小的祭台，悼念了两家的先人。
　　容楚心里自从清明过后就内疚的不行，觉得这祭祖一定要补上，现在又赶上罗飞燕是这境况，她想这趟抚仙镇大家一定都要去。
　　叶翩然不假思索地说道：“好，我们一起回去看看。”
　　容楚握紧叶翩然的手也点点头。
　　要去抚仙镇这前期的准备工作就要做好。
　　叶翩然还有一周才出月子，虽说是这天气转暖，但是边塞的天气，早上和晚上还是有些冷，还有小柿子才刚足月，这趟就不带了，只能托付给吴氏和奶娘。
　　吴氏知道罗飞燕的情况后，也没有埋怨容楚莽撞，带着刚出月的产妇往外跑，而是接下了照顾小柿子的重任，又让她在外照顾好岳母和妻子。
　　一行当然还有卫红和郁芝，叶颂也在几天参加完小考后回来。
　　他从婺源回来就跟霜打的茄子一般萎靡不振，容楚一眼就看出，他应该是这次小考考失利了，但容楚没心情安慰叶颂的心情，告知他罗飞燕的身体情况，并说了罗飞燕的愿望。
　　叶颂张着嘴，眼神由不可置信到黯然失色。
　　他才享受了几天的母爱？母亲的身体就已经油尽灯枯。
　　坚强的男子汉咬着牙不想哭泣，最后却还是在容楚的手拍上肩膀的时候，像个小孩子一样哇哇大哭起来。
　　容楚拍着他的肩膀说道：“多陪陪她。”
　　叶颂哭得哽咽，也不知道到底听清楚她的交待没有。
　　容楚随着整理自己手边县衙的事情，有很多事情何鞍也可以独挡一面了，他一直跟在容楚身边，明白容楚对待百姓的心意，两人逐渐培养了很深的默契，说是容楚的左膀右臂都不为过。
　　容楚也知道何鞍一直没有晋升，但何鞍心胸开阔，没有在意过此事，在主薄的位置上又干得很好，容楚准备在她走后，就让卫红帮助何鞍坐稳这农奉县知县的位置，何鞍以后会是个好知县的。
　　交待好一切，又多请了几天假期，罗飞燕的身体也维持住了，能坚持这一趟短途的旅行，一家人才向抚仙镇出发。
　　抚仙镇也属于青州下辖的一个县，它比农奉县更靠近边塞，是蛮人进攻的第一线位置，这个小镇不知道经历过多少磨难，城墙上都留下了不少印迹。
　　所幸这短途的路还不太难走，官道直通，卫红的马车又大又宽敞，坐在里面的人倒也没受什么罪就到了抚仙镇。
　　抚仙镇是在战后浴火重生的小镇。
　　容楚和卫红骑在马上眺望远方的城门，朱红色的城门好像是新刷了层红漆，异常的耀眼，在阳光下闪闪发亮，远方的青砖城墙倒是朴素的坚守，诉说着这百年来的冰与火之歌。
　　卫红凑近车窗边说道：“天快黑了，我们先在城里住上一晚再去村里。”
　　郁芝拉开车帘轻轻说道：“娘又睡着了，先进城吧。”
　　容楚也看向车内，穿过郁芝身体的间隙，看到叶翩然呆呆望着罗飞燕的脸庞，她心中一痛，这实在是钝刀子割肉，凌迟着他们所有人的心。
　　叶颂也骑在马上，肩膀耷拉着，无精打采的，要不是卫红找人看着他，路上几次都差点摔下马去，最后只好让身边的亲卫兵带着，这才好点。
　　这一路同行，没有欢声笑语，沉沉的悲痛压在所有人心中。
　　马蹄踢踏踏上青石板，缓缓进入抚仙镇。
　　夜晚的抚仙镇很热闹，喧哗的叫卖声不绝于耳，容楚让亲卫先去探路找客栈，睡着的罗飞燕似乎是听到了耳边的喧闹，缓缓抬眼虚弱问道：“我们这是到了吗？”
　　她伸手要起来。
　　郁芝习惯伺候她，明白罗飞燕的所有习惯动作，她上前扶起罗飞燕，叶翩然也去帮忙。
　　“娘，到了。”叶翩然说，脸上带着笑意，一点都看不出刚才还望向罗飞燕视线的悲痛。
　　“卫姐姐说天黑了，想着这天黑不好赶路，说今晚在镇上住上一晚，明天再回村里。”叶翩然又说。
　　郁芝给罗飞燕倒了一杯茶，她喝了，才拍着叶翩然的手说道：“怎么着都行，娘不急。”
　　罗飞燕虽然这样说，但还是想看看外面的景色，抚仙镇她好久都没回来了，就算是路过这里她也因为没有找到一双儿女，而愧疚的不敢进来，怕在夜里做梦，梦见丈夫质问她为什么还没有找到孩子。
　　它其实知道叶关不可能因为这件事怪罪她的，却还是心口沉沉，不敢面对。
　　这下好了，孩子找到了，她就算是到阴曹地府也能对叶关有交待了，只是不知道这黄泉路上，叶关有没有在等她？
　　罗飞燕期待地看向车窗说道：“郁芝，打开让我看看外面变了没有？”
　　郁芝听话地把两边的车帘栓住，抚仙镇就像一副画卷展现在罗飞燕眼里，她贪婪地看着这一草一木，屋檐砖瓦，听着外面的声音，深深地叹出一口气，深呼吸了一口这里的空气。
　　这就是她魂牵梦萦之地，也是生她养她的土地。
　　在这里她与叶关相遇，生了一双儿女。
　　叶关死时，罗飞燕的眼泪已经流光了，她并不惊讶自己心中悲痛，却并不会掉下一滴眼泪，只是嘴角含笑看着外面，看着这人世间。
　　这可能是她最后一眼，最后一次再次回到故土。
　　她搂住叶翩然就像小时候一样给她指，“你看那栋建筑还在。”
　　“这边以前都是卖吃的，小时候你嘴馋，你爹还给你买了根糖葫芦。”
　　“南瓜酥竟然还有卖的？”
　　“芙蓉居这老字号也在！”
　　更多的是和罗飞燕记忆中不一样的地方。
　　她也只是含笑看着。
　　马车走的再慢，也终有尽头的时候，郁芝先跳下车，扶罗飞燕下车，等到叶翩然下车时容楚已在车边等她。
　　她伸出后，接住叶翩然递来的手，把她直接抱下了车。
　　刚才还情绪不太好的叶翩然脸红了红，紧张地看向四周，周边是卫红的亲卫，并没有人再看她们，她害羞的打了一下容楚的手臂，容楚嘴角勾起，“小心点。”
　　被容楚这样一弄，叶翩然的情绪好了好多，总算不再沉浸在那悲伤的氛围中。
　　一行人直接进了客栈。
　　罗飞燕坐了一天的马车，身体疲累，却还是强打起精神坐在桌子前吃了一顿晚饭，她一辈子都是要强的人，腰杆更硬，就是在此刻都保持着自己的体面。
　　桌上大家都在强颜欢笑，直到送罗飞燕回了房间，大家才面露苦笑。
　　叶颂直接就绷不住了，他年纪还小，小时候分离的记忆早就记不住了，长这么大还没经历过生离死别的事情，现在这生死就摆在他面前，他亲眼看着罗飞燕走向衰亡却无能为力，心一下就碎了。
　　叶颂趴在桌子上，脸埋进手臂呜咽哭泣。
　　叶翩然温柔地抚摸着他的后脑勺，半天听到他声音渐小，才温柔道：“哭好了，就收拾收拾，不要让娘看到你的情绪。”
　　其实大家都在假装，罗飞燕也知道她们在假装，大家也知道自己在假装，只是谁都不愿捅破，这将是一段通往回忆的旅程，没有人愿意让罗飞燕染上不开心，这段时日不多的旅程大家都希望她是开心的。
　　叶颂抬起下巴，咬紧牙齿，用袖子狠狠地擦拭脸颊，好像在怨自己的不争气。
　　叶翩然又摸了摸弟弟的头，“去洗把脸，再去看娘。”
　　“嗯！”叶颂点头。
　　卫红和容楚在旁边看着，两个人心中惆怅，但都很能装住事情。
　　卫红问容楚，“出去走走吗？”
　　容楚知道她心中难受，点点头，去给叶翩然说了一声，叶翩然看了一眼卫红，知道卫姐姐也被叶颂勾出了愁肠，卫红跟在母亲身边这十多年里，都是她在陪伴母亲，她把罗飞燕真正的当作了自己的亲娘，要说悲伤不比她小。
　　可这一路行来，考虑的事情又多，根本没时间给她放任悲伤。
　　叶翩然温柔道：“天黑了，会降温，你们加件外衫再去。”她顿了顿，“照顾好自己。”
　　两人点头，都明白叶翩然的意思，照顾好自己，才不会给母亲添负担。
　　卫红和容楚各加了一件外衫。
　　这里的天气昼夜温差极大，晚上走在街上，小风一吹，凉飕飕的，让容楚还在混沌的脑子清醒了不少。
　　卫红带着容楚熟练地走到了一家摆在外面的酒摊，问店主要了两碗酒，一碟花生米和猪头肉。
　　两个人刚才在饭桌上都没有吃很多，一碗酒下肚，卫红闷不吭声地吃了几口肉才幽幽地叹口气。
　　这一碗酒太烈，容楚端起来就嘶了一声，惹得卫红发笑。
　　“这酒怎么样？”她问道。
　　“太辣了。”容楚斯文地小口抿着。
　　“这样的酒才好喝。”卫红又要了一碗，喝了一大口。
　　这酒，店家温过，喝起来并不寒凉，几口下肚以后这身体似乎都热了。
　　一向沉默的卫红打开了话匣子。
　　“其实我单独来过抚仙镇几次。”
　　“起初是想找到娘一双儿女的消息，后来是听娘说多了抚仙镇上发生的事情。”
　　“她和爹生活在这二十多年，对这里的一草一木都很熟悉。”
　　“爹也经常与我说起在抚仙镇的日子。”
　　容楚又喝了一口酒，听卫红讲她和叶家夫妇相遇的经过。
　　叶关和罗飞燕都是很好的人，从叶翩然身上就能看出他们的性格，他们就像是河里沉默的石头，被雨水冲刷，激水拍打，打磨的光滑圆润，一点都不伤人。
　　就算是在最危难的时刻，也不忘记自己善良的本性，救了卫红，还一路带着她逃亡。
　　他们把卫红视如己出，就算自己挨饿也要卫红吃饱，最艰难的时候，三个人报团取暖。
　　卫红说着说着眼中淌下一滴泪，滴入苦酒中。
　　她端起碗，又一饮而尽，这次店主问她还加酒吗？卫红说不加了。
　　明天还要上路，今天不能多喝。
　　她脑子始终清醒。
　　桌上的肉没有吃几口，容楚的一碗酒也终于喝空，空落落的两碗酒碗摆在盛满猪头肉的碟子旁，卫红手肘支着桌子，捂住眼睛，容楚也不知道她到底哭了没有，只知道她手离开时，眼睛红红的。
　　天色越发黑了，枝头的树叶被风吹得叫唤，哗啦地响得人心烦，店主今天的生意不怎么样，就只有卫红和容楚在喝酒，
　　卫红掏出一锭银子放在桌上，“走吧。”
　　两个人又回了客栈。
　　容楚心中压抑地不行，回去发现叶翩然还没睡，坐在床上愣愣地发呆。
　　她这几天都是这种情况，看着让人怪担心的。
　　容楚洗漱了一下，她身上的酒气不重，她走过去坐在床上，搂住了叶翩然的肩膀，叶翩然靠了过来两个人谁都没有说话，过了一会，容楚才叹口气，“卫姐姐也挺不容易的。”
　　叶翩然嗯了一声，容楚说睡吧。
　　吹熄了蜡烛，今天的天不知怎么回事，黑的屋子一点影子都没有，躺在床上，叶翩然突然问道：“女君，你说人死后会去哪里？”
　　容楚闭着眼睛说道：“话本里说是阴曹地府。”
　　叶翩然摇头，知道容楚看不见，她靠近枕在容楚肩头说道：“我娘说是会变成星星。”
　　容楚睁开眼，看着漆黑的房顶，她蹭了蹭叶翩然安慰。
　　叶翩然继续说道：“她说我爹变成了天上的一颗星星，以后她也会变成星星，说我们想她的时候就可以抬头看天空，她会和我爹一起陪伴着我们。”
　　她声音里有了哭腔，“可我不想她变成星星，我想她在地下好好陪伴着我们！”
　　容楚翻了身抱住叶翩然的身体，摸了摸她的头无言的安慰。
　　叶翩然趴在容楚怀里失声痛哭，这种看着亲人一点一点虚弱，无力回天的感觉真不好。
　　他们只能看着罗飞燕生命慢慢消逝，就像是那些在春季里盛开的繁花，到了夏季落了一地缤纷，消失不见。
　　罗飞燕也要像那些只在夏季出现的蝴蝶蜻蜓一样消失了。
　　叶翩然心里悲痛，她揪住容楚胸前的衣襟，第一次哭得像一个孩子。
　　真正的孩子能在大庭广众之下肆无忌惮的的失声痛哭，长大的成人却只能在暗夜里小声哭泣，独自熬过这段悲痛。
　　容楚抬起叶翩然的脸，温柔地擦拭她的面颊，她的唇轻轻地落在叶翩然的眼皮上无声的安慰。
　　叶翩然小声的啜泣一声，又被她温柔的抹去眼泪。
　　她注视着叶翩然，被这双眼睛安静地看着，叶翩然哭着哭着睡着了。
　　容楚把她放进被子里，又小心翼翼地下床打湿帕子，擦了擦她的脸颊，她哭得太伤心，耗费了不少体力，容楚这样温柔地擦拭她仅仅小声地哼唧几声。
　　容楚坐在床边看她，有些话她想说，但不是现在，乌云总会过去的。
　　翌日清早，睡了一夜，叶翩然好像好了很多。
　　黑夜总是会放大人心中的伤。
　　罗飞燕休整了一夜，气色看起来貌似好了许多，也有可能是她到了抚仙镇心中高兴，去他们以前住得村子时，还高高兴兴地说了许多她和叶关年轻时候的事情。
　　说叶关粗心马虎，除了长得帅力气大，一无是处。
　　数落完，脸上又扬起幸福的笑意，说她刚成亲时，叶关是怎样照顾她的，怀叶翩然时叶关又是怎样的手足无措。
　　一个父亲的形象彻底在他们眼前展开。
　　一行人都听得认真，特别是叶颂。
　　他记忆不深刻，第一次感受到父亲这个角色。
　　罗飞燕最舍不得的其实就是叶颂，她还没看到叶颂成家立业，他还小，就又要面对分离，但她也没说什么，只是把异常黏着她的叶颂的手紧紧地逮在手里，表达一个母亲的不舍。
　　叶颂好像感受到了，眼圈红了，忍了忍还是没忍住转过头去。
　　郁芝看到了，跟罗飞燕说起别的事情，拉走了她的视线。
　　叶翩然坐在一旁没安慰叶颂，她弟弟她了解，不安慰自己消化一会就下去，一安慰这眼泪就止不住了，他们都不想在罗飞燕面前表露出悲伤。
　　进村的那一段路不好走，不像农奉县在容楚这个知县大人的带头下修建了水泥路，这边还是土路。
　　灰尘扬起，路上还有小石头。
　　卫红已经尽量叫队伍放慢速度，但是碰碰哒哒的，马车不时被弹一下，罗飞燕眼睛怀念，又说起她当时坐牛车和叶关进城赶集的故事，大家都认真听着。
　　一路走一路听，终于到了牛家村。
　　卫红站在一片荒野上抿唇，牛家村的石碑被亲卫在草丛找到。
　　她早知道会是这样，叶颂扶着罗飞燕下马车，罗飞燕看着以前遍布的村庄，现在变成了荒野，那些房屋看起来很久没人居住，坍塌的半墙，裸露的石块。
　　她却笑了笑，是了，牛家村很早以前就消失了。
　　郁芝和叶颂扶着她在田埂边慢慢的走，这边的地倒是还有人种，只是村庄已经荒废了。
　　罗飞燕看着充满回忆的地方，带着他们探访过去，路上遇到了一个扛着锄头的老农询问牛家村。
　　那老农看着一行人穿着富丽堂皇，不敢怠慢地说道：“这牛家村当初经历了一场大灾，这村庄就荒废了，不过后来陆续又有回来的人，都让挪到东边去了，那边有条河，不管是种地还是生活都比这边好，不过倒是苦了那口水井。”
　　罗飞燕眼睛一亮，问起什么水井。
　　那老农一五一十地说道：“听说是荒年有位能人带村民挖的，倒是口好井，只是当初那些蛮人不讲理，杀了人就扔到这水井里，活活把一口好井埋了，后来就叫人给填了，说那口井冤死鬼太多，还叫人来超度。”
　　罗飞燕后退一步，眼中的光又暗了。
　　这口井就是叶关当初带人挖的那口井。
　　大家又去看过井，的确是填埋了，上面还有做法事的封印。
　　罗飞燕拜了拜，什么都没在说，带着大家去祭拜叶关。
　　人都说落叶归根，当初叶关没葬在这里，是后来卫红起来又给迁坟迁回来的。
　　罗飞燕不想面对满目疮痍就每年只在府中祭拜亡人，这还是第一次到这里来。
　　叶关的墓修得阔气，不像当初在边关葬得一个小土包。
　　众人烧了纸钱，又祭奠。
　　最后罗飞燕亲手接水擦洗叶关的墓碑，抚着叶关的墓碑对帮忙的卫红说道：“我死后，把我也葬在这里，这里碧水青天的，位置很好。”
　　卫红眼皮一颤，手中的巾帕差点落地，她颤抖着嘴唇一句话也没说出口。
　　从抚仙镇回去后，罗飞燕的身体一日不日，大夫说还能活半年，但她明显已有死志，每天用着参汤吊命。
　　叶翩然想着让她看看小柿子，能激发她的生气。
　　可罗飞燕不让她来，说怕吓着孩子，过了病气。
　　就这样苦熬了大半年，家中气氛沉重，连孩子百日宴都没过，终于在一个灿烂的午后，罗飞燕安静看着卫红新栽的荷塘走了。
　　池塘里荷花粉的白的挤作一团，好不热闹。
　　屋子里叶翩然抱着孩子，小柿子哇哇哭泣怎么也哄不好，那边容荔红着眼睛跑过来说道：“夫人，老夫人仙逝了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 17:54:21~2022-08-30 21:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：土包子 10瓶；怼怼 5瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、种田
　　头七过后, 罗飞燕的牌位跟着叶关的牌位摆放在了一起，卫红按照她生前的意愿，把她和叶关埋葬在了一起。
　　这人一去，容府中的几个人都颇为疲累。
　　这吹吹打打的几天, 身体的倦意带走了人逝去的伤感, 今天家里要撤灵堂, 容楚见叶翩然她们每个都很累，就自己指挥下人收拾好家里。
　　叶翩然一觉睡醒，家里又恢复了往日的安宁。
　　她站在院中呆愣了一刻，才苦笑一声，母亲走了，这生活还要继续。
　　容荔担心夫人伤心太过，带着小柿子来找她, 希望小柿子能让夫人高兴些。
　　罗飞燕走后, 卫红也带着郁芝与容楚告别。
　　容楚这时候倒是希望卫红留下，这全都走了，家中也就没人了。
　　卫红垂眼笑道：“前几个月不是还让我搬出去呢？”
　　挨了容楚一槌, 她才继续笑道：“我有点事，处理了就回来。”
　　容楚这才笑道：“好。”
　　容楚回府才发现叶翩然醒了, 她出月子本就出得急, 这几个月又担心过度。
　　昨天弄完头七，容楚就找大夫给府中把了平安脉，尤其以叶翩然最严重。
　　她心气郁结，晚上失眠多梦, 又经常头晕头胀。
　　容楚让大夫开了方子给她好好调理调理。
　　容楚走过来看叶翩然抱着小柿子玩。
　　小柿子咿咿呀呀地不知道在说些什么, 容楚走过来一逗就笑了。
　　叶翩然看着她道：“娘说小柿子是她见过最省心带的娃了。”
　　容楚担心她抱着太累, 接了过来说道：“是挺省心的。”
　　小柿子平时爱笑, 尿了拉了才会哭，饿了就哼唧几声，晚上基本不打扰大人，这段时间是奶娘在守夜，都直说没见过这么乖的小孩。
　　容楚觉得自己是有福的。
　　叶翩然问道：“卫姐姐走了？”
　　容楚叹气，“杀气腾腾的。”
　　叶翩然垂眼说道：“她跟我说过母亲的病因何而来，过去不好动手，现在却无钳制了。”
　　卫红这是去杀人的。
　　容楚没有说话，只是握住叶翩然的手无言安慰。
　　在灵堂上她已经把泪哭干了，再说罗飞燕也不喜欢他们哭哭啼啼的，她自始至终都不希望成为孩子们的负累。
　　叶翩然又问道：“叶颂呢？”
　　容楚说道：“把自己关在书房里看书呢，他说答应了母亲会考个进士回来光宗耀祖。”
　　叶翩然这才笑了，“他是个有决心的。”又问道：“娘没事吧？”
　　容楚和她在一起走，“没事，就是这几天家中人多，累到了。”
　　叶翩然点点头，看容楚抱着小柿子沉重的样子，伸手道：“还是我来吧。”
　　容楚又把小柿子交给她，两个人一起在花园里走了走。
　　小柿子见到花园里缤纷的花朵拍手直笑。
　　叶翩然低头亲了亲小柿子的额头说道：“苦了我们小柿子这百天都没过，周岁宴可要补上。”
　　容楚笑道：“肯定会补上的。”
　　看叶翩然眉眼之间还是有些哀伤之气，容楚觉得自己要改变一下家中的气氛了，人不能每日重复在过去的哀伤之中，就是岳母也不会想看到这样的情况的。
　　她弯腰采下一朵花插进叶翩然的鬓边，她生完孩子体态丰腴了不少，近期看着又有些清减，但这一朵牡丹花插在她的鬓边，那是人比花娇。
　　容楚招手，把孩子交给容荔抱，握住叶翩然的手说道：“近期我有闲暇，带你去出去逛逛。”
　　叶翩然惊讶，“可马上就是秋收了。”
　　容楚摇头道：“县衙里有他们，我在不在都行，总要给手下人施展的空间。”
　　叶翩然含笑点头应了。
　　小柿子离不开人，但年岁太小，吴氏不放心让她们带着，也知道容楚是想带着叶翩然出去换换心情，不要整天窝在这府里难过，她大手一挥又揽下照顾小柿子的任务。
　　这对忘崽夫妻，恩恩爱爱地就出发了。
　　从容楚来到农奉县已经一年，农奉县的改变很大，她的马车行驶在光滑的水泥马路上，比官道还平稳。
　　路两边按照原始规划种了很多树，每一段路路头都立了一座石碑，上面记录着某年某月，什么人修得路，容楚带着叶翩然一一看过。
　　她这次既是巡查，也是检验。
　　不能总是高居庙堂之上，她想亲自看看她这一年的成果。
　　因为引渠灌溉，农奉县多了不少良田，今年的产量预计会比往年高，但具体高出多少，还是要等全部收割完后各村上报结果才能得知。
　　马上就是秋收，麦田上到处洋溢着喜悦之情。
　　叶翩然听到农人高歌，站在田埂边也不由得笑了出来。
　　容楚去借了碗水，又买了农户家的几个梨在河边洗干净递了过来。
　　叶翩然很久没有感受到这种生活了。
　　以前她也是秋收的一员，现在却站在田埂边看别人干活，她接过容楚递来的水喝了两口，又咬了一口梨惊叹道：“好甜！”
　　容楚眯着眼睛笑道：“是吧？这么好的梨，可能让不少农家好好过冬了。”
　　叶翩然笑看着她，她就说这人不会放下县衙里的事情，陪她出来是假，真实是来看看下面人是如何执行上面政策的。
　　容楚微服私访，没有人知道。
　　她到了一地也不着急，先带着叶翩然到处逛逛，然后再慢慢问清村里的情况，有时候天黑了不便露宿，就在老乡家中借住一晚。
　　有卫红的亲卫兵跟着，倒是也不担心路上有打家劫舍的危险。
　　就这样晃悠悠地走遍了农奉县，她随身用针线缝起来的小本本也记满了一本。
　　叶翩然也曾好奇她都在记录些什么，容楚把本子翻开抱住叶翩然坐在腿上让她看，都是一路走来各村上的各种问题，有对政策理解不到位的，有些村上里正欺上瞒下的，容楚记录一一记录，再在后面加上一句解决办法。
　　叶翩然看过后心服口服，并且想这册子要是落到她手里，她都能当好一县之长了。
　　容楚抬起下巴含笑望着叶翩然索吻，叶翩然低下头两人交换了气息。
　　灯烛的影子在纱窗上晃动，今夜无眠。
　　两人走了差不多三月，直到天气越来越寒冷，才回来。
　　路上容楚在农奉县设置的通信驿站初具规模，每三天都有从县衙送来的公文，容楚处理完后在用驿站传了回去，一点也不耽误。
　　百姓也越来越感觉到这驿站带来的好处，不止能带信还能带物，在两个驿站之间最后又发展成了能带人，一个小小的驿站成了一个小的交通枢纽，方便了百姓的出行。
　　容楚以农奉县为试点，测试着自己那些天马行空的想法一步步落实。
　　等到她和叶翩然回来，新的政策又开始颁布，抑制了豪强土地吞并的现象，不过两年，农奉县家家有余产，地里有余粮，粮食收入得到青州之冠，税收也居前列，引发朝廷讨论。
　　容楚抓住此时机上书，写了长达十页的谏言之策。
　　涵盖水利、生产、经济、建设、生活等方方面面，在昊元朝士大夫行列引发议论。
　　皇帝明昇拿到容楚的奏折，先是被它的厚度所震惊，接着读来只觉得字字珠玑，全是利国利民之策，更可靠的是此中之言还不全是空谈！
　　容楚有理有据，在农奉县有了结果才会上书陈述，说得全是实话！
　　第二天皇帝就拿着这个奏折在朝廷上讨论，果然引发议论，后史书把这个开端称为元治之盛的开始。
　　朝廷上有人建议把容楚调回京都，此等人才可堪大用。
　　皇帝沉思良久，又去亲自拜访了齐夜白齐先生。
　　齐夜白早知道容楚在农奉县工作的进展，听到皇帝意见，她含笑说道：“容楚之才不在掌控全局，而在亲力亲为，陛下何不把她放到最需要她去生产的地方？”
　　明昇听懂了齐先生的意思，容楚三年任期满后，调任江南，主管农事，为江南府知府，正四品职位，连升三级。
　　当年一同进学的同僚，属她升得最快。
　　同时她调任时给何鞍留下了一个她戏称的当官手册，上面记载了农奉县所有情况，包括村庄地势，村民人数，水利枢纽，风土人情等等，就是被叶翩然戏称为她拿到册子也能当好官的东西。
　　何鞍送别时，泪湿衣襟，表现的格外依依不舍。
　　这三年，知县大人让农奉县改头换面，外地人听说他们是农奉县的人都要高看一眼，为此不少人举家搬迁，来农奉县安家落户。就是现在全县百姓听说了知县要走，也是千里赶到要送别一程，那一天农奉县人山人海，全部人都在送别容楚。
　　小柿子，现在的容世英，已经被取了大名，她才两岁，已经显露了聪慧之姿，见证了母亲容楚被万民敬仰的架势，从小记在心里，长大后也成了为百姓请命的人。
　　容楚收了万民伞，她眼含热泪，不知道说什么才好。
　　于她而言仅仅是做了一些力所能及的小事，却被百姓深深地记在了心中，众人异口同声地喊着“知县大人！”
　　山呼海啸般的威势砸向容楚，在她心中沉甸甸的。
　　她深深地鞠了一躬，为这群爱戴她的人民。
　　千里送君终有一别，容楚踏上马车，背负着满腔热血不管行到哪里，都终不忘百姓，最终在史书上留下深刻的一笔。
　　作者有话说：
　　种田就到这里了，还有一个番外，可能是论坛体，会交待一些事情。﻿

✿ 78、种田番外
　　今夜中华大学历史系板块论坛异常热闹。
　　今天新生上课刚上到历史上的著名人物——容楚。
　　随即板块论坛上又飘出了一个老生们谈论过的话题帖, 《你们说容楚真不是穿越的吗？》
　　话题帖越飘越红，逐渐hot，飘到了首页，所有中华大学的学生都参与进来。
　　楼主有理有据地列举容楚是穿越人物的事迹。
　　一、她在古代那种科技不发达的年代研究出了水泥, 直到现代还在沿用这项技术, 并不断发展, 被称为“水泥之母。”
　　二、她提出的桥梁改进办法，早国外三百年，直到三百年后国外的筑桥办法才传到国内，又被沿用。
　　三、在她任职过的地方曾出现过短暂的资本主义萌芽，在士农工商，商人地位最低下的时代，她却称商人是经济搭建的桥梁, 鼓动农人经商, 并不断发展生产力，最终把农人从田地解放出来投入生产。
　　四、也是她提出的八小时工作制，上五休二。
　　五、她把昊元朝带入了大航海时代, 在其他陆地还在玩泥巴的时候，抢先争夺地盘, 为国内提供生产, 甚至差点统一整个世界。
　　在楼主的整理下，二楼说道：
　　她的思想太超前了，怎么看都不像古人。
　　三楼：古人牛逼的地方可多了，也不能就这样就说人家是穿越的吧？那时候的天文计法, 二十四节气, 还有算术现在不都在沿用？
　　四楼：可别光说容楚, 人家的家人也很有优秀的好不？她的叔叔容济, 和侄儿容遂，可是一门双进士，当爹的和当儿子的同年考上进士，也是青史留名的好官，只是容楚的光芒太大，掩盖住了，只能说是容家基因好！
　　五楼：还有她女儿呢！容世英！现在可是穿越小说最火的主角，谁都想穿越过去，让容楚当母亲，再嫁她女儿，在两位大佬的庇护下咸鱼躺。
　　六楼：你们没听过容楚的妻子吗？我搜了，她妻子也是个神人呢！还有容世英的弟弟，那可是个战神！
　　七楼：战神我知道！现在不是有一款大热的游戏就有他的皮肤吗？听说他能单手举起一方大鼎！
　　六楼回复七楼：那你猜这神力是谁遗传的？有一杂谈说当年容楚到江南，刚到任上就遇上洪涝，她亲自前去治水，差点被淹，知府大人的妻子沿着她腰带一拿，就把人扛了起来，才避免知府大人被冲走，这个故事收录于江南杂谈里。
　　八楼：不是说人人都要嫁容楚吗？怎么变成容世英了？
　　九楼：你消息太落伍了，是人人都想成为容楚，再嫁容世英。前些日子出土了容世英的爱妻书，上面诉说了她和妻子的深情厚谊，感动了不少人。
　　十楼：你们跑题了！这等神人难道是未来人造时光机穿梭回去的吗？
　　十一楼：就是容楚死得还是有些早，要是再迟一些，说不动我们中华都统一全世界了！
　　十二楼：本来快要征服欧洲了，容万里的马蹄都快骑到人家皇帝的头上了，容楚的妻子因病而亡，她也抑郁不乐，跟着走了，容家人这才全撤了回去，又因为昊元朝要守孝三年，这才耽误了我们征服世界的步伐。
　　十三楼：不是我说，这守孝真是陋习，容楚怎么没废除呢？
　　十四楼：瞧你说得，容楚只是个丞相，她又不是皇帝，当年容楚母亲去世，她不也乖乖守孝三年了才被启用。
　　十五楼：所以说容楚到底是不是穿越人士？
　　十六楼：别纠结这些了，是不是又有什么关系？《昊元传》开播了，听说专门请了我中华大学历史系的教授还原史实，里面容楚的戏份还不少。
　　十七楼：容楚可是活了三朝的元老，贯穿元治之盛的前中后期，要拍昊元朝肯定少不了她！
　　十八楼：就是以后提及昊元之后的事情，不论是经济还是社会，包括科技都要说一句容楚，她可是很多人的祖师爷。
　　十九楼：笑拉了，我们建筑系也有她的影子。
　　二十楼：我们医学系也有！！！她整理出来的时疫手册很好用！
　　二十一楼：别提了美术史也有！
　　二十二楼：我学书法写的就是容楚体，你们不知道她也是书法大家吗？
　　......
　　楼彻底歪了，却越讨论越热闹。
　　每年到这时候学完容楚史学都会飘上来这么一个帖子，大家已经习惯了。
　　今夜关于容楚的帖子又出圈了，挂在微博热搜上不断上升，为大家科普了在千年以前有这么一位神人，在各个领域上带领中华领先全世界，尤其是她的思想，深深鼓舞着当前的年轻人。
　　《昊元传》也趁机蹭了一波流量。
　　在这个时候随着发现的容世英之墓不远处又发现了一个墓群，经考古学家探查，和容世英墓葬的泥土成份相似，很大程度上可能是容家墓葬群体，可能是考古学家们苦苦寻找的容楚墓葬。
　　随着棺木开棺，一对相拥而眠的骨头架子出现在众人眼前，拿出里面石刻的告白书，一对温馨的夫妻形象展现在大家眼前。
　　里面生动地讲述了夫妻间的深情厚谊，读来不觉微笑，却在后面急转直下，记录了刻书者失去妻子的哀痛之情。
　　经检测，石刻上的字体与容楚遗留下来的书法作品字体相似度达到百分之九十五，基本确定这具棺木就是容楚夫妻。
　　世人这才知道容世英的爱妻也遗传自父母，容家人好像一脉相传的深情，在可以三妻四妾的时代，却始终坚持一夫一妻制。
　　容楚的告白书又火了，现在网上最流行的告白方式成了用容楚体告白。
　　容楚的后人也随即发了一张保存在家中的画。
　　那是一个女子，卧在一张小榻上正在睡觉。
　　上面写着画于某年某月，妻子翩然小像。
　　容楚妻子的形象第一次出现在世人眼前，引起一阵轰动。
　　可惜的是没有正脸，只是一个背影。
　　但就这寥寥数笔，不像昊元朝流行把人画得丰腴之美，而是清瘦之姿，能从一个背影看出她的美丽。
　　不少人又鬼哭狼嚎起来，说怪不得容楚会这般爱护妻子，可能是因为她妻子是当世美女。
　　这个传言越传越离谱，直到这幅画像被请到考古讲座上，一辈子研究昊元史学的史学家才揭秘了容楚的身世，讲述了她为什么这么爱老婆。
　　本次讲座全程直播，在线人数越来越多，很快突破百万。
　　讲台下也座无虚席。
　　史学教授讲道：“最近关于昊元朝的事情比较受欢迎，我也跟风来讲一讲这昊元朝最出名的一个人物——容楚。”
　　“最新出土的墓葬已经探明是容楚的棺木，这里面共有两具骨架，了解容楚史实的人应该不难猜测，这其中一具骨架就是容楚的夫人。”
　　“相传容楚爱妻至深，因为妻子亡故，她也很快伤心殉情。她的告白书想必大家都有所耳闻，近来网络上用容楚体告白的人也很多。”
　　“但是关于她的妻子，我们所获得信息却很少。”
　　“翻阅史书，我在别人的自传中，却找到了这么一句话。”
　　“说容楚忙于工作就会忘记吃饭，在江南任职期间几次抗洪涝都不顾身体，旁人劝说不行，只有她妻子的话容楚才听。”
　　“你们猜容楚妻子是怎么规劝的？”
　　底下人纷纷猜测，教授笑着摇头说道：“都不对，是拉着容楚的衣襟把容楚按到了桌前吃饭，此后和容楚一起下前线抗灾，夫妻俩的身影至今留在江南，江南人民感念知府和知府夫人的恩德，立下石像，至今还留存在河中央，就是那对恩爱的夫妻像。”
　　“后来就又传说夫妻像能保感情，保生育，每年就有很多人去祭拜，听说当地政府已经找人把这石像保护起来，你们去游玩时说不准还能见到。”
　　底下议论纷纷，没想到这夫妻像就是容楚夫妻的塑像。
　　还有人问道：“教授听说容万里的神力遗传自母亲。”
　　教授说道：“根据考证，应该是遗传自母亲。”
　　“那要是夫妻打架，容楚岂不是打不过自家夫人了？”底下人有人嚷道，大家都哈哈大笑了起来，把教授也逗笑了。
　　“理应如此，不过她们夫妻恩爱，应该不会出现这大打出手的事情。”
　　又有人问道：“那容楚为什么这么爱夫人啊？”
　　教授才悠悠讲述道：“根据考证，容楚是婺源人，也是现在的中原地区，她自小丧父，靠母亲拉扯长大，曾有敌对政敌污蔑容楚当时是入赘女婿，容楚是农家子，这一考学就是十几年，家中大小全靠夫人拉扯，因此感念至深，起势之后，多尊重爱护夫人。”
　　教授这番话更印证了容楚是个好妻主。
　　后面教授又讲述了容楚的丰功伟绩，还展示了那副叫翩然的画，更说了许多杂史记载的容楚夫妇，别人的眼中她们是一对伉俪情深，恩爱有加的夫妇。
　　这堂讲座历时两个小时才结束，结束后大家都意犹未尽。
　　但教授已经收起东西走人，徒留下后人对前人的无尽追索。﻿

✿ 79、职场
　　引航建筑事务所三楼, 室内设计部刚开完会。
　　一号会议室玻璃门朝里开着，走出了两个人，这两个人怀里抱着文件和电脑，皆眉头紧锁, 一脸灰色, 看来刚才在会议室里被训得不清。
　　旁边拿着水杯的设计师刚想走过来安慰一下他们, 从会议室就传来一声悦耳的声音。
　　“艾伦，你的设计图纸掉了。”
　　端着水杯的设计师霎时脖后缩紧，溜之大吉。
　　被叫住的艾伦脸色更苍白了，他战战兢兢地回头，就见玻璃门边站着一个身穿天蓝色衬衣，墨蓝色鱼尾半身裙的女人，她的发丝优雅的三七分叉, 整齐地披在身后, 开了两个小时的会议，发丝都没有丝毫凌乱，精致的宛如刚从化妆间里走出来。
　　她白皙纤细的手指捏着一张纸, 是刚才艾伦起身时从文件夹中掉出来的。
　　容楚乌黑的眼睛盯着艾伦，抬手扬了扬手中的设计图纸。
　　“收好。”她语气平淡。
　　艾伦却像是被皇帝特赦的大臣, 小跑过来从她手上接过图纸。
　　又乖巧地站在原地, 等待容楚先走。
　　容楚穿着黑色的平底鞋，但身量够高，艾伦跟在她身后又鞠躬弯腰的，就像是小太监在伺候老佛爷一样。
　　容楚走路很快, 鱼尾裙摇曳生姿, 格子间里却没有一个人敢抬头欣赏引航设计部的女魔头。
　　“今天又有新人进来？”快到办公室的时候容楚停顿了一下问道。
　　艾伦急忙点头说是, 容楚拉开门, 又扭头斜了一眼艾伦。
　　“你跟着我干什么？还不快去改你的方案？下午客户就要，你就拿着这垃圾给客户看吗？！”
　　艾伦一个激灵，就像是小学生被班主任训斥一样立正站好，也不知道脑子里哪根筋抽了，就差没再敬个少先队礼，大声说道：“保证完成任务！”
　　容楚拧起眉头，难受地按了一下太阳穴。
　　“行了，你去吧。”
　　啪的进门关门。
　　站得直挺挺的艾伦这才弯下了腰。
　　刚才跟他一起进会议室说方案的实习生才战战兢兢地凑了上来说道：“老大，我们开始改吗？”
　　“改改改！现在就要改！中午也别吃饭了！”艾伦拍拍脸颊和实习生回到位置开始进入工作状态，旁边的人都投来怜惜的目光。
　　容楚是引航设计部的女魔头，她的设计方案曾三次拿下国内最顶级的建筑设计大奖，她设计的室内空间，既满足家庭安居的追求，又带着人文特有的关怀和艺术追求，在业内被称为“神之手。”
　　她对设计的要求极高，因此她过方案，所有汇报的人都会被蜕下一层皮。
　　办公室内，容楚坐在宽大雪白的设计椅子上，听着上两个世界系统不见有的活泼。
　　【宿主，宿主，女主角来了，你快去和她进行命中注定的相遇！让她一见钟情爱上你！】
　　容楚皱眉，在心中吐槽道：【真的要来这么俗气的偶遇吗？】
　　系统：【可是你不去，女主就会被欺负诶！】
　　容楚叹气：【知道了。】
　　容楚来到这个世界已经五年，成功跻身业内建筑设计行业的新秀，而她做得这么多，就是为了在五年后在这里与女主苏妍相遇。
　　这个世界是abo世界的后期时代，经历了驯化，痛苦，臣服，人类基因上的优胜略汰，终于进化出了女子可使女子怀孕的能力，因此人类性向大崩坏，人类性别也从之前的男女，变成了六种性别。
　　容楚还是个女A。
　　在原剧情中她因为帮助女主苏妍，成为苏妍心中的白月光上司，但却剽窃了苏妍的作品成功晋升，并且在晋升后抛弃了苏妍，而本就患有轻微自闭症的苏妍因此一蹶不振，自杀身亡。
　　容楚又按了按额头。
　　又是这种人渣。
　　她随手拿起桌上的杯子，去了茶水间。
　　此时茶水间里有两个人正在讨论。
　　“真晦气啊！这什么新人？一来就触怒老大，装什么装啊！就她懂得多是吧？”
　　“是啊！害得我一大早就挨了一顿批！”
　　“这种新人我可想不带，谁愿意带谁带去！”
　　两个设计师在茶水间吐槽着，苏妍抱着一个保温杯刚好要进去接水，她动作慢吞吞的，身上穿着一个暗绿色短款背带裤，里面搭了件棕色的条纹短袖，手上抱着一个粉色的超大保温杯，保温杯还带着长长的绳子能挂到身上，就像是幼儿园小孩才会用的水壶。
　　她可爱的娃娃脸上带着几分不解，黑色的长刘海刚好遮住眉毛，像乌龟爬似的走进了茶水间。
　　“那个，”她声音小小的，却打断了正吐槽她的人，“不是我装，是他出现了绘图的基本错误，我只是指出来而已，要是施工工人按照那张图纸绘制的尺寸施工，会出问题的。”
　　她努力解释，想表达清楚自己的意思。
　　一句话却说得磕磕绊绊，而且越来越小。
　　茶水间的人不善地看着她。
　　苏妍抱住保温杯，低头不说话了。
　　“新人。”吐槽的最大声的那个人冷笑道：“这里是引航，国内最顶级的建筑事务所之一，我们都是专业人士，难道看不出那张图纸存在的问题吗？”
　　她走过来端起咖啡杯绕着苏妍走了一圈，对她评头论足道：“你以为你还是在学校？争强好胜会有老师高看你一样，而这里是引航，我们不需要你这种不服从纪律的下属。”
　　“实习生，你听好了，你要是想拿到引航的offer，或者实习证明好以后毕业好找工作，就乖乖听话，知道上下尊卑！不是什么人你都可以指责，也不是什么话你都可以插嘴！”
　　她盛气凌人地看着苏妍，希望能迫使她屈服。
　　可苏妍满脸不解，她小声道：“那张图纸就是错的呀......”
　　错的为什么不能说？
　　苏妍抬眼望着面前的女人，对方被她清澈的眼睛看着气急败坏，直接拿起咖啡杯浇到了她的头上。
　　“啊！”另一个看戏的同事小声惊呼。
　　苏妍害怕地闭上眼睛，咖啡粘稠的液体从她脸上倾泄而下，黏住了她的刘海，也灌进她的背带裤里，两条腿都感受到了黏糊糊的液体。
　　对方一甩咖啡杯砸到了苏妍的小腿，厉声说道：“你这样的人我带不了！收拾收拾滚蛋吧！”
　　“谁要滚蛋？”一道悦耳的声音插进她们之间的争执。
　　容楚拿着水杯的手一紧，还是来迟了。
　　她皱眉看着苏妍，抬头扫视了一圈茶水间，在旁边的小圆桌上抽出几张纸递给苏妍说道：“擦擦。”
　　然后站在她面前，挡住了对方噬人的视线。
　　“你在干什么？我怎么不知道我们引航有随便欺负新人的传统？”容楚眼睛眯起，一双潋滟的桃花眼变得狭长。
　　对方一看是女魔头，吓得一哆嗦，还强行狡辩道：“是她先不尊重我们的！”
　　“我只相信我眼前看到的，我看到的是你拿咖啡泼了她。”
　　“是她，是她，是她......”对方说不出来什么，着急地看向旁边的同事，那人遮住脸，低下头说道：“我还有工作，先走了。”
　　先溜了。
　　容楚冷笑，“站住，你们都是哪个组的？”
　　那个想溜的人，握住杯子一副害怕地样子小声说道：“柴思组的。”
　　“柴思？”容楚皮笑肉不笑道：“告诉你们的组长，你们这个月的绩效没了，他要有问题随时可以来找我。”
　　容楚又看向刚才还蛮横的女人说道：“去人事报道吧。”
　　对方睁大眼睛，容楚双手插胸居高临下道：“你没有让人的滚蛋的权力，而我有！”
　　说罢容楚扭头冲身后的小不点说道：“跟我过来。”
　　苏妍用纸把脸上的咖啡液擦干净，脸上和头发却还是黏糊糊的，身上也沾了一大坨咖啡液，她垂头丧气地看着胸前的咖啡渍，闻到一阵香风，迷迷糊糊地跟着身前的人走了。
　　她垂着头，看到一双好看白皙的小腿，墨蓝色的半身裙像鱼尾一样拍打在小腿上，一双黑色简约的平底鞋都透着几分复古的优雅意味，这是个很有韵味的人，就像，就像......
　　苏妍一时之间找不出形容词来形容。
　　她盯着那条鱼尾，听到陆陆续续的打招呼声。
　　“容经理。”
　　“容经理好。”
　　她姓容。
　　苏妍在心中默默记住。
　　快到午休时间，容楚带着人到了自己的办公室。
　　她办公室有一个休息间，可以洗澡，她拉开书架后的隐形门，苏妍愣了一下，容楚回头道：“进来。”
　　她才乖巧的跟上。
　　容楚有习惯在公司放几套衣服，设计部加班改方案是常有的事情，有时候通宵一晚上，第二天还要去跟客户汇报方案，所以她休息间里护肤和化妆的东西都很齐全。
　　她对着苏妍的身体比划了两件衣服，无奈地皱眉。
　　苏妍才到她的胸口，她的衣服对于苏妍来说都太大了。
　　最后只能拿出一件衬衣让她先穿着，换掉身上的衣服。
　　容楚又去呼叫自己的秘书去给苏妍买身衣服，她对比着苏妍的身形，冲电话说道：“嗯，大概160cm左右身高。”
　　又瞄了眼苏妍胸口说道：“换洗内衣也带上，应该是Acup。”
　　苏妍脸颊爆红，她手上拿着换洗衬衣，双手抱住胸口，半天才嗫嚅地小声说道：“是B。”
　　作者有话说：
　　推荐一下我想写的轻悬疑小说，结局是he的短篇。
　　喜欢的可以点进我的作者专栏收藏一下。
　　《嫌疑人》
　　江苏黎有一个可爱漂亮的女朋友。
　　可女朋友死了，警方锁定江苏黎是嫌疑人。
　　江苏黎确定自己没杀人，可最后又不确定了。
　　雪夜，女朋友缠着江苏黎要抱抱，可江苏黎正在家中被迫加班，她的项目计划书才写到一半，不耐烦地推开了漂亮腻人的雷呦呦。
　　雷呦呦是个白富美，根本不知道江苏黎为生活奔波有多辛苦。
　　江苏黎看到雪夜窗户玻璃上自己不耐烦的脸，白炽灯照出她眼中的忍耐。
　　江苏黎愣怔，事情本来不应该是这样。
　　春季暗夜，插画师雷呦呦给江苏黎打电话问她加班回来吃什么？
　　江苏黎语气温柔，电话那边传来雷呦呦的憨笑声。
　　两人说好挂断电话，江苏黎站在公司楼下，突然头上片片雪花飘落，她疑惑抬头，看到雷呦呦从公司楼顶一跃而下。
　　雷呦呦的最后一通电话打给江苏黎，通话时间一分钟前，江苏黎成为教唆杀人的嫌疑人。
　　感谢在2022-08-31 22:17:15~2022-09-01 17:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰Ya 30瓶；一木一追寻 20瓶；矩逾不欲所心随 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、职场
　　浴室里苏妍闭着眼睛冲水, 突然想到刚才的问题。
　　她像什么？闭上眼的瞬间，在苏妍脑海里闪现出的是一栋典雅的法式建筑，带着圆形的拱门，室内是现代简约风格。
　　灵感瞬间闪现, 苏妍猛地的睁开眼睛, 想要把脑海里的线条画下来, 忘记了自己这是在淋浴，眼睛被花洒刺激的泛红，一张嘴又呛了不少水，康康康的咳嗽。
　　容楚在手机上定外卖，午休时间到，办公室里静悄悄的。
　　她想了想，站起身扒开办公室透明玻璃的百叶帘看到艾伦和实习生还在加班, 也没出去吃饭, 顺便给他们也点了一份。
　　刚点好放下手机，容楚准备再看看公司总部发来的新项目，手边的项目书还没翻几张, 就听见休息室里传来的动静。
　　她不放心地去看，担心这声音是女主不熟悉环境弄出的。
　　容楚推开隐形门, 又体贴地合上。
　　一抬眼就看见女主脸朝地的趴在地下, 腿边掉着容楚大了两个号的拖鞋。
　　容楚赶紧去扶苏妍，幸好她已经套上了容楚的衬衫，只是黑色的长发明显没擦，湿漉漉地往身上滴着水, 把那件灰色绸缎质地的衬衣淌出两道透明的印迹。
　　容楚倒吸一口冷气。
　　这里面可什么都没穿呢！
　　苏妍手撑着地, 衬衫刚盖住她的大腿, 她扬起一张小脸问道：“有白纸和铅笔吗？”
　　容楚扭过头去, 把手伸过去说道：“你先起来。”
　　“哦。”苏妍扶着容楚的手站起来。
　　容楚又去找毛巾盖在她头上，“把头发先擦干。”
　　苏妍把毛巾从头上扒下来眼巴巴地望着容楚。
　　容楚叹气，“我出去给你拿，你好好擦头发。”
　　苏妍这才抿着唇，露出一个小小的笑容。
　　容楚桌子上就有纸和笔，她做设计方案时也喜欢用铅笔先画出草图，然后再用尺子精确的测量，最后再转移到专业的设计软件上。
　　把纸和笔交给苏妍，苏妍眼睛亮晶晶地蹲在地上，用休息室的床头柜当桌子，小小的一团蹲在地上，房间里只能听到铅笔刷刷刷的声音。
　　容楚站在她身后无奈摇头，又去拿来洗地机收拾房间。
　　刚收拾好楼下前台就通知她外卖到了。
　　秘书出去买衣服，容楚自己下去跑了一趟，提了两份外卖上来，路过格子间时把其中一份外卖放到了艾伦和实习生的桌上。
　　“吃完再努力。”她点点头回了办公室。
　　实习生仰头看到是女魔头亲自送得外卖脖子一缩，想起今天上午在一号会议室被容楚犀利的言辞说得无地自容，她现在还能想起那种尴尬。
　　艾伦倒是神色如常，打开外卖就大口吃了起来，顺便冲旁边的实习生说道：“吃完继续干活。”
　　实习生见老师都吃了，才小心翼翼地把饭盒拿出来。
　　她吃了几口，突然说道：“容经理在不工作的时候，看着还挺温柔的。”
　　艾伦咀嚼完嘴里的饭菜才说道：“以后你就知道了，快吃吧，我们的事情还多着呢。”
　　“嗯！”实习生突然精神振奋起来。
　　艾伦看了一眼心里哂笑，“果然还是个学生。”
　　……
　　容楚提着外卖回去，刚进办公室，那边秘书就打电话说她买好了衣服，容楚让她送过来，道了声谢，让秘书也赶快去吃饭。
　　她提着衣服进去找苏妍。
　　苏妍的速写画的特别快，容楚大约出去了十分钟的时间，她的纸上已经出现了半栋房子的影子。
　　容楚站在她身后看了半天，觉得挺有意思的。
　　她叫了一声“喂。”
　　苏妍没反应，容楚又想叹气了。
　　容楚直接朝苏妍伸出魔爪，提着苏妍的衣领把人拽了起来。
　　苏妍刚半蹲在地上脚早就麻了，她被容楚提起来晃了晃，就朝后面倒去，被容楚用身体接住，两只手扶住她的手臂。
　　苏妍机械转头，半边脸颊碰到了一团软绵。
　　好死不死，她的身高刚到容楚胸前，正在用脸颊感受容楚的魔鬼身材。
　　容楚低笑，“碰够了没有？”
　　苏妍涨红了脸，她动作却慢慢的。
　　“我脚麻了。”她呆滞地说道。
　　“嗯？”容楚低头，看到白嫩嫩地一双小脚踩在她灰色的拖鞋里，脚指头不正常地扣着地。
　　她无奈失笑，扶着苏妍到床边坐下，蹲在她身前给她揉腿，看到了她腿上青青紫紫的。
　　容楚碰了一下，“疼吗？”
　　苏妍脸色放空，半天，“啊，斯！”
　　“疼。”她嘴巴小小的张开又合上。
　　容楚挑眉。
　　这么迟钝？
　　她去找药箱，找来拿出紫药水给苏妍涂抹。
　　苏妍眼皮疼得一颤一颤的，嘴巴却闭得紧紧的。
　　容楚处理好了，转过身让她换衣服，她也慢吞吞的。
　　过了一会苏妍说道：“好了。”
　　容楚转过身看她头发被擦得乱糟糟的，发尾还在滴着水，她又想叹气。
　　怎么跟个孩子似的？
　　她说道：“把头发吹干，吃饭。”
　　“顺便，你叫什么名字？”
　　“啊。”苏妍张大嘴，又闭上，小小的吐出苏妍两个字。
　　她手揪着衣服。
　　秘书给苏妍买的衣服很合身，只是短袖加短裤的组合让她小的更加像个高中生。
　　容楚摸着下巴。
　　或许是初中生？
　　她的确太小了，脸还没有巴掌大，一双眼睛晶莹剔透的像个孩子，皮肤透着粉，头小，鼻子小，嘴巴小，只有眼睛是大的，眼巴巴地盯着她似乎想说些什么，又不好意思吐出，吞吞吐吐的。
　　“我叫容楚。”
　　“容经理......”苏妍又望了一眼床头柜，那里她的房子还没画完。
　　容楚也顺着她的目光看过去，好笑地问道：“想继续画完？”
　　苏妍眼睛亮了，眼巴巴地点头。
　　“不行。”容楚拒绝的干脆利落。
　　“先吃饭。”
　　“哦......”苏妍失望地说道。
　　“吃饭前要干什么？”容楚感觉自己再跟小朋友说话。
　　苏妍嘴巴微瘪，“吹头发。”还是不太乐意。
　　容楚推着她进浴室，“吹完头发，吃完饭，你就可以继续画了。”
　　苏妍眼睛这才亮了，拿起吹风机认真地吹着头发。
　　容楚在外面把苏妍的衣服打包好，准备送去干洗店，顺便在心中和系统吐槽道：【这女主你确定成年了吗？】
　　系统说道：【我们可是健康系统！绝不做危害国家青少年的事情！】
　　系统：【女主只是心思纯净，所以看着才小了点。】
　　容楚点头：【是啊，还长了张娃娃脸。】
　　那边苏妍噔噔噔跑出来，又眼巴巴看着容楚。
　　容楚失笑，“收拾好了？”
　　苏妍点头。
　　容楚抬手，“吃饭。”
　　外面办公室有个会客区，容楚把外卖打开摆好，看苏妍小口地吃着。
　　吃饭也慢慢的，像个乌龟。
　　容楚想到刚见苏妍时，她穿着绿色的裤子，棕色的短袖，个头又矮真的很像个小乌龟，她想不出这个小脑袋里有什么样的奇思妙想。
　　容楚问道：“你还想在引航实习吗？”
　　苏妍抬头迟疑地看着容楚。
　　容楚说道：“你要是还想实习，不如来当我的实习生如何？”
　　“不过我可是很严厉的哦？”她笑着说道，看不出一丝严厉的影子。
　　苏妍咽下口中的饭，她不知道容楚这句话代表着什么，她可是整个引航设计部的灵魂人物，也是鼎鼎大名的“女魔头，”更是建筑设计界的新秀黑马。
　　苏妍虽然了解建筑设计的多种多样，但根本不了解这个圈子的人物。
　　她只感觉跟在容楚身边很舒服，不管是她的气味，还是她对待她的态度，都让她很舒服。
　　苏妍点点头，然后问道：“那我可以画完那个房子吗？”
　　容楚失笑，现在还不忘刚才画的东西。
　　她抬手揉揉苏妍的头发说道：“可以，不过你要先吃完饭。”
　　得了命令，苏妍努力吃饭。
　　但她人小，胃口也小，吃了一点就说吃饱了。
　　容楚就放她去画画，顺便中午串门去了趟人事部。
　　人事部的头林支依正端着杯咖啡，一脸闲暇，听到有人敲门看到是容楚来了就一脸头痛道：“上午开除了一个，你怎么中午也不让我休息？”
　　容楚好笑地提着一个蛋糕说道：“来找你分享美味。”
　　林支依不淑女地翻个白眼，“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”
　　但容楚递来蛋糕和叉子时，她还是接了。
　　“说吧，找我来什么事。”
　　“你认识财务部的人吗？”
　　“怎么了？”
　　容楚凑近林支依笑眯眯道：“我怀疑柴思吃回扣。”
　　林支依插蛋糕地动作一顿，她头疼道：“这事你告诉我干什么？柴思可是董事会塞进来的人？听说跟哪个董事有亲戚关系。”
　　容楚支着下巴说道：“你知道的，我讨厌蠢人，而整个设计部因为这个蠢货风气都要被带坏了。”
　　“那你上午开了一个？”
　　“杀鸡儆猴。”
　　林支依嘴里啧了一声，“行，我找找财务部的熟人，你想知道什么？”
　　“他接的那几个项目，都是以多少钱成交的。”
　　林支依比了个“ok”的手势。
　　容楚继续说道：“对了，还有一个事情，新来的实习生我要了，我正好来了个项目缺一个帮手。”
　　刚说完了大事，要一个实习生也不是什么事情。
　　林支依点点头，这事就算谈下了来。
　　苏妍当天下午就领取了引航的工作牌，正式成为容楚的实习生。﻿

✿ 81、职场
　　容楚很忙碌。
　　下午接二连三的来人进办公室汇报工作。
　　苏妍第一天上班呆愣愣地坐在会客区不知道要做什么。
　　中午她那张画已经画完, 被苏妍放进了自己背包的硬皮本里，硬皮本里画了很多建筑物，都是苏妍这些年来的灵感。
　　容楚又见了三个人，稍微消停了会, 她扭扭脖子看到苏妍还在沙发坐着, 才按着额头笑道：“把你忘了。”
　　她在自己的办公室扫了一圈, 实在找不到放人的地方，容楚说道：“拿上东西跟我过来。”
　　苏妍赶紧背上包包，追着容楚出去。
　　容楚走路步伐迈得大，却很有气势，看起来又稳当又优雅，一条鱼尾裙让她穿着就像是深海里的美人鱼甩尾，总是会吸引苏妍的视线。
　　她也很会搭配, 深蓝浅蓝恰如其分, 气场却并不沉闷，让人如雨后蓝天般清爽。
　　容楚带着苏妍走到外面的格子间，就在艾伦他们旁边停下。
　　她敲了敲隔板, 艾伦和实习生忙碌地看了过来。
　　“这是新来的实习生，苏妍。”
　　艾伦和实习生纷纷点头。
　　容楚说道：“我带她, 但放你们小组, 艾伦没问题吧？”她看向艾伦，艾伦一激灵，反射性地回答道：“没问题经理！”
　　“那下午向客户汇报方案时也带上她。”
　　“对了。”容楚看了一下手上银色的手表，“方案做完了吗？还有一个小时客户就要来了。”
　　艾伦咬牙说道：“现在还没改完！但一个小时一定能弄完。”
　　容楚点点头道：“那不打扰你们了。”
　　“苏妍。”她笑着转头看向苏妍道：“以后你就坐这。”
　　苏妍乖巧点头, 容楚冲她点点头走了。
　　容楚一走, 苏妍捏紧背包肩带, 有一种不知所措的感觉。
　　艾伦正在忙着汇总方案, 实习生的活已经干完，她起身道：“你叫苏妍是吧？我叫宋宜，你也可以叫我莎拉。”
　　宋宜把旁边座位散落的文件收了一下，“你坐这就行了。”
　　这是一个半包围的空间，能同时容纳四个人办公，其中两张桌子上放了电脑，另外两张桌子空着，却摆满文件。
　　宋宜不好意思道：“今天时间太赶了，我还没来得及收拾。”
　　苏妍把背包放到椅子上跟宋宜一起收拾，旁边艾伦键盘按得啪啪响。
　　苏妍小心的偷看了一眼，艾伦正在做方案讲解ppt。
　　宋宜抱起一沓文件，终于把这张桌子腾出来了。
　　她又热情问道：“你去行政处报道了吗？”
　　苏妍点头，宋宜说道：“那你的电脑应该明天就能送过来了。”
　　“你是哪个学校的？我是央美的，今年研二了，马上就要毕业，希望能在毕业前拿到引航的offer。”
　　苏妍小声道：“我是同舟大学建筑学专业大四学生。”
　　“啊，你都大四啦？你看起来好小，我还以为你是暑假来见习的。”宋宜惊讶道。
　　苏妍露出小小的微笑。
　　宋宜说道：“我们都是实习生，以后一起加油吧！”
　　那边艾伦喊道：“莎拉！你传给我的数据怎么不见了？”
　　宋宜慌慌忙忙地去给艾伦重新传数据，苏妍坐在那里发了一会呆，看距离汇报的时间还有一个小时，她又拿出中午画得那栋法式建筑看了起来。
　　从建筑外立面，想到里面应该用那些家具，她掏出硬皮本和铅笔在纸上画了起来，不一会一个简约的小沙发就出现在纸上，苏妍就跟玩填图游戏一样，在脑海中出现一个个小方块，然后把小方块填进画面里。
　　那边艾伦踩着最终时间死线做完了要给客户看得ppt，而另一边容楚把客户引进了会议室里。
　　客户是个中年富婆，一见容楚就笑道：“你上次给我们家里设计的那套房屋太好了，我老公都说你设计的好，他用起来也很满意，所以这次新的别墅要装修，设计我还是找你们引航来做。”
　　“李姐，你太客气了，主要是你的预算也充足，所以我们才好做。”
　　李姐捂嘴笑了起来，两个人又聊了一会，容楚主要问她设计的房屋李姐他们用起来有哪里不方便？她半年后还可以上门维护一次，这都是写进合同里。
　　李姐哎呀道：“不用动，不用动，那套房子可以说是我对装修最满意的一次，从设计到装修再到入住我们都很满意，尤其是你针对我留的父母房做的适老方案，那个房子他们每次来住都说舒心，所以这次才要把这栋房子交给你们来做。”
　　容楚眼睛微眯很快又笑道：“这次的别墅是要给爸爸妈妈住的吗？”
　　李姐捂嘴道：“哎呀，我之前没跟你说吗？”
　　容楚微笑摇头。
　　李姐笑道：“我相信你们的实力。”
　　容楚眉头微皱，又很快松开。
　　李姐家的别墅装修设计方案是她遇到最棘手的，棘手的不是设计难，而是李姐本人爱挑刺，光装修稿就过了十几遍，等到正式装修时又要开始换方案，虽然预算充足，但李姐本人却很难伺候，摸不清她的需求，她自己又不愿意直说，让人猜来猜去的。
　　会议室的门被敲响。
　　容楚起身拉开门，她挡住李姐的视线，冲艾伦张嘴轻轻地说了句“适老。”
　　艾伦眼睛微睁，很快冲容楚轻微点头。
　　李姐见到设计师来了，她失望道：“容经理不是你亲自设计啊？”
　　容楚笑道：“他们的方案都要我亲自过，李姐你要哪些地方不满意，说出来让他改就是了。”
　　李姐这才笑道：“我就说和你合作最痛快。”她这才扭着屁股一屁股坐到了会议室桌前。
　　容楚坐在第一排，对面就是艾伦。
　　他把电脑接到会议室的投屏上，开始向李姐介绍这次的设计思路，苏妍和宋宜坐在长桌的末尾，两个人就像是小学生上课一样，规整地掏出笔记本记录客户的需求，不同的是苏妍用的油笔和本子，而宋宜用的是电脑。
　　艾伦开始正式讲解，他把图打到李姐这次将要装修的别墅上。
　　他说道：“这是一栋位于绿地新城花园的别墅，它的挑高有将近五米，我们想除了客厅可以做一个五米高的空间延伸，其他地方将会做成错层结构。”
　　“等等。”李姐不赞同了。
　　“做错层的层高是几米？这不会碰头吗？”
　　艾伦回答道：“层高将在二米二。”
　　“我不同意。”还没看完后面李姐就摇头道：“你这个方案不行，打回去重新设计吧。”
　　艾伦眼睛无措地盯着容楚，没想到他才开始讲就被客户否认了。
　　容楚笑着解释道：“李姐，这才是第一版方案，你知道我们引航的过方案的顺序的，不如先听听他之后的。”
　　李姐语气好了点，“我也就卖你容经理一个面子，继续讲吧。”她下巴微抬道。
　　艾伦虽然刚才紧张，但再继续时还是口齿清晰道：“别墅外面的可利用面积也很大，可以做一个入户花园，如果有需要也可以种菜。一楼我们用落地玻璃将放开视野......”
　　“那个别墅区，前面后面都是楼，有什么视野可言？”李姐又不满意了，打断了艾伦的讲解，“我想这个方案我也不必再听了，打回去重做吧。”
　　她又满脸堆笑地看着容楚道：“容经理，等会有没有空啊？我请你喝下午茶啊？顺便给你介绍漂亮的弟弟妹妹，我给你说啊容经理，你现在还年轻，可要抓紧时间结婚，等以后了，这好的都被人挑走了！”
　　容楚心里皱眉。
　　这李姐还有一点不好，就是抓住她就想给她介绍对象。
　　面上却不显，微笑道：“李姐，我等会还忙，你也知道我这工作都急，不如你就在这里喝，我请你喝下午茶，顺便我们再重新谈谈关于设计的需求。”
　　李姐皱眉道：“装修不就那么个回事？这有什么好谈的？等到他能做出我满意的设计方案来再说。”
　　艾伦抿紧唇。
　　那你到是说你的设计需求啊！
　　什么都不说这要怎么设计？
　　容楚扫了一眼艾伦的脸色，就知道他有些绷不住了。
　　容楚却还是含笑说道：“那李姐对这设计上就没有什么要求吗？”
　　李姐沉思了一会说道：“简单的装装就好了，那栋别墅就我爸妈住，偶尔还要带带孩子，这次的预算也少，80万的预算不知道你们能不能装好。”
　　老人和孩子住。
　　容楚记在心里。
　　然后她又问道：“我记得绿地新城那边才交工，这房子钥匙您拿到了吗？”
　　李姐笑道：“我家这拿的是客户的顶账房，早就送过来了，同时送过来的还有三套顶账房，只是没想到要干吗，钥匙就都在家里扔着呢。”
　　容楚笑道：“那这样，您今天不如操劳一下，陪我们去实地看看？”
　　李姐问道：“容经理也去吗？”
　　容楚笑道：“我开车。”
　　李姐一听她去，这立马喜笑颜开的，“那我让我家司机把钥匙送来。”
　　容楚点头，又说道：“既然等着也是等，您要不再听听这方案？多说些不满的地方让他改就是了。”
　　这话说得就像艾伦是个地主家的长工似的，李姐却吃这套，又扬起下巴继续听起方案。
　　等到司机把房子钥匙送来，宋宜瞧瞧自己记下的客户需求都快三千字了，她暗暗砸吧起嘴来。
　　可真够挑剔的。
　　她又看向旁边，却见原本记了几个字的苏妍在纸上画起画来。
　　栩栩如生地把李姐刚挑剔的点都画了出来。
　　宋宜嘴还没张大，那边艾伦捏着鼻头关掉了投影仪说道：“收拾东西，我们去李姐的房子。”
　　宋宜赶紧合上电脑去找电脑包。
　　艾伦说道：“电脑别带了，不方便，把相机和激光测量仪带上，还有纸和笔。”
　　苏妍却已经默默背上了背包。
　　那边容楚把李姐送了出去，李姐本来要跟她们去别墅，司机却突然带话说家里来了客人，李姐所幸直接把钥匙交给容楚说道：“我相信你，你要这套也给我弄好，姐以后家里的房子就随你装！”
　　容楚知道李姐家有这个实力，她只是笑道：“我们引航的实力您放心。”
　　李姐看了她几眼，突兀地笑了。
　　“是个油嘴滑舌的。”
　　挥挥手让司机升上车窗，开车走了。
　　等到艾伦带着两个实习生下来，容楚已经从地下车库把车开出来，她摇下车窗，单手握着方向盘，冲他们挥手道：“上车。”
　　宋宜心里小声地尖叫一声。
　　“好飒啊！”
　　但她还是忘不了上午在会议室挨得批评，不敢坐副驾驶，灰溜溜的和艾伦坐到后座，苏妍也想往后座挤，她还没转身，那边容楚拉起手刹，面带微笑的趴在车窗上看着她道：“怎么，我这副驾驶这么招人嫌弃？后座不挤吗？”
　　艾伦早就从另一边上车了，宋宜按下车窗使劲冲苏妍挥手让她去副驾驶坐。
　　苏妍拉紧背包肩带上了副驾驶。
　　“安全带系好。”容楚提醒道。
　　苏妍抱着背包拉了几次，没卡进安全扣里，容楚低头按住她的手道：“我来。”
　　苏妍不仅脸小，手也小。
　　软绵绵地被容楚逮住，容楚一触即离，帮苏妍把安全带系好，放下手刹，一脚油门给了出去。
　　苏妍却慢吞吞地扭头看向容楚。
　　她小声道：“谢谢。”
　　发动机的声音也掩盖住了她的声音，容楚没听见。
　　苏妍再想张嘴时，后座又传来了声音，是宋宜和艾伦讨论的声音。
　　“老师！这个客户是故意刁难我们吧？需求也不说，我们给了方案就只知道挑剔！问她又说这是我们的事情，她只需要看见成果。”
　　“挑剔的话我写了整整三千字啊！”
　　艾伦看了眼前面开车的容楚低声说道：“莎拉，客户这样做肯定有她的用意，不要这样在私下里议论客户，这是不对的。”
　　宋宜这才害怕地闭上嘴。
　　容楚却悠悠笑道：“那你们说说她为什么这么挑剔，却给不出需求？”
　　后座上刚说话的人都沉默了。
　　“那个......”原本爱沉默的人却说话了。
　　容楚分心扫了她一眼，眼睛继续看向前路开车。
　　“说说。”
　　苏妍细声细气地说道：“她可能是也不知道自己的需求，所以才从我们的方案里找自己的需求。”
　　容楚从后视镜里看了一眼后座沉默的二人，夸赞道：“你很聪明。”
　　宋宜喃喃道：“还能这样啊？”
　　艾伦这个老师前辈却不说话了。
　　容楚说道：“上午为什么让你们改方案你们知道吗？”
　　艾伦不说话，宋宜也不敢说，但她却在心里偷偷吐槽道：“不是您说得方案的太垃圾了吗？”
　　容楚像是能看穿他们的内心似的，温柔说道：“那是因为你们的方案很垃圾。”就算她语气再温柔，也掩盖不住她说垃圾时的冷酷！
　　宋宜心中流出面条泪。
　　艾伦还在继续沉默。
　　容楚干脆指出他方案中自己觉得设计出的几个亮点，一一点评道。
　　“你可能不了解绿地新城花园这个项目。”
　　“它原本的设计师打算建联排别墅，但是因为新城的富人多，担心联排没人买，就修建成了独栋小别墅，但又为了节省地皮，别墅的间距又不够远。”
　　“而富人最在乎的是什么？就是隐私。”
　　“所以你用透光玻璃看视野的想法才会被否定，接下来是挑高的问题，虽然别墅整体挑高有五米，你挑高有二米二一般人是足够了，但你忘记问住别墅的人是谁？”
　　“是客户的爸爸妈妈，还有小孩。”
　　“刚李姐站在我身边你们也看到了，李姐身高差不多有一米七，她的父母我也见过，比李姐还高，二米二的层高对于身高高的人太压抑。”
　　“过来是关于后期讲过的适老问题。”
　　容楚叹气，“你们这个方案基本没有设计到这个问题，最后基本是生搬硬套，不光是我看出来，客户也看出来了。”
　　“ 我上午说过什么？尽量从一家五口人的角度出发去做设计，给你们时间修改，都改不到点子上，我很失望。”
　　宋宜连声都不敢出，艾伦更加沉默。
　　容楚说道：“这次我们去实地考察，回去好好想想要怎么设计，设计要以人为本，以客户为准，而不是你觉得。”
　　苏妍抱着包，这是她第二次听到有人讲设计要以人为本。
　　第一次是她父亲。
　　她望向容楚，容楚停好车，冲她一笑。
　　“到了。”
　　苏妍眼睛呆呆的，后座两个人都已经下了车，容楚抬手在她眼前挥了挥，她眼珠子就随着容楚的手转动。
　　容楚皱眉，“你怎么了？”
　　苏妍终于反应过来，她面色苍白，压下喉间的不适说道：“我晕车。”
　　容楚无奈叹气，她转过身子过去帮苏妍解开安全带，又打开窗户问道：“现在好点了吗？”
　　苏妍慢吞吞的点头。
　　容楚下车去后备箱里拿出一瓶矿泉水。
　　因为她常要跑装修现场，习惯后备箱里带着一件水。
　　把水递给苏妍，苏妍小口地喝着看样子好了许多。
　　容楚把钥匙交给艾伦说道：“你们先去看，我看看苏妍，她晕车了。”
　　两个人点点头，宋宜还去趴了会车窗看苏妍难受又安慰了她几句才和艾伦走。
　　就剩下她们两个站在路边。
　　这边的别墅的确建的密，下午的斜阳打在前面的别墅群上，别墅刚好投来的影子照在了车上。
　　苏妍抱着背包，胃里好受了些，她才下车。
　　下车就见容楚再打电话，日光照在她淡蓝色的衬衣上，给她身上镀了层金光，她头发都发出温柔的颜色。
　　听到身后的动静容楚指指电话，冲苏妍弯了下眉眼，好看到不可思议。
　　那一瞬间，苏妍听到自己的心脏在咚咚咚的乱跳，吵闹到她脑子都疼。
　　眩晕更加严重，也或许是看见容楚脑子才不听话的晕眩。
　　不然为什么，苏妍会觉得那一瞬间她爱上了容楚？
　　容楚打完电话，蹙眉看着她。
　　“你怎么了？还是不舒服吗？”
　　苏妍蹲在地上，小小的一团，她把脸埋进包里，想阻止那种假象，却在容楚问话时，心脏跳的更快了。
　　她闷闷说道：“还好。”
　　“怎么跟个小孩似的？”容楚轻笑，伸手把苏妍拉了起来，“下次不舒服了就说，别忍着。”
　　苏妍摇头。
　　容楚看她，听到她小小声道：“车开时没感觉，车停了才难受的。”
　　容楚愣怔，接着大笑起来。
　　“你该不会是反应迟钝吧？”
　　苏妍呆呆看她，又垂下头不说话了。
　　这小孩是恼了吗？
　　容楚摸到嘴边的笑意，伸手轻拍了下苏妍的后脑勺。
　　“走了，看房子去。”
　　苏妍把背包甩到身后背上，屁颠颠地追了上去。
　　容楚转头看她捣腾着小碎步，又忍不住笑了起来。
　　“刚才在会议室就看到你在画画。”
　　苏妍点头。
　　“很喜欢画画吗？”
　　苏妍继续点头。
　　“那建筑设计呢？”
　　“也喜欢。”苏妍小声说道。
　　“你刚才画的画能给我看吗？”容楚问。
　　“可以。”苏妍说道，她停下步伐又要掏包，被容楚阻止了。
　　“先看房子。”
　　李姐的房子位于这一段别墅群的中段地区，视野尤其的差，前后左右都是楼，就中央天井能露出没有房子的视野。
　　看到这栋房子，艾伦就知道自己设计完全错了，这种别墅不再院子周围盖墙增加篱笆都算好的，而且由于别墅群位置太近，下午采光也有问题，还要想办法如何透光。
　　苏妍进到房子里却站在那处天井处望着蓝天不动了。
　　容楚走过去问道：“看什么呢？”
　　苏妍仰头看着眼睛都酸了，她低下脖子说道：“这里可以种一棵树。”
　　宋宜刚好走过来说道：“这么一小块地方种树养不活的吧？再说这空间本来就小，这开发商还给弄这么一个天井，我觉得要不就改造房屋结构把这处天井封了，增加房屋使用面积。”
　　艾伦也有这个想法闻言点点头。
　　苏妍却坚持说道：“这里种一棵树刚好。”
　　“还可以布一片景。”
　　“那样屋里就有视野和光了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 20:31:57~2022-09-02 23:39:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浊. 16瓶；CM靇 10瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、职场
　　艾伦不赞同的摇头。
　　事情就此僵持下来。
　　容楚打圆场道：“看完了房子, 不如互相说说你们都是怎么想的？”
　　宋宜看向艾伦，艾伦是带她的老师，艾伦没说话前宋宜一般不会开口，再说这个项目也是艾伦的, 她先开口不好。
　　艾伦抿紧唇, 他的想法在客户那里被批评的一无是处, 现在就算是看到了房子，他的思绪还是乱的。
　　容楚望了过去，苏妍还盯着那个天窗在发呆，容楚问道：“没有人想说说吗？”
　　宋宜望来望去，苏妍小声说道：“我有想法。”
　　容楚鼓励地看着她，苏妍一开口艾伦就皱起了眉毛。
　　苏妍说道：“我看过房屋结构图，这栋房子虽然是独栋, 但整体利用率并不大, 可使用面积标注的是130平米，但我观察下来可能只有80-90平米左右。”
　　“加上客户曾说过这栋房子主要是给她爸妈使用，可能还要加上孩子。”
　　“这边下午的采光容易受到周围建筑群的影响, 我想拆掉一面墙，借用那个天井偷出一面光。”
　　“房屋的整体结构不动, 在软装上塑造变化。”
　　“客户的整体预算在80万, 50万硬装，30万软装差不多了。”
　　艾伦忍不住插嘴说道：“两代人的居住空间不一样，如果不重塑结构，在如此小平米的地方根本不够所有的功能空间使用, 你还要留下那个天井, 那个天井有什么用？”
　　苏妍不擅长与人辩论, 她咬住下唇不说话, 手指揪住衣服碾来碾去。
　　容楚说道：“好了。”
　　“今天带你们来看房子，是为了开阔你们思路的，既然你们都有了想法，就回去写方案，明天下午我要看到你们的方案。”她淡淡说道。
　　艾伦微皱了下眉毛，宋宜慌慌张张地问道：“经理我也要写吗？”
　　容楚点头，“都写。”
　　“好了，散会吧！”容楚看了下手表，“下班时间到了，你们怎么回去？”
　　艾伦板着张脸道：“我想在这里在待一待，这里距离我家近的。”
　　宋宜小声道：“那我跟着老师。”
　　苏妍说道：“我要回学校，晚上宿舍会查岗。”
　　三个人都看向苏妍，苏妍紧张地又低下头。
　　容楚笑道：“忘了你还没毕业。”
　　“那这样，我送苏妍回去，艾伦你带好宋宜，不要人家一个女孩子半夜一个人回家，钥匙你明天交到公司。”
　　容楚爽朗交待，带着苏妍先走了。
　　艾伦带着宋宜继续在房子里转悠，找寻灵感，还出去看了看绿地新城花园的整体建筑结构。
　　路上容楚开车，怕苏妍再次晕车，她打开车窗，车速开得也慢，正好赶上下班晚高峰的点，出城的路被堵得死死的。
　　苏妍抱住她的小背包看向窗外，窗外夕阳鎏金般的光芒洒在颜色各异的汽车穹顶，汽车玻璃波光粼粼地反射出一片金光海洋。
　　她坐在车上，吹着迎面的暖风，身体自然的放松下来。
　　“热吗？”容楚问道。
　　苏妍摇头。
　　容楚轻笑，“你要在引航实习的话，可以申请公司宿舍，不然这通勤时间太长了。”
　　苏妍点头。
　　容楚看绿灯亮起，前车已经开走，她慢慢挂挡跟上。
　　晚高峰车多，每一个路口的车辆都行驶的很慢，容楚所幸也不着急，很有耐心地看着又一个红灯停下车。
　　“你怎么想到来引航实习的？”
　　容楚觉得以苏妍的性格，不适合跟人打交道，她应该去做一些更文静的工作。
　　如果要当好一个设计师，就必须学会与人交流。
　　她说话的声音太小，人也没有气势，将来真要进入这个行业，很容易被工头和客户拿捏。
　　不过，她也挺有自己想法的。
　　容楚哂笑。
　　在职场坚持自己想法是一件好事，也不是一件好事。
　　不是所有的人和事情都会顺着你的想法来，很多时候人都不得不妥协，两全其美的想法只存在理想状态，不可能全都兼顾。
　　苏妍小声道：“家里让我来的。”
　　旁边的车子突然打起喇叭，打断了她们的交流，容楚一看绿灯了，她又挂挡开车，顺利通过最后一个红绿灯，上了车少的正路。
　　“你刚才说什么？”容楚问道。
　　苏妍摇摇头道：“家里想让我锻炼自己。”
　　容楚笑道：“跟在我身边你会得到锻炼的。”
　　又行驶了一会，就到了苏妍学校门口，苏妍跟容楚道谢，容楚摇下车窗挥挥手走了。
　　苏妍站着看了一会容楚的车牌号，NG8567，她记在心里，把包背在身后，慢吞吞地往学校里走。
　　回到宿舍，宿舍里只有一个人在。
　　大四大家都在找工作实习，听到门声李会欣抬头，覆着面膜的嘴角轻微张开，撅着嘴跟苏妍说话。
　　“第一天实习怎么样儿？”
　　苏妍放下包在自己座位，想想说道：“还好吧。”
　　李会欣盯着她半会突然疑惑道：“我记得你早晨不是这套衣服吧？你中午回来换衣服了？”
　　苏妍摇头，“衣服脏了。”
　　李会欣点点头，她抽出一包薯片拆开袋子往嘴里塞了两片，然后突然起身道：“你不会第一天上班就被人欺负了吧？！”
　　苏妍正慢吞吞地把包里的东西往出拿，肩膀突然被逮住，然后转了一圈，她晕乎乎地说道：“没，没有。”
　　“真的？”李会欣怀疑到自己面膜都张开了。
　　“你面膜起来了。”苏妍提示道。
　　“啊！这张可贵了！”她赶紧蹦跶找镜子，把面膜又弄服帖，继续和苏妍说道：“今天可累死我了，去实习的第一天就跟着下工地，站了一天，都没处坐，下午那个楼太阳晒的，连空凋都没有，脸上烧的跟猴屁股一样，我回来就赶紧找宝贝面膜来补救补救。”
　　苏妍点点头，继续收拾东西。
　　李会欣继续说道：“今晚她们都不回来了，让我们帮忙请假，说是晚上公司团建。”
　　苏妍继续点头，她打开电脑开始做方案。
　　李会欣又嘀嘀咕咕的，“等会你吃什么？”
　　见苏妍没回答她，才转头一望看苏妍在忙，她也就没再说话，拿起手机玩了起来。
　　苏妍在找图片。
　　她对待下午见到的那套房子，第一反应是要打造一个温馨之家，不够科技，却绝对友好。
　　通体她想用乳胶漆刷成淡黄色，这种颜色对光线的折射率够高，然后在不改造整体结构的情况下，放大各个房间的功能区。
　　一楼肯定是老人房和儿童房，二楼是客房和书房。
　　一楼同时还要塞下厨房，卫生间会客区餐厅等多个功能区，她打开电脑拉出绘图软件，在软件上先拉出了房子的整体结构，然后开始思考起来。
　　她呆呆地盯住电脑屏幕，不了解她的人就会以为苏妍在发呆，跟她同窗了三年的李会欣一看就知道她在认真思考，本想叫她一起去吃饭，也不打扰苏妍了，撕掉面膜自己下去带了饭回来。
　　苏妍回过神来，就看见面前放着自己爱吃的牛肉粉。
　　李会欣已经抱着碗看着综艺哈哈大笑。
　　她嘴角扬起小小的微笑，掰开一次性餐具吃了起来。
　　这边容楚把苏妍送回了学校，开车直接去了酒吧。
　　蓝雨酒吧刚开业，她进去的时候外面都没几个人坐着，店里放着轻柔的音乐。
　　服务员问她几位。
　　容楚说自己找人。
　　坐在卡座里的人抬起一只手臂，向她挥了挥，容楚笑道：“我找那位。”
　　“女士您请。”服务员带她过去。
　　容楚坐下说道：“来一杯柠檬水。”
　　“扫兴。”对面的女人说道，大花臂拖着腮问道：“你来的怎么这么慢，引航不是五点半就下班了？”
　　容楚说道：“今天有些工作耽误了。”
　　“所以你打算什么时候跟引航提辞职？”樊念念微抬起眼皮，倦懒地说道：“工作室的装修都快完成了，你本人还一次都没有去过。让我怀疑你是不是想跑路了？”
　　容楚被逗笑了，旁边的服务员拿来冰鲜柠檬水，她道了声谢，拿起喝了一口才说道：“引航正让我带大董事家的小少爷呢，况且我也答应了裴董把他儿子教会。”
　　“就裴家那公子，在设计上实在是没有天赋，你不都带了他半年了，怎么还要带多久？设计这点事，没天赋的人也只能按部就班，我说裴董不如不要叫艾伦再干设计了，转行管理多好？”
　　“裴总在建筑设计行业闯出了名头，肯定是想叫自己儿子接班的。”容楚说道。
　　“我怎么听说引航集团又要开一个分公司，他们刚拿下一块地，听说要在地皮上建高端豪宅系列，现在分公司的总经理职位还空缺着呢？”樊念念盯着容楚道：“我觉得你很有机会竞争这个职位。”
　　容楚挑眉，“怎么，不想叫我辞职了吗？”
　　樊念念嗤笑道：“我只是突然感觉我自己当老板也挺好的，至少不用和你分钱。”她端起酒杯往后靠去，神色慵懒，涂着红唇的嘴巴在透明的玻璃杯上留下一个鲜红的唇印。
　　她长相甜美，打扮却很狂野。
　　一头烈焰一般的红发，穿着个黑色的裹胸，露出带了脐钉的可爱肚脐眼，脚上穿着一条黑色的破洞宽松裤子，露出两个雪白的膝盖，脚上却穿着马丁靴，左边纹了个颜色艳丽的大花臂，锁骨处绣着几个英文字母，此时咬住酒杯中的冰块，嘎吱嘎吱的。
　　容楚说道：“等我手头的这个项目弄掉就提辞职，那时候裴公子能不能教会，裴董也已经心里有数了，你知道的，裴董对我有知遇之恩。”
　　樊念念哼唧几声，“那开业了，你要过来帮忙。”
　　容楚笑道：“行！”
　　樊念念还是不满意地看着她道：“过来就陪我喝柠檬水呢？”
　　容楚揉揉太阳穴说道：“那能不能先给我叫点吃的？空腹喝酒不太好。”
　　樊念念虽然嘴上刁钻的说了容楚两句，行动上却叫来了服务员点了些吃的。
　　慢慢酒吧的人越来越多，场子也热了起来。
　　容楚和樊念念碰杯。
　　她俩长得都好看，酒吧里的红男绿女不少人都过来要电话，要微信，还有想请她们喝酒的。
　　容楚没吱声，看樊念念姿态高傲的一个个拒绝。
　　等到DJ上台时，樊念念拉着容楚起身，钻进了舞池。
　　昏暗的灯光，两个人贴得极紧，周围都是人想往她们身边黏糊，樊念念有些喝多了，容楚无奈地护着她，她情绪起来搂住容楚的脖子看着她放肆的笑。
　　容楚头都大了，想把她手臂扯下来，又要拽住她的手腕防止这人跳到兴奋随便找个人就接吻。
　　樊念念就这臭毛病，一喝酒就乱来。
　　李会欣看着手机，同宿舍的两个人在同一家公司实习，团建结束后有人提议去酒吧喝一杯，就钻进了旁边的蓝雨酒吧。
　　他们一行人也要了个卡座，一坐下就发现隔壁的两个小姐姐长得贼漂亮。
　　一淑□□雅，一张狂美丽。
　　史夏和霍文秀激动了半天，偷偷的拍了不少照片和视频传到了宿舍群里。
　　史夏：快看！超好看的小姐姐！还是两个！
　　霍文秀：好看的人果然只跟好看的人玩！
　　霍文秀：红头发的小姐姐喝酒也太有魅力了吧！
　　史夏：蓝衣服的都市丽人也很美丽啊！
　　史夏：有人上去搭讪了！
　　史夏：失败了！
　　史夏：又有人上去了！
　　史夏：又失败了！
　　史夏：她们去跳舞了！我也好像跟小姐姐贴贴！
　　【视频】【视频】【视频】
　　……
　　这两个人聊出了千军万马的架势，李会欣刚看完视频和图片，就看霍文秀又发来消息。
　　霍文秀：哇噢噢噢！这两个人好像是一对啊！
　　霍文秀：贴上了！贴上了！
　　霍文秀！太般配了！
　　李会欣趁机插入话题。
　　李会欣：你们两个怎么不上去要个微信？！
　　李会欣：这么养眼的小姐姐待在朋友圈里也是一种福气啊！
　　李会欣：要我我就上！
　　史夏：小姐姐刚才拒绝好多人，臣妾不敢呐！
　　霍文秀：她俩气场太强了，不敢上！（哭哭脸）
　　李会欣：你们太不争气了！朕很失望！
　　李会欣：你俩也就这点胆了。
　　霍文秀：另一个小姐姐好像醉了？蓝衣服小姐姐扶她出去了。
　　史夏：哎，小姐姐走了，突然感觉酒吧没意思了。
　　李会欣：那就别玩了，赶紧回来，正好我也不用帮你们请假。
　　霍文秀：突然感觉酒吧又有意思了。
　　史夏：公司今天给我们包了五星级酒店团建！
　　李会欣：（嫉妒）（羡慕）
　　李会欣：我今天在工地上晒了一整天。
　　霍文秀：苏妍呢？她今天第一天实习没出问题吧？
　　李会欣：在忙呢，在制图。
　　史夏：第一天实习就这么忙？
　　苏妍手机一直在震，她刚把房子的一楼空间规划好，揉了揉眼睛，端起杯子发现没水了，出去打水，顺便拿起手机看了看。
　　一翻就翻到了史夏发来的图片。
　　她一眼就看到了照片中的人是容经理。
　　容经理脸上带着和白天在公司不一样的闲适笑容，和对面红发张狂的漂亮的美人碰杯。
　　史夏都是偷拍视角，能看到容楚不时在关照对面。
　　苏妍抿紧了唇，翻到了最后舞池里的视频。
　　红发美人挂在容楚脖子上，两人的身体贴得极紧，容经理低头望着她，一手护住她腰，一手拽着她的手臂，姿态极其亲密。
　　苏妍愣怔。
　　容经理原来喜欢的是这种类型的人吗？
　　接着心里就漫上了一层钝痛。
　　她的水杯已经接满了水，水开始往出溢出，滴在了她的脚背上，苏妍才反应过来，又刷了一次卡停下出水。
　　群里还在聊着，苏妍已经没了看消息的心情。
　　她低头把水杯端起，水杯里的水盛的太满，又往出溢出了不少。
　　她默默把水杯放进宿舍，把外面饮水机的地面收拾了。
　　李会欣还在群里和大家在聊天。
　　看到苏妍进进出出，扫了一眼问道：“怎么了？”
　　苏妍小声道：“我把水撒了。”
　　“哦，史夏和霍文秀在群里问你呢。”
　　“嗯。”
　　“我帮你回了，说你在忙。”
　　苏妍坐回了桌前。
　　李会欣打个哈欠说道：“不行了，今天太累了，我先睡了。”
　　苏妍低声道：“晚安。”
　　窗外的天空已经黑了，李会欣拉紧自己上床的遮光床幔，苏妍走过去关了灯，宿舍里只有她桌上的小台灯还亮着。
　　她盯着电脑，脑子里的思绪都没了。
　　又看向手机，好半天才拿起又打开宿舍群聊天界面。
　　李会欣跟史夏和霍文秀都道了晚安，群里已经安静，苏妍滑着手机，一条一条聊天记录的往上滑，又滑到了容楚的视频和图片。
　　她呆呆看着手机界面，没有勇气再次点开。
　　半响又放下手机，关了台灯，也爬上了床。
　　躺到床上，苏妍频繁的左右翻身。
　　又趴在床上，用被子抱住身体。
　　梦里都是容楚站在光中看她。
　　那一刻，苏妍不知道自己为什么会心动。
　　……
　　蓝雨酒吧外面，容楚叫了代驾。
　　她喝了酒，不便开车，又不放心樊念念自己一个人回去，上了车，先让代驾送樊念念回去。
　　樊念念则毫不留情，上了车还在嘀咕。
　　“烦死了。”
　　“你樊姐我纵横酒场这么多年就没出过事！”
　　容楚捏捏鼻子道：“你要不把舌头捋清楚再跟我说话？是谁毕业那年喝大了乱亲人的？最后连给心上人表白都忘了，醉得一塌糊涂。”
　　樊念念逞强道：“我那是想喝酒壮胆，没想到喝多了！再说是谁说我没做到？至少我睡了她！”
　　“是是是！”容楚讥讽道：“人家送你到酒店，你扯住人家袖子不放，又吐又呕的，被迫跟你躺了一张床，也不知道你干了什么，吓得人过后直接就飞国外了。”
　　樊念念瞪眼，“我早就不喜欢她了！”
　　“早，就，不！”她又重复一遍。
　　容楚哼笑，“那你别喝醉酒了再半夜给我打电话，说你爱聂森爱得要死，人家却根本没把你当回事，还说你跑去国外找人家……”
　　樊念念按住容楚的嘴巴瞪眼，“再说就过分了！”
　　容楚拿下她的手说道：“你消停点才是。”
　　“我送你回家，在家好好睡一觉。”
　　樊念念这才乖了。
　　容楚把樊念念送到她居住的公寓楼上，又让代驾开车了自己家。
　　她居住的地方距离公司不远。开车大概半个小时的距离，代驾把车停到地库，容楚在手机上结了账，从地库的电梯回到了家中。
　　她在这里租住了两室一厅的房子，家里养了两只猫。
　　一只白猫，一只黑猫，被朋友们戏称黑白双煞。
　　容楚回家换了拖鞋，就开始伺候两个主子。
　　添水添粮又铲屎，两个主子，小白比较亲昵，小黑很高冷，就蹲在猫爬架上居高临下地望着容楚，等她都弄好，才赏脸下去吃吃喝喝，伸个懒腰。
　　容楚逗了会猫，看时间很晚了，才去洗漱。
　　白猫和黑猫都很听话的待在另一间房里，那间房是容楚专门为猫主子准备的空间。
　　她洗出来，实在是累了，躺到床上就睡着了。
　　第二天，容楚从衣柜中抽出她搭配好的套装，今天要跟她昨天看得那个项目的人会谈。
　　她选了一条浅杏色的衬衫裙，突显她干练的气质，交翻领的设计显得脖颈尤其的修长，她又从首饰架上挑了一条浅金色的项链，搭配稍微夸张一点的耳饰，把头发卷到身后，用一个大珍珠发夹夹起，在镜子前左右看看确认没问题后，容楚才从鞋架上找了一双同色的平底鞋。
　　平底鞋方便她开车和下工地，又拿了米白色的包包，把手机钥匙还有口红散粉之类的东西装进去，她提着包包跟家里的黑白双煞打了个招呼，又用粘毛器粘掉身上的猫才去地库开车。
　　为了养这两个小宝贝，现在容楚的衣服都是不爱粘毛的光滑布料，甚至多以浅色为主。
　　她把包包放在旁边，一脚油门驶了出去。
　　系统也兴高采烈地跟容楚打招呼道：“早安，宿主。”
　　“今天就将迎来你命运的转折点，惊不惊喜意不意外？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 23:39:40~2022-09-03 19:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝望生成 30瓶；流域表面 20瓶；大风吹、T.K.、好名字 5瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、职场
　　“你最近有点活泼啊？统统？”
　　容楚看着前路, 边跟系统聊天。
　　“这两天出来的时间，可比之前的时间要长了。”
　　系统：“我升级了，可以随时跟踪宿主，之前是能量不够, 只能陷入沉眠状态。”
　　容楚手上握住方向盘, 随意的点头。
　　系统继续道：“你与女主的一见钟情的相遇剧情已经完成, 接下来就是要完成《爱之家》项目，今天要见导演，宿主有没有信心啊？”
　　容楚嘴上勾起自信的笑容。
　　“当然。”
　　系统在她脑海模拟掌声，啪啪啪地拍了起来。
　　“好，有自信！只要再改变这个剽窃剧情，拯救女主的任务就完成了！”
　　容楚嘲笑道：“你提前把我送过来不就是为了提前布局吗？以我的能力当然不会剽窃女主的作品。”
　　系统说道：“宿主加油！”
　　容楚看着前面引航事务所到了，她开车下了地库, 停好车, 对面的一辆车上也刚停好，下来了两个人。
　　容楚下车惊讶道：“艾伦、莎拉？”
　　宋宜眼神慌张地闪躲，艾伦面无表情地说道：“刚路上遇到, 我带她一程。”
　　容楚点点头，没有那种好奇心探究别人的人际关系。
　　她提着包包说道：“上班时间快到了, 走吧。”
　　从容地走在宋宜和艾伦的前面。
　　艾伦看着容楚得体的姿态, 难受地皱了下眉毛。
　　他父亲让他跟着容楚多学一点，说她有两把刷子，才能在五年内成为建筑设计界的新秀。
　　他是很佩服容楚，但同时又不得不有一些挫折。
　　他的设计方案从来都没有得到过她的认可, 甚至容楚虽然对他要求严格, 但对别人要求更严格, 让艾伦怀疑自己是不是因为父亲, 而得到容楚的特别优待。
　　甚至于这个项目也是别人让给他的，但他到现在都没做出东西，一直被否认。
　　宋宜松了口气，真怕容经理问她怎么从艾伦的车上下来。
　　艾伦眼皮微抬说道：“走吧。”
　　宋宜赶紧跟上。
　　到了引航，容楚就进入了工作状态。
　　她先处理掉手上的事情，又让秘书把中午十点到十二点的行程空出来，用来接待《爱之家》项目的人。
　　容楚打了内线让苏妍进来。
　　苏妍现在是她的实习生，她要干活肯定也要带上苏妍的。
　　苏妍站在门口顿了一下，才轻轻的敲门。
　　容楚道：“进。”
　　她甚至迟疑了一下才进去，抬头就看见容楚坐在雪白的办公桌前在写字。
　　容楚签掉最后一份文件抬起头笑道：“坐。”
　　苏妍乖乖坐下。
　　容楚纤长的手指转动了一下笔尖，潇洒地把笔扣在桌上说道：“等会会有新项目的人来和我会谈，你就在这等着。”
　　苏妍点头。
　　容楚看她穿了一件黑绿色条纹短袖，下面穿了一条在膝盖以上的蓝色短裤，看起来乖乖巧巧地扎了两个马尾。
　　她笑道：“你很喜欢绿色吗？”
　　苏妍又点头。
　　还是个不爱说话的小姑娘。
　　那边秘书来了电话，“经理他们到楼下，我现在下去接。”
　　容楚说道：“好，你把他们带到我办公室里来，等会再去一趟干洗店拿一下我昨天送去洗涤的衣服。”
　　“好的，经理。”
　　容楚挂断电话尽量长话短说道：“《爱之家》是一档电视节目，在央视三频道热播，总公司下发了文件说他们这次想从我们引航挑选设计师参加节目，公司意思是想趁机宣传一下我们引航，所以想让我拿下这个项目，今天先跟他们接触一下，你也听听看。”
　　苏妍眼睛突然变得亮晶晶的。
　　她有一双非常好看的眼睛，又大又亮，乌瞳看着人时会变得圆圆的，配上她的黑发齐刘海就像是洋娃娃一般漂亮。
　　容楚心里哂笑。
　　不爱说话，这眼睛倒是很会说话。
　　“很感兴趣？”她问道。
　　苏妍点头。
　　容楚说道：“那看来我要努力争取不让你失望了。”
　　容楚看着苏妍笑道。
　　苏妍一愣，渐渐耳朵红了。
　　办公室门被敲响。
　　秘书小姐很有礼貌的声音响起，“经理，客人到了。”
　　容楚站起身，她对苏妍问道：“怎么样？”
　　苏妍看着她杏色的衬衫裙没有一丝褶皱，翻领的设计凸出她修长的脖颈，浅金色的吊坠在锁骨处若隐若现。
　　她认真的点头。
　　容楚抬手挨了一下她的头顶，过去亲自开门。
　　“你们到了？不好意思，刚才在忙，只能托人下去接你们。”
　　“你客气了。”身穿黑色短袖套绿色工装马甲的男人笑道。
　　“来，进来坐。”
　　“露西去拿水。”容楚吩咐道。
　　秘书小姐又去拿水，容楚迎着导演组的人进办公室坐，苏妍也乖乖跟着。
　　他们在办公室的会客区坐下，《爱之家》节目组的人总共来了两个人，他们坐下目光在办公室绕了一圈说道：“容经理的这办公室设计的真好。”
　　容楚帮露西把水放到桌上，苏妍坐在她旁边。
　　容楚说道：“这办公室当初搬进来是我亲自设计的，想得这在工作的时间可能比在家待的时间要长，办公室当然要养眼，就自己设计了，自己设计出的东西看起来也会更顺眼一些。”
　　导演组的人笑道：“这倒也是。”
　　容楚看有一个良好的开端，让他们喝水，又接着聊起了上节目的事情。
　　导演问道：“不知道你有没有看过我们《爱之家》这档节目？”
　　容楚笑道：“不瞒你说，我是你们的忠实观众，之前期期都有追，只是最近工作忙碌没有时间看，不过闲暇时还是会追节目的。我还记得你们第二季节目，设计的交换空间，让设计师和报名的家庭共同去设计交换家庭的空间，那时候我才上高中，就一直幻想参加节目要如何给房间做设计，我想这也可能是我上建筑系设计的启蒙。”
　　她这番话后，导演就笑了，跟来的编导也笑了。
　　“没想到我们的渊源这么深。”
　　气氛轻松起来，导演说道：“你既然知道我们节目，就应该知道这是一档面向全国人民的节目，每期节目我们都会收到观众的来线，节目一年后，两年后，甚至三年后还会进行回访，所以你要参加我们节目，就要做好被全国人民检验的准备。”
　　容楚笑了，“我对我所有经手过的项目都有信心，想必节目组也是冲着我的过往经历，才会来找我上节目的吧？”
　　她的自信让导演很愉悦。
　　导演说道：“你猜的不错，我们这期节目要改造的是一套老房子，它的房龄有三十年，住了三代人，现在就只有老人还住在这里，这家的孩子找到我们想给老人房进行改造。”
　　“我们在全国进行调查，第一反应就想到了你。”
　　旁边的编导递来节目组前期去房子拍得照片。
　　容楚接过，苏妍也凑了上来两人一起翻看照片。
　　她凑上来带着股淡淡的奶香，容楚分神了一下，又继续认真看照片。
　　这是一套八十年代的红砖房，随着家中人口的增多，在旁边用铁皮进行了加盖，屋内的环境很糟糕，院中还有一颗枣树占据了大半的空间，整体是长条形的结构，通风不太好，做饭在院内，搭建了两层，下层是客厅和浴室，上层住人。
　　导演等容楚看完说道：“两个老人都七八十了，每天爬上爬下，那个楼梯特别陡，我们去看的时候，说老人摔过几次。”
　　容楚点头，找出拍得楼梯照片，上面的倾斜角度的确是有些吓人。
　　“还有房子没有暖气，冬天的时候还烧的炉子，烧炭煤烟大，冬天还发生过煤烟打人事件，要不是邻居发现的早，可能就要出事。”
　　容楚和苏妍眉头不约而同的皱起。
　　“这边的房子都是当时单位统一修建的，没有加入到城市的下水体系，上厕所也是个问题，还要走十分钟去公共厕所，平时家中用水也是走得地上管道，城市自来水还是前几年才接上的。”
　　导演说了所有的困难之处，又问道：“基本的情况就是这样，具体还有什么问题需要你到现场去看。”然后他就望着容楚认真道：“你要接手了这个项目会和我们节目组签合同，本次设计的预算在50万，这是这个家庭能拿出的全部，软装部分会有我们赞助商的部分补贴，剩下的就需要你们设计师来化腐朽为神奇，不知道你听了这些还愿意接吗？”
　　50万既要改造整体结构又要设计软装，实在是一个难题，但容楚又仔细看过那些照片后笑道：“我觉得没问题。”
　　她自信地看向导演说道：“我觉得这个项目很适合我，或者说，除了我，没有人再能拿下。”
　　导演和编导对望一眼，两个人都笑了起来。
　　导演站起身伸出手道：“合作愉快！”
　　容楚也站起身，握住对方伸来的手说：“合作愉快！”
　　具体事项还要后面再谈，今天导演组是来探路的 ，容楚的爽快令他们很满意。
　　送走导演组的人，约好双方签署合同时间，节目就会正式开拍，容楚也要飞去这次改造房屋的地点，荣县。
　　容楚亲自把人送到了楼下，又和苏妍坐电梯上去，苏妍一直在用崇拜的眼神看着容楚，容楚等电梯的间歇看了她一眼道：“做好和我两地飞的准备了吗？”
　　苏妍用力点头。
　　容楚又问道：“昨天让你们写得方案写好了吗？”
　　苏妍摇头。
　　容楚故意板张脸吓她，“那还不快去写？下午我可要你们方案的。”
　　苏妍眼睛还是亮晶晶的，根本没被她吓到，反倒是容楚自己绷不住的笑了。
　　电梯刚好到，她带着苏妍进了电梯，看了一眼电梯中的时间，差十分钟就到午休时间。
　　容楚问道：“中午怎么吃？”
　　苏妍想想说道：“点外卖。”
　　容楚说：“经常吃外卖不健康，我知道这附近有一家好吃的小店，中午要不要陪我一起去吃饭？庆祝一下我们这单项目谈得顺利。”
　　苏妍有些迟疑，容楚笑道：“AA。”
　　她才点头了。
　　上去容楚去拿包，秘书把从干洗店拿回来的衣服交给她，容楚看到衣服道了声谢。
　　这衣服是昨天苏妍换下来的，她提着衣服去找苏妍。
　　苏妍正在关电脑，她把自己的电脑今天提了过来，上面有她昨天思考未画完的图，前面容楚叫她，她电脑未关就走了。
　　宋宜从办公椅上转了一圈，滑行到苏妍身旁八卦道：“刚才从经理办公室出来的是什么人啊？经理怎么还亲自出去送了？”
　　苏妍有些迟疑，不知道该不该讲。
　　宋宜眼巴巴地看着她，苏妍为难。
　　宋宜拽着她的袖子撒娇道：“说嘛，说嘛，我还从来没见过经理亲自送过什么人，这次肯定是个大项目。”
　　苏妍抿紧唇瓣，手中拿着自己的背包，想着该怎么拒绝，虽然容经理没说过，但是未经他人同意随意泄露项目内容，应该是不对的。
　　苏妍虽然不会为人处世，这点道理还是懂得。
　　她张口，想要告诉宋宜，旁边突然传来一道声音。
　　“你想知道什么？我告诉你。”
　　“当然是……”宋宜一回头，脸都白了。
　　容楚笑吟吟地看着她。
　　宋宜结结巴巴道：“容，容经理好。”
　　“嗯，我很好。”容楚冲她点点头，把衣服递给苏妍说道：“这是你昨天换下来的。”
　　苏妍接过打开看了一眼，她小声道：“谢谢。”
　　“走吧。”容楚微抬下巴，转身向电梯走去。
　　苏妍抓住包，跟上容楚的脚步。
　　宋宜看着她们，夸张地拍着胸脯。
　　刚才真吓死她了！
　　路上容楚夸奖道：“知道保密条例，不错。”
　　苏妍小声道：“什么保密条例？”
　　容楚斜呢她一眼笑了，“公司的保密条例之一，在合同未签之前，哪怕是最后一秒也不能泄露项目内容。”
　　“等到合同签署了，项目内容自然会在公司公示。”
　　她又多说了几句。
　　“合同没签之前，会有各种变故产生，最忌讳有人泄密。”
　　“哪怕是最后一秒，只要客户没点头签字，都会随时变卦，所以要万分小心。”
　　苏妍受教的点点头。
　　容楚又轻笑了起来，“所以你做得很好。”
　　被夸了。
　　苏妍也忍不住弯起了嘴角。
　　两人边走边说，很快到了那家小店。
　　小店很小，吃得人却不少。
　　刚好有人空出位置，容楚问过苏妍没什么忌讳后，点了他们家的招牌面。
　　这是家日料拉面店。
　　招牌就是加料很多。
　　下午还要上班，也不适合吃些味道重的，说是要庆祝，容楚又点了些烧烤，这家的烧鸟味道也很好，有各个部位的肉串。
　　肉串鲜嫩多汁，包裹着秘制酱料。外皮烤的焦香酥脆，里面的肉却能爆汁。
　　苏妍饭量小，容楚也没点很多。
　　面先上来了，两个人就开始默默开吃。
　　苏妍吃面时，就像个小孩。
　　因为面有些长，她就用筷子先夹起几根面条，然后用筷子转圈，把面条挂在筷子上，呜啊一口吞掉，像只小仓鼠一样，鼓着脸颊咀嚼。
　　容楚看着看着又忍不住笑，苏妍吃完一口疑惑地看向容楚，容楚示意她继续吃，她也夹起一筷子面。
　　苏妍这才慢慢转过头又继续呜啊一口，吃得特别认真。
　　两个人吃完饭又在外面走了走，中午的暖阳有些炙热，容楚带苏妍钻进常去的咖啡馆点了一杯咖啡。
　　两个人坐着，容楚问道：“你以后想干什么？”
　　“想留在引航吗？”
　　苏妍摇摇头，又点点头。
　　容楚托着腮看她闷头默默地喝咖啡，说道：“你以后想当设计师，说不得要跟人打交道，你要做好跟人交流的准备，不能老是闷不吭声的，这样会很吃亏。”
　　苏妍想想说道：“该说什么？”她眼睛乌溜溜地看着容楚。
　　“昨天我说了，她们很不高兴。”
　　容楚一愣，听到苏妍继续剖析。
　　“那张图数据是错的。”
　　“她们要我录入电脑里。”
　　“那是要传给厂家的板材数据，正常板材不能那么薄。”
　　“用不了几年就会塌陷。”
　　“可我看了客户的预付定金，完全足够上好板材。”
　　“我不懂。”
　　苏妍眼睫扇动，露出迷茫的神色。
　　容楚低头搅动咖啡杯，不知道怎么给她讲里面的门道。
　　小勺搅动咖啡，不时地碰触到杯壁发出清脆的声音。
　　容楚低低地轻笑，“以后你会懂得。”
　　苏妍认真地看向容楚。
　　“你这样的话，我爸爸也给我说过。”
　　“说我长大后就会懂得。”
　　容楚笑道：“那你懂了吗？”
　　“没有。”苏妍有些苦恼。
　　容楚笑，“那就是还不够大，再大点就懂了。”
　　苏妍似懂非懂，但很有礼貌地乖乖的点头。
　　惹得容楚又笑。
　　她起身道：“上班时间到了，走。”
　　“下午抓紧时间做方案，我要查的。”
　　“嗯。”苏妍乖巧点头。
　　容楚把苏妍送到工位，让秘书联系公司法务部拟合同，和《爱之家》确认合同签约时间。
　　苏妍则回了工位，认真做方案。
　　下午行政部的人带人来了一趟，给苏妍的工位配置了电脑，也给她申请了一台办公笔记本，用来将来出差用。
　　苏妍看了一眼，她的方案还没做完，等在旁边也是等着，和宋宜说了声，挤在她旁边继续写方案。
　　她的方案是基于自己做的设计图而展开的，版面简洁，详细的阐述了各个房间的功能区，和这样区分的原因。
　　有理有据，还配上了在网上找到形似的样图。
　　写的特别流畅快速，一看就是在心里打好腹稿才开始的。
　　宋宜羡慕地看了一眼，她都读研究生了，不管是做方案还是画设计图都不如苏妍流畅，她瞄了一眼苏妍的方案图，吃惊地长大嘴巴又合上，狐疑地转头看了一眼艾伦。
　　艾伦已经写完在旁边闭目养神，他的电脑是黑屏状态。
　　宋宜抿紧唇，轻轻地戳了一下旁边的苏妍小声道：“你的设计图是从哪里得来的？”
　　苏妍正在全神贯注，争分夺秒，被戳得迷茫看了一眼宋宜道：“什么？”
　　宋宜看艾伦动了，惊吓道：“没什么，你写吧。”
　　苏妍皱眉，宋宜的动作打断了她的思路，刚好旁边维护部的人装好了电脑，苏妍擦干净桌子，继续打字。
　　宋宜则瞪着电脑有些失神。
　　到了下午四点半，距离下班还有一个小时，容楚的秘书通知他们去三号会议室开会。
　　容楚等在会议室里，手边拿着法务部拟好的合同看着，看着还有没有什么要添加的条款，听到门响了，她抬头道：“来了？一个个说吧。”
　　宋宜看了一眼艾伦，艾伦先上前道：“我先来吧。”
　　他把电脑接到显示屏上，然后开始汇报。
　　“昨天见过李姐家的那套房子后，我觉得不能以平常的格局规划，反而要在房间的功能划分上做文章。”
　　正听着的苏妍一愣。
　　听到艾伦接着讲，“我还是觉得要打掉那个天井，让它成为房子的一部分，增加使用空间，我们可以打掉几堵外墙，用单面玻璃代替，这样可以增加光线，同时一楼要重新划分成老人房和儿童房……”
　　苏妍越听越不安。
　　她有些坐不住的，扣着电脑。
　　宋宜一直在观察她，看到她的动作也不安了起来。
　　苏妍没想到，竟然有人跟她想到了一起。
　　她后讲，就等于在抄袭别人的方案。
　　基本属于她方案里的亮点都被艾伦说了。
　　艾伦：“……大致的方案就是这样。”
　　容楚点点头，没想到教了这么久，这裴家的少爷终于开窍了。
　　这次的方案完全放下了他以前的优越感，完全从房子本身和人出发，竟然和容楚的设计理念不谋而合。
　　容楚心里满意，面上却不显。
　　“下一个。”
　　宋宜紧张道：“我还没写完……”
　　容楚微抬下巴，“就说你写完的部分。”
　　宋宜吞咽口水，觉得自己写的肯定会被说，没想到她插上电脑，结结巴巴地说完了，容楚竟然没有丝毫表示，还很和蔼地对她点头。
　　最后一个到了苏妍。
　　苏妍站起身，在万众瞩目中拿出电脑。
　　她垂眼看着手中的电脑，打开又合上，她转头对容楚说道：“经理，我没有写方案。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 19:02:17~2022-09-04 22:16:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：62377466 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、职场
　　一片余晖透过玻璃窗打在桌上, 把浅咖色的桌子晒得惨白。
　　苏妍站起垂眼看着桌上被摩擦多次已经泛白的桌面，在说出这句话时她觉得自己可能会被容楚批评，会议室里大家大气都不敢喘一下。
　　突然容楚的手敲敲桌面，把所有人的视线转移到了她的身上, 她语气平静, 听不出半分情绪的说道：“这次让你们都写方案, 不是为难你们，而是我想听听你们的想法，大家各抒己见不要有负担，看看能不能有什么新奇的想法碰撞。”
　　“客户李姐你们昨天也都见过，她本身也是没想法的人，根据我和她打交道的时间，你们就是写出第二版方案估计还是要改。”
　　“所以……”容楚一一扫过他们说道：“回去继续打磨自己的想法。”
　　她没有评论任何人的方案, 又叫道：“苏妍跟我过来。”
　　苏妍抿唇, 跟着容楚走了。
　　艾伦假装整理桌面，实际眼睛偷瞄着她们。
　　宋宜则看着艾伦，她抱着自己的电脑, 期期艾艾地凑过去说道：“裴……”
　　被艾伦打断，“在公司叫我艾伦。”
　　“哦……艾伦, 我看到苏妍她的方案……”
　　“不要在背后议论别人。”他抱起电脑出了会议室, 宋宜追了过去，看他面色不太好，也就不敢说了。
　　容楚带着苏妍穿过一个个格子间，进到了自己的办公室, 她桌上摆放着一堆文件, 她走过去把手里的合同放进那堆文件中, 然后冲苏妍说道：“坐。”
　　苏妍对这个流程再熟悉不过, 乖巧地坐下。
　　容楚坐下先喝了口水说道：“说说吧，方案写了为什么不说。”
　　苏妍抬头，有些惊愕道：“你怎么知道？！”
　　容楚笑道：“是谁上午很有信心的，下午怎么就拿不出方案了？是听了别人的觉得自己写得不够好吗？还是电脑出问题了，文件丢失了？”
　　容楚脑洞大开道：“还是来了UFO把你方案吞了？”
　　苏妍刚才还紧张的脸被她这个玩笑逗笑了。
　　她嘴角勾起说道：“不是的，经理。”
　　“那就说说为什么。”容楚说道。
　　苏妍不好意思的低头道：“是我和艾伦的创意撞了。”她抠着手说道：“ 我们两个大致的创意点相似，都是重新规划功能区，为每个功能区附加大于这个区域的功能，这样就可以在尽可能小的区域内实现多个功能的叠加。”
　　“比如可以把餐厅的功能添加到厨房，或者把客厅的功能整体偏移到餐厅，或者把原本一楼划分的区域放到二楼，这样既可以节省空间，又能重新规划布局。”
　　容楚点头道：“想法很好。”
　　苏妍更加不好意思了，她小声道：“有点拾人牙慧了。”
　　容楚看着她笑道：“你不可能只做这一点的改变，再说说还有什么想法？”
　　苏妍看容楚听得认真，也起了说话的心思，一五一十道：“还有关于原本采光弱的问题。”
　　“我不赞同把全部墙壁打掉换成单面可视玻璃的想法，这样会增加耗材的使用，对装修资金也是一笔很大的损耗，而且这里是北方，就算会加装地暖，四面透风也会很冷，而且绿地新城花园是自烧地暖，想要给室内加温就要烧到很热的温度，这笔费用在冬天也是一笔很大的支出。”
　　“我想墙壁基础结构不动，利用天井和光线折射的原理把太阳传送到各个房间内。”
　　容楚来了兴趣，“有图纸和实际案例吗？”
　　“有。”
　　苏妍打开电脑，先给容楚看了她搜索到的实际案例，然后把绘制好的图纸也调了出来。
　　容楚看后点点头说道：“不错。”
　　容楚和苏妍一起探头看电脑，苏妍闻到她身上有一股很香的味道，不像她身上一股乳臭未干味，用李会欣的话说就是小孩子身上才会带的奶味。
　　苏妍趁着容楚看方案的时候，又偷偷嗅了几口，的确很好闻。
　　容楚不知道有人在偷偷吸她就像是她吸猫一样。
　　她完整看过苏妍的方案后，很认可她里面的一些东西，尤其是这个借光的想法。
　　创意很好，所用耗材也低，完全有可操作的余地。
　　至于那个功能区域重新划分的想法，容楚也仔仔细细地看过。
　　苏妍的方案做得整体性会更高一点，艾伦的方案则像是临时加工赶制出来的一样。
　　临时加工赶制？创意想法一致？
　　她眉头渐渐紧锁问道：“这个方案在开会前，你还给别人看过吗?”
　　苏妍摇头。
　　容楚又问：“你再仔细回想一下，有没有别人看到的可能？”
　　苏妍想想说道：“上午我本来在外面写方案，经理你叫我，我就过来了，那时候我的设计图已经全部出来了。”
　　“过来你电脑没关吗？”
　　“没有。”
　　“还有吗？”
　　苏妍看容楚表情有些严肃，又努力回想道：“还有下午行政部的人来了一趟给我装电脑，我是在宋宜的桌子上写得方案。”
　　苏妍仔细回想，宋宜好像还问了她什么，但她当时仔细写方案，没太听清宋宜说什么。
　　她老老实实，一五一十地全说了。
　　系统也一直在旁听着，在容楚脑袋叫嚣着：【肯定是艾伦偷了苏妍的方案！】
　　【你这要帮助了她，女主还不死心塌地的爱上你？】
　　【你怎么又来了？最近很闲吗？】
　　容楚抽空回了一句系统，然后才把苏妍的电脑推过去说道：“好的，事情我了解了。”
　　“什么事情？”苏妍呆呆地问道。
　　容楚有些头疼地看着她。
　　这个小呆瓜，自己的方案可能被人偷了都不知道，还觉得是别人跟自己撞了创意，傻呆呆地不愿意再讲自己的方案。
　　容楚说道：“没什么，你出去吧。”
　　苏妍转身要走，又被容楚叫住。
　　“对了，等等，这个方案你也看看，想想都有什么思路，过几天你可能要和我去出差。”
　　容楚把桌上《爱之家》的项目计划书递给苏妍道：“这个你拿好，除了你，别人都不能看。”
　　苏妍赶紧接过，抱得紧紧的点头。
　　“好了，你出去吧。”
　　她才慢吞吞地走了。
　　看着苏妍温吞的背影，容楚有些头疼道：“这个女主是不是也太好欺负了？我把她调到我手底下都能被人欺负。”
　　系统兴致高昂地回答道：【所以才要你来保护她啊！】
　　容楚揉揉眉头说道：“关键她被人欺负了自己都不知道。”又叹气道：“怪愁人的。”
　　系统问道：【你打算怎么做？】
　　容楚直接打了内线电话叫艾伦进来。
　　艾伦原名裴子濯，是引航集团大董事裴东的儿子，裴东当时对容楚有知遇之恩，裴子濯当时从国外留学回来就被裴东送进引航建筑设计事务所想让他从底层开始学习。裴子濯刚进公司时还很不服气，觉得国内的建筑设计界不成气候，被容楚压了几次才折服，但容楚带了这么久，做出来的东西还是毫无灵气，也不知道那几年在国外到底是怎么学得。
　　李姐这个项目就是容楚故意要来，想压压裴子濯性格的。
　　可没想到这性格没压下去，人却有点变坏了，不管是抄袭还是借鉴这在创作人的眼中都是大忌讳。
　　裴子濯进来时先扫了一眼容楚脸色，容楚头都没抬地看着手边的文件说道：“先坐。”然后她就继续看文件，打算晾一晾这人在说。
　　她的办法很有效，原本就心虚的人根本就坐不住，屁股上就跟长了刺一样，扭来扭去。
　　容楚看着文件，用眼角余光撇了眼裴子濯。
　　过了一会裴子濯的声音在办公室响起。
　　“经理，这都快下班了，你找我来是什么事？”
　　容楚这才放下手中的文件，严肃地盯着裴子濯，第一次连名带姓地叫了他。
　　“裴子濯，我看过苏妍写得方案了。”
　　“与你不谋而合。”
　　她话音刚落，艾伦就眼神闪烁道：“是新人跟经理你告状了吗？我怎么可能抄袭她的东西？我进公司都多久了？她就是个新人，新人写得东西有什么特色？不捣乱就不错了。你看宋宜到现在都无法独立完成设计方案，每次还要我提醒。”
　　容楚叹气：“我话都没说完，裴子濯，你知道我要说什么吗？”
　　裴子濯梗着脖子道：“我没抄！”
　　容楚看了他半天，她黝黑的眼睛极有压迫性。
　　“裴子濯，我从来都不觉得你不是个不够努力的人，你虽然有自身的优越性，但你来到我手下干活从来都是踏踏实实的，只是不够沉稳。”
　　“我想这可能是在这年纪人的通病，但没想到你竟然会抄袭别人的创意。”
　　裴子濯还想说什么。
　　容楚一下站起身，砰地双手拍在桌上，手按在桌上身体向前倾说道：“我刚才根本就没提过一句抄袭的事情！你竟然提前否认！你不是心虚是什么？！”
　　“裴子濯，我刚才就说了，只是想听听你们想法，有时候好的设计方案不是自己冥思苦想出来的！你是这个项目的组长，我想着让你听听别人的想法！可你刚愎自负，冥顽不灵，我没想到你现在都学会抄袭了？！这就是你一直骄傲的本事吗？”
　　裴子濯被刺激地红了眼，握住拳头低吼道：“我没抄，我就是看了一眼！谁让她不关电脑就走的！”
　　他就是看了一眼，回去做方案时谁知道苏妍的东西就一直往他脑海里钻，让他越看自己写的东西越觉得不好，鬼使神差他就改了。
　　容楚冷笑。
　　“裴子濯，你真令人失望。”
　　裴子濯站起身，喘着粗气看着容楚。
　　下班时间到了，外面格子间喧闹起来。
　　容楚也开始收拾东西，她把桌上重要的文件锁起来，背起包包路过裴子濯说了一句，“你父亲知道了也会失望的。”
　　接着毫不留情的就先走了。
　　门外不时传来“经理好”的声音，容楚微笑点头，过去看到苏妍慢吞吞的才收拾好包，容楚敲敲格子间的挡板。
　　“走，我送你回去。”
　　苏妍眼神迷茫地看了过来，她说道：“啊？我坐地铁就行了。”
　　宋宜也在旁边站着，看到容楚都出来了，裴子濯还没出来小声问道：“经理，艾伦师父呢？”
　　容楚冲宋宜微扯起嘴角说道：“可能有事耽误了。”又冲苏妍笑道：“有车送你不好，还要坐地铁？”
　　系统在她脑海里咯吱笑的放肆。
　　系统：【女主宁愿坐地铁都不愿意坐你的车！】
　　容楚：【闭嘴！】
　　苏妍慢慢背起包哦了一声，然后说道：“可是这样太麻烦经理你了。”
　　容楚单手提着包包说道：“你动作快点就不麻烦了。”
　　苏妍这才拿起电脑包说道：“我收拾好了。”
　　“走吧。”容楚先向前走去，苏妍赶紧小跑跟上。
　　容楚走一步，她要捣腾着小碎步赶两步。
　　宋宜看着她们都走了，办公室的同事也走的所剩无几，实在坐不住要去找艾伦，艾伦就面无表情地回来了。
　　她松了一口气，抱怨道：“裴子濯你怎么才回来？都下班多久了，经理找你说什么了？”
　　裴子濯一来就收拾桌上的东西，宋宜看着看着突然觉得不对劲起来。
　　宋宜：“裴子濯就下班回个家而已，你找箱子装水杯和手办干什么？还有这些东西你也要带走？你明天不来上班了吗？”
　　裴子濯收拾东西的手一停，然后他低头抱着手里的东西说道：“宋宜，我明天不来上班了，我们的关系也到此为止吧。”
　　说完就大步向前离开了公司。
　　宋宜傻站在了原地，半天才反应过来去找裴子濯。
　　“裴子濯你给我说清楚，什么叫到此为止？”她带着哭腔。
　　裴子濯却头也不回叫了一辆出租车上车走了。
　　......
　　路上容楚开车送苏妍回学校。
　　她问道：“申请公司宿舍了没有？”
　　苏妍愣了一下，半天不说话。
　　容楚等红灯的间歇了望了她一眼道：“没申请？”
　　苏妍才红着脸小声道：“忘了。”
　　容楚说道：“你学校距离公司太远，申请外面留宿需要什么手续？我会告诉秘书小姐，让她配合你。以后要出外地，可能还要加班，你住在学校不方便，再说回去晚了，你一个女孩子，也不安全。”
　　苏妍点头，小声道：“谢谢经理。”
　　容楚轻笑：“你可是我好不容易骗来的劳动力，可不能出事了。”
　　苏妍又被她逗笑了。
　　容楚看着前路，她一只手把住方向盘，一只手在旁边托住腮等红绿灯，外面幽暗的灯光照不亮车内，只有车内的一些灯饰在发光。
　　容楚想想还是没告诉苏妍，裴子濯抄袭她的事情。
　　告诉了苏妍也只是让她徒生烦恼而已。
　　她又说道：“以后艾伦组的事情你不要管了，跟我做新项目，我让秘书在我办公室给你加张桌子。”
　　才坐了两天就要搬工位，苏妍迷茫了一瞬，但还是听话点头。
　　容楚扫她一眼，又笑了。
　　这么呆也不怕被她卖了。
　　苏妍偷偷看向认真开车的容楚，容经理的侧颜很好看。
　　因为头发都被身后的珍珠发夹夹住，只有几捋不听话的发丝滑下，贴在她的颊边，显得她容貌越加的清丽袭人，侧面看她更是腰细腿长胸大。
　　苏妍脸有些红，扫了一眼又偷偷扫了一眼。
　　她今天穿得杏色衬衫裙，在腰上做了收腰的设计，显得她腰肢盈盈不可一握，明明都是坐着，她姿态就很美好，完全不像苏妍这样孩子气地窝成一团，而是腰背挺直，有着美好的曲线。
　　苏妍发现容楚每次搭配的颜色都很好看，挑动着她身为设计师的神经，能从她日常的穿衣搭配中看出容楚的审美很好。
　　苏妍默默观察着容楚，容楚觉得车内的气氛有些闷，她打开了收音机。
　　电台的主持人说笑着今日的路况，男主持人更是说学逗唱，苏妍听着入了迷，咯咯笑了起来。
　　容楚转头看了一眼，看小姑娘乖乖巧巧地坐着，嘴巴翘起，两个眼睛被逗得闪闪发亮，她也笑了起来。
　　到了苏妍学校，容楚停好车放苏妍下车。
　　她按下车窗说道：“明天见。”
　　“明天见。”容楚回。
　　苏妍一直看着容楚的车消失在原地才向学校走去。
　　还没走到宿舍，她手机突然响了起来。
　　苏妍接起电话一看是爸爸，她接起电话道：“喂？爸爸。”
　　那边苏爸爽朗地笑道：“想着你应该下班了，打电话问问你有没有适应引航的环境。”
　　苏妍点头，才想起苏爸看不见对着电话说道：“适应了。”
　　“没受欺负吧？”苏爸有些担心道。
　　苏妍摇头说道：“爸爸，我很好，经理也很好。”
　　这还是苏爸第一次在苏妍口中听到别人的名字。
　　“你经理？你现在在她手下实习吗？”苏爸很会抓住重点。
　　“嗯。”苏妍说道。
　　苏爸说道：“引航的哪个经理？”
　　苏妍：“容楚。”
　　苏爸有印象。
　　“哦，是她呀。”
　　苏爸笑道：“跟她好好学，将来爸爸的班就等你来继承了。”
　　“嗯。”苏妍乖乖应道。
　　苏爸又说道：“研究生申请了吗？我还是觉得你应该去国外念，你妈也在那边，你可以住家里。”
　　苏妍小声道：“可我舍不得爸爸。”
　　“傻孩子。”苏爸爽朗的笑道：“你去国外我也可以坐飞机去见你呀。”
　　苏妍固执道：“国内也很好。”
　　苏爸说道：“那你早点准备研究生考试，我可不会给你找老师开后门，你知道爸爸我很严格的。”
　　“嗯嗯。”苏妍甜甜的笑了。
　　“爸爸，好好吃饭。”
　　“好，听你的，有在好好吃饭，你不知道我身边的秘书一到饭点绝对按时执行你的要求，提醒我吃饭，我这胃病都好久没犯了，别担心，好好实习。”
　　“好，爸爸再见。”
　　苏妍跟父亲聊完了天，她抬头看着天空，此时夕阳已接近落幕，她提着电脑包，踢着路上的小石子赶路，走到宿舍楼才抬起脖子。
　　回去宿舍里没人，苏妍没吃饭，自己去食堂吃了饭，回来才看手机，发现她们几个都在加班，宿舍群都聊了好半天了。
　　苏妍才加入。
　　苏妍：我回来了。
　　李会欣：你下班了啊？
　　李会欣：今天我们都要加班！你一个人在宿舍锁好门。
　　苏妍：嗯。
　　史夏：可恶！万恶的资本家只会压榨人！唉，昨天还说公司团建好呢，今天就要我们加班呜呜。
　　霍文秀：你快来吃泡面，吃完了继续干！
　　史夏：我来了，我来了！
　　苏妍看群里不说话了，她也合上手机，坐在桌前拿出容楚递给她项目书看了起来。
　　她看得认真，旁边的手机突然响了两声，是微信来了消息。
　　苏妍打开微信，发现是一个陌生号添加她。
　　她有些迟疑地点开，看到后面的添加信息上写着名字。
　　【我是容楚。】
　　苏妍手忙脚乱地赶紧点了同意。
　　——你已添加了HB，现在可以开始聊天了。
　　苏妍看着容楚的黑白头像，点开放大看是一只黑猫和一只白猫，白猫一脸活跃的骑在黑猫身上。
　　刚点了返回，对方那边显示正在输入中，苏妍等了一会。
　　——发现忘记添加你微信号了，幸好人事那边加了你。
　　——还不算太迟。
　　苏妍低头认真地回道：嗯。
　　系统嘲笑容楚：【女主对你好冷淡哦~】
　　系统：【而且你竟然能忘了添加女主！】
　　系统：【怕不是你那里做的不到位，女主没对你一见钟情吧！】
　　容楚正要再说些什么，苏妍那边又回了个可爱的笑脸，还不算太冷淡。
　　容楚挑眉得意地对系统说道：“她只是迟钝。”
　　系统哼哼。
　　容楚回复。
　　——吃饭了吗？
　　苏妍低头看着手机，手打字很慢，就像是在斟酌。
　　她知道容经理有女朋友了，她们应该保持距离才对，可是手还是不听使唤地回复了过去。
　　——吃了，再看项目书。
　　——有不懂的可以问我。
　　系统又嘲笑道：【你们这聊不来两句就进入僵局。】
　　容楚揉揉脑袋，想到苏妍那种迟钝的性格，她想想又发了一句。
　　——这次的项目很重要，不要怕麻烦我，我也很需要你的帮助。
　　系统又啧啧上了。
　　【以退为进，干得漂亮！】
　　苏妍缩起脚，把脚从拖鞋里拿出来，抱住腿看着容楚发过来的信息，她心里有着小小的窃喜。
　　这是不是说明，今天容经理认可了她做得方案？所以才会说需要她的帮助。
　　她把脸埋进腿里，又想起昨天酒吧的照片。
　　苏妍觉得自己应该跟容楚保持距离，可心又不自觉的贴近。
　　她只是迟钝，并不傻。
　　容楚一见面就帮助了她，现在也对她多有照顾，她何德何能，能利用容楚的善良之心呢？
　　她只是善良的帮助了她而已。
　　她也应该藏起自己的心，不要给别人增添负担。
　　苏妍想了想才抬起头，给容楚回复道：好。
　　一去既往的冷淡风格，直接结束了容楚欲开启的话题。
　　容楚看着手机上那个冷淡的好字，系统在她脑海里吱吱吱直笑，容楚郁闷地逮住从她脚边溜来溜去的小白，把脑袋贴进小白的身体里，郁闷地跟系统说道：【我还是第一次不知道该怎么跟别人聊天。】
　　系统笑完说道：【你们现实不是聊得挺好的？可能是只是隔着网线显得冷淡了点吧。】
　　容楚有不好的预感，她叹气又蹭了蹭小白说道：“但愿如此。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 22:16:17~2022-09-05 22:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流域表面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧雨汐 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、职场
　　“什么？”容楚语气微讶, “艾伦辞职了？”
　　她眉头微颦，“我知道了。”
　　容楚挂断了人事部来得电话。
　　她刚到办公室坐下没多久就收到了人事部的电话，说昨天夜里收到了艾伦的辞职邮件。
　　容楚坐下想了想，先给艾伦打了一通电话, 艾伦没接, 她挑眉直接拨通了裴董的电话。
　　裴董的电话响了很久, 容楚很有耐心的等着，快挂断时那边才接通。
　　“喂，容楚呀，你怎么有时间给我打电话？我家那小子在你那还好吗？”
　　容楚微微笑道：“裴董，今天给你打电话就是说关于您公子的事情。”
　　“什么公子不公子的？你们不都是唤他英文名艾伦，不行叫他小裴也行。”
　　“您太客气了。”容楚说道。
　　那边问道：“你是想说他什么事？”
　　容楚直接客观陈述道：“艾伦辞职了，我今天刚来就收到人事部的消息, 说他昨天晚上发来的辞职报告, 今天人也没来上班，东西都收走了。”
　　“这样啊……”裴董沉默了一会问道：“他在你们设计部干得好吗？”
　　容楚满口称赞道：“艾伦很努力。”
　　裴董又问道：“最近在工作上没出错吧？”
　　容楚笑道：“有我看着，能出什么错？还是裴董你不信任我的能力。”
　　裴董叹气, “我会问问他，麻烦你了容楚, 还要通知我这个事情。”
　　容楚只是笑。
　　那边裴董又说道：“听说《爱之家》的项目你接下来了？”
　　容楚嗯道。
　　裴董说道：“好好干, 这期的节目公司也有赞助，如果播出反响不错，扩大了公司的知名度，等新公司组建好后, 有可能你会再往上动一动。”
　　容楚只是笑, 说自己心里有数。
　　她挂断电话心里想, 等到节目结束, 也是她离职的时候了。
　　利用节目抱着宣传的想法不只是公司还有容楚本人，她早就有这个想法，因为公司规章制度，人事关系，做起设计来反而处处受制，如果能在节目上展示出她的设计能力，怕是新工作室以后的订单就不用愁了。
　　她又打电话给秘书，让行政部的人来给她的办公室再搬来一张办公桌，就算是艾伦走了，她还是要把苏妍放到眼皮子底下。
　　都已经是她手下的人，还会被人欺负，她看不见的地方，还不知道会有什么事情发生，真令人担心。
　　**
　　苏妍一早就来到公司，昨天她冷淡的结束了话题，容经理那边也没在发来消息，苏妍只是发了一会呆就继续看项目计划书，又在设计网上找寻别人的案例，还看了最近的一期节目寻找灵感。
　　她今天一来就在整理想法，想和容楚碰一碰思路，等再去项目实地看的时候心里不慌。
　　宋宜一直呆呆地坐在桌子前，等到苏妍刚从想法里出来就听见旁边有啜泣声。
　　她转头看向旁边，宋宜头入在双臂中趴在桌子上哭得很伤心。
　　苏妍有些慌张了，她四处望望，大家都在忙不知道该找谁求救。
　　宋宜还在哭，苏妍抿紧唇转动椅子拍了拍她的脊背。
　　宋宜转头看了一眼是苏妍她哭得更大声了。
　　苏妍小声问道：“你怎么了？”
　　宋宜还知道这是在公司，她抽噎着说道：“艾伦今天没来。”
　　“他没来吗？”苏妍迷茫地问道，她这才发现好像是的确少了一个人不在，她不解的问道：“艾伦老师是生病了吗？”
　　宋宜抽噎的声音可疑地停顿了一下，她看着苏妍非常无力道：“不是，他辞职了。”
　　苏妍有些惊讶道：“为什么？”
　　宋宜也喃喃念道：“是啊，为什么。”她眼睛哭得红红的，咬唇说道：“昨天从经理办公室回来他就开始收拾东西，说自己不干了，不知道经理跟他说了什么。”
　　宋宜绝望地望着苏妍问道：“你昨天也在办公室跟经理单独待了那么久，晚上又是经理送你回去的，经理没透露出是什么原因开除艾伦的吗？”
　　苏妍皱眉，对宋宜说得话很不舒服。
　　艾伦是自己的走的，还是被公司开除的尚未可知，她怎么就能这么武断这件事情跟容楚有关？
　　她抿唇道：“经理什么都没跟我说，我也不知道艾伦老师的事情。”
　　宋宜突然声音尖锐道：“那你为什么和经理走得那么近，你昨天的方案中为什么又会有艾伦的设计图？是不是你跟经理说了什么？！”
　　苏妍一脸茫然，她肩膀被激动的宋宜抓住。
　　她看着原本对她一脸和善的人逐渐变得癫狂，能清晰看到她眼中的厌恶。
　　苏妍嘴唇瑟缩，她想说我没有。
　　可是宋宜激动地呜呜直叫根本不会听她的话，她就站在那里，任由宋宜尖锐的指甲刺进她的肩膀，身边的人好像都聚拢过来，看着她们议论纷纷。
　　苏妍耳边嗡鸣，她眼前阵阵发黑，就好像隔着一层薄膜看着这个世界。
　　薄膜突然被人戳破了。
　　“都在这里干什么？！”容楚的声音从身后传来，宋宜已经是泣不成声，活像她被苏妍欺负的不行。
　　前两天苏妍一来，容经理就为她开除了一个老员工，现在苏妍又弄哭了宋宜，听说刚走的艾伦跟她也有关系，大家小声的传递着小道消息。
　　苏妍茫然地站在那里，不知道自己又哪里做错了？
　　她总是后知后觉。
　　容楚走过来扳住苏妍的肩膀，把人往出带。
　　宋宜尖叫道：“容经理，你对艾伦离职的事情就没有想法吗？！”
　　容楚握住苏妍的肩膀，把人拉到自己的身后，她客气地看着宋宜说道：“他有自己的人身自由，是一个成年人了，辞职与否，是他个人的考量。”
　　“那他离职前你对他说了什么？”宋宜尖锐道：“是你把他叫到办公室后他才会离职的！”
　　宋宜指着苏妍说道：“而在此之前，你一直和她在办公室说话！你们说了什么？”
　　容楚面无表情地看着宋宜说道：“你是以什么身份再跟我说话？这些都是你的无端猜测，我没有跟你解释的必要。”
　　她说得斩钉截铁，旁边的人都劝着宋宜算了。
　　她只是个实习生，就不要和经理杠了，可宋宜就像是疯了一样，她大吼大叫道：“就是你们让他走的！你知不知道他是裴家的公子！他的一部车顶你们一辈子的工资！我告诉你们，你们完了，等裴董知道你们这样欺负他的儿子，你们就别想在引航混了！”
　　容楚越来越冷，她冷笑道：“现在知道了。”
　　“那又怎么样？”
　　宋宜被她语气一惊，都忘记了哭泣。
　　容楚捏着鼻子说道：“这里是引航设计部，不是泼妇骂街的菜场，我不想在三楼再看见你。”
　　旁边的秘书小姐领着保安匆匆赶到，边说边劝的把宋宜带走了。
　　容楚脸色很冷，眼光就如从西伯利亚刮来的寒风一样扫过每个人，“都不工作了？站着干什么？”
　　大家纷纷闪避，赶紧坐了回去，气氛一下冷凝。
　　容楚拽着苏妍的手腕把人带回了办公室。
　　办公室里出现了一张在这里特别格格不入的桌子，破坏了整体设计的氛围。
　　容楚按着太阳穴，看着一直低头看路的苏妍，进了办公室关了门她还是低着头。
　　她走到苏妍身前，用右手捏住她的下巴，把她的头强硬地抬了起来。
　　容楚盯着苏妍道：“你没嘴不会解释吗？这件事情跟你有什么关系？”
　　苏妍也不挣扎，一张嫩生生地小脸乖巧地待在容楚手中，她眼里有雾气弥漫，接着一颗两颗三颗硕大的泪滴啪地砸到容楚的手上。
　　容楚瞳孔瞪大，她放开手，要去给苏妍拿纸擦擦眼泪，衣摆却被苏妍抓住，她边哭边说：“对不起。”
　　“我忍不住。”
　　容楚心中叹气。
　　她说：“跟我道什么歉？被欺负的又不是我。”
　　苏妍说道：“我不知道艾伦老师为什么会辞职。”又小声反驳道：“我没有受欺负。”
　　容楚干脆不拿纸了，她把苏妍的手抓在掌心，转身盯着她道：“那刚才是怎么回事？又为什么哭？”
　　苏妍眼泪还在安静的掉落，她带着破碎的哭腔小声道：“是宋宜情绪太激动了，我不会安慰她。”
　　容楚叹气，顺着她话说道：“以后看别人情绪激动就不要再往上凑了。”
　　“我没凑。”苏妍反驳道：“我就是想安慰她。”
　　“安慰也不行。”容楚弯腰捏捏苏妍的小脸，“反被倒打一耙。”
　　苏妍抬眼，又露出迷茫的神色。
　　她还是不懂。
　　容楚揉揉她的头发，“不哭了？”
　　苏妍吸吸鼻子，“嗯。”
　　“委屈？”容楚问道。
　　苏妍点点头。
　　容楚拨乱了她的头发，“去洗洗脸。”
　　苏妍被她推进休息间里。
　　苏妍来过一回对这里已经很熟悉了，她熟门熟路的去了洗漱间打开水龙头洗了把脸，又抽出洗手台上的洗脸巾擦干了面颊，她看向镜子。
　　镜子里她鼻头都红红的，看起来比宋宜哭得还可怜。
　　苏妍拍拍脸颊，她抿紧了唇瓣。
　　又给经理添麻烦了。
　　她低头转身靠在洗手台上小小的踢了一脚空气。
　　她才进公司多久，就一直再给经理惹麻烦。
　　苏妍失落的想。
　　她就是个麻烦精。
　　不通人情世故的怪物。
　　理解不了别人的意思。
　　在学校小组作业时也是经常被落单的那个，要不是舍友她们愿意带她，可能她要一个人完成作业。
　　苏妍用脚尖碾着地面，想起爸爸当时让她来引航实习时说得话。
　　——念念，当初是爸爸错了，以为可以一辈子把你保护在象牙塔里，你大了，总要学会如何去接触外面的世界，大学只是第一步，社会才是你真正要面对的。你想要做设计师，那就要去感受，去承受。爸爸总有力不能及的时候，那时候就需要你自己去面对。
　　苏妍好像有些懂了，又还是不太懂。
　　但她胸口闷闷的不舒服。
　　容楚看苏妍进去已经一会，她有些担心苏妍一个人在里面去悄悄哭，进去一看苏妍正在靠着洗手台发呆。
　　她无奈摇头，“洗个脸怎么这么久？”
　　苏妍被耳边突然冒出的声音吓了一跳，她身体一颤，一双兔子似的眼睛害怕地盯着容楚。
　　容楚忍不住笑了。
　　“胆子怎么这么小。”
　　苏妍反应过来，又闷闷道：“抱歉。”
　　“不要总是说对不起。”容楚无奈道：“你又没做错什么。”
　　她冲苏妍挥手，“出来，我们去换换心情。”
　　苏妍乖乖跟上。
　　容楚跟秘书说了一声，她要去酒店项目的工地看看，如果来人就打电话叫她。
　　秘书收到。
　　她带着苏妍直接离开了公司，去了郊区。
　　苏妍好奇地跟她踏进一个正在装修的酒店。
　　容楚进去，工头给她们拿了两个安全帽。
　　容楚说道：“我来看看进度。”
　　工头笑道：“容经理我们都合作这么久了，对我还不放心吗？下个月肯定能弄完。”
　　容楚说道：“不仅是弄完，还要弄好。”
　　“容经理还是这么严格。”工头嘴里嘟囔的，还是带着她们挨个检查。
　　“外立面基本都装完了，就剩下酒店内部的装潢，材料还有一批没到，到了我们的工人就可以直接动手。”
　　容楚挨个检查，尤其是五金件，她说道：“五金配件要选择最好的，那几个总统套房是这家酒店将来的特色，你要亲自盯着施工。”
　　“是，容经理。”
　　又跟着走了一圈，容楚又拿出图纸看，有些地方还是出了问题，幸好容楚过来了，当时就让工人重新返工，方方面面看了一圈，容楚才点头赞许道：“我们的工人还是可以的。”
　　工头立马乐滋滋的笑了。
　　容楚把图纸收起来说道：“你先忙吧，我再转一转。”
　　“好，容经理你小心，有事情你叫我就行了。”
　　容楚笑道：“快去吧，刚才我就见他们再叫你。”
　　“好嘞，就来。”工头又扯着嗓子喊了一声，又不好意思地嘿嘿笑道：“那容经理你随便转。”
　　容楚点点头，带着苏妍看现场。
　　这不是苏妍第一次下工地，但她还是看得很认真，跟在容楚旁边认真的学，看她是怎么样跟工人交流的。
　　容楚绕过地上的杂物，带着苏妍到了一个大开间说道：“我们设计师不光是画画设计图就完了，怎么工人沟通也很重要。有些时候我们图纸都标注清楚了，但人不在现场沟通，工人还是会出问题，所以一个项目一旦开工，方方面面都要想到。”
　　“你在公司也是，有些时候也留个心眼，不要别人说是什么就是什么。”容楚提醒道。
　　苏妍虽然不懂但还是乖乖点头。
　　容楚带着她在往前走走，两个人站在大楼最顶层，看着远方的车水马龙。
　　“这个酒店是我们市将来的又一家五星级酒店，也是我主持设计的，除了我，还有我们公司的同事。”
　　容楚拉开设计图纸一一给苏妍看那些都是别人的设计的。
　　她看着苏妍看得认真，又忍不住说道：“室内设计这一块，很多时候是多人协作的工作，所以跟人交流很重要。”
　　苏妍有些畏惧，又有些神往。
　　她想起爸爸，他就是在建筑设计上深耕多年，国家美术馆包括多个国家的艺术馆都有爸爸的设计，她也想成为那样的建筑设计艺术家，这才是苏妍对设计如此执着的理由。
　　苏妍小声道：“建筑也是美与艺术的结合。”
　　容楚微愣，然后很快笑道：“你说得对，不过我们的工作大多都会很枯燥，没有名气，不会有那么多艺术让我们施展。”
　　苏妍愣住了，她呆呆地看向容楚。
　　容楚刮了一下她的鼻子道：“带你散心结束了，回去继续认真工作吧。”
　　苏妍跟上，路上抿着唇。
　　容楚开车，红绿灯间歇扫了她一眼问道：“想什么呢？那么专注。”
　　苏妍小声说道：“在想经理刚才说得话。”
　　容楚想想自己也没说什么，她笑道：“我说了什么了？”
　　“没有名气，就没有艺术空间施展。”
　　容楚叹道：“是啊。”
　　“往往你的设计，业主看不懂，一般家庭也不需要什么艺术审美，大家对房子的要求普遍是温馨舒适，再往小了讲，艺术都是要花钱的，普通家庭可烧不起这钱。”
　　“现在网上不都开始流行穷装，很多人一辈子为了房子奔波，买下房子后手头基本就没钱装修了，有些人干脆直接毛坯入住，网上还给这种风格起了个名字叫叙利亚战损风，就往最近在业界兴起的所谓工业水泥风格来说，也不是一般家庭能接受的。”
　　苏妍点点头。
　　容楚看她一眼笑了，“等你以后接触的多了就知道了。”
　　“好在我们公司名气大，还有一些诸如酒店、场馆之类的设计找我们做，不然只能困在家庭装修里了。”
　　容楚看苏妍默默听着。
　　容楚笑道：“看来你的梦想还不小。”
　　苏妍突然说道：“我的梦想就是将来能设计出像国家美术馆那样的房子。”
　　容楚低笑道：“那你可要努力了，我期待你成为顶级建筑设计艺术家的那一天。”
　　苏妍脸有些红，这是她第一次在别人面前说出自己的梦想。
　　她一直很崇拜父亲，想成为父亲那样的人，父亲也总是说让她接班，她现在正一步步朝父亲的方向的走去。
　　容楚开车很稳，自从知道苏妍晕车后，她基本没有过急刹急停，始终保持匀速，进到城市车速慢还开了窗户，除了第一次苏妍坐她车晕车外，过来苏妍再没晕过。
　　两个人回去都快下午了，容楚干脆就近找了个地吃饭。
　　这次去吃的小炒。
　　苏妍发现容楚很爱吃小馆子。
　　不过不管是第一次带她去吃的拉面，还是这次的小炒都很有特色。
　　苏妍不太能吃辣，容楚特意吩咐了服务员不要放辣椒。
　　两个人吃过饭后才回了公司。
　　而苏妍的东西都在容楚的交待下搬进了她的办公室。
　　艾伦走后，李姐的项目空缺了出来，虽然李姐本人比较刁钻，但这笔单子还是能提不少奖金，不少人想接手。
　　容楚考虑过后，交给了一个在公司工作多年的资深设计师，并给他说了李姐的习惯，告诉他这是块难啃的骨头。
　　设计师笑道：“经理难啃的骨头我们都不知道啃了多少块了，你放心，我会保留好第一版方案的。”还冲容楚俏皮的眨眨眼睛。
　　容楚失笑，在他们甲方与乙方的世界中，永远有一句话，不如第一版。
　　有可能改了十几版方案，客户最终又会回到第一版方案上。
　　容楚说道：“那就交给你了。”
　　交待完工作上的事情，容楚伸个懒腰，她看向苏妍的方位。
　　苏妍的办公桌就在她对面，在她这个领导眼皮子地下工作，也不知道苏妍本人紧张不紧张。
　　容楚望过去，苏妍的小脑袋正专心致志地看着电脑。
　　坐久了要活动活动筋骨，容楚起身，悄无声息地走到了苏妍身后，看到她正在看《看之家》的节目，她故意扳住脸说道：“好呀！让我逮住你正在摸鱼！”
　　苏妍呆呆地看向容楚，又看向她的办公桌，那里早没人了。
　　她拍拍胸脯说道：“经理，你什么过来的。”
　　容楚故意道：“在你看得入迷时。”
　　苏妍反而起身说道：“经理你看，这是我整理出来，在节目中曾经出现过的方案。”
　　“我觉得这里面有我们可取之处。”
　　“有一期节目，也有嘉宾去到了差不多和我们一样的环境，他们采用的设计很有意思，经理你看……”苏妍拿着小本子，喋喋不休地给容楚说她看到的东西，她眼睛在说到设计时亮晶晶的。
　　容楚失笑，看来是没吓到她。
　　系统在她脑海里凉凉地说道：【看来这次的女主是个工作狂，我觉得她比起你，更在意工作。】
　　容楚只能回道：【你知道小明的奶奶为什么可以活到一百岁吗？】
　　系统好奇道：【为什么？】
　　容楚：【那是因为她从不多管闲事。】
　　系统哼哼道：【我多管闲事，也能活到一百岁。】
　　跟系统斗了会嘴，容楚继续听苏妍的想法。
　　两个人越靠越近，肩膀不自觉挨在了一起，容楚没发现，还反复滑动着鼠标看向展示出来的结构图，苏妍则用眼睛的余光看到她们碰触在一起的身体，不自觉紧了咽喉，她默默又往旁边拉开了一点距离。
　　她们靠的太近了，苏妍不想叫别人误会，更不想叫经理的女朋友误会。
　　容楚手按着鼠标，眉头微皱，又松开，刚才应该是她的错觉，她怎么觉得苏妍有点嫌弃她？
　　容楚终于暂停到了想要的画面上，看着电脑沉思起来。
　　苏妍也不敢打扰她，默默坐到了一旁会客区的沙发上，和容楚保持距离。
　　容楚沉思了半会，突然双掌相击的说道：“我想到了！”她抬头奇怪地看向苏妍说道：“你怎么跑那么远？我是老虎会吃人啊？”容楚浅浅的开个玩笑。
　　苏妍不自觉抿唇。
　　经理当然不是老虎也不会吃人，但她们靠的太近苏妍担心她们之间会有更可怕的事情发生。
　　她默默走过去，容楚说道：“等后天签约了，我们就跑一趟荣县。”
　　苏妍默默点头。
　　容楚笑道：“准备好行李箱，签约完，我们就直飞那里。”
　　她舒展身体，又伸了下懒腰，美好的身体曲线全部暴露在苏妍眼皮子底下。
　　“等到这个项目做完，我可要好好好休息一下了。”容楚喃喃自语道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 22:00:48~2022-09-06 22:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、职场
　　“经理很久没休息了吗？”苏妍默默把刚才看得结构图打印出来, 打印机咔咔的出纸。
　　容楚一手插在腰上，一手捏着下巴想想说道：“是很久了吧，自从我来到引航年假都没修完过。”
　　她今天穿了一身线条感强烈的杏灰色西装，硬挺的版型非常的帅气飒爽, 里面搭了一件特别简单的白色短袖, 头发束起, 简简单单的打扮，却不乏力与美学的碰撞。
　　容楚叹气道：“所以呀，这次项目结束我可要好好休息一下。”
　　苏妍点头。
　　容楚今天戴了亮闪闪的耳钉，苏妍的目光不时被她的耳钉吸引到，看了两眼，看到容楚走去桌前摸起手机说道：“休息一会，忙了一下午了。”
　　苏妍抿唇不好意思的低下头, 继续把手边的资料整理完。
　　容楚叫了奶茶, 请公司的同事喝，缓和一下上午的气氛，秘书小姐把她和苏妍那杯饮料提了进来。
　　“经理。”秘书小姐叫道。
　　“进来。”容楚办公室的门开着。
　　“经理你点的下午茶到了。”
　　“你拿了吗？”容楚问道。
　　“拿了, 谢谢经理。”秘书小姐笑道。
　　容楚接过，拿起一杯放在了苏妍桌上说道：“劳逸结合。”
　　外面不时响起感谢经理的声音, 容楚笑笑。
　　大家正高兴地喝着下午茶, 一个人突然面色不善地进了引航事务所，他黑着脸刷卡进楼上电梯，气势冲冲地冲进了容楚的办公室。
　　外面格子间的同事都聚在茶水间正在分享容楚请喝的奶茶，她还买了小蛋糕分给工作了一天的众人, 柴思刚出差回来都没人看到, 让他直接冲进了容楚的办公室。
　　容楚正在给苏妍分享着她往期做过方案中的趣事, 苏妍抿嘴笑了起来, 仓鼠似的咬住吸管，一双圆溜溜地大眼睛目不转睛地盯着她。
　　容楚单手握住咖啡杯放在腹部，身体靠在办公桌上逗苏妍。
　　“那次是我失算了，没带一个男同胞过去跟他们干架，非说我们工人施工有问题，业主现场就和我们工人吵了起来，恰好工头临时被人叫走，我又去现场勘查，你就说巧不巧？”
　　“对方五大三粗的，我就自己一个人过去，他们看我是女人，几个大男人把我包围起来跟我吵架，说材料被我们换了，不装修了，还要我们赔钱。”
　　“材料是业主自己去买的，就放在房子里，到底有多少我们心中也有数，这不明摆着耍赖吗？你猜我干了什么？”
　　苏妍眼睛瞪得圆圆的。
　　她紧张道：“经理你干了什么？”
　　容楚嘴角微扬，“我那天穿了一双高跟鞋，一人给来了一脚。”
　　苏妍神态可爱的捂住嘴小小的惊呼。
　　“那事后……”
　　“容楚！”刚被秘书小姐关上的门被人撞开，“你个小人！”
　　“是不是你向总公司的人说了什么？他们为什么要我暂停下手中的项目？！”
　　苏妍害怕地放下手中的奶茶，容楚也把手中的咖啡放到了一边。
　　她眼睛微眯，转瞬又笑了。
　　“柴思，不要一回来就大吼大叫的，你的修养呢？”她慢悠悠地说道。
　　柴思单手解开领带道：“修养？你趁我不在的时候开除了我的组员，还向总公司通风报信说我的不是，你现在还想要我有修养？！”
　　容楚看起来一点也不害怕柴思，她懒懒地抬眼说道：“你有什么好让我向总公司汇报的，我没那么闲。”
　　柴思皱起眉头，“不是你？”
　　容楚悠悠说道：“总公司的人查你了？他们说了什么？怎么也没跟我这边先通个气呢？”她表现的非常疑惑。
　　柴思眉头紧锁，眉间出现一个深深的川字纹。
　　他年纪不大，三十几岁的样子，穿了一身深红色的西装，可能是路上赶路太急，头上的发胶不太稳固让额前的碎发滑落了下来。
　　柴思没有轻易被容楚的演技骗过去，他冷笑道：“最好不是你。”
　　容楚无奈摊手，“我有和你结仇的必要吗？”
　　柴思冷笑道：“那我的组员为什么会被开除？就因为一个小小的实习生？你这不是在向我宣战吗？”
　　容楚站起身，向柴思走了两步说道：“你的背景我知根知底，我的本事你也知道，我有什么整你的必要？咱两属实是犯不着。”
　　柴思疑惑地看着她道：“那为什么总公司那边让我跑一趟去述职？”
　　容楚拍了一下他的肩膀说道：“可能是你最近给公司拉来的订单比较多，总公司那边说不准表扬你呢？”
　　柴思嫌弃地看着容楚拍过的肩膀，他不屑地用手指弹了弹肩膀质问道：“那我的组员是怎么回事？”
　　容楚摊开手道：“她违反了公司的规定，再说我身为经理没有让人滚蛋的权力吗？”
　　她笑吟吟地看着柴思，柴思冷笑了一下。
　　“容经理好大的官威啊！”
　　苏妍站起身在旁边看着他们，两只手在身前交握，她一双眼睛担心地看着容楚，害怕容楚和柴思会吵起来，但没想到刚才进来还怒气冲冲的柴思，三两句就被容楚摆平了。
　　容楚说道：“我也只是按照公司的规章制度办事而已，柴组长不也是吗？这几天辛苦跑现场，又拉来单子，可是辛苦。”
　　柴思嘴角勾起，“我可比不上容经理在大后方坐阵，人笨也就只能干些体力活。”
　　容楚随便的恭维道：“这体力活也不是人人都能干的，也只有柴组长有着三寸不烂之舌，能说通客户跟我们签合同了。”
　　这话说得让柴思很受用，他脸上的神情完全变了。
　　容楚说道：“柴组长不如辛苦跑一趟总公司，说不准是有好事找你呢。”
　　柴思斜眼看着她道：“那我就跑一趟吧。”状态异常的神气。
　　容楚微笑，“柴组长是刚回来吧？这也累了，我订了下午茶要不要喝？我让秘书送进来。”说着她就要打内线电话。
　　柴思冷哼道：“容经理日理万机，怎么敢打扰容经理的时间，这下午茶我就不喝了，我又接了几个单子，容经理看着找人安排一下吧。”
　　说着他抬手看看手机说道：“不巧，我这边还约了客户，就不跟容经理多说了。”说完也不等容楚再度说话就走了。
　　容楚走过去看了一眼电脑，果然邮箱里来了新的客户信息。
　　柴思找客户没的说，他人脉广，有手段，会哄人，但这两头吃拿的回扣的习气是真不好，还要求工人在设计上偷工减料，就为了省钱，下面的设计师找容楚不知道多少次反应过这个问题，但总公司都看在他拉的单子上睁一眼闭一只眼的，容楚虽然也很不舒服，但坐在她这个位置上，总有很多事情要去衡量，但现在不一样了。
　　容楚直接关了电脑，做完《爱之家》的项目，老子就不干了，走之前必须要狠狠地整一顿这个柴思！
　　苏妍听着容楚和柴思话里的血雨腥风，她手边的冰奶茶渐渐变得温热，容楚抬头看着苏妍说道：“走，跟我去会议室开会。”
　　明天就是《爱之家》项目的合同的签约时间，今天他们要搞好签约合同，两方就合同的签署条款还没有完全确认下来，今天约好要开一个线上会议，就合同问题再次进行商议。
　　苏妍拿上电脑还有纸和笔，匆匆跟上容楚。
　　她偷偷瞧着容楚，发现容经理完全没有被刚才的事情影响，脸上波澜不惊地让苏妍好一阵佩服。
　　容楚进到了会议室，法务部和财务室的人已经来了，今天要就合同还有上节目的费用进行商议，除了容楚上节目，引航也在这期节目中进行了广告投放，要求节目组要在节目中体现出来他们引航设计的质感。
　　电脑投屏已经接好，时间到了，节目组那边的人被拉进了群组，开启了视频通话。
　　两边的人都在据理力争，根据合同条款和自己所得利益还有其他方面条款进行协商。
　　苏妍听出了蚊香眼，晕晕乎乎的。
　　容楚却坐在一旁听得仔细，不时的对法务部和财务部的人使眼色，最终才商议好两份合同。
　　一份合同是与她个人签署的上节目协议，是她本人和《爱之家》节目组所要签署的协议。
　　一份是引航事务所要和节目组签署的。
　　今天关于合同的事情商议完毕，双方约好明天上午十点，节目组的人过来引航这边签署合同。
　　事情商谈完，会议室冷肃的气氛才被打破。
　　看对方跟他们断了视频连线，大家才松了一口气，刚才严肃的表情都变成了放松的神情。
　　容楚敲敲桌子说道：“感谢你们帮公司打了这场硬仗，等会我请你们吃饭。”
　　苏妍这才看向时间，距离下班的时间点竟然已经过了半个小时。
　　会议室的人欢呼起来，容楚看向苏妍笑道：“你也一起来。”
　　苏妍就坐在容楚旁边。
　　旁边的人太吵，容楚跟她说话时只得靠近苏妍的耳边。
　　一团香气盈面而来，苏妍呼吸霎时停顿了一下，直到容楚离开她才敢呼吸。
　　耳朵上刚才扑了一层温柔的热气，此时还没散开，让苏妍缓缓红了耳朵，她抬眼瞅向容楚，容楚正笑着和旁边的人商讨等会去吃什么，天外的暮色给她的脸上打上了一层柔光，越发显得她美丽优雅，又神圣极了。
　　同事们都在喊着要吃大户。
　　容楚笑盈盈的，“你们订，你们可是今天的大功臣！”
　　她的夸赞让大家都欢呼雀跃起来，大家最后统一意见去烧肉店。
　　转换场地需要开车，刚好四个人，容楚的车完全能坐下。
　　容楚说道：“你们收拾一下，在公司楼下等我，我去地库开车。”
　　苏妍跟容楚回去拿了包，犹豫要不要等容楚，还是跟同事们一去楼下等容楚。
　　容楚拎着小羊皮的棕色包包出来，脚下蹬着一双同款颜色粗跟的凉鞋，她看苏妍还没走就笑了。
　　“走，陪我下地库开车去。”
　　电梯从三楼到负一。
　　下班时间早就过了，地库空荡荡的余出不少车位。
　　容楚找到自己的车位，上车前先换了一双白色的运动鞋，苏妍早就自觉坐在副驾驶的位置上。
　　容楚按下汽车启动键，汽车发车，驶出地库去接另外三位同事。
　　公司大楼前，大家说笑着坐了进来。
　　车上。
　　“哎哟，都说容经理的车好，这还是我第一次坐容经理的车！”
　　旁边坐着的人打趣道：“以后你多为公司创造点价值，让容经理天天开车接你都行。”
　　“你说是不是啊容经理。”
　　容楚接嘴道：“行啊，别说是接送了，我给你们当司机都行。”
　　“那多不好意思。”
　　大家哄笑了起来。
　　苏妍也跟着悄悄的笑。
　　容楚盯着后视镜看了她几眼，车开得很稳。
　　有人开始打趣苏妍，“实习生这几天跟着经理都学到了什么啊？”
　　苏妍不想他们说话说着会问自己。
　　她很认真的说道：“为人处世。”
　　后面的人笑道：“这才几天就学会为人处世啦？”
　　旁边的人拍她，“容经理可不止是为人处世，这设计图画得也是蛮厉害的嘞！”
　　又絮絮叨叨说些容楚平时怎么征服那些难以搞定的客户的。
　　容楚只是会心一笑，并不参加这个讨论。
　　苏妍听着眼睛不禁扫向容楚，就看到她挂在嘴边那一抹闲适的笑容。
　　她愣了愣，心脏又开始砰砰乱跳起来，好像又在为容楚而着迷。
　　苏妍低下了头，不知怎么就有些伤心起来。
　　好在烧烤店终于到了。
　　容楚提前要了个位置，这家烧烤店很火，也算是网红店，店里的人很多，吵吵闹闹的。
　　他们坐下开始点菜，先点了不少肉，在几个女士的强烈要求下，才点了一些蔬菜，两位男士哟呵着：“烤肉烤肉，不吃肉吃什么菜？”
　　被狠狠说了一通，才住嘴。
　　随即又点了各种酒。
　　酒一上来就开始倒，容楚看到苏妍有些畏惧，才悄悄凑到她耳边说道：“我还点了果汁，等会你喝果汁就行了。”
　　苏妍也小声道：“我能喝一点。”
　　容楚看着她宠溺的笑了。
　　她的笑容在身后涂鸦艺术墙的映衬下格外的显眼，苏妍都能看到她纤长浓密的睫毛就像是蝴蝶轻盈的翅膀一样，扇动着她俗不可耐的心。
　　苏妍也有些疑惑自己是喜欢上了容楚那里？但仅仅只是看到这个人，就已经足够让她心花怒放了。
　　苏妍强迫自己低下头，拿起被子狠狠地灌了自己一大口水。
　　那双带笑的眼睛太过迷惑，让她已经藏好的心又开始喜悦的跳动。
　　“诶！你！”容楚一把抓住苏妍的手，可是已经迟了，她把白酒灌进去一大口。
　　容楚无奈失笑：“你旁边杯子里才是水。”
　　苏妍只感觉一股强烈的辛辣直冲鼻腔，让她狼狈的咳嗽起来，咳的嗓子冒烟，眼角也飙出泪花，脸很快红了，一团热气凝聚在她胸口，让她鼻头也跟着泛红喷气。
　　容楚赶紧送上白开水，“喝喝，压一压。”
　　苏妍喝了还是感觉脸烫，旁边的菜已经上齐，同事开始烤肉，苏妍小声说道：“我想去一趟洗手间。”
　　容楚不放心她，跟同事说了一声，带着苏妍去了洗手间。
　　苏妍用冷水拍了拍脸，还是冰不住她通红的脸颊。
　　她眼睛嫩得似在滴水，整个人泛着粉红，鲜艳欲滴的惹人垂怜。
　　容楚感觉喉咙瘙痒，她清了清嗓子靠在旁边的墙上问道：“还好吗？”
　　苏妍逞强道：“我没事。”
　　容楚抬手轻触她滚烫的脸颊，“你脸红了。”
　　苏妍反应有些大，不仅后退一步，还伸手紧张地打掉了容楚的手。
　　啪的一声脆响在空气流窜，容楚微讶看着苏妍。
　　苏妍咬唇，低头闷闷道：“我没事。”又重复了一遍。
　　容楚无奈，就像是再看一个任性的小孩一样。
　　“等会回去吃点东西我送你回学校。”
　　“哦。”苏妍继续沉闷。
　　容楚带着她回了桌上，肉已经烤好了，桌上的三个人也喝嗨了，不过倒是比较有良心给容楚和苏妍留了不少肉。
　　苏妍回去继续默默地吃东西，容楚跟大家说话，不时的看向苏妍，关照一下她。
　　她也喝了不少酒，眼睛在灯光下泛着水一样温润的光泽。
　　大家都敬了容楚一杯酒，最后剩下苏妍，容楚本想让她以水代酒的，苏妍逞强的又拿起酒杯敬酒，这一杯下去看样子有点晕了，乖巧的坐在座位上，谁给她夹菜都吃。
　　容楚原先还没发现苏妍喝醉了，因为她很乖，坐在那里也不麻烦别人，大家都在高谈阔论，没吃的了，她就眼睛亮晶晶地听着说话的那个人，看样子就是在仔细听讲，等到吃完结束，大家起身要回家时，容楚叫了一声苏妍，她还乖乖地坐在那里，只是头转向容楚，露出八颗牙齿的标准微笑。
　　“苏妍？”容楚又叫了一声，她还是没反应。
　　容楚怀疑的在她面前挥挥手，她也只是微笑。
　　旁边的同事怀疑道：“她不是喝醉了吧？”
　　“喝了多少啊？”有人问道。
　　旁边人看向她的杯子，“不知道啊。”
　　容楚扶额，可能只有她在观察苏妍，才注意到了苏妍仅仅喝了两杯酒。
　　两杯倒，怕是前面把酒当成水喝就有些醉了。
　　她站起身说道：“我帮你们叫了车，我自己也叫了代驾，你们先回吧，我负责把她送回去。”
　　天色很晚了，大家纷纷起身道：“谢经理。”
　　很快走得桌上就剩容楚和苏妍了。
　　容楚低下身子，嗓音柔和地问道：“还能走路吗？”
　　苏妍辨认了半天她话里的意思，迟钝的大脑模模糊糊地理解了她的意思，迟疑的摇头。
　　容楚低笑，被她可爱到了。
　　她拿起自己和苏妍的包，一手搀扶着苏妍把她带了起来。
　　“下次不能喝就别喝了。”
　　苏妍半窝进她怀里被她带着走，从头顶传来容楚的声音就像是飘在天边，她不知道为什么突然就有些委屈起来，默默地掉起眼泪。
　　容楚起初还没发觉，直到走出烤肉店胸前被风吹得一凉，她怀疑是苏妍吐了，把人扶起来靠在旁边的墙上，才借着路灯看到苏妍脸上晶亮的泪痕和自己胸前被哭的湿濡的痕迹。
　　容楚架着她的胳膊，苏妍身体发软不住的往下滑落，被她抵在墙上。
　　容楚叹气：“怎么哭了？”
　　外面的月亮很大很亮，苏妍睁着眼睛始终看不清容楚脸的样子，月光太过刺眼，遮住了她的视线，她委屈道：“月亮太大了。”
　　“月亮大你也哭？”
　　容楚拽住西装外套的袖子给苏妍抹眼泪，耐心的哄道：“好了，好了，别哭了，我给你把月亮挡住。”
　　她往后站了站，彻底挡去身后的月光，可这样她的一张脸也彻底陷入了黑暗。
　　路灯不太明亮，苏妍抬起脸想要找容楚的眼睛却怎么也找不到，她哇的一声哭得更委屈了。
　　“呜呜，我看不到你了！”
　　容楚都被她哭着急了，干脆把人抱进怀里拍着苏妍的后背说道：“我在呢，在呢，就在你面前，怎么会看不到呢？”
　　“可是你脸好黑啊。”苏妍还是委屈。
　　容楚都被她逗笑了，“我背光站着肯定黑呀。”
　　苏妍现在的大脑显然理解不了这个复杂的问题。
　　她委屈巴巴，攀住容楚的脖颈，嗅到了她身上好闻的香气，却还是急的直掉眼泪。
　　“我看不到你！”
　　“看得到，马上就要你看到。”容楚好笑道，像抱小孩一样托住苏妍的腋下，稍微离开她一点，苏妍终于看到了容楚那张温柔的脸。
　　她眼巴巴地看着，心里又伤心起来。
　　就是这张脸有了女朋友，女朋友还不是她……
　　现在不嚎啕大哭了，而是又默默委屈垂泪。
　　容楚怀疑地瞪着苏妍，觉得自己的脸是不是有什么魔力？不然这怎么一看就哭呢？
　　她拍着苏妍的背，心里默默叹气道：樊念念喝醉了爱胡乱吻人，这可好，苏妍喝醉了反而爱哭，都挺令她摸不着头脑的。
　　叫的代驾还没来，容楚只能抱住苏妍把她脸抵进怀里无奈道：“哭吧哭吧。”
　　容楚也知道喝醉了的人不讲理，只能让苏妍随便哭了，只是苦了她今天穿的这件衣服了。﻿

✿ 87、职场
　　今夜的月光如水般倾泻向人间, 把黑暗的地方也照得亮堂堂的。
　　苏妍揪住容楚胸口的衣服，哭得异常伤心，容楚只好轻拍着她的脊背安抚，她小小的一团藏进容楚的怀里, 哭到肩膀颤抖, 晃似给容楚一种仓鼠往家拖东西钻洞的错觉, 真的让人又好笑又无奈。
　　容楚嘴里安慰道：“乖乖，别哭了，今天的月亮大也不是它的错。”
　　苏妍还是哭，容楚无奈道：“是我的错，我的错。”
　　苏妍突然不哭了，抬起头看她，容楚发觉这样有用, 低头疑惑地重复道：“我的错, 我的错？”
　　苏妍眼巴巴地看着容楚。
　　容楚好笑道：“不哭了？”
　　苏妍不说话，一双被水洗过的眼睛就像是黑曜石般闪耀，月亮都在她眼里变成小小勾玉似的影子, 她的眼睛就像是一面镜子，映照着这个世界。
　　“经理。”苏妍啜泣地叫她, “我困了……”
　　“好好好, 等回去就睡。”
　　容楚跟哄小孩子似的，拖起苏妍的身体，拍着她的背。
　　突然一阵手机铃声响起，她一只手搂住苏妍的腰, 一只手手忙脚乱的接电话。
　　“喂？”
　　“我是您找的代驾, 现在已经到指定地点了, 客户您的车在哪儿？”
　　“在烤肉店旁边的停车道上, 车号NG8567，你先过去，我马上就到。”
　　“好嘞，我看到您的车了。”
　　容楚挂断电话，拖着苏妍往车子走。
　　边走她边问道：“你宿舍有人吗？能照顾你吗？”
　　苏妍眼睛睁得大大地看她，两条腿就跟踩在棉花上一样，她过了半天才明白容楚话里的意思慢慢摇头，嘴里吞吞吐吐道：“都，都不，不在。”
　　容楚好看的眉毛微皱，又放松道：“那你一个人能行吗？”
　　“能，能行？”苏妍眼睛模糊地看着前面，她眼尾憨态可掬的下垂，两个脸蛋通红，嘴里喃喃道：“经理，我，我困了，我想，我想睡觉。”
　　容楚好不容易把她弄到车边，那边代驾看到急忙接过容楚的车钥匙，帮容楚一起把苏妍弄到车上，容楚又从另一边上了车。
　　苏妍靠在汽车座椅上就闭上眼睛，嘴唇红润的吐气，小小的呼噜声从她嘴里传出。
　　容楚按了一下额角无奈道：“去第五大道的鑫田公寓。”
　　算了，还是把人带回去她照顾吧。
　　容楚也没想太多，路上她也有些累了，看苏妍脑袋在汽车行驶中磕磕碰碰的，就把她脑袋转向自己这边，也闭目醒神。
　　代驾开得很快，晚上路上的车少，不过半个多小时就帮容楚把车开回了地库，容楚付了钱，又去叫醒苏妍。
　　苏妍迷迷糊糊的还在醉酒状态，但好在就是她足够听话，容楚说什么就是什么。
　　被容楚扶着下了车，又坐电梯回了容楚家。
　　容楚家的黑白双煞一听门响，小白就来迎接主人，小黑还是一如既往的高冷。
　　小白闻到了陌生的气味，喵喵叫着。
　　容楚家这两只猫面对陌生来客的反应都挺友好。
　　容楚关了门，赶紧把包包放在鞋柜上，又把苏妍放到了沙发上，她才喘了口气粗气脱去西装外套。
　　此刻她的衣服已经皱皱巴巴的，完全看不出出门时的笔挺。
　　小白一直绕着容楚的腿在兜圈子，容楚蹲下身狠狠地摸了它两把，才换上了拖鞋。
　　沙发上的苏妍直接倒下，容楚想着今晚要怎么睡。
　　她家虽然是两室一厅的格局，但是客卧被她改造成了猫猫空间，并没有多余的床，要不然就是两个人挤一张床，要不然就是一个人睡沙发，一个人睡床。
　　虽然容楚和苏妍的基础性别都为女，但还有第二性别的区分，容楚是A，苏妍是个O，睡在一起还是怪怪的，每个A可都是有能令O怀孕的功能啊！
　　容楚蹲在地下玩猫，小白直接摊开肚皮躺在地上让她揉肚子，容楚好好伺候了一下主子，那边沙发上的苏妍突然跟诈尸一样的坐了起来。
　　她目光空虚的看着前面，可能是因为眼前的环境陌生而有些迷茫地说道：“这是哪里？我想上洗手间。”
　　容楚赶紧起身，扶着苏妍跌跌撞撞地向洗手间走。
　　苏妍脸色憋得越发通红，黑色的齐刘海偏向一旁，被容楚扶到马桶上，容楚担心地问道：“你可以吧？”
　　苏妍把她推了出去，迷糊着还知道害羞。
　　容楚等在门外，担心苏妍在卫生间里跌倒。
　　过了一会竟然听到卫生间有水声，不是马桶冲水的声音，而是洗澡水声，她有些担心的敲门道：“苏妍？苏妍你能听到吗？”
　　里面没有声音，倒是能听到微弱的哼唧声，容楚担心地握住门把手，刚才她出来时，门只是合上了，里面并没有上锁，还是内心的担心大过了尴尬，容楚咬咬牙打开了门。
　　只见苏妍无助地坐在蓬蓬头下，水从上面的蓬蓬头流下，把她浇得一团糟，她衣服都被浇湿，手扶着墙壁委屈地要死。
　　看到容楚，她哼哼唧唧地叫道：“这水想把我冲走。”
　　容楚哭笑不得，赶紧上前去把水关了，把人想扶起来，但被浇湿的地显然有些滑，苏妍努力了半天，不是被湿透的裤子拖累，就是被鞋拖累，她呜咽的哭泣起来，委屈极了。
　　“怎么都和我作对？”说着就挣扎着蹬掉了鞋子，又要脱衣服，容楚赶紧过去抱住苏妍，把人箍进怀里说道：“别急别急，我们先起来。”
　　抱着容楚的脖子，苏妍才站了起来，可不知道是谁又碰到了蓬蓬头的开关，水哗啦而下浇的两个人都成了落汤鸡。
　　苏妍在水中紧紧抱住容楚的脖子，就像是落水的人抱住她的救命稻草，容楚艰难摸索着墙壁又把水关掉，这下可好，两个人一样的狼狈。
　　出去肯定会把地面弄湿，容楚被苏妍紧紧攀住，叹口气道：“你呀，不是我想非礼你的。”
　　苏妍显然是神智全无，听不懂容楚的话。
　　她哼哼唧唧的，显然也被自己折腾的不清。
　　容楚的公寓里有浴缸，她干脆抱住苏妍把人小心翼翼地放进了浴缸里，苏妍进去还不想放手，害怕地看着空虚的房顶，被容楚劝了好一阵子才放开手。
　　容楚看着头发已经被打湿，贴在脸上的苏妍，此时她就像是一只待宰的羔羊，无辜而纯洁地枕在雪白的浴缸上，一双精致漂亮的小脸泛着红儿，嘴巴红润的嘟嘟。
　　容楚先脱掉她的上衣和裤子，在这期间苏妍一直乖乖的，容楚让抬手就努力抬手，让抬腿就努力抬腿，最后身上就剩下最后一层遮蔽，容楚有些头疼，看着又开始打盹的苏妍。
　　她咬咬牙上前说道：“别睡，我们洗了澡睡觉才舒服。”
　　苏妍努力睁开眼睛喃喃道：“经理？”
　　“嗯？”容楚蹲在浴缸前跟苏妍说话，“等会我说抬就抬手，就跟我们刚才一样好不好？”
　　“嗯……”苏妍乖乖点头。
　　容楚闭着眼，手伸向她的身后，内衣比较难脱，几次都叫苏妍从她手中滑下，容楚无奈的睁开眼睛，把苏妍软得跟面条一样的手臂挂在自己脖子上，先解开她背后的暗扣，然后闭上眼深呼吸脱掉了苏妍的内衣。
　　接下来又摸索到她的腿，把苏妍脱了个精光她才撇过头去，把人放好，开始放水，把旁边的沐浴球放了进去，转过身去说道：“你坐好，别掉进水里了，我过一会再进来。”
　　苏妍头枕在浴缸处，看着晃眼的灯球，无力地闭上眼睛，听不到容楚再说什么了。
　　容楚把衣服什么的拿出去塞进自己的洗衣机里，看着洗衣机高速的转动，自己也去换了衣服，小白一直在缠着她，她过去看水和粮食都有，只好摸了摸小白的头做安抚，小黑则一直在高处睥睨着她，容楚冲小黑挥挥手，小黑无趣地扭开猫头，容楚失笑，又赶去浴室。
　　浴室蒸汽弥漫，水被放了上来，遮去苏妍的身体，她躺在水中半阖着眼睛，雪白的双臂放在浴缸两侧。
　　容楚进来看她还好，看她昏昏欲睡的样子，拿起旁边的蓬蓬头帮她洗了头发，苏妍不知是脑中的酒精下去了，还是稍微有点清醒，她眼睛亮闪闪地看着容楚。
　　容楚包好她的头发问道：“自己能起来吗？”
　　“旁边是我的浴巾，睡衣你穿我的，在卧室床上。”
　　苏妍只是点头。
　　容楚还是不放心，又交待了一遍，听到苏妍说好，她才转身出去，靠在外面的墙上，听到里面窸窸窣窣的声音，过了一会苏妍踉跄地裹着浴巾出来，看来是酒意还没下去。
　　容楚又把人带进自己的卧室里，指着床上的睡衣让苏妍换上，苏妍直接就脱了浴巾吓得容楚背过身去，听到身后啪的一声，才转身看到苏妍跟睡衣斗智斗勇还是没穿进去反而把自己弄倒了。
　　容楚无奈叹气，她帮苏妍把头从睡衣里钻出来，又帮她提好裤子，苏妍困得不行，哼哼唧唧地像个小兽，容楚帮她擦干头发，才把人塞进被窝里，自己去收拾残局。
　　容楚也钻进浴室里，简单的冲个澡，打个哈欠困到不行了，洗完吹干头发就一头栽倒了沙发上，小白显然是很少见她晚上出来在沙发上睡，也不回自己猫窝趴在容楚的肚子上，小黑也不知道从哪里冒出来，贴在容楚的头上，容楚被两座大山压着艰难的入睡，早晨看着在她眼前直晃的黑色尾巴还有些疑惑。
　　那只尾巴不时地擦过容楚的脸，容楚瞪了一会眼才清醒坐了起来。
　　小白从她身上跳到了沙发的扶手上，容楚一把抓住小黑抱进怀里深深地吸了两口，高冷的小黑想逃跑，被容楚无情的镇压了，好不容易抓到小黑，她今天就要吸小黑吸个够，嘿嘿嘿~
　　容楚脸上荡漾出养猫人熟悉的花痴脸，那边从卧室出来的苏妍不好意思地打断了容楚的吸猫进程。
　　“经理……”苏妍特别的尴尬。
　　昨天虽然她喝到有点短片，但又没完全短片，最尴尬地就是现在此刻。
　　容楚一脸如常地抱起小黑，捏住小黑地一根爪子跟苏妍打招呼，“早，睡得好吗？”
　　小黑挣扎，容楚放下小黑，小黑一溜烟地跑了，继续窜到猫爬架的顶层，睥睨着愚蠢的人类。
　　苏妍一脸尴尬，“还好。”
　　容楚起身说道：“时间还早，早上想吃什么？是包子豆浆还是吃煎牛排？”
　　苏妍小声道：“都行。”
　　容楚笑道：“那就吃包子豆浆吧。”
　　她去冰箱拿出冷冻的包子，放进蒸烤箱里，然后把豆子放进豆浆机里，然后又对站在客厅无所适从的苏妍说道：“卫生间镜柜里有我出差带回来的洗漱用具，都是一次性，你用就好了，衣服搭在阳台上，应该也干了。”
　　苏妍小声道：“谢谢。”
　　容楚微笑道：“快去收拾。”
　　苏妍踩着拖鞋，慢吞吞的，容楚看着她不禁又想到第一天见面的时候，觉得苏妍真的有点像个小乌龟。
　　但她也只是在自己脑海里想想。
　　系统突然跳出来说道：【早安，宿主，昨天的夜晚愉快吗？】
　　容楚擦拭着厨房灶台说道：【你脑子里都是什么黄色废料？】
　　系统不无委屈道：【那为什么我昨天来找你被强制下线了，我还以为你们做了什么少儿不宜的事情。】
　　容楚翻了个白眼，【她就是喝醉了，我们什么都没做，清清白白的。】
　　系统：【宿主你行不行啊？】
　　容楚冷笑：【怎么？你想试试？】
　　系统：【达咩！】
　　系统：【我可是清清白白的系统！你不能玷污我纯洁幼小的心灵！】
　　容楚懒得再理它，把灶台收拾干净，去了洗手间。
　　苏妍刚刷完牙，忐忑地给容楚让出了一个位置，容楚拿起牙刷挤上牙膏往旁边让了让，“你先来。”
　　苏妍蜗牛似的，站到洗手池边又手足无措了。
　　容楚把洗面奶递给她道：“用我的。”然后把牙刷叼进嘴里，无比的自然。
　　苏妍看向镜子里的容楚，她昨晚显然是没睡好，眼睑下全是青色，皮肤状态却很好，如此近的距离，皮肤光滑细腻的看不出一点毛孔。
　　苏妍又看向自己，她脸上还好没有泛出油光。
　　她低头挤出洗面奶，打开水龙头默默的洗脸，洗完脸摸索地伸向旁边的洗脸巾，容楚看到抽出一张塞进苏妍手里，两人指尖微触，很快一触而离。
　　苏妍胸口的心脏颤颤，她闭着眼睛擦干净脸颊，把卫生间让了出去。
　　容楚拿起旁边的漱口杯，吐干净嘴里的泡沫说道：“化妆桌上我的护肤品你随便用就行了，别客气。”
　　苏妍回了一声嗯。
　　容楚几下洗干净脸，听到厨房豆浆机发出来的滴滴声，应该是好了。
　　她扯下洗脸巾擦干净脸，从镜柜找了个眼膜敷上，然后去厨房把豆浆装进杯子里，蒸烤箱里的包子也好了，一起拿出去放到餐桌上。
　　她进去卧室，苏妍正好在换衣服，容楚急忙转身，苏妍把衣服拉下，脸红红地说道：“我穿好了。”
　　“咳，吃饭。”容楚不好意思道，小白也跟过来在她脚边喵喵叫着，缓解了两人不少的尴尬。
　　容楚赶紧去给猫添粮，估计是饿了，才如此粘她，过去一看果然是食碗空了，容楚添加了猫粮，小黑才赏脸似的从上面才来，和小白一猫一只碗吃着。
　　苏妍蹲在旁边看猫猫吃饭，眼中流露出喜欢。
　　容楚看着她道：“现在不能摸，它俩都是我捡来的流浪猫，吃饭可爱护食了，小黑不喜欢人，小白比较粘，爱撒娇，等会它们吃完了你可以抱抱小白。”
　　苏妍乖巧的点头，就像是容楚养得另一只猫，惹得容楚眼里又有了笑意，她拍了拍苏妍的脑袋说道：“去吃饭。”
　　两个人坐到餐桌上，豆浆刚好能喝。
　　苏妍安静地吃着，容楚也没有说话，吃完早饭眼膜的时间刚好，容楚摘下，看眼睑下的青印好了许多，她对苏妍说道：“你去和小白玩一会，我去化个妆换个衣服。”
　　苏妍点头，看容楚进了卧室。
　　容楚速度很快，化妆连带着换衣服，不过十五分钟就好了。
　　她今天的造型也很简洁干脆，换了身黑白色系的穿搭，上身是白色V领真丝中袖衬衫，下身穿了条简单的黑色西装裤，头发简单的四六分叉，别在耳后，看起来非常清爽怡人，搭配同款黑色手包，银色手链，吊坠，容楚出去后又在鞋柜中挑了双黑色的平底鞋穿上。
　　在镜子中左右转转，确认没问题后，容楚才叫苏妍出发。
　　苏妍正抱着小白安静在沙发坐着，小白果然粘人，不一会就被苏妍俘虏，钻进人家怀里露出雪白好rua的大肚皮，滩成一张猫饼。
　　苏妍小心翼翼地把小白放在一旁，小白不满的喵喵叫，但要去上班了。
　　她走到门口，容楚拿起粘毛器帮她滚了一圈，粘出不少猫毛，两人才出去，下地库开车。
　　路上苏妍话很少，主要是没了黑白双煞打岔，这气氛又尴尬起来，苏妍想了很久，快到公司了，她才小声说道：“昨天麻烦经理你了。”
　　容楚失笑，她说道：“以后出去不能喝酒就直接推掉，你这样很危险。”
　　苏妍嘴角露出不好意思的微笑。
　　容楚通过后视镜看她乖乖的，又不忍心说教了，她发现自从遇到苏妍后她就总是在操心。
　　系统突然出声道：【你这就是老妈子的命。】
　　容楚：【去去去。】
　　到了公司，时间刚好，大家也没奇怪容经理怎么跟实习生一起到的，只以为是路上遇到了，今天是签约时间，容楚一进办公室就进入工作状态，和法务部再三确认好合同后就等着《爱之家》节目组的人来签约。
　　九点五十分，《爱之家》的人提早十分钟到了引航事务所，秘书把他们引到会议室里，全程拍照录像，两方在友好的气氛中互相签署了合同又交换，这次合同的签署才算是圆满完成。
　　签署完后，中午有个庆祝双方签约成功的饭局。
　　容楚带着秘书还有苏妍去到了饭店，大家相互敬酒，容楚提早让秘书把苏妍的酒换成了白开水。
　　苏妍一入嘴就觉得不对劲，她喝了一口的确是白开水，看容楚正在跟合作方说话，她默默听着，心里却不知道为什么又开出了一朵喜悦之花，满心满眼都是容楚。
　　《爱之家》的人想让容楚先去一趟现场，看看环境，先想好怎么设计，等到开拍的时候，他们的人会再跟容楚去一趟，包括要怎么拍，拍什么都会提前跟容楚协商，最好是能在年后春冻结束前完成装修，那样他们的节目也能在五一前后放到电视上播放。
　　设计类节目录制有一个很长的过程，装修设计不可能是一蹴而就的，拍摄还需要拍完成后的效果图，所以节目战线会拉的非常长，还要留给后期制作的时间。
　　这些合同都有写，容楚了解。
　　容楚上的这期节目会在后一季播放，这一季播放的节目都是去年录制好的，每年都要提前一年选人沟通，不然节目就会开天窗，幸好《爱之家》节目组的导演和摄像都是经验丰富的老手。
　　容楚提前跟节目组的人沟通过，所以当节目组提出需求时，她很爽快的应了，并且让秘书当场订了两张飞机票，她会在本周飞到节目组拍摄的地方——荣县。
　　节目组很感激容楚干脆利落的行为，又举杯和容楚碰了一杯，容楚脸上面带笑意的喝了。
　　苏妍默默看着，从早上到现在除了早餐容楚什么都没吃，她有些担心容楚，接下来看到容楚夹菜让大家都吃，这悬起的心才落下，所幸接下来再没有人敬酒，大家闲聊着吃着喝着，过去了饭局。
　　容楚又找车把人送走，这才算结束。
　　她按着太阳穴，下午还有工作。
　　秘书去安排专车，顺便送节目组的人，苏妍小心地问道：“经理，你没事吧？”
　　容楚看着她低笑道：“没事，只是这个周末泡汤了，还要劳烦你也要跟着我跑一趟。”
　　苏妍抿着嘴不好意思地说道：“不碍事的。”
　　容楚按了一下她的脑袋说道：“走，回公司，继续上班。”
　　阳光穿过容楚的白衬衫，把她细瘦美好的身影投射出来，苏妍嘴角边不禁微笑，其实跟着经理去哪都好，重点是跟着她，不是别人，就算是牺牲了周末，苏妍也会很乐意。﻿

✿ 88、职场
　　周六早晨, 宿舍里所有人都在躺尸，好不容易到了周末休息，大家都不愿意起床。
　　苏妍闹钟设置的震动，在闹钟提醒下不过几秒她就摁掉了闹钟, 坐了起来。
　　宿舍静悄悄的, 苏妍也不想吵醒同宿舍的人, 她小心翼翼地下床，尽量不弄出任何声响去卫生间洗漱。
　　要带的行李，苏妍昨晚就已经准备好，她洗完脸回来换衣服时，李会欣迷糊着眼从床幔中探出了一个脑袋问道：“你要走了吗？”
　　苏妍小声道：“嗯。”
　　李会欣打个哈欠嘟囔道：“路上小心，到目的地在群里给我们说一声，去了外地避免一个人行动, 先把酒店地址还有你们要去的地方地址存进手机里, 走丢了可以导航。”
　　她睁开眼睛冲苏妍笑笑，“实在不行就给我们几个打电话，俗话说得好, 三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢！”
　　苏妍也露出了笑容，她嗯嗯点头。
　　李会欣实在是困, 她又打个哈欠, 伸出一只手道：“我继续睡了，就不送你了。”
　　苏妍挥挥手，背着包包，拿了两身衣服走了。
　　容楚会开车过来接她。
　　苏妍从宿舍走到学校门口, 容楚的车已经停了好一阵子, 她打开窗户看苏妍没拿多少东西, 让苏妍把东西放到车后座上。
　　苏妍上了副驾驶, 她递过去早餐说道：“起这么早，还没吃吧？这是我在公寓楼下的早餐店买的。”
　　苏妍默默接过，她转头问容楚：“经理吃过了吗？”
　　容楚笑道：“吃了，你吃我开车。”
　　苏妍小口地吃着，容楚发动车子向机场行驶。
　　路上容楚说道：“到了那边节目组会安排人来接我们，你跟好我。”
　　苏妍默默点头。
　　容楚把汽车直接停在飞机场外面的停车位上，然后从后备箱拉出了一个行李箱，她又接过苏妍的包包说道：“我们走。”
　　顺利通过安检，飞机刚好开始检票。
　　容楚的行李箱小，可以带上飞机，她一只手拉着行李箱，一只手拿着飞机票带着苏妍坐进了飞机舱内。
　　这虽然不是苏妍第一次坐飞机，但是是人生中的第一次出差，还是跟经理一起，对她而言还是蛮新鲜的。
　　容楚把行李箱还有苏妍的包包都塞进行李柜里，然后坐下递来一颗糖说道：“飞机起飞时会不太舒服，你含着会好一点。”
　　苏妍接过，一双明亮的大眼睛看着容楚。
　　她今天穿了藏蓝色的短袖，腿上穿了一条牛仔裤搭配运动鞋，非常青春靓丽，头发也梳了个高马尾，显得俏皮可爱，可能是因为要出门，所以没穿短裤而是长裤，容楚也是差不多同样的打扮，不过更偏向通勤一些，衬衫西装裤运动鞋的经典搭配。
　　容楚笑道：“怎么了？”
　　苏妍才不好意思地说道：“只是觉得你考虑的很周全。”
　　容楚眼眸含笑地望着她说道：“我这是出差惯了，知道怎么让自己舒服而已。”
　　飞机开始上升，是会有些不舒服，但是因为嘴里含了颗薄荷糖，好像耳朵是没那么难受了，等到飞机飞稳，空气广播说可以活动，容楚问路过的空姐要了毯子。
　　空调有些冷，冻得苏妍胳膊上都起了鸡皮疙瘩，她本意不麻烦别人，两只手搭在肘臂上看着窗外的云层，却没有想到容楚会注意到。
　　容楚对拿来毯子的空姐道谢，然后搭在了苏妍的肩上。
　　苏妍手指扯着毯子有些发愣，容楚从一旁拿出平板和耳机，对苏妍说道：“时间还早，我想看看国外的案例，你想看吗？”
　　她一只手拿着一只蓝牙耳机，另一只蓝牙耳机已经自然地戴进了耳朵里，苏妍露出小小的笑容，羞涩地接过她手中的蓝牙耳机说道：“要。”
　　两个人肩并肩，容楚把平板放到前面的架子上，两个人一起看着国外的视频案例，苏妍看得很认真，但奈何昨晚没睡好，她头越来越斜，直到靠到了容楚的肩膀上，容楚感觉肩膀一沉，稍微歪头，低下下巴就到看苏妍安静的睡容。
　　她睫毛非常浓密，有一张精致的小脸，黑色的齐刘海让她就像是橱窗里的洋娃娃，耳机里高大的俄罗斯男人讲着味道不对的英语，叽里呱啦地。
　　容楚侧身放软肩膀让苏妍枕得更舒适些，然后又把她快滑掉的毯子重新披回肩上。
　　飞机外阳光在云层里穿梭，碧蓝的天空上一架飞机开始滑行，目的地到了。
　　空姐开始广播，苏妍迷迷糊糊地睁开眼，容楚对她温柔一笑。
　　“该下飞机了。”
　　苏妍赶紧拉开和容楚的距离，耳机里不知几时变成了轻柔的音乐。
　　容楚合上平板，等到身后的人走得差不多才拿下行李箱和包，苏妍跟在她身后下了飞机。
　　节目组安排的接应人早已在飞机场等着她们，他举着一个牌子写着引航，容楚刚从通道口出来就看见了牌子，她挥了挥手，走到那边和那个人握了下手。
　　“你好，我是引航设计部的容楚，这是我的助理苏妍。”
　　“你好，我叫张楚，是《爱之家》节目组的接应人。”
　　张楚很快收起牌子接过容楚手里的行李箱说道：“我开车过来的，先送你们去酒店，吃过饭后再去荣县。”
　　飞机场在省城里，从省城开车过去不到一个小时，早上坐的飞机中午才到，这阵正是中午吃饭时间，容楚看过手表后，点头说道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”张楚连连说道：“辛苦你们提前跑一趟了。”
　　容楚和张楚边走边说：“以后可能不只是这一趟，还要麻烦你很久呢。”她又转头对身后的苏妍说道：“跟上。”
　　苏妍加快速度走了几步。
　　这边的飞机场她们都不是很熟悉，要不是有张楚带路，可能连停车场都摸不着，七拐八扭的，容楚始终注意着苏妍跟上了没有，很担心她走丢。
　　一行人上了汽车，张楚在前面开车，容楚和苏妍在后座坐着。
　　容楚问道：“今天那边家里有人没有？”
　　张楚笑着说道：“都提早联系好了，家里的老人都在，听说您要过来，他们都很期盼。”
　　容楚笑笑说道：“这座房子上次导演给我介绍说，就是给家里的两位老人装修的。”
　　张楚：“对！这家的儿子挺孝顺的，听说从小是爷爷奶奶带大的，这不手里头现在有了闲钱，他又一直很喜欢我们节目，就联系我们说想要给爷爷奶奶装修房子，家里的老婆还有孩子也很支持父亲的决定。”
　　容楚点头，“那下午就麻烦你带路了。”
　　张楚笑道：“您太客气了。”
　　把人送到酒店，张楚又等着她们放好行李一起去吃饭，又午休了一会，等到下午两点才出发去荣县，到时已经三点多了。
　　荣县就是个小县城，城市里的样子跟其他县城没有两样，只是少了一二线城市的高楼大厦。
　　到了这次的委托人家里，委托人的奶奶早已经搬着小板凳坐在门前等她们，奶奶一边晒太阳，手里头做着针线活。
　　张楚一到就热情地打招呼：“奶奶，人我给接来了！”
　　奶奶眯着老花眼瞅瞅容楚再瞅瞅苏妍笑了，“都是俊小孩！快进！快进！”
　　说罢就扶着墙站起来，把针线夹在腋下，一手慢悠悠地抄起凳子喊道：“老许！客人到了！”
　　“哎！”屋里应了一声，张楚带着容楚和苏妍进去，就看到沙发上坐着个面容慈祥的老爷爷，老爷爷的拐杖就放在旁边，看到她们就想站起来，容楚和张楚赶紧上前说道：“爷爷，你坐！你坐！”
　　劝了半天，老人家才坐下，奶奶不知道从那钻出来手里端着一盘水果热情道：“都坐，都坐。”又去拿牛奶放在桌上。
　　容楚和苏妍都坐下。
　　容楚看奶奶还在从冰箱往外拿吃的，又站起来说道：“奶奶你别拿了，我们过来说说话。”
　　奶奶看到容楚这漂亮姑娘就高兴，很听话地走过来坐下。
　　容楚说道：“我们这次过来就是先来看看奶奶和爷爷的房子，奶奶和爷爷要对房子有什么想法，也可以和我说。”
　　两位老人都有些不好意思，爷爷说道：“我都多大年纪了，半条腿都要入土的人了，年轻人才该享受这些东西，我这破房子还装修什么？白花这钱。”
　　容楚看向张楚。
　　张楚赶紧劝道：“爷爷，上次来不是说好了，您辛苦一辈子，供出几个大学生，这都是孩子孝敬你的，等装修好了你只管住就行了。”
　　爷爷还是有些犹豫，“那我房子里的老物件……”
　　容楚笑道：“您有什么舍不得都告诉我，我尽量都利用上。”
　　张楚赶紧推销道：“是啊是啊，这可是我们这次的设计师，有什么需要你只管跟她提。”
　　爷爷还是犹豫，那边的奶奶却开朗道：“老许，脑子又转了不是？”
　　“孩子们愿意孝敬我们，我们受着就是了。”
　　奶奶笑着对容楚他们说道：“别管他，就是个老固执，等房子弄好，他指不定在哪偷偷笑呢，就上次大孙子给他买了块手表，去澡堂洗澡都不愿意摘下来，进去就给人家炫呢，差点进水了，这才消停下来。”
　　容楚和苏妍都微笑起来。
　　奶奶又说道：“都吃都吃，吃完我们再说。”
　　苏妍看向容楚，容楚自然地拿起一个苹果咬了一口，并不嫌弃茶几上的油渍，苏妍也默默拿了一个咬了一口。
　　大家又谈了几句，才站起身开始看房子。
　　这栋房子是当时的家属楼，属于那个年代的经典建筑。
　　容楚挨个看了一遍，拿出本子写了一点东西，又跟着奶奶上楼，楼梯的确比较陡，现在爷爷奶奶两个人在客厅支了一张床，楼上的空间大多放着杂物，和家里来人的时候睡。
　　虽然是南北通风，但屋内的光线并不好，都被杂物挡住了。
　　容楚又看了一下接的水管，一打开污水就顺着地面的排水管道绕着屋子排到河里。
　　容楚一直跟踪着污水管，又去旁边的公共卫生间看了眼，这边的排污的确困难，她一一记下。
　　这番弄完天都黑了，老人非要留她们吃饭。
　　张楚看着在院子里用塑料棚搭建的厨房非常害怕容楚嫌弃，没想到容楚却面色如常，她看着奶奶拿出的面条夸张道：“哇，好香啊！”
　　的确是非常香，原本食量很小的苏妍，都忍不住多吃了一碗。
　　容楚笑道：“奶奶，你这手艺出去摆摊肯定没问题！”
　　许爷爷神气地笑道：“我们俩以前就是在夜市摆摊的，靠摆摊才供出三个大学生，现在年纪大了腿脚不变，家伙事都在那边堆着，能卖的都卖掉喽。”
　　奶奶也笑道：“喜欢吃就多吃点，我当初可就是靠着一手炒面手艺称霸夜市的！”说起当年在厂区前摆摊的日子，许奶奶话也多了起来，还带着容楚去看了她以前蹬的三轮车。
　　“当时都是放在这上面的，再弄一个煤气罐。”
　　“煤气罐可沉了。”
　　说起当年许奶奶也不甚唏嘘。
　　容楚看着已经上了铁锈的三轮车靠在枣树上，脑海里有了想法，这份回忆她会帮老人家守住。
　　吃完饭，两位老人又留了留，实在是天色黑了，该问的也问了，张楚开车带容楚和苏妍回了省城酒店。
　　容楚和苏妍住在隔壁两间，容楚担心晚上苏妍害怕，特意交待她有什么事情就打电话，晚上有人敲门不要轻易开门。
　　苏妍乖乖地看着她。
　　两个人就站在酒店楼道内，夜晚酒店的走廊有些昏暗，容楚突然转换了话题问道：“对这次的设计有什么想法？”
　　苏妍眼睛一下亮了。
　　“我觉得我们可以多帮两位老人改善一下居住环境，比如最难的洗手间，没有洗手间太不方便了。”
　　容楚捏着下巴想想说道：“我也有此打算，不过这污水排水是一个问题。”
　　“没有办法吗？”苏妍有些失望。
　　容楚笑道：“当然有，这个我来操作，你不用担心，你只要考虑如何设计就行了。”
　　“我考虑？”苏妍大眼睛明亮地看着容楚。
　　容楚笑道：“这也是给你的任务哦~”
　　“回去我要看到设计图。”
　　“好。”苏妍乖巧点头。
　　容楚抬头拍了拍她的脑袋，“晚安。”
　　“晚安，经理。”
　　容楚看苏妍进了房间，才转身刷卡。
　　她回到房间洗漱了一下，在纸上写下了这次改造最大的困难，就是污水处理，生活污水直接排进江河湖海显然是不符合现在环境保护的规则，不知道还好，知道了就要把它变得符合规则。
　　容楚一一列举出自己在改造装修前要做的事情。
　　写到了深夜，她才揉揉眼睛，关灯睡觉。
　　第二天又和苏妍坐最早一班的飞机飞了回去。
　　容楚给苏妍放了一天假期，她也暂时做下调整。
　　容楚回到家里，引航人事部主管林支依来了电话。
　　“好你个容楚，借刀杀人是吧？”林支依气势汹汹。
　　容楚笑道：“我借谁的刀，又杀了哪个狗贼啊？”
　　“我的刀，杀了柴思那个傻逼。”林支依冷哼道。
　　容楚摊手道：“我也只是问财务部的人要了柴思的对账单而已。”
　　林支依：“是啊是啊，怎么恰巧就赶上总公司的人来查账，看到他的账单有问题呢？”
　　容楚一脸无辜，“可能是凑巧了吧。”
　　“可真是好巧啊！”
　　容楚低笑，“那最后怎么处理了？”
　　“柴思不是去总公司述职，直接停职查办了，他的顶头人也出了问题，这萝卜带泥的，全给□□了。”
　　容楚：“哦？这么巧？”
　　林支依怀疑道：“真不是你给总公司通风报信的吗？”
　　容楚微笑：“怎么可能？”
　　林芝哼哼，“不是你就好，听说柴思正在发疯呢，说要揪出是谁告发他的，会让那个人吃不了兜着走。”
　　容楚：“哟？都停职了还这么嚣张？”
　　林支依说道：“这话你跟我说说可以，可别到公司乱说，小心让柴思怀疑上你，你也知道他跟那些板材厂家关系熟络，听说有点子不干净的势力。”
　　容楚笑道：“现在可是法治社会。”
　　林支依说道：“我也就是提醒一下你，可不要惹上一身骚。”
　　“好，我知道。”容楚笑道：“谢谢，我们大主管给我提醒。”她拖长声线，惹得那边林支依笑了起来。
　　挂断电话，容楚喝着手里的水，旁边的小白在她脚边喵喵叫着，她蹲下身逗了会猫，进卧室打开电脑，点进邮箱，把那份匿名发送到总公司的邮件删除了。
　　放在桌上的手机响了一声，容楚拿起一看是樊念念发来的信息。
　　樊念念：工作室装修好了，明天要来看看吗？
　　容楚回复道：好，正好我明天休息。
　　两人约好时间，容楚关电脑睡觉。
　　一觉天明。
　　回到宿舍的苏妍也遭受了舍友们的盘问，问她初次出差习不习惯。
　　苏妍想起容楚不禁露出一个笑容，有些害羞道：“还好，我们这次去的是业主家，业主家的人都很和善。”
　　李会欣在坐在自己的桌前疑惑道：“你们公司还有跨省业务啊？不过荣县？听起来就是个小地方，你们干什么去了？”
　　苏妍这才想起自己还没跟室友们说过，现在和《爱之家》的合同签过了，告诉她们应该没有问题。
　　苏妍小声说道：“是我们经理要参加一个电视节目，节目组要改造的房子在荣县。”
　　史夏和霍文秀对望一眼尖叫道：“不会是《爱之家》吧！”
　　电视节目，又跟建筑设计相关，唯一能想到的就是《爱之家》了。
　　苏妍点头。
　　史夏和霍文秀放声尖叫起来，“天呐！苏妍！你不会马上就要出名了吧？”
　　苏妍不好意思道：“是经理的节目，我只是跟着她实习而已。”
　　史夏羡慕道：“你运气真好，你进去公司就有经理级别的人带你，哪像我们都是跟着打杂，做做跑腿的活。”
　　苏妍不知道怎么回答，只好微笑。
　　李会欣在旁边懒懒散散地说道：“大家都一样，我不也跑工地着呢？等设计图出来了，就算是再好的节目，也要跑工地，性质是一样的。”
　　霍文秀感慨道：“你说得也是，不过我要以后能设计出一座地方性标志建筑，我这辈子都死而无憾了。”
　　史夏凑过来说道：“做梦嘛就要做大的，你何不想想设计出一座在全世界都出名的建筑呢？”
　　霍文秀想了想说道：“想不出，我觉得我要能在全世界出名，也肯定是我设计的建筑出了事故，被全世界的新闻报道了，我到那时候也就只能以死谢罪了。”
　　说着还演上了，向苏妍这边虚弱地倒来。
　　霍文秀拉住苏妍的手深情地说道：“不要管我，就算被全世界背叛，这是我该受的！”
　　苏妍憋不住笑，手扶着霍文秀，脸上却扑哧笑了出来。
　　史夏扑了过来说道：“说你胖，你还喘着上了！”
　　李会欣也过来挠痒痒，四个人乱做一团。
　　苏妍首先受不住的讨饶，被放了过去，扶着床笑的喘不过气来。
　　看着她们三个还在闹着。
　　夜深了，月亮偏西，太阳渐渐升起。
　　苏妍在宿舍看着电脑，想着容楚说过的要做设计图。
　　她干脆利落地把昨天的房子拉了个结构图，正在思考，手机却突然响了。
　　“喂。”
　　“苏妍，你在宿舍吗？”
　　是李会欣。
　　“我在。”
　　李会欣松了一口气道：“太好了，我公司文件落到宿舍了，现在急用，你能过来帮我送一下吗？我在中央大道这儿。”
　　苏妍看了下时间说道：“没问题，你文件放哪里了？”
　　“就我昨天背回去的包里，我今天换了包竟然把文件忘记带了，你看是不是在包里。”
　　苏妍找了下，在李会欣桌上找到了一份文件。
　　“是不是众城项目那个计划书？”
　　“对对对，就是这个。”
　　“那你等等，我现在打车过去。”
　　“谢谢你啊苏妍。”
　　两人挂断了电话，苏妍在学校路口打了车去了中央大道，李会欣已经在路边等着，见到苏妍拿到了文件她说道：“我马上就午休了，你要不等我中午一起吃个饭？”
　　苏妍笑道：“行。”
　　李会欣说道：“你随便逛逛，这边建筑事务所不少，我前天看还有一家刚装修好，还挺有特色的，也不知道是谁设计的。”
　　苏妍推着她道：“你快去吧，我自己逛就行了。”
　　李会欣点头道：“我下班了给你打电话。”
　　苏妍挥手，看她急匆匆进了大楼，她才转身随便望着中央大道上的建筑。
　　这条街的确是很有特色，有上个世纪年代的复古感。
　　苏妍望着一家咖啡厅门上的汽油灯，觉得自己要不去咖啡厅坐坐顺便等李会欣，突然咖啡厅门上的铜铃铃铃作响，苏妍看到容楚推开门，笑望着门那边的张扬女人，为她绅士地拉开了门。
　　是容楚和她的“女朋友。”
　　作者有话说：
　　换了个笔名，重新做人！
　　你们不要找不到我了哈哈
　　感谢在2022-09-08 22:34:29~2022-09-09 22:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：易小白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、职场
　　中央大道上白色的法式建筑晃得苏妍眼睛疼, 她看着容楚笑着帮明艳的大美人开门，对方一头红发张扬，扬起脸时全然女王作派，容楚只能无奈又宠溺着。
　　对方看起来跟她这种清汤寡水的性格很不一样。
　　苏妍深呼吸一口气, 没想到前不久刚看过照片的人, 今天就出现在了她眼前, 打破了她一直以来的幻想。
　　或许是因为这几天跟容楚相处的太过愉快，她们在没有其他人打扰的世界中独处，而让苏妍又对她开始产生妄念，不自觉的想要靠近再靠近，而没有了分寸感。
　　她垂下眼，一点也不想让容楚看到自己。
　　也不想强撑个笑脸迎人。
　　胸口闷闷地疼。
　　情绪也低缓下来。
　　苏妍想，她还没有做好真的面对现实的准备。
　　咖啡厅门口, 樊念念做了延长美甲, 跟她发色同款的艳红色，尖尖的指甲被容楚戏称是“黑山老妖。”
　　樊念念冷哼着，懒得理她。
　　低头戳着手机。
　　两人站在咖啡厅的门口, 中午的阳光打在脸上，容楚无奈道：“大小姐, 是你约我今天过来看事务所的, 你竟然还能忘记带钥匙，我真怀疑你这脑子将来能不能运营起我们事务所。”
　　樊念念翻个白眼道：“我就是随口一问，谁知道你就答应了。”
　　“钥匙我放在助理那儿，每天都是她来盯装修的, 我还以为今天这边还有人在。”
　　容楚哼哼, “人家装修工人装修完了肯定是会走人的, 留在这里等着你给管饭啊！”
　　樊念念说道：“她说过来了。”
　　樊念念说得是她的助理。
　　容楚和她一起四处张望, 没看到她的助理小月，倒是在对面看到了个熟人。
　　容楚看着苏妍的背影有些愣怔。
　　樊念念过来用肩膀供了她一下，“诶，对面那是谁啊？从刚才就一直盯着我们再看。”
　　容楚嘴角扬起不自觉的笑容，“公司新来的实习生。”
　　“哦~”
　　“实习生呀！”
　　樊念念看着她脸上跟孔雀开屏一样的笑容，又看看那道慌张的背影突然喊道：“喂，实习生，你老师在这呢！”
　　容楚拽了一下樊念念的手臂，“你干什么呢？！别吓着她！”
　　“啧啧啧，你这老师当着是够体贴的。”
　　看苏妍的身影已经消失在街角，樊念念打趣道：“被人叫老师的感觉怎么样？”
　　容楚摸摸鼻子道：“她平时叫我经理。”
　　樊念念冲她挤挤眼睛说道：“试着让她叫叫老师听听。”
　　容楚没好气道：“你以为我是你啊！”
　　“晁月来了，走吧！”
　　助理在对面挥着手，两个人过了马路。
　　晁月慌张道：“老板，我不知道你今天要过来。”
　　樊念念问道：“钥匙拿了吗？”
　　“拿了拿了！”晁月赶紧拿出钥匙。
　　樊念念说道：“走吧，去开门，今天也是临时起意，不怪你，怪我没给你说。”
　　容楚在旁边笑道：“你们老板可是很大度的。”
　　两人往前走了几步就走到了挂着煤油灯的圆拱形深棕红色的店门口，门上现在还没挂招牌，做的是上个世纪的复古风格，门口的玻璃窗都是像教堂的那种彩色玻璃窗格。
　　容楚打量了半天，摸着下巴说道：“不错。”
　　樊念念骄傲地仰头道：“那是。”
　　又走进去，外面不像一般事务所直接就是接待处或者是事务所的大LOGO，而是通体的书柜，用书柜分隔开了一个个小空间。
　　地下是花砖，整体呈现用木色结构，大梁和砖体都裸露在外。
　　单独的办公室都是用单侧栅格木门，搭配清亮的玻璃。
　　容楚转了转，又去了后院。
　　后院用水泥色的半墙石砖围起，上面是空心砖，下面是实砖。院内还有一颗遮天蔽日的大树，推门出去做了很宽的一段木头阶梯，有点像是日式的露台。旁边是一段石头小路，屋檐刚好能遮住这段阶梯，容楚已经能想到在室内干活累了，可以拿着笔记本出来坐在这边看着风景办公。
　　“怎么样？”
　　“跟你画得设计图有没有出入？”
　　樊念念背着手跟在容楚身后。
　　容楚笑道：“是梦想成真的感觉。”
　　樊念念说道：“软装上还差点东西，等东西到了，估计会更好看。”
　　容楚点头道：“我已经能想到全部家具到时的样子了。”
　　樊念念哼哼道：“那你还不赶快辞职，来运营我们的工作室。”
　　容楚笑：“新项目做完我就辞职，这段时间有活，我也能私下里做，不过要麻烦你做前期沟通了。”
　　樊念念说道：“这倒是没什么，不过你两头忙能支撑下来吗？”
　　容楚笑道：“这有什么？我在引航现在基本都不怎么接项目了，手底下人做得多，手头上现在就剩下这个新项目，再来两个也挺得住，以前我刚进引航时，可比这忙多了。”
　　樊念念耸肩，“这可是你说得，等门头做好我们就开张营业。”
　　容楚歉意地看着樊念念道：“开张那天我不能露面，毕竟我还没从引航辞职，出现在这里会惹人怀疑的。”
　　樊念念捂嘴笑道：“我又不傻，开业那天我自己操办就好了，保证红红火火的。”
　　晁月突然在屋内叫道：“老板，最近有很多人向我们投简历，现在开始面试吗？”
　　樊念念向屋内走去，“先等等，你先按照我的要求，把基础简历筛查一遍，等屋内全都布置好了，再叫人过来面试，这光秃秃的，可能面试的人还没进来就以为我们是皮包公司呢。”
　　容楚听到樊念念讲话就忍不住笑了起来，她拿出手机，拍了后院的大树发给了苏妍。
　　——猜猜我在哪里？
　　苏妍没有给她立即回复。
　　容楚想想又给她发道。
　　——你今天出来玩吗？
　　——我刚看到一个好像你的背影。
　　苏妍站在街角的一颗梧桐树下，她刚挂断李会欣的电话，看到容楚发来的消息有些不知所措，她手指畏缩地点开图片，那是一个小院，院里有一颗巨大的槐树。
　　容楚继续发来消息。
　　——你觉得这个院子怎么样？
　　——空荡荡的，我想在墙角种些花，再放个秋千，你觉得怎么样？
　　苏妍吞吞吐吐，打了字又删除，最后只发了一个“好。”
　　容楚收到这个好时，又感受到了苏妍的冷淡。
　　她对系统说道：【有些人是会线上和线下是两个状态吗？】
　　系统最近随时在线，容楚一问就跳了出来说道：【当然啊！】
　　【线上聊天又看不出人的情绪，可能只是她不善交流呢？】
　　容楚有些挫败道：【我总感觉她好像很拒绝我。】
　　【可是平时见面时，又觉得她有点喜欢我。】
　　系统沉思道：【会不会是你想多了？】
　　容楚叹气道：【要是能见到她人就好了。】
　　系统嘲笑道：【前面在街上你就应该把人抓住。】
　　容楚郁闷道：【抓住，也不太方便啊。】
　　【樊念念也在呢，她这个人说话不经过大脑，万一把人吓到了怎么办？】
　　系统提建议道：【那你约她出来啊。】
　　容楚眼睛一下亮了。
　　【对，我们今天都休息，我可以约她出来见面。】
　　容楚夸赞道：【看来你还是有点用的。】
　　系统神气道：【那当然、】
　　樊念念和小助理晁月商量好了面试的事情，还有各个家具接收的时间，她到时候不一定能来，只能让小助理全部操心了。
　　樊念念走过来说道：“在这附近吃个午饭再走？”
　　容楚正按着手机说道：“我约个人。”
　　“哟？什么人还要我们容经理亲自约啊？”樊念念打趣道。
　　容楚头也不抬道：“肯定不是你。”
　　樊念念哼哼两声说道：“那是，我肯定没这么大的面子，只能做我们容经理召之即来挥之即去的小奴隶。”
　　这话把容楚逗笑了，容楚抬起头笑道：“就是你刚才见到的人。”
　　樊念念一脸八卦道：“刚才你怎么不拦住，一起带过来，现在又想人家了？”
　　容楚摸摸鼻子道：“毕竟我辞职报告递交前，不能让别人发现我们的据点。”
　　“那怎么样？她答应了吗？”樊念念好奇道。
　　容楚叹气，扬起手机给樊念念看。
　　“拒绝了，说和朋友约好一起吃饭。”
　　看着容楚郁闷的样子，樊念念偷笑道：“没想到我们容大美人也有今天。”
　　容楚无奈地看着樊念念道：“今天这顿我请你，想去哪里吃？”
　　“想拿吃的堵我的嘴？”樊念念继续。
　　“是是是，所以樊大美人你赏光吗？”
　　“赏！去维多利亚！”樊念念高抬起下巴，伸手。
　　容楚手背向上，腰背微勾，接住樊念念的手说道：“喳！”
　　维多利亚是一家法式餐厅，就在中央大道上。
　　距离她们的事务所不远，容楚和樊念念走路去就能到。
　　晁月小助理因为有事，拒绝了和老板们一起吃饭，容楚和樊念念就一边聊天一边向维多利亚出发。
　　这边苏妍拒绝了容楚的邀请有些失落，这还是经理第一次约她。
　　她站在梧桐树下等李会欣，李会欣知道她所在地方，不一会儿就赶到了。
　　见到她，李会欣向她扑了过来。
　　“太感谢你帮我把文件送来了，知道没拿文件我慌死了，就害怕老大骂我，幸好你赶到的及时。”
　　苏妍在李会欣的怀中艰难的喘息。
　　李会欣紧紧抱住苏妍小可爱说道：“今天这顿我请，请你吃维多利亚！每天路过那家餐厅我早就想进去了！”
　　她放开苏妍，拽住她的手就向维多利亚走。
　　苏妍一句话都没说上，被迫跟着她走。
　　维多利亚的门头运用了很多雕塑设计，小天使们光着屁股拿着弓箭嬉戏，门是半米高的铁艺门，进去先是一个院子，可以选择外面吃或者屋内吃都行。
　　屋内就是经典的法式建筑风格，屋外微风和煦，绿草地，林荫路两边还有爬藤花朵，美得心旷神怡。
　　李会欣当然是选择坐在外面，苏妍随她。
　　她们到的时间比较早，外面还有位置，正在陆陆续续上客。
　　服务员站在她们面前等待客人点餐，李会欣拿着菜单有些犹豫。
　　“苏妍，你有什么想吃的吗？”
　　苏妍不怎么吃西餐，但是有一次跟父亲出去喝过一次酥皮洋葱汤，她觉得挺有意思的，询问过服务员后，苏妍就点了一道汤。
　　李会欣看了一眼，她也没怎么吃过法餐，什么前菜主菜的她也不懂，所幸就选了菜单上主推的套餐，只是把套餐里的汤品换成了苏妍点的酥皮洋葱汤。
　　服务员下单后又去前面迎人，李会欣朝苏妍抱怨道：“你说实习我们工资减半就算了，我今天才听说入职三年的老员工资才是这个数！”
　　她比出三根手指头说道：“据说想拿高工资都要靠提成，我就说上次有客户来谈房屋装修，业务员使劲忽悠客户做全屋定制，设计师也不管。”
　　“本来是三十万的装修预算，硬生生提高到五十万。”
　　“现在是买房不容易，装修也贵！”
　　“要按照现在的入职标准，我感觉等毕业，我不是失业就是要去吃土喽~”
　　苏妍没了解过引航的工资标准，她进去也不是为钱，而是为学习。
　　她冲李会欣笑笑，安静地听她说着实习中的事情。
　　李会欣也知道苏妍就是这种安静的性格，也不尴尬，她本身就是话篓子，每天有一箩筐的东西想对外吐槽，现在有人愿意听，她反倒是巴不得呢！
　　李会欣叽叽喳喳的，苏妍听着突然猛地转过头看向门边。
　　那边服务员正引着刚到的客人往这边走，看了一圈抱歉道：“户外没位置了，两位客人要不进屋内？”
　　容楚也正用眼睛扫描着空位，实在是午餐时间维多利亚太火了，大多数客人都选择了在外面用餐，现在外面的桌子已经坐满。
　　旁边的樊念念突然戳了戳容楚，微抬下巴说道：“那不是你的小实习生？我们拼个桌呗？”
　　容楚刚好和转过头的苏妍对上了视线，她脸上绽放了一个微笑，没回答樊念念的话，几步走过去说道：“原来你在这里吃饭，我说怎么拒绝了我的邀请。”
　　李会欣看着容楚有些眼熟，她疑惑地问道：“这是？”
　　苏妍不知道为什么紧张起来，就像是做了坏事般的心虚，但她拒绝容楚的理由也是实话，的确是有人约了她吃饭。
　　她小声道：“这是我经理。”
　　李会欣赶紧脸上堆笑站起身道：“经理你好，我是苏妍的朋友李会欣。”
　　她落落大方的伸手，容楚悬起的心放下，与李会欣握手道：“你好，我是容楚。”
　　樊念念也走过来站在容楚身后看着她们微笑。
　　看到樊念念那一头张扬的红发，李会欣关于她们的记忆才回笼，她想起那次史夏和霍文秀公司团建去了酒吧，在酒吧遇到的美人，就是这两个人，她还叫她们上去要微信，两个胆小鬼等到人走了都没敢要。
　　李会欣看看容楚再看看樊念念，笑得像是花儿一样。
　　那天晚上的美人竟然是苏妍的上司？！这可真是太巧了！
　　苏妍还没出声，李会欣就说道：“相请不如偶遇，不如我们拼个桌？”
　　樊念念也笑了，刚想的事就有人递梯子，可真是妙事。
　　服务员看客人已经选择好位置，立马去拿菜单。
　　苏妍和樊念念选的这张桌子，本身就是张方形餐桌，能坐四个人的，此时坐下倒也不挤。
　　容楚点餐很随意，选择了自己想吃的，又把菜单交给樊念念，她和樊念念是多年的好友，相处起来比较随意。
　　但这在别人眼中就是两个人亲密的证据，苏妍越加黯然，看着樊念念拉着容楚选择前菜，主菜，汤和甜点分别要吃什么，容楚耐心很好的等她点菜。
　　樊念念比较挑食，食材中如果有洋葱，香菜，大蒜，葱花她多半是不吃的，要不就要弄到很大块可以挑出来，要不就是不放，确认好食材中没有这些东西，她才把菜单递给服务员。
　　服务员一走，桌上的人才聊开了。
　　李会欣本来就是很活泼的人，遇到了自己感兴趣的人更是人来疯。
　　苏妍就不一样了，人少时或是在熟人面前还能说些话，现在人一多，还有她不认识的人在场，就一直默默听着。
　　容楚跟李会欣说话时，眼睛还随时观察着她。
　　看到她水杯里没水了，就默默地给她加上。
　　苏妍喝着容楚倒得水，面上不显，心里却越加黯然。
　　现实里见到樊念念，比她想象中的还要美。
　　她是那种张扬的美，不管是红发，还是一举一动都会自然而然的吸引别人的目光，天生自带聚光灯的气场，就好像此刻她在说话，轻而易举的就吸引走了李会欣的视线，连旁边桌客人的视线都若有似无的往她身上飘，就好像是一株罂粟。
　　苏妍自认自己比不上如此风情万种的人。
　　况且她今天出来的急，还是平常休闲打扮，宽松的短袖和裤子，头发扎成一个丸子头，和容楚坐在一起都不搭，她们就像是两个世界的人。
　　苏妍比较结束，默默地低下了头，那边李会欣看她们聊得实在是开心，忍不住问道：“我能问个很失礼的问题吗？”
　　樊念念懒散地往后靠着，拨弄了一下头发说道：“问。”
　　“你和经理是情侣关系吗？”
　　樊念念另一只手摇晃着水杯，透明的杯子里装着白开水，搭配着她今天新做的美甲非常好看，她就像是喝酒一样摇晃着杯子，听到李会欣的问话噗的一下笑了出来道：“你怎么会这么想？”
　　她眼睛斜呢着容楚道：“我和谁交往，都不会和她交往的。”
　　樊念念似乎是想到了什么，扫了一眼一直很安静的苏妍说道：“况且，我有喜欢的人了。”
　　李会欣失望道：“啊，我还以为你们是情侣呢。”
　　“你为什么会这样以为？”容楚不解道。
　　她们今天才是第一次见面。
　　容楚也不禁扫了一眼苏妍，发现刚才还低着头的苏妍突然眼睛发亮着看着她，让她不禁疑惑，这里面到底有什么误会？
　　李会欣不好意思道：“其实我见过你。”
　　容楚微挑眉头听她继续讲，“我同宿舍的人有天公司团建，去酒吧玩，看到你俩在喝酒，还以为你们是情侣呢。”
　　容楚失笑。
　　“我们不是情侣。”她说得斩钉截铁，就好像这话是说过某人听的。
　　樊念念说道：“当然不是，我还看不上她呢。”
　　她伸个懒腰说道：“小朋友不要乱想。”
　　李会欣不好意思道：“是我们误会了，我只是觉得你们很般配。”
　　“欣欣。”苏妍突然出声道：“我想去洗手间。”
　　“我陪你。”容楚脱口而出。
　　苏妍有些愣怔，但很快小声说道：“不用了，经理，你陪朋友，有我朋友陪我。”
　　李会欣不明所以被苏妍拉走。
　　两人到了洗手间，苏妍打开水龙头洗手，洗完手她看着镜子里喜上眉头的自己压了压情绪。
　　李会欣也补了下妆说道：“苏妍，我还是第一次在现实中看到这样的大美人，你能在这样的人手底下工作可真幸福。”
　　苏妍抿了抿唇，还是压抑不住的翘起嘴角，她嗯了一声，两人又回去。
　　在她们回去之前，樊念念拖着腮看着容楚说道：“我觉得你的实习生喜欢你。”
　　容楚微讶，“你从哪看出来的？”
　　樊念念说道：“我们说话时她总是在不自觉的观察你，桌上明明还有我这个大美人，她却只看你。”
　　容楚微笑道：“她只是性格害羞，不敢看你罢了，这也不能说明她喜欢我。”
　　樊念念说道：“你要不信我们打个赌？”
　　容楚失笑，“赌什么？”
　　“赌她在意你。”
　　容楚揉了揉眉头说道：“这有什么好赌的？”
　　樊念念露出小狐狸般狡黠的微笑道：“难道你不在意她喜不喜欢你吗？”
　　容楚咳嗽了一声，带着些不好意思道：“你看出来了。”
　　樊念念轻哼，“我们都多少年的交情了，就像你知道我放不下聂森，我也知道你喜欢人是什么样子的好不好？”
　　“赌不赌？”
　　“赌。”容楚轻声道。
　　作者有话说：
　　大家中秋快乐！
　　感谢在2022-09-09 22:54:55~2022-09-10 22:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为你说爱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、职场
　　维多利亚因为客人增多渐渐变得喧闹起来, 虽然客人们都很谨慎的压低声音讲话，但总有聊到兴奋的时候，不时爆发出一阵欢快的笑声，此时的阳光虽然带着几分灼热, 但客人都坐在遮阳棚下, 享用着美食, 感慨着生活，等到苏妍和李会欣回来，她们的前菜和汤已经上了。
　　容楚和樊念念头凑到一起低低地笑着，似乎是说了什么好笑的事情，樊念念胳膊无意间放到了容楚的手臂上，而容楚并没有抽走。
　　李会欣回去自然地加入她们的话题，只有苏妍注意到了这个细节, 心里有几分不适。
　　李会欣热情的邀请她们一起吃。
　　樊念念在听到洋葱汤时皱起了好看的眉毛, 就像是一个真正的公主那样颇指气使的，“容楚，里面有洋葱！”
　　容楚无奈道：“小祖宗, 你别吃不就行了？”
　　樊念念哼唧，“我想尝尝。”
　　暗地里她瞪着容楚, 让容楚配合。
　　容楚被她弄得头皮发麻, 很不愿意在苏妍面前这样表现，如果苏妍真得有一点喜欢她，那么苏妍会伤心的。
　　系统却看热闹不嫌事大地说道：【宿主，快快快上啊！】
　　容楚看着眼前的汤勺有些迟疑, 那边苏妍抿着唇, 下手很快地剥开了那层洋葱酥皮, 用一个小碗盛出来递到樊念念眼皮下小声说道：“这里面也放了洋葱。”
　　樊念念嘴角挂着胜利的微笑接过, 然后低头看着乳白色的汤汁说道：“我就是想尝一尝味道。”
　　苏妍放手，小声道：“这个里面基本吃不出洋葱味道的，你可以试试。”
　　“哦？谢谢啦。”樊念念看着苏妍微笑。
　　苏妍被如此一个明艳大美人盯着，脸颊止不住的发烫，她低下头，“不用谢。”
　　就好像自己真正目的被对方看穿了一样。
　　她是为了挡容楚和对方有亲密接触，才主动出击的。
　　樊念念看着苏妍就像个熟苹果一般红了脸，眼中带上有趣的兴味。
　　她盯着苏妍拿出汤勺，尝了一口，的确是喝不出洋葱，樊念念对苏妍说道：“听说你也是学建筑设计的，和我们容楚是师出同门啊？”
　　容楚不知道樊念念还有什么招，但她此刻已经后悔答应樊念念说要赌了，果然是人要远离黄赌毒，赌博是不好的行为。
　　她暗地里给樊念念使眼色，让她别闹了，樊念念却假装没看见似的，还故意跟容楚说道：“我跟你换个座位呗？”
　　容楚不知道她想要干什么，但是樊念念趾高气昂地看着她就是要换座位，容楚无奈的跟她换了。
　　坐到了苏妍旁边，樊念念凑近问道：“你还没回答我问题呢。”
　　一张明艳又张扬的脸出现在苏妍眼前，把她吓得一惊，身体不好意思地后仰了些说道：“我是同舟大学建筑系的，跟经理应该算不上是同门。”
　　“哦……那倒不是。”樊念念笑道：“不过你们都是学建筑设计的，平时应该比较有话题聊吧？”
　　苏妍小心地看了一眼容楚，不想泄露自己的小心思，慢慢说道：“也还好，经理平时比较忙。”
　　这时服务员上了主菜，樊念念看着盘中的熏鸭腿，主动自己分割，分完后的第一块肉主动给了苏妍，然后就撂下刀叉不管桌上的其他人了。
　　她手托着下巴眼神充满兴味地盯着苏妍说道：“我现在还单身。”
　　苏妍刚才不觉，握住刀叉准备吃东西，快伸进嘴里的鸭肉这下吃也不是，吐也不是了。
　　樊念念看着她可爱的动作笑道：“你先吃。”
　　李会欣一脸哇哦。
　　苏妍塞进嘴里，被旁边灼灼目光盯得有些食不下咽。
　　樊念念感觉自己的小腿被人踢了一脚，她眼神微飘，就看到容楚在旁边瞪她，她心里有自己的小算盘，根本不稀的理会容楚，看着苏妍那张可爱的脸说道：“我就喜欢你这种大学生？怎么样？你看的上姐姐我吗？”
　　苏妍叉子伸进嘴里，眼神直接呆滞住了。
　　李会欣现在不仅是哇哦了，而是哇塞了。
　　容楚脸一下黑了，她就知道樊念念不会干好事！
　　苏妍咬住叉子，嘴唇蠕动两下。
　　樊念念看着她可爱的动作还提醒道：“慢慢吃，先吞下去再跟我说话，小心点别噎到了。”
　　苏妍乖巧照办，她把食物吞下去，又看了一眼容楚，为难道：“我……”
　　“嗯？”樊念念很有耐心地等她说完。
　　苏妍不好意思在这里承认有喜欢的人了，现在承认就好像会把她少女心事暴露在大庭广众之下，会让她窒息在这里，她想着怎么拒绝，又不会伤害到樊念念，一张小嘴嗫嚅支支吾吾。
　　樊念念撩了下头发，她今天出门前特意卷了一下头发，风情万种的大卷在她手背滑过，让李会欣都看直了眼。
　　“好了！”容楚低声道，“念念别闹了。”
　　她眼睛看向苏妍说道：“她逗你玩呢，她有喜欢的人。”
　　樊念念偏偏在此时火上浇油了一把说道：“有喜欢的人也不妨碍我交往啊？我现在还是个单身狗呢。”
　　她伸长手指，挑了一下苏妍的下巴说道：“我就喜欢你这种嫩的，怎么样，跟姐姐我交往好不好？”
　　苏妍感觉头皮蹭的一下发紧，就像是热水倒灌进脑袋里，感觉头上都要烧冒烟了。
　　她眼神呆呆看着樊念念，不知道要怎么办？下意识求救的眼神就瞟向了容楚。
　　容楚握拳吱吱咬牙，果然赌博不是个好玩意儿！
　　而旁边的李会欣看着这出修罗场，再看看明艳的大美人樊念念，只想说姐姐我可以，她要是苏妍早就抵抗不住樊念念的魅力，投怀送抱了。
　　只想窝在姐姐怀里，亲亲抱抱举高高。
　　容楚站起身一把拉开樊念念的手，她低着头努力忍着自己的情绪说道：“别逗苏妍了，她年纪还小，经不住你这么逗。”
　　樊念念挑衅地抬着下巴道：“怎么你喜欢她啊？”
　　容楚拳头又握紧了，差点捏碎了樊念念的手腕。
　　她冷声道：“你还吃不吃饭了？不吃了，我们就走！”
　　容楚她生气了，不只是樊念念感受到了，在座的所有人都感受到了，包括苏妍，苏妍脸上的血色一下没了，惨白着一张脸看向容楚。
　　容楚余光瞄到苏妍的样子，她抿唇主动缓和了一下气氛说道：“樊念念她就是爱开玩笑，你们别介意。”
　　念念也不叫了，直接叫樊念念的大名。
　　樊念念无辜地望着容楚，容楚一张脸黢黑。
　　哟！果然是生气了。
　　但她们这要是真的走了，留下两位小朋友岂不是更加尴尬？
　　樊念念本来想着容楚这老奸巨猾的油条是逼不出来什么的，想着先试探一下苏妍，没想到这还没试探出个什么，有人先坐不住了。
　　樊念念反手挣脱开容楚的手腕，她揉着手腕没好气地说道：“你使这么大力干什么？”
　　容楚扫了一眼苏妍苍白的脸沉默起来，平时的长袖善舞在这里好像都用不出来。
　　樊念念给她使眼色，她也不说话，气氛尴尬在了那里。
　　只能无奈道：“是，我是开玩笑，我们吃饭吧。”
　　李会欣赶紧道：“对对对，我们吃饭吧，菜都凉了。”
　　接下来就是李会欣和樊念念一直在说话，桌上容楚和苏妍都保持着沉默。
　　吃完饭后，樊念念有事先走了，李会欣下午还要去上班，就剩下苏妍和容楚，容楚说道：“我送她回去。”
　　李会欣观察着她们之间的气氛有些担心，但她上班时间到了，只好挥手拜拜，但路上不停的苏妍发消息，让她别怕，有事就跑，再不行就不在引航实习了。
　　苏妍看着手机，容楚走在她旁边。
　　路上有人直冲冲地撞过来，容楚很快的把苏妍拉了过来，用手搂住她的腰皱着眉头看向冲撞苏妍的人。
　　刚才撞人的一看是个面嫩的小姑娘正想大放厥词，就看到容楚的冷脸，一下词穷了。
　　容楚目光不善地看了一眼他，才拽住苏妍的手臂向前走。
　　苏妍跌跌撞撞随着她步伐，感受到她掌心的温热，把她手腕拽的很紧。
　　容楚今天没开车，是打车过来。
　　两人又走了几步，容楚才转头低声问道：“你想打车还是做地铁回去？”
　　苏妍抿唇，没有回答她的问题，反问道：“经理你是生气了吗？”
　　是因为樊念念跟她调笑所以才生气了吗？
　　前面李会欣问她们是不是情侣时，经理根本没回答，经理是不是喜欢樊念念，所以刚才才会生气的？
　　想到这个可能苏妍就觉得自己快不能呼吸了。
　　情绪低沉下来。
　　容楚无奈地叹口气道：“是有点。”
　　“她不应该跟你开那种玩笑的。”
　　经理很在乎樊念念，苏妍感受到了这种可能，越发感到窒息，她垂下头，为自己的想法而感到卑微，有那样明艳的大美人陪在经理身旁，她怎么会看向别人？就算现在她们还是单身，总有一天她们会在一起，而苏妍只能默默的祝福，看着她们。
　　她不自觉的咬住下唇。
　　下巴却突然被人抬起，容楚温柔地看着她，拭去她眼角的泪水。
　　“你怎么哭了？”她声音微讶，有些慌乱。
　　苏妍眨巴下眼睛，眼睫不堪眼泪的重量，一行泪迹滚滚而下，悬在她的下巴上。
　　容楚捧住她的脸用掌心抹掉。
　　她神情难过道：“樊念念就是跟你开玩笑呢，别慌。”
　　苏妍知道自己不是为此哭泣，她只是由衷的难过，难过自己不能跟经理在一起，这么温柔的人，最终也不是属于她的，她却在此贪恋与她相处的温度。
　　苏妍问道：“刚才你为什么生气？”
　　容楚有些不好意思剖析自己的内心，她垂下眼皮，遮去自己眼内的光芒闪避道：“我没生气。”
　　苏妍咬住唇，胸口憋闷极了。
　　她小声道：“是不是因为她跟我开玩笑，让你不舒服了。”
　　容楚不好意思的点头。
　　苏妍彻底垂下头，知道自己彻底没有希望了。
　　她轻轻说道：“经理，喜欢就要去追。”
　　容楚脸上发烫，她打哈哈说道：“是吗？”
　　苏妍很认真地对她讲，“你朋友只是爱玩了些，我能感觉到她是个很不错的人，如果经理你真的喜欢她，不妨去试试。”
　　容楚脸青了又黑，她咬牙说道：“我不喜欢她，她有喜欢的人，我也有！”
　　风儿打漩的从她们之间刮过，苏妍愣愣抬眼看向容楚。
　　容楚胸口起伏，半天才说道：“走吧，我送你回学校。”
　　说罢她站在路口打了一辆车，把苏妍塞进去，自己也坐进去，路上两个人一句话也没说，到了学校门口，苏妍下车，容楚站在她面前面色如常的问道：“我收到行政发来的签字申请，你决定要住公司宿舍了吗？”
　　苏妍默默点头。
　　容楚敲了一下她的脑壳，“搬家时我来接你。”
　　又顿了顿说道：“今天的事情不要多想。”
　　苏妍抬眼，又被容楚揉了脑袋。
　　“去吧。”
　　“好好工作。”
　　“我可是要看你设计图的。”
　　一切好像又回到了原点，苏妍垂眼，轻轻道：“嗯。”
　　容楚站在原地看了半会才转身，一个向北，一个向南走。
　　都离开了原点，只是不知道两人何时才会在别处交汇。
　　送走了苏妍容楚咬牙切齿地给樊念念打电话。
　　电话一接通，她就咬牙，“你做得好事！她还以为我喜欢的是你！”
　　“哈哈哈哈哈哈，不会吧！”樊念念在电话那头快笑疯了，“她怎么会这样以为啊！”
　　容楚没好气道：“还不是你胡搞的过！”
　　樊念念在那头装无辜道：“我不知道会这样啊？那你有没有给她解释啊？”
　　容楚说道：“我说了。”
　　樊念念说：“说开了就好，不过你是怎么说得？”
　　容楚给她重复了一遍，又把樊念念逗笑了，“我天，你到底喜不喜欢人家啊？这样说就算是人家心里有你，也不敢说话了啊？你都有喜欢的人了，她又不知道那个是她，你别搞出了误会！”
　　容楚纳闷道：“会吗？”
　　樊念念举天发誓道：“以我看电视剧的经验，男女主就是因为这样才会到大结局才在一起，你赶紧找个机会说开吧！”
　　容楚无奈道：“我就是感觉我们还没到互相表白的那一步，现在说了总感觉怪怪的。”
　　“你是有感情洁癖吗？没到那一步，那你是想等对方先表白吗？还是你有给她透露出什么恋爱信号吗？”樊念念分析道。
　　容楚不好意思道：“我们才相处不久，我感觉太快了。”
　　“笨蛋！白痴！”樊念念怒骂道：“用你在设计上十分灵光的脑子好好想一想！你都不告诉人家，她怎么会知道你们在相互喜欢，还是你就想这样吊着人家小姑娘？容楚，不是我说你！你太不像话了！一见钟情的人多了，刚见面就上床的人也有，你怎么到了谈恋爱的时候反而磨磨叽叽的？”
　　容楚小声道：“我害怕吓到她，她胆子小。”
　　“胆子小的是你，不是她吧！什么没到那一步，我看就是你不敢轻易迈出那一步吧！虚伪！懦弱！”樊念念恨铁不成钢道：“我当初就是下手迟了，要在上学的时候就对聂森表白，也不会毕业了搞得一塌糊涂！”
　　容楚捏捏鼻头，“我知道了。”
　　“赶紧行动起来，时不待人！”樊念念给她鼓劲。
　　容楚笑道：“好。”
　　“我会好好表现的。”﻿

✿ 91、职场
　　这一周的工作主要就是找资料, 容楚后续又询问了这次出钱改造房屋爷爷奶奶们的家人，询问了他们对这套房子有什么要求。
　　这家人提了几条意见，总结归纳下来就是想要一套能让老人安享晚年的房子。
　　尤其是主要提出想为老人改造房屋的人，这家的大孙子。
　　他已经结婚生子, 平时想要把老人接到家里住, 都被老人以不方便打扰他们为由拒绝, 每次好说歹说接过来了，也是住不了几天就要走，时间长了，他才发现老人的尴尬，就是不熟悉他家的布置，很怕给他带来麻烦，惹来孙媳的不满, 由此才诞生了想为老人改造房屋的想法。
　　结合了双方的意见, 容楚才开始设计，但在设计开始前，容楚去找了节目组解决这家房子的排水问题。
　　排水问题事关城建, 不能由节目组做主，要找当地城建局的人, 好在节目组知名度够大, 当局听说这次改造的事情很热情的答应会进行下水改造，这也是今年他们旧城改造的规划之一，但在改造前，怎么说服一同住在这里的居民是一个问题。
　　这一周容楚设计图没画两笔, 倒是飞来飞去的, 解决排水问题, 因为全是跟居民沟通的相关事情, 容楚就没有带苏妍，自己飞来飞去，等到她搞定这件事情时，已经是周末了。
　　容楚周六睁开眼有些发愣，刚醒的时候，第一时间就想起床去上班，坐起来看了眼时间才想起今天是周六，引航放假了。
　　她又直接往后躺倒，躺了一阵听到外面猫在抓门，容楚估计是猫猫们饿了，她才起身去给放粮。
　　小白绕着她的脚踝走，把她的双腿当成逗猫棒。
　　容楚差点挪不开脚，低下头把小白抱进了怀里。
　　“坏蛋。”
　　小白喵喵叫着。
　　容楚点点它湿润的鼻头，小黑继续站在高出睥睨着她。
　　容楚放了粮，看水还有，伸个懒腰，坐在沙发上看手机。
　　这几天引航没有什么大事，接手李姐项目的设计师，在这行很资深，早就见识过了各种人，很轻松的就拿捏了李姐，上次汇报工作时听说已经开始和李姐讨论家装了，李姐也没有投诉过，想必对这个设计师很满意。
　　裴子濯那边没有消息，裴董说要问问，这一问就是很久也没给她回消息，容楚估计裴子濯是不会回来了，被她捅破了他抄袭的事情，自尊心极强的裴子濯不会再出现在她面前。
　　容楚想想又打开和苏妍的聊天界面，上周过后，两个人多聊的都是关于工作上的事情，很公事公办。
　　容楚想到樊念念让她主动上去表现，有些头疼地放下手机。
　　她瘫在沙发上问系统。
　　【系统，这种时候要怎么做啊？】
　　系统说道：【约她出来见面啊！】
　　【约会培养感情。】
　　容楚犹豫道：【好不容易放假，她也想休息吧。】
　　【那就约她晚上出来玩。】系统出主意道。
　　容楚想想，给樊念念发了条消息。
　　——我们这有哪些地方适合两个人玩的？
　　她入职引航的这几年，很少在周边玩，不是加班就是在改方案，周末也是在看书搞设计图，很久没有自己的生活了，对这周边很不熟悉。
　　樊念念就不一样了，她是个玩咖，一天不出门都会发疯的。
　　樊念念很快给容楚回了消息。
　　——约你的小实习生出去玩吗？
　　容楚不好意思回道。
　　——知道就速速把地点报上来。
　　——约下午还是晚上？
　　——激烈点的，还是平静的？
　　容楚看着那个激烈总感觉有歧义，感觉樊念念是不是再开黄段子？
　　她回道。
　　——正经点。
　　——都很正经啊！
　　樊念念大呼冤枉。
　　——激烈的，最近商超那边的地下室新开了蹦床俱乐部，旁边就是射箭体验馆，还有跑跑卡丁车。
　　——平静的就是剧本杀，桌游，看电影之类的。
　　——倒是你想到哪儿去了？
　　容楚问道。
　　——你觉得以苏妍的性格约她去哪里比较好？
　　樊念念沉思道。
　　——你们都是学设计的，可以去美术馆，还有做手工的店铺都挺好的。
　　——晚上的话，我就推荐看电影了。
　　——我知道有一个汽车电影俱乐部，你开上车带好吃的，两个人坐在车上看，又私密又开始培养感情。
　　容楚直接道。
　　——地址发来。
　　樊念念啧啧称奇。
　　把汽车电影俱乐部的地址发给了容楚，还贴心地为她看了晚上要放映的电影和场次。
　　容楚这才低着头给苏妍发消息。
　　——我知道有一个地方播放老电影，要一起去看吗？
　　苏妍正在食堂吃早餐。
　　周末的早晨，全宿舍没一个能起床的，全部的重担都压在她身上。
　　她收到容楚消息时有些迟疑地回道。
　　——可我今天要搬家。
　　容楚这才一拍脑袋，都忙忘了苏妍要搬到公司宿舍的事情。
　　她赶紧回道。
　　——我帮你搬宿舍，电影放映时间在晚上。
　　害怕苏妍拒绝，容楚还发了一句撒娇一样的话。
　　——就当是陪我看了，怎么样？
　　苏妍很快回道。
　　——好。
　　容楚美滋滋地抱起吃完饭在她腿边蹭着撒娇的小白，把小白抱进怀里蹭了蹭，才和苏妍约好时间，她开车去苏妍学校帮忙搬东西。
　　苏妍这周已经跟教导员打好招呼，也签署了假条。
　　她吃完早餐帮宿舍几个人带了早餐回去，闻到味道，三个人才跟幽魂似的从床上下来。
　　李会欣一边揉眼睛一边问道：“你是今天要搬宿舍吗？”
　　苏妍点头。
　　李会欣打个哈欠把吸管插进豆浆里，“我帮你。”
　　旁边塞了一口包子的史夏和霍文秀也跟着点头。
　　苏妍不好意思道：“不用了，我没多少东西的。”
　　“那你怎么过去呀？”史夏好不容易把包子咽下去问道。
　　苏妍小声道：“有人帮我。”
　　李会欣和史夏对望一眼，都从对方眼里看到了八卦的痕迹。
　　“谁呀谁呀？”两人异口同声道，反倒是霍文秀慢了一拍才反应过来，也好奇地盯着苏妍瞧。
　　苏妍脸微红地说道：“是我们经理，她有车，知道我今天要搬家，特意过来帮我。”
　　三个人瞬间没了好奇心，李会欣艳羡道：“看看别人家的领导，我那个领导只知道骂我。”
　　史夏和霍文秀也齐齐叹口气，想到自己的秃顶上司，也惆怅起来。
　　苏妍昨天就把衣服大体上收拾了一下，学校要有事情她还要回来住，所以就简单的收拾了几身常穿的衣服，拿了换洗的被套床单和褥子，主要是被子和枕头重了点，她行李箱也放不下，再过来就是一些杂物，用个小箱子就装下了。
　　学校不让外来车辆进入，除非有学校开得通行单。
　　容楚把车照旧停在苏妍学校门口，给苏妍发了个信息，说她到了。
　　苏妍给她发了宿舍楼号，容楚就跟着那些学生一起进了校门。
　　同舟大学的绿化不错，一进门门口左手边就是学校的展览图，容楚先看了一遍图，找到苏妍宿舍怎么走，都没问人就找到了苏妍的宿舍楼。
　　宿舍楼是个六层楼，苏妍在三楼住着。
　　容楚想苏妍不好搬东西，给她发了一条消息，礼貌询问自己能不能上去，苏妍问过同宿舍的人后才叫容楚上去。
　　容楚进门时，苏妍宿舍的人目光齐刷刷地飘了过来。
　　容楚微愣，然后挥手打招呼。
　　“你们好，我是容楚。”
　　李会欣上周就见过容楚，她们还一起拼桌吃饭。
　　她热情道：“容经理来了啊。”
　　又看了看宿舍拉出一个凳子说道：“您坐您坐！”
　　容楚失笑道：“坐就不坐了，我今天是过来帮忙的。”
　　看向苏妍问道：“收拾好了吗？需要我拿什么东西？”
　　苏妍的行李箱就放在地中，她指着床上的被褥不好意思道：“那些太重了。”
　　容楚一伸手就把苏妍的东西抱了起来说道：“走，我的车在校门口停着。”
　　苏妍跟大家打了个招呼，她小声道：“我先走了。”
　　李会欣说道：“快去快去！”
　　一宿舍的人跟到门边，看苏妍拉着行李箱下楼，史夏突然说道：“我这怎么有种妈妈送女儿出嫁的错觉？”
　　霍文秀噗的笑开了，“史夏妈妈，苏妍只是搬去公司宿舍住而已，别多愁善感了。”
　　李会欣手搭在史夏的肩膀上说道：“我也有这种感觉。”
　　两个人目光一对，心心相惜起来。
　　楼梯上，容楚看着苏妍下楼问道：“重不重，不行我来。”
　　苏妍摇头，行李箱没装多少东西。
　　容楚看她提着也不费力，才放心了。
　　两个人到了车边，容楚把被褥放在车后座上，行李箱塞进后备箱，开车往公司宿舍楼走。
　　公司的宿舍楼就在引航事务所的楼上。
　　容楚带着苏妍从后门进了引航大楼，按下了电梯，宿舍楼就在七楼。
　　容楚打趣道：“你现在真要以公司为家了。”
　　引航给员工配备的都是小公寓。
　　引航设计事务所本身就是从引航房地产集团分支出来的一家公司，引航这栋大楼整体都是引航自己人建筑的，所以当时修建宿舍时，总集团的老总就大手一挥，务必保证每个引航人的居住。
　　容楚在引航这五年的工作其实也很愉快，只是走到头来，却发现自己还是会处处受制，无法发挥自己的想法，这才有了辞职的念头。
　　苏妍拿出房卡，重置了房门的密码锁。
　　容楚已经把东西拿到公寓里，在四处打量。
　　跟她以前在引航基层过渡时住得差不多。
　　一室一厅的结构，足够苏妍居住了。
　　屋内基本的设施都有配备，直接可以拎包入住。
　　容楚看了看环境，跟苏妍开玩笑道：“这下你可以好好加班了。”
　　苏妍也露出了微笑。
　　两人一起收拾了下房间，保证苏妍晚上回来就能直接上床入睡，容楚看了一眼手机说道：“走，庆祝你搬家，我们去大吃一顿！”
　　苏妍跟着容楚往出走，旁边的公寓门突然打开，要出门的人一下撞见了容楚，这个在引航被大家私下里称作女魔头的人。
　　她斯了一声，紧张道：“经理好！”
　　容楚扫了她一眼，冲她温和地点点头。
　　她看着容楚和她的实习生从她面前走过，女魔头还低头温声询问实习生想吃什么，她第一时间打开手机，向工作私聊的小群里汇报道：“你们猜我今天在公司宿舍看到谁了？”
　　群里很快有人问道：“谁呀？”
　　“是女魔头！”
　　“她和那个新来的实习生！”
　　“这个我知道！”行政部的同事首先说道：“实习生申请住宿舍，前两天女魔头刚批复下来。”
　　“那应该是送实习生来住宿的。”
　　“女魔头在平时对待她手下的人还不错啊。”
　　“这话难说，你忘记艾伦和莎拉是怎么走得吗？还走得都不愉快。”
　　“不知道这小实习生是什么来头？让女魔头亲自保驾护航。”
　　站在宿舍旁边的同事发道：“就不能是爱护吗？我刚才还看见女魔头对实习生笑了，她对谁笑得这么温柔过？”
　　“笑？斯！”曾经被容楚训到哭的同事说道：“我一点都不想看到她的笑，她就是笑着把我说哭了。”
　　“那是你！女魔头今天好温柔哦！”
　　……
　　温柔的女魔头正在耐心地等苏妍导航，她们还有一下午加一晚上的时间，最终苏妍想去玩蹦床，容楚就在那附近找了一家饭店。
　　苏妍放下手机，“导航到了。”
　　容楚听到导航刻板的女声，她看了一眼苏妍发现没有系安全带。
　　她没有提醒，直接靠了过去，帮苏妍拉下了安全带，卡进了卡扣里。
　　容楚的突然靠近，让苏妍没反应过来，等到她大脑开始运转，就闻到了好闻的香味，她脸有些烫。
　　“谢谢。”苏妍小声道。
　　容楚低笑，“坐稳，我们要出发了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 10:47:59~2022-09-11 18:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怼怼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、职场
　　路上的风景其实乏善可陈, 不过是高楼大厦鳞次栉比。
　　但可能是一同看风景的人不一样，而让苏妍对将去的目的地也有了期待。
　　容楚刚靠近留下的淡香好像还存留在空气中，环绕着苏妍，让她脸有些发烫。
　　那么措不及防, 又那么自然而然。
　　打破了两人一贯相处的距离。
　　苏妍不知道容楚是有意还是无意, 在她说出自己有喜欢的人后。
　　那个人会是她吗？
　　不禁开始期待。
　　苏妍觉得自己就像是被撒饵期待上钩的笨鱼, 很想咬住那只挂着饵料的鱼钩。
　　她握住安全带，嘴角翘起，偷偷地看向容楚。
　　容楚正把着方向盘，看向前方，认真的开车，没有发现她的目光。
　　苏妍偷瞄着她放在方向盘的手，意外的秀美纤长, 与她孩子气的小手完全不一样, 也或许是身高的差距，带来了一些不一样的距离。
　　她发现容楚很喜欢穿淡色系的衣服，今天穿得很休闲。
　　雪白的雪纺衬衫搭配一条浅蓝色修身牛仔裤, 显得两条腿格外的修长，尤其是衬衫的交领设计又拉伸了她的脖颈, 露出的一小截锁骨意外的性感。
　　不过是长到手腕的袖子略微的卷到小臂, 她的手骨就露了出来，苏妍的眼睛盯着那块手骨，看得忘记了扭头，直到汽车内有低笑声响起。
　　那双好看的手一把拍在苏妍的头上, 盖住了她的眼睛。
　　“发什么呆呢？”容楚笑着问道。
　　苏妍被惊醒, 她双手一上一下的握住安全带不好意思道：“经理的手非常好看。”
　　“我吗？”
　　容楚翻了一下手掌, 手指暴露在阳光中, 细长的指节，只有很少的指纹，指甲圆润有光泽，没有做美甲，露出自己原本健康的粉色。
　　苏妍也伸出自己的手和容楚的手放在一起，等绿灯的间隙，两只手挨在了一起。
　　“你的手好小。”容楚扭头蓦然发现一件很好玩的事情。
　　她的手开始向苏妍的手靠拢，“我们比比。”
　　直接握住了苏妍的手，然后她的手向下，撑起苏妍的手，果然她的指节比苏妍的手长出了一个半指节的距离。
　　容楚好笑道：“你的手怎么这么小。”
　　又跟苏妍十指交叉握了握她的手心。
　　绿灯亮，她松开，汽车又向前行驶。
　　苏妍愣愣地望着她，说不出话来。
　　她们刚才算是牵手了吗？
　　容楚掌心的温度似乎还残留在她手心，她捏住手心，心里的欢喜似乎要溢了出来。
　　容楚边开车边问道：“我看那边有很多家餐厅，你有没有特别想吃的？”
　　苏妍摇头，在吃这件事情上她一向不擅长做主。
　　“经理你定。”
　　“那就吃个猪肚□□，那个汤不错，也比较清谈。”
　　容楚叹道：“这一周两地跑，白天吃不上，晚上使劲吃，我人都快上火了。”
　　苏妍给建议，“经理可以买点罗汉果泡水喝。”
　　容楚笑：“好，不过我可能会忘记，到时候你要提醒我。”
　　苏妍侧头看着她点头。
　　汽车终于行驶到了终点。
　　周末全是来玩的，不好停车，容楚找了几圈才找到停车位，和苏妍一起下车。
　　两人先去吃饭。
　　找到了容楚说得猪肚鸡。
　　猪肚鸡装在砂锅里端上来，服务员说等会吃完还能涮菜。
　　容楚先给苏妍打了碗热汤尝尝，苏妍喝了一小口，很鲜，调料味不是很重，她露出小小的笑容，冲容楚表示肯定。
　　容楚看着她的笑脸也忍不住笑了，她看着苏妍说道：“你应该多笑笑的，笑起来很好看的。”
　　今天的容楚格外的主动，主动的苏妍都有些招架不住了，她红了脸，劝道：“经理，你也吃。”
　　容楚拿公筷又给苏妍夹了两块肉，她笑道：“出来就不要叫我经理了，叫我容楚，不然也太生疏了。”
　　“工作中我们是上下级关系，生活中又不是。”
　　苏妍憋了憋，才声若蚊呐，“容楚。”
　　“嗯？”容楚正低头吃肉，听到声音第一反应是先应答，然后抬起头看着苏妍笑了。
　　“苏妍。”她也叫道。
　　苏妍看她，容楚给了她一个灿烂的笑脸。
　　苏妍嘴角又忍不住翘起，为了掩饰自己脸上的神情，她抬起汤碗一饮而尽。
　　容楚：“诶！你少喝点，喝饱了怎么办？”
　　容楚对苏妍的饭量很了解，说吃十个饺子，肯定是只吃十个，再多一个她都会吃不下了。
　　苏妍放下碗，乖乖听话。
　　吃到一半，容楚又叫了菜。
　　相比肉，苏妍显然更喜欢吃绿色的菜，见到菜她眼睛都亮了。
　　容楚看着心里直笑。
　　赶紧给她烫上，滚一滚就能吃了。
　　她投食，苏妍慢吞吞的吃。
　　吃不下了她就巴巴望着容楚，容楚收拾残局。
　　一顿饭吃得身心舒畅。
　　刚吃完不适宜去做激烈运动，容楚和苏妍两人在商场逛着，走到了一家书店门口。
　　苏妍反射性叫道：“经理，我们进去看看。”
　　容楚：“嗯？”
　　她低下头看着苏妍道：“刚吃饭时答应叫我什么?”
　　“容楚。”
　　在她目光逼视下，苏妍嘴巴张开又干巴巴地叫了一句。
　　容楚这才满意，抬手摸了一下苏妍的额头道：“走，姐姐带你去看书。”
　　她自然地牵住苏妍的手，把苏妍牵进了店里。
　　苏妍的心扑通扑通跳了起来，目光愣愣地看向容楚笔挺的后背。
　　她雪白的脖颈弯出好看的曲线，垂下的发丝都带着优雅的弧度，店里放着轻柔的音乐，不知是谁打开了店门口摆放的音乐盒，发条上紧，铜片滑过音筒，美妙的音乐在苏妍脑海里乱窜。
　　她紧张地吞咽下口水，有一种全世界都在看着她们的错觉，实际上书店很安静，大家都在各自挑选着自己喜欢看得书。
　　容楚牵住苏妍直接往设计类的书架走，她正好也有想看的书，但不知道是牵住了苏妍的手太过紧张还是自己不熟悉路，两人走到了一个死胡同里，容楚看着眼前被消防栓挡住的路，才笑了出来。
　　她转身，身后的通道很窄，苏妍抬头仰望着她，容楚尴尬地望向旁边说道：“你有没有什么想看的？”
　　苏妍反射性的往后退了两步，实在是两个人的距离挨得太近，感觉容楚的呼吸她都能察觉。
　　苏妍紧张的舔唇，“最近有出版社重新再版了古代建筑这本书，我想买回去看看。”
　　“哦。”容楚干巴巴地应道。
　　两个人都很紧张，心跳声此起彼伏。
　　容楚害怕被苏妍发现自己面上强装出的镇静，第一次牵手她也很紧张的好不好。
　　她咳嗽一声，“我们去那边看看，这边好像不是设计类的书。”
　　“嗯。”苏妍点头，率先转身。
　　容楚松了一口气，也跟着苏妍往出走。
　　快穿过书架出去时，路的尽头却被一堆箱子挡住了。
　　她们进来时还没有那箱子，两个人站在书架处你看看我，我看看你，看到有书店店员走动的身影，她好像正在理货，就随手把书箱放在了这里。
　　无法再前进，苏妍的后背就跟容楚贴到了一起，感受到身后人的气息，她脸颊爆红。
　　私密的空间里，只能听到外面人走动的声音和书店里的音乐，两个人被书架的阴影笼罩 ，就好像是躲在角落偷情的情侣。
　　容楚被自己的这个想法整得心跳加速起来，她一低头就看到苏妍的发旋，她身上有一股好闻的奶味，靠近时才能闻到。
　　容楚的胸腔都快爆炸，她低低头说道：“你往旁边靠一靠，我去把箱子挪开。”
　　苏妍不敢抬头，她转身面对书架，慢慢往旁边靠去。
　　一面墙一面是书架，一边是容楚一边是被堵住的去路。
　　她屏住呼吸，感觉容楚贴着她的身体滑了过去。
　　软绵的触感一触即离，苏妍感觉一团热气贴着她的脸颊往头顶冲去。
　　容楚过去挪开了箱子，露出刚好一个人能过去的通道。
　　“快来。”她冲苏妍伸手。
　　苏妍看着她眼睛，握住了容楚的手，跟她一起绕过箱子。
　　两个人从书架后绕了出来，店员刚好要来拿箱子，看到两个人从后面出来，用奇怪的眼神盯着她们。
　　容楚不知道为什么感觉耳朵发烧。
　　她正经地问道：“建筑设计类的图书在哪里？”
　　店员回答了她，容楚握紧苏妍的手拉着她赶快离开了这个尴尬之地。
　　两个人不仅脸红，连手心似乎都渗透出汗液，但谁也舍不得放手，最后书也没看，紧张到食物倒是最先消化了。
　　出去，容楚给苏妍买了个冰淇淋，她也要了一个，两个人的手才放开，坐在休闲区域放松了下来。
　　苏妍小口的吃着冰淇淋。
　　她是很安静的性格，容楚的却一点也不感觉到尴尬。
　　她先比苏妍快一步吃掉了冰淇淋，手往后撑在椅子上看着商场里的人。
　　做设计的人都很善于观察。
　　能从他们穿的衣服，提的包包，走路的步伐大致猜测出这个人的性格和职业，容楚这一套技能也练了很久，但不知道为什么，她却看不透苏妍。
　　起初是能看透的，随着两人的深入了解，她却对苏妍的喜好有些摸不准了，这一套看人技巧似乎在苏妍的身上失去了效果。
　　苏妍吃完了冰淇淋，她吃得慢，手上粘上了冰淇淋化掉的液体。
　　容楚今天出门没带包，只带了个手机，苏妍也是，两个人去洗手间洗手，商场明亮的镜子里照出两个人般配的身影。
　　容楚突然发觉今天她们的色系也很搭，就好像很有默契的选择了蓝白搭配，穿得像是情侣装一样。
　　她是上白下蓝，苏妍是上蓝下白。
　　蓝色的短袖搭配白色的短裤，站在容楚身边刚到她的下巴。
　　容楚忍不住拿出手机，手抚在苏妍头顶笑道：“我们自拍一张。”
　　苏妍平时面对镜头就会不自在的惧怕，可是这次容楚在她身旁，她露出乖乖的微笑。
　　容楚微微勾腰把下巴放在苏妍的头顶，手机刚好挡住两个人的脸，苏妍就像是窝进了她的怀里。
　　容楚拍完照片很满意的勾唇，倒是把苏妍紧张坏了。
　　今天跟容楚的近距离接触太多，这就像是一个对方发出的信号，让她脑袋里的cpu加载过快，快宕机了。
　　容楚冲苏妍摇摇手机问道：“我能发朋友圈吗？”
　　苏妍微红着脸同意了。
　　脑子却不停的再尖叫。
　　她发朋友圈是代表什么？
　　宣誓？告白？还是仅仅只是随便发发？
　　她手摸进兜里很想把手机掏出来看容楚发了什么。
　　但是容楚本人就在她面前，这让她一点也不敢轻举妄动，生怕让容楚误会。
　　容楚很快发好了朋友圈笑道：“好了，我们走，不是要玩蹦床吗？食物这下应该消化了吧？”
　　实际上中午吃得那点食物早就在汗水和紧张中被胃部消化掉了。
　　苏妍点头，容楚冲她笑道：“那我们去玩蹦床。”
　　蹦床是苏妍一直很想玩但没有玩过的。
　　小时候她身体比较弱，家里人很紧张她玩这种刺激性的项目，长大后一个人又不好意思，她习惯了听从别人的意见。
　　但不知道为什么在容楚跟前却会很放松。
　　听说这边有蹦床，她毫不犹豫就选择了玩蹦床。
　　两个人到了蹦床俱乐部，今天是周末蹦床俱乐部的人也很多，但还是有空闲的位置。
　　容楚交了钱，带着苏妍进去。
　　里面有海洋球池、斗牛、滑梯、飞索、还有各种大小蹦床等各种项目。
　　两人先找了一个没人玩的蹦床，顺着楼梯上去站在蹦床旁边，苏妍看着旁边的蹦床飞人，那一伙年轻人好像是经常来玩的，做出了各种高难度的杂技项目，在空中转体之类的，而容楚和苏妍只能像个小孩一样先笨拙地在蹦床上稳定身体，不至于摔倒。
　　容楚和苏妍手牵手，两个人适应了一下蹦床的弹性，膝盖开始发力在蹦床上跳跃起来。
　　适应了之后两个人随着蹦床的起伏都笑的很开心。
　　旁边还有空中飞索，和特别高的滑梯。
　　在蹦床上蹦跶了一会，两个慢热的人才融入了环境，去滑滑梯。
　　滑梯那边人很多，需要排队，楼梯又很陡峭。
　　容楚先上去，再把苏妍拉了上去，两个人跟随队伍慢慢向前排，很快就到了她们。
　　站在上面看下面的海洋球池的确很恐怖，因为高度非常高，以容楚的眼力见觉得可能有三米，苏妍也感到害怕了。
　　这个项目并没有任何保护措施，直接往下滑下去就行了。
　　容楚深呼口气，握住苏妍的手说：“别怕。”
　　两个人坐到了滑梯的入口，腿一使劲就滑了下去，陷入了下面的海洋球池当中，连个头也没冒出来。
　　过了一会容楚扒开头上的海洋球，寻找苏妍，苏妍深陷海洋球中无法自拔，看到对方，两个人都笑了起来。
　　容楚把苏妍身边的海洋球扒开，两个人又去排队滑了一次才过瘾。
　　又坐了飞索，体验了一下速降的感觉。
　　吓得苏妍眼睛闭紧，啊啊啊尖叫。
　　容楚胆子大倒是还好，就是头发乱了。
　　下来两个人互相整理头发，不过瘾的又去玩了对抗球。
　　苏妍根本没劲，力气不够，身高又矮，在场上被别人一碰就倒，骨碌碌的满地滚，容楚往往还没把她拉起来，苏妍就又被人碰倒，容楚最后也不拉了，直接瞅准一直欺负苏妍的人，一个对撞，也让对方骨碌碌的滚开。
　　对抗球玩完，两个人都没力气，看了一眼时间，没想到在这里就玩了一下午，容楚问苏妍饿不饿？
　　苏妍消耗了一下午能量的确有些饿了，容楚拉着她起身出去找饭吃。
　　晚上的活动是看电影，两人找了家面馆随便的吃了一碗面，容楚开车带苏妍去看电影。
　　路上天已经黑了，汽车电影的活动地址是在一个厂区，会有电影放映人先去布好幕布，等到天黑，前面的汽车打开前车灯照亮，后面的车就安静看电影。
　　容楚到时距离电影放映还有十几分钟，苏妍打个哈欠，有些困了。
　　今天的蹦床好玩但耗费了她全部能量，等到电影放映开始，她努力睁开眼睛却还是模模糊糊听着，渐渐睡了过去。
　　容楚本来还想和苏妍讲讲话，她说了半天没人回应，转过头去才发现苏妍睡着了。
　　她扬起嘴角看着苏妍的安睡的面容笑了起来，第一次有机会这样肆无忌惮的观察她。
　　苏妍有一张精致的小脸，像洋娃娃般可爱，眼睛大大的，嘴巴和鼻子却很小，嘴唇很红润，平时吃东西也很小口。
　　电影放映了多久，容楚就盯着苏妍看了多久。
　　等到苏妍听到耳边汽车发动的声音，她才迷迷糊糊地醒来问道：“电影结束了？放映了什么？”
　　其实容楚也没有看，她也不知道电影讲了什么。
　　她笑笑，转移话题道：“等会还有一场，还看吗？”
　　苏妍睁开眼睛看着周边有走的汽车，有来的汽车，她小声道：“那就再看一场。”
　　她不好意思，本来是陪容楚来看电影的，没想到自己却睡着了。
　　容楚也想跟苏妍再多待一会，因此她们的汽车停在原地没动。
　　半个小时后，换了部电影继续放映。
　　苏妍看得聚精会神，容楚却有些心不在焉。
　　她问苏妍：“口渴吗？”
　　苏妍点头，她从中央扶手下拿出了一瓶饮料递给苏妍，苏妍拧了半天，拧不动，又还给容楚，求她帮忙，声音软软的。
　　“容楚，我打不开。”
　　容楚这才失笑接过，她一直都习惯直接把水递给别人，忘记了苏妍力气小，她暗暗骂自己没脑子。
　　接过饮料，一拧就开了。
　　苏妍喝了两口，放到了旁边的水杯架上，她的手也顺势搭在了中央扶手上，眼睛还紧紧盯着电影。
　　新房的电影是一部动作老片，剧情紧凑，要是放在平时容楚也会盯得目不转睛，她很喜欢老片透出的质感，和偶尔晃过上个世纪各种建筑的空境。
　　尤其是狭窄的地方枪战，武打，更能让她看清里面的布局和内饰，可是今天容楚却没有这种心情，她手也搭在了扶手上，和苏妍的手默默靠近，最后主动握住了她的手。
　　苏妍并没有拒绝。
　　今天两人牵了一次又一次的手，可这次牵手两人还是一样的紧张。
　　相同的心跳声似乎通过她们紧握的手串联到了一起，咚咚咚的震耳欲聋，容楚紧紧握住苏妍的手，等到电影放映结束都没有放开。
　　电影放映完了，已经月上树梢。
　　各自的汽车都往出开，容楚没动，等到周边汽车发动的声音间歇，她才在一片黑暗中找寻着苏妍的眼睛。
　　外面照亮的汽车已经收工回家，小飞虫在厂区昏暗的路灯下飞舞，在静谧的环境中，容楚听见自己的心跳声越来越大，她抓住苏妍的手已经渗出紧张的汗意，她听见自己笨拙地说：“苏妍，我对你有好感，可以追你吗？”
　　苏妍一双眼睛愣愣看着容楚的方向，她的心跳声好像填满了车厢，她张了张嘴，不确定自己的声音发出去了没有，但下一刻她就被容楚抱紧，她就像要把苏妍融进自己血肉中那样似的，由衷的欢欣。
　　苏妍听到容楚畅快的笑声，她也不由自主地勾起了嘴角，紧紧地抱住了容楚的脖子。
　　外面突然响起一声喇叭声，有人喊道：“该走了，厂区要关门了！”
　　容楚这才手忙脚乱地启动汽车，厂区外面就有汽车旅馆，容楚看到不少车都停在里面，她脸红心跳的驶过。
　　路上容楚顿不顿就想看向苏妍，苏妍也是如此。
　　但她在开车，苏妍小声道：“好好开车。”
　　容楚忍住嘴边的傻笑，她不能给苏妍这种印象，还是要保持住自己高冷的姿态，殊不知她嘴角翘起的弧度早就已经暴露了她的心思。
　　把苏妍送到了引航大楼，但谁都不想走，苏妍也不想下车，她没想到自己的期待会有所回应。
　　两人在车上坐了许久，最终容楚才说道：“你早点上去睡吧，明天我来接你。”
　　她看向苏妍笑道：“我要去图书馆查资料，你明天想不想陪我？”
　　苏妍抿唇笑了，“好。”
　　容楚看着她颊边的甜笑，有些想吻她，但她控制的移开目光说道：“明天我会带早餐过来的。”
　　“好。”苏妍又应。
　　怎么这么乖啊。
　　容楚手最终握紧，她转身看向苏妍张开怀抱说道：“最后一个抱抱，我就走。”
　　苏妍大大方方地陷进容楚的怀里，深嗅了一口属于她的味道。
　　“晚安。”苏妍说。
　　“晚安。”容楚收紧怀抱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 18:58:22~2022-09-12 19:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：JMK 20瓶；Zzz 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、职场
　　今晚的月亮不够明亮, 却足够晃得人心潮热。
　　洗漱完的苏妍终于有时间躺在床上，打开手机翻到容楚发得那条朋友圈。
　　【和我的小朋友来玩。】
　　【图片】
　　苏妍看着那张图片，容楚抬高的手机挡住了她们的脸，她钻进了容楚的怀里, 容楚亲昵地环住她的肩膀, 下巴放在她的头顶。
　　两人姿态亲昵, 看起来就很像情侣。
　　尤其是穿得衣服颜色也很搭。
　　苏妍没忍住抱着手机在床上滚了滚，她闭上眼都是容楚的声音。
　　【我对你有好感，可以追你吗？】
　　苏妍忍不住害羞地把脸埋进枕头里。
　　第一次如此期待第二天的到来。
　　翌日早晨天气不太好，苏妍拉开窗帘时很担心会下雨。
　　她站在楼上低头看着楼下，阴翳的天气给路面都拢上一层灰色。
　　容楚给她发了消息。
　　-起来了吗？想吃什么？
　　-叉烧，小笼包，豆浆还是牛奶鸡蛋面包？
　　苏妍低头按着手机。
　　-牛奶鸡蛋就够了。
　　-好, 你收拾, 我马上到。
　　苏妍伸个懒腰，刚才的担心瞬间一扫而空。
　　她洗漱完蹲在行李箱前找衣服，想起容楚以往的穿搭, 她也想穿得和容楚搭配一些，不要那么幼稚。
　　找了半天, 苏妍只找到一条雪纺连衣裙, 她换上，随手把头发松松地编了一条辫子垂在肩膀上，又去找漂亮的发卡稳固在耳边，在镜子前转了一圈苏妍觉得没问题了, 才拿起手机看到容楚说她买上早餐已经过来了。
　　苏妍站在窗户前遥望着路面, 期待看到容楚的车开过来。
　　容楚的车刚出现在路面上, 还没发消息给苏妍, 她就已经迫不及待地抓上包包跑出去按电梯。
　　电梯慢慢上升，昨天遇到的小姐姐出门来倒垃圾，看到苏妍一身精致的打扮，张嘴问道：“出去约会？”
　　容楚不好意思地点点头。
　　小姐姐与她不熟，只是因为看到昨天女魔头容楚帮她搬家，两个人简短的交流了一下，小姐姐去楼梯间倒垃圾。
　　电梯门一打开，苏妍钻了进去。
　　这时容楚才给她发消息说：“我到了。”
　　苏妍拿起手机故作矜持地回了一句：“嗯，我下去。”
　　实际上心早就已经飞到了容楚那里。
　　容楚没坐在车上等，而是下车靠在汽车旁边，她今天穿了一身闲适的蓝衬衣，西装裤，很简单也很通勤，看到苏妍从引航大楼出来，她抬手挥了挥。
　　苏妍看着路两旁的车辆，一路小跑了出来。
　　她今天的雪纺连衣裙很合身，腰部用一个细腰带勒出纤瘦的腰身，头发编出的辫子和带着的小碎花的发箍很有田园风格，脚上踏了一双小白鞋，走到容楚面前就并拢脚尖，眼巴巴地望着容楚。
　　容楚夸赞道：“很漂亮。”
　　苏妍这才露出羞涩的笑意。
　　容楚帮她打开副驾驶座的门，然后自己又绕过来从另一边上车，她把早餐递给苏妍说道：“牛奶和鸡蛋。”
　　“谢谢。”苏妍小声道。
　　“你吃了吗？”又问。
　　容楚扭头看她微笑，“吃过了，你吃。”
　　“我们等会去国立图书馆，那边的资料齐全些。”
　　苏妍点头，她知道容楚要查什么，是关于这次旧房改造的事情。
　　最近她也在帮容楚整理资料，只是还有很大一部分资料还没有整理完毕。
　　再看过改造人实际家里的状况后，苏妍觉得这次不亚于是一次重建，而不单单只是旧屋改造。
　　原本的房屋结构整体都是红砖，她们去看时墙面已经开裂，墙皮也开始脱落，而且地基有下沉的风险，如果仅仅只在这上面进行改造，不亚于是在危房上进行改造，所以容楚需要查些资料，确认在这种地质上用什么样的方法可以稳固地基，还能尽可能的减少成本。
　　毕竟改造人的预算不算多，不可能把所有预算都花在硬装上，而不顾软装，软装也是这次装修改造的重点。
　　好在容楚不仅仅只是一个室内设计师，她还是一个建筑设计师，只是现在做得方案多为室内设计，毕竟房地产集团不可能雇佣一个乳臭未干的人来参与设计大楼建筑。
　　容楚其实内心已经有了想法，只是还需要资料去论证她的想法。
　　容楚车没开，让苏妍先吃早餐，等吃完了再走。
　　她的车基本全公司都认识，停在路边实在是太惹人怀疑了。
　　不一会，因为业务需要去公司加班的人就传遍了女魔头不知道为何周末还来公司，车就停在路边。
　　在群里看到消息，前面倒垃圾的小姐姐一溜烟的爬起来，观察地面，的确看到了容楚的车。
　　她有女魔头的微信，虽然不是同一个部门的，但是之前因为工作需要添加过，看到了容楚昨天发得微信，还有她给别人的回复。
　　【是女朋友吗？官宣了？！】
　　【还不是，但很快会是。】
　　她心里就跟猫抓一样，想起今早碰到的实习生，她说去约会。
　　怎么会那么巧？女魔头的车来了，实习生下楼说去约会。
　　而且实习生昨天穿得衣服，好像就是女魔头发得照片里的那个人！
　　她昨天出门时撞见了！
　　探头观察了半天，也没看到车上有人下来，正怀疑是不是她多想了，女魔头可能只是周末来加班的？
　　那边群里就又来了消息。
　　【公司没看见人啊？你们真的看见女魔头的车了吗？别吓我啊！】
　　【看到了，车就停在楼下，难道人还没上来？还是只是路过？】
　　群里一惊一乍的，楼上的小姐姐探头看到女魔头的车门打开，下车扔了一个垃圾，旁边的副驾驶座上也探出一个人头，正是今早跟她打过招呼说要出去约会的实习生。
　　小姐姐忍住尖叫，快速在群里发道：【有没有可能，女魔头不是来上班的，是来接人出去约会的？】
　　她发完又觉得不妥，赶紧撤回。
　　毕竟引航禁止办公室恋情，尤其还是这种上下级关系。
　　发完小姐姐就后悔了。
　　但还是有眼尖的人看到问道：【怎么，怎么？你们有什么小道消息？是怎么回事？】
　　小姐姐不敢说了，看着群里逐渐活跃的气氛装死。
　　但福尔摩斯们怎么可能会放过蛛丝马迹。
　　很快有人扒出了容楚昨天发得朋友圈说道：
　　【女魔头好像恋爱了。】
　　【看这样子这人女魔头还在追啊！】
　　【有没有可能是我们的公司的人？】
　　【你们说可能是谁啊？】
　　【这个身高差，这个用词，应该比女魔头还小。】
　　【你们说可不可能是新来的实习生？】
　　【毕竟她刚来女魔头就为了她开除了三个人了。】
　　【别人是没背景，这位背后就是女魔头，你们小心点以后别得罪人了。】
　　【散了散了，别讨论了，小心背后有人捅刀。】
　　群里一下安静下来。
　　小姐姐看着群里的气氛感到害怕，引航一旦发现办公室恋情是会做辞退处理的，而且那只是她的一个想法，并没有得到证实，不会害了女魔头吧?
　　但她在这里思考也于事无补，这件事情已经发酵了出去，大家好像就已经认定了事实。
　　女魔头在和实习生谈恋爱，女魔头为了实习生开除了三个人，而不去探究事情的经过到底是怎么样的？
　　这边容楚开车载着苏妍到了国立图书馆。
　　别人约会都是风花雪月，这两人约会还是为了工作。
　　不过两人工作非常默契。
　　苏妍负责记录，容楚负责找书。
　　实在是苏妍个子太矮，有些高处的书她拿不到。
　　她垫着脚尖要够的书，容楚站在她身后一伸手就拿到了。
　　两个人抱了一摞书放在公共区域查找，不时地探头交流。
　　苏妍拿出笔和纸记录上，翻遍了所有书还是有些东西没有查到。
　　容楚又拉着苏妍去电子阅览室翻学术论文，这里几乎没有人，两个人可以放开说话。
　　你一问我一答的，交流顺利。
　　容楚看着滑动鼠标的苏妍一笑，苏妍刚好转过头来被她笑得莫名。
　　苏妍压低声音问道：“是我脸上有东西吗？”
　　容楚杵着脸，看着她眼神温柔道：“只是突然觉得我又回到了大学。”
　　“要是大学里我们认识就好了。”
　　苏妍嘴角翘起，小声叫道：“学姐。”
　　容楚耳根子一酥，好像真的回到了大学时代，有这么一个小学妹，天天跟在她身后。
　　她手覆盖在苏妍的另一只手上，大手握住了苏妍的手。
　　眼神如水般汹涌。
　　苏妍红了耳朵。
　　刚才鬼使神差的就叫了那么一句。
　　她低下下巴，不自在地扭头道：“这篇论文里也没有。”
　　容楚温声道：“嗯。”
　　掌心的灼热似要把苏妍的手背烫红。
　　苏妍垂下眼睫，浓密的睫毛就像是蝴蝶的翅膀翼翼扇动，容楚看着她嘴角勾起，“换下一篇。”
　　苏妍赶紧握住鼠标。
　　容楚又往近坐，她把苏妍的手逮住放在自己的腿上，一脸认真的看着电脑。
　　“这篇似乎有用。”
　　苏妍被转移了注意力。
　　眼神认真盯着电脑，读着论文。
　　容楚却心不在焉地不时地盯着苏妍的耳垂。
　　她耳垂白白嫩嫩的，似乎没有打耳洞，跟她这个人一样软绵。
　　眼神渐渐变得深邃。
　　容楚把玩着苏妍的手。
　　她的手也软绵绵的，容楚捏捏她的指节，再捏捏她的掌心，渐渐把苏妍的注意力从电脑上吸引过去，她脸颊微红小声说道：“容，容楚，看电脑。”
　　容楚漫不经心地嗯了一声，眼神才放到了电脑上。
　　这篇果然有用，解决了她们目前施工最大的麻烦，有这篇论文佐证，容楚对自己接下来的想法再毫无顾虑。
　　苏妍眼睛弯起，高兴地看着容楚。
　　容楚被她的笑容吸引，目光一动，却又不敢动作。
　　苏妍高兴道：“大麻烦终于解决了！”
　　容楚：“嗯。”
　　她手伸起，掌心对着苏妍，苏妍笑着抬起掌心，两人手掌相触，啪的一声清脆击掌。
　　容楚低笑，“合作愉快。”
　　“合作愉快！”苏妍兴高采烈的。
　　容楚看了一下时间，两人都工作的忘了时间，现在已经是下午两点了。
　　容楚摸了一下肚子笑道：“我肚子都饿的咕咕叫了。”
　　苏妍不好意思道：“我也是。”
　　“吃饭？”
　　“嗯！”苏妍点头。
　　容楚站起身摸了一下苏妍的头说道：“我去趟卫生间，你搜一下这附近有什么好吃的。”
　　苏妍点点头，掏出手机搜美食。
　　等到容楚回来，看到的不是苏妍认真看手机的样子，而是站在电子阅览室门边，压低声音和一个男生在说话。
　　男生眼睛里都是漫天小星星，时不时悄悄打量苏妍，目光放在她脸上有些害羞。
　　容楚眉头微皱，走上前去，落落大方地问道：“苏妍，这是谁？”
　　苏妍看到她亮了眼睛，有一种看到救星的感觉。
　　对面的男生打量着容楚客气道：“你好，我是苏妍的同学，王木。”
　　容楚微抬起下巴，与男生的手一触即离，“你好，我是苏妍的朋友，容楚。”
　　男生笑道：“我们正在讨论考研的事情，听苏妍说你们没吃饭，要不一起去吃个饭？”
　　“你说呢苏妍？”
　　他眼睛笑盈盈地看着苏妍，明显是醉翁之意不在酒，而在苏妍。
　　苏妍抓住容楚的手臂有些紧张，她跟王木根本不熟，或许是说和班里的大部分同学都不熟，不知道王木为什么会叫住她，还询问她考研的事情。
　　容楚微微偏头看向苏妍，苏妍抿唇，不知道怎么拒绝，只好眼巴巴看着容楚，一脸紧张，明显是不知道要怎么处理。
　　容楚本来还有一种捉奸的错觉，现在就只剩下好笑。
　　她对王木直接说道：“吃饭就不必了，我们下午还有事。”
　　王木明显一愣，没想到会被拒绝。
　　他微微皱眉，浓眉大眼的男生盯着你瞧，高大的身形总会带来些压迫感，苏妍明显更加紧张了。
　　王木问道：“吃个饭都不行吗？苏妍要考研，我可以同她分享考研信息还有资料。”
　　容楚微笑，“真的不行，我们下午还有急事，要不这样，你加我微信，有事线上说。”
　　男生看看容楚又看看苏妍，明显不甘心，最后还是只能干巴巴的哦。
　　容楚加了男生的微信，冲他点点头，直接拉住苏妍的手出了图书馆。
　　苏妍才松了一口气。
　　容楚问道：“怎么回事？”
　　苏妍也有些迷惑，她慢吞吞地说起经过。
　　“我在看手机，他突然过来打招呼，问我是不是也要考研，想要约我一起努力。”
　　容楚挑眉。
　　“然后又问等会要干什么，我就说要和你去吃饭，他就说一起。”
　　苏妍抿唇，清澈的眼神看着容楚，“我跟他不熟悉。”
　　容楚笑了，揉了下苏妍的头发说道：“我知道。”
　　“啊？”苏妍迷茫，“你怎么知道的？”
　　容楚牵着她往前走，“不告诉你。”
　　明眼人都能看出来，不过是那男生一厢情愿而已，恐怕苏妍还不知道他的心思。
　　容楚叹气，看来苏妍这只小绵羊也一直有人悄悄喜欢，只是她性格呆萌，不与别人多加交往，才看不出来。
　　苏妍嘴巴微撅，闷闷跟着容楚。
　　“找到吃什么了吗？”容楚问。
　　苏妍摇头，“正在看，王木就来了。”
　　容楚说：“那就随便吃点。”
　　国立图书馆周边也有很多小店，今天的天气始终阴沉，看着要下雨，却没下下来，容楚看了半天，问苏妍。
　　“吃砂锅好吗？”
　　“好。”苏妍点头，在吃得上面她不挑食，是个好养活的姑娘。
　　容楚拉着她进了砂锅店。
　　此时已经过了饭点，店里稀稀拉拉的坐了两个人，容楚看着墙上的菜单，点了两个砂锅，一个素的一个荤的。
　　苏妍能吃辣，但不能吃太辣的。
　　容楚都要了微辣，付了钱，又拿了两瓶豆奶放在桌上。
　　插了吸管放在苏妍面前，问道：“下午想去哪里玩？”
　　苏妍摇摇头，容楚刚想说什么，天空一声闷雷炸开，噼里啪啦的雨点就落下。
　　容楚转头看着门外摇头，“看来哪里也不能去了。”
　　砂锅做好端上桌，苏妍明显偏爱素菜。
　　但她食量小，慢吞吞吃着，还吃不完一锅。
　　容楚看着她几乎没动过的砂锅笑道：“你是不是靠光合作用就能活下去了？”
　　这话把苏妍逗笑了，她扬起小脸冲容楚笑道：“不吃饭我也会死的。”
　　“再吃点？”
　　苏妍摇头，她吃不下了。
　　容楚叹气，“你太好养了。”
　　苏妍冲她乐。
　　容楚笑，“那你等等我吃饭。”
　　“毕竟我吃得多。”
　　苏妍更乐了。
　　她小口的吸着豆奶，看着容楚。
　　容楚吃饭有一种干脆利落的劲头，不拖拖拉拉，吃饭也很干净。
　　又等了一会，容楚就吃完了，她放下筷子，拿纸巾擦了下嘴，又看向门外，雨还在下着，只是没有刚下时的声势浩大，但也连珠成线，看这雨一时半会也停不下来，容楚和苏妍又坐了一会。
　　门口来了个卖伞的，容楚掏钱买了一把，她撑起伞，等苏妍。
　　苏妍走进，两个人撑伞回了车。
　　坐到车上，容楚问苏妍。
　　“你想回去吗？”
　　苏妍摇头。
　　容楚想想问道：“要不去我家？”
　　苏妍愕然地转头看她。
　　容楚拍了一下她的脑瓜。
　　“撸撸猫，看看电影，打游戏也行。”
　　“晚上我会送你回来的。”
　　“不回来也行，你又不是没在我家住过。”
　　苏妍脸颊微红，半响缓缓点头。
　　容楚这才开车回去。
　　回到家里小白热情地接待了苏妍，它还记得这个味道很好闻的小姐姐，摸它肚皮的手法很熟练。
　　直接躺倒在了一进门的地方，露出白胖的肚皮把路都堵死了。
　　容楚换了拖鞋，一顿撸，然后把住小白的身体几个转圈，就把小白转晕了，四肢站不稳的倒在地上。
　　没了碍事猫，容楚拿下特意为苏妍准备的拖鞋。
　　这是她去超市时看到的兔子拖鞋，粉粉嫩嫩的非常可爱，容楚觉得很适合苏妍。
　　苏妍换上，蹲在地上逗猫玩，容楚去做饮料。
　　她非常喜欢喝外面的各种饮料，又嫌弃外面奶茶店的糖分高，就自己买了各种工具和水果回来做。
　　做了一个葡萄奶盖，和一杯清爽的香水柠檬。
　　容楚把饮料装进好看的杯子里，又切了盘西瓜，拿了点小零食放到客厅的茶几上。
　　小白和小黑都很乖，虽然会盯着茶几上的食物看，但在容楚的训练下，除了猫粮基本不会对人类的食物感兴趣，尤其是小黑，爱偷吃大白菜都不会吃鸡胸肉。
　　小白更是只爱吃罐头。
　　容楚过去看食物和水都还有，问还在逗猫玩的苏妍。
　　“看电影还是玩游戏？”
　　苏妍明显是对猫猫更有兴趣。
　　她抱住小白不放说道：“看电影吧。”
　　容楚很喜欢几部时尚电影，她每次都能从里面找到灵感。
　　她问苏妍看这个可以吗？苏妍没有意见。
　　客厅的幕布缓缓放下，窗外的天空很阴沉，因此不用拉窗帘，幕布都很清晰，容楚还在客厅配备了影响，就像是在电影院里一样。
　　苏妍逐渐看得入了迷，小白也窝在她怀里呼呼的睡去。
　　窗外的天空还在淅淅沥沥的下着小雨，容楚打开手机看天气预报说着雨会下到明天，她靠在靠枕上，看着电影，不知不觉的睡着了。
　　苏妍从电影精彩的情节中回过神来，才发现猫猫和主人都睡着了，小黑也趴在猫爬架的最上面睡得发出鼾声。
　　今天的天气的确适合睡觉。
　　担心容楚着凉，苏妍小心翼翼地抬起小白，把它放在了旁边，抽出旁边的毯子盖在了容楚身上。
　　她看着容楚熟睡的侧脸，这还是她第一次看到容楚在她面前睡着。
　　前几次都是她先睡着的。
　　容楚有一张好看的脸。
　　她的五官不是说有多精致有多好看，而是恰好组合起来给人一种舒适感。
　　她不是第一眼的美人，而是会越看越漂亮。
　　气质尤为独特。
　　冷漠下来的时候仅仅是一双眼睛都带着压迫的气势，温柔起来时脸上会荡漾起令人迷醉的微笑，嘴巴都会弯出好看的弧度。
　　别人私下里都在叫容楚女魔头，只有苏妍每次面对严厉的容楚，都能感受到她对这个行业的认真和挚爱。
　　因为热爱所以严厉，不允许任何人有蒙混过关的想法。
　　苏妍逐渐趴在沙发扶手上。
　　地上铺了厚厚的地毯，她半跪在地上，不愿意再看电影，而是看着容楚。
　　打量她就像看着那些令她沉醉的建筑物一样。
　　客厅小茶几上的饮料冷凝水从杯壁滑落，滴答落到茶几上，容楚突然睁开眼，她一把拉起苏妍，苏妍跌进她怀里，两人的动作惊醒了睡得正香的小白，它受惊地跳起，落到地上喵喵谴责惊醒它的人类。
　　容楚用腿撑起苏妍，苏妍亲密地坐到了她腿上。
　　她低低笑着，“我还以为你会有下一步呢。”
　　苏妍脸红了，“你没睡着？”
　　容楚摇头，“原本睡着了，你盖毯子时醒了。”
　　她抓住苏妍的腰，仰头看着她。
　　“我想吻你。”
　　苏妍脸红到滴血。
　　容楚说道：“我尊重你的意愿，你要说不……”
　　苏妍低头吻住了容楚。
　　那是一个带着葡萄味酸甜的吻。
　　容楚收紧在苏妍腰上的手，仰着头，看着苏妍。
　　两人目光对上，苏妍离开，害羞的双手盖住容楚的眼睛。
　　“闭上。”
　　容楚听话的闭上眼睛。
　　又是一个吻落到了她眼睛上。
　　“我喜欢你。”
　　容楚听到自己的心在颤颤。
　　“我也喜欢你。”
　　苏妍吻完，趴在容楚身上听她的心跳声，容楚摸着她的头发，窗外的雨似乎停了，天空碧蓝，斜阳在天边画出一道彩虹。
　　万籁俱静中，容楚轻轻道：“做我女朋友好吗？”
　　“好。”苏妍毫不犹豫。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 19:50:45~2022-09-13 22:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一箱狗精 10瓶；怼怼 5瓶；凉 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、职场
　　就算是成为了女朋友, 到了送女朋友回家的时间还是要回家的。
　　傍晚雨停了，彩虹架在两栋楼之间，雨后空气清新，草木湿润, 苏妍深深地吸了一口气, 她很喜欢这种雨后的空气, 就好像全身的毛孔跟着草木一起张开，吸足了氧气。
　　此时的天空也很好看，碧蓝如海，夕阳逐渐落幕。
　　容楚把苏妍送到了引航的楼下，还有些依依不舍。
　　“真不跟我吃晚饭了吗？”
　　苏妍摇头，害羞道：“晚上我约了妈妈视频，她刚知道我搬到公司宿舍, 那边跟我有时差, 她平时又忙，只能跟我约到这个时间点。”
　　容楚理解，揉了下她的脑袋, “那明天见。”
　　“明天见。”
　　在公司楼下，容楚也不好太过分, 她笑着跟苏妍说道：“明天给你带早餐。”
　　苏妍点点头, 站在路边冲容楚挥手，看容楚开车走了才慢吞吞往上走。
　　她回到宿舍，按密码锁的声音在空寂的楼道响起，刚打开自己宿舍的大门, 旁边隔壁宿舍就冒出一个头来, 早上偶遇的小姐姐打开门, 露出一个缝探头问道：“你是跟女魔头, 哦，不，是容经理一起回来的吗？”
　　苏妍有些发愣，她缓缓点头。
　　那小姐姐尖叫一声，一时之间不知道是要先打开门还是先出脚，脚指头踢到了门板上，嘶的把身体又缩了回去。
　　苏妍就听到隔壁噼里啪啦的不知道发生了什么事情。
　　苏妍站在自家门口，放手关了门，她走到隔壁，隔壁门开着，小声问道：“你没事吧？”
　　小姐姐坐在地上，身边散落了一堆快递，人坐在包裹中间，一脸痛苦地揉大拇指。
　　苏妍看她样子实在是痛苦，过去把人扶了起来，坐到了床上，又低下身子把快递都摆放整齐。
　　小姐姐缓了好半天才感觉没那么痛了，冒着眼泪花冲苏妍说道：“谢谢你，我叫闫诗韵。”
　　“苏妍。”苏妍简短道。
　　“我是财务部的。”闫诗韵说。
　　“设计部实习生。”苏妍回道。
　　“我知道你。”
　　苏妍本来转身要走的动作又停下，她迷茫道：“你认识我？还有你刚才为什么要那么问我？”
　　闫诗韵不知道怎么说，她是听到隔壁门响起实在按捺不住好奇心才打开门问的。
　　闫诗韵小心道：“昨天容经理发了一条朋友圈，她一般不怎么发朋友圈的，至少我加她这么久，除了一些建筑相关的文章，她基本不发朋友圈。”
　　苏妍微愣。
　　闫诗韵接着说道：“有相互都添加过的好友，在她发得那条朋友圈下问她是不是女朋友，她也回答的很肯定。”
　　闫诗韵感觉自己说不清话，直接把那条朋友圈截图给苏妍看。
　　【是女朋友吗？】
　　【还不是，但很快会是。】
　　苏妍感觉脸颊有些烫，昨天还不是，但今天已经是了，但这种私密的关系她不会告诉闫诗韵的。
　　她把手机还给闫诗韵说道：“我们今天约好一起去国立图书馆查些资料。”
　　“哦。”闫诗韵干巴巴地看着。
　　苏妍抿唇，“你还有事吗？没事我就回去了。”
　　闫诗韵看着苏妍有些苦恼，她想苏妍是实习生应该不知道她们的办公室条例，毕竟这条例是暗地里的规定，不可能形成标准的规章制度张贴在办公室里，这是违法的。
　　她提醒道：“我们引航有一条私下里的办公室规定，不能搞办公室恋情，就是为了防止同事之间因私仇生恨，或者互相之间给开后门，所以你如果对经理有想法，或者是经理对你有想法，都不要声张，小心有人给你们穿小鞋。”
　　苏妍微愣，她抿唇道：“谢谢。”
　　出了闫诗韵的宿舍她直接回了自己的宿舍，站在宿舍有些发愣，好半天才打开灯，此时夕阳已经接近落幕，闹哄哄的发出最后光亮。
　　苏妍坐在窗边，看着天际的最后一丝光亮消失，脑子里都是闫诗韵给她说过的办公室条例，不允许搞办公室恋情。
　　直到手机发出声响，是容楚发来的消息，她才回过神来。
　　-我到家了，有些想你。
　　苏妍脸上出现了笑容，她手指轻快地回复。
　　-明天就能见面。
　　-小白也想你了。
　　【视频】
　　一只手揉着小白的肚子，小白骂骂咧咧的看样子很不满意。
　　-自从你摸过它的肚子，它好像就对我不满意了。
　　苏妍失笑。
　　-肯定是你又在糊弄它。
　　-小猫咪可是很敏感的。
　　容楚回复。
　　-我也是在很辛苦的赚钱养家好不好！
　　-这小猫咪太不懂事了！
　　-惩罚它下次服务你，给你表演个装死。
　　【视频】
　　一只手对着小白啪的一声，小白即刻倒地装死。
　　苏妍有些惊讶。
　　-它还会这个？
　　容楚笑着发来一段语音。
　　“它会的可多了，你下次再来，让它表演给你看。”
　　容楚的嗓音柔和，很好的压下了苏妍原本不安的内心。
　　她回了个好，又想问容楚是怎么看待办公室条例的，她只是一个新人，跌跌撞撞地来到引航，只是一段实习期，不想搞得容楚工作不愉快。
　　要知道有这个隐形条例在，她可能，可能就不会松口的那么快了……
　　容楚那边又问道：“和妈妈视频了吗？”
　　苏妍看了眼时间，快到了。
　　她起身开灯，顺便回复容楚。
　　-还没有，快到时间了。
　　容楚笑道：“给你点了外卖，你好好跟妈妈聊天，我就不打扰了。”
　　听完容楚的最后一段语音，苏妍把手机支架拿出来，看手机没多少电了，先充上电，然后放到手机支架上，去换了身家居服，把头发散开披在了身后，洗了把脸，看着镜子里的自己没那么沮丧了才去拨通视频通话。
　　不一会儿视频电话就被接通，那边出现了一张美丽凉薄的脸庞。
　　“苏妍。”对面叫道。
　　“妈。”苏妍乖巧地坐在手机前。
　　“嗯，我看看你的宿舍。”
　　苏妍拿起手机，转换了手机摄像头走动着把屋内拍给妈妈看。
　　“还不错，引航果然是大公司。”
　　“你爸这点做得还挺靠谱的。”
　　苏妍调转摄像头道：“妈我都挺好的。”
　　“所以你决定好来国外念书了吗？”妈妈说道：“亚士理工大学建筑系在世界排名都是在前列的，这边我可以找人给你写推荐信，你在这里可以直接攻读研究生到博士，还没有国内的那些人情世故，你的发展会更好一些。”
　　苏妍有些不快地抿嘴，“我喜欢待在这里。”
　　“苏妍！”对面语气凝重道：“你不是个小孩子了，你爸也想让你成长，可国内的各大建筑事务所之间是逃不开的人情关系，就是导师和学生之间也会有人情往来，你觉得以你的性格能处理这些事情吗？况且国内的发展我也知道，你想往上攀登，就要出来看看世界，等你念完大学，我不会阻止你回到国内的。”
　　“亚士理工大学建筑系的推荐人我已经给你找好，这边还需要你的一些资料，今天晚了，你明天把信息发给我。”
　　妈妈说完，直接强势的挂断了电话。
　　它们母女总是这样，每次谈话都不会有温情时刻。
　　苏妍虽然知道妈妈是为她好，但她还是感到很委屈。
　　换一个环境是真的为她好吗？妈妈常年生活在国外，总是会在电话里教育苏妍应该是怎么样的，而不会去关心她真正的想法。
　　苏妍眼泪在眼眶里打转，突然有敲门声响起。
　　“您好，您的外卖到了！”
　　苏妍擦了一下眼睛，去接了外卖，容楚给她点了一碗粥。
　　苏妍没有什么胃口，但还是给容楚发了一条消息。
　　-外卖我收到了。
　　容楚那边没有及时回复，可能是在忙，苏妍想跟她讨论一下考研还是出国的事情。
　　她坐在椅子上，双腿也踩住椅子抱住腿给容楚打字。
　　-我妈妈刚说国外的大学好，想让我出国，你是怎么想的？
　　容楚刚洗完澡出来，正在擦头发，小白黏糊的不行，她把小白抱进怀里，这小东西最近学坏了，直接踩着容楚的手臂跳上她的肩膀，容楚负重前行，拿起手机才看到苏妍发来的两条消息。
　　她看到后，想了想给苏妍拨通了语音电话过去。
　　苏妍头还闷在手臂里，粥在旁边都放了好久。
　　容楚听到电话里闷闷的声音。
　　“怎么哭啦？”
　　苏妍呢喃道：“没，不舒服。”
　　“你不想出国吗？”
　　苏妍说道：“我不喜欢国外。”
　　“为什么？”容楚温柔道：“是觉得人生地不熟，离开熟悉的环境会害怕，还是其他原因？”
　　苏妍沉默了好久，才开口道：“容楚我爸妈在我六岁的时候就离婚了。”
　　“我爸爸是一个建筑设计师，所以他工作很忙，需要工地公司两头跑。”
　　“我妈妈是一个芭蕾舞演员，所以她也很忙，需要跟着剧团全世界演出。”
　　“家里只有我一个人，直到我被查出患有轻微自闭症，两个人相互指责对方，最后婚姻生活破裂。”
　　“我被法院判给了爸爸，妈妈就跟随剧团去了欧洲，最后定居在了国外。”
　　“当时我还很小，所以我对国外的第一印象就是它吞噬了我的妈妈。”
　　“容楚，我很害怕，害怕离开这片土地。”
　　“也很害怕离开我的爸爸。”
　　还有你。
　　这是苏妍没能说出口的。
　　容楚在电话里安慰道：“国外又不是什么水深火热之地，再说你是出去学知识的，等到你学好了就可以回来。”
　　“你也觉得我应该出国吗？”苏妍反问。
　　容楚叹气，“我当然不会希望。”
　　苏妍这才小小的笑了。
　　“但是你妈妈的想法是对的，出去国外的确可以开阔你的眼界，也会避免一些你在国内不喜欢的人情世故。”
　　苏妍沉默。
　　容楚说道：“不过我尊重你的选择，你大四还有一年，我们先准备考研，同时准备出国的东西，等到时候看你自己的选择。”
　　苏妍闷闷道：“我出国了，你不会想我吗？”
　　容楚笑道：“你才离开我就已经开始想你了，根本无法想象我们到时候分居两地，怎么会不想呢？”
　　“不过，我的傻女孩，你想现在交通这么发达，我可以随时去看你啊？”
　　“你平时还有课业，说不准我去了都不想看到我呢，觉得我烦呢。”
　　“才不会呢！”苏妍反驳道。
　　容楚低笑，“不会就好，我就害怕你觉得我烦人了。”
　　苏妍低低的笑。
　　容楚问道：“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那快吃，我们先不说了。”
　　挂断了电话，苏妍的心情变好，她打开外卖刚吃了两口，那边电话又响起，是爸爸来的。
　　苏妍接通。
　　苏爸问道：“刚才我闺女在和谁打电话呢？我打了半天一直占线。”
　　苏妍不好意思道：“朋友。”
　　苏爸轻笑，“跟你妈打完电话就给你朋友吐槽呢？”
　　苏妍问道：“我妈找你了吗？”
　　“嗯，找了，说我不负责任，不对你的以后着想。”
　　苏妍抿唇，有些生气这些对爸爸的指责。
　　妈妈跟爸爸离婚后，直接远飞国外一年回来一次看她，这就是对她的负责吗？
　　但这些话苏妍说不出来，她用勺子搅拌着浓粥。
　　“所以你打电话来也是劝我的吗？”
　　知子莫若父，苏爸尴尬地笑了两声，“还是我闺女了解我。”
　　苏妍闷声道：“上次我们讨论过这个问题了。”
　　“我也回答过你了。”
　　苏爸说道：“你妈虽然说话做事不留情面，但她这人刀子嘴豆腐心，说得话还是对的，去国外留学对你以后的发展会更好。”
　　苏妍抿嘴。
　　苏爸温声道：“你还有一年的时间做准备，爸爸也希望你好好考虑一下。”
　　苏妍愣愣看着放在桌面上的粥。
　　道理她都懂，但不是说能离开就能离开的。
　　她本身就没有出国的打算，但身边对她最亲的人都在说这样对她最好，苏妍本身也产生了动摇，但还是闷闷不乐。
　　她吃了粥，把东西拿出去扔到了楼道的生活垃圾桶里，站在那里搜了妈妈说得那所学校，的确是数一数二的学校，苏妍相信在这所学校里她学到的东西肯定也会很多。
　　回去打开考研的书，苏妍有些看不进去，干脆拿出包里的硬皮本又开始画画。
　　上次去中央大道，她见到了一栋特别的建筑物，上周工作忙，一直没有画完，现在心不静，正好画画，也有助于思考。
　　画到深夜，苏妍才把那个建筑物画完，她翻了翻本子，这个本子的纸张快用完了，上面记录了她所有的灵感，有些天马行空，有些写实，但不约而同的都倾注了她对建筑的所有热爱，苏妍心里隐隐有了答案，她叹口气，合上硬皮本，关灯睡觉。
　　第二天，在公司见到了容楚，容楚比住在公司楼上的苏妍来的还早。
　　她把买来的早餐放在了苏妍的桌上。
　　苏妍来时总感觉有人在看她，她转过头去却发现大家都在忙碌。
　　周一按照惯例要开总结会。
　　容楚主持。
　　会议上她作风一贯严厉，批评起人来，嘴下毫不留情，把人都训得抬不起头来。
　　但她也不是光训斥，说完之后还会提出自己的方法建议，这也是大家虽然背地里叫容楚女魔头，其实还是很尊敬她的原因，因为她总能想到解决办法，查缺补漏。
　　结束会议，容楚带着苏妍回办公室。
　　会议室里剩下的人才松了一口气，各自抱着电脑回到了工位。
　　办公室里苏妍偷偷瞧着容楚，容楚基本没有给过她任何一个眼神，一直在座位上忙碌着，不时地接电话，苏妍也低下头开始进入工作状态。
　　容楚刚签完放在桌上的文件，才扫了一眼对面的苏妍，她在工作状态和日常状态基本宛如两个人，很担心苏妍会不适应，但看苏妍没有介意，她嘴边才露出一抹微笑。
　　容楚打电话叫秘书小姐进来把文件拿出去，分发给各部门，秘书进来抱走文件，容楚正想松快点神经，那边人事部的林支依抱着一沓简历进来了。
　　林支依带着工作来跟容楚商量招聘的人选，顺便跟她八卦一下。
　　看到那个新来的实习生苏妍也在办公室内，林支依装模作样地翻了翻自己的文件，然后抱歉地说道：“我怎么有一张简历落到工位了，容经理能麻烦你家实习生帮我去取一下吗，我有重要事情要跟你商议。”
　　容楚一眼就看穿了林支依的小心思，她笑道：“苏妍，你去人事部帮林主管取一下简历。”
　　苏妍听话说好，跑了一趟人事部。
　　林支依把简历放在容楚桌上，容楚拿上细瞧。
　　林支依翘起腿双手抱胸说道：“你不知道公司里都在传你跟实习生的恋情吗？还想不想干啦？”
　　容楚挑眉，“这么快？”
　　林支依张大嘴，手拍在桌上，“你真跟刚才那个小实习生搞上了？你这是为了什么啊？！放着自己的大好前程不顾！”
　　容楚低头看着手边的简历道：“你小声点，说说都是怎么传的？”
　　看着容楚这淡定的样子，林支依奇怪的皱眉，“你到底是搞上还是没搞上？”
　　容楚叹气，抬起头看向林支依说道：“林大美人，你说话能文雅点吗？什么搞不搞的？我们这叫自由恋爱。”
　　林支依鼻孔出气，“总部下发的条例，禁止办公室恋情你不知道吗？柴思刚被弄走，现在还在停职状态，你又来火上浇油，容楚你是不想干了吗？”
　　容楚黝黑的眼睛看着林支依说道：“那我要是不想干了呢？”
　　林支依嘴巴再一次张大，“你说真的假的？”她倾身过去，想要探寻容楚脸上的表情。
　　容楚微笑，“什么真的假的，你还没告诉我外面都是怎么传的？”
　　林支依嘴巴绷成一条直线，很不满意容楚的糊弄，但她也知道，容楚要是不想说，没有人能撬开她的嘴。
　　她有模有样地对容楚说道：“都说你容楚要是那周幽王，实习生就是那姒妲己，你为搏美人一笑，毫不手软开除了三个人。”
　　容楚失笑，“ 第一个开除的还真跟苏妍有点关系，但是剩下的裴子濯是自己辞职的，那个实习生我也没开除，是她自己不来，算旷工处理。”
　　林支依冷哼，“反正是这三个人都不见了，还或多或少和你那小实习生有关，都说你护着她呢，大家不能得罪。”
　　“这不是挺好的。”容楚语气轻松，抽出简历中她觉得可以的人交给林支依，让她安排面试。
　　林支依合上文件夹叹气，“你就不怕这事传到总公司吗？当时就有人告总公司说设计部是你容楚的一言堂，现在又出现这个，你真不想竞争分公司的职位，再往上动一动吗？”
　　容楚笑昵着林支依道：“你怎么比我还紧张我的晋升呢？”
　　看林支依不雅的翻个白眼，容楚笑道：“你放心，我心里有数。”
　　林支依哼道：“这还不是指望着你一人得道，鸡犬飞升呢！”
　　容楚失笑，“好，我尽量努力。”
　　林支依看从容楚这套不出话来，屁股一扭出了容楚的办公室。
　　那边苏妍奇怪地回来，路上撞上了林支依道：“林主管，人事部办公室那边说没有多余的简历。”
　　林支依看着她笑道：“哦，我找到了，混在了文件的最下面，谢谢你帮我跑一趟啦~”
　　苏妍不好意思道：“我也没做什么，简历没丢了就好。”
　　林支依冲她挥挥手拜拜，身姿袅娜的走了。
　　苏妍看着林支依有些羡慕，林主管真的是浑身都充满女人味，又成熟又性感。
　　她回到办公室，容楚看着时间说道：“下班了，我们去吃饭。”
　　苏妍说好，容楚带着她乘坐电梯下了楼，中间下楼的人很多，也有很多引航的同事一起出去吃饭，见到她们，苏妍总感觉再被人打量，她有些畏缩，但容楚却神色如常的跟大家打招呼。
　　“都出去吃饭吗？”
　　“是，经理。”
　　“你们吃什么？我也带着新人去吃饭，有什么好吃给我介绍介绍。”
　　众人七嘴八舌的，容楚笑道：“感谢感谢。”
　　“要不要一起去吃？”
　　“不了。”
　　“我们有约，经理快去吃饭吧。”
　　被拒绝后她也不恼，“那下次我请你们。”
　　跟大家一起出了大楼，容楚带着苏妍落落大方的消失在众人的视线里，等到看不见她们，才有人疑惑道：“这两人真的再搞地下恋情吗？容经理也太自然了吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 22:21:08~2022-09-14 22:21:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意 60瓶；溪谷回流、考拉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、职场
　　众人起哄道：“都说是谣言了, 也不知道是谁想陷害容经理。”
　　大家讨论了一阵，中午的时间都有限，散开去吃饭午休。
　　容楚带着苏妍找了一家餐馆吃饭。
　　等待上菜的间歇容楚笑道：“是不是觉得我跟昨天不一样？”
　　苏妍点点头。
　　容楚握住苏妍放在桌上的手说：“工作中我们就不会是情侣的关系而是上下级，我不会对你松懈的哦。”
　　苏妍抿唇, 小小的笑了。
　　“是, 容经理, 保证完成好工作！”
　　她偶尔也俏皮了下，引得容楚笑出了声。
　　两人吃完饭自然地回到公司，苏妍突然觉得落到她身上的目光少了许多，虽然不清楚是怎么回事，但苏妍的确轻松自在了许多。
　　这一周就要开始正式拍摄，容楚的镜头比较少，主要拍的空境和房主家的镜头比较多。
　　《爱之家》的外联部联系容楚约好了周几要拍, 容楚要把那几天空出来, 这几天在公司在拼命赶其他工作进度。
　　苏妍跟容楚在同一个办公室也帮了容楚不少大忙，一些琐碎的工作她做得相当细致，赢得了秘书小姐不少赞赏的目光。
　　等到了拍摄当天, 容楚还有些紧张。
　　节目组临时布置了一个化妆间。
　　虽然节目组主打真实，但是嘉宾上镜肯定还是要展现出自己最好的一面, 况且这次也有宣传引航的意思, 容楚基本就代表了引航的门面，上头还特意下发了这次关于拍摄的相关需求，要求各部门不得扎堆干扰拍摄，要展现出引航人的风采。
　　化妆师给容楚浅浅改了一下妆容。
　　容楚上班时本身就会画一个淡妆, 化妆就像是给容楚披了一层装甲, 让她一下进入工作的战备状态, 所以容楚每天都会带妆上班。
　　她今天穿得衣服也很好看。
　　上身是棕黄色的衬衫, 下身是深棕色的半身裙，搭配一双矮跟凉鞋，衬衫的袖子有些宽大，衣领开到第二颗扣子，头发在身后扎成一个丸子，颊边落下优雅的碎发，耳朵上带着金色圆环，脖颈上搭配银色方牌项链，左手戴了一个手表，衣着简洁大方又不失干练，温柔可亲又不输气场，是一贯容楚的穿衣风格，很得体舒适。
　　化妆师见容楚没有什么好收拾的，就出去跟导演商量，让容楚穿着她平时的穿着上镜。
　　看到化妆师出去，容楚转头冲苏妍撒娇。
　　“我有些紧张。”
　　她冲苏妍伸手。
　　苏妍看门合着，门外也没有人，她才伸手拉住容楚的手安慰：“导演不是说了吗，就按照你平时的工作习惯来就好了，就想象这就是你平时工作的日常。”
　　容楚握住苏妍的双手，仰头看着她道：“平时我身边也不会跟着这么多摄像机啊，而且我平时的黑脸要放出去，恐怕集团会派人来批评我吧？”
　　她脸上刚化了妆，不敢跟苏妍贴贴，就虚虚地环住苏妍的腰叹道：“早知道有今日，我当初大学时应该加入戏剧社团练一练。”
　　苏妍失笑，她手按在容楚的肩膀上，被她可爱到了。
　　她转头看了一眼门，飞快地亲了容楚一口害羞道：“加油！”
　　容楚嘴角扬起，“好。”
　　在正式拍摄时，容楚表现的很优秀，一点都没有她在化妆间时跟苏妍表达过紧张的样子，而是一副游刃有余的样子。
　　导演本来还想着素人上镜，会不自在，但是精英果然在哪里果然都是精英，就是她对镜头的敏感度很多新人都比不上。
　　容楚知道自己那面会很好看，就专门给导演说了。
　　窗外的日光从竖百叶撒进，容楚就像是融在光中，低头看着手边的文件。
　　她的脑袋处有一团光晕，身上棕黄色的衬衫柔和了她的棱角，配合上时尚度极高的办公室让观众对她这个人有了个初步的印象。
　　再配合上引航大楼各处的空境，导演都能想到这个画面出来的感觉，足够的优雅精英。
　　短短的办公室镜头就拍了一上午，吃了个饭又去补拍飞机场的镜头。
　　就这导演组还分了两个摄像，留在引航大楼拍各种空境。
　　苏妍和秘书在旁边随时帮忙，尤其是拍摄时光线不足，灯光组开了好几个射灯，苏妍走过去都背后冒汗，跟别说身处灯光中央的容楚。
　　但她脸上始终挂着优雅的微笑，就好像整个人都非常舒适，还有空和导演协调画面，苏妍暗暗佩服。
　　路上是秘书小姐开车，容楚趁机小憩了一会。
　　苏妍跟她坐在车后座，看容楚头放的实在不舒服，她才小声道：“经理，要不你靠我肩上？”
　　容楚睁开眼睛对苏妍一笑，靠在了她的肩上，安稳的进入睡眠。
　　苏妍低头看着容楚的侧脸，她脸上打了高光，亮闪闪的一片，更加凸出了她的五官。
　　容楚身上盖了衣服，她的手在衣服下悄悄握住了苏妍的手，苏妍紧张地看了一眼开车的秘书小姐，容楚眼睫颤动，嘴角弯出笑意。
　　苏妍看到秘书小姐没有动静，这才回握住苏妍的手。
　　到了机场，节目组已经提前跟机场的相关人员沟通过，只占用了一条关闭通道进行拍摄，但就是这样还是引起了不少路人瞩目，甚至还有人拿出手机偷偷进行摄像。
　　节目组并没有摆出自己是哪个摄制组的，也没有对相关拍摄人员进行禁止，主要他们是档家装综艺节目，虽然死忠粉多，但参与的没有明星全是素人，一般也引不起什么热度，只是收视率会很好，拍摄的人看在网上搜不出来什么东西，自然而然就会走了。
　　苏妍看着围观的路人为容楚捏了一把汗，没想到容楚状态倒是很好，她一点也没有被围观的群众影响，摆出畏缩之态，很顺利地拍掉了机场的镜头。
　　拍完后才是下午，容楚提议她请节目组的人吃饭，让节目组的人给回绝掉了。
　　导演说道：“以后吃庆功宴的机会还有很多，今天就先不吃饭了。大家都累了，早点回去休息，明天飞荣县。”
　　容楚点头说好。
　　快到下班时间，秘书小姐开着容楚的车来得，秘书小姐的家最近，容楚次之，反而是回公司距离最远。
　　容楚先把秘书小姐送回了家，又要送苏妍回去，苏妍今天一天实际什么都没干，坐着比站着的时间还长，一直在看容楚辛苦。
　　容楚嘴上没喊累，但苏妍能看到她眼睛里的疲惫。
　　她说道：“先回你家，我打个车就回去了。”
　　容楚转头看她一眼，车上就剩下她们两个，容楚说话语气亲昵了不少。
　　“不行，我怎么能不送我老婆回家呢？”
　　苏妍脸红，她小声道：“你今天太累了，我不想你多跑，明天还要早起坐飞机。”
　　容楚叹气，“我这一走，两天都看不见你了。”
　　苏妍笑道：“可以视频电话的。”
　　容楚倾身过去，仔细地看了好一会苏妍，直到把苏妍脸都看红了。
　　容楚才收回视线说：“我先送你回去。”
　　她坚持，苏妍也不好在拒绝。
　　容楚启动车子，路上她叮嘱道：“我不在，你不要逞强，遇到事情也别慌。”
　　“有事就找秘书商量，我会跟她交待好的。”
　　苏妍点头，“我知道了。”
　　容楚还是有些担心。
　　柴思只是停职，上次好不容易让她打发走了，她不在，万一这人又过来，苏妍一个人应付不过来，秘书虽然说是有她的交待，但不一定能对付的了柴思。
　　容楚想想说道：“要不你也定张机票跟我走吧？”
　　苏妍惊讶，“啊，我跟你去？”
　　容楚说道：“是啊，你是我的小助理，自然我去哪你跟着我去哪。”
　　苏妍失笑：“节目组不会报销第二张机票的。”
　　容楚失望地垮下了脸，她说道：“我自费。”
　　苏妍看着她使小性子道：“经理，我不去。”
　　没有叫容楚名字而是经理，容楚就知道苏妍的决心，她叹气道：“那好，你在家待着好好等我。”
　　苏妍嘴角翘起，虽然她也舍不得容楚，但不会跟着容楚胡闹。
　　这次改造家的预算和时间都有限，设计图还没画出来，容楚去那边拍摄，她作为容楚的助理，也有一些活需要忙，这是一个团队协作的事情，容楚忙了，她就多分担点。
　　容楚哀怨道：“那你要每天给我打电话。”
　　苏妍：“好。”
　　容楚叮嘱道：“要好好吃饭。”
　　“我会让秘书小姐给你订餐的。”
　　“嗯嗯。”苏妍继续点头。
　　这段路终有要走完的时候，到了楼下，容楚关掉了车灯，她向苏妍张开了怀抱。
　　“抱一下。”
　　苏妍凑了过去埋进容楚的怀里深深的叹气。
　　容楚的味道包围了她，带给她深深的安全感。
　　两个人抱了很久才分开，容楚亲了一下苏妍。
　　“再见。”
　　苏妍下车，在路边冲容楚挥手，看着她车开走，才往楼上走。
　　容楚回到家中，这次又要出差两天，家里的两只猫要安顿好，放了水和粮食，铲了猫砂盆，容楚交待小白和小黑要好好看家，小白又腻乎了她一顿，小黑则在旁边磨爪子，性子一贯的高冷。
　　第二天六点，容楚就开车到了飞机场，节目组的人也到了，一群人集合，节目组清点了行李和设备，要拿去托运，容楚就简单地拿了一个登机箱，可以带上飞机。
　　因为飞的是早晨航班，所以带了早餐。
　　容楚吃完，直接戴上眼罩，一觉睡到荣县，下了飞机她才给苏妍发消息说：
　　-平安落地。
　　苏妍到了办公室正在画图，收到消息回了个笑脸。
　　容楚本来还想跟苏妍再聊两句，就被化妆师拉去化妆。
　　外联组的人去联系机场拍摄，容楚今天起得早就光涂了护肤品，昨晚虽然睡得也早，但化妆师要给她画得是日常妆，妆容要尽可能的自然服贴，还是给容楚贴了一剂面膜。
　　容楚抽空子自拍了一张发给苏妍，报告她的拍摄进度。
　　-到化妆了。
　　苏妍那边抽空给容楚回了消息。
　　-【图片】
　　-到内饰了。
　　容楚看到苏妍画的图，仔细放大看了一下。
　　-不错，请苏小姐好好工作，努力赚钱养老婆。
　　苏妍笑着回复。
　　-好，我养你。
　　容楚看到回信抑制不住的翘起嘴角，面膜时间到了，化妆师来给她上妆，看到容楚一脸笑意，好奇问道：“容老师再和谁聊天，这么高兴？”
　　容楚关了手机屏幕，放到桌上，仰起脸方便化妆师上妆。
　　她嘴角扬起，“我女朋友。”
　　化妆师投去艳羡的目光。
　　容楚止不住的得意，“她说要养我。”
　　“你女朋友可真好。”
　　容楚咳嗽一声，一脸赞同。
　　“是很好。”
　　啪的一声打板，摄像师就位开始录制。
　　导演把控着全场，很快拍完了画面，接着就是容楚去改造家中和业主相处的画面，这些画面要在两天内拍完。
　　拍完后等设计图出来，工人进场就开始装修。
　　这两天拍摄任务很紧，要在装修开始前拍完所有对比内容。
　　容楚也忙到没时间看手机，晚上回到酒店才能跟苏妍视频聊一会。
　　她躺在酒店的床上，侧脸跟苏妍说着话，说着说着容楚就睡着了。
　　苏妍抱腿坐在椅子上，看着容楚安静的睡颜，她把手机拿近看着，看了半天，才小心翼翼地截图，深怕这边的动作太大，吵醒了安睡的容楚。
　　苏妍按了静音键，关闭了自己这边的话筒，她拿出书安静地看着，不时地写写画画，她已经大四了，除了要考研，还要考虑自己毕业论文的事情，论文的内容她还没有想好。
　　苏妍用笔顶着脑袋，眼睛认真地看着书本，手机就放在旁边，用手机支架架起，方便她随时都能看到容楚。
　　容楚显然睡得很熟，半张脸埋进蓬松的枕头里，床头不刺眼的白光把她侧脸照的温柔细腻。
　　苏妍看着屏幕分了心，拿出那个快用完的硬皮本，把容楚的侧脸画了下来，她看着画上人偷偷地笑了两声。
　　那边容楚的手机电量开始发出报警，她迷糊地转头，手机啪地掉落进床铺中，容楚迷糊地摸出手机，揉了揉眼睛抱歉道：“我睡着了。”
　　苏妍拿起手机，打开话筒，声音温柔，“记得把手机充好电，我也要睡了，晚安。”
　　“晚安，老婆。”
　　容楚声音呢喃，苏妍心跳砰砰两下，心软的不可思议。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”容楚还是舍不得挂断。
　　最后还是苏妍狠心结束了通讯，容楚才把手机充上电，关了灯，卷着被子睡着了。
　　苏妍也打个哈欠，关灯睡觉。
　　两天时间一扫而过。
　　容楚乘坐最早一班飞机飞回去。
　　明明昨晚熬到很晚，今天又要很早起来赶航班，但是因为是要回去，她这一路都神采奕奕的，还有空看了新一期的建筑杂志。
　　过来接她的是秘书小姐，容楚没看到苏妍有些失望。
　　路上秘书说了这两天公司的情况，容楚看着窗外微微点头，兴致不高。
　　突然听到秘书提起说柴思已经被总部除名，这两天让分部处理了柴思的人事关系。
　　容楚眉头微皱，问道：“总部那边有消息吗？不是停薪留职状态，最近又发生了什么事情？”
　　秘书回答道：“听说总公司查内部账很久了，张董的帐本身不干净，他原来设计盖得大楼被业主联名举报建筑用料不合规，法院已经受理，据说是在土建这上面贪了不少钱，那栋楼的楼梯有业主去验收房子，不小心在屋里摔跤，竟然把复式的水泥楼梯蹭掉了一大块，现在公司声誉受损，新开盘的大楼被人退了一半。”
　　张董就是当初推荐柴思进公司的人，现在张董出事，柴思作为张董一脉的人肯定也不会被放过。
　　容楚微微眯眼，这就是她开始讨厌引航的一点。
　　树大根深，盘根错节，明明她只是想做好自己的事情，对公司对客户负责，最后还是会被归类的谁的手下，是那一派的人。
　　走到最后，层层分销的利益，看得人触目惊心。
　　容楚还是热爱设计的。
　　但背后的资本不会放弃去追逐利益，容楚自认自己做不到那么冷血。
　　她搭起双腿，神思不属。
　　秘书汇报结束所有事情安心开车，本来是要送容楚直接回家的，容楚决定还是先去公司一趟。
　　容楚到时，引航事务所还是跟往常一样，大家都低头伏案，也有人带着客户在参观引航以往设计的案例，见到容楚回来，大家纷纷叫道：“经理好。”
　　容楚点头，行李箱留在汽车里进去了办公室。
　　明天就是周末，她是来拿东西的，正好看一眼苏妍。
　　容楚进去时苏妍没在办公室里，电脑开着，桌上的水杯不在，容楚估计是去茶水间打水了。
　　她巡视了一眼自己的办公室，有些感慨。
　　自从她22岁来到引航，现在已经过去了五年了，能从小小的一个设计师坐到现在的位置上都多亏了引航的提拔，她之前一同工作的伙伴，也高升、调走、离开，大家就如被吹散的蒲公英离开了扎根的土地，但还是在这行业深耕。
　　容楚知道也该到自己离开的时候了，她还是会不舍。
　　站在办公桌前，这个办公室里的一桌一椅都是她亲手布置，她以后也或许会有别的经历来填满自己的人生，但在引航的生活是她始终不会忘却的。
　　容楚低头笑了笑，正想收拾东西，手边包包里的电话却想了。
　　容楚拿出一看是裴董，她想想接了。
　　“喂，裴董，你怎么有时间给我打电话？”
　　裴董笑道：“听说你最近在拍电视，怎么样忙不忙？”
　　“还好，就是第一次接触有些手足无措，毕竟不是这个专业里的人。”容楚回道。
　　“哈哈哈，你也会有手足无措的时候？我记得刚见到你那时可是初生牛犊不怕虎呢，刚进公司就敢在全公司的例会上顶撞上司，可把我看懵了。”
　　“裴董，这都什么时间的事了，你怎么还拿过去的老故事寻我开心呢？”容楚摸着鼻子道：“我这几年做事可好多了。”
　　“也就你自己觉得。”裴董说道：“你只是做事风格柔和了点，骨子里还是以前一样的倔强。”
　　“我就问问你，那封发给总公司的匿名邮件是谁发的？”
　　“什么匿名邮件？”容楚装出一脸惊讶的样子，“有人给公司的信箱里捣乱吗？”
　　“真不是你？”裴董怀疑道。
　　容楚不好意思道：“真不是我，我最近忙的脚不沾地，怎么有时间管别人的闲事。”
　　裴董打趣道：“难道不是忙着谈恋爱吗？”
　　容楚眼神冷冽，她嘴上却惊讶道：“您怎么知道我谈恋爱的？”
　　裴董说道：“容楚啊容楚，看你精明了一时，怎么谈个恋爱却糊涂了？你现在参加了节目就是引航的代言人，公司这是有意在大力培养你，你倒好，谈个恋爱，还是办公室恋情都敢往朋友圈秀，这不被人抓住把柄告到总公司这了？幸亏我听到及时帮你挡了回来。”
　　容楚对着电话说道：“多谢裴董，是我做事没有顾忌。”
　　“你毕竟还是个年轻人嘛，年轻人能做到你这步已经很了不起了，以后要多多注意，不行就把那个实习生开了，这恋爱你以后想怎么谈就怎么谈，现在还是分公司的位置要紧，你要能拿下来，那我们以后就好说了。”
　　容楚唇边几乎快溢出冷笑，她低声道：“我会努力的裴董，您公子那边回去了吗？”
　　提到裴子濯裴董就叹气，“有时候我倒真的希望你是我的女儿，这小子不琢不成器，回来问他怎么了也不说，就是被家里惯坏了，你放心，这小子肯定会回去的。”
　　容楚低笑，“好的，他没事就好。”
　　裴董说道：“你最近也小心点，因为分公司位置的事情，随时都有人在抓你的把柄，这次我能挡住，下次就不一定了。”
　　“好，我知道了。”容楚挂断电话，难受地揉了揉眉心。
　　当初是裴董一手提拔的她，她心里一直很感激裴董，但她人微言轻，当时也接触不到内部的事情，一直把裴董视作恩人，直到一步步走到现在，发现裴董也变成了她曾经最讨厌的人。
　　也许这个世界就是这样，总是会有人背弃自己的理想，变成过去自己最讨厌的人，但容楚不会是，她始终会坚持自己的理想。
　　门被推开，苏妍端着水杯回来，见到办公室里的容楚惊喜道：“你回来了！”
　　容楚转过身冲苏妍笑道：“我回来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 22:21:59~2022-09-15 22:35:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：88号合成物 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、职场
　　苏妍迫不及待想冲进容楚的怀抱, 可她手里刚打了一杯水。
　　容楚赶紧提醒道：“小心！”
　　苏妍忍不住微笑，慢慢走到了容楚身边。
　　容楚低头看着她，很想抱抱苏妍，但是看着外面走来走去的同事, 拿过苏妍的水杯放在旁边问道：“最近我不在, 你有好好工作吗？”
　　苏妍仰头看着容楚, 嘴角都是抑制不住的微笑，满心满眼都是容楚。
　　她缓缓点头，乖乖巧巧的，让容楚忍不住伸手抚了下她的头发。
　　苏妍小声问道：“秘书小姐说你会直接回家的，怎么过来了。”
　　容楚点头，“过来拿些东西，明天是周末就不过来了。”
　　“拿完就走吗？”苏妍不自觉瘪了下嘴。
　　容楚看看外面没人看她们, 借机掐了把苏妍的脸蛋, “等你吃个午饭。”
　　苏妍这才笑了。
　　距离中午吃饭时间还有两个小时，容楚又看了会文件，她不过两天不在, 就又多了很多要签字报销的票据，还有一些等待她审批的项目。
　　容楚捏了捏鼻颈, 继续耐下性子看。
　　她其实最想做的是画设计图, 但是身处这个位子总有很多事情要去做。
　　忙碌的工作中时间过得异常快，下午容楚不打算待在公司，本来今天是可以休息的，她想见苏妍, 还特意待了一上午受了半天罪。
　　苏妍帮她拿东西, 容楚抱着笔记本先下去地库把东西放进车里, 才开车去吃饭。
　　路上容楚跟苏妍说些这两天拍摄的趣事, 把苏妍逗得前俯后仰的。
　　吃过中饭后，苏妍有些舍不得容楚，但是容楚这几天高强度拍摄，也是蛮累的，她体谅容楚的辛苦。
　　容楚把人又送回公司，地下车库里静悄悄的，容楚抱住苏妍舍不得放手。
　　苏妍身上的奶香味异常的香甜，让容楚恨不得咬她一口，但容楚总担心自己太过孟浪，吓到了苏妍。
　　她放开苏妍说道：“回去好好工作，周末我来找你玩。”
　　苏妍笑看着容楚道：“周末不是要加班工作吗？”
　　她知道容楚的工作进度。
　　容楚摸摸鼻子道：“我可以晚上再加班，白天我们约会。”
　　苏妍拉着容楚的手说道：“工作要紧，那这样，周末我去找你，你画图，我看书，我正好也要想想我的毕业设计。”
　　容楚摇摇苏妍的手说：“这样会不会太委屈你了？”
　　苏妍看着容楚，眼睛里都是小星星。
　　“怎么会呢，能跟你待在一起我就很开心了。”
　　“傻姑娘。”
　　容楚叹息，又抱住苏妍，恨不能把她揉进怀里。
　　下午上班时间快到了，容楚放开苏妍跟她说了声拜拜，开车离开。
　　苏妍站在地库看着容楚的车开走，才要往电梯走。
　　阴影中似乎有什么光线亮了一下，苏妍敏感地看过去。
　　地库中停满了车，楼上的新风管道直通地下，空掉制冷，呜呜的响，有些车前装了行车记录仪不时地发出诡异的红点，苏妍抿唇，感觉一阵阴风吹来，她脚步加快，进了电梯间。
　　没人的地库是有些阴森，乘坐电梯上了三楼，进了设计部苏妍才感觉后背渗出的吓人凉意散了。
　　闫诗韵刚好过来送单据，撞上了惊魂未定的苏妍。
　　“你怎么了？”她看着苏妍发白的脸色问道。
　　苏妍摇摇头道：“没什么，被冷风吹了一下。”
　　闫诗韵捶捶后腰表示，“公司的空调开得的确是有些冷，就跟不要钱一样。”
　　说完她又看看四周拉着苏妍到了拐角说道：“今天财务在结算宋宜的工资，你小心点别碰到她了。”
　　苏妍有些迷茫。
　　闫诗韵看她呆呆地样子提醒道：“她走之前不是跟你有仇吗？她今天是来递交辞呈的，前几天就跟行政打过报告了，今天是来正式递交辞职报告的，顺便结算工资，反正你别跟她撞到一起就是了。”
　　苏妍点头，闫诗韵看着她阿呆的样子就很不放心，上次苏妍帮了她，她觉得这就是个缺心眼的姑娘，不像别人传的那么夸张，才好心提醒。
　　闫诗韵说道：“你反正呆在办公室别出来就是了。”
　　苏妍被她说得紧张起来，可她不明白自己怎么就和宋宜结了怨？当初刚进公司时，宋宜人很好的样子，她也不知道自己是哪里得罪了人，就像是当初得罪柴组长一样。
　　苏妍抿唇，跟闫诗韵道了声谢。
　　闫诗韵挥挥手，“谢什么！”风风火火地又走了。
　　苏妍回去办公室坐在办公桌前，静不下心来。
　　阳光很好的透过窗户折射在她的桌上，她的办公桌上还摆了盆绿植，旁边的小多肉也在欣欣向荣，苏妍看着，闷闷的心情得到了一些缓解。
　　她在容楚办公室时，门一向都是开的，因此外面有什么动静苏妍都能听到。
　　等到听到几声“你回来啦？”
　　“嗯，回来收拾东西。”
　　熟悉的声音，让苏妍紧张起来。
　　她坐在座位上想出去看看，又有些惭愧，这种心情说不清道不明。
　　明明她是被害者，却像加害者一样的内疚。
　　苏妍坐不住了。
　　她没有听闫诗韵的话待在办公室里，而是站在门边看着宋宜在以前的工位上收拾东西，她穿了一条红裙子，显得身高腿长，窈窕动人。
　　旁边工位的同事在看宋宜，同时又有些遗憾。
　　“你说这好好的，怎么就要离开了？”
　　宋宜姿态端庄，完全没有那天被裴子濯抛弃的失态。
　　她大大方方地说道：“这几个月承蒙大家关照，不过我研究生即将毕业，也要回去写论文了，这里就不多待了，以后有时间请大家吃饭。”
　　同事们都笑了起来，气氛比较轻松，没有之前那么沉闷。
　　宋宜把东西都收拾到一个箱子里，然后转身要去财务部结算工资，就看到了苏妍。
　　她嘴角边的笑容转冷，今天的妆容也格外冷艳。
　　苏妍才看到她的脸色，她心里有些难过，她总是会处理不好这些交际，也许妈妈说得对，她应该去国外念研究生。
　　宋宜大阔步地朝苏妍走来，她停在苏妍面前，格子间里的目光瞬间都凝聚在这。
　　宋宜语气和缓，“好久不见。”
　　苏妍愣愣回复，“好久不见。”
　　“帮我拿一下手上东西好吗？”宋宜抬手，手里的箱子杵在苏妍面前，苏妍莫名其妙的接过。
　　宋宜闲适地掏出手机，点开相册在苏妍面前晃了一下，苏妍看到相册里的内容惊慌地看着宋宜。
　　宋宜把自己的箱子接过，然后凑在苏妍的耳边轻声说道：“离开引航，不然我就向全公司的人发你和容楚的亲密照片。”
　　“容楚树大根深，我动不了她，你不过一个小小的实习生，不按照我说得做，想必你很快就会被公司开除，在这个行业都会流传你的故事，一个小实习生和行业神话的恋爱？哦不，可能照片一放出去，容楚就会丢下你明哲保身了。”
　　“像他们这些人，不过玩玩而已。”
　　宋宜朝苏妍轻蔑的笑，就像是在看一个小丑。
　　苏妍身体发冷。
　　她不是在心寒宋宜说得话，而是在想世上怎么会有这么坏的人。
　　学校里的坏人不过是排挤她，宋宜的坏让她恶心！
　　宋宜走了好一阵子，苏妍才转身无力地回到办公室。
　　她倒不是担心自己和容楚的恋情会有什么问题，她相信容楚的人品，从她的工作作风就能看出她是一个严谨正直的人。
　　容楚是会问她好不好，行不行才敢吻她的人，怎么会是情场高手，耍她玩玩呢？
　　苏妍坐在椅子上，双手捂住脸好半天才缓过来。
　　她很害怕因为自己耽误了容楚的前程。
　　这些天她跟秘书小姐接触，知道的消息也多，知道总公司最近正在对容楚进行考核，如果她做得优秀，将会直接晋升分公司总经理的位置，苏妍不想这时候成为容楚的绊脚石。
　　她坐了一下午，手机嘟嘟响了几次都没管，直到夕阳西下，暮色无边的撒到她脸上，苏妍才有了动静。
　　其实于她而言只是失去一份实习机会而已，这种机会还多的是，要是她的离开，能让事情有所好转，苏妍愿意。
　　在天平上，哪头重哪头轻，苏妍心里已经有所觉悟。
　　她看了时间，已经快到下班的点了。
　　拿起手机，容楚发了几条消息，还有宋宜发来的。
　　苏妍这才想起，自己加了宋宜，并没有删除她。
　　宋宜：你最好按照我说得做，不然我会让你体会到什么叫心如死灰！
　　苏妍抿唇，想明白的眼睛大又亮，迎着夕阳的落幕她按下手机。
　　-我会照你说得做，也希望你能不传播照片。
　　宋宜没有回复，让这种人待在自己的通讯录里实在是恶心，苏妍又害怕她又有下一步的动作，她叹口气，等到下班时间到，公司里走的人都没了，才拨通了苏爸的电话。
　　“喂，妍妍？”
　　“爸。”苏妍本想好好跟苏爸说话的，刚一张嘴眼泪就不由自主地流了下来，可吓坏了苏爸。
　　“哎呦，我家闺女这是受什么委屈了啊？”
　　苏妍哽咽道：“没受什么委屈，公司上下对我都挺好的。”
　　“那你怎么哭了？”
　　“爸，我不想在引航实习了，你能重新给我找家公司吗？”苏妍内疚道。
　　苏爸听着她带着抽噎的声音心早就碎了，估摸着苏妍是不是遇到了什么难事？可他家丫头向来倔强，从来是不会哭得，看来这次是真的碰到麻烦事了。
　　“不愿意跟爸爸讲讲发生什么事情了吗？”苏爸温声。
　　苏妍吞吞吐吐，“就是有些不顺心。”
　　苏爸叹气，“只是不顺心吗？”
　　苏妍内疚，但她不愿意讲她跟容楚谈恋爱被人拍了，这样会让爸爸对容楚有一个不好的印象，苏妍不愿意苏爸怪罪到容楚身上。
　　“嗯，我想换家公司实习。”
　　苏爸对着电话讲，“那这样你明天就别去了，我找人摆平，缓几天等你心情好了，来爸爸公司实习怎么样？”
　　苏妍小声道：“你不是不愿意我去你公司吗？”
　　苏爸失笑，“爸爸是想锻炼你，但既然你在别人的公司受气，还不如在爸爸手下认真学点东西。”
　　苏妍这才笑了。
　　“谢谢爸爸！”
　　“哎，自家人，谢什么呢？只要你开心，爸爸就舒心了。”
　　“嗯。”苏妍破涕为笑。
　　“那今天回来吗？爸爸过去接你。”
　　“好。”苏妍小声道：“你让吴叔叔来接我就行了，我知道你忙。”
　　“接我乖女儿的事，能有什么忙的？还是你不想看见我反而想见你吴叔叔？”苏爸调侃道：“你吴叔叔是比爸爸长得帅。”
　　“爸，你在我心中才是最帅的！”苏妍语气肯定。
　　“嗐，还是我闺女会哄人，那你在公司等着，我现在就过去。”
　　“好。”苏妍乖乖点头。
　　结束了和爸爸的通讯，苏妍心情好了很多。
　　她看着这间办公室有些失落，静静坐了一会才收拾东西。
　　把该拿走的东西放进包包，苏妍提着包包出了公司，站在引航楼下等着苏爸的车来。
　　突然手机铃声响起，她才手忙脚乱地接电话。
　　“喂。”
　　“苏妍是我。”
　　苏妍有些慌张，“嗯，我刚下班。”
　　容楚站在猫爬架前逗着小黑，一根逗猫棒甩来甩去的，小黑少有的活泼，一双爪子跟着逗猫棒晃来晃去。
　　“下午给你发消息一直没回我，发生了什么事吗？”容楚敏锐地问道。
　　苏妍根本装不出来若无其事，“我，没，没什么的。”
　　容楚叹气，“苏妍，到底怎么了？”
　　苏妍咬唇，小声说道：“我想离开引航。”
　　电话那边一片沉默，过了一会容楚声音温柔，“想好了吗？”
　　苏妍差点掉下泪来，“嗯。”
　　“想好了就去做。”容楚温声道：“不要给自己太大压力，你只是个实习生，天塌下来有高个子先撑着，出事了，也有我这个经理先挡着，别怕。”
　　容楚一句别怕，就让苏妍哽咽起来，她本来不想说她们被宋宜拍了，宋宜还拿这个威胁她，但在容楚的温柔中，她哆哆嗦嗦地全说了。
　　容楚安静地听着，间歇着说一句，“没事，别担心。”就足够苏妍身上又生出无限的勇气。
　　容楚听完后叹息一声。
　　“抱歉，是我考虑不周。”
　　苏妍哽咽地说道：“跟你有什么关系，坏人作恶是他们生了坏心，防不胜防，你怎么会知道将来可能发生什么？”
　　容楚声音在手机里有些失真。
　　“可我知道办公室条例，却还是情不自禁。”
　　苏妍霎时红了脸，她结结巴巴。
　　“这，这，这又不是什么坏事……”她声音越来越小。
　　“难道你后悔向我告白了吗？”苏妍咬唇。
　　“不后悔。”容楚在大事上从不犹豫。
　　“我只是觉得没有处理好身边的事情就向你告白是我的不对。”
　　苏妍终于勾起嘴角。
　　“那罚你以后都要好好对我，不能让我伤心了。”
　　“好。”容楚应道。
　　苏妍又小声道：“我给爸爸说了，他说要过来接我，下周我就不来公司了。”
　　容楚声音温柔，“嗯，回家好好休息。”
　　“那我们明天还见面吗？”苏妍不好意思地问道。
　　“只要你想见我。”
　　“我想。”
　　“那就来，让小白给你表演才艺。”
　　苏妍嘴巴翘起，“你别老是折腾小白，小白已经很乖啦。”
　　容楚笑道：“不折腾它，折腾小黑呢，我觉得小黑太胖了。”
　　“胖点好。”
　　容楚失笑，“你这就跟护崽的妈一样。”
　　“胡说！”苏妍小声的反驳，“小黑明明不胖的。”
　　容楚说道：“黑色显瘦，下午给它洗了个澡，完全是实心的，你肯定没看我发给你的消息吧？”
　　苏妍不好意思，“我下午全乱了……”
　　容楚安抚，“下次别自己乱想，不管是打电话给我还是别人都好。”
　　“嗯。”
　　苏妍看到前面有车灯亮起，是她爸的车，她赶紧对电话说道：“我爸来了，不说了。”
　　啪的挂断了电话。
　　容楚扔掉手里的逗猫棒，小黑一个饿虎扑羊，她站在窗边，神色有些冷淡。
　　系统这时候突然跑出来。
　　【宿主是生气了吗？】
　　【很久没看到你生气了。】
　　容楚声音默然。
　　【还以为这次会是一帆风顺呢，没想到又遇到这种恶心的人，幸好苏妍性格乖巧，不然这换个女主是不是连夜远走高飞了？】
　　系统绘声绘色。
　　【几年后你在机场遇到跟你相似的小孩，抬头一看竟然是失踪了五年的女主，她竟然带球跑了。】
　　【少看点不正经的小说。】
　　【这怎么不正经了，都是你写……呃，你想怎么做？】
　　容楚说道：【先下手为强。】
　　容楚打开电脑，去工作了，顺便发了一条官宣朋友圈。
　　HB：女朋友，以后请多多关照。
　　【图片】
　　图片是容楚和苏妍视频时她偷偷截得图。
　　容楚不管这条朋友圈在公司引起多大的地震，但是打破了宋宜的计划，她原本计划就是苏妍按照她的意思离职，她也不会放过容楚的，她会在苏妍离职前，下周一全公司散播她们的恋情。
　　但没想到本周五，容楚就主动官宣了。
　　主动的效果和被动完全不一样，被动苏妍就有可能被打上“借机上位”的标签，主动就成了她们真心相爱。
　　容楚的手机完全炸了，微信电话轮换轰炸，幸好在发朋友圈前容楚就选择了静音。
　　上了苏爸车的苏妍也没时间看手机，苏爸嘘寒问暖的，想探听乖女儿为何会突然不想在引航实习，但这个时候苏妍口风反而很紧，就是不想供出容楚，搂住苏爸的手臂撒娇道：“我就是觉得在引航实习不舒服而已。”
　　“我女儿几时这么娇气了？”苏爸缓声道，借着窗外的路灯观察苏妍，看她状态良好，完全不想是哭过的样子，反而是表情更大方了，不像之前那么沉浸在自己的世界，短短半个多月好像就有了很大的变化。
　　苏爸有些欣慰，更多的是心疼。
　　自从小时候苏妍被查出患有自闭症，他和妻子就一直很内疚，是他们忙于自己的事业疏忽了苏妍，好在苏妍只是爱一个人待着，沉浸在自己的世界中。
　　苏爸花了很大功夫，才把苏妍从自己的世界中拉出来，但她还是有一些行为上的自闭行为，比如不爱跟人交流，也不会交朋友。
　　幸好一路走来，遇到了很多友善的人，苏妍平安长大，现在还有了自己的理想，以后还会组建自己的家庭……
　　想到这里苏爸就很伤感，他拍着苏妍的手说道：“娇气就娇气吧，以后有爸爸养你。”
　　苏妍靠在爸爸肩上，抿唇笑了。
　　“爸爸我也会努力的，以后我给你养老。”
　　苏爸笑的合不拢嘴，只会说好。
　　汽车载着他们驶向苏家。
　　苏爸让司机回去，明天是周末，不用上班。
　　苏家住在市中心的一所独栋别墅里，这里一草一木再到屋内设计都是苏爸亲手规划的。
　　里面有一个独属于苏妍的密室，小时候她就很喜欢钻在里面，沉迷在画画的世界中，后来才知道她这是自闭症行为。
　　关于小时候的记忆苏妍有些忘了，但她很喜欢爸爸给她布置的专属密室，正好硬皮本画完了，家里的阿姨在做饭，苏爸在阳台接电话，苏妍拉开楼梯的暗门钻进了密室，把硬皮本摆在书架上，又拿了一个新的。
　　这上面已经画完了好几本，苏妍从小到大的画画作品都被苏爸精心保留着，这个硬皮本也是苏爸置办的，苏妍随时画画的习惯也是传承自苏爸。
　　苏爸当时听说硬皮本的生产厂家要倒闭，囤积了几百本这种本子，苏妍想画时随时可以抽出来画，但面对这个本子，苏妍不知道为什么感觉比水彩纸还要珍贵，往往都是在心里模拟出画面，才会谨慎下笔，因此这么多年，才画完了四五本，但记录还在继续。
　　苏妍翻出自己以前的作品，能看出她稚嫩的笔触，苏妍若有所感，想起改造家的项目，又有些遗憾，她不能陪容楚继续完成那个项目了。
　　吃完饭，苏妍陪爸爸出去走了走，回来洗漱完躺在床上看投影，顺便和容楚聊天，谈到这个问题，容楚失笑道：“是谁说不能继续了？”
　　“这个设计中有你的想法，最后署名时我会请求节目组标上你的名字，这叫严谨。”
　　苏妍透过手机屏幕似乎能看到手机那头容楚狡黠的微笑，她躺在床上，安心的闭上了眼睛。
　　又是一夜好梦，明天就能看见容楚了。
　　见到她，她有好多话想对她说，最想的还是亲吻她。
　　作者有话说：
　　应该没剩几章就要完结了，犹豫下本写年代文，还是娱乐圈，或者养崽崽？
　　感谢在2022-09-15 22:35:17~2022-09-16 22:25:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：澄 50瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、职场
　　清晨的阳光透光窗帘的缝隙散落在床上, 苏妍睁开眼睛，用手指挡去刺眼的日光。
　　刚起床的她还有几分呆愣，但很快就清醒过来。
　　心情很好的掀开被子起床洗漱。
　　楼下阿姨摆好早餐，苏爸用平板浏览着最近一期新发的电子杂志。
　　“先生, 要去叫小姐吗？”
　　苏爸抬头笑道：“今天是周末, 让她多睡一会, 早餐给她留好就行了，我们先吃。”
　　阿姨笑道：“那我就不去叫了，让小姐睡着。”
　　“不去了。”苏爸抬手拿起豆浆，一边喝一边看最新杂志上的编辑评点。
　　这期的杂志盘点了最近几年建筑界的新秀。
　　国内建筑设计界这几年人才凋零，上榜的五位，只有一位是国人。
　　苏爸放大看编辑点评的人名。
　　“容楚？”他念道。
　　苏妍刚从楼上下来，恍然听到从苏爸嘴里念出容楚的名字惊了一跳, 差点没从楼梯上滑下来, 闹出了很大的动静。
　　苏爸紧张放下手中的平板，“我的乖乖，没事吧？！”
　　阿姨也移开凳子跑过去看她摔到了没有, 两个人围着苏妍一个人打转。
　　苏妍不好意思道：“我最后一节楼梯踩空了，没事爸, 阿姨。”
　　苏爸扶着她, “我让人给楼梯加个防滑条，这种设计是容易滑倒。”
　　“爸！”苏妍羞红了脸，“哪有这么夸张，就是我不小心而已。”
　　苏爸摇头道：“好的设计就要从小处着手, 你今天会滑, 就说明下次还会有人会在相同的地方滑倒, 说明这个设计有问题, 加个防滑条的事而已，这个你不用操心，爸爸叫人来办。”
　　苏妍受教的点头。
　　苏爸才对她笑道：“快来吃饭，你阿姨今早搅得肉陷，做得你最爱吃的小笼包。”
　　苏妍转头冲阿姨甜甜的笑，“辛苦阿姨了。”
　　阿姨急忙摆手，“小姐爱吃就好。”
　　苏妍和苏爸坐到桌上，阿姨把在笼屉上放得还热和的包子端了出来，也坐在他们旁边一同吃了起来。
　　苏妍尝了一个，冲阿姨竖起大拇指。
　　做饭的阿姨得到了肯定，笑的满脸褶子。
　　苏妍又喝了一口豆浆，看是苏爸还在看平板，就好奇道：“这期杂志讲了什么？”
　　苏爸是建筑设计杂志的忠粉，从纸质杂志再到电子杂志一直在看。
　　苏爸说道：“盘点了最近几年的建筑设计界的新秀，我们国内竟然只有一人上榜，叫容楚，好像就是引航的人，是个优秀的青年。”
　　苏妍听到她爸夸赞容楚，脸上露出开心的笑容。
　　苏爸问道：“你在引航有跟她接触过吗？”
　　苏妍默默点头。
　　苏爸说道：“引航到底是国内数一数二的龙头，有这等青年势力，好好培养，近二十年是不用愁了。”
　　苏妍默默听着，嘴角翘起。
　　苏爸看他们光顾着说话，苏妍包子都没吃几个，放下平板说道：“看我，又光顾着说话，我们吃吧。”
　　苏妍点头，陪她爸吃了一顿温馨而平淡的早餐。
　　吃完饭的苏爸约了客户打高尔夫球，觉得苏妍在家里待着也是憋闷，本想带她一起去散散心的，被苏妍拒绝了。
　　苏妍笑道：“爸你去忙吧，我今天有约了。”
　　“有约？”苏爸奇了怪了，她家闺女平时最不爱出门的。
　　“跟谁啊？”
　　“朋友。”苏妍推着爸爸去换衣服，“我看到吴叔叔开车过来了。”
　　吴叔叔是苏爸的助理，跟着苏爸已经十几年了，是一个退伍军人，平时很自律，现在身材还是保持的很好，不像苏爸的啤酒肚都凸出了不少。
　　苏爸说道：“好好好，我这就去，你身上有钱吗？今天跟你朋友好好玩，忘掉那些不愉快的事情。”
　　“嗯！”苏妍用力点头。
　　吴叔叔有苏妍家别墅的门禁卡，直接开车进了院子过来敲了敲门，苏妍小跑过去开门。
　　吴叔叔见了苏妍就笑道：“回来啦？”
　　苏妍点头，让吴叔叔进。
　　“我爸去换衣服了，吴叔叔你进来坐一会，他马上就好。”
　　吴叔叔走进来，苏妍给他拿拖鞋，又问道：“吴叔叔你吃了吗？阿姨今早做了小笼包和豆浆。”
　　吴叔叔拍了下苏妍的头才接过拖鞋换上说道：“吃过了，你别忙了。”
　　阿姨也从厨房端来了茶水。
　　吴叔叔坐在沙发上问苏妍，“你是不是在引航受委屈了？董事长说让你缓几天去公司报道，就跟着我。”
　　苏妍不好意思道：“引航很好，是我不太适应。”
　　吴叔叔都是混迹职场多少年的白骨精了，一看苏妍的表情就知道这里面有故事，但是他也不逼问苏妍，而是温和道：“我上次就劝董事长把你放到自家公司来实习，董事长非要说在外面锻炼锻炼你，你昨天说要回来，董事长是第一个心急的。”
　　苏妍更抱歉了，是自己处理不好身边的事情，才让爸爸担心的。
　　吴叔叔从小看苏妍长大，知道她最是心地善良，这样的人有人护着还好，没人护着就容易受欺负。
　　他笑道：“回来也好，你都不知道叔叔手底下的工作有多忙，前些天正想着要找一个人来帮忙，别人我还不放心，你来了，我就可以把一些重要的文件交给你处理，你还可以帮我盯着董事长，上次体检结果你也知道，董事长血压血脂都高，胃部也不好，我正盯着他吃饭运动呢，有你帮我一起盯着，想必董事长会更听话些。”
　　苏妍这才笑了。
　　“好！”
　　“好你个老吴，我一过来就听你编排我呢！”苏爸从卧室出来，换了一身休闲的衣服，打高尔夫还是穿宽松点舒服。
　　吴叔叔站起来，“董事长，这可不叫编排，这叫事实，以后有妍妍管你，看你还不老老实实听话。”
　　苏爸摇头，打趣地看着苏妍道：“看来这不是给公司找了个实习生，而是给我找了个管家婆啊？”
　　苏妍失笑，从阿姨手上接过打高尔夫要用的球具，吴叔叔看到，又赶紧从她手上接过，生怕苏妍拿不动。
　　苏妍送他们去了院子。
　　苏爸临走前说道：“给你转了点钱，和朋友好好散散心。”
　　苏妍还没回答，吴叔叔已经开着车带着苏爸一溜烟走了。
　　阿姨问道：“小姐中午吃什么？”
　　苏妍上去换衣服出门，顺便答道：“中午我在外面吃，阿姨你不用做我的饭。”
　　声音消失在楼上，阿姨站在楼下看着苏妍消失的身影，不知怎么感觉小姐好像更活泼了？
　　不过这是好事。
　　她摇摇头，进去收拾厨房。
　　苏妍换了一身简便的衣服，抱上自己的电脑。
　　下楼看看时间，又担心容楚没吃，苏妍不好意思的去厨房麻烦阿姨。
　　“阿姨还有包子吗？我想给朋友带些。”
　　阿姨当即笑了，“有有有，我这就给你装！”
　　过去小姐哪里会考虑到这些事情，真是变了，会考虑别人了。
　　阿姨笑着装了满满一大盒，还提醒苏妍。
　　“去了就吃，这个盒子能保温。”
　　苏妍点点头，提着食盒和电脑出去打了一辆车。
　　路上给容楚发消息。
　　-我给你带了小笼包，家里阿姨做的。
　　容楚正在给猫咪铲屎，听到手机响，她把猫屎装进袋子，洗了把手才去回消息。
　　-哇！那想必很好吃！
　　苏妍笑着回道：
　　-味道特别好，我从小吃到大的。
　　容楚提起垃圾袋穿好鞋出门按下电梯，边给苏妍回消息。
　　-听你说得我就已经迫不及待了。
　　-那你在家等我，我快到了。
　　-好。
　　容楚下楼把垃圾扔掉，往小区门口走，等苏妍，顺便回消息。
　　她昨天微信和电话直接炸了，尤其是裴董今天一早给她打了好几个电话，都让她给按掉了。
　　不是她不接，实在是接了也知道对方会说什么。
　　回完消息，容楚抽空回了樊念念。
　　樊念念：大拇指。
　　容楚：去，我消息已经炸了，别烦我。
　　樊念念很及时回道：你这么深情，你的小实习生知道吗？你不要让人家难做啊。
　　容楚回道：就是不想她难做，我才会公布的。
　　樊念念：？
　　容楚：稍后再说，我回个电话。
　　容楚看了一眼时间，掐准时间给裴董回了过去。
　　这阵裴董应该再陪他小蜜，说什么都会简短些。
　　“喂，裴董，是我容楚。”
　　裴董几个电话没打通，一开始生的气都快被他腿上坐的女人磨掉了。
　　他挥挥手让人下去，去窗边质问道：“怎么不接电话？”
　　容楚回道：“来的消息太多，手机卡了。”
　　裴董生气道：“你也知道你搞得事情大吗？”
　　“你应该庆幸现在是周末！你赶紧叫人把那个实习生开除了！现在都是什么时候了？你怎么会在这个节骨眼犯糊涂？！”
　　容楚反问：“我犯了什么糊涂？”
　　裴董：“办公室条例你不知道吗？”
　　“这是违法的。”容楚淡淡道。
　　裴董一下笑了出来，“容楚你进公司多久了？又接触了多少个企业？有些私下里的东西我不说你也明白。”
　　“都说996犯法，你看现在有哪一个行业不996？就是你难道没加过班吗？你现在跟我讲违法？容楚你不要那么天真了！”
　　“晋升的事情就在眼前，你难道一点都不想往上爬了吗？现在自断跟脚！”
　　容楚只是淡淡说道：“裴董我很感谢公司一直以来对我的培养，但我的合同今年已经到期，我并没有继续续签合同的打算，天下无不散之宴席，道不同不相为谋，完成手上的工作我就会辞职。”
　　电话那边的裴董一时失语，“你真的假的？辛苦这么多年，那位置唾手可得，你跟我说你不干了？”
　　裴董又气又笑，“你知道我为你花费了多少人情吗？”
　　“你现在说不干就不干了？”
　　“裴董！”容楚厉声叫道：“我敬重你才叫你一声裴董！”
　　“张董的事你又在里面掺和了多少手脚，他接手的那个楼盘我记得是从你手上抢过去的！而到他手上时水泥的浇筑已经完成了！是他偷工减料还是你？你还是我当初认识的那个人吗？！”
　　裴董冷笑，“容楚你说这些有什么证据？做人做事是要讲究证据的！可不要随便信口雌黄！”
　　容楚声音冷漠，“那我就跟你好好说，你本知道那个楼盘有问题，故意被张董抢去，审验时也不提出问题，我记得没错的话，审验工作是你手下的人在做，公司故意让被抢了项目的人当审验员就是为找出问题，可没想到你就想在这里拉张董下马，故意帮他掩饰，才会导致现在的结果。”
　　裴董感慨道：“容楚你真是一个聪明人，但这些都只是你的臆测。”
　　“好，那就当是我的猜测，我的合同今年已到期了，我不会再跟公司续约。”
　　裴董问道：“你真的想好了吗？”
　　容楚回答的很坚定：“是的。”
　　“那我们就没什么好说得了。”裴董顿了顿，“容楚，你真的让我很失望。”
　　啪的电话被容楚主动切断，容楚勾起一抹冷笑。
　　如果是刚进公司的她，可能会被裴董的失望弄得心绪不宁，现在的她已经看透了这些虚伪的人。
　　为了自己的利益，而不顾别人的死活。
　　她不可能跟这些人再同流合污下去。
　　容楚看了一眼手机，估计着苏妍快到了，她直接把手机调到关机状态插进兜里，让她再过最后一个安静的周末，去迎接周一的暴风雨吧。
　　容楚不相信裴董不会动作，首先要做的就是会查她的账。
　　容楚双手插兜，看着苏妍提着东西笨拙地从出租车上下来，她笑着上前接住苏妍手中的东西。
　　“怎么拿了这么多东西？”
　　苏妍仰头看着她，眼睛弯成一轮新月。
　　“想让你也尝尝。”
　　容楚把她电脑也接了过来。
　　“走，我们回家。”
　　她这句回家让苏妍脸红了起来。
　　慢慢跟她往回走，像个小媳妇似的。
　　到了家门口，容楚手上提着东西，侧过身子让苏妍拿钥匙，苏妍摸了半天才笨手笨脚地拿出钥匙开门。
　　小白听到声响，跟狗似的绕着苏妍打转转，它真的很喜欢苏妍。
　　容楚把东西放到餐桌上，拿出冰箱的冷泡茶，加了水果和糖浆，做成水果茶连同一些小零食放在桌上。
　　苏妍跟小白玩了一会，才站起来提醒道：“阿姨说拿过来让你快吃，餐盒会保温，久了就会凉了。”
　　“好。”
　　容楚进厨房拿了筷子问道：“你要再吃点吗？”
　　苏妍摇头，容楚说道：“那你喝茶。”
　　容楚拿出杯子给苏妍倒了一杯果茶，苏妍坐在餐桌笑着看容楚吃饭，小白也追过来喵喵叫着，苏妍往后，让小白跳进怀里，摸着小白的毛跟容楚聊天。
　　容楚吃了一个，朝苏妍夸赞道：“你家阿姨手艺真好。”
　　苏妍笑道：“我也觉得。”
　　容楚边吃边聊。
　　“你的开题报告想好了吗？”
　　苏妍点头道：“大致想了一个，还不知道行不行。”
　　容楚教她，“你不要自己一个人瞎捉摸，有时间多跟导师沟通，万一你写了，又被导师否定了，这不是做白工吗？”
　　苏妍了解点头，把自己的想法跟容楚说了一下。
　　容楚点点头。
　　“想法很好。”
　　苏妍笑了起来，“还是从你的项目中得到的想法，现在乡BaN村老龄化严重，我的想法就是改造乡村建筑进行适老化。”
　　容楚笑道：“想好怎么设计了吗？”
　　苏妍摇头，“我还要找一个村庄进行考察，看过实地后再决定，今天先想想要怎么做，捋捋思路。”
　　容楚提醒道：“跟导师多沟通，说不定他会有一些意见给到你。”
　　苏妍不好意思道：“我不知道该怎么跟导师说。”
　　容楚看着她道：“别怕，大大方方的说就是了，就像跟我交流一样。”
　　苏妍这才点点头。
　　聊着容楚也吃得差不多，她收拾餐桌，苏妍做好心里准备才拿起手机敲了导师。
　　她忐忑地等了好久，导师根本没回她。
　　苏妍有些泄气，但又一想今天是周末，导师不一定在线，心里的忐忑才散去了不少。
　　她在群里问了一下宿舍大家的情况，大家的开题报告都还没开始。
　　李会欣还在哀叹自己加班严重，当初怎么就会选了这么个实习地点。
　　史夏和霍文秀倒是还好，她们待得公司体量小，工作量也不重，只是有些项目她们接触不上，也眼馋着李会欣的工作。
　　问到苏妍这，苏妍第一次撒谎。
　　-我还好。
　　看群里大家也没再追问，苏妍才松了一口气。
　　她又去看了看朋友圈，苏妍自己不爱发朋友圈，所以也不怎么看，她微信上人也很少，进了引航也就加了人事和行政小姐姐，还有宋宜容楚，社交极为简单。
　　朋友圈没有什么新鲜内容，挨个刷下去，就刷到了昨天的朋友圈，看着容楚发得内容，苏妍睁大了眼睛。
　　“容楚！”她第一次惊慌失措地叫容楚的名字。
　　容楚还以为发生了什么事情，满手泡沫地出来问道：“怎么了？！”
　　苏妍咬着唇，把手机抬高放到容楚面前问她，“你为什么要发这个？！”
　　容楚下巴往后缩，差点挤出双下巴，才看清苏妍手机屏幕上的内容，她哂笑道：“就这个，我还以为发生什么事情了。”
　　苏妍第一次生气了，她把手机往旁边的餐桌上一扣，扯住容楚的衣领问道：“你明明知道我们的恋情不能让外人知道的！”
　　容楚低头看她，“为什么？”她神色认真，“为什么不能让外人知道，我们光明正大谈得恋爱，我恨不得让全世界都知道。”
　　苏妍眼尾下垂，露出伤心的弧度。
　　“你为什么要这样做？是因为我吗？”
　　因为昨天她们被拍了？还是宋宜让她这样做得？
　　苏妍的心完全乱了。
　　容楚手上有泡沫，连抱抱苏妍都做不到，她抬着手张大怀抱靠了苏妍一下。
　　“不是因为你，是为了我自己。”
　　苏妍完全不信。
　　容楚叹气，“你先去客厅，我把手上的泡沫洗干净和你说好吗？”
　　苏妍低着头，一脸伤心的点头。
　　容楚冲掉手上的泡沫，直接去了客厅，苏妍愣愣望着窗外。
　　她走过去扳住苏妍的肩膀，把人面对她，她温声道：“别哭，真不是因为你。”
　　苏妍的下巴被抬起，容楚第一次主动吻了她，她的唇贴在苏妍眼睑下，吻去她刚溢出的泪，把人抱进怀里说道：“我与引航的合同今年到期了，我打算离开引航，创办自己的工作室，工作室已经装好，合伙人就是上次跟我们吃过饭的樊念念，工作室就在中央大道上，有一个后院，后院有一棵树，我还问过你放秋千好吗？”
　　苏妍想起是有这事。
　　她愣愣道：“所以你早就已经想好了？”
　　容楚抱着她说道：“是的，我与引航的设计理念不合，早些年还没出现矛盾，现在坐在这个位置上越发觉得不合适，就算是没有遇到你，我也会选择在今年辞职的。”
　　“那《爱之家》的项目怎么办？”
　　容楚低笑，“我跟节目组签了合同，自然是要完成的。”
　　苏妍脸窝进容楚怀里，容楚低笑，“不哭了吗？”
　　苏妍闷闷道：“我还以为你是因为我……”
　　“那你是失望了吗？”容楚逗她。
　　苏妍抬脸瞪她，手臂抱住容楚的腰，又把脸埋进了容楚的胸，想靠容楚的胸把自己闷死，是她自作多情了，哼！
　　容楚低头看到她耳朵红润的可爱，把人抱住靠在沙发上。
　　“你真可爱。”她说。
　　苏妍埋得更紧了。
　　容楚下巴抵在她的发顶，轻轻地蹭，低声问道：“我的胸舒服吗？”
　　苏妍噗的一下脸更红了，她抬头不是，低头更不是。
　　半响，容楚听到弱弱声音，“舒服。”
　　容楚笑着抱紧她怀里的大宝贝。
　　亲吻了她的发旋，苏妍抬头，容楚摸上她的脸，如捧珍宝般地抬起她的脸，凑过去与她接吻。
　　树的影子打在墙上，风轻轻的晃，喜鹊展翅，良久墙角靠在一起的影子才分开。
　　容楚又如雀啄般的吻上苏妍的眼睛。
　　那双为她哭过的眼睛，如碧海蓝天，清澈见底。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 22:25:14~2022-09-17 23:05:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：矩逾不欲所心随、乐壹 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、职场
　　晚上, 容楚送苏妍回去。
　　苏妍坐在车上看着容楚依依不舍，容楚看着她刚想凑近，旁边有汽车驶过，滴滴鸣笛, 吓得苏妍一把推开容楚, 容楚靠在车窗上有些无奈。
　　苏妍红着脸道：“我爸在家。”
　　容楚伸手帮她解开安全带卡扣, 声音在夜色里很温柔。
　　“进去吧，别让我老丈人等着急了。”
　　苏妍瞪她。
　　容楚捏捏她的脸，“快去吧。”
　　苏妍拿下她的手，转头四处看看，发现没人，扭头吧唧亲上容楚的唇就想跑。
　　容楚嘴边漾出好看的笑容，把想跑的苏妍抓了回来, 逮住她的手, 倾身上去就加深了这个吻。
　　苏妍被吻得迷迷瞪瞪，容楚才好整以暇事地说：“晚安。”
　　苏妍捂住脸，露出一双荡漾着水光的眼睛看着容楚。
　　容楚笑：“要跟我回家吗？”
　　苏妍轻哼, “我有自己的家。”
　　容楚故意道：“以后也会有我们的家。”
　　苏妍看她，实在是受不了容楚潋滟的眼睛, 伸手盖住她的眼睛说道：“别勾引我了。”
　　容楚拿下她的手放在唇边亲了亲, “回去吧，下次见。”
　　苏妍这才下了车。
　　容楚的车在苏家门口停了好久，阿姨等着苏妍回来开饭，看到她从一辆陌生的车上下来好奇道：“是你朋友送你回来的吗？”
　　苏妍不好意思道：“是的。”
　　阿姨嗔怪道：“怎么不请你朋友进来吃个饭？”
　　苏妍咬唇, 脸上带着红晕, “她还有事, 就不进来了, 下次的。”
　　阿姨接过苏妍的电脑，放到旁边，对她说道：“我去把菜端上来，你记得叫先生吃饭。”
　　“我爸已经回来了吗？”苏妍惊讶道。
　　阿姨说道：“早就回来了，一回来就钻进了书房，我进去给添了三次水，还在忙画图呢！我也叫不出先生，还是小姐你去吧，先生最听你的话了。”
　　苏妍应声好，先去洗了个手，去书房敲了敲门，里面并没有人应声。
　　苏妍又叫道：“爸？是我，我回来了。”
　　过了好一阵子，才听到苏爸含糊的声音。
　　“妍妍啊？你进。”
　　苏妍才推开苏爸的门。
　　首先看到的是两米长的书桌，铺了一张特别大的白纸，他手上拿着铅笔，旁边放着直尺三角尺之类的工具，桌上的图纸已经初具规模，苏爸站在桌前捏着下巴一脸沉思，铅笔在他雪白的短袖上画了不少印子。
　　苏妍走过去观摩了一下。
　　虽然现在有电脑和更方便的制图软件，但是像苏爸这种老一辈的建筑家还是更喜欢用手绘制图纸，好像这样会更有灵感。
　　苏妍在旁边站了半天，苏爸就一直瞪着图纸陷入了沉思之态。
　　外面阿姨叫道：“小姐？吃饭了！”
　　苏妍拍了拍苏爸的肩膀，把陷入沉思的苏爸唤醒。
　　“爸，吃饭了。”
　　“啊？妍妍你几时进来的？”苏爸又重复问道。
　　苏妍笑道：“爸，刚才不是你叫我进来的。”
　　“哦……”苏爸尴尬地摸摸脑袋。
　　“爸吃饭了。”苏妍又提醒道。
　　“嗯？到吃饭的点了？”苏爸看了一眼书房的钟表，才放下铅笔说道：“已经到这个点了，我都没注意。”
　　“所以该吃饭了。”
　　苏妍看着苏爸去洗手，两人一起坐在了餐桌上。
　　阿姨已经把菜都摆到了桌上，苏爸一看，“哟，怎么这么丰盛？”
　　阿姨笑道：“小姐好不容易回来一次，总要在家吃饱了，再出去干活。”
　　苏爸笑道：“还是你疼她。”
　　阿姨把饭放到苏爸面前笑，“先生不也疼小姐？”
　　苏爸哈哈大笑。
　　苏妍接过阿姨手中递来的饭，笑着接了一句，“你们都疼我。”
　　“小姐就是会说话。”
　　“快坐快坐。”苏爸拿起筷子说道：“坐下吃饭。”
　　阿姨才坐下，又给他们盛汤。
　　苏爸接过先喝了一口汤才问苏妍，“今天和朋友都去了哪玩？钱够吗？”
　　苏妍乖巧地放下筷子说道：“去了朋友家里，和她讨论了一下开题报告。”
　　“有思路了？”
　　“嗯。”
　　阿姨在旁边打岔道：“先生，快让小姐吃饭吧。”
　　苏爸笑着给苏妍夹菜道：“吃吃吃，边吃边说。”
　　苏妍悬着心，生怕让老父亲发现她谈恋爱了。
　　不过她现在都快大学毕业了，谈恋爱应该不要紧吧？
　　苏爸边吃边问：“你想的什么主题？”
　　苏妍咽掉嘴里的食物，乖乖说道：“改造乡村，进行适老化。”
　　苏爸哎哟道：“你这想法不错。”
　　苏妍抿唇笑。
　　苏爸又问道：“你想怎么做？”
　　苏妍继续回：“想找一个乡村进行实地考察，还没想好要去哪里，不过跟导师沟通过，导师建议我去南方，看看现在的新农村建设。”
　　苏爸说道：“急吗？”
　　“要急的话让你吴叔叔下次出差陪你去。”
　　苏妍赶紧道：“不急，我先把开题报告写好，等导师通过，写论文时我再去考察。”
　　“你心里有数就好了。”
　　阿姨看着这妇女俩无奈叹气。
　　“先生，菜都凉了。”
　　“好好好！不说了，吃饭吃饭。”
　　吃完饭苏妍陪着苏爸出去散步回来，她上了楼上，苏爸在楼下看新闻。
　　阿姨是住家保姆，在客厅擦擦洗洗的，突然跟苏爸说道：“小姐好像交了个不错的朋友。”
　　苏爸疑惑道：“嗯？”
　　阿姨笑着说：“刚才小姐回来就是她朋友送的，两个人还在车上待了好一阵，我看到还疑惑这是谁的车呢，停在我们家门口，没想到小姐就从车上下来了。”
　　苏爸高兴道：“我也感觉她活泼了好多，这是好事啊！怎么没请人家进来坐坐呢？”
　　阿姨笑道：“我也这样说，小姐说她朋友还有事，下次一定叫人进来坐。”
　　苏爸兴高采烈，“我要不在家，你可要好好招待人家，这可是我们苏妍第一次带朋友回家，一定不能给人家坏印象。”
　　阿姨笑道：“我知道呢。”
　　先生为了小姐可费了不少力气，担心她的性格在学习被孤立，又不想让小姐知道他在背后帮助，每次过节可给小姐宿舍的舍友送了不少东西，这才让人家多多关注到小姐，不至于让她在学校落单，眼见小姐的自闭症有所缓解，阿姨真是越想越开心，这干活都有劲。
　　她到容家的时间不短，可是刚到容家时看到的就是不停敲墙的苏妍。
　　她因为被拿走画板整个人不停的在尖叫。
　　那时候阿姨还以为苏妍是那种特别难搞的小孩，最后才了解什么是自闭症。
　　好在小姐没有像其他自闭症小孩一样有很多自闭行为，她只是沉浸在自己的世界中，忘记了吃饭穿衣睡觉，甚至连洗澡都不会。
　　医生诊断是长久的父母陪伴缺失，导致她性格上出现了问题。
　　阿姨亲眼看着先生一步步矫正小姐的行为，带她走出了黑暗，但是小姐的性格还是内向。
　　小时候被人抢了新书包也不哭不闹，每天回来都一身脏。
　　搪瓷娃娃被推搡成了小花猫。
　　先生又心疼又气愤，去学校了解原因才知道原来是苏妍行为怪异，在班里被排挤。
　　先生就一家家找学校，终于找到了好学校好老师，才把苏妍又送过去。
　　就这样精挑细选的培养，才终于苦尽甘来，能看到小姐像个正常人一样。
　　阿姨想到这里干活更有劲了。
　　先生一家是好人，好人应该获得幸福。
　　……
　　周一，容楚整装待发，去公司面对疾风暴雨。
　　她特意找出很久不用的正红色口红，穿了一身职业的黑白连身裙。
　　最近天有些凉了，外面又加了一个黑色的风衣，镜子里的女人洒脱又美丽。
　　容楚很满意。
　　她蹲下身揉了揉撒娇的小白。
　　“妈妈今天可有场硬仗要打。”
　　刚说完话，平时高冷的小黑从鞋柜上跳下来，主动蹭了蹭容楚。
　　容楚用手指摸了摸小黑的下巴。
　　“你是来鼓励我的吗？我会好好努力给你们挣小鱼干的。”
　　“喵喵。”
　　“嗯嗯，好，我知道了。”
　　“喵喵。”
　　“那我走了，你们好好看家。”
　　容楚晃似真能听懂猫咪的话一般，自然的对话，拿起包包出了门。
　　今天到公司奇异的顺利，竟然一个红绿灯都没有撞见，容楚直接一脚油门就到了公司。
　　她拿起包包，神采奕奕地上了电梯。
　　一路遇到公司员工，还笑眯眯的打招呼，大家不知道为什么不约而同都有些尴尬。
　　容楚进了办公室，稍后秘书也慌乱的进来说道：“总公司那边来人了，代表人是裴子濯！”
　　容楚只有一些讶异，惊讶成分并不多。
　　裴子濯的父亲是裴董，他想安插自己儿子进公司那不是轻而易举的事情吗？
　　容楚只是没想到秋后算账来的会是这个人而已。
　　她面色平静地问道：“他们人在哪？”
　　“在大会议室。”
　　秘书看到容楚的脸色，也不由自主的被安抚下来，脸上的慌张没了。
　　容楚什么都没拿就要过去，快要出办公室门时她扭头道：“总公司派人来是跟我有关，他们问什么你如实回答就是了，不用紧张。”
　　秘书小姐咬唇，“经理，只是谈个恋爱而已……”
　　容楚摇头，没有再说什么，去大会议室见总公司来的人。
　　这次的事情不只是谈恋爱，而是代表她已经被裴董方的人抛弃，他们要在她走之前剥夺她身上的荣誉，警告他们同一阵营的人，不听话这就是下场！
　　可容楚最不怕的就是他们查。
　　她早就估计到会有这一天，所有关于她的账目绝对清清白白。
　　这五年，在引航，容楚也不是吃干饭的。
　　容楚到了大会议室，她推开门，一行人皆西装革履的注视她。
　　容楚扬起标准微笑，“欢迎你们来到我们设计部。”
　　她走近与诸位握手。
　　会议桌的顶头有一张宽大的老板椅，老板椅正面对着窗外，椅子背对着容楚，背面太高，上面坐的人看不清楚。
　　容楚一一跟总公司的人握完手，看到背对她的老板椅感到好笑，这不是一贯电视剧中霸道总裁才会用的出场方式吗？没想到她在今天有幸得见。
　　容楚含笑问道：“这位是？”
　　老板椅旁边漂亮的秘书才介绍道：“这是我们总公司的裴代表。”
　　说完坐在老板椅上的人终于缓缓转过身，露出庐山真面目。
　　容楚嘴角微扬，“裴代表看着有些眼熟啊？”
　　裴子濯一身黑西装，脸上带墨镜，看起来很冷酷。
　　他摘掉眼镜，一脸冷漠道：“好久不见，容经理。”
　　“是好久不见了。”容楚点头道，“没想到这次来的是你艾伦。”
　　裴子濯冷笑道：“艾伦是谁？容经理认错人了吧？想套近乎也不是这样套的！”
　　容楚嘴角的笑意不变，很得体冲裴子濯笑道：“是我认错人了，裴代表。”言罢转头问旁边的人道：“不知道你们今天来设计部所为何事？”
　　直接忽略了裴子濯。
　　旁边的人冲容楚点点头道：“最近总公司在自查账目，我们今天过来就是来分部查账的。”
　　容楚往旁边让开说道：“那我带你们去财务部。”
　　容楚一看就知道左边这位才是真正干事的，他穿了一身黑西装，手上提了一个箱子，身边的人隐隐以他为主，裴子濯不过是个陪衬。
　　眼见他们要走，裴子濯刚才摆了半天的排场全散了。
　　他憋气道：“等等！我跟你们一起去！”
　　办事的黑西装请道：“裴代表请。”
　　裴子濯得意洋洋看着容楚走在他们前面。
　　格子间的人见到总公司的代表出来，一看是艾伦，纷纷惊讶道：“怎么会是他？”
　　“他辞职混到总公司去了？”
　　“哪可能这么快？上次不是说他上头有人吗？”
　　“艾伦原名叫什么？”
　　“好像姓裴？裴什么我忘了。”
　　“斯！我记得总公司董事有一位就是姓裴！当初容经理也是他一手提拔的！”
　　“这可有好戏看了。”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　容楚脸上带着笑容，就跟走红毯一样无惧各人的目光。
　　查账的黑西装目光落到她脸上，内心由衷的赞叹，这种人裴董留不下，真是可惜。
　　财务部很快走到，裴子濯推开门朝容楚冷哼一声，好像已经能看到她下场悲惨的样子。
　　容楚领着他们进，财务部是最先接到总公司风声的人，早就准备好了账本和票据。
　　容楚路过裴子濯时低声跟他说了一句，“谢谢你带路。”
　　裴子濯一下气的脸通红，什么叫他带路？说的他好像是门童一样。
　　一般大人物都走中间，走前面不是门童那是啥？
　　容楚悠悠笑道：“你们把东西都整理仔细了，不要露下一分一毫。”
　　财务部的人同样自信道：“是，容经理。”
　　除了容楚，最清楚容楚帐的就是财务。
　　这公司谁的账目有问题都不会是容楚，她的项目每次不会超过花费不说，还能省下不少，财务私下里都说，容经理是省钱小能手，省下来的钱可帮了不少人填补窟窿眼。
　　财务把账本和票据当着众人的面交接给总公司的人。
　　交接的人就是林支依当初给容楚调柴思帐的财务，她很崇拜容楚，容楚克帮了她们财务不少，因此交接账本的时候她特意警告道：“这是原件，为防止信息丢失，我们还做了备份，你们可要好好看账本，不要看错一分一毫了。”
　　有备份？
　　黑西装笑了声，“好，谢谢。”
　　收下账本带着他的大部队撤退，裴子濯有些傻眼，“我们不在这看账本吗？”
　　大家都用看傻子的眼光看着他，旁边漂亮的秘书小姐姐赶紧说道：“代表，这些账本只能回总公司翻阅，要和原来汇报给总公司的账目进行对比，系统只有总公司才有。”
　　裴子濯赶紧挽尊，“我知道，就是考考你。”
　　容楚暗自摇头，之前也好，这怎么回了一趟家越发傻了。
　　裴子濯看着全部人都在看他，他清了清嗓子说道：“容楚，我现在代表总公司通知你，你被停职了，你手上的所有项目都要停下，转交给别人处理，包括你刚接的节目。”
　　容楚挑眉，“以什么名义对我进行停职？”她淡淡问道：“我违反了公司那项制度？”
　　裴子濯冷笑道：“你违反了办公室条例！以权谋私！私相授受！”
　　容楚冷笑，“证据呢？总公司明确下发的通知单呢？”
　　裴子濯从怀里拿出一张纸，啪得拍到财务室的办公桌上，“这就是通知单，至于证据你心里清楚！”
　　容楚拿过通知单，确认上面有总公司的红戳，这白底黑字的确是很刑啊！
　　她微笑着把这张通知单对折，拿在手里说道：“我尊重公司对我的意见，我手头现在没有其他项目，只剩下《爱之家》这档改造节目，我跟节目组有合同，不能毁约。”
　　裴子濯高昂起头颅说道：“这个你不用担心，我们会和对方谈妥的，你现在就可以走人了！”
　　财务部的人听到气的脸色通红，恨不能给仗势欺人的裴子濯邦邦两拳，虽然设计部都说容楚是女魔头，可是女魔头除了工作中严厉，平时对他们很好的，大家都承容楚的情，对她很有情谊，而且今天是容楚，明天难保不会是他们被总公司这样对待，一时之间都有些狐死兔悲的悲愤感。
　　容楚身在局中，倒是不慌不忙地。
　　“稍等，我给节目组打个电话问问。”
　　裴子濯瞪大了眼睛，没想到容楚都这样了，还有这么厚的脸皮，他冷笑道：“你不用挣扎了，我们昨天就已经跟节目组谈过了，引航作为最大的赞助商，换个设计师这种小事而已。”
　　容楚捏着电话，低头看着通话界面幽幽笑道：“哦，是吗？”
　　她抬起手腕，把电话放到耳边对对方说道：“导演，你听到了吗？是你们先毁约的，不是我。”
　　导演气得咬牙。
　　这猪队友！
　　他昨天就知道容楚公司准备搞她，但引航是这季节目最大的赞助商，赞助商的话不能不听，而且是引航提出主动换设计师，他们节目组分别与引航和容楚个人都签署了合同，要是容楚自己主动退出，不说节目组会不会追究她的违约赔偿问题，就是引航这边他们也能交待。
　　现在好了，容楚要鼓着不退出节目，节目组为了不得罪赞助商也要容楚退出，现在成了节目组要求容楚退出，节目组可是要给容楚支付违约金的！
　　想想那十几万的违约金，和引航几百万的赞助费，导演捏着鼻子说道：“容楚，抱歉，违约金我们会打到你的卡上，也请你体谅我们的难处。”
　　容楚勾起嘴角，看着试图想听清她谈话的裴子濯，绽放开了一个特别灿烂的微笑。
　　“成年人嘛，谈钱才不伤感情。”
　　导演松了一口气，幸好这容楚不是个傻子。
　　“下次有机会我们再合作，你是个很棒的设计师。”
　　容楚只当这是导演说的客套话，她爽快应道：“行！”
　　挂断了电话，裴子濯等着看容楚哭呢，看她现在众叛亲离的还能怎么办？
　　没想到容楚优雅地拿着总公司下发的停职通知单，冲他们挥挥手道：“那我就先走了，你们慢慢聊。”
　　脸上没有一点失落，甚至有些容光焕发。
　　废话，容楚能不高兴吗？
　　白得了十几万的违约金赔偿款，就是她这种平时赚钱很多的人，都忍不住想笑，真是多亏了裴子濯这个蠢货。
　　她走到裴子濯面前，一脸真诚地拍拍他的肩膀说道：“真的很谢谢你。”
　　裴子濯觉得容楚不会因为停职而精神错乱了吧？他一脸可惜地看着容楚。
　　容楚回了他一个迷人的笑容，回去办公室直接拿着包包走人了。
　　她开着车，拿着那张停职通知单开到了一家律所。
　　这家律所是她朋友开的。
　　容楚进去一脸高兴地把停职通知单拍到朋友面前。
　　“李大律师，你帮我看看，我们公司是不是很刑？”
　　李黎抬头看到是容楚，她摘下眼镜笑道：“你这个大忙人，今天不上班吗？”
　　容楚把单子往她面前推了推，“你看看。”
　　李黎抬手拿起，目光凝重起来。
　　“你这是被开了？”
　　作者有话说：
　　大家看看96章的作者有话说，讨论一下，截止明天24点我统计一下，哪个世界投票的人多，我下一个世界就开它。
　　感谢在2022-09-17 23:05:26~2022-09-18 23:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浊. 70瓶；乐壹 16瓶；星辰Ya 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、职场
　　“嗯。”容楚一脸高兴。
　　李黎看到她脸上的神情无奈道：“被开了怎么还这么高兴？”
　　容楚拉开李黎桌前的凳子坐下, 汽车的钥匙潇洒地在她手上转了一圈。
　　“我等着那群傻逼给我支付违约金呢。”
　　“嗯？”李黎抬眼，“被欺负了？”
　　容楚笑，“我是那种被欺负的人吗？说真的李姐姐，这要是去劳动仲裁可以作为证据吗？”
　　李黎看着那张通知单问道：“上面具体说是违反办公室条例, 是那项条例？”
　　“写在劳动法里那种条例吗？”
　　容楚摊手, “不是, 是他们私下里要求的条例，具体文件总公司有内部下发过，我记得给我那份还盖了红戳，我当时拍给樊念念调侃了着。”
　　“东西呢？”李黎问道。
　　容楚从包包里拿出手机，翻了翻，递给李黎看，李黎看到上面写着禁止办公室恋情不由得感到好笑, “你不会就是因为这个被开除了吧？”
　　容楚摸摸脑袋, “还真是。”
　　李黎摇头：“美色误人。”
　　她把那张图片发到自己手机上，连接打印机打印出来，和容楚递过来的通知单放到了一起, 淡淡说道：“行了，你出去找我秘书签个代理律师申请, 我会给引航发律师函的, 你记得留个银行卡号，等仲裁结果下来钱会直接打进你卡里。”
　　“酷！”容楚感叹道，顺便邀请道：“周末我和樊念念的工作室开张，你要过来吗？”
　　李黎翻了一下旁边秘书排的行程表, 她说道：“可以。”
　　顿了顿又提醒道：“下次再有这种事, 请提前一个月跟我提。”
　　“是是是, 知道大忙人行程都要排到下个月了！”
　　李黎眼中带笑, “不过倒也不晚。”
　　“恭喜你终于脱离苦海，离梦想更近一步。”
　　李黎抬起手，容楚站起身倾身跟她击掌，然后说道：“那记得多多给我们介绍大客户哟～”
　　李黎失笑，“樊念念身边那群人还不够你折腾吗？”
　　容楚微笑，“客户来多少个，我们都不会嫌烦的。”
　　李黎摇头，“有合适的人会给你介绍过去的。”
　　容楚问道：“中午一起吃饭吗？”
　　“不吃了，中午还有个客户。”李黎拒绝道。
　　容楚啧了一声，“这么忙吗？中午还要陪客户。”
　　李黎眼也不抬，低头看着手上的案子，“说完了，就请出门左拐，我已经把你的信息发给秘书了，你直接去填单子就好了。”
　　她抬头道：“给你加个塞，记得交律师费。”
　　容楚刚想再调侃几句，李黎直接堵住了她的嘴。
　　“在商言商，律师费我一分都不会少。”说罢又低下头。
　　容楚失笑，看她真得很忙，也就知情识趣的不打扰她了。
　　她去找秘书小姐填单子，填完单子又去交费。
　　看着缴费单上的数字，容楚斯了一声。
　　不愧是李财迷，这友情价和金钱价分得可真清楚，不过李黎办事她放心。
　　给李黎发了一条消息说自己走了，那边直接冷酷地甩了一句好的。
　　容楚摇头笑笑，看着路边的景象想了一会拿起手机问苏妍想不想去她工作室玩。
　　苏妍正在家中看杂志，她本想今天就去苏爸公司报道的。
　　可苏爸硬要给她放一周假，让她缓缓再去，苏妍就在家里闲着。
　　大四基本学校的课已经上完，苏妍想想，捡起苏爸原来订阅的杂志看。
　　收到容楚消息，苏妍回了句想。
　　容楚很快回复。
　　容楚：那我去接你。
　　苏妍：你没有上班吗？
　　奇怪地看了一眼时间，的确是周一。
　　周一一般容楚要组织晨会，汇报上周的工作，还有各组工作完成的进度，怎么会有时间接她去看工作室？
　　容楚在车里想想怎么说，最后语气轻松暇意地回复道：我辞职了。
　　苏妍一骨碌坐起。
　　苏妍：怎么回事？
　　容楚：工作室下周开张，樊念念一个人忙不过来，我干脆辞职了。
　　苏妍抿唇，就算是递交了辞呈也不应该会这么快的吧？肯定是发生了什么事。
　　手机里不好说，苏妍回道：那你过来接我。
　　容楚：好。
　　苏妍换了身衣服，提着包包下楼，阿姨正在准备中午要吃的菜，听到声音从厨房走出来问道：“小姐出去呀？中午还在家吃吗？”
　　苏妍摇头，“应该不吃了。”
　　阿姨笑着说道：“和朋友约好吃中饭了吗？”
　　苏妍有些害羞的点头。
　　阿姨不问了，苏妍等了等，等到容楚电话来了，才提着包包出门。
　　院外，容楚按下车窗，手靠在车窗上看着苏妍。
　　苏妍上了副驾驶座，容楚习惯性地想帮她系安全带，苏妍赶忙阻止，“我自己来！”
　　容楚调笑道：“害怕我老丈人看见啊？”
　　苏妍瞪她，容楚连忙举手投降不说了。
　　“我错了。”她一脸诚恳。
　　苏妍系好安全带说道：“开车。”
　　等到汽车驶离她家院前，苏妍才问容楚，“你辞职是怎么一回事？”
　　容楚一脸随意，“想辞就辞喽。”
　　苏妍抿唇，半天不说话。
　　容楚开车间歇悄悄看她一眼，发现苏妍闷闷的。
　　容楚叹气，“好啦好啦，我告诉你就是了。”
　　苏妍这才看她。
　　容楚瞄了一眼后视镜，看苏妍目光认真，她看着前路，车速缓慢下降，“总公司来人让我停职。”
　　苏妍听她如此轻描淡写，胸口越加憋闷。
　　“他们怎么能这样……”
　　对于没有经历过职场倾轧的新人，并不能体会到职场的残酷，容楚在红灯间歇摸了把苏妍的头，“没事。”
　　苏妍咬唇，“对不起……”她闷闷地吐出。
　　容楚失笑，“跟你没关系。”
　　“是我自己的事。”
　　苏妍难受，“可是……”
　　“没有可是。”
　　容楚扯了一下苏妍的脸颊，“别想那么多，我是带你出来玩的。”
　　“哦……”苏妍还是闷闷不乐。
　　直到容楚开到了中央大道上，到了工作室苏妍才提起点兴趣。
　　她看着已经挂好的牌子，“君衡建筑事务所。”喃喃念道。
　　“怎么样？”容楚自豪问道。
　　苏妍脸上带了笑容，“很好看。”
　　这门面的设计就很与众不同。
　　镂空的花纹，黑色的玫瑰样铁艺沿着字体攀升。
　　容楚拉开门，“进去看看。”
　　樊念念的小助理已经开始上班，樊念念则瘫在办公室里，她听到外面的声音才来了兴致，拉开门靠在门口看容楚带着她的女朋友过来。
　　容楚来之前已经跟樊念念打过招呼了，不然樊念念现在也不可能出现在这里。
　　樊念念：“哟，这是哪位大人物登门拜访啊？寒舍一下就蓬荜生辉了。”
　　容楚牵着苏妍的手笑道：“是你的合伙人，来公司上班了。”
　　“你终于舍得离开你那狗窝了。”樊念念冷哼。
　　容楚笑道：“我现在走也不迟。”
　　樊念念又冲苏妍打招呼，“嗨，小孩。”
　　她撩了下头发说道：“你有空多帮我劝劝容楚，让她平时不要那么死脑筋，你就说我们工作室那样比引航差？”
　　容楚眼神戏谑地看着樊念念。
　　樊念念咳嗽一声道：“现在是还比不上，将来一定比它强！”
　　容楚牵着苏妍的手路过，顺便说道：“是是是，我就是个死脑筋，就等着仰仗你，樊老板做大做强呢！”
　　“哎！等等！我话还没说完呢！”
　　容楚捂住苏妍的耳朵，“她说的都是废话，你不用听。”
　　樊念念生气叉腰，小助理从旁边走过来，“老板又有人投简历了，现在约面试吗？”
　　樊念念冷哼道：“约，怎么不约，二老板都来上班了，让她面试！”
　　小助理惊讶地看着樊念念，樊念念一甩头发冲她展颜笑道：“喝咖啡吗？”突然又雨过天晴了。
　　小助理迟疑点头，樊念念说道：“我去买。”
　　说完就推门出去了。
　　容楚带着苏妍去了自己的办公室。
　　她的办公室看起来就很令人舒适，纯木色的结构，没有过多的装饰，简单又纯粹。
　　容楚笑道：“我以后就要来这里工作了。”
　　苏妍四处打量，容楚又牵住她的手说：“还有后院，走，我带你去看看。”
　　苏妍终于见到了容楚上次给她发的照片里的地方。
　　那棵大树上，在一根非常粗壮的树枝上搭了一个简陋的秋千，空余的土地种上了植物。
　　容楚指着还有的空地说道：“我要在这里种上鲜花，旁边再放一个休闲椅，平时屋里待烦了，也可以出来外面办公。”
　　苏妍眼睛闪闪，看着容楚指点江山。
　　容楚问她，“要去坐坐秋千吗？”
　　苏妍微笑点头。
　　容楚扶着苏妍，苏妍坐了上去，轻轻脚尖点地，秋千晃悠悠的摇晃。
　　玩了一会，秋千停下，苏妍扭头，“你……”
　　容楚拉住秋千的麻绳低腰吻住了苏妍。
　　过了一会她离开浅浅笑道：“这是我选择的路，所以不要难过。”
　　苏妍抿唇，缓缓点头。
　　容楚凑过去蹭了下她的额头，“别想太多，说不定我离开引航会有更好的发展。”
　　苏妍从嘴唇中吐出一口气，终于笑了。
　　“啧啧。”樊念念提着两杯咖啡过来，“快收收，本单身狗看不得这个。”
　　容楚接过樊念念手中的咖啡先递给苏妍，然后两人就站在她身边聊了起来。
　　容楚问道：“最近人事招聘的怎么样了？”
　　樊念念斜眼看她，“我还以为你这甩手掌柜当的很舒服，怎么终于关心起事务所的事啦？”
　　容楚拿咖啡杯跟樊念念的咖啡杯撞了一下，“我这不来了。”
　　“哼！”樊念念鼻孔出气，然后说道：“我面试了几个人，其中有一个人比较符合要求，准备等你来了再让他准备第二次复试，你把把关，还有十几份简历没面试了，都交给你了。”
　　她拍拍容楚的肩膀。
　　容楚苦笑，“看来我责任还挺重大？”
　　樊念念：“那不然呢？反正你秘书我还没选。”
　　她看了一眼乖巧的苏妍问道：“要不你来给她当秘书？我给你开实习证明。”
　　苏妍有些迟疑地看向容楚，容楚笑道：“还是算了，我怕我狠不下心来。”
　　苏妍脸又红了，樊念念砸吧嘴，感觉自己莫名吃了一口狗粮。
　　中午吃饭，樊念念就看她俩粘粘乎乎的，她叹口气，拄着脸想自己几时能脱单。
　　要是她喜欢的人在就好了。
　　容楚带苏妍玩了一天，晚上又送苏妍回去。
　　苏家院外就只有一盏不太明亮的路灯，容楚凑近苏妍，苏妍自然地抬脸，两个人吻在了一起，不分彼此。
　　苏妍已经很习惯容楚的接触，她闭上眼，感觉到容楚的逐渐深入，掐住她腰的手滑进她的衣服内，轻柔抚摸她的后背，苏妍不由得一颤，却并没有拒绝，因为容楚并没有很过分，只是摸着她后背的皮肤。
　　苏妍喉咙里溢出的声音变了味，容楚轻笑，结束了这个吻，也把手收了回去。
　　苏妍潋滟的眼睛看着容楚，容楚低头整理好她的衣角，又亲了亲她的嘴巴。
　　“到家了。”
　　“嗯。”
　　容楚捏捏她的小脸，“有空再来我们工作室玩。”
　　苏妍拉下她的手，握在掌心，一双好看的眼睛透露出满满的不舍，她抿唇说道：“要不去我家坐坐。”
　　容楚霎时心动，她咳嗽一声问道：“这样好吗？”
　　苏妍不解。
　　容楚含笑说道：“虽然丑媳妇总会见公婆，但我今天什么也没有准备，我担心下次上门会被我老丈人轰出来。”
　　苏妍啐她一口，“乱说。”
　　“我爸才不是那样的人。”
　　容楚用手整理着苏妍额角的碎发，心里想道：那是因为我老丈人还不知道你被我拐跑了，要知道说不定会把轰她出去。
　　容楚说道：“我不进去了，你快进去吧。”
　　苏妍乖乖点头。
　　容楚看苏妍进了院子才开车离开。
　　……
　　夏去秋来。
　　树上落叶簌簌落下，金黄的叶片在树下成堆的聚集，踩上去发出咔嚓的声音。
　　苏妍最爱秋天，她围着一条灰色围巾，穿着浅咖色的呢子大衣，头发梳成两个小辫，戴了一个同色的贝雷帽，站在树下，仰头看落叶缓缓落下。
　　那一瞬间的美感，无法比拟。
　　容楚从律所出来，手上拿着文件，带着笑容唤道：“苏妍。”
　　苏妍低下头看着容楚笑了出来，“结果拿到了吗？”
　　容楚走过去抱住她的腰，她说道：“三倍赔偿金，不是很多，不过这下引航算是在业界出名了。”
　　夏天时，容楚委托李黎打得仲裁官司，被引航故意拖到秋末才结束。
　　这场劳动纠纷，以引航完败而告终，容楚也彻底和引航交恶，不少以前的同事都偷偷打探容楚情况，虽然只是三倍赔偿金也给他们不少勇气，勇于对引航违法行为说不。
　　苏妍钻进容楚怀里。
　　容楚穿了一身黑色的呢子大衣，飒爽美丽。
　　她用大衣把苏妍包裹进怀里，苏妍仰头看着她，“就是可惜《爱之家》的节目了，我一直很喜欢这档节目。”
　　容楚低头看着苏妍笑，“我也很喜欢，有缘再见吧。”
　　她问苏妍：“在外面冷吗？”
　　“不冷。”苏妍摇头，“我今天穿得很厚。”
　　容楚低下头用下巴蹭蹭苏妍，“辛苦你陪我跑一趟了。”
　　苏妍抱住她的腰身，脸埋进她怀里，“不辛苦，我也想早点知道结果。”
　　容楚低笑，胸膛的共鸣让胸脯发颤，苏妍埋进她胸里有些脸红，暗暗对比着自己，不由自主地蹭了蹭。
　　容楚低下头，“你干什么呢？”
　　苏妍小声呢喃，“你的胸好像又大了。”
　　容楚用胸贴贴苏妍的脸颊，故意道：“我换了一个聚拢内衣，看起来效果不错。”
　　苏妍声音闷闷的，“流氓。”
　　容楚微笑，“那你喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　容楚抱住苏妍畅快大笑。
　　苏妍小声道：“我爸让我叫你一起回去吃饭。”
　　容楚的笑卡在喉咙里，“我老丈人知道我们的关系了？”
　　“不知道。”苏妍贴着容楚的胸窒息的摇头。
　　容楚：“那请我吃饭是为什么？”
　　苏妍抬头，下巴卡进她胸脯之间，一张脸很红润。
　　“说要谢谢你每次出来玩都特意送我回去。”
　　容楚看着苏妍很是沉默。
　　虽然是她开车送苏妍回去，但她也从苏妍身上收了不少车费。
　　容楚清清嗓子道：“你爸喜欢什么？烟？酒？茶？”
　　“都不喜欢。”
　　容楚急了，“我第一次上门总不能空着手去吧？”
　　苏妍想了想道：“我爸最近喜欢上收集鼻烟壶了，你要送他这个他应该会很开心。”
　　容楚牵住苏妍就往车走，“那我们先去古玩市场！”
　　苏妍被她拽得偷笑，终于看到容楚也有着急的一天，每次不管发生大事还是小事，她总是一幅镇定自若的样子，让苏妍还以为她不论遇到什么事情都不会着急呢。
　　路上遭遇红灯，容楚手指不自觉地敲击着方向盘，苏妍看着说道：“其实也不着急，我跟爸爸说白天我们有事，中午不一定能回去，爸爸说晚上请你吃饭，就是顿家常便饭，你不用那么客气的。”
　　容楚手指终于停下敲击，她装作若无其事的样子说道：“哦，是这样啊，第一次去你家拜访，礼不可废。”
　　但苏妍看着她的样子就知道她还在紧张。
　　苏妍翘起嘴角，伸手盖在容楚的手上，“别怕。”
　　容楚刚想嘴硬，她怕什么，就听苏妍一本正经地说道：“我爸不会吃人。”
　　两人逛遍了古玩市场，买了鼻烟壶，还有一些别的东西，容楚又去超市买了烟和酒，还有茶，虽然她老丈人不用这些东西，但第一次上门总是没错的。
　　容楚大包小包的进门，吓坏了阿姨。
　　这架势还以为不是普通一顿饭，而是容楚来上门提亲的。
　　阿姨接过礼物心里直犯嘀咕。
　　小姐的这位朋友也太破费了吧？
　　她想想自己准备的菜，觉得不行又去加了两道硬菜。
　　苏爸平时没事就在书房钻着，苏妍去书房叫了苏爸。
　　容楚第一次跟苏爸进面很是紧张，紧张到她第一次觉得手心冒汗。
　　苏妍给苏爸介绍，“爸，这就是容楚。”
　　苏爸见到容楚也很和蔼可亲，“哦？原来是你？”
　　容楚心想难道苏爸认识她？同时很紧张地出声道：“爸，就是我。”
　　糟了！容楚后背也开始往出渗汗。
　　苏妍和苏爸同时沉默了。
　　过了一会苏爸才尴尬笑道：“妍妍，容楚还挺幽默？”
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　屋内响起一片尴尬的笑声。
　　经历了刚才的尴尬，苏爸和苏妍坐在沙发上面面相窥，苏妍去倒水，留下的两位都不知道怎么开口，还是苏爸先开口说道：“没想到我们妍妍的朋友是你，你们是在引航认识的吗？”
　　容楚连忙道：“是的，她原来是我的实习生。”
　　“哦，是这样啊。”气氛又沉默下来。
　　容楚平时说话的本事，现在是一点都使不出来，自从她一进屋跟着苏妍叫了一声爸后，气氛就很诡异。
　　苏爸暗暗打量着容楚。
　　觉得杂志上曾经夸赞她的话是不是有些问题？
　　说是年少有为，今天怎么透露着一点智障？
　　容楚只能硬抗着苏爸的目光，幸好苏妍很快来了给他们解了围，有了苏妍在，两个人都以苏妍为核心倒是少了很多尴尬。
　　等到吃饭时间，阿姨做了很丰盛的一桌子。
　　苏爸先坐下说道：“快吃，快吃，这一桌子都是为你们准备的。”
　　苏妍甜甜道：“谢谢爸，还有阿姨辛苦了。”
　　容楚跟着，“谢谢……”苏爸诡异地目光又望了过来，她声音硬生生变了形，稍显尖锐，“谢谢叔叔，阿姨做这么多太辛苦了。”
　　等到她说完话，苏爸和容楚同时松了一口气。
　　阿姨看不出桌上的气氛，每一个人添了一碗饭笑道：“你们吃好就好，不够锅里还有。”
　　苏妍嘴甜甜的，“阿姨快别忙了，桌上菜够，你快坐下跟我们一起吃吧。”
　　苏爸也说：“快坐吧，不然这都不动筷了。”
　　阿姨这才坐下。
　　苏爸说道：“都吃，妍妍你负责照顾好你的朋友。”
　　“是，爸爸。”苏妍应道。
　　夹了一筷子菜给容楚，筷子还在半空中，容楚习惯了一扭头张嘴吃掉。
　　含住苏妍的筷尖，容楚才傻了。
　　苏妍一脸惨不忍睹。
　　苏爸怒气值在蓄积，终于到了顶点爆发。
　　桌子拍的震天响，“你们跟我进来！！！”
　　作者有话说：
　　看了一眼，娱乐圈呼声最高，应该会先写娱乐圈了。
　　感谢在2022-09-18 23:08:11~2022-09-19 21:49:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：学习、酵堡水象、凪 10瓶；geds 9瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、职场
　　两人老老实实的跟着苏爸去了书房, 阿姨也目瞪口呆，过了半天才摇头失笑。
　　年轻人就是沉不住气。
　　书房里，苏爸一脸怒气。
　　苏妍和容楚都低着头。
　　苏爸指着苏妍，“你你你气死我！”
　　容楚微微抬眼歉疚地看了苏妍一眼, 苏爸一下逮住她的动作, “还有你！”
　　容楚立马说道：“叔叔, 是我不对。”
　　苏爸瞪眼，“怎么？我家妍妍看上你还是她的错了？”
　　容楚立马说道：“当然不是。”
　　苏爸：“不是什么不是！”
　　容楚：“叔叔，是我的错。”
　　“你错什么？”
　　“你意思是说我们家妍妍看上你是她眼光有问题？”
　　容楚苦笑。
　　苏妍出声，“爸！”
　　苏爸吹胡子瞪眼。
　　苏妍软声道：“没告诉你我谈恋爱是我不对，可你也不应该这样对人家，是我先喜欢的容楚。”
　　苏爸眼睛瞪大了。
　　“你你你你你追得她？！”
　　苏妍看了容楚一眼，为了解围只好点头。
　　苏爸一下觉得心口疼了。
　　他无力道：“说说, 你们是什么时候开始交往的。”
　　苏妍抿唇, 向自己爸爸谈起自己的恋爱经过实在是很不好意思。
　　她小声道：“就不久前。”
　　“不久前又是什么时候？”苏爸紧迫盯人。
　　苏妍吞吞吐吐，“就是前几个月。”
　　苏爸脑袋都疼了，他看向容楚, 没好气说：“你说。”
　　容楚小心谨慎地说道：“我们交往有三四个月的时间了。”
　　苏爸瞪眼，“怎么你连交往时间都记不住吗？是三个月还是四个月？”
　　害怕老丈人觉得自己对苏妍不上心, 容楚快速地换算了一下时间, 克制开口道：“我们交往有108天了。”
　　苏爸听完觉得自己更气不顺了。
　　原来就是那时候开始每次都送苏妍回家的，他就说这人怎么这么好！原来是对他女儿图谋不轨！
　　他看着容楚，越看越不顺眼。
　　怪不得一进门就开口叫爸！原来是抱着这种心思！他就不应该引狼入室！
　　苏妍观察着老爸脸色，看到他面色发白, 赶紧过去扶住苏爸, 苏爸这才觉得自己心跳好了很多。
　　他重整脸色, 板着张脸说道：“我也不是那种不知道变通的家长。”
　　他就是！
　　苏爸咬牙问道：“你俩是自由恋爱, 又是年轻人，年轻人一般冲动，你们没做什么不该做的事吧？”
　　苏爸紧紧盯住容楚，大有她回答不对，就提着衣领把她扔出去的冲动。
　　容楚有一瞬间的茫然，没有听懂苏爸的意思，苏妍也是同样。
　　过了一会，容楚先反应过来，脸颊有些发烫，但还是能忍住。
　　“没有。”
　　苏爸松了一口气。
　　他含糊道：“苏妍她妈从小就不在身边，有些事情我也没对她说过，你是明白人，我家苏妍不是那种随便的人。”
　　苏妍傻傻地望着他们。
　　容楚点头，“您放心，我是奔着长久打算才会和她交往的。”
　　苏爸冷哼。
　　苏妍小声问道：“爸，你不生气了吗？”
　　苏爸说道：“我生什么气？你也该到找朋友的年纪了，只要你保护好自己就行。”
　　苏爸觉得这事不行，有些事情到底是他不方便说，要让苏妈来。
　　这顿饭到底是不欢而散。
　　苏妍送容楚出去，容楚长舒一口气，懊恼道：“我当时怎么就犯浑了呢？”
　　苏妍微笑，“我还以为你是故意的。”
　　容楚抓住苏妍的手，刚想说自己不是，就是习惯了，门□□来一道警告的视线，容楚迅速放开苏妍的手说道：“你不用送了，别让你爸等着急了。”
　　苏妍只好挥手拜拜，让容楚开车小心一点。
　　容楚开车走了，苏妍转身回去，苏爸冷哼，很是吃味。
　　“她都走了，你还依依不舍的。”
　　“爸！”苏妍不依，“我就是送送她。”
　　“你平时也没这么送过我。”
　　苏妍哭笑不得，这老小孩儿还上劲了。
　　“可我们最近都是一起走的。”
　　苏妍已经去自家公司实习两个月了。
　　苏爸吹胡子瞪眼，苏妍过去挽住苏爸的手说道：“你生气啦？”
　　苏爸哼哼，“你背着我偷偷谈恋爱，万一她人品不好呢？”
　　苏妍失笑，“你上次不还说人家是青年才俊呢？”
　　青年智障还差不多！
　　苏爸在心里恶狠狠的，但是嘴上却说道：“那是因为我之前并不认识她，说不得这知人知面不知心呢？”
　　苏妍头靠在苏爸肩上说道：“我相信她，就跟相信爸一样，如果她是那样的人，就当是我眼瞎了。”
　　苏爸心很酸。
　　这才多久，就有人跟他在苏妍的心里地位相提并论了。
　　他心酸酸的跟苏妍回屋，半夜起来偷偷给苏妈打电话，因为苏妈那边有时差。
　　苏妈一大早接到苏爸的电话还有些诧异。
　　“怎么了？”
　　苏爸一把鼻涕一把泪的跟苏妈诉苦，说苏妍是怎么被容楚拐走的，又是怎么瞒着他今天才知道的。
　　苏妈很诧异，“苏妍到现在才是第一次谈恋爱，你是怎么教孩子的？”
　　苏爸更诧异，“你这话是什么意思？难道这还是我的错了？”
　　苏妈揉揉眉头说道：“姓苏的，我不想跟你吵架，你要是想和我好好谈事，就好好说话。”
　　苏爸小声嘀咕道：“都多少年了，你性子怎么还是这么烈？”
　　“你要和我讨论我的性格，那我们就别聊了，现在就可以结束通话。”苏妈一脸冷酷。
　　“别别别，我们谈论妍妍恋爱的事情。”
　　“那我觉得更没什么好聊的了，她是一个成年人了，她该享受属于自己的人生。”
　　苏爸忍不住了，“我也不是想要阻止她！你能不能不要把我想得那么迂腐？”
　　“你不是吗？”苏妈冷笑，很快找回场子说道：“那你给我打电话是想干什么？是来大清早给我找不愉快的吗？”
　　苏爸有些委屈，“你那边是早晨，我这边还是半夜呢！我这不是有些事情不好给妍妍说，你这当妈的总是好说一些。”
　　“说什么？”苏妈皱眉。
　　苏爸这时候倒是有些吞吞吐吐了。
　　苏妈看了一眼时间道：“你不说我挂了，我这边还有事。”
　　“别别别，就是一些成年人交往的事。”
　　“嗯？”苏妈疑惑。
　　苏爸叹气：“就是不要被对对方标记了，我担心妍妍身体。”
　　苏妈无奈，“妍妍虽然乖，还是有自己主见的。”
　　“我这不是担心妍妍被骗。”
　　“行，我知道了，会给妍妍说的。”
　　说完苏妈就干脆利落地挂断了电话，不想再听苏爸的叨叨。
　　……
　　这边苏妍也在和容楚聊天，容楚问道：你爸没生气吧？
　　苏妍回道：很生气我们骗他。
　　容楚叹气：天呐！我今天犯了什么蠢！
　　苏妍含笑回道：是太蠢了。
　　容楚：我太紧张了。
　　苏妍：你不是说自己不紧张的。
　　容楚：第一次去你家，怎么可能不紧张？
　　苏妍：哈哈哈哈哈哈
　　容楚委屈：你爸要不喜欢我，以后不让我进门了怎么办？
　　苏妍：不会的。
　　容楚蹲下身抱起小白，摸了两把坐在沙发上给苏妍回消息。
　　容楚：我今天睡不着了。
　　苏妍：亲亲你，别担心。
　　容楚也不敢给苏妍打电话，生怕被苏爸听到。
　　她叹气，继续回道：你说我要怎么挽回这次的印象？
　　苏妍在手机那头失笑。
　　苏妍：蠢是蠢了点，但还是个好人。
　　容楚：这好人卡不会是我老丈人给我发的吧？
　　苏妍：我发的。
　　容楚：呜呜老婆。
　　苏妍：别想了，快去睡吧。
　　容楚：晚安。
　　晚上容楚躺在床上，想了半天，忍不住捂住脸，被自己今天的一系列操作蠢哭了。
　　她明明那么精明睿智的一个人，今天竟然如此失态，太不应该了。
　　熬了一夜没怎么睡着，第二天去事务所，樊念念打趣道：“您这是肾虚了吗？”
　　容楚睁着无神的双眼问道：“你说要是对方的父母对你很不满意会怎么办？”
　　樊念念一脸惊讶，“你们这么快就要结婚了吗？对方父母你都见过了？”
　　容楚烦恼道：“没有。”
　　樊念念若有所思道：“要是对方父母对你很不满意，我估计你们就要被分开了。”她拍拍容楚的肩膀，一脸可怜道：“你们可能要被棒打鸳鸯了。”
　　容粗黑了脸。
　　“去去去。”扇苍蝇似的，“你会不会说话，我们好着呢！”
　　“好着呢就行。”樊念念一脸轻松，把一沓子客户资料放到容楚面前说道：“你好好看看，这都是我们即将要接的项目。”
　　容楚拍拍脸颊，让自己进入工作状态。
　　“交给我就行。”
　　樊念念点头，“你先挑选自己喜欢的，然后我去跟对方沟通谈谈底价，再去竞标。”
　　容楚比个OK的手势，很快进入工作状态。
　　早晨苏妍坐着苏爸的车到了公司，她现在在吴叔叔手下当助理，但因为同公司的人都知道她是老板的女儿，因此大家都对她比较宽待，不管是苏妍会与不会，大家都很耐心友好，苏妍感受到了和在引航不一样的氛围。
　　吴叔叔今天一早就把一沓简历交给她，“这是公司将要进的新人，你跟我这么久了，第一轮面试你去，先简单筛选一下，再进行第二轮复试。”
　　苏妍打开简历，翻了几张了解应聘者的情况，就看到了宋宜的简历。
　　作者有话说：
　　最近回家没带电脑，平板输入法很智障，有错别字，会不定时捉虫的。﻿

✿ 101、职场
　　翻到宋宜时苏妍有些愣怔, 没想到宋宜会把简历投递到她们家公司。
　　不过这也不是什么稀奇事。
　　除了四大建筑所，她们家事务所因为有苏爸这块金子招牌在，也是很多毕业生的投递简历的首选。
　　苏妍很快翻过宋宜的简历继续看下一位应聘者。
　　不过是遇到熟人而已，宋宜已经在苏妍心中翻不起任何波澜。
　　简略的翻了一下这次投递过来的简历, 苏妍心中大致有了想了解的人选。
　　她看了一眼时间, 差不多, 去小会议室面试应聘者。
　　这不是苏妍第一次帮吴叔叔处理这些事了，初时她还有一些紧张，觉得自己不过是个还未毕业的学生，怎么能担当起如此重任，但吴叔叔很信任她，对她说，她光是初次筛选就已经帮了他大忙了。
　　对于能帮到吴叔叔, 苏妍还是很兴奋的, 马上就走马上任，很快习惯于见应聘者，也渐渐发现, 每位应聘者或许比她还紧张。
　　初次筛选只是见一见面试者，看一看对方简历提供信息的真假, 和岗位的匹配度, 并不深入了解。
　　苏妍拿着文件，按照投递的顺序排号，从前门进了会议室，给门外的前台说了一声, 让她按照顺序叫人进来面试。
　　今天苏妍穿了一身白衬衣搭配黑色吊带长裙, 头发整齐地披在身后, 头上戴了一个黑白格子发箍, 看起来很职业。
　　她故意板住脸，看起来很是有模有样，不露怯，也不输气场。
　　苏妍向门口示意第一位面试者进，她很专业的问了几个问题，再简历上用铅笔画了一个勾，表示对方可以进入复试。
　　一连见了几个人，苏妍都有些累了，让门口稍候，她活动活动肩膀，翻开下一位的简历，看到了宋宜。
　　苏妍脸上没什么表情，只是举手示意让进人。
　　宋宜在门口等了很久，云建事务所是今年的第五大热门建筑设计事务所，每年投简历都会有很多人，宋宜自认自己学历在这所有人中都不会差。
　　她还有四大建筑所引航开得实习证明。
　　虽然她在引航的实习不到一年，按理来说拿不到实习证明，但是还是让她找到了裴子濯纠缠他给自己开了实习证明。
　　她有研究生的学历，又有四大所的实习证明，宋宜觉得自己这次进云建肯定妥了，她挺胸抬头一脸自信进面试房间，刚想跟HR问好，就看到苏妍坐在上面。
　　宋宜吃惊地看着苏妍。
　　不是冤家不聚头，她一下黑了脸直接问道：“你在上面坐什么，面试官出去了吗？”
　　苏妍眉头皱起，没等她开口，门口叫号的同事就板起脸训斥道：“这位就是面试官！你要不面试就出去！”
　　宋宜脸青了又白，她离开引航没有获得四大所的实习证明，在建筑设计应聘市场并不能占据太大优势，为此她碾转托了多人，才找到裴子濯。
　　裴子濯跟她提分手后就删除了她的联系方式，还换了手机号。
　　宋宜又是哭又是闹得，才把裴子濯弄烦了，答应给她开实习证明，但并不能留她在引航工作，她只好出来自己找工作，但没想到第一个面试她的就是苏妍。
　　凭什么？宋宜红了眼。
　　她要辛苦投简历面试，苏妍就已经舒舒服服成了面试官？
　　宋宜知道自己会被苏妍穿小鞋，直接咬牙说道：“你不过是个未毕业的毛头，凭什么面试我一个研究生学历正经大学出来的人？我觉得这里面有黑幕！你们云建对待我们这些面试者不公平！”
　　苏妍本想好好对待宋宜，没想到她一进门就炸了。
　　苏妍叹口气道：“你刚进来面试前，前台没有给你们说吗？云建的面试分三轮，初试，复试，和最后商定面试。”
　　“初试只是简单的简历筛查，这种事初中生都能做，符合面试规定的一律通过，云建HR才没有时间来做这种事。”
　　宋宜鼻孔中喷气，“那你算是个什么东西？不过是个爬床的贱货！你有什么本事面试我？我宁愿要初中生面试也不要你！”
　　“你在胡说什么？！”门口叫号的人站起来，“整个公司都是她家的，她怎么没权力过问？！”
　　宋宜刚还瞪人的眼睛一下滑稽的傻了。
　　“你，你说什么？”
　　“这是我们云建的大小姐！”
　　门口叫号的人已经叫了保安，保安很快上来，把宋宜拖走了。
　　发生了一场闹剧，苏妍强忍着心绪把剩下的人面试完才收好简历把名单给了吴叔叔，让他安排第二轮面试。
　　那边的闹剧早已经传到总经办，其他人都想去帮苏妍，被吴叔叔叫住了，“我相信她自己能行。”
　　苏妍果然撑住了。
　　只是把简历递交过去后，苏妍低着头说道：“吴叔叔，以后别叫我面试了，怪给我们云建丢人的，我一个本科生都能当面试官。”
　　吴叔叔笑道：“很感谢你为云建提的建议，不过我并不感觉到丢人，云建并不是一个以学历为衡量标准的地方，我觉得你简历筛选的不错，不过你要是不想面试了，我这也有其他工作交给你。”
　　苏妍脸有些红。
　　别人都是公司给什么做什么，也就她还敢跟吴叔叔讨价还价。
　　苏妍软软说道：“不了，只要是吴叔叔交给我的工作，我都能办。”
　　吴叔叔看着她笑道：“好。”
　　苏妍拍拍脸颊回了座位。
　　虽然跟着吴叔叔没学到画图，但她也学到了别的事情。
　　吴叔叔面上跟苏妍应得和蔼可亲，其实背地里都被大家叫做“笑面虎，”苏妍一直不知道为什么，也没人敢告诉她，实际上吴勇先这人只对自己人好，对待别人是表面笑呵呵，背地里能把人连人带骨头吃的一点不剩。
　　宋宜在云建对着苏妍说了那些事，苏妍自己能宽恕她，苏妍身旁的人可饶不了她。
　　也怪吴勇先本人，当时给苏妍处理在引航的事情时没深入调查，只以为她性格内向，与同事相处不好，只是给安排苏妍实习的人打了个招呼，再什么也没管。
　　今天遇到宋宜，才扯萝卜带泥，把旧事全给翻出来了。
　　苏爸看到苏妍在引航受的委屈就红了眼，他护崽心切，直接说道：“给我们所有有合作项目的公司发话，全行业内封杀这个叫宋宜的人！什么东西也敢欺负我女儿！”
　　“还有容楚！也……”
　　吴勇先赶紧叫道：“老板！万万不可！”
　　苏爸被气昏头了，“怎么不行？都是她惹出的祸事！才让我女儿在引航被传的风言风语的！妍妍这要受了多少委屈！”
　　吴勇先说道：“小姐现在正和她谈恋爱，难道你想小姐和你离心吗？”
　　苏爸知道吴勇先说得对，异常生气道：“那又怎么样？难道我就要这么憋屈着？”
　　吴勇先提议道：“你不如亲自见见容楚，恐吓她一翻，让她对小姐好，不好我们再收拾她，这样小姐也高兴。”
　　苏爸很不想见容楚，一想到她就想起初次见面被容楚喊爸占便宜的事情，但吴勇先说得对，让苏妍幸福才是对的。
　　他捏着鼻子道：“你安排吧。”
　　吴勇先出门安排他们见面，苏爸一脸哀怨觉得苏妍要被外人从他身边拐跑了，很是失落，身边又无人去诉说，干脆给苏妈妈答电话。
　　这边是白天，那边就是晚上。
　　苏妈半夜被手机吵醒一脸火气，听到苏爸说得话更火！骂了他一顿就把电话挂了！
　　苏爸更加郁闷了。
　　容楚这边还在忙碌工作，那边前台就打内线电话问道：“老板，有云建事务所电话，说想找你谈谈。”
　　容楚一时之间没反应过来，“谈什么？”
　　“没说，那您要接电话吗？”
　　容楚才一拍脑袋，赶紧道：“接接接！”
　　她们事务所目标之一就是云建事务所，容楚还知道云建事务所主要投资人叫苏茂云，也就是苏妍的爸爸，她的老丈人。
　　不知道她老丈人叫她有什么事。
　　前台把电话转进她的内线。
　　容楚：“喂，你好，我是容楚。”
　　对方：“你好，我是云建事务所秘书处，我们老板约你明天下午三点半在半茶茶馆见面，不知道你有没有时间？”
　　没有也要说有啊！
　　容楚当下应了。
　　“那好，我把茶馆地址发你邮箱里，您方便查收一下。”
　　容楚看了一眼，查收到了。
　　对方才挂断电话。
　　容楚身后出了一层薄汗，她还以为是她老丈人给她打的电话，幸好不是，不然她有可能又要语无伦次了。
　　容楚也没了心思工作，不知道老丈人为什么要约她，她第一时间就给苏妍发消息道：“我老丈人明天约我去茶馆！”
　　苏妍回了个“？”
　　又觉得疑惑，问了句为什么。
　　容楚也很疑惑。
　　她猜测道：“老丈人不会是秋后算账吧？我是不是要完了？”
　　苏妍发过来：应该不是，我爸不是那种性格，他一项很支持我做各种事，对我很包容的。
　　容楚面对苏妍天真的话，留下了宽面条泪。
　　那是对苏妍，上次老丈人知道她们谈恋爱的事，那目光是真的想吃了她！﻿

✿ 102、职场
　　下午两点四十五分, 容楚到了半茶茶馆。
　　她车停在茶馆外很紧张地吸了口气。
　　不知道苏茂云会对她说什么，别是什么拿上这几百万，离开我女儿的话吧？
　　容楚甩甩头，哀怨地给苏妍发消息。
　　容楚：我到门口了, 不敢进去。
　　苏妍过了一会回复：偷笑/我爸不会吃了你的, 你进来就是了, 说不定有惊喜。
　　容楚：是惊喜还是惊吓？
　　苏妍回复：保证是惊喜。
　　屋内苏爸气呼呼地看着苏妍，对旁边跟着一块来的吴勇先抱怨道：“你这保密工作做得真差！”
　　苏妍拍着他的胳膊安抚道：“等她进来，你跟她谈，我出去就是了，保证不打扰你们交流。”
　　苏爸瞪眼，“那你现在就出去！”
　　苏妍撒娇道：“我都跟过来，进来坐坐不行吗？”
　　苏爸无奈, 苏妍又给他倒茶。
　　“你这上年纪了, 不要顿不顿就生气，对身体不好。”
　　苏爸冷哼，“是谁惹我生气的。”
　　苏妍把茶端给苏爸道：“都是过去的老陈历了, 您不是一直对我说人要向前看吗？”
　　苏爸语气软了，“话是那样说, 情况又不一样……”
　　“怎么不一样了？”苏妍问道。
　　苏爸叹气, “你是我的乖宝，我怎么舍得让你受委屈。”
　　苏妍听到爸爸这样说，她手圈住爸爸坚实的臂膀说道：“我知道，你是最爱我的人, 不会让我为难的。”
　　苏爸嘴巴忍不住翘起, “当然。”
　　这温馨一刻被门外的敲门声打断, 服务生带着容楚过来了。
　　“先生, 您的客人到了。”
　　“请进。”吴勇先说道。
　　服务生拉开门，容楚就看到苏妍也在，还冲她眨了下眼睛，容粗心中顿时放松了不少。
　　容楚一来气氛又沉郁下来。
　　苏爸看容楚眼睛不是，鼻子不是，哪哪都不爽，但碍于苏妍在，不好抢先发难，这气势上不好一鼓作气，一而再，再而衰，三而竭。
　　吴勇先叫了茶艺师重新上茶。
　　在场的人喝过一杯茶后，苏爸给苏妍使眼色，让她快走，不要捣乱。
　　苏妍笑着同吴叔叔出去，把空间让给他们。
　　容楚低头看着茶杯又紧张起来。
　　苏妍却被吴叔叔带到了另一个地方。
　　苏爸说话的声音清楚传来，苏妍惊讶看向吴叔叔，吴叔叔冲她竖起一根手指嘘了一下，脸上神情温和。
　　苏妍这下也坐立不安了，她觉得自己不应该偷听爸爸和容楚的谈话，这不在她的礼节当中，可又止不住的好奇，不知道爸爸会和容楚说些什么。
　　苏爸说道：“我就苏妍这一个女儿，自然想着她好，她喜欢你，你也是个很优秀的青年，但你有没有考虑过你们以后？”
　　容楚紧张地舔唇说道：“我想过，只是觉得我们现在还年轻，这个阶段正是我打拼的时候，我也不想用未来束缚住苏妍。”
　　苏爸说道：“这么说你还是为她好了？”
　　这话说得有点阴阳怪气，容楚不知道怎么回答，想想才说道：“我还年轻，只能用自己理解的方式对她好，要是考虑的不周到，还请叔叔多担待。”
　　容楚的确是个优秀的青年人，但她要不是苏妍的恋人，苏茂云会很欣赏她，但是一想到就是这人要拐跑自己可爱的女儿，苏茂云就生气。
　　苏茂云又说道：“你知道苏妍未来的打算吗？你知道她打算出国深造吗？异地恋要怎么维持你又有考虑过吗？你也是个优秀的青年人，你能忍住苏妍不在身边出现的诱惑吗？你说你考虑过你们的未来，未来你又能拿什么保障？”
　　容楚坚定地说道：“我知道，也能对我们的未来负责。”
　　“爱她不是一定要她留在我身边陪伴我，我也觉得苏妍出国未来的发展会很好，也考虑过她将来如果要留在国外发展，我也会去国外陪她。”
　　容楚话说得逐渐支棱起来，她眼中始终坚定，对苏爸说道：“我知道您的担忧，你可能觉得我还年轻，不一定能对苏妍负责，可是事情不是说出来的，而是做出来的，我现在不能保证给苏妍很好的生活，但我会努力，给她提供最好的条件，也请您给我一点时间，看看我会怎样去做。”
　　容楚要是满口甜言蜜语，或者对天发誓说要怎么样让苏妍过上好的生活，苏爸可能都不会高看她一眼，而现在她语气沉稳，有的只有满腔真诚，反而让苏爸有点喜欢容楚。
　　苏爸此时反而觉得反对这门亲事的自己好像才是个恶人。
　　苏爸轻咳一声道：“那你未来是怎么规划的？”
　　容楚挺起胸膛说道：“好好工作，娶苏妍！”
　　苏爸刚端起水杯的手一颤，刚才心里还夸奖这人是个优秀青年，这下一下就原形毕露了。
　　他黑着脸说道：“我女儿，你想娶，我还不想嫁呢！”
　　容楚垂下头，噤若寒蝉。
　　苏爸摆手，“行了，都出来吧。”
　　容楚一脸茫然，“啊？”
　　吴叔叔拉开那扇格子门，苏妍脸红红地坐在里面的椅子上，这竟然是个暗房。
　　容楚仔细思索自己刚才没说什么不好的话吧？不过她说得都是真心话。
　　苏妍走过来和容楚坐在一起，两个人眼睛对视，就像是有磁铁般吸引。
　　苏爸看不过去冷哼一声，两个人立刻正襟危坐好。
　　苏爸说道：“容楚刚才说得你也听到了，你俩好好相处，我等着看她日后怎么表现，哼！”
　　苏妍听到苏爸松口，脸红红地看着苏爸。
　　苏爸叹气，“她要欺负你，就告诉我，老爸帮你骂她。”
　　苏妍乖乖点头。
　　桌下的手慢慢捏紧裤子，苏妍满脸幸福。
　　结束了谈话，苏爸也不想看她们了，干脆给苏妍放了一天假，容楚自己也是老板，干脆也矿工半天，送走了苏爸，容楚和苏妍在外面走走。
　　两人牵住手，漫天的黄叶飘零宛如黄金般铺满大路。
　　苏妍蹦跳着踩住落叶，咔嚓咔嚓的响，容楚小心地护着她不让她摔了。
　　苏妍扭头冲容楚笑，“你想娶我？”
　　容楚低头，“不以结婚为目的恋爱是耍流氓。”
　　苏妍嘴角翘起，“可我研究生下来就要三年了。”
　　苏妍已经决定去国外念书。
　　“我等你。”容楚目光温柔，“你去做你想做的事情，等到三年后，我娶你。”
　　这是苏妍听到容楚说过最动听的情话。
　　她扬起头，目光闪动，“可是三年好久。”
　　容楚摸着苏妍的脸，“我陪你就不久。”
　　树叶被风吹乱，容楚低头吻住苏妍，黄色的风在她们脚下起舞，苏妍眼中的世界近在咫尺，但在世界中心是容楚。
　　容楚捏住她的下巴，低笑道：“在想什么？”
　　她离开了还闭着眼。
　　苏妍睁开眼睛，往前一跃，抱住容楚的脖颈。
　　“说好了，三年后，你娶我！”
　　容楚抱住她怀中的大宝贝宠溺道：“好！”
　　……
　　半年后，苏妍提交论文，进行论文答辩准备毕业。
　　苏妍软软地给容楚撒娇道：“等到我论文通过了，你记得去看。”
　　容楚好笑道：“你的论文我不都看过了。”
　　“哼，看不看？”
　　“看！”容楚立马投降。
　　六月苏妍通过论文答辩，拍了毕业照，同宿舍的大家各奔东西，最后一次聚在校门口拍照。
　　容楚开车去接苏妍，顺便买了一束花。
　　等到她们拍照结束就送给苏妍，苏妍抱住花和容楚拍了一张合照，笑的脸蛋红红的。
　　同宿舍的人早几个月前就知道苏妍和容楚谈恋爱的事情，此刻只是眼神戏谑地看着苏妍。
　　史夏感慨道：“苏妍你变化好大。”
　　今年的苏妍就像是花儿一样绽放，她刘海长长就没有再剪，而是梳到了脑后，露出光洁的额头，眼若秋水，唇似涂朱，一笑就露出洁白的牙齿，整个人大大方方的向阳而开，刚才拍毕业照时不少人都暗地里打听这是谁，谁都不记得原来爱独来独往的苏妍。
　　苏妍牵住容楚的胳膊朝她们微笑。
　　李会欣感慨道：“这一毕业就要各奔东西了，以后也不知道有没有再见面的机会。”
　　霍文秀积极道：“那我以后要组织班级聚会你们可一定要来。”
　　史夏笑道：“肯定要来，到时候我肯定要闪瞎你们的眼，变成超级大美女！”
　　李会欣哼哼，“别没闪瞎，反而把腰闪到了。”
　　“好你个李会欣！”史夏向李会欣扑过去，大家又笑闹过去。
　　打打闹闹的就毕业了。
　　容楚开车帮忙把大家都送到车站。
　　经过实习这一年，史夏和霍文秀面试到了别的城市，李会欣打算回家发展，只有苏妍留下，她已经通过国外大学的面试，等到开学也即将飞往国外，四个人就此分别。
　　送别她们，车上就剩下容楚和苏妍。
　　自从苏爸知道苏妍谈恋爱后，就禁止苏妍在外过夜，就算是有事回学校住宿舍也随时要打报告。
　　苏妍有时候都向容楚抱怨苏爸的紧迫盯人，但容楚只是摸摸她的头，几次情到浓时，也没有过界，搞得苏妍反而欲求不满，每次都想扑倒容楚。
　　上次她手都伸到容楚衣服内，容楚就跟看小孩似的，把她手拿出来，又凑近亲了亲苏妍的嘴，“乖。”
　　苏妍对温柔的容楚毫无办法。
　　容楚问道：“我送你回家？”
　　苏妍哀怨，“回，我爸还等着呢。”
　　容楚失笑，“你爸也是关心你。”
　　“哼哼，我很大了。”
　　容楚应付，“嗯嗯，成年了。”
　　苏妍瞪她。
　　又问道：“我论文你看了吗？”
　　容楚抱歉道：“最近太忙了，回去就看。”
　　苏妍生气。
　　容楚又凑过去吻她，向她报告了一个好消息。
　　“毕业旅行，向我老丈人申请下来了，他答应让我带你出去玩。”
　　“真的？！”苏妍一脸惊喜。
　　容楚问道：“不生气了？”
　　苏妍勾起她的手指，“我本来就不会生你气。”
　　容楚失笑地伸手揉了揉苏妍的头，准备送苏妍回家，刚系好安全带，手机响了，是公司那边来得电话。
　　容楚接起，“喂？我今天请假，有事明天说。”
　　樊念念一脸惊喜道：“《爱之家》最新一期的节目你看了吗？丑爆了！节目组和设计师被网友骂惨了，节目组说要重新整改，刚收到他们的合作邀请电话，要请你去做整改设计师！这可是个千载难逢的好机会！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-20 23:11:50~2022-09-21 20:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：恏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：恏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：怼怼、恏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、职场
　　“你是真不怕我丢脸吗？”容楚含笑问道。
　　樊念念特别振振有词：“这是相信你的能力！”
　　“接不接？”樊念念问道。
　　“接。”容楚说道。
　　“就知道你会答应。”樊念念一脸得意, “你接上苏妍了吗？帮我对她说一句毕业开心。”
　　“早就接上了，正准备送她回去。”容楚看着苏妍说道：“樊念念让我祝你开心。”
　　“哟你们这不在外面庆祝庆祝，这就赶着送人回去呢？容楚你行不行啊？”樊念念故意问道。
　　容楚冷笑道：“我行不行的你不用知道，有人知道就行了。”
　　“哼, 送完人记得看邮箱, 我把《爱之家》节目组的邮件转你信箱了。”
　　“好的, 我知道了。”
　　容楚公事公办的结束了电话，才开车送苏妍回去。
　　苏妍问道：“是公司有事吗？你要不把我放到离我家最近的路口，现在离下班时间还早，我打车回去，你去公司处理事情。”
　　容楚看了后视镜一眼，望着苏妍正认真的看着她。
　　苏妍实在是太乖了，总是会为她着想, 容楚冲她微微一笑。
　　“不要紧, 不是什么大事，就是有个工作找我。”
　　“哦。”苏妍问道：“什么工作？很紧急吗？”
　　容楚说道：“你最近有看《爱之家》的节目吗？”
　　苏妍摇头：“没有，最近忙毕业的事情。”又生气道：“自从知道他们屈服于引航的诡计才换了你, 我就对这档节目不感兴趣了。”
　　苏妍突然反应过来说道：“难道是他们找你？！”
　　容楚点头。
　　“听说他们最近一期的节目效果不好，收到了很多投诉。”
　　“樊念念说要重新设计整改, 这才找到我。”
　　苏妍来了兴趣, 打开手机还没搜《爱之家》节目名就看他们正在热搜词条上挂着。
　　“《爱之家》节目失手？”
　　“裴子濯节目采访？”
　　“节目组发表申明？”
　　苏妍一脸疑惑，她挨个点进去才明白事情的原委。
　　原来容楚退出节目后，由总公司裴子濯接替设计，节目组打出他高大上的学历, 但最后设计的实际装修效果却不理想, 在镜头中裴子濯还抱怨节目组预算太少, 根本不够设计。
　　苏妍好奇心要爆棚了, 点开视频最后，看到一座水泥糊得“牢房……”
　　苏妍一头黑线，节目组还拍了室内，室内更是惨不忍睹，裴子濯还一脸自豪的介绍这是最近的微水泥工业风格，水泥要多精细化的操作，对装修工人的要求又要有多高才能达到这种效果。
　　又说自己这是借鉴哪位已经逝世大师的风格，说他建造的这叫艺术品。
　　苏妍看过他的设计后，都不敢置信，屋子里竟然连个白墙都没刷，整个屋子黑不隆冬的，而且没有卫生间，原来苏妍和容楚设计的污水排水方案完全没有用到。
　　看过之后苏妍都忍不住替这家参加节目的业主委屈，五十万就是扔进水里还能打个水漂呢，现在就这？
　　点开弹幕和评论果然网友们都在忍不住为业主叫屈，更有甚者说他家猪圈就是这样建的，质问裴子濯是不是抄袭他家猪圈设计？
　　把苏妍逗的乐个不行。
　　容楚问道：“看到什么了这么开心？”
　　苏妍捂嘴笑道：“再看接任你的设计师大作。”
　　这可真是大作。
　　等红灯间歇，苏妍拿着手机给容楚看了一眼，容楚立马皱起眉头批评道：“这不是美术馆，也不是什么行为艺术馆，这是住家，设计最基本的需求都没有考虑到。”
　　苏妍冷哼，“这次可是《爱之家》选择失手了。”又带了个可爱的小鼻音，“让他们不选你！这下节目组里子面子都没了！”
　　这可是节目组的重大失误。
　　观众的好口碑培养不易，尤其还是现在竞争特别激烈的综艺节目，作为一档装修综艺节目，《爱之家》在前几季打下的口碑，都在这一期被毁了。
　　导演组也异常懊恼，想着引航是个大公司，推荐过来的人应该不会在这上面出事，没想到这人自大又高傲，节目组也几次三番提醒过他，到裴子濯都说自己的设计有惊喜，节目组还以为是水泥先灌浇，之后还会有其他工序，没想到刚开始就已经结束了。
　　毛坯地面容易崩灰，节目组又不能让节目开天窗，好说歹说才让业主家演了一下，但谁都看出来业主是很不满的，但又耐于小城镇人的朴实，没说出口。
　　众多观看节目的观众却义愤填膺，再加上网友和营销号的推波助澜，不过一天，《爱之家》就爆了好几个词条，还个个吐槽都不一致，网友从各方面扒了这个设计，说一毛都不值，还花了五十万。
　　最后连官媒都下场，亲自批评说这设计脱离人民群众，节目组只好连夜发表申明说会实际整改，帮助业主实现美好住家的梦想。
　　容楚把苏妍送到家门口，拿出手机也细细看了一下。
　　苏妍有些担心地问道：“这个你能整改出来吗？现在这么多人关注，弄不好会被网暴的。”又冷哼道：“裴子濯被网暴是他活该！”
　　苏妍为她义愤填膺的样子很可爱，容楚抬手摸了摸她的头说道：“对于别人可能很难，对于我来说不难。”
　　苏妍勾起嘴角，“我相信你！”
　　容楚又想吻她，还没靠近，她先四处望了望，确认苏爸没出现在周围才亲了一口苏妍，“去吧，后天我接你出去玩。”
　　苏妍听到眼睛都亮了，属于她的毕业旅行要开启了。
　　心情很好的下车，进到屋子苏爸吃醋道：“跟容楚回来就这么开心？”
　　苏妍跑过去挽住苏爸的手说道：“没有见到爸爸开心。”
　　“爸爸你快看这是我们的毕业照，还有我穿学士服的样子。”
　　苏妍打开手机递给苏爸。
　　苏爸认真的看了看，也笑了起来，直到翻到苏妍和容楚的照片嫉妒地说道：“今天本来应该是我去接你的。”
　　“你忙嘛，再说还要送我室友她们去车站，老爸你可是堂堂云建事务所的总头，怎么能去干这马仔的事情？让容楚跑一趟啦～”
　　“你呀！这张嘴是越来越会说了。”
　　苏妍不好意思地板住苏爸的手说：“我这都是跟吴叔叔学的。”
　　“那倒是，他那张嘴死的都能说成活的。”
　　父女俩一起笑了起来。
　　苏爸这才轻轻嗓子说道：“你和容楚出去玩，要注意……”
　　“不要太亲密，不能住一起，我们还没结婚，要保持距离，不能冲昏头，未婚先育，对孩子和我都不好。”
　　苏爸说话这套苏妍都会背了。
　　苏爸：“你记住就行。”
　　苏妍笑道：“那我后天就走啦～”
　　“走吧走吧，多少年就这一次。”苏爸心酸道。
　　“谢谢爸爸！你对我可真好！”苏妍兴高采烈道。
　　“不答应我是不是就不是好爸爸了？”苏爸问道。
　　“才不是，爸爸一直都是好爸爸！”
　　苏爸这才笑了，“去吧好好玩。”
　　苏妍高兴地奔到厨房告诉阿姨自己要去毕业旅行。
　　阿姨看着苏妍开心，也一脸高兴道：“那小姐要把需要的东西都装好。”
　　“嗯嗯，我心中有数呢！”苏妍说道。
　　“要注意安全。”阿姨叮嘱道。
　　苏妍抱住阿姨小声道：“容楚跟我一起去。”
　　阿姨笑眯了眼睛，“那你们好好玩。”
　　苏妍又乐了起来，她期待这天已经很久了。
　　上次妈妈给她打电话，说了很多事情，尤其是这恋爱期间亲密接触的事情，告诉她只要做好保护不伤害到自己，只要她是自愿的，也可以享受亲密接触带来的幸福感，还告诉她要怎么保护自己。
　　苏妍听得脸红心跳。
　　苏爸要知道他让苏妈给苏妍就说了这样，非要气的火冒三丈，可惜的是这是苏妍和妈妈之间的小秘密，同时苏妍又有些理解妈妈了，觉得她是一个很酷的人。
　　苏妍回去自己房间，她拿出自己早就准备好的东西，脸红心跳起来，这次一定要拿下容楚！
　　她塞进行李箱，紧紧盖住箱子，半天脸上的热气才下去。﻿

✿ 104、职场
　　三天后, 容楚来接苏妍出去旅行。
　　她们约好这次要去湘西古寨，去那边玩十天，自驾游。
　　苏爸很不放心，但是苏妍期待了很久, 又磨了他很久, 苏爸才同意的。
　　苏爸今天没去公司, 送苏妍出门，站在门口看容楚眼睛不是鼻子不是的。
　　又暗暗警告地看着容楚，容楚只得满脸堆笑，接过苏妍的行李放进后备箱里。
　　苏妍跟父亲告别。
　　苏爸交待道：“去了别乱跑，跟紧导游，山里容易没信号，记得每天报平安。”
　　“好。”苏妍应道。
　　阿姨也站在门口, 递过来一大袋吃的。
　　“也不知道你们喜欢吃啥, 我就随便做了点，你们在路上好吃。”
　　容楚接过，“谢谢阿姨。”
　　“不用, 不用。”
　　阿姨摆手，看着容楚满脸笑颜, 她还是挺喜欢容楚的, 不像苏爸那样对容楚有意见。
　　苏妍过去拥抱了一下苏爸，又抱抱阿姨。说了声再见。
　　苏爸和阿姨看着她们上车，开车走远，还一直在挥手。
　　等到看不到人影了, 苏爸才心酸道：“到底是女儿大了不由人。”
　　苏爸有时候也挺感性的, 阿姨只是微笑, 并不接先生的话。
　　先生看着对容楚挺有意见的, 其实要是谁说上容楚的一句不好，他比谁都着急，还说离婚的夫人是刀子嘴豆腐心，他们夫妻二人明明都差不多，秉性相似。
　　苏妍上了车，一脸兴奋，除了出差还有做毕设出去田野调查，她还从没有过一个人出去玩，或者和朋友出去旅行，这次跟容楚一起出去旅行，是她很久就写在计划表内的事情。
　　去年年底圣诞的时候，有一张表在网上流传的特别火，情侣要做的一百件事，苏妍就把两个人的旅行提上了日程，容楚对她很包容，听到苏妍的想法，就很有执行力的空开了自己的假期，可惜她空出来了，苏妍却被苏爸困在了公司，今年才磨下来出去玩，这趟去湘西的古寨之旅是她们很久以前就订下的，苏妍特别喜欢那边大山里的风景。
　　汽车沿着公路一路驶出城去，路上的风景从高楼大厦变成了山地田野，她们要过去需要开车两天，容楚已经做好计划，在周边城镇订了旅馆，这次自驾游她会和苏妍换着开车。
　　苏妍去国外的大学在郊区，进城要么打车要么坐地铁，郊区又很荒凉，周边都是农田和农庄，学校的公寓又在墓区，周边更没什么防护，综合考虑下来，苏妈就帮她把公寓定在了市区，安保系数比较高的地方，但市区距离郊区还是有段距离，来回一趟又要花很多时间，苏妍想想决定开车。
　　苏妍拿到驾照已经有两年，是大学放寒暑假抽空去学的，开车的经验却不是很多，容楚打算在她去国外前，让苏妍多练习练习。
　　驶出到下一个加油站前，容楚加了油，换苏妍开车。
　　苏妍很紧张，把住方向盘手都僵了。
　　容楚暖声道：“别紧张，放手刹，点火挂档慢踩油门。”
　　苏妍深吸一口气，按照容楚说的去做，车子慢慢启动。
　　容楚夸赞道：“做得不错，记得看两边后视镜，要是有人超车，你不要紧张，保持自己的匀速行驶就行了。”
　　“方向盘的手可以适当的松松，这条是直路，就算你不把手放在方向盘上它也能向前开。”
　　苏妍点点头，开了一小段路，心中的紧张稍却。
　　容楚一边跟苏妍说话放松她的心神，一边看着两边的来车。
　　苏妍小心谨慎地开了两个小时，终于到了下一个城镇，两人吃了饭，苏妍揉着肩膀，容楚看到了走到她身后给她揉了揉肩膀。
　　苏妍抬头冲容楚笑。
　　容楚轻缓地给她放松。
　　路上的风景倒是不错，蓝天白云，一条宽阔的马路驶向前方。
　　接下来是容楚开车，让苏妍睡一会，车里放着歌，开着窗，夏天温暖的热风呼呼的迎面，汽车穿过山川与河流走向远方。
　　等到苏妍揉着眼睛睡醒，就看到太阳在她们的左边，洒下金黄的日光，道路两旁是无尽的绿色平原，由远而近地蔓延到苏妍的眼前。
　　苏妍趴在车窗上，看到平原上点缀朵朵白云，她还以为她看错了，直到汽车驶近被一群羊挡住了去路。
　　容楚停下车，让羊群先过，牧羊人骑着马，叮叮铛铛的响声传进苏妍的耳朵。
　　大棉花糖似的羊群组队过了马路。
　　苏妍拿起手机拍照。
　　这美真像是画一样。
　　容楚问道：“喝水吗？”
　　苏妍点头。
　　容楚把水杯递过去，保温杯里的水还热着，苏妍喝了一口叹息道：“好久没这么舒服了。”
　　又把水杯递回去，容楚也喝了一口。
　　“城市里待久了都快忘记乡野是什么样子了。”苏妍感慨道，感觉自己手指头痒痒。
　　羊群很大还要过一阵，苏妍向后望去，她们的车后还跟了很多车，大家都没有打喇叭，自觉排队让行，牧羊人扯着调子，召唤着羊群。
　　苏妍从包包里翻出棕色的硬皮本，又拿出油笔，直接在本子上画了起来。
　　容楚手肘放在方向盘上，目光温柔地看着苏妍。
　　苏妍速写地很快，画完刚好最后几只不听话的羊也被牧羊人召回，牧羊人骑着马站在路边冲她们招手，容楚开车慢慢通过，后面的车也渐渐开走。
　　苏妍笑着拿起本子让容楚看，“怎么样？”
　　容楚抽空瞄了一眼，“很好。”
　　苏妍喜滋滋地看了看，给苏爸汇报了第一条短信。
　　【我们开到了平原，一路挺顺利的，还看到了绵羊，它们好可爱。】
　　苏爸那边很冷淡地回复了一个，【嗯，注意安全。】
　　实际上在悄悄给苏妈转发，“她们到了平原，景色不错，妍妍看起来很开心。”
　　凌晨苏妈被手机吵醒，看看时间起床喝了杯水，点开看着苏爸发来的照片，只看到平原和绵羊，没看到苏妍，她怀疑地想，苏茂云这是从哪看出的苏妍很开心，一张风景照？
　　懒得理会苏爸，她把手机扔在厨房的柜台上，继续去睡觉。
　　苏爸没等来苏妈的回复，他看了一眼时间才想起苏妈那边时间现在应该是凌晨，还没有起床，他凄风苦雨地叹了口气，觉得自己怎么孤家寡人的。
　　苏妍终究是大了，要有自己的生活，他想着又叹口气。
　　苏妍跟容楚换了座位，距离日落还有三个小时，她们要开到下一个城镇。
　　一路的计划都是容楚在做，什么时间做什么事情，她心里都有规划。
　　苏妍还担心按照她开车的速度，可能天黑了都开不过去，没想到开到城镇，天刚好黑下，进城的那刻所有的路灯瞬间亮起，就好像在欢迎她们的到来。
　　苏妍眼睛亮闪闪地看着干净的路面，觉得自己的幸运时刻就此降临，心中满满的幸福感。
　　容楚给苏妍指路。
　　城市的道路比公路狭窄，街上路面的车也比较多。
　　容楚定了一个三星级的酒店，两人开车去了，酒店服务员给她们开了车票，在这里住宿停车免费，两人拿着房卡上了楼。
　　房间不大，但是很整洁卫生。
　　容楚问苏妍累不累，要是不累她在网上查过这边的夜市，小吃很多，还都是当地人吃的比较多。
　　这边不是旅游城市，只是靠近公路，所以过夜的司机会比较多一点。
　　苏妍其实有一点累了，但又有来到陌生城市的兴奋感，所以还是想出去逛逛。
　　容楚拉着苏妍洗了把脸，按照导航找到了那个夜市。
　　酒店周围的环境比较清幽，但是绕过酒店又往前走了两条街，不过十几分钟的距离，热闹就迎面而来。
　　白天被晒得发烫的广场，现在成了跳交际舞的地方，再往前一条小巷沿路摆了不少小摊。
　　广场上大家笑闹的跳舞，昏黄的灯光静静的照亮，吸引了不少小飞蛾随着音乐起舞，一头是人间烟火气，一头是万象人间。
　　苏妍霎时眼睛亮了，看了会阿姨叔叔们热情的交谊舞，等到音乐变化，随着节奏慢慢摇摆，容楚在她身前倾身语气温柔。
　　“这位小姐，我能请你跳一支舞吗？”
　　苏妍咯咯的笑了，握住容楚伸来的手。
　　“当然。”
　　容楚拉着她的手高抬，学旁边跳舞的人让苏妍转了一圈。
　　有风吹起她们的衣角，苏妍眼里都是开心的光。
　　容楚抱着苏妍在音乐中慢慢的摇，两个人步伐凌乱无序，脸上却都是开心的笑容。
　　苏妍靠在容楚的肩上，容楚凑在她耳边温柔呢喃，“今天的月光很亮。”
　　苏妍抬头，一轮又大又圆的月亮在天边高悬。
　　她笑道：“这日子可真好。”
　　一轮舞跳完，又有不少人加入，苏妍饿了，两个人沿着街边走走，要了一碗炒粉。
　　阿姨架起锅勺，一会功夫就做好了一碗炒粉，容楚又去旁边买了山楂水和一些烧烤，两人就坐在路边的小凳上遥望着月亮。
　　都吃到一半了，苏妍才想起拍照。
　　容楚正在吃粉，她把脸凑过去，笑眯眯地拍下了这次旅行的第一张合照。
　　半夜的朋友圈又多了一张照片。
　　苏妍写道：一餐一饭，还有你。
　　容楚拿过手机看了一眼，无奈道：“难得你发朋友圈官宣，不给我一个正脸吗？”
　　苏妍笑眯眯地凑过去亲了容楚一口，“不给，让他们去猜。”
　　容楚捏捏苏妍的小脸，“我就这么这么见不得人？”
　　苏妍握住她的手说道：“才不是，我这是想给不知道的人一个惊喜。”
　　容楚笑道：“你朋友该知道的都知道了吧？”
　　苏妍扒拉着手说道：“还有我姥姥和爷爷那边的亲人，她们都不知道我找对象，过年时还说要给我相亲呢。”
　　容楚吃味道：“你都没有告诉我。”
　　苏妍凑近她仔细看，“怎么你怕我找个又美又帅的把你甩了？”
　　“看把你能的。”容楚捏捏苏妍水嫩光滑的脸颊，“这世上还有别的人有我这么喜欢你吗？”容楚笑着道。
　　苏妍摇头，“那是没有。”
　　“所以你要好好喜欢我。”容楚凑近又啄了一口苏妍。
　　苏妍呢喃，“好。”
　　容楚摸摸头她道：“吃饭。”
　　苏妍才乖巧地把东西吃了。
　　吃完两个人遛弯消食，逛到街上都没人了，才回去酒店。
　　容楚本来订了两间房，苏妍非说在外面一个人住害怕让容楚把一间房退掉，跟容楚挤了一间。
　　容楚这边是标准间，容楚先去洗簌，过来是苏妍，苏妍在里面洗了很久。
　　容楚一条很长的视频都看完了，她还没有出来。
　　容楚想想起床去敲浴室的门，担心苏妍出了什么事。
　　没想到她刚敲门就被一条毛巾套住脖子拉了进去。
　　苏妍穿了一身很性感的睡衣。
　　她计划这天已经很久了，刚洗完澡看着镜子中的自己却又不好意思出门，在浴室中站了很久，直到容楚来敲门。
　　苏妍大着胆子放开毛巾，往后站了站，学着她看的那些电影中的女人妖娆地问道：“我美吗？”
　　没想到容楚一下抱住肚子笑了起来。
　　苏妍手足无措地放下撩开大腿睡裙的手，容楚拿起旁边架子上的浴巾裹住苏妍问道：“谁教的你？”
　　苏妍抿嘴小声地吐出，“樊念念。”
　　容楚叹气，抱住苏妍的腰把人揽进怀里说道：“这不适合你。”
　　苏妍眼泪在眼圈中打转，她委屈道：“樊念念说你一定会喜欢的。”
　　容楚蹲下给苏妍把拖鞋穿好，然后站起身拉着她出了浴室。
　　“她是不是还说了我是假正经，假把式，让你直接上就行了？”
　　苏妍点头。
　　容楚让她在床上坐下，才问道：“你怎么想起去问她的？”
　　苏妍喃喃：“我觉得你们关系很好，她应该会知道你喜欢什么？”又咬唇道：“你不喜欢这样吗？”
　　容楚给她拿了瓶水拧开递给苏妍，苏妍接水，肩上的浴巾滑落到床上，□□半露。
　　容楚克制地移开目光，她咳嗽一声才说道：“也不是不喜欢，只是觉得不适合你。”
　　“再说你跟樊念念学什么？她看着是个会玩的，其实最害羞了，只是口嗨而已。”
　　苏妍站起身，身上的蕾丝吊带睡裙，该遮的都没有怎么遮，半露不露的，她走过去抱住容楚说道：“抱我。”
　　容楚没有反应。
　　苏妍眼光中充满泪水，“你爱我吗？”
　　容楚叹气，她手抚上苏妍的肩膀把人推倒在了床上。
　　苏妍长发散落，一双大眼睛明又亮，容楚俯身吻住了她的耳朵，然后一连湿濡的吻痕到了胸前，叼住不放，同时手也渐渐摸到苏妍的腿上。
　　苏妍的腿身体开始颤抖，容楚停下，仰头吻住了她的唇。
　　“你看你还没有做好准备。”
　　容楚把被子拉开，准备去旁边睡，却被苏妍拉住。
　　她眼睛露在被子外面，逞强说：“我能行。”
　　容楚叹气，掀开被子钻进里面抱住苏妍说道：“好好好，我知道你的心意了，我们睡觉吧好不好？”
　　她闭上眼睛把苏妍搂得紧紧的，“乖，明天还要赶路呢，今天就不闹了。”
　　苏妍心有不甘，又愤恨自己的不争气，最终胡思乱想的在容楚的怀里睡着了。
　　等到怀里的人睡着了，容楚嗅嗅自己身上的味道。
　　该死，她发情了！
　　她并不是柳下惠，能佳人在怀而不乱。
　　刚才也是强忍着，但此时腺体发热，脑海中叫嚣着要标记苏妍。
　　容楚把脸埋进苏妍的肩膀中，能闻到她身上的奶香，压抑着自己的冲动。
　　苏妍半梦半醒间，感觉有有颗头埋在自己脖颈间，就像是被狗舔舐，但等她醒来，外面天还没亮，纱帘半遮半掩着，容楚不在床上也不再旁边的床上，浴室里隐隐传来响动。
　　苏妍还以为是容楚在用马桶，可半天听不到水声，她好奇地下床贴近，听到磨砂玻璃里传来□□声，是她从没听过的容楚发出的声音。
　　苏妍脸红心跳，她虽然是第一次谈恋爱，但理论可比实践丰富多了，樊念念交给她的那堆资料里就有这种隐忍的声音。
　　水声传来，容楚冲完澡将要出来。
　　苏妍慌乱地回了床上，睡前的挫败感全没了，原来容楚也不是没有反应。
　　发泄出来的确好了很多，容楚擦干净身上的水渍，确认自己的身体已经平复，才出去。
　　屋内昏暗，从浴室透出的光找不到床上，苏妍正沉沉睡着。
　　确认自己没吵醒苏妍，容楚才松了一口气。
　　她看苏妍裸露在外面的小腿，伸手过去帮她盖好被子，才慢慢爬到苏妍的身旁，把人卷进了自己怀里。
　　苏妍睁开眼，屋里的灯已经关了，容楚身上的热气不住地从她身上传导过来，让她身心火热，不由得夹紧了双腿。
　　容楚脸靠在苏妍的背上，逐渐呼吸沉沉。
　　苏妍也在胡思乱想又睡了过去。
　　第二天，俩个人都美按照规定时间起床。
　　错过了起床时间容楚也不着急，带着苏妍去了当地的饭才开车继续往目的地出发。
　　车上，苏妍撑着手。
　　容楚从后视镜望望苏妍问道：“你想开车吗？”
　　苏妍摇头，继续沉思。
　　容楚明明对她有感觉，为什么不抱她？
　　容楚不知道苏妍在想什么，只能找话逗她，担心她因为昨天的事情胡思乱想，但苏妍的心思完全没有在她的话上。
　　苏妍想不明白，又不好找人去问这么亲密的事情，只好百度，发现除了她也有人在问。
　　网友的优质回答是：不行。
　　苏妍想想，容楚应该不是不行吧？她是女alpha，虽然在这里讨论女alpha的生理问题有些害羞，但除非容楚是性冷淡，完全够不上不行这一说法。
　　苏妍叹气。
　　这一声叹气被容楚捕捉到了。
　　容楚想想苏妍今天起床后的表现，完全是不想跟她说话的态度，容楚觉得苏妍是不是对她失望了？容楚觉得这件事已经该给苏妍好好说说。
　　下一个服务站到了，容楚停好车，没打开车锁，而是说道：“你等等，我有话对你说。”
　　苏妍没推开门有些惊讶，转头看着容楚。
　　容楚才羞耻地给她解释道：“我不是不爱你，也不是不想跟你做。”
　　“那你是为什么？”苏妍不理解，她都已经这样了，容楚还不主动。
　　容楚才捂着脸说道：“我想等到我们婚礼，给你一个完美的体验。”
　　苏妍还是继续看着容楚，不相信就是这么简单的一个理由，宁愿让容楚自己躲起来发泄也不主动碰她。
　　容楚看苏妍没反应，才叹口气移开手说道：“这次能带你出来，我给你爸做过保证的，发了毒誓说绝对不碰你，不然就不能娶你。”
　　容楚认真道：“虽然我平时不是很迷信，但在这种誓言上我还是觉得我应该要做到，不然我很怕三年后我不能娶你。”
　　苏妍听完突然开口说道：“容楚要不我们结婚吧。”
　　容楚震惊地看着苏妍，没想到她能说出这种话来。
　　苏妍说完，却越想越是这么回事。
　　“我知道我家户口本在哪里放着，现在我们偷偷回去偷了户口本带上身份证我们就去结婚，领取了结婚证，我爸就不能阻拦我们，你的誓言自然破了。”
　　“苏妍。”容楚语气严肃道：“不能这样做。”
　　苏妍生闷气。
　　“不要让你爸爸伤心，他是为你好。”
　　容楚靠过去捏捏苏妍的脸说道：“再说也是我自愿的。”
　γιんυā　“笑一笑。”
　　苏妍被她扯出一个假笑。
　　苏妍郁闷道：“我也不是恋爱脑，只是我现在都长大了，爸爸还是这样约束着我们的恋情，总让我想反抗。”
　　“他明明已经看好你了，也松口让我们在一起，为什么还要这样管我？”
　　容楚理解道：“要是我将来有女儿，她被外面的坏小子拐跑了，我也会这样千叮咛万嘱咐，甚至还会偷偷跟着他们看他们做了什么。”
　　容楚冲苏妍笑道：“爸爸就是紧张你受到伤害而已。”
　　“他养你这么大，是全天下对你最好的人，有些时候也不是他不懂得要放手，只是害怕你会受伤而已。”
　　苏妍刚才也是一时冲动，她从小都乖乖的，只是在容楚的恋情上，苏爸总是管控才让她有些不理智。
　　苏妍小声说道：“我知道了。”
　　她又问道：“那你下次可不可以让我帮你？”
　　啊？帮她什么？
　　容楚微愣。
　　苏妍红着脸说道：“我昨天听到你在浴室的声音了，那家酒店室内的隔音效果并不好。”
　　容楚脸也有些烫，她迎着苏妍期待的目光，不得已地点了点头。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 23:09:15~2022-09-22 23:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Roti 40瓶；云鲸 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、职场
　　前往湘西的路比较顺利, 只是进山有些波折，山路十八弯，苏妍实在是不敢开，还是要容楚来。
　　曲曲折折的山路, 一眼望不到头, 旁边就是开凿出的石洞, 汽车宛如在山洞里穿行，颇有陶渊明笔下复行数十步，豁然开朗的感觉。
　　到了古寨，她们的车在比较高的地方，望着沿着山势修建的木头结构建筑，这次说是旅行，其实也是一次对古建筑的采风。
　　苏妍在写毕业论文的时候, 走访了多个村镇, 对镇上保留下来的古建筑渐渐有了兴趣，经过调查发现只有湘西这边的古寨还保留着大量的古建筑群落，并且至今有人生活在其中。
　　进到山里, 薄雾拢着斜阳，苍翠的大山安静地矗立在群山之间, 再往下的路并不好走, 容楚联系导游。
　　古寨里还保留着原生态的结构，并没有被现代化的商业全部污染，所以并没有酒店，她们只能住在这里的民宿里。
　　导游是网上联系好的, 既是导游也是这边客栈的老板娘。
　　老板娘骑着一俩小电驴突突地穿行在山间小道上, 不一会儿就到了她们面前。
　　看着她们的车, 老板娘说道：“你们走错道了, 再往前走，有一条路能通到我们客栈门口。”
　　她开着小电驴在前面引路，容楚在后面开车跟着，苏妍安静地看着在山头漂浮着的白雾。
　　现在已经快中午，薄雾却还没散去，如轻纱一般拢在山头，宛如羞答答的姑娘，对心爱的人欲说还休。
　　这边的天空实在是好看，澄澈纯净不染一丝尘埃。
　　只是下去的路不太好走，汽车磕磕绊绊地才到了客栈门口。
　　容楚在网上见过这边的客栈的模样，特别的原生态，屋里也没有暖气，虽然是夏季，但这里夜晚气温会骤降，有时候还需要烧柴取暖。
　　白天客栈的窗户全向外打开着，一副窗户就是一幅画。
　　容楚她们的房间在整个村落的高处，正对着床的窗户打开就是群山，屋里有一股木头的味道，房间很大，用本地特色的染布搭建的床幔，床单也是同色系，很有民族特色。
　　老板娘拿了个炭盆上来，又搬来一盆碳，让容楚晚上记得烧，窗户也要开条缝。
　　地下是石头砌成的地砖，倒是不用担心烧火会点燃房子，但还是要小心谨慎。
　　容楚谢过老板娘。
　　老板娘问她们吃饭了没有，马上就到饭点了，在她们家客栈吃饭，按人头算钱，一顿饭十块钱，做得都是家常菜，不会有外面那么高级，基本她们吃什么客人吃什么。
　　容楚笑着点头说行，拿过手机扫码交了饭钱。
　　苏妍还站在窗边，外面起风了，把薄雾吹走了一下，山头的景象更加清楚，苏妍能感觉到这里水汽很大，她扭头问容楚：“这边有河吗？”
　　容楚走过去从身后抱住苏妍说道：“有河，还有一条大瀑布，等吃完饭休整一会，我们去看瀑布。”
　　苏妍扭头蹭了蹭容楚，“好。”
　　两个人又在房间里待了一会，把东西都放好，才下去吃饭。
　　老板娘年纪不大，刚三十出头的样子，皮肤晒得特别黑。
　　听到木楼梯吱扭作响，就知道是容楚她们下来了。
　　她手上端着菜热情的招呼道：“快来！”
　　饭桌就摆在屋前的小广场上，对面就是山景，再往下又是别人家的院子，住高处的人一探头就能看到下面的人在做什么。
　　这边的人好像都习惯在院子吃饭，容楚和苏妍到时，脚下的人家也正准备开始吃饭。
　　老板娘把最后的菜和饭端过来，闻着底下的香味探头和那户人家喊道：“婶婶今天又炒腊肉了？”
　　那婶婶端着一碗菜说道：“给你留了！”
　　老板娘笑嘻嘻地放下一个篮子，篮子里放了一碗鸡肉和婶婶交换了食物。
　　今天家里有客人，她们也杀了一只自家养得鸡，又从地里摘了黄瓜和一些青菜，简单地做了一顿，又与婶婶交换了一碗腊肉。
　　容楚真以为是简单的家常便饭，没想到这么丰盛。
　　老板娘的伴侣也从厨房出来，在围裙上抹着手上的水渍说道：“菜都齐了，赶紧吃吧。”
　　老板娘先给容楚和苏妍盛了一碗饭，再照顾自家人。
　　她的伴侣也是一位高高瘦瘦的女alpha，皮肤和老板娘晒得一样的黑，笑起来只见牙齿不见眼睛，盯着老板娘目光深情，一看就很喜欢眼前的人。
　　老板娘笑着给容楚她们介绍，“这是我老婆，今天的饭就是她做得。”
　　容楚和苏妍一同笑了起来，餐桌上才知道，老板娘不是本地人，原来是一位导游，偶然来到这里，因为喜欢上这里的风土人情才嫁给了老板。
　　这边的客栈就是老板就是开得。
　　老板娘看着老板笑道：“要不是这里风景好，我才看不上她呢！”
　　是个人都能听出她话里的假意，老板憨厚地笑笑。
　　妻妻俩挤在一起，你给我叨一块，我给你夹一块的。
　　容楚眼尖的看到，老板把鸡腿翅膀基本都夹给了老板娘，自己就吃些鸡的边角料，剩下的两只鸡腿在容楚和苏妍碗里，老板娘独获两只大鸡腿。
　　老板娘显然是吃不完的，最后吃剩下的东西又被老板拿回去不嫌弃地吃了。
　　容楚和苏妍被对方秀了一脸恩爱，这两个人结婚的时间很长，显然有独属于自己的浪漫。
　　吃完饭苏妍在院子闲晃，容楚跟着她，苏妍悄悄凑在容楚耳边说道：“刚才老板去把剩饭喂猪，我看到她在路边摘了一朵花送给了老板娘。”
　　容楚微笑地看着苏妍不语，苏妍奇怪地看着她。
　　容楚背在身后的手拿了出来，在她手上有一朵小白花在迎风招展，苏妍惊喜地看着她。
　　容楚笑着把花别在苏妍头发上，“我也有花送给你。”
　　苏妍摸着头发上别好的花朵，害羞地低下了头，容楚牵着她的手晃了晃，眼里都是宠溺。
　　下午，跟老板娘约好去瀑布。
　　老板看家。
　　老板娘戴着一顶草帽，容楚和苏妍也各戴了一顶帽子。
　　容楚功课做得很足，知道想看瀑布先要爬山，她还准备了登山杖，老板娘驾轻就熟地出门在旁边大树上扯下一根树枝，带着她们去看瀑布。
　　这边的瀑布在网上不是很出名，到达的人更是很少。
　　容楚还是跟朋友打听才知道的这个神仙地方，爬山的那一段路的确很难走，但是到达瀑布底下又是如此的震撼。
　　老板娘原来当导游的素养还在，详细地给她们介绍了这个瀑布的历史背景，说这条瀑布叫情人瀑，有情人在这里对着瀑布喊话，瀑布也会回应她的话。
　　苏妍害羞带着容楚往前站在巨石上。
　　她清清嗓子大声喊道：“我爱你！！！！”
　　瀑布不断的回声，就好像是在回应她的话。
　　容楚失笑，情侣在一起总是会做些幸福的蠢事，她也站上巨石大声对着瀑布喊道：“我爱你苏妍！！！”
　　声音不断的传播就好像被瀑布收集起来，不断的在山间回荡。
　　苏妍脸有些红。
　　容楚伸手摸了摸她的头，下面就是潭水，看起来很深，还是很危险的，她拉着苏妍的手把人牵了下去。
　　苏妍把手机递给老板娘，在老板娘拍照地那刻踮起脚亲吻了容楚。
　　老板娘把手机递还回去对苏妍说道：“拍得很好看。”
　　苏妍看着照片，的确是很不错，她轻声地说了谢谢，三人开始下山。
　　下山的路有些难走，山上全是树，树下潮湿，草皮湿滑，不小心就容易摔跤。
　　苏妍不小心踩空了，快摔倒那刻容楚想接住她，没想到人是碰到了，两个人却一起摔了个屁股蹲。
　　好在没什么大事，夏天草皮比较柔软，就是屁股摔的有些痛。
　　老板娘看她俩没事后揉屁股的样子，抑制不住地偷笑。
　　夜晚，容楚和苏妍坐在院子里看星星。
　　山上虫子有些毒，容楚一会一巴掌拍死一个，她比苏妍吸引蚊子多了，抹了驱蚊虫的药水也不太顶用，天上的星子很亮，是没有污染的亮。
　　夜里渐渐温度降低，容楚才带着苏妍回房，把炭盆架起。
　　这里夜晚也没有什么娱乐，苏妍裹着毯子靠近炭盆拿出自己的硬皮纸写写画画，容楚等到炭盆把屋子熏热才走过去和苏妍挤在一个椅子上，把苏妍抱坐在自己腿上昏昏欲睡。
　　苏妍画完扭头就看见容楚清秀的五官，她眼睛紧闭，睫毛在眼睑打下浓密的阴影，苏妍凑过去轻轻地吻住容楚，容楚逐渐被她吻醒，抱住她腰的手用力，咬住她的唇，不断地卷着她舌头的生存空间。
　　苏妍手上抱住的硬皮本逐渐跌落，她跨坐在容楚身上，抱住她的脑袋，容楚脸埋进她的胸前，苏妍仰头喘息，感受着胸前的震颤。
　　容楚抱住她腰，不住地逗弄。
　　苏妍摸着容楚的头发，腿开始发颤。
　　张嘴无助道：“容楚。”
　　容楚低笑，下巴埋进她的小腹中，缓了一会才拉下苏妍的衣服。
　　苏妍脸红红地看着她，容楚仰头又与她接吻，屋外逐渐淅淅沥沥地下起了雨。
　　两个人回到床上。
　　外面的寒气挡不住屋内的干柴烈火，炭盆噼啪熏热屋子。
　　容楚和苏妍滚作一团，被团席卷。
　　过了一会，容楚探出头来，咬住苏妍的嘴巴呢喃道：“不行。”
　　苏妍双腿夹住她的腰，不满足她只是浅尝即可。
　　胡乱地亲吻容楚，容楚把她身子转了一个过，暴力镇压。
　　“睡觉。”
　　苏妍如小兽般哼唧，蹭着容楚，容楚长腿一迈就把她腿夹在了双腿之间。
　　“不行。”
　　她灼热的呼吸扑在苏妍耳边，语气毫无变化。
　　苏妍终于泄气，斗不过容楚，乖乖的闭眼睡觉。
　　容楚心中终于松了一口气，苏妍要是再坚持下去她可能也坚持不住了，不标记是她最后的底线。
　　早晨，太阳升起，昨夜的雨滋润了大地。
　　叶片的水珠迎着朝阳。
　　今天要去看村落里最老的祠堂。
　　老板娘继续带路。
　　路上诉说着关于这座祠堂的历史，苏妍一路拍了很多张照片，到了祠堂更为为它的精美所震撼。
　　高耸的木质结构，精美的雕刻花纹，祠堂内的庄严神圣，建造出了一个古建筑的奇迹，苏妍能从这栋建筑上感受到匠人的精神，她想象着那时候的工匠是用什么样的心情创造出了这一栋几百年后依旧屹立不倒的建筑奇迹。
　　……
　　又逛了几个老建筑，两个人坐在高高的石壁上歇息。
　　这里的路很神奇，上面是路下面却是院子。
　　老板娘去别人家里借水，这里的天气很神奇，晚上冷，中午却很热。她们带的水都喝完了，老板娘跟这里的人都很相熟，走到这里说这户人家的井水很好喝，特意去给她们借茶水。
　　老板娘把容楚的水壶装满，容楚和苏妍各喝了几口，的确泡出来很不一样
　　老板娘笑道：“这水以前据说是专门进贡给皇室专门喝茶的，现在还有那种茶艺师，专门来这边接茶水，刚才给你们喝得就是我们自家种的茶叶，配上这水可比外面的饮料好喝多了。”
　　容楚看着老板娘黝黑脸上的自豪与幸福，觉得她是真的很喜欢这里。
　　不仅对这里的历史如数家珍，连地里的作物都很了解。
　　这趟出行让她们很愉快。
　　容楚喝了茶觉得真不错，询问老板娘后买了不少茶叶，准备带回去送给朋友，当然苏爸那份是绝对不能少的。
　　两个人在这里待了很多天，还赶上了寨子里的社火节。
　　夜晚，众人把干草堆点燃，绕着茂盛的火堆在寨子里最大的广场上载歌载舞，就是他们喝得白酒被苏妍误以为是白开水喝了一口，晚上回去又闹了起来，容楚好不容易才把苏妍稳住，某位小狗直接在她胸上咬出了牙印，疼得容楚发颤，最可恶地是某人第二天醒来还全不认账，直把容楚气得又咬住苏妍的嘴，她还不敢咬重了，最后只在苏妍的脖颈上种了不少草莓印。
　　苏妍起床时看着脖颈上的印记，盖了许多粉底才压下去，容楚也得了不少白眼。
　　两人这两天围着古建筑群写生，记录了不少古建筑的样子，村民一开始还有些好奇，渐渐也习惯了村子里来得这两个怪人。
　　时间转瞬而逝，终于到了不得不离开的时候，虽然苏妍心中还有不舍和遗憾，但现在整歇是为了更好的上路。
　　回去的路上，苏妍看着车窗外的风景，不舍地说道：“我们什么时候还会再来吗？”
　　容楚说道：“等有时间，你想过来我就陪你来。”
　　苏妍嘴角翘起，轻轻嗯道。
　　回去容楚就投入了繁重的工作中，她重新接了《爱之家》的整改项目，《爱之家》节目组也已经官宣了新的设计师是容楚，大家都在等着看容楚会怎么整改。
　　幸好之前容楚就对这个业主家有全面的了解，上次的设计图画了一半，现在正好可以重新捡起。
　　再次见到导演，导演面对容楚还有些愧疚，在节目出了问题要整改后，他第一个人就想起了容楚。
　　导演重重地握住了容楚的手说道：“太谢谢你愿意接这个烂摊子了！”
　　容楚请导演坐下再说。
　　导演叹气，“上次的事情我很愧疚。”
　　容楚这次见导演不是来说这些的，她直接笑道：“那都是过去的事情了，我们不如来说说这次改建的事情。”
　　导演看容楚如此干脆利落，也拍大腿说道：“行！”
　　容楚问道：“上次邮件中你们话也没说全，我想知道这次的预算是多少？”
　　导演有些内疚道：“不多，只有三十万……”
　　相比上次的预算直接少了一半。
　　容楚却很镇静道：“这个钱由谁来出？”
　　导演说道：“说到底是我们节目组的失误，这个钱全由节目组承担。”
　　容楚眉头微挑问道：“引航不承担责任吗？”
　　导演苦笑道：“引航已经决定起诉我们，说我们侮辱了他们的名声。”
　　容楚心中冷笑，她面上却只是安慰道：“你们一定能胜诉的。”
　　“但愿如此吧，我现在只想把那个房子改造过来，网上还有许多双眼睛盯着我呢。”
　　容楚说道：“那我们现在聊一聊这栋房子。”
　　拿到裴子濯的设计图纸，他这个人有很多毛病，这个设计图画的却的确是漂亮。
　　详细看过之后，容楚觉得可发挥的地方非常大。
　　导演看到容楚脸上胸有成竹的表情后，心里也安慰了不少。
　　谈了一上午，导演还想请容楚吃饭，被容楚拒绝了。
　　送走了导演，樊念念才从隔壁办公室跳出来问道：“怎么样？能不能行？”
　　容楚挑眉，昂起头高傲地说道：“当然能行，你也不看看我是谁！”
　　樊念念给容楚竖大拇指，“厉害！”
　　容楚笑了，“走，吃饭去。”
　　两个人在外面吃了顿饭。
　　饭桌上樊念念问道：“听说苏妍要出国了，你们这要开始搞异地恋了啊。”
　　容楚随意地点头。
　　樊念念叹气道：“异地恋可不容易，你觉得你和苏妍能坚持住吗？”
　　容楚抬头看了一眼樊念念，觉得她怎么话中有话？
　　她好笑道：“平常我忙工作，她忙实习，一个月也见不了几次，这跟异地恋有什么区别？再说我现在都当老板了，总有时间每个月抽空去坐个飞机，现在交通这么发达，想见她不过是一天的事情，只要你想去做，全世界都会为你让路。”
　　樊念念犹豫了会才对容楚说道：“聂森联系我了……”
　　容楚有些惊讶。
　　聂森就是樊念念大学毕业时强吻的告白对象，把人拖到酒店，最后吓跑的那位。
　　“她怎么联系你了？”容楚问道。
　　樊念念说道：“她说她这些年都没有找对象，一路念到硕博，现在工作稳定，自觉有追我的条件，来问我还喜不喜欢她……”
　　容楚有些无语住了。
　　“她这些年也是一直喜欢你的？”
　　樊念念害羞的点头。
　　“那你去找她时，她为什么拒绝你？”容楚皱眉，问出关键问题。
　　樊念念小声道：“她说觉得自己配不上我……”
　　“那现在就配得上了？”容楚冷笑，“要是以前我觉得她还能配的上你，现在我觉得她完全配不上你。”
　　“她要真喜欢你，为什么不回国？而要让你烦恼异地恋的问题。”
　　樊念念还在为聂森说话。
　　“她念了这么久的书，工作稳定下来不容易，而且她家的情况你也知道，只能供她读到大学，要不是她自己优秀申请到国外的全额奖学金，可能连书都念不起，现在博士念出来肯定要着急工作的。”
　　容楚叹息，“樊念念，你一直是最酷的少女，不要恋爱脑了好吗？”
　　“就像是我因为喜欢苏妍，所以会为她考虑，而不是让她为我考虑。”
　　“你确定聂森是喜欢你的吗？还是转头来发现自己到了结婚的年纪，改考虑对象问题，而你又一直在等她。”
　　“如果是这样的原因，你愿意接受这段恋爱关系吗？”
　　樊念念嘴角有些苦涩。
　　她低声道：“我愿意，因为我等她，等了十年。”
　　十年光阴，樊念念不是没想过换个人来爱，但所有人都不是聂森。
　　她从大一的新生欢迎会就对聂森一眼万年。
　　那时候聂森穿了条洗得发白的牛仔裤，白短袖，整个人干净又拮据，声音低沉清冽。
　　樊念念那时候有些无聊，玩着手机，聂森的声音一出就被吸引。
　　她看着聂森脸上冷漠的神情，觉得世上怎么会有长得如此何她意的女人。
　　聂森只是玩击鼓传花输了，被叫上来表演节目。
　　她什么都不会，就给大家背了首诗。
　　樊念念一边忍不住憋笑，一边渐渐沉醉在聂森的声音里。
　　聂森念得很认真，原本台下的窃笑也没了。
　　樊念念对容楚说道：“哪怕只是一个微薄的机会，我都会抓住。”
　　而现在机会来了。
　　容楚无奈，她知道樊念念的秉性，樊念念就跟她一样倔，决定好的事情，十头牛都拉不回来。
　　容楚说道：“决定好的事情就努力去做，不要后悔。”
　　樊念念眼里闪烁着泪光，就知道容楚懂她。﻿

✿ 106、职场
　　容楚最近忙着《爱之家》项目的事情, 樊念念那边也不知道怎么处理了，等到她彻底定好这次设计的目标，设计图也画得差不多了，才发现樊念念已经很久没来公司, 就是来了, 在公司待得时间也很短, 容楚坐在办公室里怀疑地想，不会她们工作室才开了不到一年就要散伙了吧？
　　今天苏妍来找容楚吃饭，听到她的疑惑笑道：“樊樊姐要不干了，不如我来投资入股。”
　　容楚看着她道：“小富婆这么有钱吗？不如包养你的老婆？”
　　苏妍哼哼，“这就入股你的公司，全面包养你，到时候你的工资都是我发的。”
　　容楚笑, “那也挺好, 以后我就要老婆你管了。”
　　说完两个人都笑了，没想到会有笑言成真的一天。
　　苏妍的假期有两个月，但她只能待一个半月就要先去国外适应环境, 容楚舍不得让她一个孤单的去国外，就要把自己手头的事情安顿好。
　　容楚和苏妈谈得挺来的, 苏妈在知道苏妍谈恋爱后, 又不能亲自飞回国内，就和容楚在网上聊过，两个人都是那种非常冷静理智的人，交流起来毫不费劲。
　　苏妈很看好她们, 这次苏妍要去国外, 容粗也和苏妈聊过, 苏妈语气虽然平淡, 但话语里的关心不假。
　　“放心，她到底是我生的，这边我都会给苏妍处理好。”
　　这次她要陪苏妍去国外，也是先联系的苏妈。
　　苏妍有时候都很羡慕容楚和苏妈在某些方面不约而同的默契。
　　苏妈听后只说好，再什么也没说。
　　她是个生活中显得比较冷漠的人，不会说软话，谈话也是直来直往，因此就会显得很不近人情。
　　苏妍往往跟她无法交流，但有容楚在中间作为调节，母女俩的关系明显好了很多，不再那么僵硬。
　　苏妍知道她会陪着她出国，很是幸福，又很担心容楚会耽误工作。
　　容楚看着坐在地毯上逗猫猫的苏妍，她捏捏苏妍的小脸说道：“你不相信我吗？”
　　苏妍被捏住脸颊，大着舌头说道：“是关心你，你两边跑太累了。”
　　容楚扬唇亲了她一口，“可是我更加舍不得你啊！”
　　苏妍脸红了，哼唧半天才说道：“我会好好努力，将来我养你啊！”
　　容楚失笑，揽住苏妍的腰说：“好啊，请苏小姐加倍努力，我的将来就全靠你了。”
　　两个人闹作一团。
　　第二天容楚要去公司和工头商量这次项目的细节，容楚设计，现场的把关都要看总共头的，顺便要和樊念念说一声她这次出国的事情，可能要去一周，这一周就要拜托樊念念去守公司了。
　　容楚去的时候，樊念念今天倒是在公司，等她谈完还主动来找容楚。
　　容楚揉揉鼻尖，问道：“你这几天干什么去了？公司里都找不到你。”
　　樊念念拿着一沓文件放到容楚面前说道：“办了一些事情。”
　　容楚挑眉，“什么事，让你公司都不来了。”
　　樊念念笑嘻嘻地抬抬下巴，“你看看。”
　　容楚好奇地翻了几张，脸一下黑了，是公司转让合同，代表人樊念念现在无偿吧公司全部转让给容楚。
　　容楚揉揉眉头，无奈地问道：“你这几天就是去弄这个了？决定好了吗？”
　　樊念念抿唇说道：“当初是我撺掇你跟我出来创业的，现在我先走了是我不对，但我考虑了很久，聂森我还是放不下，就是最后不成，我也想和她在一起。”
　　“既然她回不来，那我就去找她，总要有一个人要去让步，我喜欢她多一点，那我就多让让好了。”
　　“樊念念。”容楚叹气，“你真的考虑好了吗？”
　　她看着眼前的人，过去张扬的发色，几天不见染回了黑色，身上的衣服也换了，整个人清汤寡水地想朵小白花。
　　容楚问她：“你这样委曲求全，你觉得你和聂森能走到多久？”
　　“她喜欢什么样子，你就要变成什么样子，你还是过去的你吗？”
　　樊念念唇角扬起灿烂的笑容。
　　“容楚这都不重要，我知道我是什么样子的人，也知道聂森是什么性格，就当是圆我一场梦。”
　　“我现在只想在梦里一醉方休。”
　　“签了吧。”
　　容楚看劝不回樊念念，她干脆的签了字，但对樊念念说道：“这份合同我先签了，但公司一直会有你的位置，现在的所有项目合作款项等到账我也会叫财务打到你的卡上。”
　　樊念念微笑着看着容楚，最后拥抱了容楚一下。
　　容楚把她的友人紧紧地抱在怀里说道：“熬不住了就回来。”
　　“嗯。”樊念念放开容楚，挥手出去，再也没踏进过这个办公室。
　　容楚看着勇敢追爱的樊念念，心里知道她和聂森不会有一个好结果。
　　一个是火，一个是冰。
　　火向扑向冰，要不熄灭，要不两个都粉身碎骨。
　　容楚叹气，给苏妍打电话道：“我可能不能陪你出国了。”
　　原先公司有樊念念她还能偷个懒，这下她要走了公司群龙无首肯定会乱的。
　　苏妍得知消息也很遗憾，但她理解容楚的选择，让她好好工作，等公司稳定了再去看她。
　　在将要出国的一个月前，苏妍天天过来陪着容楚，两个人腻乎了一个多月。
　　公司也从一个合伙人离开的动荡中恢复了平静。
　　樊念念的小助理并没有离开，协助容楚接手樊念念留下的工作。
　　苏妍要出国那天，容楚特意空出时间去送她去机场，两个人都很念念不舍，但生活就是这样，不是所有计划都会圆满执行。
　　苏爸跟苏妍说了很多话，最后苏妍紧紧抱住容楚，两个人要说的话都在这之前说完了，一切自在不言之中。
　　看着飞机滑过天际，机场就剩下苏爸和容楚。
　　苏爸和容楚往出走，两个人遇到一起都相顾无言。
　　过了一会苏爸才开口问道：“你公司最近怎么样？听妍妍说你跟合伙人散伙了？”
　　容楚赶紧给老丈人解释道：“嗯，因为一些不可抗力。”
　　苏爸别扭道：“要是有困难可以来找我。”
　　容楚嘴角勾起，“谢谢叔叔。”
　　苏爸的车就在前面，司机在等他，他说道：“你知道就行了，我走了。”
　　容楚赶紧抢先司机一步给苏爸拉开了门。
　　送走了苏爸她才去开自己的车。
　　回到公司又是一顿忙碌。
　　《爱之家》的项目已经正式开始开工，由于这次有无数双的眼睛盯着，不管是容楚还是节目组都压力巨大，生怕哪点出了问题。
　　好在经过一年当地政府的老旧小区改造已经初步完成这边下水管道的整修，污水管已经接进屋内，容楚的设计完全没有耽误。
　　一楼设计了厨房卫生间客厅还有老人房，楼上是客房和书房。
　　在有限的预算内，容楚做到了极致。
　　等到业主第二次进新家的时候，终于感受到了惊喜。
　　容楚在他们的院子里留了小菜地，原本小摊经她巧手改造成了一个休闲房，卸掉轮子，把小车重新刷漆，对着客人的窗户还保留着，随时能拉起放下，成了一个特别巧妙的存在。
　　屋子里的装修并不复杂，墙面用的淡黄色，一打开门就给人一种温馨舒适的感觉。
　　整个格局都进行了大改造，在软炸上有很多东西只能容楚自己来做。
　　餐桌和书桌都是用工厂费用的木头自己切割而成，打磨再刷了几层清漆，弄出了好看的木纹。
　　凳子也是自己做的，简单的榫卯结构没有用一根钉子。
　　爷爷奶奶有了明亮的厨房和卫生间，还有自己的专属卧室。
　　一家人站在屋里高兴不已，跟上次的表情形成了鲜明的对比。
　　容楚推开门进来，这家人都要过来握手，特别感谢经过她巧手后的改造。
　　容楚笑道：“楼上还有惊喜。”
　　二楼除了客房和书房，还空出不少位置，容楚弄了一个大露台，露台上种了不少花。
　　从这边望过去能看到天边的启明星。
　　容楚最后送来了一个相框说道：“这是我写的字，祝福你们有一个美满的家。”
　　镜头给到，金色的红纸上，上面一个家字大气磅礴。
　　一家人特意把这个相框挂到了一进屋的地方，整个节目看着人都洋溢了不少笑容。
　　容楚这次相较于节目之前的整改可以说是改动非常小，但是是前提没有和之前的样子做对比，她在及其有限的预算内，完成了普通人对一个家的最基本要求，温馨、舒适。
　　节目整改播出后，立马挽回了不少颓势，连容楚妙手回春都被刷上了热搜。
　　此时已经到了冬天。
　　今年即将走完，苏妍在国外过了第一个冬天。
　　明天就是圣诞节，她被苏妈接到家里，看着窗外逐渐飘落的雪花和容楚通话。
　　握住一杯热可可，苏妍说道：“你的热搜我看到了，改建的真好。”
　　容楚低笑，“没有看节目吗？”
　　苏妍脸有些红，“看到了。”
　　最终的感谢名单里有她。
　　容楚说道：“圣诞快乐。”
　　苏妍：“还没到明天呢。”
　　容楚：“我好想你。”
　　苏妍脸红了，“我也是。”
　　她看着窗外的风雪，回忆起每个圣诞节好像都会下雪。
　　去年她还在国内，和容楚一起过的节日，容楚伪装成圣诞老人给了她一个惊喜。
　　苏妍嘴里喃喃念道：“要是此刻你在就好了。”
　　容楚温柔低笑，“我也想。”
　　苏妍看到外面车灯亮起，刚才苏妈突然说是家里缺了东西去了一趟华人超市，今天虽然是国外的节日但她们依旧选择吃火锅配饺子。
　　苏妍对着电话说道：“妈妈回来了，我去接东西。”
　　挂断了电话，苏妍披着大衣出去。
　　今年的雪格外厚，她脚踩进雪地里都到了小腿。
　　从温暖的房间出来有些冷，苏妍打个寒颤，苏妈打开驾驶座的窗户说道：“东西在后备箱里。”
　　苏妍哆哆嗦嗦地去开后背箱，温暖的灯光渐渐溢了出来，在风雪飘摇中，后备箱堆满了一车厢的玫瑰。
　　苏妍一脸惊喜，刚想转头，就有人从身后抱住了她。
　　“圣诞快乐。”
　　苏妍嘴角抑制不住的露出微笑。
　　“圣诞快乐。”
　　这真是她圣诞节得到的最好礼物。
　　苏妈等了一会，年轻人不怕冷的还在雪地拥抱，她走下来打个哆嗦说道：“进去再续旧情。”
　　容楚和苏妍才分开。
　　原来苏妈不是去超市买东西，而是偷偷去接容楚了。
　　容楚把怀里的红玫瑰交给苏妍，三个人进了屋子。
　　苏妍帮容楚脱去大衣，容楚拨弄着她头上的飞雪，两个人恩恩爱爱的。
　　苏妈看着就高兴。
　　不想苏爸，她本人很认可容楚，觉得容楚会照顾好苏妍，两个人是天造地设的一对。
　　窗外飞雪，屋内暖烘烘地吃着火锅。
　　苏妈是个很有情调的人，早在一周前就开始布置圣诞节装饰。
　　屋内摆了一颗雪松，树下堆满了礼物。
　　容楚也把自己要送给苏妍的惊喜藏进了树下。
　　吃完火锅，苏妍有些困了。
　　容楚和苏妈收拾厨房，她抱着一碗切好的水果看着电影。
　　电视上放着圣诞电影，壁炉烧着滚烫，苏妈往上面放了一壶茶，呜呜地滚开，冒出白气。
　　苏妍惊醒，拿着毛巾去提壶。
　　烧滚的花茶很好喝，电影也很好看。
　　容楚协助苏妈收好厨房过来蹭蹭苏妍的额头，挨着她坐下。
　　苏妍问道：“你怎么来了？还瞒着我。”
　　容楚抱住苏妍说道：“我不是说了吗？因为想你，想着圣诞到了给你个惊喜。”
　　苏妍贴着容楚的脖颈，喃喃道：“是挺惊喜的，就是你什么时候串通的我妈？”
　　容楚笑道：“一周前。”
　　苏妍不满地哼唧两声，“你还骗我公司忙，说节目播出后，订单太多了，最近白天可能会回复不上我的消息。”
　　容楚蹭了蹭她，说道：“我担心我上飞机，你联系不到我担心。”
　　苏妈把容楚送给苏妍的红玫瑰装进花瓶里，摆放在了壁炉上，看着这对小情侣有意不去打扰她们，只是叮嘱苏妍，雪松下的礼物明早才能拆。
　　苏妍打个哈欠懒懒地应了。
　　她出国后，和妈妈关系缓和了不少。
　　妈妈的剧团就在市区，距离她的公寓非常近。
　　有时间苏妍就去剧团看妈妈演出，基本座无虚席，这座城市的艺术氛围很浓，经常能在街头看到行为艺术表演家。
　　这一年妈妈有时候也会飞来飞去，但苏妍和妈妈的关系却更好了。
　　小时候她的脑海里理解不了芭蕾舞这项艺术，现在却不一样，能看到和听到别人眼中母亲的样子，她不仅是一位母亲，还是一位优秀的表演艺术家。
　　就像是她在追求自己的理想，母亲也始终在追求着自己的艺术生涯。
　　苏妍终于懂了母亲。
　　她窝在容楚的怀里，嗅到她身上熟悉的味道，觉得自己怎么会这么幸福，有爱她的恋人和家人。
　　苏妍睡着了，容楚抱着她安静地看电影。
　　两个人好久没享受过如此亲密的氛围，等到电影演完，苏妍迷糊醒来和容楚自然的接吻，电影尾声奇幻的音乐配合着圣诞的氛围，让苏妍异常着迷于此刻，吻得愈发深入。
　　容楚手探进了苏妍的衣服里，许久不见的干柴烈火在两人心中点燃。
　　突然听到旁边的轻咳声，苏妈很开放地说道：“卧室在那边。”
　　苏妍羞红了脸，把脸埋进容楚的胸前。
　　容楚自然地对丈母娘道谢，“好的，我知道了。”
　　苏妈又悠哉地走了。
　　苏妍捶了容楚一下，容楚握住她的手亲吻，眼里全是她，两个人又逐渐靠近。
　　最终还是容楚扭过去说道：“回卧室。”
　　回到卧室苏妍才放开了，她搂住容楚的脖子享受着不断的刺激，容楚咬住她的脖子汗湿了额头，她腿攀住容楚的腰，好半天才在容楚的手下长舒一口气。
　　容楚身上的味道散发了出来，是很好闻的冷香味，苏妍努力的嗅，一闻到就觉得自己身心火热。
　　但是容楚还是没有标记她。
　　苏妍不满足自己不被alpha的彻底占有，她哼唧着蹭着容楚的下巴。
　　容楚把她放倒，咬住她的胸说道：“还不是时候。”
　　什么时候，苏妍有些迷惑。
　　直到感觉到自己手指上冰冰凉凉的东西套了进来。
　　她的耳垂被咬住，容楚的信息素一下释放了进来。
　　“嫁给我好吗？苏妍。”
　　苏妍抱住容楚痛哭失声，在极致的快感中迷失了自己。
　　除了好什么也不会说。
　　……
　　清晨，未拉的窗帘折射出窗外的白光。
　　白雪覆盖了大地，苏妍浑身酸痛，她抬起手指，异样的光在手上闪动，是一枚戒指。
　　苏妍睁大眼睛，看着无名指上特大的钻石。
　　原来昨天不是在做梦。
　　容楚被苏妍的动静弄醒，把她拉进怀里亲吻，手抚在她的后背，嗓音沙哑道：“早。”
　　苏妍抬起手问道：“这是真的吗？”
　　眼睛闪闪的，小脸上都是不可置信。
　　容楚被她可爱到了，“当然是真的。”
　　“你怎么会娶我？”还是不敢置信。
　　“我不娶你娶谁？”容楚被逗笑了。
　　苏妍小声嘀咕道：“我说的不是这个意思，你不是说等我三年。”
　　容楚叹气，抱紧苏妍说道：“我想了想觉得自己应该还是要先下手为强，免得你在学校天天看美女帅哥，三年后我人老珠黄，你不喜欢我怎么办？”
　　苏妍反驳道：“才不会呢！”
　　她翻了个身，趴在床上，亲了容楚一口。
　　“我最喜欢你了！”表白道。
　　“我也喜欢你。”容楚莞尔。
　　苏妍高兴地笑了。
　　早晨到了，要拆礼物。
　　雪松下除了苏妈和容楚给苏妍准备的礼物，还有苏妈剧团的朋友送给苏妍的，他们都很喜欢苏妍，觉得她像洋娃娃一样可爱。
　　苏妈和容楚看着苏妍拆礼物。
　　大家送得东西都很不一样。
　　有送香水的，有送玩具的，还有人送模型的，苏妈则是送了一个包包，苏妍很喜欢。
　　终于拆到了容楚送的东西，苏妍不知道容楚还有什么样的惊喜在等着她。
　　她打开看到里面是一沓文件。
　　苏妍有些愣怔，呆呆看着容楚。
　　容楚过来握住她的手说道：“我知道我们俩很好，但是还是想给你一些保障，有了这些你就可以随意把我扫地出门。”
　　苏妍抿唇心里虽然激动但坚决摇头说道：“这些我不能要，这都是你辛苦打拼来得，我没有帮你，不能享受你的东西。”
　　容楚看着她笑，“那我努力是为了什么？”
　　“傻丫头，是为了给你更好的生活，实现我曾经对你父亲说过的话，所以这些属于你。”
　　苏妈只是安静看着，并不插手属于她们的事情。
　　“那我也不能签字。”苏妍不愿意用这些物质捆绑住容楚，她们拥有独立的人格，以后就算是不相爱了，也不应该因为物质而绑在一起。
　　容楚沉默，最后说道：“这些是我能给你的所有保障，东西给你我不会收回去，你想通了可以再签字。”
　　苏妍只好收下。
　　她心里还是很开心的。
　　她给苏爸说了容楚求婚，苏爸虽然冷哼一声，但也没多说什么，显然容楚在求婚之前就搞定好了一切。
　　苏爸听到苏妍没签字，他缓缓笑了。
　　“不愧是我闺女，才不会轻易被糖衣炮弹所打动。”
　　苏妍问道：“爸爸，容楚她把文件还是给我了，让我想签就签，爸爸你说我该怎么办？”
　　苏爸想了一会说道：“容楚既然有这心，我们也不能让她失望，那这样，你签了所有文件，再以投资人的身份给她公司注资，这样她以后怎么都逃不了你的手心。”
　　“这样好吗？”苏妍不懂商业上的事情。
　　苏爸笑了，“她公司现在正是上升期，有了外来注资肯定能帮到她，这件事你不用操心，爸爸替你办。”
　　就这样苏妍成了容楚公司的第一大股东，容楚的全部身家都被她所掌握。
　　过年的时候，苏妍回了趟家，苏妈这些年第一次回国，就是为女儿的婚事。
　　容楚的爸妈和苏妍的爸妈第一次坐在一起商谈了她们的婚事，由于苏妍还在国外上学，容楚平时工作又忙，就简单的吃个饭扯了证，告知双方的亲戚朋友，等以后再补过婚礼。
　　苏妍没想到这么简单，她就成了容太太。
　　婚礼虽然不办，但结婚照还是要拍的。
　　苏爸直接财大气粗地送了她们一套房，苏妍身穿白色婚纱和容楚拍了妻妻结婚照，挂在了家中一进门的墙上。
　　夜晚苏妍躺进容楚的怀里还觉得不真实。
　　容楚这几天累坏了，因为结婚不办宴席这件事花了她好多口舌才说说服自家爸妈，她从小就有主见，都快三十了，还没找对象，这下刚蹦出来个对象就要结婚，容楚爸妈虽然觉得有些快，但也接受良好，尤其是见过苏妍后更是喜爱。
　　苏妍完全就是那种一看就会被人特别的喜欢的小孩，特别招叔叔阿姨这个年纪家长的喜爱。
　　苏妍以为婚后的生活会有变化，没想到她得到的是双份的爱。
　　三年后，苏妍毕业。
　　苏妈和苏爸坐在观众席看校长给她拨穗，容楚等在一旁等待送花。
　　苏妍很受国外的人喜欢，她的长相在家庭的滋润下越发甜美，散发出成熟可口的气息。
　　容楚等着她时，就已经来了两个人给苏妍表白，让容楚直接黑了脸。
　　苏妍跟表白的人说话，顺便指指在一旁等待的容楚一脸幸福。
　　表白的人表示遗憾，很绅士的退让。
　　容楚把花递给苏妍，调侃道：“容太太看来很受欢迎啊！”
　　苏妍捂嘴笑道：“可惜名花已经有主。”
　　容楚看着她也笑了。
　　日光安静散落在两人身上，苏妍抱着花问道：“你看过我的毕业论文吗？”
　　容楚嘴角勾起，“当然。”
　　苏妍站在光里仰头看着她，“我的最后致谢还是一样，感谢我的父母还有我的导师，最重要的是我的老婆容楚，是她用爱教会我如何去爱，用温暖打破我和这个世界的隔阂，我会终身爱她，直到永远。”
　　容楚低头吻住了她。
　　一行白鸽飞过，天气晴朗，树木翠绿，一切都在欣欣向荣。
　　容楚牵住苏妍的手走向苏爸苏妈，美好的生活再等待她们开启。
　　作者有话说：
　　这个世界全部完结，明天开启娱乐圈。感谢在2022-09-23 22:07:14~2022-09-24 22:53:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久未将 22瓶；X. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、娱乐圈
　　“容楚, 你想好了吗？”
　　容楚猛地抬起头，眼前是一张很老旧的红色木桌，桌子上的红漆经过人为的摩擦已经显出块块黑迹，桌子对面坐着一位其貌不扬的男士。
　　男士穿着起了毛球的毛衣, 一张犯了油光的大脸很恶心地冲容楚笑着。
　　“来竞争这个角色的人不少, 到底怎么说也是个女配的角色, 能站在男女主旁边露露脸，到时候这个剧上映，你蹭蹭男女主的热度，怎么都比现在强。”
　　容楚不动声色地观察着四周，没有说话。
　　这是个老旧的宾馆，窗户上糊了不少泥点，好像刚下过雨, 看不太清楚外面是什么光景。
　　宾馆内部的装潢不是很新, 床被拖到墙角露出中间很大的地面，同款暗红色地毯不知踩过多少人，就像是一块抹布, 又黑又脏。容楚就站在地中，刚才说话的男士坐在离她两米远的距离, 旁边还放了一个衣服架子, 上面有不少戏服，还有一些刀枪剑戟。
　　容楚脑子有点懵，以往系统传送都是会把她提前传送到安全的时间和地点，从来没有如此突兀过, 让她搞不清楚事情的状况就与小世界的人接触。
　　男子看容楚不说话, 他不耐烦地敲敲桌子说道：“你以为你是怎么得到的这个面试机会？就是因为制片人知道你女朋友是童夏！而投资人恰好特别喜欢她！你只要把童夏介绍给投资人, 这个角色就非你莫属了！你还不懂吗？”
　　容楚眼睛微眯, 接收到了一个信息，她有女朋友，叫童夏。
　　容楚虽然搞不清楚状况，但从这个男子的语气中就能听出这个介绍显然不是什么好介绍。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　听这个男子说她应该是来面试的演员，和一个演员谈介绍，很难不让容楚误以为他们是在拉皮条。
　　容楚微笑看着男子说道：“我要说不呢？”
　　“你答应了就好……”
　　“什么？！”男子还以为容楚答应了，毕竟她一个38线的小演员，要不是当初参加了大热的选秀节目，侥幸进入前二十强，现在连演戏的机会都不会有。
　　又没有演技，每天不是在网剧中跑龙套，就是去一些商场门口给人家热场，他都不惜的称容楚为明星。
　　连个经纪公司都没有。
　　也是，这种人哪个经纪人愿意收？要不是她运气好女朋友是童夏，可能连这次面试的机会都不会有。
　　容楚刚进来时，男子还从她眼里看到了野心，一般这种人最好控制，一点威逼利诱就会臣服，可当她试镜结束，男子提出要求时，垂下头再抬起头时男子看到她目光变了。
　　男子生气道：“既然这样，你明天也不用来了，这个角色不适合你！”
　　容楚直接转身就走。
　　身后的男人还在叫嚣着：“劝你早点识相！就你清高！在这横店多少人想一步登天还没机会呢！我看你以后能混到哪步！”
　　容楚走到门口，拧门把手的手顿了一下，深深地叹口气，不知道是不是原身的情绪在作祟，让她怒火中烧，容楚实在是忍不了，她刷得转身大步走到男人面前，男人还以为她回心转意，张大嘴，可恶的笑着。
　　“识时务者为俊杰，这娱乐圈可没有出淤泥而不染的人，你……”
　　啪的一声，特别清脆的巴掌声在房间中响起，容楚冷笑，看对方还想说话，又一巴掌扇过去扇了个左右对称。
　　“娱乐圈都是怎样的人物我不想评价，你倒是个烦人的臭虫！”容楚怒骂。
　　“你敢打我！”那人想要抓容楚，容楚腿长，直接从桌下踹了男子一脚，趁他不便时，一下把桌子推倒，拉开门跑了！
　　门外站了一溜青春靓丽的漂亮姑娘，容楚打开门还有些愣，但身后传来的暴怒声让她很快的开始往前跑。
　　再不跑就要被抓住了！
　　“给我抓住她！”
　　好不容易才扒开桌子站起来的选角导演异常愤怒，但等他出来，外面早没人了。
　　“好你个容楚！以后别想在这横店混了！”
　　……
　　容楚根本听不见这愤怒的声音，她感觉风从耳边吹过，吹过她的鬓角，一声柔软清甜的声音在她耳边响起。
　　“容楚。”
　　宾馆外面的石头台阶上，站着一个仙女似的人物，她脸蛋白的好像在发光，不像容楚在门外看到那些精心化妆打扮的靓丽姑娘，她素着脸，头发刚好到锁骨，用手把头发向后捋去，露出精致小巧的五官。
　　她看着容楚正笑，在鼻子中央靠近右边眼头的位置有一颗红痣，让她一张脸蓦然生动起来。
　　她气质极其特殊，身上有一种忧郁干净的气质，就好像朗朗清爽的海风吹抚过容楚的心头。
　　容楚站住脚，明明不认识她，却脱口而出道：“童夏。”
　　童夏从台阶上崩下，观察着容楚的神色，有些担心道：“这次面试又没过吗？”
　　容楚很害怕里面的人追过来，他们人多势众，这边就她们两人，她拉住童夏就往前走道：“我们回去再说！”
　　童夏的手腕极其瘦弱，被容楚握在手心，好像轻轻一用力就会被折断。
　　容楚心思复杂，胸腔中充满怜爱，看着童夏却又很嫉妒。
　　她真得是上苍的宠儿，不管是容貌还是气质。
　　容楚知道这不是自己的情绪，而是原身的，但到这里她都不知道两人之前的事情。
　　容楚随手在路口打了辆车，把童夏塞进去，自己也坐了进去。
　　“去……”容楚一时之间不知道去哪儿，好在童夏给她解了围，“去木兰公寓。”
　　容楚松了口气，有些疲惫地往后靠在座椅上，原本想问她结果的童夏很敏感的意识到事情的结果可能不会太好，摸到容楚的手背，把手放了上去，静静地安慰。
　　实际上容楚后背的汗毛都竖立了起来，让系统快点给她传输故事的剧情！
　　系统收到，容楚眉头紧锁，看完了这个故事。
　　原身本来是文学系大三的学生，因缘巧合之下参加了一个选秀节目，没有背景的她竟然最后走到了二十强，因此有机会进入了娱乐圈。
　　因为资质太差，大学毕业她也没有被经纪人看中，而是选择来横店跑龙套，同时花费了很多钱报名了一家公司的练习生。
　　说是这家公司的人，实际上就是她花钱上了个补习班。
　　原身的星运并不好，倒好在她在跑龙套时认识了当时表演系的童夏，她假期来横店体验生活，原身帮了她不少，两个人渐渐走到了一起。
　　本来这是个小情侣互相扶持攀登顶峰的故事，可事情出现了转机，童夏大四学校有导演来选择演员，她因为特殊的气质入选了女主角，拍了一部电影，电影上映后虽然票房不佳，但还是入围了最佳女演员奖。
　　没有名气的童夏一下出名，但为此带来的是两个人越加扩大的差距。
　　原身心有不甘，最后一步步走错路，把童夏送到了别人的床上，靠她拿到了自己最好的角色，也因为童夏跌落谷底，两个人相行渐远……
　　童夏最终在自己的故事里活成了主角，绽放属于自己的光芒，却也因为原身终生痛苦，不得解脱。
　　容楚睁开眼，木兰公寓到了。
　　童夏一脸担忧地看着她，此时她还不知道原身的阴谋。
　　容楚努力压力自己心中复杂的情绪，对童夏说道：“我搞砸了。”
　　童夏安静地看着她，她皮肤很白，望着人时，一双眼睛水灵灵的，充满灵气。
　　容楚叹气道：“我可能不能在横店待了，童夏。”
　　童夏眼眸难过地弯起，却还是安慰容楚道：“没关系，下次有机会我们再试。”
　　容楚深吸一口气，原身强烈的情绪在她心中压抑，最终令她爆发。
　　“童夏，我们分手吧！”
　　童夏眼光木呆呆地看着容楚。
　　容楚按着额头说道：“这话我早就该跟你提了，以你现在的地位，不应该跟我待在一起，每天看我跑龙套，你应该去接剧本，迅速巩固你在观众心目中的印象。”
　　容楚叹气，“昨天我看到《暗杀》的剧本找你了，你不应该在这陪着我。”
　　童夏眼中渐渐有泪，她吸气吐气努力忍道：“你不想要我了吗？我们以前不是说好会互相扶持走到最后的？你只是运气不好，等到有伯乐欣赏，你肯定会出名的！”
　　容楚低吼道：“童夏，除了你！谁会认为我会出名？”
　　“他们都觉得我是废物，是靠你吃软饭的废物！你跟着我，你知道我会面临多少诱惑吗？你都不知道！你只想在你的理想王国中做你的公主！”
　　“可这场情侣扮演游戏我不想做了。”
　　容楚满脸疲惫，“我不想每次去试镜，都被人说这是童夏的女朋友，然后又被人否认说，童夏的女朋友就这样？他们想认识，想接触的是你，而不是我。”
　　“童夏，算我求求你，离开我吧！给我一个能自由喘息的空间！”
　　童夏眼泪啪嗒掉下，她倔强地看着容楚道：“这是你的真心话吗？你真的觉得我是你的负担吗？”
　　容楚点头，不敢看向童夏。
　　童夏笑着落泪，“那我祝你从此以后星途璀璨，容楚，我们结束了。”
　　作者有话说：
　　从分手开始的破镜重圆。
　　嘿嘿，来点不一样的。
　　感谢在2022-09-24 22:53:29~2022-09-25 21:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、娱乐圈
　　童夏离开了, 容楚一个人待在屋子里有些懵。
　　系统问道：“你这次情绪怎么这么不稳定？”
　　容楚按着额角说道：“原身的情绪太激烈了，分了也好，至少保证我不会伤害到她。”
　　系统叹气，“可你的任务是令原身出名, 并改变她们的结局, 你现在手都分了, 以后还怎么改变？”
　　容楚说道：“分手了就不能再在一起了？还有出名必须是做明星吗？”
　　系统有些糊涂。
　　容楚起身开始收拾自己的物品。
　　这个公寓是童夏租的，容楚没钱，在横店跑龙套是一天一百，运气好时能有一天两三百的活，可她攒下的钱都去报了练习生培训班，决心要在演戏和唱跳上两开花，最终的结果容楚也看到了, 就是那头都不行。
　　系统问道：“那你现在想干什么？”
　　“你为了童夏把横店的选角导演也得罪了, 以后估计都没戏找你跑龙套了，你的成名之路会更加困难。”
　　容楚看了一眼房子，童夏很会生活, 三十平米的房间被她布置的很有生活情调，这里虽然不大, 但是处处都很温馨。
　　容楚闭上眼都能回忆起两人在这里生活的甜蜜经过, 但最后的印象却转到了一个黑脸女人身上。
　　她板住脸对容楚不加客气地训斥道：“你知道因为你童夏她推了《暗杀》吗？就因为里面有吻戏，她不想让你误会！容楚，你说说你丢人不丢人？一个alpha让omega养着不说，你现在竟然连她接戏的权利都过问？你真不配她！”
　　容楚叹口气。
　　童夏拍她出名的《为太阳而升》那部戏时, 两个人就因为里头的一些亲密戏吵过架, 最终还是童夏为她妥协了, 但也因为这样, 童夏在原来的导演那印象并不好，后来导演重拍文艺片时，也没有考虑童夏，童夏因此错过了自己的第一个影后。
　　这部《暗杀》当时也错过了，就因为导演要求童夏演一个遭受迫害的女性角色，这个角色张力极大，又极其有反转魅力，看得人拍案叫绝。
　　童夏也因为容楚拒绝了。
　　其实不是童夏束缚容楚，而是容楚用道德捆绑住了极其有天赋的童夏。
　　童夏演技特别自然，有一张天生的电影脸，眼睛自带故事，是非常难得的体验派。
　　当初《为太阳而升》导演找到她，就曾说童夏就是故事的主角，她的共情感能轻易让她成为任何一个故事的主角，却也因为这样，童夏极其敏感。
　　被原身多次pua后，虽然努力站起，但始终还是活在阴影中，抑郁症极其严重。
　　想到这里，容楚对系统说道：“得罪了就得罪了，我也不想演戏。”
　　演戏有什么好的？还不是导演和资本方说什么就是什么？容楚想另辟蹊径，成为能主导娱乐圈的人。
　　她收拾完东西，虽然留恋在这里曾和童夏留下的甜蜜回忆，但也走得毫不拖泥带水。
　　**
　　童夏被经纪人接走，临走之前她让经纪人绕着这边逛了一圈。
　　从她出名，童夏就一直活在会和容楚分手的恐慌中，所以她处处忍让，就为了这段感情能维持下去，但她们还是分手了。
　　童夏哭得无法自拔，经纪人叫红姐，红姐给她递纸巾，并说道：“那种人有什么好留恋的？”
　　“递到你手中的剧本本就少，你还每次想带她，也不看看自己的演技，她要有你十分之一的演技，把她捎带也行，你都没看到带她试镜完，那些导演的臭脸，她倒好先跟你提分手了，我现在都恨不得出去买个鞭炮放，普天同庆，她终于放过你了！我现在倒是有点喜欢她了！”
　　“红姐，不准你这么说她。”童夏软软的，“她不是那种人，我们相遇时……”
　　红姐打断她，“距离你毕业都三年了，更别提你们相遇时，那时候你们都是学生，还单纯，现在都出社会三年了！童夏呐，人都是会变得，你可别耳根子太软了！”
　　红姐恨铁不成刚。
　　童夏哪都好，就是心底太过善良。
　　原来跟同组演员参加活动会，她明明是C位嘉宾，偏偏不把自己当主角，把位置让给别人。
　　后面宣传照出来，红姐就黑了脸，她家好好一个大主角的人就被人挤到犄角旮旯去了？
　　好在红姐手腕硬，才把场子找回来。
　　当初红姐跟童夏签约，就是看上她的单纯，现在也特别无奈她的单纯。
　　娱乐圈有几个善茬？偏偏童夏活的像个圈外人。
　　平时不发物料就算了，非电影上映期间不主动出来宣传，动不动就神隐，就好像圈内没有这个人。
　　上次红姐好不容易劝她出来和关心她的粉丝说说话，这人竟然在粉丝群劝粉丝们好好工作学习，解散粉丝群，不要过多关注明星的私生活。
　　把红姐气个半死。
　　现在哪个明星不打投数据的？光靠口碑哪那行？
　　红姐教育道：“你不要成天想着容楚，现在分手了，多想想你的工作，你都半年没接戏了！”
　　童夏内疚道：“可是递来的剧本我都不喜欢……”
　　“《暗杀》呢？”红姐说道：“我记得你说过很喜欢《暗杀》中的人物，只是因为有亲密戏才推了，现在呢？可以考虑了吗？”
　　童夏沉思了很久，久到红姐都把车开回公司了，她才吸着鼻子说道：“红姐，帮我把《暗杀》接了吧。”
　　……
　　容楚打算回自己的母校，去见见自己的辅导员。
　　要不是容楚当时被选秀节目拐跑，一心想往娱乐圈钻，她现在可能在母校的光荣榜上挂着。
　　容楚在文学系很出名，不只是她优秀的外貌，还有细腻的文字。
　　容楚也不知道原身当初是发了哪门子的疯，丢掉了自己的长处，一心去发展自己的短处。
　　当初能进二十强就全靠一张脸，其实原主唱歌拉胯，跳舞更拉胯，拍摄VCR短片时，更是僵硬，也不知道受了哪门子刺激，一心要往演员和唱跳选手发展，简直是走了邪路。
　　其实同样进演艺圈和娱乐圈的路很多，除了当明星和演员，还能当编剧。
　　这个世界，娱乐业高度发展，但所有的发展都离不开原创的保护推动，所以现在编剧这个职业在演艺圈有很大的话语权，著名编剧甚至能左右演员的选角，电视剧情的走向，甚至是投资方的倾向，可谓是权柄独大。
　　容楚在学校学习时就曾帮助导演系写了不少微电影的剧本，当时还曾连着两届获得最佳编剧奖和影片奖。
　　带她的辅导员当时是想把她介绍给著名编剧工作室去实习的，没想到半路容楚跑去参加选秀，一路走偏。
　　毕业三年，辅导员还记得容楚，每次提到容楚她都特别可惜，再次见到容楚，她扶了扶眼镜问容楚道：“最近可好？”
　　容楚眼睛湿润，她微声道：“不太好。”
　　当时在学校的天之骄子，在社会的摸爬滚打下，逐渐变得圆润，就像是河里的鹅卵石。
　　辅导员叹口气，也知道娱乐圈不好混。
　　她拿着书说道：“我等会有课，不如你跟着我去听一听？”
　　容楚欣然前往。
　　老师讲课还是跟以前一样娓娓道来，容楚很久没有接触文学，乍一接触心中由衷的欢喜。
　　这些年来，她不是没有后悔过，只是拉不下脸来再回头看看，但其实她始终没有放弃创作。
　　容楚把包里的剧本又看了一遍，等到老师讲完课她终于鼓起勇气递了过去说道：“老师，这是我这两年创作的剧本，您想看看吗？”
　　老师一眼就看出容楚眼底的忐忑，但她就像是第一次收到容楚微电影剧本那样笑着接过说道：“我看看。”
　　现在电影市场的发展很快，不止是流行大电影，也流行小电影和短片。
　　小电影以一小时播放时间为主流，短片主要是十分钟左右，投放在网络播放平台。
　　容楚的这个剧本就是短片故事，主要围绕着一个做事极其倒霉的人展开，但最后故事的结局却往往出人意料。
　　老师看后都忍俊不禁地笑起来。
　　容楚松了口气。
　　老师抱着书和容楚出了教室，此时正值秋末，容楚穿了一个大衣，她窄肩细腰，标准的版型穿在她身上总是透着几分与众不同的好看。
　　老师问道：“你想将来干什么了吗？”
　　“是打算写剧本当编剧，还是站到人前当演员，当明星？”
　　“要是这个剧本只是你为当演员的翻身之作，我不会帮你。”
　　容楚知道老师对她的失望，当初去著名编剧工作室实习的机会有多难得？那可是老师特意找了人情关系为她铺得路，她却一点也不领情，糟蹋了老师心意。
　　容楚肯定道：“老师，我想好了，我决定写剧本，当演员做明星都不适合我，我发现我还是在渴求一种文字上的共鸣。”
　　说罢又不好意思道：“况且我在演戏和唱歌跳舞上毫无天赋，当初是我自己想不开辜负了您一番情谊，现在不会了。”
　　老师看着容楚，当时她眼中对文字热爱的光似乎又回到了她的眼中。
　　老师到底是慈爱的，“好，那我就再信你一次，剧本我拿走帮你投递，你在家等消息吧。”
　　作者有话说：
　　娱乐圈所有内容都是作者胡诌，不要代入现实。﻿

✿ 109、娱乐圈
　　容楚等了几天, 老师那边才给答复。
　　让她收拾东西去羽翼工作室报道。
　　剧本老师已经托人给到那边，那边说容楚的想法很有意思，但具体还是要见面谈。
　　老师给她打了预防针，不可能她的本子一投递过去就能找到导演和演员拍摄, 毕竟她是一个没什么名气的新人。
　　重点是用这个剧本作为敲门砖, 进入编剧这个行业。
　　容楚懂得。
　　老师把羽翼工作室的地址发到她的手机, 让她明天去报道，并且给她说让她过去要谦逊平和，不可自大。
　　容楚一一应了。
　　她虽然在横店混了几年，但完全不出名，五年前那场选秀也如水中捞月没什么人记得，她现在就是个刚踏进编剧界的新人。
　　带着平和的心态，容楚去羽翼工作室报道。
　　羽翼工作室就是当初老师托人让她去实习的那个编剧工作室, 兜兜转转, 毕业三年后容楚又来到了这里。
　　羽翼工作室是由五个编剧合伙开办，主要负责剧本，却因为剧本质量优秀, 在娱乐圈很有名气，基本每个初进娱乐圈想要靠演戏出名的演员都想接到羽翼工作室出品的剧本。
　　容楚当初也想, 但没想到自己会以这种方式来到羽翼工作室, 以一名编剧新人，而不是演员。
　　羽翼工作室在老城的西边，再往前走就到了废弃的火车站，这里的人看起来都懒洋洋的。
　　容楚到了地点有些怀疑地探头, 这是一栋处于一个老旧小区里面的别墅, 一栋白色的别墅, 主体是两层, 黑色的铁艺栅栏把白色别墅围了起来，爬山虎已经变成枯红色，扒在黑色铁艺栅栏上。
　　容楚深吸一口气，又确认没找错地方才按响了门铃。
　　按了半天，里面没什么动静，容楚又按下去，才从对讲器里传来懒洋洋的声音。
　　“谁啊？”
　　“我是今天过来面谈的人。”
　　“哦？”
　　“丁老大有人过来面试？”
　　“让进来。”
　　容楚听着门咔嚓一下打开，“你直接进来就是了。”
　　容楚小心翼翼地推开门往里走。
　　别墅外面放了不少休闲座椅，只是草木枯黄，座椅地下的石砖积攒了不少杂草，看起来很久都没有人打理的样子。
　　容楚看着前面黑色的门，她踏上了石阶，有人从里面推开门向她招手，“快进来。”
　　容楚跟着她进去。
　　面前的人戴了一副黑色的眼镜，看起来有些呆，穿了一件灰色的毛衣，里面鼓鼓囊囊地塞着衬衫，似乎是刚才还在忙碌，袖子挽了起来，能看到毛衣袖子松垮地搭在充满皱褶的衬衫袖子上。
　　腿上的裤子也不是很讲究，一条洗到发白的牛仔裤，和一双看起来旧旧的运动鞋。
　　跟容楚崭新的穿着相比，她就好像是在家里一样闲适。
　　她好奇地打量容楚，容楚冲她微微一笑。
　　别墅里面有很多间房，路过的每一间房，有人忙碌，有的没人，从摆满纸张的办公桌来看，容楚才确定这真得是个工作室。
　　前面开门的人带容楚往里边走，刚走到门口就听到里面传来狮吼声。
　　“这什么垃圾你都敢送到我面前来！我不是说了！我不看垃圾！”
　　面前棕红色的门啪地被打开，一个人揉着耳朵走出来，笑嘻嘻地冲容楚身前的人打招呼。
　　“老大刚被我惹火了，你小心点。”
　　他摊开手，好奇地看了一眼容楚就走了。
　　刚要带容楚进去的人猛然停在门口，她转头冲容楚尬笑道：“那个，这就是西老大的办公室了，你自己进去？”
　　容楚点头，那个人像是松了口气的快速说道：“那我先走了，有事你可以去刚进门的左手边第二间办公室找我！”说完就溜了，独留下容楚一个人看着木门。
　　她整理一下衣服，从手机看看自己的脸蛋，觉得自己形象过关了，才抬手敲敲门。
　　“进来！”
　　里面的声音不怒自威。
　　容楚手拧住门把手，深吸口气才打开门。
　　这是一间很大的办公室，从容楚进门的地方看去，对面就是两扇视野宽阔的落地窗，落地窗外的秋景很美。
　　有两颗梧桐树，叶子已经变得金黄，蓝天白云，秋高气爽。
　　容楚礼貌道：“你好，我是容楚。”
　　低头坐在桌前看手头东西的人才抬起头，“哦，你坐。”
　　他揉揉眉头，眉间有两道褶皱，看起来为人严肃，浓眉，皮肤深黑，穿着藏蓝色的毛衣。
　　“你就是老秦说得那个学生？”
　　辅导员姓秦，叫秦山。
　　容楚乖巧点头。
　　“我叫西羽，你坐，我和你老师是多年的老朋友了。”
　　西羽笑了起来，脸上的严肃去了不少，神色和缓。
　　“我看过你写的那个剧本，能给我说说你当初是怎么想到的吗？”
　　容楚仔细给他说当时自己是怎么产生这个想法的。
　　起因是她那段时间比较倒霉，横店片场有时候会发现金，当时她刚到横店不久，交了房租，手头就剩下五百块，没想到这五百块也丢了，最后容楚从手机搜刮了二十块钱，买了一瓶老干妈，一袋挂面就这样吃了一周，她就是这个倒霉人物的来源。
　　但设计这个人物的时候，容楚又不想让她跟自己一样处处倒霉，所以所有倒霉的事情最后都会变成一个好的喜剧结尾。
　　听过容楚的阐述后，西羽点点头说道：“我很喜欢你这个剧本，也会找导演进行沟通，你这个剧本很适合短剧拍摄，但不知道你有没有编剧经验，尤其是喜剧创作编剧。”
　　容楚摇头。
　　西羽笑道：“那这样，你先跟组，有了经验我们再谈拍摄相关的事情。”
　　容楚没想到谈话会这么顺利，西羽把刚才带她进门的人找来，拍着容楚的肩膀说道：“这是黄熙柔，她最近刚好接到一个剧组邀请，负责跟组改编，这些天你先跟着她熟悉一下环境。”
　　容楚点头，黄熙柔看着她有些害羞，实在是面前的人太漂亮了。
　　身高腿长，简直就是个衣架子，一身风衣穿在她身上都显得格外的与众不同，就像是T台上的模特。
　　黄熙柔说道：“你跟我来。”
　　把容楚带到自己的办公室她说道：“我们这里上下班的时间点比较宽松，你要是有事在家办公也行，基本一个人一个办公间，不过现在没有多余的房间了，这段时间你要跟我挤一挤。”
　　说完她把一个剧本递给容楚说道：“这是我马上要跟组的剧本，这是第一场戏，我已经改编完成发给了剧组，你先看看格式，按照我的写法，写着试试看。”
　　容楚翻开，硕大的《暗杀》两字出现在眼前，她有些发愣，没想到《暗杀》又是羽翼工作室出品的。
　　黄熙柔收拾了一下桌子，把自己不用的笔记本借给了容楚，她目光总是会往容楚身上飘，实在是她太赏心悦目了。
　　黄熙柔没忍住问道：“你是不是跟哪个明星长得很像，我总感觉在哪见过你。”
　　容楚摸摸脸不好意思道：“以前参加过一段时间的选秀，又在横店待了很久。”
　　黄熙柔羡慕道：“原来你是写作体验派啊！”
　　容楚忍俊不禁，没想到被她误会了，她随意的点点头，没有解释的意思，至少她现在写得东西，的确是从自身出发，是一个完全的体验派。
　　容楚的文字功底很深，她至少是文学系毕业的优秀学生，以前也写过剧本，熟知剧本的格式，第一场戏黄熙柔还以为她会琢磨很久，没想到很快就按照原著改编出了剧本格式。
　　拿到手黄熙柔点点头，看看时间她说道：“走，带你去吃饭。”
　　二楼是休息区，羽翼工作室工作人员不多，全体员工总共才十一个，来工作室每天办公的更是不到五个，工作室请了阿姨负责平时的做饭和打扫，很像个家庭作坊，但就是这个地方，产出了不少经典作品。
　　容楚跟着吃了一顿饭，也简单地认识了一下各位，所有人身上都有种悠哉的闲适感，还有捧着饭碗双眼发呆的，一看就是还在创作状态。
　　容楚吃完饭跟黄熙柔回了办公室，她竟然还从桌子底下拉出一张折叠床躺了上去要午休，容楚坐在沙发上有些尴尬，干脆出去走走。
　　这个别墅很大，后面还有没放水的游泳池，旁边是个很小的篮球场，她站在梧桐树下叹口气。
　　《暗杀》啊，不知道童夏有没有接了这部戏，羽翼工作室出品的肯定有保障，希望她不会错过这部戏。
　　容楚在树下站了很久。
　　有人在楼下也观察她了很久，西羽给秦山打电话。
　　“你学生到了，态度挺不错的，我还以为在娱乐圈混久了，多少会有些清高，看来被打磨的不错。”
　　秦山笑道：“她这几年也吃了不少苦，你多教教她。”
　　西羽说道：“看她自己的态度了，娱乐圈不好混，编剧这碗饭也不是谁想端就能端的。”
　　秦山失笑，“反正人我交给你了，你好好磨。”
　　西羽冷哼道：“要不是她这次的短片剧本写得是真不错，很有创意，我也不可能要她，当初不想来的人，我可记得她呢！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-25 23:19:51~2022-09-26 20:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滨雾 23瓶；学习 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、娱乐圈
　　容楚没在羽翼工作室待很久就要进组了。
　　《暗杀》的开拍在即, 导演和编剧现要敲定角色，开选角会，然后再研讨剧本，编剧的权利虽然大, 但肩负的责任也不小。
　　男女主的角色已经敲定, 剩下的演员还需要选角导演通过初选后, 导演和编剧再行敲定。
　　这天要去投资拍摄《暗杀》剧本的投资方大厦，看演员。
　　容楚一早就起来，和黄熙柔在约定好的星海大厦见面。
　　黄熙柔装扮没变，还是一身平时打扮。
　　容楚发现羽翼工作室的编剧多数不太讲究穿衣打扮，只穿自己最舒适的衣服，但就是这群人写出了不少精品。
　　《暗杀》剧本的原著容楚已经看出，说实话硬伤不少, 但就从黄熙柔改编后的第一场戏的切入点, 就让容楚拍案叫绝，悬疑气氛一下拉满，是一幕很经典的改编。
　　如果导演和演员不拉胯的话, 这一幕想必很久以后又会成为表演系的学习之作。
　　说回到了星海大厦，黄熙柔带着容楚进去, 她有星海大厦的工牌, 之前就来这里和导演还有制片开了不少会，把能演男女主的演员圈定了下来，再由选角导演去联系，偶尔咖位大难搞定的人物还需要他们亲自去邀约。
　　到了选角室容楚有些心神不安, 不知道童夏会不会过来参加这次的面试, 但又听黄熙柔讲男女主已经敲定, 想必是不会过来参加面试。
　　容楚随着黄熙柔坐定, 旁边就是导演还有制片，这次的选角会不像容楚上次就在横店宾馆的面试，很不正式。
　　星海大厦面试可是叫号的，抹去了所有演员的名字。
　　听说《暗杀》是羽翼工作室改编，这次前来面试的演员不少，叫号之后，面试演员会进来先说自己要演那个角色，然后再进行表演。
　　容楚虽然说这些年演技没什么进步，但眼光越发刁钻，几天时间足够她看完全部剧本，并且给自己喜欢的人物写了人物小传，写完之后容楚还有些愣怔，她现在已经不是演员，而是一位编剧了，苦笑着把写好的人物小传夹进了剧本里。
　　第一位面试的演员年纪偏小，面试是《暗杀》中被杀害的女性之一，但她很紧张，开始的台词竟然还打了一个磕巴。
　　容楚暗中摇头，虽然这个角色戏份很少，但是是电影中第一个出现的女性死亡角色，很吸人眼球，这个演员明显不符合，当下就被导演刷掉了。
　　黄熙柔虽然是这部电影的编剧，但她坐在一旁轻易不发话，但只要她发话了，导演和制片往往都要听她的。
　　黄熙柔又看过几个演员后，对刚才表演的男生起了兴趣，她跟导演说道：“可以让他试试肖警官一角。”
　　男生刚才试镜的是一名混混，表演完后看导演他们没有反应，还以为自己会被刷下去，没想到编剧一句话又迎来了转机！
　　试镜开始，男生拿到肖警官的词只有五分钟，但他很好的把肖警官初出茅庐的生涩感演了出来，台词也没有任何错误，黄熙柔点头，敲定了这位演员。
　　看过别人演戏后，容楚才发现自己演技缺失了什么，是与角色的共情，怪不得她不能成为一名好演员。
　　容楚叹气，但都过去了。
　　她低下头在本子上记下刚才选角演员的特点，准备针对演员开发角色台词，这也是黄熙柔给她布置的任务。
　　好的角色肯定会有经典台词的存在。
　　容楚刚停笔，外面进来了一个人在导演耳边说了什么，导演笑道：“来了啊？让进来，也让黄编剧看看我们的女主角，这可是我好不容易才敲定下来的。”
　　容楚抬头，门从外面被打开，一张精致小巧的脸庞就出现在她眼前。
　　来人化了淡妆，眼眸灿然若星，一身简单的白短袖紧身裤，头发烫了像剧本中女主陈若灿那样的卷发，如瀑般披在身后，她冲导演一笑，本身的柔软清甜就露了出来。
　　陈若灿是个能反杀设计凶手的大女主角色，与童夏本身相差万里，但容楚知道童夏能演好。
　　她隐藏进阴影中，看着聚光灯下的童夏，只是瞬间童夏就进入了角色，她演的是陈若灿发现凶手的那刻，眼神从惊惧害怕不安变为强制镇定。
　　选角导演念着台词。
　　“你的头发好美。”
　　陈若灿不自在地挪动着脚后跟，她的身高与对方差了一半，对方是个很高大的男人，从男人身上传来的压迫感令她不安。
　　她手指头捏紧，让自己不要那么紧张，这里人来人往，对方不一定敢对自己动手，况且他也没发现自己已经发现了他。
　　她下巴收紧，看着对方地眼睛笑道：“裴先生说笑了。”
　　“咔！好！”在场的所有人都为童夏鼓掌，童夏一下从戏中出来，她手放在身前向所有人鞠躬致谢。
　　容楚眼睛盯着童夏心中叹息，果然她还是如此优秀，瞬间入戏，一下就把握住了女主当时的心情。
　　一般人演这场戏可能会很紧张，表现的全身紧绷，可童夏却让自己在凶手面前努力放松，因为她不能让凶手发现自己自己发现了他。
　　童夏果然是一个极其有天赋的演员，她的光芒不用多说，已经在众多演员中熠熠生辉，要不然导演也不会找她。
　　黄熙柔也很高兴。
　　她一直觉得能演《暗杀》中陈若灿一角的女演员不多，因为陈若灿很年轻，可新生代的女演员中能胜任这个角色的人很少，找中生代的女演员演，年龄差距又过大，中生代倒是也有扮嫩想演的，可她又无法忍受，没想到导演竟然挑了个宝。
　　红姐在旁边招呼着让童夏过来打招呼，她就知道童夏的表演能征服在场的所有人，每次看到童夏表演她都不得不感叹的确是有人天生吃演员这碗饭的。
　　在看到《为太阳而升》时，红姐就很认可童夏，要不然也不会巴巴找上门来签约，童夏就是她一直想找的人！
　　要是童夏要按照她的计划，十年，不五年就能拿下影后，成为当代最年轻的影后！
　　童夏走过来和导演编剧见面，她一直是个甜妹，性子单纯，眼里有光，让人一见就很有好感。
　　黄熙柔也没想到能出演陈若灿的演员竟然是这么一副性格，她跟童夏打完招呼，向后招手道：“容楚你也过来见见，这是《暗杀》的女主角，以后你们估计会有很多要沟通的地方。”
　　童夏一愣，看向黄编剧身后，容楚从阴影中慢慢走出来，童夏眼睛红了。
　　再见到容楚的第一刻，红姐就反应了过来，她挡在童夏面前，不动声色道：“黄编剧，这位是？”
　　黄熙柔有些呆，没看出这里面的眉眼官司，她笑道：“这是我们工作室新来的编剧，以后和我一起负责《暗杀》的剧本。”
　　黄熙柔没说容楚现在算是她的助理，因为娱乐圈是见人下菜，助理和编剧可差了一截，说不定容楚跟组会受剧组的欺负，她以前跟着一些破烂剧组，强制编剧改稿的事情多了，现在有了名气，资本和导演才会让步。
　　毕竟很多观众可能并不是冲着剧来的，而是冲着羽翼工作室出品必属精品的口号。
　　红姐看着容楚一脸纳闷，这人怎么就混成编剧了？
　　童夏眼睛却亮晶晶，她当初刚认识容楚时就看过她编剧的作品，要不然也不会爱上她，只是容楚毕业后就再没写过东西了。
　　想到这里，童夏又有些黯然，难道是因为自己容楚才会不写东西……
　　是了，她们已经分手……
　　她眼眶泛红，却努力发挥一个演员的本领，从红姐身后走出，向容楚伸出手，就像是她们第一次见面一样。
　　“你们，我是童夏。”
　　容楚望着她伸出手，浅触既离，扭头冲黄熙柔说道：“黄姐，不是还有剩下的演员要面试，时间不久了，再耽误下去今天的任务可能完不成。”
　　黄熙柔拍着脑袋说道：“那我们开始吧。”又冲童夏点头说道：“你表演的很好，要留下看其他人面试吗？”
　　童夏是想留下的，可红姐一下拦在她面前说道：“不了不了，我们还有事。”
　　导演也在旁边笑道：“那下次见。”
　　红姐跟个花蝴蝶似的挥手，“下次见。”然后拉着童夏就出门了。
　　容楚深深地望了童夏的背影一眼。
　　刚才是她故意的，她知道童夏的性格，她招招手童夏可能就会过来，可容楚不想这样，童夏应该有自己的独立人格，不会受她影响，况且她现在是编剧，童夏跟她走在一起并不好，会让人误以为童夏走后门。
　　出去的红姐点着童夏的脑袋说道：“你瞧瞧，这容楚明显是攀上高枝才不要你了，就你傻，还往前凑，没看人家都不理你，装不认识你呢！你呀！长点记性！以后再见到她都当作不认识这个人！”
　　童夏吸了一下鼻子，可怜巴巴地说好。
　　红姐看她这样子又不忍心责怪了，只得叹气道：“你呀，就是傻。”﻿

✿ 111、娱乐圈
　　星海大厦的面试结束, 《暗杀》剧组的重要角色人物基本选完，剩下的一些角色就交给选角导演找一些性价比高的演员来演，在剧组开拍前，要进行为期一个月的剧本研讨会, 还有对演员的培训, 务必让这些演员在开拍前, 能进入人物。
　　容楚跟着黄熙柔先跟着导演和制片连开了三天的会，在剧本上又有所调整，接下来黄熙柔要写剧本，研讨会就让容楚去参加了。
　　编剧在这里的作用主要是为演员理解角色方便，容楚跟了黄熙柔很久，所有人物已经被她们讨论的很透彻，在容楚那里还有一个人物小本, 她把所有人物角色生平经历还有人物性格的揣摩都从剧本中提炼了出来, 这也是她一向作为演员的习惯。
　　到了研讨会那天，容楚坐在导演身后，拿着笔记本就像是个局外人, 不停的在剧本上删删改改。黄熙柔主要负责大的场景，一些需要尊重原著的情节她就让容楚改编成剧本, 她再润色就行了, 两个人形成了一个小的流水线似的工作，容楚先初改，整框架，黄熙柔再注意细节。
　　其他演员陆陆续续的到来, 只有在童夏来时, 容楚才稍微抬起头。
　　上次没有见到的男主角也来了, 是最近在演艺圈很出圈的一个年轻演员, 演技相比一些中年演员也毫不逊色，容楚没想到他会答应来演一个反派。
　　男主角很谦逊，见到了他们先来打招呼，容楚对他印象不错，不是那种油头滑面的小生。
　　等到所有人都到齐，制片人跟导演和容楚打声招呼，“那我们开始？”
　　容楚点头。
　　她话不多，更多的专注在自己电脑上。
　　童夏心神不定地看向容楚，发现她很关注电脑上的内容，基本没有对她投来目光。
　　导演让演员们先说说对自己角色的了解。
　　童夏和男主角张风都是学院派，他们都写了自己角色的人物小传。
　　张风见没有人先说，他开朗地笑道：“那我先来抛砖引玉？”
　　导演和制片都笑了，容楚同时分出一份神来看向张风。
　　童夏一直在暗暗观察容楚，发现她比离开她时更冷漠了。
　　冷艳的脸上从刚才起就没有什么表情，就算是张风说完也没什么情绪，让人看不懂她的喜好，更捉摸不透她这个人。
　　刚才童夏进门时，坐在旁边的女演员就跟旁边的人再说：“这次的编剧看着没有黄编剧好相处啊？她看起来就好冷啊，我都不敢向她提问，要是我去问她一些关于角色上的事情，总感觉她会不想回答我。”
　　童夏抿唇，男主角张风说完，就轮到她了，毕竟他们是这部剧中的c 位，可童夏刚站起来，就有人打断她说道：“导演，能让我先说吗？听完我们男主角对人物的理解，我好像对我的角色理解的更深刻了，现在迫不及待想分享出来，听听你们的意见。”
　　导演乐呵呵地应了，毕竟处在他们这个位置就喜欢看这种演员之间的竞争。
　　只要是有益的竞争，都能促进他们剧组的发展。
　　可容楚怎么会不知道这里头暗地里的门道呢？
　　要是真让这位演员先童夏说话了，童夏虽然是好心相让，也会让人觉得她这个女主角没有地位。
　　不管是娱乐圈还是演艺圈都是看人下菜，童夏的不争不抢不会被人看作是美德，只会让人觉得是她好欺负。
　　容楚抬起头来，手指重重地敲击在键盘上，她把电脑往桌子上一放淡淡说道：“导演，这样不太好吧？女主角的戏份我刚才梳理出来，这又插了个莫名其妙的人物，就算剧本研讨会比较随意，也要有规矩吧？”
　　导演一听也是，挥手叫刚才插话的女演员坐下。
　　“先听听女主角对人物的理解，说不定对你更有启发呢？”
　　那人不好得罪编剧和导演，只好在暗中充满戾气地瞪了一眼童夏。
　　她原本就想接《暗杀》女主角一角，没想到接到的剧本只是个配角，女主角早被人捷足先登了，得知女主角陈若灿被童夏抢了，她颇为不服气。
　　童夏出道是《为太阳而升》这部电影，这部电影她看过，只能说童夏是本色出演，在里面没有贡献出任何演技，就是运气好，脸长得好看，被导演挑中。
　　容楚淡定地又抱起电脑放在腿上，童夏发愣地看着她，直到旁边的男主角张风提醒道：“该你说了。”
　　童夏才慌忙应道。
　　她翻开手中写了人物小传的本子，实际上心神全被容楚牵扯，幸好她是一个演员，能垂下眼皮掩盖住自己的情绪。
　　童夏的人物小传写得非常详细。
　　她刚出道时，读了剧本就能感受到这个人物内心，所以她很少写人物小传，但是在和容楚不断的相处中，她的习惯逐渐也演变成了她的习惯。
　　她会帮她逐句逐条的分析剧本，建立人物模型，就是在出演《为太阳而升》时也是容楚帮她揣摩最难的几场戏。
　　童夏记得有一场是在麦田里，被男主抛弃的女主见到了一个像男主的背影在麦田里的追逐戏，台词是：“我知道那不是李森，只是一个我想出来的幻影，李森已经死了，死在了中秋团圆夜里，从钢筋水泥的丛林里挣扎而出，却又被它吞噬。”
　　童夏却怎么都琢磨不准女主的情绪，对她而言女主的悲伤足够了。
　　但容楚抚起她的脸却说道：“不对。”
　　“你想像一下我离开了你，却又在约定时间出现在你面前，你明知道那是场幻影，也会欣喜迎接。”
　　童夏身体颤抖，眼里的泪光就像是星星跌落，脸上表情却是笑的。
　　“李森，你来接我了吗？”
　　她吻住容楚的唇，瘫在她怀里，感受到她真实心跳声。
　　两个人倒在地板上，那时候她们的公寓空荡荡的什么都没有。
　　容楚抱住她的身体喃喃道：“真想叫你是只属于我一个人，一想到会有别人吻你我就嫉妒。”
　　童夏闭上眼，从女主的状态中出来，仰头咬住了容楚的喉咙，用舌头感受那并不明显的突起，逗得容楚直喊痒，因此错过了她口中的好。
　　……
　　从回忆中出来，童夏一半灵魂漂浮在空中审视着她们以前的过往，一半的灵魂在冷静地阐述她对《暗杀》女主陈若灿的理解，灵魂像是被分裂成了两半，一半在黑暗中叫嚣着，一半在冷静审视。
　　童夏对陈若灿的理解很深刻，大致上和导演对这个人物的理解差不多，而且她竟然写了长达五千字的人物小传，还抽空去看了原著，从书中提炼出了这个人物的生平经历。
　　导演看过容楚做的人物分析，在接过童夏写得人物小传后，不由自主地看了一眼容楚，要不是他认真地看过容楚写得东西，真得会以为童夏这东西是从容楚那里抄过来，怎么可能写作习惯这么相似？
　　但他只是笑着审视完说道：“为我们的女主角鼓鼓掌，她说得太全面了，要不是她接到剧本的时间短，我还以为她已经看过我们的拉片会。”
　　大家随着导演给童夏鼓掌，童夏表现的很腼腆，坐在她旁边的张风很欣赏地看了她一眼，他入行时间很早，看惯了这行对角色的敷衍了事，还有很多明星爱豆竟然看着提词器朗读似的演戏，再次遇到这么一个认真的人，真的让他忍不住想靠近。
　　他冲童夏友好笑笑，童夏接触到张风的目光，也友好的点头。
　　导演看到又笑了起来，“看来我们的男女主角已经互相看顺眼了，不过不要太好哦？你们在戏里可是对手的关系，免得到时候戏里下不去手。”
　　张风很爽朗地笑了起来，“导演，你放心，我们可都是专业演员。”
　　研讨会上的气氛一下松弛了下来，根据角色大小，在坐的各位一一阐述了自己所表演人物的心得，这些演员到底有没有用功，很明显就能看出来。
　　这只是开得第一场剧本研讨会，导演没有说重话，让他们再回去琢磨琢磨。
　　今天除了两位主角外，还有演肖警官的演员表现也很亮眼，他对肖警官的理解很透彻，一看就是对这个人物上了心。
　　最后容楚把电脑接到投影仪上，给各位演员看了她写得人物分析，让他们回去再琢磨琢磨。
　　散会后，童夏动作慢慢的，想等所有人都离开后跟容楚说说话，可是容楚合上笔记本就一直在跟导演和制片在讨论，童夏失望地拿起本子，旁边的张风绅士地道：“一起去训练场吗？”
　　童夏点头，她最后再看一眼容楚，发现演肖警官的青年演员已经趁机挤到了她身旁，翻开本子让容楚看着什么，刚才还冷若冰霜的容楚竟然笑了。
　　童夏木呆呆地看着容楚嘴边的笑容，她已经有多久没见过容楚笑了？
　　似乎从她出名后说会养着容楚，容楚一脸难堪的拒绝，童夏才知道自己说话孟浪，伤害了恋人的自尊心，她本意不是那样，可说出口的话如猛虎会伤人。
　　童夏恍惚，她们好像就是那时候开始一步步有了心结。
　　张风在旁边问道：“你怎么了？”
　　他看出童夏脸上的痛苦，童夏抹掉脸上的表情，空洞地说道：“我没事。”
　　容楚在听男演员说话时，不经意地抬头望了一眼童夏，她跟男主角张风并排走着，身型窈窕，只是脊背单薄了些，也不知道这些天她一个人有没有好好吃饭。
　　男演员黄辛看容编剧有些失神，他小声叫道：“容编剧，不知道我这样理解对不对？”
　　容楚回过神来问他，“你有看过原著吗？”
　　黄辛挠头道：“看过，还没看完。”
　　容楚说道：“剧本压缩过肖瞳的人生经历，他从一个初出茅庐的警察再到一个城府很深，不苟言笑的人，经历了一系列的转变，你不只是要演出他的青涩，还要演出他的成长。”
　　黄辛很认真地点头。
　　容楚抱起笔记本要出去，黄辛追出来羞涩地问道：“编剧，我能要你的通讯录吗？这是我第一次演戏，有很多东西不理解，只能自己瞎琢磨，要是你有时间的话，我能跟你多沟通沟通角色吗？”
　　容楚待在这里就是为帮助这些演员理解角色，所以她没有推拒直接加了黄辛。
　　黄辛收到容楚通过的消息通知后，很灿烂地露出一个好看的笑脸。
　　容楚冲他礼貌点头，转身先走了。
　　容楚一连在这边待了一周，上午研讨剧本，琢磨点子，下午演员们统一上培训课，容楚就出去走走，或者待在房间里琢磨剧本，有些时候还要跟黄熙柔开线上会议。
　　时间转瞬而逝，明天就要整体移动到学校拍摄。
　　《暗杀》讲得是女主陈若灿要出去写生，在写生地遇到了一起凶杀案，但是只有她逃出生天，并且盯住了凶手手臂上的标记。
　　三年后，凶手还是一无所获，陈若灿留任学校当美术老师，在学校被安排带新来的音乐老师熟悉环境，但在相处中音乐老师对她渐生情愫，陈若灿却发现这位音乐老师就是当初的凶手。
　　原著是顺序加插叙的表现形式，黄熙柔跟导演商议过后把两人相遇的情节提到了故事的一开始。
　　一开始观众只会以为这是一对情侣的故事，渐渐揭露事情的真相，高潮迭起。
　　《暗杀》剧组举行过开机仪式后正式开拍。
　　第一场戏一般安排的比较简单，就是男女主相遇的剧情，为讨个好彩头，这场戏异常简单，就是女主到了学校，被安排见到了男主。
　　两个人都是专业的演员，第一次场戏毫无疑问地直接过了。
　　今天现场还有娱乐记者来拍了几张照片，简单的记录了一下剧组开机仪式。
　　容楚抱住手臂站在导演身后看着摄像机。
　　刚才演完的镜头正在回放，童夏和张风过来看效果，她一动不动似在思考，童夏借机站到了容楚的身后，像个小影子，她轻轻道：“那天谢谢你给我解围。”
　　这么多天过去了，只有今天她才有机会跟容楚说话。
　　容楚微微点头，没有言语。
　　张风凑到镜头前冲童夏招手，“快过来，看看我们的第一场戏！”
　　童夏走上前去，容楚眼神才有些动容，她心中叹气。
　　童夏还是放不下她。
　　童夏走过去和张风看镜头，导演说道：“感觉是不错，但看起来怎么还是有些不对。”他摸着下巴问容楚，“你看起来觉得这幕怎么样？”
　　容楚这才出声说道：“两个人没有cp感。”
　　导演恍然大悟，他就说镜头里看起来怎么不太和谐。
　　盯着童夏和张风看了半天，男俊女美，没什么问题，刚开始没cp感也正常，相处相处就有。
　　导演给他们布置任务道：“这两天你们多在一起待一待，培养培养感情。”
　　张风笑着应了，童夏眼睛不由自主地看向容楚，容楚没有表示，童夏低下头缓缓也应了。
　　第一幕戏的好开场，预示着今天的戏都有一个顺利的开始，今天的进度顺利赶完，明早还要早起拍晨戏，拍完戏的人就先回了。
　　容楚看看时间不早了，也先回去了。
　　《暗杀》的剧本其实黄熙柔早就已经改编完成，只是在拍戏中还要随着现场反应不断调整剧本，容楚回去给黄姐打了个电话，说了今天现场拍戏的情况。
　　黄熙柔轻笑道：“你先帮我跟几天组，改完最后的结局我就过去。”
　　“结局场景又改了吗？”容楚问道。
　　“嗯。”黄熙柔应道。
　　忽然有人敲门，容楚拿着手机心不在焉地拉开门听黄姐说最新讨论的结局剧情，她接连应个两声，门口有男声响起：“编剧，明天就到我的第一场戏，我有些紧张，能进来和你讨论一下明天的剧本吗？”
　　容楚愣住，电话那边的黄熙柔也没了声音，她皱眉望去是上次加了她通讯录，这些天一直在和她讨论剧本的黄辛。
　　黄辛一脸灿烂的笑容，冲容楚扬了扬手中的剧本。
　　容楚眉头没松，这都已经晚上十点了，就算是有事要问，手机上也行，为什么要来她的房间，她身体挡在门口，没打算让黄辛进去。
　　电话那边的黄熙柔经过诡异的沉默后突然说道：“我们下次再谈，你先处理事情。”
　　容楚放下握住手机的手，单手插兜把手机放进兜里，她靠在门框上，表情淡漠。
　　“不必讨论……”
　　“你们在说什么？能不能加我一个？”童夏站在不远处，不知道到了多久，她声音清甜，在暗夜里就像是盛放的百合，背着手几步走到容楚门口扬起下巴看着他们说道：“你们两个剧本不太方便吧？不如再加我一个？”
　　她咬着字音说道：“我也有许多疑惑想叫编剧解答。”
　　黄辛看看容楚，再看看童夏，突然就感受到了童夏的攻击性，这一个月的培训，童夏往往是与世无争的，干什么都像是游离在众人之外，而且与人为善，反倒是不太像这个圈子里不惜手段努力往上爬的人。
　　不过一出道就入围影后的人应该也不需要像他们这样往上爬。
　　黄辛脸上灿烂的没有一丝阴影，他摊开手无辜道：“既然童姐有事找编剧，那我就下次再来吧。”
　　“你们谈。”
　　及时退让。
　　黄辛走了，楼道里就只剩下容楚和童夏。
　　童夏也是刚回来不久，脸上的妆还没有卸掉，一张小脸在昏暗的光线里闪闪发光。
　　“不请我进去吗？”童夏问。
　　容楚回：“天晚了。”
　　童夏有些气闷，“那刚才的黄辛你就让进了？”
　　容楚没有解释的意思，她低头看着童夏，“早些歇息。”
　　童夏抿唇，“我不累。”
　　容楚还是没有让步的意思，就那样面无表情地看着她，高冷的神色让童夏琢磨不透她的意思。
　　童夏委屈道：“我没有带卸妆水。”
　　容楚说道：“等等。”
　　直接当着童夏的面关了门，童夏对着容楚的房门发呆，不知道她是什么意思？
　　过了一会，容楚拿着卸妆膏过来递给童夏。
　　“这个送给你，早些歇息。”
　　又毫不留情地关了门。
　　平时很软的童夏终于被惹生气了，她狠狠地踹了一脚容楚的门喊道：“你出来！”
　　容楚打开门看着童夏，眉头微颦，终于有了童夏熟悉的面貌。
　　童夏扬起下巴，努力调整情绪，不让自己露出受伤的神色。
　　“我们谈谈。”
　　容楚不想和童夏谈，童夏眼圈有些红。
　　这段感情好像就只有她还没有走出来，短短一个多月，容楚不仅换了工作，还变得令她这么陌生。
　　刚才她要是不来，黄辛是不是就会进入她的房间，她们会发生什么？
　　童夏咬牙，她还是放不下容楚。
　　她一把往后推了容楚，容楚一个踉跄跌进屋里，她好不容易站稳，童夏扑进她的怀里，勾住脖子，用脚关住了门。
　　童夏呢喃，“你好残忍。”
　　容楚的手微微抬起，又用力握紧放下，她叹气道：“童夏，我们已经分开了。”
　　童夏语气里带了哭腔，“我知道，你不要我了！”
　　容楚最终还是没忍住，她轻轻地拍了童夏的后背，然后把她扯开。
　　“保持距离，对你我都好。”
　　说完就拉开门把童夏推了出去。
　　童夏站在门外，脸上表情空白。
　　身后有人疑惑道：“童夏你怎么在这？”
　　是张风拍戏回来，他和容楚在一个楼层。
　　童夏低头隐去表情，匆匆从这层逃离，张风看了眼对面容楚的房间若有所思。
　　房间内容楚扒在猫眼上看童夏离开才松了口气。
　　她伸手抹了把脸，往后倒在床上。
　　第二天，容楚去片场，继续坐在导演身后，偶尔抬起头来看下监控器，多数时候她脸上都是空白的在发呆。
　　突然片场那边响起声音，“小心，灯架！”
　　容楚一愣，站起身。
　　刚才拍戏的是童夏！
　　剧组的人围拢起来，挡住了镜头，导演也一脸慌张，“怎么回事？人没伤着吧！”
　　作者有话说：
　　唉，被封控在家里，电脑没带回来，呜呜呜
　　感谢在2022-09-26 23:23:11~2022-09-27 20:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知酒 30瓶；YI目 20瓶；貓吃魚 10瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、娱乐圈
　　“没事没事, 我没事！”童夏坐在地上按着腿，脸上带了一丝尴尬，灯架就倒在她脚边，硕大的灯罩已经摔得支离破碎。
　　“童老师你真的没事吗？”负责灯光的人一脸愧疚, 半蹲在她脚边手足无措。
　　童夏脸上努力放缓肌肉, 可脚还是很痛, 刚才虽然她闪躲的很及时，可还是砸在了她的脚背上。
　　“我没事。”童夏看着他认真道。
　　负责灯光的人像是松了一口气，要扶童夏起来，童夏用手撑住地，突然听到身后有道冷冽的声音响起。
　　“都聚在这里干什么？让一让，医生来了！”
　　童夏猛然回头，是容楚, 她带着医生来了。
　　“哪里疼？”医生问道。
　　“脚。”童夏小声说道。
　　容楚和医生蹲在童夏脚边脱去了童夏的鞋和袜子, 当着这么多人露出脚，童夏脸颊微红，不好意思地扭过头去。
　　容楚看着童夏非常肿的脚背语气严肃：“没事吧？”
　　“我没事……”童夏小声回答。
　　容楚扭头, “你闭嘴！”
　　医生在一旁回答道：“可能会骨折，最好去医院拍片看看。”
　　她原来是在跟医生说话啊……
　　童夏脸更红了。
　　容楚立马指挥站在旁边的人说道：“有担架吧？我送她去医院！”
　　道具组的人立刻抬来担架, 童夏很轻, 容楚用力和医生把童夏放到了担架上，剧组几个人合伙把童夏送到了车上，道具老师开车，容楚和医生跟着童夏。
　　红姐今天没有跟来, 就出了事。
　　容楚以前虽然跟童夏的经纪人红姐不对付, 但互相之间联系方式还是有的, 她看着童夏红肿的脚背给红姐发了消息。
　　【童夏的脚被砸伤了, 现在正在往最近的医院赶。】
　　发完消息，她扣下手机沉默不语。
　　开着的是剧组为演员准备的房车，医生和道具老师坐在前排驾驶位和副驾驶位，车内现在就只有她们两个人，童夏被放在房车的沙发上，靠着墙坐着。
　　童夏，“那个……”
　　容楚叹气，“疼吗？”
　　童夏平时最怕疼了，可今天却一声也没喊过，还有空安慰惊慌失措的人们。
　　童夏抿唇，“疼。”
　　容楚叹口气，去旁边给她倒了杯温水放在手边。
　　童夏把水杯握在手里，乖巧地看着容楚。
　　其实她脚背很疼，痛的就像是要失去知觉，可脸上还是笑着看着容楚安慰道：“我没事。”
　　容楚保持沉默。
　　车子很快地驶到医院，在医院挂号拍片，诊断出来是左脚小拇指骨折。
　　红姐同时也很快赶到，在童夏去处理脚上伤势的时候，红姐在医院通道口一把提起容楚的领子质问道：“你又对她做了什么？！”
　　容楚还没张嘴，红姐直接一巴掌扇了过去。
　　“我都知道了！”
　　“你当时竟然起过那种恶心的念头，容楚你还是不是人！”
　　童夏坐在轮椅上被护士推出来，她吃惊地看着红姐道：“红姐！”
　　红姐胸膛起伏，快要爆炸。
　　她今天去给童夏联系其他活动，才知道上一个剧组的投资商一直很喜欢童夏，听说还有人作为中间人介绍，她认识的人还恭喜红姐道：“没想到你手下的艺人玩得还挺花？”
　　红姐当时就气炸了，找到了传播的源头，那个当时面试容楚的横店选角导演。
　　男人大言不惭地说道：“当时是容楚跪在地上求我，我才答应给她牵线的，不过你说这人也挺狠的不是？童夏可是她女朋友吧？她就忍心这么做？幸好我不是那种人，才给拦下了，红姐你说是吧？”
　　红姐面无表情地拿钱打发了男人，让他以后都闭嘴！就收到了容楚发来的信息。
　　她越看越气愤，觉得这是容楚又对童夏做了什么，想要挑衅她！
　　怎么会有人这么坏？
　　她还以为容楚终于从软饭女进化了，不过是重新换了张面皮罢了！
　　她揪住容楚的衣领，转头冲童夏说道：“你别过来，我知道都是她害得你！”
　　童夏手抓住轮椅扶手想站起来，“红姐你到底在说什么？是我自己不小心被摔倒的灯架砸了，跟她没有关系！”
　　护士赶紧按住轮椅把手，“病人你做什么？请不要离开轮椅！”
　　童夏点着脚努力站起，她紧张地冲红姐说道：“是她送我来的医院！”
　　红姐抓住容楚衣领的手迟疑地放松，容楚扭过头来一挥手打掉了红姐的手。
　　“既然你过来了，那我该走了。”
　　“容楚！”童夏叫道。
　　容楚头也没回。
　　病房内。
　　童夏坐在病床上看着窗外。
　　天气越来越冷了，屋子里也弥漫着冰冻的冷气，也许只是一场冷空气，冬天就会悄无声息地降临。
　　红姐把刚才知道的事情告诉了童夏。
　　童夏许久没有说话。
　　红姐絮叨道：“我早说了她这个人有问题，这次相遇说不定又是她设计的。”
　　“红姐。”
　　童夏扭过头眼泪已经悄无声息的落下，“我相信她不是这样的人。”
　　“除了分手，她没有伤害过我。”
　　“傻。”红姐说道：“那是她没有得逞。”
　　“我在这圈子看到的多了，你认为是恩爱的夫妻，私下各玩各的，只是在镜头里表现的恩爱，你跟容楚只是情侣关系，她真的会为保护你而得罪投资商吗？就凭借她一个跑龙套的？你能确保她不会在利益面前出卖你吗？”
　　时间好像静止下来，童夏痛苦地捂住脸，她不愿意这样去想容楚，但在分手前的那几天，容楚的确是不对劲，她也是在挣扎吗？
　　不，不对！
　　童夏忽然转头对红姐说道：“所以她退圈了！”
　　“她不愿意妥协，所以她被逼得退圈了！”
　　红姐叹气道：“这些只是你想象的，她不知道抱了谁的大腿才混成编剧，哪有人这么快就能转换职业的？人心隔肚皮，她既然不打算在这圈呆了，为什么又要出现在你面前？你确定她没什么诡计吗？你这次受伤又是怎么回事？”
　　红姐按着额角说道：“我只是离开一会而已，不会是容楚搞的，想要英雄救美让你回心转意吧？”
　　童夏抿着唇说道：“不是。”
　　语气坚决，她昨天去见容楚，都被她推出房门，要真是她的话，不必这么做。
　　红姐疑惑，“难道真的是一场意外？”
　　她揉了下头说道：“好了，你好好休息吧，片场那边我联系过导演给你放了三天假。”
　　童夏点头，目光掠过房门有些失望。
　　容楚走了吗？
　　她觉得容楚还是在乎自己的，所以为什么要分手？难道真的是像红姐所说，她做了亏心事，所以不敢面对她吗？
　　红姐出去给童夏买点吃的，童夏一人坐在病房安静消化。
　　**
　　容楚抚着脸坐剧组的车又回到了剧组，医生和她坐在一起，盯着她脸礼貌问道：“需要处理一下吗？”
　　容楚扭头看向车窗，车窗不是很清晰地印出她脸上的手指印。
　　容楚叹气，“麻烦了。”
　　医生刚跟过来时随手带了药箱，给容楚抹了紫药水，又觉得这样一张脸被涂得实在是不好看，顺便拿了纱布给她把半张脸包了起来。
　　容楚去见导演，导演吃惊道：“不是童夏受伤吗？你这是怎么回事？”
　　容楚嘴角微勾笑道：“一点小事。”说罢她重整语气，严肃道：“导演我要看一下当时童夏拍摄时的回放。”
　　导演神情也严峻起来，“你觉得这不是一场意外吗？”
　　容楚点头。
　　导演想想叫来了摄像。
　　剧组拍戏一般都是多角度拍摄，那个灯架在童夏的正后方，摄像机都对着人物，不一定能拍到是不是有人做了手脚。
　　导演想到现场的机位布置，让人去调对着童夏身后方位的镜头。
　　容楚和导演凑在镜头处，已经拍了一上午的镜头，有很长的内容，两个人抱着探索地心情挨个看，导演都看累了，平时剪辑镜头时也就差不多是这样吧。
　　他往后仰了下身体，笑着问道：“你还挺关心童夏的，她经纪人估计都没想到这茬，倒是你脑子转得灵活。”
　　容楚一边看一边说道：“我在车上问过灯光，他检查发现是螺丝松动导致灯架不稳，但这两天剧组刚开机，他确认自己已经把全部螺丝上紧，不可能出现螺丝松动的事情。”
　　“有没有可能是他撒谎了？”导演眯着眼睛问道。
　　容楚转头看向导演问道：“你不信任你的班底人吗？”
　　导演笑了，“当然信了，不然就不会让你看镜头。”
　　两人聚精会神，看了两个小时，容楚眼睛都盯酸了，导演突然指着一处模糊的影子说道：“看这里！”
　　容楚凑过去，导演调大镜头画面，果然有一个人影在童夏演戏的身后靠近灯架又离开，镜头放大再放大，一张模糊的脸出现两人面前。
　　导演问道：“你认识吗？”
　　容楚摇头。
　　导演去叫选角导演，说不定是剧里的演员。
　　虽然导演很不希望是剧里的演员，这不是一件好事。
　　选角导演过来盯了半天说道：“看着是有些眼熟，但我确定不是我选的演员！”
　　导演松了一口气。
　　选角导演又说道：“会不会是演员的助理？这看着也不是我们的人。”
　　导演又一口气憋住了，助理做的和演员做的有什么区别？不都是受到别人指使才会做的？不然这无冤无仇地做这个干什么？
　　今天出事，下午导演干脆就放了半天假，不然人心惶惶地也拍不出好东西，现在人都不在片场，也盯不出人来。
　　容楚说道：“报警吧。”
　　“这是故意伤害。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 20:58:30~2022-09-28 19:14:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江沅 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶瑾 28瓶；知酒 20瓶；慕华、zero 10瓶；风清衍、geds 5瓶；伏安 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、娱乐圈
　　导演迟疑道：“这样做事情是不是闹太大了？”
　　毕竟他们刚开机就出事, 对剧组名声不是太好。
　　容楚坚持。
　　“这不是一件小事情，导演你就不害怕以后再出现同样的事情吗？你的退让是对加害者的放纵！”
　　她语气实在是严厉。
　　导演还是犹豫，虽然说容楚说得是很对，但也要看是什么情况下, 他肯帮助容楚调查情况是不想童夏经纪公司那边找茬, 毕竟是他班底的灯光师灯架出的问题, 实际上他不是很愿意处理这些演员之间的纷争。
　　导演摆手道：“我不同意。”
　　容楚在横店混得久了，知道这些导演是最怕事的，也是最不愿意见片场出事上新闻的。
　　这件事情可大可小，有可能是有人想整童夏，女主角出事会耽误剧组进度，伤得严重的话说不定会换角。
　　也有可能是想针对剧组，万一女主角受伤过重, 说不定《暗杀》也拍不成了。
　　容楚更趋向于有人想整童夏, 让剧组换角，自己上位。
　　容楚不想童夏以后在剧组难为，《暗杀》的确是部好电影, 她不想童夏以后被导演讨厌。
　　容楚说出了她的猜想，导演一听这件事情是关整部电影, 立马报了警, 事关演员事小，要是涉及整个剧组就是大事了！
　　警察来得很快。
　　因为听说最近这边有剧组拍戏，人员混杂，所以一直在注意他们, 收到报案第一时间就派人来排查, 拿到那张照片后, 用警用系统对比很快就找到了这个人的信息。
　　警方去拿人, 导演一脸庆幸道：“多亏你提醒我，不然我就落入他们陷阱了。”
　　容楚微微点头，“不客气。”
　　红姐在医院接到导演来的电话。
　　“你说什么，凶手找到了？！”她一脸惊讶地问道：“是怎么回事？不是偶然的事吗？”
　　导演对红姐说道：“具体事情经过警方会联系你们，你让童夏做好准备，这件事反正不简单。”
　　红姐疑惑挂断电话，童夏也听到了。
　　她轻声问道：“怎么了？”
　　红姐说：“导演来电话说是有人故意害你，稍后会有警方过来。”
　　童夏眉头微颦，想不出她是得罪谁了，要这样整她。
　　警方不久后就到，先问候了童夏的伤势，然后拿出两张照片给童夏看。
　　“这是在灯架上做手脚的人。”
　　童夏摇头说不认识。
　　警方说道：“她是周穗的助理。”
　　说完警方又拿出一张照片，“周穗你认识吧？”
　　童夏认识，是一同拍戏的演员，就是上次研讨会打断她说话的人，平时在剧组对她也比较冷淡。
　　会和别人说笑，但童夏一来，她就冷着张脸，对男主角张风比对童夏热情。
　　警察又问了些童夏当时现场的状况。
　　童夏当时在拍戏，也没怎么注意现场是什么情况，灯架就倒了。
　　她当时感觉灯光不对，往旁边闪躲，但脚还是被砸伤了。
　　警察说道：“根据我们的调查，灯架是人为拧松了螺帽才砸向你，至于是谁做的，犯人已经供认不讳，就是周穗的助理。”
　　童夏疑惑问道：“为什么？”
　　警察说道：“她自己说是你的黑粉，看不惯你，才会伤害你，但具体事实我们还在调查。”
　　警察问完所有情况，感谢童夏的配合就先走了。
　　红姐出门去送，回来和童夏谈论道：“剧组竟然报警了，看来导演他们还是挺在乎你的。”
　　童夏露出微笑。
　　红姐又说道：“看来是我误会容楚，竟然不是她想伤害你。”
　　说到容楚，童夏胸口发闷。
　　红姐说道：“我记得周穗好像是想竞争《暗杀》女主角来着，但是她年纪不行，当时就被剧组婉拒了，不会是她指挥助理朝你下的手吧？哪能这么巧合她助理刚好是你的黑粉呢？”
　　“再说你粉丝又没多少，黑粉什么的，也要他们能看得上你吧？”
　　这话说得奚落，其实是实话。
　　童夏平时基本就是神隐状态，很少上综艺，以一年一部电影的情况拍戏，除了《为太阳而升》外，这三年仅有一部小成本电影上映，平时有时间会接一些感兴趣的客串，真爱粉都没多少，更别提黑粉了。
　　童夏叹气。
　　红姐笑道：“这下好了，剧组报警，她们应该不敢再对你出手了，只是不知道那个助理会不会供出周穗。”
　　明眼人都能看出是周穗指使助理干得，而且童夏如果受伤了，的确是周穗最能得利，说不准《暗杀》女主角就会是她的了。
　　但是周穗的手脚很干净，助理又打死不承认，警方最后只能扣押了周穗的助理结案。
　　童夏脚上的肿块三天就消了，断裂的小拇指却还要养很久，但是不影响她演戏，只是不能长时间的站立。
　　三天后童夏就又回到了片场，大家见到她都挺高兴，同时童夏在片场也没有见到周穗。
　　红姐打听了一下才悄悄给童夏说道：“周穗被换掉了。”
　　童夏愣了一下，微微叹气，和过来的张风打招呼。
　　张风问道：“你脚怎么样了？”
　　童夏说道：“拍戏不耽误。”
　　两个人站在一起，男俊女美，终于赶完稿的黄熙柔黄编剧今天也来到了现场，看着童夏和张风说道：“这次的选角可真不错。”
　　导演自得道：“那是！”
　　容楚在旁边默默看着。
　　导演把男女主角召集了过来，黄熙柔只改了男女主的剧本，其他人的没怎么动。
　　原著中男女主的感情戏比较少，更多的是一种对手的张力，还有凶手对唯一能从他手上逃跑的受害者一种复杂的情感。
　　改了之后，男主对女主的情感更加深刻。
　　女主是唯一能杀了他的人，也是他为自己找到的殉葬品，可惜男主最后棋差一招，女主没死，只有男主作为凶手被她反杀，所有的爱与恨都是假的，都是女主演出来骗男主的，他在她眼中就是个凶手！
　　新剧本的感情线的确是更加饱满，但亲密戏也更多了。
　　导演知道童夏之前接剧本时就很抗拒感情戏，他说道：“我的电影可不能用替身，这么近的镜头，电影上映会穿帮的。”
　　童夏低头看着剧本，没有丝毫迟疑。
　　“好。”
　　容楚听到松了口气的同时，胸口也在闷闷的作痛。
　　童夏终于走出了那一步，不再被过去所禁锢。
　　可为什么，她又会是这么难受？
　　容楚悄悄走出去透口气，童夏跟黄编剧和导演商讨完新剧本的事情，一抬头容楚不见了。
　　她眼睛盯着容楚坐过的凳子，张风过来找她道：“我们对下戏，肖警官演完我们就要上了。”
　　童夏点头。
　　她脚还没好，张风体贴地拉来凳子坐在她的对面，两人念着剧本里的台词，张风含情脉脉地看着童夏，童夏自觉进入了女主角陈若灿的状态，有些羞涩。
　　远处看来两个人真的很登对。
　　剧组除了平常拍戏，还有一组专门拍摄纪录片的摄像，专门负责剧组平时花絮的拍摄，再负责剪辑，等到电影宣传期间，会把这些花絮当物料放出。
　　童夏已经很习惯这种剧组生活。
　　她和张风靠得有些近，两个人都已经进入入戏状态，可是童夏却听到有人喊“容楚”，瞬间出戏。
　　她张了张嘴，突然间发现自己忘词了。
　　这对于童夏来说是很少见的事情。
　　张风也被她的停顿从戏中拽出来问道：“累了吗？”
　　童夏笑笑，“有点。”
　　“那我们歇歇。”张风转头望道：“咦？肖警官已经演完了吗？”
　　童夏顺着张风的目光望去，演肖警官的演员穿着一身笔挺的制服正凑在容楚身边，容楚不知什么时候回来了，正坐在一张小马扎上看着手中的剧本。
　　黄辛站在她旁边探头望道：“哇！容编剧你好用功啊！”
　　上面写写画画地比他这个演员都认真。
　　容楚皱眉，黄辛离她太近了。
　　黄辛接着撒娇似地说道：“容编剧你刚才有没有看我演戏？我觉得跟你讨论过后，我好像对肖警官这个人物理解的更深刻了，你看我刚才演得好不好？”
　　容楚面无表情地说道：“我不懂演戏。”
　　黄辛笑笑，继续厚脸皮贴着容楚。
　　他助理给他拿了个凳子，他就挨着容楚坐下。
　　“那你看我刚才演得好不好？”
　　容楚起身，直接搬着凳子走了。
　　黄辛托着下巴望着容楚充满兴味地笑了，他见过容楚，在一个网剧中，当时容楚演一个龙套，还被导演骂了，而他是主演，没想到风水轮流转，容楚竟然混成了编剧。
　　编剧拥有改剧本的权利，就算是这次的剧本主要由黄编剧操刀，容楚如果愿意也能给他再加戏份，所以黄辛很愿意被容楚潜规则。
　　他舔舔唇，况且容楚本人也很靓丽，很符合他的择偶观，不管是打一炮，还是做对象他都很愿意。
　　远处观察着他们的童夏扔下剧本道：“到我们了。”
　　她脸绷紧，眼里的不快还是流露了出来，张风嘴角微勾，跟了上去，好戏开场了。﻿

✿ 114、娱乐圈
　　“陈老师喜欢雨天吗？”
　　“我不太喜欢。”
　　“雨水滴滴答答, 好像绿意盎然，充满生机，但腐烂在地里的叶子却像烂肉一样会发出令人作呕的味道。”
　　陈若灿转头疑惑地望向男人，男人身高腿长, 男人味十足, 白衬衫的领口解开两颗扣子大敞着, 他带了一副斯文的黑框眼镜，书卷气十足，站在三楼楼梯的转角处，从压抑的拐角望向好不容易透出一块的阴霾天空。
　　此时光与暗交界，他的脸隐于暗中就那样望着陈若灿。
　　陈若灿后背寒毛竖立，男人张嘴无声地说了什么，下课铃声响起, 嘈杂的声音盖过了男人的嘴型。
　　“咔！”
　　“好！再补几个近镜！”
　　旁边的化妆师立马上前给演员补妆, 童夏闭上眼睛仰起脸，耳中听到化妆师说“老师辛苦了。”
　　再睁开眼时，头顶的顶灯晃着亮眼, 她和张风站在原位补拍了几个近景。
　　等会道具组要去借吊车人工降雨，童夏坐在凳子上等场景布置, 她披了一件外套, 秋天拍入夏的戏是有些冷，但好在还没入冬，秋日的暖阳还是会晒得人身子暖烘烘的。
　　红姐这几天没事就跟组照顾童夏，之前童夏接的戏少, 每一部也很省心, 红姐说要给她安排个助理, 童夏也拒绝了, 但是这次她伤到了脚，拍戏和平时都有许多不方便的地方，红姐不听她劝，干脆利落地给童夏安排了助理。
　　助理还有两天才到，这两天红姐就上上下下的帮童夏打点。
　　红姐递来一杯热咖啡说道：“喝点。”
　　童夏冲她一笑，接过咖啡。
　　“红姐你不用每天跟着我，我一个人也行的，再说剧组也有人会照顾我。”
　　“谁照顾你？”红姐看着忙乱的剧组人员，鱼龙混杂，上次童夏被人伤到，她现在水都要亲自去接，就怕有人对童夏不安好心。
　　红姐说道：“助理来了我就走，你平时也多个心眼。”
　　“不会有事的。”童夏说道。
　　红姐叹气，“不要把人想得太好，不然你这次是怎么伤到的脚？”
　　童夏端起杯子挡住脸，一双好看的眼睛弯起就那样看着红姐，红姐被她看着住了嘴。
　　“好了好了，我不说了。”
　　化妆师又来给童夏补妆，道具组的洒水车快布置好，今天因为是雨戏，所有化妆品都是防水的，有些闷皮肤，童夏感觉脸痒痒，问化妆师说等拍完戏卸了妆就好。
　　她乖巧地仰起脸方便化妆师化妆。
　　红姐在旁边看着她，跟化妆师说要保护好童夏的脸，艺人的脸是最重要的，又低头在手机上联系工作。
　　她等童夏补完妆说道：“周末有个杂志拍摄的工作，我已经跟导演说过了，他会把那两天空出来，到时候我会接你去拍照。”
　　童夏点点头。
　　两位主演休息了一阵，洒水车就位，继续开拍。
　　容楚跟黄熙柔坐在不妨碍剧组拍摄的地方。
　　黄熙柔打开电脑和她商量着之后的剧本，电脑屏幕柔柔地照亮容楚的脸。
　　黄熙柔偶然抬头说道：“咦？洒水车就位了。”
　　容楚抬头望，今天是个阴天，天色白蒙蒙的，剧组临时把这场戏放到今天拍。
　　她的角度刚好能看到在楼上拐角处的男女主，两个人目光对视，雨水飘落，是有那么几分浪漫。
　　容楚突然想起她刚到横店跑龙套时，遇到童夏也是个并不浪漫的雨天。
　　地上湿漉漉的，被踩得很脏，泥水一滩滩地被堆积在低洼处，不知道从哪里飘来的垃圾也堆积在墙边，她抱着一份盒饭坐在门槛上吃，屋内各种跑龙套的演员坐在一起，又闷又热，气味并不好闻。
　　盒饭已经温了，经常吃盒饭的嘴已经尝不出菜味。
　　容楚有些怀疑自己为什么放着大好的学不去上，一腔孤勇的跑来这里，她目光盯着外面浅浅的水洼地，好像是路面排水不畅，才会导致泥水堆积，雨水还在滴答地下着，在雾蒙蒙的水面打下不少涟漪。
　　容楚看着那滩泥水，觉得自己就像是条排水不畅的臭水沟，人生都要坏掉了。
　　横店的生活并没有她想象中的那么好，没有背景的龙套们抱着一步登天的梦想，就像无头苍蝇挤在一起，每天靠着梦想过活。
　　她手里的盒饭渐渐凉了，容楚的目光也黯淡了。
　　这时有人从雨中踢踏地跑来，在屋檐下避雨。
　　她站在距离容楚一米远的房檐处，穿着一身古装，脸上的妆容并不精致，但能看出底子很好，声音清甜地冲容楚问道：“你知道在哪里放饭吗？”
　　容楚微微扭头，用筷子指向左边，又低头扒饭。
　　那古装女子走了一圈，发髻都落了不少雨丝，提着裙摆尴尬地问道：“我没找到。”
　　容楚吃了一口，就食不下咽，实在是盒饭吃多了，在胃里作的慌。
　　她声音冷漠，“你来迟了，送盒饭的人收摊了。”
　　女子叹气，好像和容楚答了几句话就有了共同语言，她也坐在门槛上，和容楚之间还隔着一段浅浅的距离。
　　“好饿啊。”嘀嘀咕咕的。
　　容楚本来不是什么善心的人，但当时不知道为什么，可能是雨天都会有的多愁伤感让她发了善心，她起身去问别人要了一盒泡面直接扔给女子说道：“热水在屋里。”
　　女子手忙脚乱地接住泡面冲容楚甜甜地笑，“我叫童夏，谢谢你的泡面。”
　　童夏进屋泡了面，泡面桶很烫，她急吼吼地出来把泡面放在地上，用手指捏住耳朵，和容楚一起坐在门槛上。
　　“你叫什么？”
　　容楚饭没吃多少，本来不想回答她的，可能是无聊，也可能是寂寞，她顿了顿道：“容楚。”
　　……
　　从回忆中抽离出来，男女主雨天的戏份已经演完了。
　　童夏的脸被雨水打湿，肩头也落了不少雨水，去车里换衣服，红姐拿了条毯子护着她，容楚目光一直跟随着她。
　　黄熙柔看着她忽然问道：“你对女主角挺关注的。”
　　虽然她待在剧组里少，容楚又是个不容易让人察觉到情绪的人，但是她不知道她的目光总会下意识地落到童夏身上。
　　“童夏是个好演员。”黄熙柔说道：“我曾合作过的导演挺喜欢她的，说她拍戏时特别敬业，小性子也少，一点也没有这个年纪演员的浮躁，性念感特别强，但是有一个毛病，就是不能接受亲密戏。”
　　黄熙柔叹道：“为此好几个戏都黄了。”
　　“也不知道她这次为什么会接了《暗杀》。”
　　容楚心中清楚，童夏是为了她。
　　她们分手，她才能走出自己设置的限制。
　　童夏换好了衣服，今天的拍戏任务特别重，几场戏还没串联在一块。
　　刚演完两个人的对手戏，童夏就又要演陈若灿的学生时代。
　　化妆师很快给她换了造型，用不同的造型表现陈若灿的学生时代和老师时代。
　　童夏演老师时，衣服偏向通勤，学生则多是休闲舒适的风格。
　　卫衣牛仔裤帆布鞋，扎高的马尾，非常有大学生的活力。
　　她站在那里和群演走戏，容楚看着她单薄的身形又有点恍惚。
　　她们都是从学生年代走向了社会，童夏此时的样子和那时的身影渐渐重合。
　　童夏和群演走完戏。
　　现场还没布置好，她抱住水杯喝水，乖乖巧巧，可可爱爱，是那种出去玩会被人搭讪的类型。
　　容楚和童夏刚确定关系时，曾一起出去旅游。
　　路上不管男的女的都来搭讪童夏，想要她的号码，为此容楚特别吃醋，黑着脸特别有存在感对前来搭讪的人说：“这是我老婆，你不用肖想了！”
　　那时候容楚幼稚到，为了防止童夏再被无关紧要的人搭讪，牵了一天的手，还幼稚的学别人秀恩爱。
　　童夏喝完水，低头看手机。
　　红姐还以为她再看什么，过来保管保温杯时不小心瞄到了一眼，气了个半死。
　　童夏原来是在看她和容楚以前拍的亲密合照。
　　两个人脸上的笑容都很灿烂。
　　红姐有些生气，气童夏的不争气。
　　看容楚一脸冷漠的样子，明显是已经放下她，眼睛都不瞄童夏一下，特别的清高，就她家艺人却还是放不下！
　　童夏看了半天，放大照片问红姐道：“你看我和当时像不像？”
　　红姐看着童夏单独放大自己的大头，她疑惑道：“你不是在看……”担心被人听到自己的话音，她含糊道：“那谁啊？”
　　童夏笑了笑，只是问道：“我和当时像吗？”
　　红姐仔细看了看，“是挺像的。”不是在关注容楚就挺好的。
　　童夏勾起嘴角，“像就好。”
　　似乎对自己等会演大学生很有自信。
　　红姐看着她家艺人，一张漂亮的脸蛋上全是胶原蛋白，这样的模样谁能不说她年轻？再说童夏才毕业三年，本来年纪就不大。
　　红姐点头，这样才对嘛，搞什么感情？搞事业不香嘛？
　　场务开始叫演员就位，童夏起身把手机交给红姐保管，红姐看着她的身影很满意。
　　童夏绝对是她当初签约性价比最高的一位演员，就是欲望不深，除了喜欢演戏似乎没有往上爬的心思，当时拍完《为太阳而升》还想去表演话剧，幸亏被红姐给说服了，签约到自己旗下，现在又甩开过往的恋情，红姐似乎看到一条康庄大道正在童夏面前冉冉升起，不出五年，最佳女主角肯定有童夏的一份。
　　红姐已经开始给童夏物色《暗杀》后的下一部电影了。
　　作者有话说：
　　还有一更哇
　　感谢在2022-09-28 21:34:43~2022-09-29 20:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百里 32瓶；恏 30瓶；溪谷回流 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、娱乐圈
　　童夏今天拍戏挺顺畅的, 不管是自己还是对手戏的演员都没有拖后腿，成功到点下班。
　　回去后，因为要减肥，所以只吃了点沙拉。
　　虽然她已经很瘦了, 但是上镜还是会胖, 而且要拍陈若灿从凶手那逃出生天的戏码还要更瘦。
　　《暗杀》中陈若灿可是被凶手活活饿了好几天, 她不可能太胖的，至少要跟几年后的形象有一个鲜明的对比，所以一边拍戏还是在减肥，起码还要瘦十多斤。
　　童夏吃完饭后，红姐就回去了。
　　酒店都被剧组包了，根本再没有多余的房间提供给红姐，红姐想休息就只能和童夏挤一张床。
　　红姐还想让自家艺人多休息一会呢, 她工作电话多, 有时候半夜还有电话打来，童夏跟她一起睡基本不可能休息好的。
　　红姐还是很有职业道德的。
　　送走红姐后，童夏看着自己闷了一天的脸, 的确是有些泛红，但化妆师处理的很好, 还给了她两贴面膜, 说童夏回去敷一敷，第二天红色就能消退。
　　童夏看着面膜放在了旁边，根本没有往自己脸上贴。
　　第二天还是拍陈若灿的大学时代，没男主什么戏份, 张风不在片场。
　　童夏坐在椅子上看着剧本, 化妆师过来围着她打转, 看着童夏脸上的红色还没有消退, 有些慌张道：“童老师，你脸上这？”
　　童夏抬头看着她笑道：“没事，你给我粉底上厚点，看不出来。”
　　“可是你的脸……”
　　童夏只是看着她道：“我这几天会注意的，我的脸我知道，不会烂脸的。”
　　她皮肤只是有些敏感，不带妆几天就能消退。
　　其实化妆师用的化妆品全是不容易过敏的，只是防水妆就容易闷脸。
　　童夏没有处理自然有她的小九九。
　　要说片场谁最了解她的皮肤状况非容楚莫属，童夏想试探试探容楚到底是不是真不在乎她了？
　　化妆师已经给童夏处理好，她拿起镜子看了半天，现在的她跟自己大学时代没有差别，不知道容楚看见现在的她，会不会想起两人以前的过往。
　　戏开拍了。
　　陈若灿跟朋友约好一起出去写生，大家兴致高昂，谁也不知道这次出门会发生什么？
　　……
　　剧组需要把所有关于学校的戏份全部拍完，才能转换场地，所以这几天童夏的戏份很重，她也很累，今天助理到了，红姐特意去旁边酒店给助理订了房间，让她好好照顾童夏，才走人。
　　拍完今天的戏，童夏发现自己脸上的红色越发严重，一般这时候她用芦荟胶或者消红的药妆冷敷一晚上就能下去。
　　助理看着她的脸很紧张，“童姐，你这脸要不去医院看看？”
　　看着的确是很吓人，因为童夏的皮肤白，这红色也就越发显眼，一旁的化妆师也很害怕。
　　童夏有些内疚，为了试探容楚，她把别人都吓坏了。
　　童夏说道：“我没事。”
　　化妆师担心地找来场务，场务又去告诉导演，一圈人围着童夏，导演紧张道：“童夏你的脸不会出事吧？”
　　童夏急忙摆手，“没事的导演，到了换季的时候就会这样，导演我会注意的。”
　　导演还以为是又有人使坏，听到童夏解释才松了口气，“那你自己注意着点，你们演员最重要的就是这一张脸了。”
　　童夏点点头。
　　容楚站在外圈，看到脸颊如被烫红般的童夏，她不自觉地皱眉然后离开了片场去找药妆店，又去了一趟药店。
　　把东西买齐，她提着袋子站在片场外有些迷茫。
　　这东西怎么给童夏？
　　她想想把东西收了起来随时注意着童夏的动静，看到童夏将要收工回酒店了，容楚才先她一步回去。
　　她把袋子放到童夏门口，听到声响躲进了楼梯间里。
　　助理陪着童夏回来很关心道：“童姐要不我们就去一趟医院吧，你这脸可不能出事了。”
　　童夏说道：“没事，我知道是怎么回事。”
　　她们走到门边，童夏望着地上的袋子，助理先一步拿起看了看，疑惑道：“童姐这里面是药膏和芦荟胶，好像都是新的。”
　　“奇怪，是谁送过来的啊？”
　　童夏抿唇脸颊边涌出笑颜，肯定是容楚送的！
　　电梯那边传来声音，张风看到她们站在门口打招呼道：“听说你脸出事了，不厉害吧？”
　　童夏转过脸来，张风看到她手上拿着的药膏笑道：“原来你已经收到了，我听说你脸出事，就托助理去买药膏，没想到他这么快就已经送到你手上了。”
　　“这是你买的？”童夏问道。
　　张风笑道：“是啊，送到你手上就好，你先用，不行还是要去医院看看。”
　　童夏特别失望。
　　她还以为是容楚。
　　咬住唇，童夏垂下眼捏住药膏说道：“谢谢你关心我。”
　　张风看了一眼手机上的时间。
　　“时候不早了，你早些歇息。”
　　童夏点头。
　　她抽出房卡打开门，无力地把东西扔到一旁，助理问道：“童姐你不用吗？”
　　童夏没有说话。
　　助理又打电话给红姐说了这件事，红姐当下让助理压着童夏去了医院皮肤科。
　　晚上有值夜班的医生，看了说只是有些敏感，开了跟张风送来一样的药膏。
　　助理帮童夏敷上，童夏躺在床上情绪一直很低沉。
　　容楚坐在房间里完善剧本。
　　黄熙柔还接了其他剧本改编的工作，她帮忙写场景，工作间歇容楚揉揉鼻子，想到自己送得东西被张风冒认，心里也说不得有些遗憾。
　　但专注眼前的事情要紧，她现在一穷二白，拿什么跟童夏在一起，只会耽误她。
　　容楚喟叹口气，继续工作，夜已经黑得深沉。
　　童夏在酒店房间里平躺着，怎么都睡不着，她下床去卫生间照镜子，镜子很大，映出她孤零零的身影。
　　童夏咬唇。
　　“狠心的坏女人！”
　　她眼睛里有泪，又狠狠地憋回去。
　　童夏你不能哭！
　　童夏眼角挂上了泪，她拿着袖子抹干净，负气地回到床上用被子盖住脸，连睡前脸上刚摸的药膏都忘了。
　　第二天去片场都不是很开心。
　　拍戏间歇，助理蹲在她脚边看她伤脚的情况，这几天集中拍戏，童夏脚好像又有不好的转变。
　　助理低头看着她的脚说道：“童姐，下午你要拍的戏少，抽空我们再去一趟医院吧？”
　　童夏不想去，这几天尽去医院了。
　　她拉起助理说道：“我没事。”
　　助理已经习惯她的新任老板是一个只会说没事的人，她有事习惯找红姐，只要红姐一发话，童夏保证乖乖听话。
　　果然红姐又说了，童夏只好低头说去。
　　容楚看着童夏在发呆。
　　黄熙柔过来叫道：“你回工作室一趟，西老大找你有事。”
　　“现在吗？”
　　“嗯。”黄熙柔点头。
　　“片场这边有我。”
　　容楚起身，问黄熙柔借了车，临走之前她还是不太放心童夏，压低声音对黄熙柔说道：“黄姐，我能不能拜托你一件事？”
　　黄熙柔看着她说道：“怎么这么客气？有什么事不能直说的？”
　　容楚抿唇看了童夏的方位一眼，才对黄熙柔说道：“剧组要有事你告诉我一声。”
　　“哦？”黄熙柔奇怪道：“剧组能有什么事？”
　　“再说我们也只是写剧本的，有事剧组的人也会自己处理。”
　　容楚只好咳嗽一声说道：“我是童夏的粉丝。”
　　找不到其他的理由了，容楚只能用这个借口。
　　黄熙柔恍然大悟道：“我就说你怎么好像很关注她？”她笑道：“你放心，有你偶像的任何事我都会告诉你的。”
　　容楚压低声音道：“麻烦你了，黄姐。”
　　“这有什么麻烦的，递个话的事情，不过你喜欢她怎么不多去找她说说话啊？”黄熙柔八卦道。
　　容楚难为情道：“……我，不太好意思。”
　　黄熙柔拍拍她的肩膀，一脸我懂的表情。
　　容楚拿上她的车钥匙回工作室了，黄熙柔去给导演说一声，毕竟这不见了一个人，虽然大多数时候她们编剧都是闲着的，但总要给导演说一声。
　　黄熙柔去的时候正赶上导演给男女主讲戏，导演一看她来眼睛就亮了，讲一句问黄熙柔是不是，黄熙柔就答是，讲完戏黄熙柔才有时间讲容楚暂时要离开剧组一阵。
　　童夏听到眼睛微暗，导演又用对讲机催道具组进度，他们马上要拍下一场戏。
　　童夏期期艾艾地跟在黄熙柔身后，黄熙柔转头好奇道：“你找我有事吗？”
　　童夏嗫嚅半天，才问出口道：“容楚她是干什么去了？”
　　黄熙柔奇怪道：“你们原来认识啊？”
　　童夏点头。
　　黄熙柔好笑道：“那她还骗我是你的粉丝，我就说她怎么这么关注你，临走的时候还不放心你，让我多照看的。”
　　童夏眼睛一下亮了，她最渴望的答案竟然从别人口中听到。
　　“她真的是这样说的吗？”
　　“我有什么好骗你的？”黄熙柔晒笑。
　　“不过你们这隐瞒的是够深的，平常也不见你们在片场说话，我还以为只有容楚在关注你呢？”
　　童夏有些紧张地舔唇说道：“我们吵架了。”想从黄熙柔口中知道更多容楚的事情。﻿

✿ 116、娱乐圈
　　容楚不知道身后被偷家, 还以为黄姐会为她保密，没想到她刚走，黄熙柔就把她卖得干干净净。
　　童夏还想听黄编剧再讲讲容楚的事情，但黄熙柔其实认识容楚的时间也不长, 两个人又是线上交流的比较多, 容楚很少会说自己的事情, 所以她知道的也不多，捡能说给童夏说了，场务那边也来通知说可以拍戏了，童夏只好遗憾的先去工作。
　　黄熙柔看着童夏的样子，觉得容楚和她不只是认识那么简单，而且“吵架”这个词很复杂。
　　平时跟容楚工作，她们想点子都能互相骂起来, 容楚也始终是很冷静, 这么冷静的一个人能和女明星吵起来？
　　不简单呐。
　　黄熙柔不是那种特别八卦别人关系的人，想想也就抛之脑后。
　　容楚开车回了羽翼工作室。
　　羽翼工作室还是老样子，这次她有了门禁卡, 直接刷卡进的工作室大门。
　　敲门进去找西羽老大，西羽正在开着窗户抽烟, 房间里全是烟味。
　　见到容楚进来, 他摁灭香烟淡淡说道：“你来了。”
　　容楚看着格外不修边幅的男人，相比她上次见西老大，男人好像是更沧桑了，就好像是熬了好几个通宵, 这个样子走出去, 说不定能被人当作是黄赌毒份子被便衣逮捕起来。
　　西羽张嘴打了个哈欠, “坐。”
　　容楚随大流地问道：“老大找我回来什么事？”
　　西羽反说道：“你在剧组待得怎么样？”
　　容楚坐在西羽面前的沙发上, 沙发和茶几靠的太近，她的长腿有些憋屈，她坐正说道：“剧组还好，也没什么事情，就是有些时候导演觉得演员台词别扭，会现场更正一下，再过来也没有什么。”
　　西羽揉揉鼻子说道：“小黄说你剧本写得还挺好的，以前写过正式剧本吗？”
　　容楚点头道：“之前上大学时替导演系的同学写过两个剧本，拍摄了微电影，当时我是全程跟组的。”
　　西羽想想说道：“老秦跟我说过，我记得还获得了大学生最佳短片和创意编剧奖是吧？”
　　容楚点头。
　　西羽笑道：“这次叫你回来，是你的剧本被人看上了，有一家网络平台愿意出资购买。”
　　容楚瞳孔微缩，没想到这么快！
　　西羽说道：“橙子平台的造星计划你听过吗？”
　　“他们主要是做短片的，旗下也有很多网红和艺人，这次我把你的剧本投递过去，没想到那边很感兴趣，想与你接触接触，就是这价钱可能不会很高，他们会按照造星计划的市价给你。”
　　容楚听过橙子平台的造星计划，主要是面对原创作者的激励计划，只要是投递过来的作品经过选拔都有可能会被拍成短剧，奖金十万到五十万不等。
　　容楚有些紧张。
　　钱虽然重要，但是这次的机会更加重要。
　　要是她的剧本能被拍成短片，她在这个圈里也就有了一席之地。
　　容楚赶紧说道：“不管什么价钱我都愿意！”
　　西羽看了她一眼笑道：“那我帮你联系他们，看看什么时候商谈。”
　　容楚点头，西羽去办公桌那里拿起手机打电话。
　　听到老大帮她约好对方后天来羽翼工作室商谈剧本的事情，容楚很是感激。
　　她还以为自己还要等很久，没想到这么快就有机会。
　　西羽看出她的表情说道：“是你自己的剧本打磨的很优秀。”
　　“后天商谈的事情你只用和对方商量剧本，具体的商业事项会有工作室的律师帮你谈，你既然现在算是我们羽翼工作室的人，这价钱肯定要的合适。”
　　容楚乖巧点头，有工作室的人帮她，想必这件事情会谈得更加顺利。
　　跟老大谈完，容楚还要回到剧组，她现在基本就在剧组常驻，剧组管了吃住，也能省点钱，而且还要把车还给黄姐。
　　回到剧组黄熙柔听说这件事情后也很高兴，虽然有点在她预料之外，但也在情理之中。
　　虽然没看过容楚写得原创剧本，但这些天容楚跟她的合作也很优秀，她的思辨能力很强，还能举一反三，基本功也扎实，文字更是诙谐有趣，想必自己的原创剧本写得也很优秀。
　　黄熙柔恭喜容楚。
　　容楚跟黄姐分享完喜悦之后，一腔激动冷却下来却又觉得寂寞。
　　除了工作室的人她再无人分享喜悦，以前还有童夏，现在她们却成了最熟悉的陌生人。
　　容楚坐在黄姐旁边，安静看着片场。
　　童夏不在，现在正在拍配角和男主的戏份。
　　黄熙柔看她目光似在寻找着什么，才笑着说道：“童夏下午戏少，拍完就先回去了。”
　　容楚掩盖的垂下目光，“我就是随便看看。”
　　欲盖弥彰。
　　黄熙柔这下倒是真有些好奇容楚和女明星之间会有什么故事了。
　　但她不好意思问，容楚也不是那种会主动说得人。
　　这边童夏结束拍摄去医院复查，医生说她就是最近活动过多，骨头长得不好，建议她多坐少站，不要加重脚的负担。
　　助理很认真的听了，稍后又汇报给红姐。
　　红姐有些担心。
　　“要不我们给导演说说，看你能不能坐着演戏？让他们尽量拍你的上半身。”
　　童夏不太高兴，在演戏上她一直是特别敬业的。
　　“红姐，哪有坐着演戏的演员？这像什么话？再说这点小伤我能克服。”
　　“不行。”红姐说道：“你身体重要，不行最近就少排戏，看能不能把你的戏份压缩到最后再拍，等你脚养好。”
　　“红姐！”童夏声音略大，“你不要干涉剧组拍戏，我是一个职业演员，脚没问题的！”
　　别的她都能听红姐安排，只有在演戏上，童夏有自己的坚持。
　　她上学时一度被人称为戏疯子，当有戏要排，能整天整夜的待在剧场。
　　她享受在舞台上的时光。
　　红姐就知道童夏很执拗，她干脆不和童夏说了，对电话说道：“你把手机交给小宋。”
　　小宋是童夏的助理，她惶恐地接了。
　　红姐吩咐道：“你去问问医生拍戏可以吗？平时还需要注意什么？”
　　小宋去了，红姐电话还是没挂断，她缓和语气说道：“不是不让你拍戏，只是担心你的身体健康，你的脚要在这部戏上废了，以后的机会还有戏你还想上吗？”
　　童夏也认真对红姐说道：“我说我能行，不是逞强的话，我演戏时可以把重力压在另一只脚上，不会耽误它的恢复，是你不信任，不相信我能行。”
　　红姐愣怔。
　　“我怎么会不相信你呢？”
　　童夏在电话里没有说话。
　　红姐失笑，“我不会找导演，你放心。”
　　童夏这才笑了。
　　“我会照顾好自己的。”她向红姐保证。
　　红姐显然不是很信任她，等小宋助理回来，又偷偷交代了好多话不让童夏听到。
　　童夏坐在车里，目光落到车窗上发呆，天黑的快，等到她们回到酒店天已经黑透，童夏穿得少，下车打了个喷嚏，小宋助理拿上车里的外套追了出来赶紧给她披上，童夏冲助理笑笑，两人往酒店走，遇到了往外走的容楚和黄熙柔。
　　黄熙柔亲切地问童夏，“你刚回来啊？吃了没？我们正要去吃饭，一起吗？”
　　童夏本来要回房间点外卖的脚迟疑了，她看了一眼容楚，冲黄熙柔温声说道：“我们也没吃，要不一起？”
　　黄熙柔笑道：“好，那一起走。”
　　小宋助理看着童夏，又看看容楚脸上有些着急。
　　红姐找她过来，千叮嘱万嘱咐地说不要让她家艺人和容编剧有接触，虽然不知道是为什么，但小宋助理从不在童夏面前说容楚的事情，这次又遇到，而且是童夏亲口答应的要去吃饭，小宋难为，但肯定拗不过当事人。
　　一伙人找了家餐馆。
　　这边也没有太好的饭店，就随便在网上找了一家评价不错的饭店。
　　黄熙柔与艺人吃饭有经验，总之吃炒菜肯定是不会出错的。
　　艺人不是要减肥，就是长久饮食不规律，对饮食多挑剔，炒菜就好办了，不能放的不能吃的，叫厨师不放自己不点就是了，总会有他们这些艺人能吃的。
　　点好了菜，大家干坐着有些尴尬。
　　还是黄熙柔问道：“你脸还好吗？”
　　容楚盯着水杯的目光微动，也在等着童夏的回答。
　　童夏笑道：“没事的，抹了两次药膏就修复过来了。”
　　黄熙柔说道：“那就好。”
　　桌上的气氛又沉寂下来。
　　黄熙柔只能给了容楚一肘子，让她也说说话，容楚始终保持沉默。
　　倒是童夏先开口了。
　　“许久不见容老师，倒是不知道容老师是怎么到羽翼工作室的？”
　　容楚抬头，深深地望了眼童夏说道：“托人介绍。”
　　黄熙柔解围道：“童小姐不知道吧？容楚的原创剧本入围橙子平台的造星计划了，说不准不久的将来就会播出。”
　　“真的？”童夏目光闪闪，由衷为容楚高兴。
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”容楚还是很冷淡的回应。
　　黄熙柔都有些生气容楚的不争气了，这人怎么背后一套，当着人面又是另外一套的？明明很关心童夏，偏偏要表现的很冷淡。
　　幸好菜上来了，才解救了包厢里的气氛。
　　黄熙柔吃着饭想，下次再也不跟这两个人一起吃饭了。
　　吃完饭又回到酒店，一群人挤在电梯里。
　　黄熙柔楼层低先下了，逃离这令人绝望的气氛。
　　电梯里只剩下童夏、容楚，还有小宋助理。
　　小宋助理正头疼怎么跟红姐说，容编剧和童夏吃饭的事情。
　　到了童夏的楼层，童夏没走，小宋助理按住电梯开启键等待着她家艺人，听到童夏对她说道：“你先回房间等我，我和容编剧有话要说。”
　　小宋助理按住电梯键有些绝望。
　　她看着童夏不想走，童夏眼神坚决地也望着她，被童夏的眼神所感染，她被逼退了出去，整个电梯空间留给她们。
　　电梯门缓缓关闭，将要驶向容楚房间所在楼层。﻿

✿ 117、娱乐圈
　　一只手挡住电梯门, 容楚目光清冷，低声说道：“我们没什么好谈的。”
　　小宋助理站在电梯门外目光紧张。
　　没想到门又开了！
　　童夏气笑了。
　　“容楚你敢做不敢当！你就是个孬种！”
　　容楚低声说道：“回去吧，你明天还要拍戏。”
　　不管童夏说什么，她态度始终如一, 在童夏面前又冷酷又冷漠。
　　小宋助理眼睛看着电梯间的摄像头, 电梯停滞的时间太长, 发出刺耳的嗡声，小宋助理快哭了。
　　“童姐和宋编剧你们能不能出来说？”
　　“这站在电梯里也耽误别人上下楼不是？”
　　童夏不走。
　　容楚僵持。
　　底下好像有人按电梯，电梯不断的发出嗡鸣提醒，最终还是容楚让步了，她走出电梯，童夏跟着她出来，两人站在楼道内。
　　小宋助理松了一口气, 容楚站了一会看着电梯下行, 她迈步往楼梯间走去，没剩下几层，她打算步行上楼。
　　童夏追了过去, “容楚！”她叫道。
　　容楚头也不回，快到楼梯间被童夏被抓住了手。
　　“你拜托黄编剧照顾我！”
　　“上次报警害我的人也是你揪出来的！”
　　“你为我做了这么多, 为什么就是不愿意站在我面前好好的看着我！”
　　容楚身形凝滞, 她能感受到童夏指尖的温度，可心里除了爱意，还有满腔的愤怒！
　　那种怨气就像是恶鬼纠缠着容楚，让她一下甩开了童夏的手。
　　童夏手被甩到了墙上, 指节和墙面撞击, 她带着哭腔喊道：“容楚！我疼！”
　　容楚站住, 她不敢回头, 低低地说道:“回去吧。”
　　童夏伸手，还没拉住容楚，她已经迈开长腿走了。
　　空寂的楼道落针可闻，只能听到容楚一步步走远的声音。
　　童夏手握成拳头。
　　每当她觉得和容楚有在一步的可能性时，容楚就会亲手粉碎，所以，为什么要这样对待自己？
　　童夏不解。
　　如果真的不喜欢她，就不要再关注她，让她自生自灭好了，为什么又要默默的帮助她？
　　小宋助理走来轻轻说道：“童姐……”
　　童夏眨眼，才恍惚自己已经泪流满面。
　　她拼命寻找容楚爱她的踪迹，可当事人站在那里，却对她避而不见，恍若她是洪水猛兽。
　　“回房间吧，童姐。”小宋助理又说道。
　　扶着童夏的肩膀把她带回了房间。
　　童夏没了力气，呆呆地坐在房间。
　　小宋助理不放心她就没走，半天才嗫嚅地说道：“童姐，你要是放心我，不如跟我说说话，你放心，我肯定不会外传的！”
　　童夏低着头，“我有什么担心的……”她语气怅然，“我们不过是前任关系。”
　　小宋助理嘴张大，虽然早有猜测，但哪比当事人说得劲爆。
　　童夏说道：“我们原来都是演员，后来因为一些原因，就分手了。”
　　她抬头笑道：“分手也就一个月吧。”
　　“可她现在是……”
　　“编剧？”童夏接道。
　　“她大学是文学系的，上学时就写过剧本，还获得了大学生编剧奖。”
　　“那她为什么当演员了啊？”小宋助理不解道。
　　童夏回忆道：“她当初参加了全民选秀，在那个节目中以20强出道，在节目里被老师批评说她演技唱跳都不行，就很希望靠努力打这些人的脸。”
　　说罢，她扬起苦笑：“只是她在这行行很没天赋。”
　　童夏没有说，她把自己的资源分给了容楚很多，可是容楚还是不开窍。
　　小宋助理说道：“这不是非要拿自己的短处，跟别人的长处比拼吗？那她现在是回到了正轨，所以你们为什么会分手？”
　　童夏摇头：“说出来也不怕你笑话，我不知道是什么原因。”
　　“啊！姐，你不知道吗？”
　　“你们就这样莫名其妙的分手了？”
　　小宋助理看起来很惊讶的样子。
　　童夏嘴角泛出苦涩的笑容，“我觉得我们没有出现什么问题，她突然要提分手，我就跟昏了头似的答应，要是当初我死缠烂打就好了。”
　　小宋助理宽慰道：“姐，你别这样说。”
　　“你这么漂亮，演技又这么好，何苦在一颗歪脖子树上吊死，她或许只是不想跟你处了，现在人就是这样，说分手就分手，一点责任感都没有。”
　　童夏只是叹气。
　　“谢谢你宽慰我。”
　　“还好有你在我身边，我感觉好多了。”
　　“天也不早了，你早些回去吧，我这边一个人可以的。”
　　小宋助理还是有些担心，“那童姐你有事随时给我打电话。”
　　童夏起身送小宋处理出门，她说道：“这件事情你不许告诉红姐。”
　　小宋助理苦着脸说：“童姐不说不太好吧！红姐送我过来，还特意交代不让你跟容编剧接触。”
　　“你不说她怎么知道？”童夏问小宋。
　　“那万一你们的事情被曝光怎么办？”小宋助理还是担心。
　　她之前做过很多明星助理，明星最忌讳的就是恋情在毫无准备下被曝光。
　　童夏笑道：“我只是个演员，不是什么明星？曝光我的隐私对他们也没有什么好处。”
　　小宋助理不认可道：“那万一姐火了呢？”
　　“童姐，你要身材有身材，要样貌有样貌，演技也很好，说不定那一阵子就火了，到时候肯定有很多狗仔会扒你的隐私，到时候红姐在知道处理就晚了。”
　　童夏不听她的，“反正你不许告诉红姐。”
　　小宋助理还想说什么，童夏撒娇道：“我今天把你当自己人都给你说真心话了，这次就不要给红姐说了吧？好不好？”
　　小宋助理果然吃软的不吃硬的，童夏语气一变化，她就也软下口气说道：“那好吧。”
　　送走了助理，童夏瘫在床上，闹心地捶了两下被子。
　　讨厌的容楚。
　　梦里都是容楚各种无情的在拒绝她。
　　童夏的恋爱经历很少，只有跟容楚的五年爱情长跑，她以为她们能修成正果，最后却是分手。
　　她不在意容楚的地位，身份，包括金钱名利，只在意容楚爱不爱她，但好像那份爱也若即若离，离她远去了。
　　……
　　过了三天，童夏都没在剧组看到容楚，不知道是不是她有心躲避她，童夏本来想问容楚，这下也没力气问了，因为拍戏任务紧张起来。
　　这天入冬，剧组准备了饺子，吃过之后就要拍《暗杀》最重要的一场戏，女主陈若灿已经知道了男主是当时的凶手。
　　他整容改名，锁骨上被女主留下的刀疤却还在，就那样堂而皇之地露在外面被女主看到。
　　陈若灿起先不敢置信，新来的老师有意靠近她，所有人都在说他喜欢她，可是陈若灿只感觉到了猫捉耗子时的逗弄。
　　他就像是一只明明能把耗子逮住，却偏偏捉弄耗子的猫，只等耗子无力挣扎，活活被猫逗死。
　　陈若灿看着他靠近，身上的鸡皮疙瘩冒了出来。
　　他是故意来找她的吗？是为了再次杀死她吗？
　　陈若灿感觉快要窒息了。
　　旁边的同事问道：“陈老师你怎么了？脸色很不好。”
　　陈若灿低下头，“我头有些昏，出去走走。”
　　男主盯住她也跟了出去。
　　“咔！”
　　“好，休息一下！”
　　童夏闭上眼睛，一时之间身体还在战栗，小宋助理急忙给她送上水，她喝了几口热水还是觉得全身害冷，那是从心发散到身体冷。
　　她抱住身体，彻底地沉浸在陈若灿的角色中。
　　容楚今天和橙子平台造星计划的人见面，他引进了他们平台的制片。
　　制片人是个很有魅力的女人，通身的女人味，已经入冬了，她却还是穿着一条牛仔裙，长靴子，脱掉大衣，雪白的大腿露出半截。
　　容楚把目光放在她的上半身，她上半身也很有料，呼之欲出的丰满曲线，最后容楚只好拘束地把目光放在女人的脸上。
　　女人倾身跟她握手，“你好，我是李芸芸。”
　　容楚伸手，“容楚。”
　　李芸芸看着容楚勾起兴味的笑容，“我见过你，你参加过全民选秀，差点出道。”
　　“李制片说笑了，我距离出道位还早呢。”
　　李芸芸说道：“叫我名字就好了，不要喊我制片。”
　　容楚只是保持微笑。
　　旁边造星计划的人跟容楚谈起内容创作的事，容楚这才多说了两句。
　　李芸芸保持微笑在旁边听着，她就是那样安静地坐着，也极其有存在感。
　　等到容楚谈完，李芸芸才说道：“你的剧本很好，我有打算找人拍片的想法，只是你名气太低了，有没有和别人联合署名出品的打算？”
　　容楚眉头皱起，对李芸芸的打算很厌恶。
　　制片一般先要招商，根据投资商的财力再找导演和演员，也可以先根据剧本勾搭导演再找投资商。
　　现在李芸芸的意思就是她让出一半的署名权，挂个有名气的编剧可能会更好招商。
　　容楚不吃这套，她直接拒绝。
　　“不行。”语气特别坚定。
　　原本再见橙子平台的人之前，容楚觉得什么要求她都能接受，毕竟她是个小人物，但署名权这点，触犯到她的底线了！
　　她绝不可能允许自己的作品被张冠李戴！
　　作者有话说：
　　祝大家国庆快乐！
　　我好想出门啊，不知道还要封控多久呜呜，可恶的疫情！我已经被关了小半个月了呜呜！在家要躺废了！﻿

✿ 118、娱乐圈
　　局面僵持, 橙子平台的人立马打起原场道：“这件事情我们可以好好商议一下，容老师的剧本写得非常优秀，我们平台方也有意向投资。”
　　又转向李芸芸道：“芸芸姐，你看呢？”
　　李芸芸知道橙子平台的意思, 她们看中的剧本, 肯定是希望自己的人来演, 李芸芸一眼就看出容楚的这个剧本不同于别人的优秀点，她的笑点全部来自小人物的反转。
　　见容楚不同意，她才笑道：“我也是随口说说，很高兴能看到你这么精彩的剧本。”
　　她起身跟容楚握手。
　　橙子平台看着说道：“那这件事就订下了？”
　　容楚起身，跟李芸芸握手，李芸芸眼神慵懒地望向容楚道：“容编剧赏脸吃个饭不？”
　　容楚眉头微皱，合同都没谈, 钱也没说, 现在就吃饭？
　　李芸芸多人精啊，见容楚不说话就知道她在思考什么。
　　她嘴角微勾，“边吃饭我们边聊。”
　　羽翼工作室的律师早就习惯这些人的作派, 因此收拾包包已经和橙子平台的人聊上等会去吃什么。
　　容楚微微点头，和李芸芸落到他们后面。
　　李芸芸嘴角微扬, “我还以为你快退圈了, 没想到你还在娱乐圈，并且找到了自己的路。”
　　容楚眼神中闪过不解，她并不认识李芸芸，在今天以前也没有见过李芸芸。
　　李芸芸捂嘴笑道：“全民选秀我也有参与制作。”
　　她眼神透着怀念, “那档综艺可以说是我当制作人参与的最满意的一档节目了。”
　　容楚的回忆却并不好。
　　她止步二十强, 现在在娱乐圈中, 混得最好却不是全民选秀的冠军, 而是亚军和季军。
　　冠军因为嫖\娼被雪藏了……
　　亚军和季军在娱乐圈中只能说是很稳定，因为他们的公司很有实力，粉丝死忠，到现在只要一发片，还是会有大量粉丝集资购买，再其他人都湮灭在茫茫人海中，不知所踪。
　　李芸芸笑道：“其实我有一个想法，想把当年参加全民选秀的选手聚集起来，制作一档综艺节目，不知道到时候你有没有兴趣参加？”
　　容楚面无表情地吐槽道：“这样一群人聚集起来，怕是连赞助商都很难找吧？节目也会很难看的。”
　　除了亚军和季军，他们一群糊糊，有什么好聚的？
　　容楚表示不熟。
　　李芸芸充满兴味地看着她道：“我觉得你就很有意思啊！”
　　她手背在身后，成熟的躯体散发着迷人的魅力。
　　容楚礼貌地转开目光，“如果你能找到其他人参加的话，我会考虑的。”
　　李芸芸笑，“一言为定？”
　　她伸出右手面向容楚的方向，容楚抬手轻轻一拍。
　　“好。”
　　两人在空中击掌。
　　走在前面的人已经走到了餐厅门口，冲她们招手道：“快来！”
　　容楚和李芸芸不约而同加快了速度。
　　饭局上总是会有酒，容楚不太喜欢喝酒，但在这种场景中也不得不喝上两杯。
　　她点到为止，并不上头。
　　李芸芸却是个很喜欢喝酒的人。
　　她不停的举起杯子娴熟地往嘴里灌酒，喝完舒服的叹气，一桌人几杯下肚，这才谈起了合同的事情，主要是律师在和他们谈，容楚也帮不上什么忙，就慢慢的吃菜。
　　李芸芸却抬眼，眼里有鲜活的光。
　　“容编剧怎么看？”
　　容楚夹菜的手微顿，不慌不忙地咽下喉咙中的菜，放下筷子说道：“我听律师的。”
　　“容编剧对利益分配满意吗？”李芸芸又说。
　　容楚不为所动，望向律师，律师神态清明，他刚才为容楚争取了剧上映之后百分之五的利益分配。
　　容楚微笑不语。
　　律师把话头接过，“这件事我们来谈就好了。”
　　李芸芸没想到容楚学得这么狡猾，曾经那个做事尴尬的少女已经不见了。
　　她低笑道：“那就这样吧。”
　　百分之五不少，但也不多，具体要看招商的投资。
　　容楚名不见经传，又不出名，不一定能招到很多投资，再说剧上映后还有段时间，剧本再优秀也要导演来拍，演员来演，方方面面哪道程序把握不好，都会出事。
　　谈完正事，饭也吃得差不多了。
　　李芸芸两靥坨红，步伐倒是很稳。
　　她跟容楚挥手，“下次见。”
　　说罢手指放在唇间给容楚飘去一个飞吻。
　　容楚眉头微皱，微微点头。
　　橙子平台的人也和容楚告别，容楚目送他们，才和律师往回返。
　　回到羽翼工作室，西羽老大在外面抽烟，他今天捯饬了一下自己，看着形象上倒是好了很多。
　　听见门响，吸了口烟，转头望向容楚他们。
　　“谈得怎么样？”
　　容楚这下倒是露出一点高兴地样子，勾起嘴角跟西羽老大说道：“谈成了，律师先生还是为我争取到百分之五的利益点。”
　　“不错。”西羽点头道：“好好干。”
　　下午容楚还要回到《暗杀》剧组，虽然这边谈好，但准备工作还是要做，橙子平台先要把造星计划的奖励打来，然后李芸芸再拿着剧本去联系导演找演员，后面才有容楚的事情。
　　想到自己将会进账20万，容楚就很高兴。
　　律师要得价格刚好卡在对方的底线，所以之后百分之五的分成利益点才能谈下来，容楚赌的就是播放之后这个短剧会不会爆，如果爆了她就能收获更多，不爆，容楚在编剧界的第一枪也已经打响，后续羽翼工作室也能更好把她推出去。
　　容楚叫车去剧组，到时正好拍到《暗杀》中男女主的亲密戏。
　　陈若灿看着凶手的眼睛，颤抖到害怕，凶手却以为她是在为自己的告白而惊喜。
　　男主说：“你的头发好美。”
　　陈若灿已经发现他就是当初的凶手，身体却害怕地停滞在原地，只能看着他不断地靠近自己。
　　男人伸手聊起了她的一缕发丝，凑到鼻尖嗅闻，发觉陈若灿没有拒绝，他嘴角勾起着迷的笑容，“你不拒绝我吗？”
　　陈若灿想拒绝，身体却像陷入泥潭，连嘴都无法张开说话。
　　看着男人越靠越近，她害怕地闭上眼睛。
　　男人的气息悬停在她的鼻尖，她的睫毛如羽翼般轻轻震颤，从后面看就像是男人已经吻住了她，陈若灿却听到男人的声音。
　　“别怕，至少现在我不会动你。”
　　陈若灿刷地睁开眼睛，好似又回到了当初的夜晚。
　　变态杀人魔在外面裸露的眼睛也是这个样子。
　　他不会动她什么？难道他知道了？他要杀了她吗？
　　陈若灿脸色苍白，从对方的黑色的眼珠中看到了曾经那个弱小的自己，她握紧拳头，终于有力气狠狠推开男人。
　　“裴老师说笑了。”她垂下头，颊边的发丝挡住了情绪。
　　……
　　容楚站在远处，不在导演的监控器前，听不见演员在说什么。
　　只看见童夏和张风靠近又分开，她嘴唇抿紧，那一刻不知道自己是什么情绪，原本谈成合作的喜悦似乎一散而尽。
　　童夏终于成长了。
　　这是她想看到的，却又为什么心里又会这么难受？
　　童夏是演员，演员的天职就是演好戏，她应该为童夏高兴才是。
　　刚拍完一幕戏，现场有些混乱，容楚慢慢穿过忙碌的人群去找黄熙柔，黄熙柔刚看了这幕戏发出不少感慨。
　　容楚到了，黄熙柔跟她打招呼。
　　“这么快就处理好了吗？”
　　容楚点头，兴致不是很高，黄熙柔看着她的脸色小心翼翼地说道：“难道谈黄了？”
　　应该不应该吧？毕竟容楚现在好死羽翼工作室的人，就算是新人，也不可能谈崩的吧？
　　容楚摇头，努力挤出一个正常的微笑，可惜她这具身体就没有什么演技，平时保持面无表情别人还看不出她的想法，这下一下破功了。
　　黄熙柔难受道：“那是谈了一半？”
　　没谈完是挺难受的。
　　容楚摇头，“谈成了，合同也签了。”
　　黄熙柔长舒一口气道：“那你这是怎么了？”
　　容楚只能随便找个借口。
　　“中午谈事喝了点酒，现在胃不太舒服。”
　　黄熙柔了解点头。
　　“那些平台的人就好像没酒就不能谈事了，从来不正经谈。”
　　说到这个黄熙柔也有些愤慨，随机说道：“现在也没什么事情，你回酒店休息吧，我给你点个醒酒汤。”
　　说罢就拿起手机开始点外卖。
　　容楚情绪不高，不想说话，呆站了一会就又走了。
　　过了一会卸妆的童夏素着一张脸走来，黄熙柔抬头看到是她，冲她举起大拇指道：“服了，这幕的确是这样表演会比较好。”
　　前面试戏时，童夏和张风表演结束觉得这幕男女主接吻有些突兀，应该保持这种接而未接的人物情绪才对，找到导演阐述了自己的想法，又来找黄熙柔谈剧本。
　　黄熙柔也有些犹豫，这幕其实是原著中的场景，是为了体现男主变态的，但她在改编时也觉得突兀。
　　但遵循原著的前提下还是写到了剧本里。
　　最后还是导演拍板，让童夏和张风按照自己的情绪先演一遍，不对了再改。
　　刚才就是她们按照自己的想法演得，果然很精彩，既体现了女主发现凶手的害怕，又体现出了她推开男主的决心。
　　不吻比接吻还精彩。
　　刚才本来黄熙柔想对容楚说得，可惜容楚突然身体不适，没有听到。
　　童夏站在黄编剧面前，一张素净的脸白皙，黄熙柔发现她竟然是那种素颜比带妆还要好看的人，这些明星果然都是天生丽质，黄熙柔不得不感叹。
　　童夏先低声说了声谢谢，又期期艾艾地问道：“黄编剧，容楚去哪里了，这几天怎么没看到她在剧组？”
　　黄熙柔笑道：“她这几天有点事，在剧组里就少，不过她刚才过来了，你没看到她吗？”
　　童夏摇头说道：“没看到。”
　　黄熙柔说道：“她身体不太舒服，我让她回酒店了。”
　　童夏神色有些担心，“那我去看看她。”
　　“接下来没戏了吗？”黄熙柔随意和童夏聊了两句。
　　童夏摇头，颊边露出笑容。
　　“导演体谅我前几天拍戏辛苦，今天没给我排戏。”
　　黄熙柔点头说道：“那正好，我还说给她点外卖呢，外卖有些远，不如麻烦你回去给酒店餐厅说送一份醒酒汤给容楚房间。”
　　“她喝酒了吗？”
　　黄熙柔无奈笑道：“是的，我们也是有些要应酬的。”
　　童夏这下更担心容楚了。
　　“我知道了，会给酒店餐厅说得。”
　　她跟黄熙柔说完话就回了酒店，进酒店前先把小宋助理使走了，说她今天只会待在酒店，让小宋助理也去歇一歇。
　　小宋助理开心地走了。
　　童夏想起容楚上次的反应，担心容楚不见她，她先去餐厅要了一份醒酒汤，等醒酒汤做好才去敲容楚的门，变了说话的语气。
　　“你好，餐厅外送。”
　　前面酒店前台打过电话，说是会有人送醒酒汤过来，容楚估计是黄熙柔点的，她疲累地躺在床上，听到门响，她起身去开门。
　　打开门也没看外面是谁，转身往浴室走，想去洗把脸清醒一下，只留下了一句，“放桌上就行。”
　　童夏小心翼翼地踏进容楚的房间，把醒酒汤放在桌上，看容楚的房间比她的小一点。
　　桌上摆了不少打印出来的纸，电脑就放在一旁。
　　她站在桌边，笨拙地把东西往旁边推了一下，留出一个空位，把餐盘放在了桌上，盯着亮起灯的洗簌间看。
　　听到水停了，踢踏的脚步声，童夏有些慌，却还是强制镇定地站在屋内。
　　容楚拿毛巾擦着脸，没发觉自己屋里多出了一个人，直到拿下毛巾看到童夏才顿住。
　　“你是怎么进来的？”
　　童夏指指桌上的醒酒汤，“来给你送汤。”
　　担心容楚又赶她出去，她急忙转身盛了一碗汤递到容楚面前。
　　“黄编剧说你喝酒了身体不舒服，让我给你送汤。”
　　容楚心内叹息，但此刻有些别扭地还是接受了童夏的好意。
　　她用汤勺喝了两口说道：“你今天的戏演得挺好的。”
　　“你看到了吗？”童夏有些惊喜。
　　以前容楚可从来不会夸她，只会说她那里做得不好。
　　“嗯。”容楚回答。
　　童夏嘴角弯起笑容，看容楚快喝完了，又接过容楚的碗继续给她盛。
　　容楚看着童夏，嘴角也不由得勾起。
　　童夏刚盛好，容楚的手机却响了。
　　容楚手机就在桌上，被白纸淹没，她低头在桌上摸着，不小心接通了电话。
　　“喂，是容楚吗？我是李芸芸，明天有时间约个饭吗？”
　　没有听到容楚的声音。
　　李芸芸笑道：“怎么？大忙人连我的邀约都不想赴了吗？”
　　电话里声音娇媚，听起来跟容楚又很熟悉的样子。
　　童夏的手一顿，手里要递给容楚的汤就迟疑了起来。
　　她看着容楚，容楚终于找到电话，简短地说：“好。”往阳台走去。
　　童夏脸上表情落寞，她不在的这一个月，已经有人开始跟容楚接触了吗？她们是工作伙伴，还是什么关系？
　　以前童夏从来不会怀疑容楚，现在却不由得的怀疑起来。
　　毕竟她们早已无任何关系，就算是容楚有了新欢，她也无权干涉。
　　童夏咬唇，容楚的声音听不清楚，断断续续地传来，却很温柔低沉，不知道再说些什么。
　　童夏发着呆，觉得自己是这屋里最多余的一个。
　　容楚终于打完电话走进来，李芸芸联系她说，明天去看导演的风格，确定好联系哪位导演，她又跟容楚说了些有的没的，才聊完挂断电话。
　　进去时，容楚看童夏还站着，她这一通电话打了少说有十分钟，干站着也不是事。
　　她已经让童夏进来了。
　　容楚从桌下拉出凳子说：“坐。”
　　童夏不坐，委屈地问道：“她是谁？”
　　容楚没有反应过来，一时之间没接上话。
　　童夏却以为是容楚不愿意说。
　　她把碗推过去说道：“你喝吧，我走了。”
　　转身向门口走去，走到门口童夏拉住门难过道：“你既然有了喜欢的人，我不会再打扰你了。”
　　容楚愣怔，半晌反应过来，几大步上前把门拉住。
　　童夏站在门外要关门，两人就隔着一扇门对峙起来。
　　容楚咬牙，终于透露出一点自己的心意。
　　“我没有喜欢的人！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-30 21:47:20~2022-10-01 22:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、娱乐圈
　　世界好像安静下来, 童夏愣愣看着容楚，握住门把手的手失去了力量。
　　容楚另一只手握住她的手腕把人抓了进来，童夏任由她动作。
　　她扣住童夏的一只手腕，用身体把童夏怼在墙上, 低头说道：“只是合作伙伴。”
　　“我的剧本卖出去了, 橙子平台牵线的制片人, 明天约我出去看导演。”
　　“我的剧本有可能会被拍成短剧。”
　　两个人靠的很近，童夏都能嗅到容楚身上熟悉的沐浴露味，她一向不爱喷香水，身上只有沐浴露和洗发水散发出的体香。
　　童夏有些呆，思想开了小差。
　　“我能演吗？”
　　听到容楚说她的剧本要被拍成短剧，童夏第一反应是这个。
　　她的反应逗笑了容楚，容楚把她压在怀里, 小臂撑住墙面, 额头抵在她肩膀上直笑。
　　笑了一会容楚才回答道：“可能不行。”
　　“你太贵了，我请不起。”
　　童夏抿唇小声说道：“我可以不要片酬。”
　　“那也不行，红姐会生气的。”
　　容楚抬起眼, 脸上笑得亮晶晶的。
　　“红姐可是说过要把你捧成影后的人，怎么会让你出演网络短剧。”
　　容楚耐心解释道：“我这个短剧剧本被橙子平台造星计划买了, 估计是由它旗下的艺人来演, 你拍得多数是电影，乖，咱不要自降身价。”
　　容楚这下有了以前的样子，童夏抬头仰望她, 轻轻道：“可我愿意。”
　　“我不愿意。”容楚很坚决。
　　“这是你第一个剧本, 我想演。”童夏咬唇。
　　容楚脸上表情变了, 她笑容收了回去, 手也收了回去，拉开门说道：“你走吧。”
　　童夏不知道自己又犯了什么错，为什么刚才气氛还好，容楚忽然又变了。
　　她紧张地看着容楚，不知所措，就像是个犯错了的孩子，等待接受大人的惩罚。
　　“我不走。”童夏执拗地站在原地。
　　容楚叹气，“那我给红姐打电话。”
　　童夏瞪她，漂亮的眼睛又要渗透出雾气，容楚不为所动。
　　童夏扬起下巴，努力不让眼泪掉下来，出门了。
　　容楚关上门，又想叹气。
　　刚说她成长了，就又开始任性。
　　童夏是很有演戏天赋，同时她也很倔强，想法也很天真，容楚不希望她再这样迁就自己。
　　童夏被容楚赶出去，很伤心。
　　她想不明白容楚为什么忽冷忽热的，仔细回想好像就是从她说零片酬出演她的剧本开始。
　　为什么？！
　　童夏想不明白。
　　她朋友不多，大学交的好友也都在演戏。
　　童夏也不想让她们知道她跟容楚分手了，因为她有了点名气之后，大家都在劝她分手，说容楚配不上她。
　　什么配不配的，童夏从不觉得。
　　她只记得自己和容楚相互扶持走过的路。
　　可是没有人看好她们。
　　童夏翻遍通讯录竟然没有一个人能诉苦。
　　她父母都是老实巴交的普通人，她给家里人只报喜不报忧，从来不说自己和容楚的事情。
　　童夏回到房间抱住腿，感受到了由衷的孤寂。
　　以前还有容楚，现在只有她自己。
　　她想念容楚身上的温度，还有她的味道。
　　童夏闭上眼，似乎又能感受到容楚当时的温度。
　　……
　　这边容楚苦恼地坐在桌边，看着桌上的醒酒汤觉得自己是不是过分了。
　　童夏明明是好心关心她的，她却又这样冷淡地对待童夏，她好像也陷入了原主的魔咒里，觉得童夏是个能任由她随意摆布的人。
　　容楚内心发寒。
　　原主对她的影响太大了。
　　可能她接触到的人都比较平和，现在一来就接受到如此激烈的情绪有些消化不良。
　　原主因为到处碰壁，竟然渐渐愤恨上童夏，觉得为什么她就能轻松得到她想要的一切。
　　好的机会，和好的剧本。
　　殊不知是她自己走错道的。
　　非要拿短处碰石头，当然不会有结果。
　　容楚想想拿起手机给童夏发了条短信，“对不起，刚才是我不对。”
　　童夏正处于伤心中，收到容楚短信眼中还含着泪。
　　她流谢泪打字道：“是我不对。”
　　“我没有看轻你的意思，只是很想和你在一起，如果能出演你写的剧本，我会很荣幸，所以才冒昧问你，如果我又做错了，请你告诉我。”
　　容楚看着那一大长串字，她心都开始抽痛，究竟是怎样的爱她，才能让一个人卑微如此？
　　她怎么能这样恶劣？对待一个喜欢自己的人。
　　容楚自我反省，她给童夏发道：“不是你的错，是我的错，这个剧本不适合你，我将来一定会为你量身打造一个专属于你的剧本！”
　　童夏看了又哭又笑，她从鼻中轻轻嗯道：“好，我等你。”却没有再给容楚传送短信。﻿

✿ 120、娱乐圈
　　这几天童夏都没有来找容楚。
　　容楚上次跟李芸芸吃了顿饭, 两个人商量好导演要找谁，在名单中拟定了几位，容楚很喜欢他们导演的风格。
　　吃过饭后李芸芸要去找人，这几天也没有消息传来, 容楚不确定会不会有导演对她的剧本感兴趣。
　　她看着在演戏的童夏, 拍完这场戏后他们就要转战其他地方拍摄了。
　　童夏还是一如既往地稳定发挥。
　　黄熙柔坐在凳子上抱着电脑打了几行字, 看着容楚又在发呆。
　　最近她们是闲了点，剧本也没有再出现什么问题，但是黄熙柔看容楚的状态觉得不太对劲，更像是状态上的一种低靡。
　　黄熙柔打算当一回知心大姐姐。
　　“最近出什么事情了？”
　　容楚表情茫然，转头看向黄熙柔。
　　“你在问我吗？”
　　“除了你还有谁？”黄熙柔笑道：“是你剧本那边跟进不顺吗？”
　　容楚摇头。
　　黄熙柔继续说道：“还是又跟谁吵架了？”
　　容楚抿唇，微微点头说道：“也不是吵架了，就是……”她说出来还有些不好意思。
　　“怎么了？”
　　“一个一直很关注你的人, 突然不关注你了, 会是什么原因？”
　　黄熙柔想想说道：“有可能是她很忙，没时间抽出空来陪你。”
　　容楚点头。
　　童夏是挺忙的，每天都在拍戏, 可是容楚却从来没有感受到现在的冷清，至少她以前遇到她都会和她说话, 刚才她去洗手间遇到童夏, 她面无表情地和容楚擦肩而过了。
　　容楚感觉怪怪的。
　　“还有一种可能。”
　　“什么可能？”容楚问道。
　　“那就是你惹她生气了。”黄熙柔就像是看小情侣吵架一样看待着容楚道：“你想想自己有没有做过什么惹对方生气的事情？”
　　容楚张口，哑口无言。
　　她做了不是一星半点。
　　黄熙柔看着她眼里的黯然，“如果是你做错了，为什么不道歉呢？”
　　“道歉？”容楚迷茫问道：“道歉有用吗？”
　　黄熙柔认真道：“如果你是认真道歉的, 对方自然能感受到你的歉意。”
　　“我们写剧本不也总是会写主角之间的别扭, 以真心换真心, 对方会原谅你的。”
　　容楚吞咽了下口水, 是她的错误，一直在用自己的想法对待童夏，没有考虑到对方的心情。
　　她想得很好，却一次比一次做得糟糕，她真是个糟糕的人。
　　“我知道了。”容楚对黄熙柔说道，黄熙柔笑了笑。
　　容楚目光追随着众多演员中最亮眼的童夏，童夏正在跟肖警官对戏。
　　容楚记得这场戏是时隔多年，当初的两个旧人再次见面。
　　肖警官已经从当初的毛头小子长成了现在刑警支队的支柱，陈若灿也从当初单纯的女大学生长成了现在成熟得体女教师。
　　陈若灿以为肖警官是发现了裴老师就是当初那个杀人犯，没想到肖警官是来告诉她，当初绑架她们的杀人犯又出现了，还杀了三个人。
　　陈若灿看到裴老师出现在肖警官身后，她汗毛倒竖，眼睛死死盯着男人。
　　肖警官还想问她一些事情，陈若灿却低头避过急急说道：“我还有事，下次再聊。”神色慌张地走了。
　　裴老师就站墙角看着他们。
　　陈若灿走了很久还能感受到那种侵犯她的眼神，她就像是一块肉骨头被恶狗盯上。
　　“停！”导演不瞒道：“黄辛你的状态呢？！”
　　演肖警官的男演员也很莫名其妙，自己的情绪也很连贯，可镜头一对准，他看着对面童夏勾起的嘴角情绪一下就断了。
　　黄辛急忙道歉道：“导演抱歉，我们再来一条。”
　　一连拍了几条，连旁边的人都开始不满，这是今天最后一场戏，拍完就要开始收拾东西，转战其他地方，拍戏的演员却卡住，一天天不停的拍。
　　化妆师给童夏补妆的时候都忍不住说道：“童老师太辛苦了，陪他一条条的拍，童老师之前那场戏不是三条过的。”
　　童夏垂下眼睛，不语。
　　她终究是开始嫉妒别人。
　　昨天她去换装在试衣间听到黄辛和他经纪人的对话。
　　“黄编剧太老了，容编剧还行。”
　　“她们搞编剧不都单纯，我们睡一下肯定让她做啥就做啥。”
　　“肖警官如此正面的人物加戏没问题。”
　　“我看过原著了，这可是后面戏份最重的人，不要求跟男女主一样，起码要在多几场戏吧？”
　　童夏看着他找时间就往容楚面前凑，送奶茶送饮料，容楚还耐心给他指导剧本，心里的嫉妒开始蚕食她的内心。
　　以前从来没有这样过。
　　她最是敬重这个职业，现在却故意用小手段让别的演员出丑。
　　演戏童夏是专业的，她知道怎样做能让对方演不下去，不过是在对方演戏时稍微改变了情绪，就像是原本是低沉的戏，接戏的演员偏偏要笑着，对方如果没有强大的内心就会演不下去。
　　而黄辛不过是一个演戏新人，童夏知道怎么对付他，所以他一连拍了几遍都进入不了状态，还不知道是什么问题。
　　导演把黄辛叫过去臭骂了一顿，又来安抚童夏道：“麻烦你跟他再对对戏，我们早点拍完收工，你也可以早点回去。”
　　童夏明天也要离开剧组去拍杂志，这是提早说好的。
　　童夏微露笑意，“好。”
　　黄辛也一脸歉意，他虽然想用其他方式往上爬，但面对演戏还是敬畏的，只是不择手段了些。
　　童夏淡淡，给他演了一边应该是怎么样的，这次她没有搞小动作，黄辛成功被他带入戏了。
　　再次开拍，黄辛也表现的很好，导演夸赞道：“还是我们童老师会□□人！”
　　童夏笑笑，情绪不高。
　　收拾东西要离开剧组，下次就不会再回到这里了，她们要换地方了。
　　红姐也给小宋助理来了电话，说过会就到。
　　童夏装作不在意的样子，看了一眼容楚所在方位，人竟然不在？
　　她有些失望，却没有表现出来。
　　这些天她也在考虑，考虑她们之间的关系，好像没有她以前想象中的那么完美。
　　容楚处处碰壁，她却每次都与她分享自己的生活，她本意是想让容楚振作起来，可自己流连在各大剧组工作，容楚却连面试都过不了。
　　她们的确是一个天上一个地下，以前是她忽略了这些事情。
　　童夏这些天想了很多，越想越心痛。
　　以前的她就像是活在象牙塔里的公主，只看到自己的幸福生活，而看不到别人的痛苦。
　　童夏想明白之后，才知道自己和容楚为什么会走不下去。
　　现在分手的她们，更是两个独立的个体，容楚不喜欢她理所当然，童夏不知道还要用什么理由去打扰容楚。
　　也许她应该很烦她了。
　　当然不是这样。
　　容楚当然不会烦她，令她烦恼的只有自己。
　　就像个自大狂一样的去安排别人的生活，用自以为是的好去管控童夏应该要怎样去做。
　　容楚的错就像是雪球一样，越滚越大。
　　她现在反而有些不知要怎么去面对童夏。
　　黄熙柔鼓励她要勇敢。
　　这次专场之后，她要两天后才能见到童夏。
　　容楚站在放衣间外面，她刚才看见童夏去还衣服。
　　容楚站在门外想着一会要怎么开口，旁边的门打开却是黄辛先一步出来，黄辛低头看着手机，抬头看到容楚站在门口，条件反射性地把手机藏起，他刚才正在跟经纪人说他搞不定容楚，要不换一个编剧来搞，经纪人让他好好斟酌，别鸡飞蛋打了，当初可是黄熙柔指定他来演肖警官的。
　　黄辛露出灿烂的微笑，“容编剧。”
　　他头发剃了一个漂亮的板寸，露出姣好的面容，毕竟是艺人，光是一张脸就很出色。
　　容楚没空搭理他，随意的点头，心思还在童夏那里，想着黄辛很快就会走，没想到黄辛又凑了上去。
　　“周末编剧有没有空？我正好闲着，想请您吃饭，感激你这些天的教导。”
　　容楚皱眉，“这只是我的本职工作而已，剧组给我钱的，你不用谢我。”
　　黄辛还想说什么，在门内听到他们说话声的童夏面无表情地打开门。
　　她脸上的妆还没卸干净，只是换好了常服。
　　眼睛随意地看了一眼容楚，就往出走。
　　容楚追上，“童夏，我有话对你说。”
　　童夏看了一眼黄辛说道：“等我收拾好，我们出去谈。”
　　“好。”容楚看着童夏走远。
　　黄辛摸不着头脑，这两人平时在剧组连话都不多说，这又要谈什么？
　　黄辛一个激灵，不会是剧本吧？
　　难道童夏要接新的剧本了？
　　黄辛还是挺认可童夏的，他虽然刚当演员不久，但也听过童夏的名字，这可是出道第一部作品就提名最佳女主角的狠人。
　　此后虽然没有什么佳作传出，但黄辛记得他经纪人曾说童夏挺会选剧本的，而且她的演技有保障，要价不高，除了亲密戏要用替身外，整个人还是很好相处的，在导演那也是很有印象，一般合适的本子都会递到那去。
　　黄辛想想就悄悄跟了上去。
　　红姐已经到了片场，正在嘱咐小宋助理把童夏剧组里的东西都收好，再要去酒店拿东西。
　　童夏刚去找化妆师把脸上的妆卸掉，她素净着一张脸说道：“红姐我出去一趟，你跟小宋先回酒店。”
　　红姐疑惑道：“你干什么去？”
　　童夏过了一会才小声说道：“容楚想和我谈谈。”
　　“不去！”红姐直接拒绝，“跟她那种人有什么好谈的！”
　　童夏眉眼低垂，“红姐，她不是你想得那样。”
　　“不是那样也不行！”红姐拽着童夏的手腕，“你瞒着我那些事我就不说了，你就说说，她都让你伤心多少次了？真把你当个人看了吗？想怎么对你就怎么对你！”
　　童夏抬头望向小宋，小宋助理有些慌张，眼神闪躲。
　　是她告诉红姐的。
　　童夏心下黯然。
　　“红姐，你就是不让我见她，她也在这个剧组。”
　　“在剧组可以，你们不能私下见面！”红姐生气道：“她惹你哭了多少次了？你怎么还不长记性？”
　　红姐逮住童夏的手腕不放。
　　童夏好说歹说都是不行，红姐不想童夏再放不下容楚，在她眼里容楚就不是什么好货！
　　童夏无奈被逮上车，容楚等了很久，都没有等到人，回去剧组在拆东西，问过之后才说童夏的经纪人带着童夏已经走了很久了。
　　容楚捏紧手，无奈叹息，只能等下次了。
　　车上红姐还在絮絮叨叨，说童夏不长记性，要是早跟容楚分手，她把全部精力放到演戏上，现在的名气都能再提高一层。
　　童夏无精打采，她疲倦地说：“红姐，当初你签约我时，我就说过我只喜欢演戏，是你说剧团的戏观众不多，只有演出名堂来，以后才会有越来越多的人看我演戏。”
　　“我喜欢演戏，名气还是金钱这些都是次要的。”
　　“还有容楚是正经大学毕业，她以前就写过剧本，现在只是回归正轨而已。”
　　“是我缠着她，放不下她，被她拒绝，我才伤心，这对于她而言又有什么错呢？”
　　红姐语塞。
　　童夏叹息，“你今天不带我走，说不定我们说开了，我也就彻底放下她了。”
　　红姐一脚刹车，直接停了车。
　　“那我们再回去，她要是还在等你，就说明她是在乎你的，要是不在，以后你也就把她放下吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 23:46:09~2022-10-02 21:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知酒、星星 10瓶；陈皮 5瓶；46785506 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、娱乐圈
　　剧组外, 黄辛奇怪地转了回来，他的经纪人姗姗来迟，在剧组等了他好久。
　　见到他，经纪人没好气道：“你干什么去了, 找你找不见, 这场务都快收拾结束了。”
　　黄辛拉过经纪人悄悄说道：“最近有什么大电影要拍吗？”
　　经纪人思考了一会, “没听说啊，你是听到什么消息了吗？”
　　黄辛放低声音说道：“我看到容编剧去找童夏，不知道是不是有剧本要谈。”
　　经纪人小心谨慎道：“她是羽翼工作室的人，肯定是有好消息才会去找的。”
　　黄辛拍手，“我也是这样想得啊！可是童夏竟然没赴约！”
　　经纪人挥手道：“行了，你别琢磨了。人家童夏那演技你八辈子也达不到，那可是能跟老前辈同台竞技也不输气势的人, 人家能接的剧本, 你不一定能接。”
　　“我那不是好奇吗？”黄辛不服气地嘀咕。
　　经纪人拍拍他的肩膀，“好奇也没用，你够不上的。”
　　黄辛瘪嘴, 同时心里更好奇了。
　　容楚在周围走了走，她和黄熙柔今天也要跟着剧组转场, 容楚不着急回去, 她有些迷茫。
　　童夏估计是被红姐弄走了，红姐那个人一项看不上容楚。
　　入冬的季节，寒风刺面，容楚呼出口气在面前凝结成白雾。
　　她绕着周围走了一圈, 又回到了最初的原点。
　　那里有一棵光秃秃的树, 她站在树下打量这棵树到底是死了没有。
　　秋天的时候好像还有落叶飘落。
　　容楚手插进兜里, 黑色的大衣被她穿来多了分洒脱, 长腿宽肩，把大衣穿的有形笔挺，比模特图还好看几分。
　　容楚有一张好看的脸。
　　如果时尚圈是用脸打分，她的一张脸就能获得最高分。
　　童夏下车就看到容楚。
　　红姐其实是有意不想童夏跟容楚在一起，她觉得容楚就是童夏事业路上的绊脚石。
　　原本想着看不到容楚，童夏可能就会对她失望，没想到她们都走了那么久，这人竟然还在这等着？
　　她以为她是许仙等白娘子吗？
　　红姐不满，但她已经答应童夏了，只能让童夏去赴约。
　　童夏走到容楚背后，又想起她们第一次渡过的冬天，那是童夏答应跟容楚同居的第一天，其实不是为同居而同居，两人只是单纯的想少点钱。
　　容楚等她下工，就会用宽大的大衣把童夏装进大衣里，两个人脸挨着脸，享受着彼此的温情时刻。
　　童夏走过去轻轻说道：“我来了。”
　　容楚有丝恍惚，她转身看到童夏，愣了一下，脸上绽放出了笑容。
　　“还以为你早走了。”容楚语气轻松。
　　童夏点头跟容楚肩并肩站到了一起，“本来是走了，我求了红姐，就又回来了。”
　　“容楚你想和我说什么？”她直接问道。
　　眼睛却不敢看向容楚，而是仰望着那棵秃树。
　　容楚沉默了半天，在心中组织着语言。
　　原本想说的那些话，在见到童夏的那刻都被击溃。
　　容楚轻轻说道：“你信任我吗？”
　　童夏睫毛轻扇，“我一直都是相信的。”是容楚觉得她不相信她。
　　容楚说道：“以前是我错了，我徒劳无功地想捞住水中的月亮，却发现自己却什么都留不住。”
　　“包括你。”
　　“我觉得自己配不上你。”
　　童夏终于转头愣愣地看向容楚，没想到她会说这些。
　　她眼睫轻颤，似乎眼泪就要溢出。
　　“怎么会？你在我心中一直都是最优秀的。”
　　“你会帮我分析剧本，帮我体会演戏，照顾我的生活。”
　　“如果没有你，我不会成为现在的我。”
　　“是你陪伴了我的成长。”
　　两个人都很真诚。
　　容楚眼睛也红了。
　　“那我们还能在一起吗？”她问。
　　童夏笑中带泪，“我一直在等你。”
　　“那我可以重新追你吗？”
　　“可以。”
　　童夏想抱抱容楚，容楚也有这个意思。
　　她冲童夏张开怀抱，童夏笑着扑进她的怀里，寒风刮过，萧瑟的冷风带着白色的雪花飘落。
　　“下雪了。”童夏仰头。
　　“嗯。”
　　“你会怎么追我？”童夏问。
　　“秘密。”容楚摇头，放开了童夏。
　　她看向她们身后的那辆车，红姐的眼睛都快瞪出来了。
　　她说道：“红姐快等急了。”
　　童夏抿唇。
　　当初就是容楚考察过后觉得红姐不错，她才会跟红姐签约，可是经过这些事情后，她觉得红姐越管越多了。
　　尤其是这次，手伸得很长。
　　红姐只是她的经纪人，要为她的事业考虑，而不是管她的私事。
　　童夏始终觉得自己是个演员，而不是一位明星，她不需要靠粉丝，而是要靠自己的实力在演艺圈中走下去，所以她想解散自己的粉丝群，也不想让她们为自己的花钱。
　　如果喜欢喜欢她的电影，可以买票支持，如果不喜欢也请大大方方的说出来，这是童夏一直认可的死理。
　　可红姐不是这样认为，她觉得酒香也怕巷子深，想把童夏的人设打造出去，想要童夏参加综艺、真人秀，甚至是飞行嘉宾。
　　可是童夏不愿意，她认为演员应该要保护自己的神秘性。
　　观众喜欢的不是她本来的样子，而是她在电影中演出来的一个个人物。
　　同时童夏也不光想演电影，也想尝试一些新的东西。
　　但她出道时的规格太高了，直到现在，公司和红姐都不打算给她接除电影以外的剧本。
　　童夏张嘴，又闭上。
　　不能什么都靠容楚，她也该成长了。
　　她垂下眼，露出一个淡淡的笑。
　　“下周见。”
　　“下周见。”
　　容楚见童夏走到车边，红姐臭着脸把车门打开车窗拉上去，开车走了。
　　她站在大树下，心里有些激动跳了两下。
　　突然听到旁边有声响。
　　有个矿泉水瓶骨碌碌地滚了出来。
　　旁边就是停车场，放了不少车，容楚感觉奇怪，但这边不是很荒无人烟的地方，风又大，她看到场务开始收拾外面的布景，就往前走去，准备搭场务的车回去。
　　等到容楚走了，黄辛才小心翼翼地站起来，蹲在车后面腿都蹲麻了，没想到听到更劲爆刺激的故事，刚才想伸腿，却踢到了车，幸好他激灵把水瓶扔了出去。
　　黄辛若有所思。
　　容编剧和童夏竟然是情侣关系？可童夏不是一直说自己单身吗？还在网上弄清纯玉女的形象。
　　人长得是挺清纯的，但玉不玉女就不一定了。
　　黄辛悄悄摸了回去，看容楚在帮场务干活，眼神有些佩服，能搞上女明星的人也不是一般人啊，怪不得看不上自己。
　　黄辛摇头。
　　容楚帮助场务把最后的东西都搬进车里，然后也上了车，雪渐渐下大，场务小心翼翼地开车，生怕车轮打滑。
　　路上的车都开得慢，红绿灯也并不拥堵。
　　场务感慨道：“今年的雪下得真早。”
　　“瑞雪兆丰年，今年看来又是一个丰收年了。”
　　场务算算日子，“我们的电影要能赶过年上映，的确能过个丰年。”
　　容楚惊讶道：“这有些着急了吧？”
　　就算今年的年在来年的二月，也够赶的。
　　场务笑道：“这部电影场景少，人物也少，如果后期来得急估计能赶上，赶不上就赶五一档了。”
　　“批号已经拿下来了吗？”容楚问道。
　　“这个倒不知道，不过我们这部电影里也没什么血腥场面，应该没问题。”
　　容楚挑眉，女主反杀男主，男主拘禁杀人，这还算没有血腥场面吗？
　　场务笑道：“那些刺激的导演应该不会拍，我们导演可是有个外号叫过省王，不能放上去的，他一个也不会拍，到时候拍的时候你就知道了。”
　　容楚点头，随即想到，童夏估计又要很忙了，这部电影，女主戏份的比重明显高于男主。
　　她靠在靠背上，忽然想起之前好像也有很多次童夏拍戏很忙碌，她就会一直等她拍完。
　　容楚想想，做童夏最喜欢的参鸡汤吧。
　　她已经很久没做过了，以前童夏拍戏昼夜不分，气血不足，不按时吃饭，常常低血糖，她就学了这个参鸡汤做给童夏喝，没想到她很喜欢。
　　但从童夏出名后，容楚就再也没做过了。
　　因为她从心里觉得，童夏可能看不上她做得这些了。
　　拍拍脸颊，容楚开始在网上看锅，煲汤总要有锅的。
　　现在下单，明天应该就能送到。
　　还要改地址，容楚问了场务新的酒店住址，容楚改好，就等明天送到了。
　　容楚回去时，黄熙柔还在等她，担心她找不到地方，等到容楚收拾好东西，黄熙柔才开车带她去转场的地方。
　　也不知道导演是怎么找的，拍摄地点在一座山上，山上还有温泉，温泉旁边树还是绿的。
　　接下来男主的囚禁戏份就会在这拍摄。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 21:16:57~2022-10-02 23:40:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没机会娶十元了 10瓶；烟雨天凉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、娱乐圈
　　换了地方, 容楚约着黄姐出去散散步。
　　每天在剧组坐着，运动量少，长久的坐着对身体也不好。
　　山上有温泉不是很冷，两人徒步往山上走。
　　山间小路修的很整齐, 两边的树木也修剪的整整齐齐, 只是坡度有点陡, 容楚走上去觉得尚可，黄熙柔经常久坐，爬上去只喘气。
　　她们出来时问过酒店的前台，说山上有一个寺庙，年代久远，就是庙小，不过里面供奉的神仙很多。
　　容楚站在寺庙前看黄熙柔。
　　“黄姐, 你这也太缺乏锻炼了。”
　　黄熙柔用手撑住腰说道：“是好些时日没运动了, 这山都爬不动了。”
　　看着寺庙朱红色的大门说道：“就是这里吗？”
　　容楚转头，“应该是。”
　　她闻到里面香火的味道。
　　门只开了一扇，旁边都是石头, 循着山势往上。
　　容楚往里走，旁边是一间房, 能看到一尊大鼎里面插了很多香, 她和黄熙柔还想往里去，旁边的窗户打开探出一个人头说道：“买票，一个人五块钱。”
　　容楚笑着支付了，瘸腿的守门人收了钱出来, 不像是僧人, 问容楚上香吗？
　　上香会另外收费。
　　容楚和黄熙柔摇头, 说随便看看。
　　庙里好像是经过整修, 不大，一间房供奉着三个佛陀，从供奉的房屋出来是一个小平台，用石头垒起做成的护栏，山下就是烟火人间，旁边是一条小道，原来还能往上走，容楚和黄熙柔上去一看竟然是姻缘庙，供奉着观音菩萨。
　　里面有卖红绳的，容楚站在那里看了半会，终究是蠢蠢欲动，花钱买了两根。
　　黄熙柔笑着看她。
　　她早就结婚了，老夫老妻的不怎么来这种浪漫了。
　　倒是观音能拜拜，求个平安。
　　寺庙里看着也没人，两个人刚进去不知道从那冒出来一个居士，问清俩个人要拜菩萨，手持钵，轻轻一敲，清脆的声音响起，两个人慢慢跪拜。
　　又在山上逛了逛，时间也长了，两个人才慢慢下山。
　　容楚把红绳收起来，想着等童夏到了就找时间送给她。
　　回去后，前台把容楚的快递也送了上去。
　　她昨天买的锅到了。
　　容楚看房间有冰箱，借黄熙柔的车下山买了点菜和肉塞进冰箱里。
　　虽然剧组有提供餐食，但每天外卖快餐吃着到底是没有自己做饭吃舒服。
　　她把房间又整了整，晚上黄熙柔约她去泡温泉，容楚欣然前往。
　　去的时候才发现剧组的人也三三两两在泡，今天转场，连轴转了这么久，导演也给全体剧组放了半天假。
　　跑完温泉很舒服，容楚回去整理资料，李芸芸的电话来了，说有导演愿意跟她们接触，但不是在她们名单当中的人，是一个一直以来拍商业广告片寻求转型的一个导演。
　　李芸芸问她愿不愿意接触？
　　容楚问了名字，心里有数，她说道：“我们约个时间面谈看。”
　　“好。”李芸芸应了。
　　容楚看了一眼时间，天色很晚了，她知道今天童夏全天都在拍摄，估计没有时间看手机，到了要睡的时候，还是忍不住试探地发了一句晚安。
　　童夏收到容楚发来的信息时正在回家的车上，今天在杂志社换了十几套衣服，做了五个造型，拍了一些照片，明天还要过来拍其他服装，今天一整天都没有时间看手机。
　　她感受到手机震动低头看，红姐一边开车，一边给童夏安排工作，“胡卫兵胡导你知道吗？听说他要开新戏了，正在找演员，我给你约个时间，你去面试看看，听说他正在找女主角。”
　　童夏问道：“什么戏？”
　　红姐说道：“古装戏，这次投资听说很大。”
　　童夏低头说道：“我看一下剧本。”
　　她给容楚回信息，“我还在车上，晚安。”
　　容楚刚洗完脸出来，叼着牙刷听到手机响过来拿起手机给童夏回复。
　　“好辛苦。”
　　童夏低头弯起嘴角，“我还是喜欢拍戏，但红姐好不容易联系上的杂志封面不上又不太好，不过她们问我的问题我不太喜欢。”
　　“都问了什么？”容楚问道。
　　“关于恋爱结婚的八卦，你们alpha会问这些吗？感觉只会问你们与事业相关的问题，一到我们omega就会问理想恋人是什么样子，打算什么时候结婚。”
　　容楚把手机放到镜柜上，她漱干净口，拿毛巾擦干净嘴角的泡沫和手上的水，才给童夏回道：“我们也会问这些八卦，都一样的。毕竟杂志社也要销量，销量的保障就是看能不能问出不一样的东西，越劲爆越隐私的话题肯定越好。”
　　“你说的对。”
　　“红姐刚说胡导有新戏开拍，想叫我去试一试。”
　　童夏刚打完这最后一句话又删掉，她不确定容楚会不会还在意这些东西。
　　“早点睡。”最后童夏只是这样回复道。
　　“你也是，晚安。”
　　“晚安。”
　　童夏抬起头汽车高速的行驶着，小宋助理已经有了睡意，靠着座椅点着头，红姐还很有精神地说一些工作上的事情，没听到童夏的回复，她问道：“你在听我说话吗？”
　　“你最近都没有发营业博，好不容易被你上部电影吸引来的粉丝都要跑光了。”
　　童夏有些疲倦地靠着座椅说道：“不知道发什么。”
　　“你多看看其他艺人是怎么营业的，发些照片，感悟都可以。”
　　童夏点头说好。
　　继续望着车窗外发呆。
　　跟容楚分手后，她就搬进了公司宿舍，公司宿舍住了不少艺人，红姐手下除了她也带了其他艺人，不过童夏在里面算是最火的，也是名气最高的。
　　童夏提着包跟红姐告别，红姐把明天的日程发给了她，一个采访，还有拍摄，然后晚上赶回转场拍摄地。
　　小宋助理也醒了，要下车来帮童夏提包。
　　童夏拒绝了，“天晚了，你早些回去吧。”
　　她往公司宿舍走去。
　　宿舍楼上没有亮起几盏灯，艺人一般能准时下班的人很少。
　　童夏刷了门禁卡，进去屋子蹬掉鞋子。
　　去洗澡出来，吹干头发，准备睡前红姐又发来了消息。
　　【有一个综艺，想邀请你去担任特邀嘉宾。】
　　红姐把节目发了过来，是一档内容以表演为主的节目，旨在发掘娱乐圈中的表演新人，汇聚了知名导演和大牌演员。
　　童夏有些来了兴趣。
　　她还以为又是那些装疯卖傻没有营养的综艺节目，没想到竟然是这样一档节目。
　　本来要睡的她看了一下节目的内容。
　　导演是个圈内没有听说过的人，制作方倒是很有名，擅长以狗血剪辑塑造情感大戏的制作方。
　　童夏有些迟疑。
　　她的确对这档节目感兴趣了，尤其是节目组给出的邀请名单，要能跟这些人交流，童夏本身是很乐意的。
　　红姐也没睡，还在等待童夏的回复，同时拼命的游说童夏。
　　【你不是喜欢表演吗？这个节目绝对跟你以往知道的节目不一样，主打的就是表演，你难道不想跟同好们一起交流吗？】
　　要是以往童夏遇到犹豫不决的事情肯定会第一时间跟容楚商量，可她现在已经决定不在麻烦容楚，又一想不过是一档综艺而已。
　　问清楚她去主要是做什么的，童夏没有思考很久就同意了。
　　原来是公司有一个新人报名参加了这档节目，被节目组选中，到时候需要有人搭戏，红姐一看就想到了童夏，这才为她争取了过来。
　　童夏不介意做衬托红花的绿叶，这件事情就这样定了下来。
　　谈完事情，红姐发来的剧本童夏也没有看，直接卷着被子睡着了。
　　第二天红姐问她要不要去面试，童夏这才想起自己剧本没看，她歉意的笑笑说：“明天我在给你答复。”
　　红姐点点头，不耽误她拍摄。
　　今天的拍摄主题是“白。”
　　童夏换了几身纯白色的服装，还拍了特写，最后才穿着拍摄服装去接受采访。
　　采访的问题红姐已经过滤过，昨天也已经发给了童夏，不能采访的都已经被剔除。
　　前面的采访，对方都很循规守矩说些常见的采访话题，后面画风一转对方突然犀利地问道：“不知道你对替身怎么看待？”
　　“你以电影出道，在当初的导演采访中，包括之后你的两部电影，都有人传你用替身，职业演员用替身你觉得可以吗？”
　　童夏一愣。
　　对方逮住她的恍惚不停的用语言攻击童夏。
　　红姐看状态不对立即喊停！
　　她愤怒地喊道：“你们的主编呢？这不是我们今天要采访的问题！我们拒绝回答！”
　　对方眼神不屑地看着童夏，童夏拦住了红姐，她站到了对方的面前说道：“这没有什么不好回答的。”
　　“我的确用了替身。”
　　对面的摄像机红点还在闪烁，童夏知道自己这么说肯定会被放出去，她只是静静说出自己想法。
　　“我虽然是演员，但总有做不到的事情，我不会飞檐走壁也不是特技演员，一些不能靠错位的亲密镜头，在不影响局中人物的表达下，我本身也是拒绝的，我喜欢演戏，但还做不到为戏献身，这是我不够专业的地方，我承认。”
　　红姐拼命给童夏使眼色，她太知道这些人会怎么写了，杂志发行的标题肯定会是“童夏承认自己用替身！”
　　还是大写加粗的那种标题！！！
　　但童夏话已经说出口，红姐气红了一张脸。
　　“给我叫你们主编来！你们这个采访稿不能放出去！”
　　红姐去处理事情，童夏站在高楼看底下的人群像蚂蚁一样渺小。
　　小宋助理安慰童夏，“没事的童姐，红姐会处理。”
　　童夏冲她一笑。
　　对方问得是事实，她说得也是事实。
　　童夏不会感到害怕。
　　红姐从主编的办公室出来，对方点头哈腰的送她，再三保证肯定不会把这段采访放出去。
　　看童夏已经换好了衣服，红姐怒气冲冲地带童夏离开了杂志社。
　　路上还愤慨道：“这些人太没有职业道德了！过滤好的采访稿竟然不用！还狡辩说是新人，怎么一出事都是新人合同工，跟他们没关系是吧？！”
　　小宋助理安慰道：“是他们不专业，红姐你别气坏身体了。”
　　童夏安静没有说话。
　　红姐看着后视镜中的的童夏叹气，“你也傻！她问你就要回答吗？”
　　童夏冲红姐一笑，笑容轻轻软软的。
　　红姐一下没了脾气，童夏一直都是这种性格。
　　她开车送童夏进组，顺便说道：“胡导的剧本你快看，面试就在这几天了。”
　　“好。”童夏应道。
　　赶天黑前她们开车上了山，红姐把她们放下就不留宿了，问前台拿了房卡，这次童夏住的是总统套房，有两个卧室的套间，小宋助理也可以和童夏住到一起。
　　酒店内容楚估计童夏应该回来了，她看到红姐的车开出了酒店。
　　今天她收工早，在酒店内部走走，顺便等童夏到。
　　她低头摸出手机给童夏发消息：“回来了吗？”
　　童夏换了身舒服的衣服，“嗯。”
　　“要去泡温泉吗？这边的温泉很不错，可以活络活络身体，今天你工作一天很累了吧？”容楚积极发出邀请。
　　童夏刚上山时也看到了酒店在山下打得广告词，知道这是个温泉酒店。
　　她笑着回道：“可是我没有泳衣。”
　　“酒店有提供。”
　　“小宋助理在。”
　　“我请她吃饭。”
　　童夏嘴角的笑意扩大，“你既然都这样说了，我不去是不是不好？”
　　“当然。”容楚也笑着回复。
　　顺便在餐厅给小宋助理订了一份大餐。
　　童夏收到容楚的回复，对小宋助理说道：“给你订了一份大餐，你跟我忙了一天了也没怎么吃饭，快去吃吧。”
　　“那童姐你吃什么？”小宋助理问道。
　　童夏揉揉眉头笑道：“你忘了吗？我在减肥呢，晚上就不吃了吧。”
　　小宋助理高兴地去餐厅吃饭了。
　　童夏去赴约。
　　泡温泉的地方不在酒店里面，在酒店的后面，容楚站在竹栅栏旁等童夏，她穿了厚的羽绒服，却并不显得臃肿，看见童夏原本清幽的眼睛就笑了起来，“来了。”
　　伸手握住童夏的手，把童夏带了进去。
　　童夏出来带了口罩，进门的服务员根本没有认出她，倒是因为容楚长得好看而多看了她两眼。
　　容楚要了视野最好的包间。
　　从泡温泉的池子能看到山下的景色。
　　外面是冷的，池水却是热的。
　　童夏并不在意在容楚面前展现自己的身材，她们都对彼此很熟悉。
　　容楚和童夏分别去换衣服，两个人一同踏出的换衣间，童夏围了一条毯子，容楚走在她前面。
　　两个人从房间的阳台出去，温泉池已经准备好了，容楚点的温泉蛋和红酒也在旁边放着。
　　容楚摸了一下池水刚好，她冲童夏招手，童夏把毯子放到一旁，慢慢适应温度走了进去，容楚把托盘放到池水上，盘子飘在水中，她也坐了进去。
　　山上的灯光少，能看到城市没有的星星。
　　两个人不约而同地喟叹口气，表示舒服，没想到又同步了，容楚看向童夏，两个人一同笑了起来。
　　童夏皮肤很白，身材匀称，在水中就像是在发光一样，她把头发挽了上去，在头顶扎成了一个可爱的丸子头。
　　容楚则随意的用皮筋把头发扎上，不让头发掉下来，垂落在颊边的碎发让她显出几分慵懒的性感。
　　童夏舒展细腿，容楚靠在池边看着山下灯火，水汽袅袅上升，蒸腾着面部的皮肤，就算是在冬天也不会那么冷，反而有些火热。
　　泡了一小会，容楚伸手把托盘转了过来，把另一杯酒递给童夏，两个人各喝了一小口，微醺的感觉很上头。
　　童夏把水下的脚放肆地放到了容楚的大腿上。
　　容楚抓住挠了一下，惹得童夏笑了出来。
　　她全身都是痒痒肉，容楚一碰就笑得不行。
　　容楚害怕她滑进水里，把酒杯放到旁边握住童夏滑腻的胳膊，跟逮不听话的孩子一样说道：“坐好。”
　　“不。”童夏挣扎。
　　闪躲着不知是谁先动的手，水花四溅，两个人一同滑进了水中，容楚逮住童夏的胳膊，脚掌触底站了起来，童夏抱住容楚的脖子吻住了她。
　　那是一个很深刻的吻，由童夏开启，却由容楚结束。
　　容楚把童夏放到了自己的怀里，抱着童夏坐着看星星，星星一闪一闪，她凑在童夏耳边说着逗趣的话，两个人好像又回到了当初刚谈恋爱的时候。
　　泡完温泉，容楚换衣服从口袋里摸到了红绳，在送童夏回去的时候，她握住童夏的手把红绳给童夏戴上。
　　亲吻着童夏的指尖说道：“这是我向菩萨求得。”
　　“菩萨也管这个？”童夏摸着手上的红绳一脸笑意。
　　容楚牵住她的手说：“姻缘庙里供得。”
　　童夏亲昵地看着她，“我记得你以前不信这些。”
　　“现在信了。”
　　黑暗中两人对视，容楚主动亲了童夏一口，让她快进去，别着凉了。
　　童夏回去的时候脸上都是幸福的笑，小宋助理吃到撑瘫坐在客厅沙发上。
　　看到她童夏才收回笑容。
　　“姐你去哪了？”小宋助理收回自己肆无忌惮的动作，不好意思地站起。
　　童夏点头说道：“去泡温泉了，有时间你也可以去泡泡，对皮肤好。”
　　“好，有时间我就去。”
　　“晚安。”童夏关门。
　　小宋助理打个哈欠也回了房间。
　　容楚也刚回去，就收到童夏的消息。
　　“明天见。”
　　她擦拭着头发，单手回复：“明天有惊喜给你，中午不要吃得太饱了。”
　　童夏：“？”
　　容楚只说晚安。
　　那边也道了晚安。
　　童夏翻开剧本看了几页，实在困了也就睡了，容楚从冰箱里把食材拿出来炖进锅里，又看了眼时间才去睡。
　　早晨容楚醒来，看鸡汤炖了一晚上已经很烂了，她把油撇干净，放到炖煮上，换了件衣服叫车去市区。
　　她跟李芸芸约好今天见导演。
　　到市区才八点多，李芸芸在咖啡厅里不断的打着哈欠，抱怨道：“娱乐圈就你一个正常作息了吧？你们剧组不忙吗？”
　　容楚淡淡道：“还好。”顺手点了两杯咖啡，还叫了面包。
　　李芸芸边吃着边跟她具体说了导演的情况。
　　“我接触了几位导演，不是有事，就是觉得我们片子成本太少了，现在只有橙子平台投资的三十万，资金太紧张了，我们最好赶快把导演请到位，然后挑选演员，边演边拍，说不定能撞到金主。”
　　容楚说道：“那你觉得今天这位行吗？他毕竟是拍广告片的，能不能拍好短剧还是个未知数。”
　　李芸芸说道：“可她是我们能接触到最好的选择，她有自己的班底，我们只用在挑选演员就行了，而且商业广告片我觉得和短剧有同样的特点。”
　　“什么？”容楚问道。
　　“那就是短小精悍，在几分钟内都必须要同样出彩，抓住观众眼球。”
　　容楚点头，这倒也是。
　　她又看了眼时间，快九点了，人应该要到了。
　　正想着，李芸芸就站起来冲门口挥手。
　　“花导这边。”
　　容楚起身，看一个穿着时尚的女人向这边走来，不愧是拍商业广告的人，的确是和平时容楚见到的那些导演很不一样。
　　花导经过李芸芸的介绍坐到了容楚的对面，两个人都在暗暗打量对方。
　　花导先笑道：“没想到我们的编剧跟芸芸姐一样也是个大美人。”
　　李芸芸被逗笑了，“你这夸人怎么还捎带上我呢？”
　　“好话当钱使，总要把你们哄开心了才是。”
　　容楚也微微笑了起来。
　　从她的笑容，花宣基本能判断她是个怎么样的人物了。
　　花宣笑道：“容编剧的剧本写得很好，令我眼前一亮，我之前从来没见到过有人写这种东西。”
　　容楚笑道：“只是没有人敢写罢了。”
　　“而我恰好胆子大。”
　　“哦？哪哦更好奇容编剧接下来的本子了。”花宣说道：“我也长话短说，这些你啊我一直困在广告片中，虽然得了无数奖，比圈内的一些人活得好一点，但我始终有进军影视界的想法，不知道二位怎么看？”
　　李芸芸看向容楚，容楚的剧本还是要她做主。
　　容楚微微点头问道：“我只问你一个问题，你从我写得剧本中看出了什么？你回答的上来，那这个剧本的导演就是你了。”
　　花宣从容一笑，“这么简单？”
　　“简单吗？”容楚不置可否，“你的回答呢？”
　　“讽刺。”
　　“你用一个黑色幽默故事，谱写了一出成人童话。”
　　“你要相信我，只要能通过审核，你的剧本我一个字也不会删改。”
　　容楚笑了，她伸出手说道：“希望我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”花宣握住容楚递来的手也同样笑着说道。
　　李芸芸也在旁边笑道：“你们决定的速度是不是快了点？”
　　花宣笑声爽朗，“看对眼了就是这样。”
　　又坐下谈了谈演员选角的事情，花宣听到说因为钱不够可能要答应橙子平台用他们的网红艺人，花宣立马说道：“钱不够我可以自己投资！这毕竟是我拍的第一部戏！绝不能被演员方面毁了！”
　　李芸芸和容楚对视，没想到她们选择的导演，还是自带金钱buff的？！
　　最大的问题这下也解决了，只等演员筹备好，顺利开机了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-02 23:40:46~2022-10-03 22:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没机会娶十元了 10瓶；LL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、娱乐圈
　　谈完正事回去刚好中午, 容楚看着时间把鸡汤用餐盒打包好，为此她还买了一个特别好看的打包盒。
　　童夏面上不说，其实对可爱的东西是最没有抵抗力的。
　　容楚挑得餐具都是可可爱爱的款式。
　　把东西装好，容楚才走着去了拍摄场地。
　　拍摄场地在山里, 专门找了一个环境清幽的山洞。
　　提前布置过打光场地, 一堆人站在里面是有些拥挤。
　　这座山就是剧本中女主陈若灿跟朋友一起来写生的地方, 也是在这里遇到男主抛尸杀人，被囚禁。
　　今天的戏还比较简单，没有到最难的时候，童夏拍完戏在缓着调整情绪，下午的戏才是重头戏，到放饭的时候，童夏看着小宋助理拿过来的菜, 抬起头四处看了看, 上午拍戏没有看到容楚，也不知道这人给自己准备的惊喜在哪？
　　她打开饭盒刚吃了两口，才看到容楚。
　　容楚大方的把自己带来的餐盒放到童夏桌上说道：“能借用下你桌子吗？”
　　小宋助理神经一下绷紧, 这可是在剧组，当着这么多人的面两人不会吵起来吧？
　　童夏瞪了她一眼, 假装道：“随便坐。”
　　容楚直接坐到了童夏的对面, 拿出了鸡汤和凉菜。
　　她把东西往童夏面前一推，笑道：“我做得。”
　　童夏很久没有吃过家里做得饭了，虽然相爱这几年容楚对她有意见，但她的确也把童夏照顾的非常好, 童夏不会做饭, 就是最简单的面条都能煮成一锅糊糊, 容楚则从刚开始的炒菜糊锅, 逐渐进化成了一个大厨，童夏爱吃的她都知道，还时不时能变出新花样。
　　童夏看着桌上的饭菜，简简单单，却是最适合她的。
　　容楚说道：“油都撇干净了，里面只有几块鸡胸肉，凉菜也都是粗纤维，你都能吃的。”
　　童夏看着自己手里的盒饭说道：“这些怎么办？”
　　容楚倾身拿过来说道：“我吃，正好我也没吃饭。”
　　童夏眼里有笑意，端过容楚做得鸡汤小口地喝了起来。
　　小宋助理在旁边嘴巴张成o形。
　　她们什么时候关系这么好了？
　　容楚看着小宋助理亲切问道：“你吃了吗？要不我们一起吃？”
　　小宋助理赶紧摆手，“不了不了，那边还有我的饭，这份饭是给童姐一个人的。”
　　主演的盒饭会比其他演员的盒饭高级点。
　　容楚说道：“拿根筷子一起吃吧，这么多我也吃不完，会浪费的。”
　　小宋助理没有怎么跟容楚接触过，想不到她是这样一个亲和的人，顿时对她好感上升，觉得红姐给她说得很多话有些过分，再说别人感情的事情，她们外人来看肯定会偏向自己人，小宋助理觉得红姐的护犊子心态太重了。
　　她不好意思坐下，童夏也开口说了，才一起坐下吃。
　　有小宋助理打掩护，两个人顿时没有那么突兀。
　　吃完饭，男主还在继续拍其他戏，童夏坐在椅子上有些昏昏欲睡。
　　脚下放着小太阳，身上披着军大衣，窝在帐篷里。
　　山洞里很阴，又是冬天，寒意止不住地从脚底往身上渗透，容楚站了一会都觉得冷，想到下午童夏要拍得戏份很担心，只能叫来小宋，交待她等会童夏拍戏时多给她身上贴几个暖宝宝。
　　小宋点头应了，容楚去找黄熙柔。
　　黄姐跟着导演蹭暖气，待在帐篷里看户外的监控器。
　　男主张风刚演完没多久也冻得直哆嗦，挤在导演的帐篷里看回放。
　　黄熙柔看见容楚来了冲她招招手，指指旁边的空椅子让她坐。
　　容楚坐下，黄熙柔问道：“谈得怎么样？”
　　容楚说道：“谈妥了，准备试镜。”
　　黄熙柔笑道：“你这边速度倒是挺快的。”
　　容楚说道：“主要是导演挺不错的。”
　　“那个拍商业广告片的导演，以前没拍过影视片，你确定能行吗？”黄熙柔问道。
　　广告片的把握尺度和短剧肯定是不一样的，隔行如隔山，虽然跨的度不一样，但难度还是在那里放着。
　　容楚点头说道：“导演对剧本的理解比较深刻。”说罢又小声道：“再说我们也没钱请大导了，别人一听都不愿意接。”
　　黄熙柔感慨地看着她道：“这才是第一步慢慢来，等你以后出名，写得剧本有的是人抢着拍！”
　　容楚笑道：“就跟黄姐你一样吗？”
　　黄熙柔挤挤眼睛，“那当然。”
　　“你们在说什么开心的话呢？”导演和张风看完镜头转过头就看容楚和黄熙柔笑到一块。
　　黄熙柔说道：“没聊什么，导演你们看完了吗？怎么样？”
　　张风摇头说道：“情绪不太对。”
　　导演拍拍他的的肩膀说道：“你也累了，缓缓，我先拍其他人的戏，你再酝酿酝酿。”
　　“好。”张风点头，出了帐篷。
　　导演翘着二郎腿看着容楚道：“你的本子是不是要拍了？”
　　容楚惊讶，“导演你是怎么知道的？”
　　导演得意地翘起嘴角说道：“花宣我认识，跟我是一个班的同学，前两天跟我打听你来着，说你写的一个本子她很喜欢，但不知道你本人的意见，想通过我打听打听你，怎么样？我这老同学跟你谈妥了吗？”
　　容楚摇头失笑。
　　娱乐圈真是个圈，竟然又是老熟人。
　　她冲导演说道：“谈妥了。”
　　导演多跟容楚说了两句闲话，“你别看花宣是拍商业广告片的，她对色彩的运用很大胆，拍广告片得了不少奖，除了拍物品也很会拍人，我们当初都特别羡慕她，毕竟拍广告片有钱赚，可比十年磨一剑拍影视剧赚钱多了，她可是个土大款。”
　　容楚已经感受到了，那是说投资就投资，投资的这点钱好像对她只是抬手转账的程序一样，不值得一提。
　　李芸芸持续在线上跟容楚联系，花宣、李芸芸还有容楚拉了一个群，商量找什么样的演员。
　　娱乐圈新人层出不穷，她们经费有限，肯定要找性价比高的，还愿意扮丑的女演员出演，光是说要扮丑，估计很多人就不愿意。
　　容楚想想提议道：“要不在橙子平台找找新人，我看有些网红也是表演专业出来的，说不定能有惊喜。”
　　花宣本来不是太乐意，但是实在是圈不出人来，最终决定在橙子平台广撒网多捞鱼，多看看几个，说不定就像容楚说得能有惊喜，这件事要李芸芸去办，她跟橙子平台都是老熟人。
　　李芸芸说道：“你们放心，这件事包在我身上。”
　　她去跟橙子平台的负责人联系，那边很快给出名单，而且众多有表演意愿的头部网红也得到了消息，有一个剧组将要在她们平台中选人。
　　网红跨入娱乐圈可是了不得的一步，多少头部网红没有机会，现在机会来了，大家都在准备。
　　容楚在线上跟她们聊完，抬起头看场务已经把现场搭建好，将要拍童夏的戏份，容楚不太放心过去看看。
　　小宋助理正在给童夏身上贴暖宝宝。
　　脱掉军大衣的童夏抱紧双臂，忍不住打了个冷颤。
　　小宋助理嘴里喃喃：“这也太遭罪了吧？”边仔仔细细给童夏贴暖宝宝。
　　容楚站在旁边看小宋贴的认真，但童夏还是冻得脸色发白，她拿纸杯从旁边接了一杯热水把手暖热，悄悄逮住童夏的手，本来想捧住童夏的脸，但化妆师刚补完妆，只能逮住童夏的手暖暖。
　　小宋助理看着脸有些红，她咳嗽一声说道：“我去外面看看要拍了没有。”把场地让给她们。
　　幸好是在帐篷里没有人能看到，童夏软软的，“好冷啊。”
　　容楚把她手放在自己腰上，拿衣服裹住了童夏。
　　童夏抱了一会容楚，身上的暖宝宝开始发挥作用，帐篷外场务问小宋助理：“童老师呢？要开拍了。”
　　小宋助理急忙说道：“在在在，我这就去叫她。”
　　童夏松开手，叹口气撩开帐篷说道：“我来了。”
　　童夏跟着场务走了，小宋助理慌忙地拿着衣服还有手机跟了上去。
　　容楚站在帐篷中隔着一条小缝看着童夏，等到人走了她才从帐篷里走出来。
　　今天也有黄辛的戏，他咖位没那么大，跟其他人挤在一个帐篷里，刚出来透透气，就见容楚从女主童夏的帐篷里走出来。
　　黄辛做贼心虚般想躲，想想又不是他背着众人和女明星谈恋爱，害怕的应该是她们才对，顿时胆子大了起来。
　　他直接走上前跟容楚打招呼。
　　“编剧你怎么在这？”
　　容楚一脸淡定。
　　“来找童夏。”
　　黄辛被她的直接哽住了。
　　“来找童姐啊。”说话都结结巴巴起来。
　　怎么跟他想得不一样啊？
　　容楚冲他淡淡点头，去看童夏演戏。
　　人都走了，黄辛还一脸傻相。
　　看起来不太聪明的样子。
　　容楚直接去导演那边，从监视器里能看到童夏。
　　陈若灿答应和朋友们一起来写生，却不小心误入一个山洞，她大着胆子往进走，却听到几声□□。
　　“救，救救我……”
　　“咔！”
　　导演在对讲机里喊，小宋助理连忙给童夏披上衣服，容楚也递上热水。
　　人来人往的，童夏还在戏中，看到容楚冲她展颜一笑，笑容特别甜。
　　容楚心脏砰砰乱跳了两下。
　　她抿唇，忽然之间有些不好意思。
　　童夏披上军大衣，喝了几口热水终于缓了过来。
　　龙套演员还在准备，她跟容楚站在一起看场务收拾场地布置机位。
　　童夏突然默默说道：“想吃火锅。”
　　容楚看她，童夏捧着杯子小口的吹了几下，再小啜几口，像个仓鼠宝宝。
　　容楚放低声音，“那你收工去我房间吃。”
　　“好。”童夏嘴角勾起。
　　容楚在网上点了火锅外卖，但童夏现在在减肥不能吃辣的，菜到了她摆在桌子上，用中午没吃完的鸡汤做了汤底。
　　等到全部弄好，她给童夏发消息。
　　“收工了吗？”
　　剧组，童夏脸上都是污泥，小宋助理一脸心疼道：“真来啊！”
　　刚才那幕是陈若灿想救出受害者，却没想到凶手收到有一群女大学生进山写生的消息，匆匆赶来，两人撞到一起，一把把陈若灿打倒在地，拖行了进去。
　　为追求逼真效果，童夏没有选择替身，被张风拖行了两米。
　　身上的皮都擦破了。
　　小宋助理给她拿来热毛巾先处理脏污，医生也掏出碘酒。
　　幸好导演还知道演员是要看脸的，脸上让化妆师给童夏化了受伤妆，在拖行过程中张风也很注意角度，只是身上有些擦伤。
　　这一幕拍完，天色黑透，不适合再拍戏，导演喊了收工，张风过来看童夏。
　　在门口问了一声，“我能进来吗？”
　　“进。”童夏抬头，医生正在给她腿上擦碘伏。
　　张风进来，看到医生正在处理擦伤，他递过来一杯热饮说道：“抱歉。”
　　童夏抬头冲他笑了一下，接过热饮说道：“歉意我收到了。”
　　张风又等了一下，似乎有话想说，医生给童夏处理完腿上的擦伤，童夏放下裤腿，穿上羽绒服准备回酒店。
　　张风说道：“我送你。”
　　童夏点头，两个人都是一路。
　　外面寒风凌烈，冷风一吹，童夏混沌的脑子瞬间清醒。
　　小宋助理和张风的助理走在一起，童夏手插在兜里，脸低进棉服里，戴上了帽子。
　　张风身材高大，和娇小的童夏走在一起看起来很配。
　　张风助理嘿嘿笑道：“感觉我们哥特别关心童夏姐。”
　　小宋助理翻了个白眼，“能不能尊重一下演员！”
　　张风犹豫了很久才慢慢开口道：“童夏我有件事要告诉你。”
　　童夏疑惑道：“嗯？”
　　张风不好意思道：“我纠结了好久，不说出来总感觉是在占别人便宜。”
　　“什么？”童夏更加疑惑。
　　“上次你脸过敏，我让助理给你送药膏，那小子竟然忘了，我过来找你看到你手里拿得药膏，还以为是他送的，上次说话时他才跟我道歉，是他失误。”
　　“不是你送的……”童夏愣怔，随即像是想到了什么抿嘴笑了起来。
　　“我知道了。”
　　张风松了一口气，表情爽朗笑道：“能跟你合作我非常愉快。”
　　童夏是一位非常敬业的演员，张风很佩服她。
　　童夏也笑道：“我也是。”
　　两位都是好演员，这次的合作很愉快。
　　话说开之后，张风和童夏走到酒店门口就各自分开。
　　小宋助理跟童夏回到酒店，童夏看了一眼手机对小宋说道：“你先回去，我有点事。”
　　小宋助理傻傻问道：“童姐你干什么去啊？”
　　童夏转头定定地看了好一会小宋，小宋眨眼，童夏抬手敲了一下她的脑壳。
　　“别什么都问。”
　　“啊？”
　　童夏把她送进电梯，转手又按了旁边的电梯。
　　容楚等了很久，锅里的汤都凉了，为了让童夏一来就能吃上，续了汤又热，终于等到了敲门声。
　　容楚开门，童夏小小一团站在门口，冲她自然笑道：“好香啊！”
　　“快进来！”
　　容楚把童夏拽了进来，童夏就看到摆得满满当当的桌子。
　　“你怎么弄了这么多？”童夏惊讶。
　　容楚傻笑，“不小心点多了。”
　　“洗洗手，坐下吃。”
　　童夏去洗手，容楚把她衣服放起来。
　　等到她出来，容楚在锅里下了不少菜。
　　童夏一看都是她爱吃的，只是锅底很清淡。
　　她失望道：“是清汤的啊。”
　　容楚把筷子递过去说道：“你在减肥忍忍。”
　　童夏叹气，皱皱鼻子说道：“等演完戏我一定要好好大吃一顿！”
　　容楚其实也很心疼童夏，因为她一点也不胖，但是演员就是这样的，总会要为角色牺牲。
　　锅滚了，菜在锅里翻滚，容楚给童夏调了个蘸料。
　　“吃吧。”
　　童夏冲容楚一笑，低头吃了起来。
　　容楚看着她吃，给她涮肉，她点的都是牛肉，童夏吃点也不要紧，过来都是菜。
　　每个涮一点童夏吃了几口就停住了，她虽然嘴上抱怨，身体还是老老实实的在执行减肥计划。
　　吃完童夏拍拍肚子，可爱地说：“还是吃你做的饭舒服。”
　　容楚给她倒了一杯水，童夏喝着看容楚吃。
　　容楚现在不是演员了，饮食没有太过控制，但还是点到即止。
　　吃完后，童夏帮助容楚收碗，收完就瘫在沙发上，懒懒地不想起身。
　　容楚看她发困，虽然想跟童夏相处，还是把她叫起来让她回房间去睡。
　　童夏冲容楚扬起手臂，容楚上前把她抱住，从沙发上抱坐起身。
　　“该回去了。”
　　童夏攀住她的肩膀问道：“明天还有好吃的吗？”
　　“你想吃什么？”
　　“西红柿炒蛋。”童夏想了半天，除了水煮菜她现在也就这个能吃了。
　　容楚笑道：“好。”
　　童夏穿上衣服往出走，恋恋不舍。
　　容楚手握在门把手上，最后再抱了一下童夏，“明天还能见的。”
　　童夏陷进她的怀里，深深地吸气，最终放开容楚出了门。
　　门关上，容楚摸了摸心口，摇头失笑。
　　人刚走，她就已经觉得寂寞了。
　　容楚把窗户打开散散味，手机上李芸芸又发来，花宣也在问她一些剧本上的问题。
　　容楚打开手机回复。
　　李芸芸说道：“跟橙子平台约好，下周面试，你看时间能行吗？”
　　容楚说道：“稍候，我询问一下时间。”
　　她现在还挂着《暗杀》编剧的名头，离组肯定要与剧组沟通的。
　　先跟黄熙柔说了一下，又联系了场务，主编剧在，容楚离开也没事，容楚请好假才给李芸芸回复说可以。
　　花宣那边还等着她回复，她又给花宣解释剧本，聊了几句容楚感觉有些冷才合上窗户。
　　……
　　童夏回去，小宋助理在客厅等她。
　　看到童夏回来打着哈欠说道：“童姐你回来了啊。”
　　童夏说道：“以后不用等我，你回去睡就行了。”
　　小宋助理腼腆笑道：“童姐你不回来我担心嘛。”
　　童夏失笑，“我是个成年人了，有分寸的。”
　　小宋助理在心里喃喃。
　　遇到容楚没看见童姐你有什么分寸啊？
　　但这话她也只敢在心里说说。
　　童夏回去洗个澡，继续看剧本。
　　红姐催了她几次，童夏却还在思考。
　　看过胡导的剧本后，她对里面的女主角反而不感兴趣，剧本里的女反派吸引了童夏的视线。
　　童夏又看过几遍，对这个角色喜爱越深，但红姐可能不会同意。
　　哪有演员不主动要主角，反而要反派的？
　　童夏揉了揉眉头，放下剧本拿起手机想想怎么跟红姐说。
　　红姐在她身上非常有野心，想要把童夏打造成一线影星，积极地给她接能冲奖的剧本，但童夏自身对剧本的要求比红姐还高，这次又是大制作，能有搏一搏女主角的机会，红姐肯定不愿意放弃。
　　但童夏也不愿意做红姐的提线木偶。
　　想了很久，童夏还是决定直接说。
　　“红姐，胡导的剧本我看了，我比较喜欢女反派一角，你看能跟对方联系安排面试吗？”
　　红姐那边很快回话，却没有童夏想象中的激动。
　　“我刚接到消息，大牌影后李霜将面试这个角色，女主角肯定是她的，还担心你想不开呢，你倒是比我聪明，反派演好了可比主角吸睛。”
　　童夏松了口气，红姐搞定了就好。
　　她又想到李霜竟然出来演戏了！自从她拍完上部戏已经五年没出来演戏了，没想到胡导能请来她！
　　童夏更加想自己能面试上胡导的戏了，毕竟能跟李霜同台搭戏的机会可不多！
　　红姐又说道：“那个综艺节目也给你联系好了，你这边演完那边就要去录制。”
　　童夏回了句好，实在是犯困，放下手机卷起被子就睡了。
　　时间一晃而过，容楚今天要去橙子平台看演员。
　　这几天都是她给童夏带饭，容楚一大早起来做好了饭交给小宋助理，小宋助理已经习惯她和童夏在剧组暗渡陈仓。
　　小宋助理接过饭盒好奇问道：“容编剧你今天不去剧组吗？”
　　容楚笑道：“有点事，麻烦你了。”
　　小宋助理说道：“不麻烦不麻烦，我也没什么事情。”
　　容楚和小宋一起出了门，她叫车去了橙子平台。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 22:50:28~2022-10-04 22:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：知酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风明月 30瓶；清烟无羡 10瓶；一一一 2瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、娱乐圈
　　容楚坐车去了橙子平台。
　　李芸芸下来接她, 花宣已经到了。
　　两人穿过在门口等待面试的众多人群，到了里间，花宣坐在宽大的面试桌前，手边放了一沓简历, 见到容楚过来随手把一沓简历递给她道：“这些都是提前挑选过的, 有表演经历和表演专业出来的, 还有一些人有作品。”
　　容楚之前就看过所有投递来的演员资料，今天这些人也是已经挑选过的，还有橙子平台极力推荐的人。
　　她把面试简历放到桌前，拉开凳子坐下。
　　“让他们开始吧。”
　　李芸芸笑道：“不再看看简历了吗？”
　　容楚随意道：“看人就行了，面试环节安排好了吗？”她拿起桌上的笔无意识地敲了敲桌子。
　　花宣说道：“给了几个剧本中的片段，让他们表演，看看跟角色的磨合性。”
　　容楚说道：“外面人多, 既然都弄好了, 我们就开始吧。”
　　花宣也点头认可，李芸芸去外面通知人开始，演员面试正式开始。
　　看了一上午, 倒是选出了几个人，网络平台的艺人虽然紧张, 但在天性解放这点做得很好, 都能下苦功扮丑角，但是女主不只是这样，还要能有观众缘，不能长得太过好看或者美艳偏离普通人的长相, 又要看起来舒服, 起码要比普通人好看一点。
　　中午三个人和橙子平台的人坐在一起吃饭。
　　花宣惆怅道：“女主, 女主, 我那么大一个女主怎么就找不到人来演呢？”
　　李芸芸笑道：“是不是你们要求太高了？”
　　“我看上午有几个人还是不错。”
　　容楚还没说话，花宣先瞪眼说道：“我要得是可爱可不是蠢，她们把女主都演成丑人多作怪了！”
　　“到时候我们片子一上映女主首先就讨不到观众喜欢！这部剧不就毁了吗？”
　　花宣还追求认同地问容楚道：“编剧你说是不是？”
　　容楚正在看手机，她正在刷橙子平台上的短视频。
　　容楚突然抬头转过手机问道：“这个人今天没来吗？”
　　花宣和李芸芸探头望，对她手机里的人没有印象。
　　橙子平台的人也多看了一眼，“哦，是她啊。”
　　“她是拍美妆的。”
　　“公司应该没有给她发消息。”
　　容楚说道：“让她过来试试。”
　　花宣看着跟说相声似的女孩，也凝眉沉思了一会。
　　“是挺合适的。”
　　李芸芸看看她俩，“你们不是吧？一个美妆博主？要用这么新的人吗？”
　　容楚说道：“可以试试看。”
　　容楚刚才刷到这个美妆博主拍得与老电影对话系列，她一人分饰多角，成为电影中的女主角，利用合成技术与电影中的人物对话。
　　这个拍摄非常有难度，不仅要还原电影中人物的妆容穿着，还要跟空气演戏，身边的布景也要与电影相似，如果她背后没有团队的话，这个工作难度可以说是非常大了。
　　花宣凑在容楚旁边看女孩的与老电影对话系列，容楚不太适应它凑的这么近，索性把手机交给了她。
　　橙子平台的人问道：“你们确定要她过来面试吗？她可能没有什么经验。”
　　容楚点头，花宣看完说道：“就她了，让她来面试吧！”
　　橙子平台的人现场联系了一下同事，让同事转达一下这边的话，看对方愿不愿意来演戏。
　　这次虽然推了不少人给她们，但也有一大批头部网红宁当鸡头不当凤尾，所以还是要联系对方看对方意愿。
　　饭来了先吃，橙子平台给了话，下午继续面试。
　　一连面试了三天，把大部分演员选的差不多，也不可能所有人都挑这些人，还有些角色李芸芸和花宣也有些人脉，邀请对方前来客串，橙子平台联系的人终于有了回复，说对方今天会来面试。
　　花宣听到对方说来，一下来了精神。
　　现在可就缺女主角了！
　　等到工作人员推开门，走进来一个看起来特别邻家的女孩，她就像是生活中随时能看到的那种女孩，长相可爱，眼睛都是钝圆形的，眼尾没有上翘，而是下垂的狗狗眼，看着人时没有攻击性，一笑露出兔子牙显得特别可爱，这也是她的特色之一，她叫陈雯雯。
　　陈雯雯看到面试官有些紧张，她一直挺喜欢演戏，但是上学时家里没有这个条件成为艺考生，所以还是中规中矩地参加高考，上了一个不错的大学。
　　后来短视频兴起，她正好大学时在学化妆，就把自己学习化妆的心理路程拍成视频放到网上，本想是做一个记录，没想到大家与她有同样的共鸣，随着化妆技术越来越好，也有不少人通过她的短视频学会了怎么化妆。
　　再到毕业要开始参加工作，陈雯雯的粉丝体量已经达到了百万级别，也算是橙子平台的头部网红，参与了工作实习，因为她学得是理科，主要方面是在工厂做研究，后来觉得自己还是不喜欢这份工作，就与橙子平台签署了商务约，全心做美妆博主，顺便夹带私货，模仿自己喜欢的电影拍拍视频。
　　陈雯雯简短地诉说了自己成为美妆博主的心理路程，口条非常不错，吐字清晰，说话也很有条理。
　　花宣和容楚对望一眼，感觉自己捡到宝了。
　　陈雯雯近期在做的视频类型，就是先扮丑再用化妆技术把自己变得非常美。
　　花宣让她以自己的理解演一只猪，天性解放的很彻底，直接在地上打滚。
　　别人做可能有些不太美观，但不知道为什么陈雯雯做起来就非常可爱，把在坐的一屋人都逗笑了，她身上确实有那种特别招人喜欢的特质，而且自带喜剧天赋。
　　花宣看后都不用容楚在说什么，就直接订下了陈雯雯做女主角，但在开拍前还是要对她进行全方位的培训，因此她的视频更新可能就会落下。
　　在签合同前李芸芸问她考虑好了吗？毕竟看陈雯雯的粉丝量正处在一个上升空间，几天不更新视频都会使粉丝量下降，短视频的竞争就是这么残酷，可能一年更新一批网红，更快的可能三个月就消失在大众视野。
　　陈雯雯虽然长相可爱，但态度很坚决。
　　她露出牙齿，灿烂一笑。
　　“我的人生，我会负责。”
　　态度坚决的签上了合同。
　　拿到陈雯雯的合同，花宣跟她握了一下手，又介绍容楚说：“这么我们的编剧。”
　　陈雯雯前面就看到在面试官里异常显眼的容楚，还以为她是演员，毕竟长得这么好看，没想到是编剧。
　　她有些紧张地跟容楚握手，花宣在旁边补充道：“就是她看到你拍摄的短视频觉得你合适。”
　　陈雯雯露出腼腆的笑容，“谢谢。”
　　容楚微微点头。
　　搞定女主角后，容楚看了一眼时间，童夏应该快下班了，她说道：“你们去吃饭吧，我有点事。”
　　花宣一脸揶揄，“又去接女朋友下班吗？”
　　这几天面试，一到晚上吃饭时间容楚就不参与，说要去接女朋友。
　　花宣说道：“迎新饭也不吃吗？”
　　今天这顿主要是介绍所有演员认识。
　　容楚说道：“有你们就行了，我回去再改改剧本，明天传给你们，发给演员。”
　　花宣点头，“好吧。”
　　冲容楚挥手，陈雯雯在旁边一脸好奇，没想到这么漂亮的编剧都有女朋友了。
　　花宣转头冲她说道：“一起吃饭？”
　　陈雯雯点头。
　　她又去叫李芸芸和橙子平台的负责人。
　　这次面试也辛苦她们了。
　　容楚打车回去，赶到剧组。
　　童夏还在拍，她去找黄熙柔问道：“黄姐还没结束吗？”
　　顺便把手里的奶茶递过去，她从市区回来顺便给带了些奶茶回来。
　　导演出去在摄像位置站着看现场，没在监视器前。
　　黄熙柔接过奶茶喝了一小口才说道：“出了点问题，今天估计要加班加点了。”
　　“嗯？出什么事了？”容楚问道。
　　“对手演员在其他剧组受伤了，来不了，导演正在想办法看能不能用其他镜头代替。”
　　“谁受伤了？”
　　“演受害者的那位。”
　　容楚皱眉，“这怎么代替？”
　　黄熙柔摊手，“我也不知道。”
　　过了半会导演叹气进来，容楚把奶茶递过去。
　　“导演现场怎么样？”
　　导演摇头，拿过吸管一插到底，吸溜着就喝空半杯奶茶。
　　“不行。”
　　黄熙柔在旁边说道：“要不找其他演员代替？”
　　导演挠着头说道：“那之前的镜头都要重新补拍了，现在也没有合适的演员。”
　　黄熙柔一直坐在镜头前，基本所有镜头她都看过，她想想说道：“之前的镜头其实可以用后来演员的脸替换的，找个身材差不多的，穿上一样的衣服，重新补拍脸部镜头就行了。”
　　导演说道：“我再想想。”
　　那边选角导演忽然过来找导演说道：“导演，小周的经纪人联系我们，说她伤势过重，可能接下来的戏都不能再拍了。”
　　导演问道：“还有合适的替换演员吗？”
　　选角导演一脸为难，“现在这阵从哪去找啊？而且还是要演个死人。”
　　“是啊……”导演也难受的在帐篷里转圈圈，“去哪找人……”他沉思着就看到了容楚，容楚正在看手机，童夏问她回来了没有。
　　手机屏幕点亮了她的小半张脸，一张脸长得实在是好看。
　　导演之前还跟容楚开玩笑，说她这张脸不进娱乐圈可惜了，容楚笑笑，没说她就是从娱乐圈退出来的。
　　导演一下把选角导演拉过来看着容楚叽里呱啦的说道：“你觉得容编剧行吗？”
　　选角导演跟导演咬耳朵说道：“这个角色又不需要什么演技，长得漂亮就行了，要不拜托她试试？”
　　导演点头。
　　容楚刚给童夏回完消息，就见导演和选角导演皆一脸期待地看着她问道：“你想演戏吗？”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的祝福，也祝大家生活愉快，身体健康哦～
　　感谢在2022-10-04 22:41:25~2022-10-05 20:40:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aimeyan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：图南 20瓶；一文一字 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、娱乐圈
　　没想到之前当演员时怎么都不会掉到自己头上的机会, 当了编剧竟然会有。
　　容楚微微皱眉，非常迟疑地说道：“我？”
　　“对，就你！”
　　导演搓着手说道：“容编剧想体验一下演戏吗？”
　　容楚就在现场，了解事情的前因后果, 哭笑不得道：“就没有其他人了吗？”
　　选角导演哭丧着脸说道：“这要有也不会拜托容编剧你了。”
　　“容编剧帮帮忙吧！”
　　导演也说道：“拍戏很好玩的！”
　　容楚到没有觉得好玩, 只是觉得受害者演员一直没到位, 会耽误剧组进度，耽误剧组进度就会耽误到童夏，她这几天拍戏都到很晚，天气又冷，早点把这里的戏份拍完对她身体也好。
　　容楚在考虑，黄熙柔也说道：“容楚要不你去试试？就当是体验一下演员这个角色。”
　　容楚迎着期待的三双目光终于点点头。
　　导演立马叫来化妆师给容楚上妆，容楚穿上受害者那身破烂衣裳, 再配上受伤妆, 就是黄熙柔都不得不感慨好看，跟原来的受害者完全是俩种不同的风格。
　　有点现在网络上流行的战损美人风格。
　　导演也摸着下巴，一时之间觉得自己的眼光怎么会这么好。
　　这完全是书中的人物走到了现实。
　　受害者是男主的女友, 是一个受不了男主疯狂掌控欲想提出分手反被囚禁的人物，在她之前男主已经杀了两个人, 陈若灿最终还是没能拯救她, 让她成为了第三个受害者。
　　她和女主就是在这个山洞相遇，互相依偎，也是在她的帮助下女主成功逃脱。
　　童夏听到场务说演员就位，她把手机交给小宋助理, 在片场找了找没看到容楚的身影, 正奇怪听到导演叫她。
　　她走过去, 导演给她说道：“替代小周的演员是个新人, 你等会好好带她，争取把这个片段拍完了，我们早些收工。”
　　导演是担心容楚没接触过影视剧拍摄，虽然内容比较简单，也没什么台词，但是在镜头里会放大微小的细节，要是容楚那边有问题，童夏要能接住，也能随时调整。
　　童夏点头，场务那边说现场好了，她把身上披着的大衣给助理，过去看到地上已经坐了个人，摄像正在给她说戏。
　　摄像说道：“等会你的位置就在这里，镜头会从旁边拍，你不要乱动。”
　　容楚点头。
　　她毕竟是在横店混了很久，虽然没有什么演技，但是尸体演了不少，现在演一个受伤虚弱的人还是没问题的。
　　“好的，我知道了。”
　　“那等童老师过来我们就开拍。”
　　童夏听着声音耳熟，她走过去说道：“我来了。”
　　“童老师来了，我们开始！”场务喊道。
　　容楚转过头，一张好看的脸藏在蓬乱的头发下，还是掩不住的漂亮。
　　童夏眼睛瞪大，“怎么是你？”
　　容楚坐在地上冲她笑，“怎么不会是我？”
　　童夏呢喃，“你怎么不告诉我？”
　　“事发突然嘛。”
　　场务问道：“童老师可以开始了吗？”
　　童夏闭上眼睛，撇清脑袋内的杂思，睁开眼睛她就是陈若灿，也许还多了一点童夏的影子。
　　陈若灿被人从脑后击中，直到晚上才醒。
　　山洞里黑漆漆的，陈若灿感觉脚上有东西，她惊恐地瞪大眼睛才适应了黑暗，摸到脚上拴了个绳子，绳子摩擦着地面，她惊慌地小声叫道：“有人吗？”
　　坏人还在吗？还是走了？
　　他为什么要把自己拴起来。
　　陈若灿眼睛越瞪越大，听到旁边有人喘息。
　　她向声音的地方望去，衣衫破烂但也掩不住的好看，“你，你是谁？”
　　地上的人侧躺着，虚弱地抬起下巴，露出一张好看的脸。
　　陈若灿看她身体虚弱就走了过去，她脚上的绳索刚好方便她在山洞里生活，旁边放着各种杂物，她把人扶起靠着墙，那个人虚弱道：“水……水。”
　　陈若灿借着一点光线看到有个破碗放在石钟乳石头下，滴答声响起，石钟乳上的水滴进碗里，但碗距离她有些远，她只好趴在地上拿到水碗喂给女人。
　　女人嘴唇干裂，喝了水才微微睁开眼睛说道：“你是下一个吗？”
　　陈若灿惊恐地瞪大眼睛，虽然不明白女人的意思，但后背却也冒出一身冷汗。
　　“咔！”
　　地上很冷，尤其两个人还在地上又滚又趴的，场务老师和助理赶紧把两个人都扶起来。
　　容楚也冷到打哆嗦，童夏穿着军大衣一把把容楚裹了进来，两个人身体紧密挨着，抱团取暖。
　　小宋助理赶过来本来只拿了一杯热水，又赶紧去拿了一杯。
　　容楚喝了一杯热水烤着小太阳，才感觉整个人活了过来。
　　导演从监视器后面出来冲童夏竖大拇指，“演的不错，把我们容老师都带进去了。”
　　又看两个人裹着一个军大衣怒斥道：“场务呢！这么冷的天怎么不给容老师准备衣服！”
　　场务急忙拿来了一个新的，容楚穿上没忍住打了两下喷嚏问道：“导演行吗？”
　　导演笑道：“行！可以收工了！明天也麻烦容老师了。”
　　容楚点点头。
　　和童夏进帐篷换衣服，卸妆。
　　她拿童夏的化妆水闭上眼睛擦眼睛旁的受伤妆，童夏也在卸妆，容楚突然感觉腰部一沉，有人从身后抱住了她。
　　童夏脸埋进她的后背，声音闷闷地传来，“看到你我差点都不会演戏了。”
　　“可你表演的很好啊。”容楚夸赞道。
　　童夏不说话。
　　容楚逮住她的手腕把人拽到身前来，“实在是缺演员，导演看到我合适就让我上了。”
　　“哦。”童夏张嘴。
　　容楚捏捏她的小脸问道：“不开心我演戏吗？”
　　“才不是！”童夏哼哼，“你就会冤枉人。”
　　容楚凑近看她脸上的神情，童夏眼睛紧张的睁大。
　　容楚脸往后，若有所思道：“我家宝贝看起来是没生气。”
　　“本来就没生气。”童夏用额头抵在容楚的胸前说道：“就是没想到你会演戏。”
　　容楚抱住她笑道：“我也没想到。”
　　童夏抬起脸，“以后你还会演戏吗？”
　　容楚低头亲了她一口，“看情况，一般情况下应该没有需要编剧亲自上的戏了吧？”说罢又感慨地摇头道：“我们剧组真是赚了，天才编剧的息影之作。”
　　“要不要脸啊你！”童夏掐住她腰上的肉捏了捏。
　　“你好像胖了。”她好奇地又四处捏捏。
　　容楚逮住她作怪的手笑道：“每次给你做饭，剩的都到我嘴里了，能不胖吗？”
　　“肉肉的你抱着手感好。”童夏又埋进她的胸里。
　　“小色鬼，快换衣服。”
　　容楚拍她的背，童夏半天才放开手。
　　容楚出去，小宋助理在外面站着，她笑道：“我去旁边换衣服，你进去帮帮她。”
　　小宋助理高兴地应了。
　　容楚把戏服脱了，交给服装师保存，才去找童夏。
　　童夏也刚收拾好，正在弄头发。
　　看到容楚她咬住梳子把头发扎高，在镜子里左右看看才站起身说道：“我好了，我们走吧。”
　　两个人向酒店走去，童夏感慨道：“时间过得真快，马上戏就要拍完了。”
　　按照场务给出的时间表，这里的戏份还有几场，全部拍完再有一周的时间收个尾，刚好到十二月底，今年就要过去了。
　　童夏今年接到了卫视元旦跨年晚会的邀请，邀请她去唱歌，童夏觉得自己唱歌不好给拒绝了，元旦空出一天，紧接着就要去录制综艺节目。
　　还要去面试胡导的新戏。
　　童夏仰头看着容楚问道：“离开剧组你会去找我吗？”
　　“傻，当然会。”容楚刮蹭了她的鼻尖。
　　童夏翘翘鼻子，“可是我今年好忙啊！”
　　“往年你不也一样。”
　　可是往年我们住在一起。
　　自从在横店同居之后，童夏就没有跟容楚分开过，除了要回家的时候。
　　容楚没有看懂童夏的心，她把人送回酒店就分开了。
　　童夏看着她的背影，哀怨地叹气，容楚不是说要追她，怎么又成老夫老妻了。
　　童夏回去洗了个澡，实在没忍住在手机里控诉容楚。
　　“你说要追我，几天不见人影。”
　　“以前你还会给我浪漫惊喜，现在都没有了！”
　　容楚看着手边的剧本，她说会给童夏量身打造一个剧本不是空话，她现在已经开始写了，但是剧本创作是一个长期的过程，这几天是太忙了。
　　容楚赶紧认错，并给童夏保证会好好追人。
　　童夏回复：不许骗我！
　　容楚笑着给她回话：答应你的事情我绝对会做到。
　　童夏这才满意了。
　　在外面明明是理智冷静的人，到了喜欢的人面前，就总是会不自觉的小作起来，容楚倒是挺喜欢童夏这小脾气的。
　　容楚伸个懒腰，在网上给童夏的定了束花，又继续改剧本到了深夜才把前几集剧本给花宣发过去。
　　这次她们打算采用边拍边播的形式，先看看市场的反应，再进行招商。
　　前期的投资由橙子平台和花宣两位投资了，后期就要看他们的剧能吸引多少金主。
　　开拍时间定在一个月后，也就是元旦节后。
　　容楚有一个月的时间能好好陪童夏。﻿

✿ 126、娱乐圈
　　今天还是要拍女主陈若灿和受害者周晓星的戏。
　　场务已经按照昨天的场景把现场恢复, 容楚提着早餐过来。
　　童夏早晨起得特别早来补拍一场戏，拍完天才刚亮，因为起得早她脸有些肿，化妆师给她加重了脸上的阴影遮盖, 容楚早上知道后特意给她做了黑咖啡, 又点了全麦面包, 做了一个减脂版的三明治。
　　到时童夏正在上妆，顺便抓紧时间睡一会。
　　容楚没有打扰她，把吃得交给小宋助理。
　　小宋助理看着容楚每天变着花样给童夏做减脂餐异常羡慕。
　　最好的爱情莫过于这样了吧？尊重对方的习惯，帮助对方也慢慢变好。
　　小宋助理看着自己臃肿的手臂，也好希望将来自己能找一个帮自己做减脂餐的女朋友或者男朋友，容楚一下就提高了她对未来对象的要求。
　　她把早餐放到小桌上。
　　剧组的环境比较简陋，帐篷里就放了几张必要的凳子和两张桌子, 一张桌子被化妆师当了化妆桌用, 摆满化妆品，另一张桌子也摆满了随时要用的杂物。
　　童夏等化妆师手离开她的脸，人也清醒了过来。
　　在剧组根本睡不着, 只是闭上眼睛缓缓神。
　　化妆师离开后，小宋助理高兴地对童夏说道：“容编剧给你送早餐来了。”
　　“她人呢？”童夏转头望, 没看见人。
　　小宋助理把咖啡和三明治提来说道：“去化妆了, 等会不是你俩的戏吗？”
　　童夏微笑，接过咖啡和三明治，把三明治掰成小块吃，因为不能弄脏刚化的妆容。
　　容楚这边对剧本了熟于心, 化妆师给她化妆, 她一边想着剧本里的情节。
　　化妆师对照昨天的照片给她重复了昨天的妆容, 容楚起身换衣服, 童夏在外面问道：“我能进来吗？”
　　容楚换好，笑道：“进来。”
　　童夏昨天没好好看化了妆的容楚，今天她绕着容楚转了一圈，故意演戏道：“哪里来的乞讨小美人？要是伺候好我，我就给你吃一顿饱饭。”
　　容楚掩面而泣，也陪她演戏上了。
　　“小姐怎能这样折煞我？我卖艺不卖身的！”说罢高傲地抬起下巴。
　　童夏手刚好捏住她递来的下巴调戏道：“你别敬酒不吃吃罚酒，我能看上你是你的福气！”
　　说罢脸就逼近容楚，容楚害怕地闭上眼睛，真演出了那种柔弱可怜来。
　　小宋助理在旁边捏着手，一脸激动。
　　她是土狗她爱看，请多多益善。
　　没想到童夏先憋不住破功了。
　　这一笑，刚才营造出来的氛围一下破了。
　　化妆师也在一旁笑道：“容编剧和童姐，你俩的关系真好。”
　　小宋助理在心里悄悄说：能不好吗？这可是前任、不对，现任……
　　小宋助理呆住想了半天，童姐和容编剧在一起了吗？
　　容楚把童夏的手拿下来握住，藏在身后捏着，化妆师站在另一边收拾化妆箱没看到。
　　童夏挣扎了半天没抽出手来，索性就由着容楚握住。
　　容楚轻声问道：“吃了吗？”
　　童夏点头，她摸着童夏的小手，变换着姿势捏了捏。
　　童夏低头站在她的身旁，容楚坐着，童夏站着，两个人气氛亲密无间，看着就插不进第二个人。
　　容楚看着童夏眉眼都是温柔的的笑意，整个人露出在别人那里看不到的柔软，一双眼睛含情脉脉，童夏撑了半天，又没撑住，只想把容楚一双温柔多情的眼睛捂住。
　　演戏时不会表演，现在这双眼睛倒是会说话般勾得她快受不了。
　　空气都好像在凝结在两个人身边，化妆师收好箱子，容楚才放开童夏的手，童夏感觉嗓子发痒，不好意思地低声咳嗽了两下掩饰尴尬。
　　虽然她并不介意公开两个人的恋爱关系，但有外人在，有任何亲密的举动都会让她心跳加速。
　　场务终于来叫主演出去演戏。
　　两个人身上披着军大衣。
　　在冬天的剧组再也没有比这更好的御寒衣物。
　　摄像和场务沟通站位，两个人恢复了昨天的姿势。
　　容楚躺在童夏的腿上，看着她一双好看的眼睛，里面波光粼粼的像有银河落入眼里，其实不过是剧组打光反射进她眼中。
　　她抱着容楚的半身，脱了军大衣在萧瑟的寒风中瑟瑟发抖。
　　有点互相取暖的意思。
　　“各部门就位，开始！”
　　陈若灿惊恐道：“什么下一个？”
　　周晓星眼睛半睁半闭，耳朵嗡嗡，她好不容易才听清陈若灿的话，张嘴颤抖道：“他，他是个魔鬼。”
　　“离开，跑。”
　　说完又大喘气，虚弱的没有动静。
　　她已经被饿了五天了。
　　陈若灿焦急道：“你怎么了？”
　　“你说话啊？”
　　她急切地贴到周晓星的心脏处想听听她是不是还活着。
　　白嫩的脖子暴露在周晓星的面前，她瞪大眼睛，就像是看见一盆香喷喷的肉一下咬了上去。
　　陈若灿抽痛，猛地把周晓星推出去，摸到了脖子后一手的血。
　　周晓星就像个破布一般躺在地上，疯了似得笑着。
　　“咔！”
　　“补拍近景！”导演在对讲机里指挥道。
　　容楚和童夏维持原本的姿势不动，刚才的血是事先藏在容楚嘴里的血胶囊，到需要时直接咬破胶囊就能造成看起来咬出血的假象。
　　咬胶囊也很有技巧，容楚之前在横店扮过很多次尸体，因为这个拿钱多，也算得上是很有经验了。
　　所有镜头拍完，导演喊着演员歇息一下，要重新调整机位。
　　容楚没有漱口，因为要保持等会形象的完整，场务在两个人刚才待得地方分别贴上了角标，方便等会演员找到自己的位置。
　　导演从监控器后走出来说道：“容编剧很有演戏天赋啊，以前学过表演吗？”
　　容楚一愣，微微笑道：“是童老师演的好，一下就把我带入了。”
　　童夏刚走过来就听到容楚恭维她，暗暗瞪她一眼，童夏问导演，“刚才一遍过了吗？”
　　导演说道：“是的，一遍过，没想到你们表演的效果这么好，感觉今天能很早就收工了。”
　　童夏又跟导演说了两句话，突然有场务叫道：“童姐，有人给你送花送到剧组来了！”
　　一个跑腿小哥站在外面有些不知所措，没想到这单送花竟然送到了一个剧组？果然世界之大无奇不有，这还是他头一次经历这个。
　　场务叫他进来，小宋助理帮忙签收，又递给童夏。
　　那么大的一束花吸引了所有人的视线，童夏接过花有些不知所措，不知道是谁弄得这么大阵仗。
　　她慌乱的抱住花，目光下意识地往容楚的方向望去，容楚正拿起手机给她拍照，冲她扬眉道：“这么漂亮的花，童老师不笑一个吗？”
　　童夏看到她勾起的嘴角，心里有数，露出灿烂的笑容。
　　身上穿得绿色的军大衣，头发蓬乱，怀中抱着娇艳的玫瑰，却露出了一个最好看的笑容。
　　容楚拍好发给童夏。
　　【送给你的第一个惊喜。】
　　童夏在众人的艳羡声中抱着红玫瑰，脸上的笑容却比玫瑰还娇艳。
　　抱着玫瑰回到帐篷，童夏还舍不得放下，小宋助理在旁边打趣道：“童姐这么喜欢红玫瑰吗？”
　　童夏羞红了脸，她把玫瑰放下眉眼全舒展开，“我喜欢的不只是玫瑰。”而是被人放在心上的感觉。
　　小宋一脸知趣的我懂。
　　童夏看着盛放的玫瑰，满心欢喜。
　　现场乱了一阵，还要按照计划开拍。
　　大家都见证了一场浪漫惊喜，虽然不知道是谁送得，但看童夏眉眼间的柔情蜜意，也能猜出郎有情妾有意。
　　休息一阵过后，继续拍戏。
　　陈若灿被咬之后，虽然害怕周晓星，但是为了了解情况还是接近了周晓星。
　　她小心谨慎地问道：“你是不是肚子饿了？我这有吃得？”刚才就已经听到无数遍肚子叫的声音了。
　　周晓星笑声停了，“吃，吃得？！”
　　陈若灿跟她商量，“我这有巧克力，你吃了以后别咬我。”
　　周晓星只是重复，“吃，吃……”
　　陈若灿跟她无法沟通，纠结了好久把巧克力扔了过去，周晓星颤抖的手连剥开包装纸的力气都没有，最后还是陈若灿帮她剥开，喂到了她的嘴边。
　　周晓星吃得太激烈一下咬住了陈若灿的手，陈若灿大口呼痛：“疼疼疼！”
　　废了半天劲才把手指从周晓星嘴里□□。
　　镜头外导演忽然喊“咔！”
　　他去找童夏说道：“刚才不行，你拔出手指时眼神飘了。”
　　童夏脸涨得通红，似乎很羞愧的样子，“抱，抱歉，导演，我会好好拍的。”
　　说话间，她脚不动生色地踩到了容楚的脚上。
　　就是她！在童夏抽离手指的时候，莫名其妙拿舌头戏弄她的手指，让童夏一下从角色中抽离！
　　容楚脸上忍痛，也知道刚才是她过分了，乖巧地站在原地不动，等导演走了，才扶住童夏的肩膀跳脚。
　　“你踩得也太重了吧？”容楚呲牙咧嘴，一张好看的脸皱成一团。
　　童夏冷哼，转过头不想理她。
　　容楚马上认错，“我错了。”认错技术一流，只要老婆生气，立马滑跪。
　　童夏冲她翻个白眼，化妆师过来补妆，两个人又继续把剩下的镜头演完。
　　周晓星吃了东西恢复一点神志，告诉陈若灿凶手是她的男友裴子濯，裴子濯有双向障碍和狂躁症，控制欲很强，在和她交往时还同时交往了两个女孩子，那两个女孩子已经被他杀了，还告诉陈若灿裴子濯有夜盲症，在黑暗的地方基本看不到，同时她还怀疑裴子濯是不是有分裂症，因为跟她相处时的裴子濯跟这个杀人凶手的样子完全不一样，眼神带着柔软和天真。
　　陈若灿告诉周晓星自己只是误入山洞的游客，会想办法逃离这个地方。
　　周晓星告诉她一个办法，裴子濯一周只会上山一次，上山就是来打她，她要陈若灿趁裴子濯失去控制的时候反杀裴子濯。
　　陈若灿抖着手同意了。
　　这些镜头都会是回忆，实际拍摄就是导演围绕着周晓星的尸体用摇臂怕了全景，再通过陈若灿的话讲述给警方。
　　容楚拍完尸体爬起来想，怪不得场务说会过审，全部通过当事人讲述现场，血腥暴力的镜头全用蒙太奇的手法，肯定能过审的。
　　童夏站在角落看着容楚起身，两人拍完收工。
　　今天一拍周晓星下线，从明天开始就全部是女主角和男主角的对手戏。
　　容楚和童夏往帐篷走，下午没有她们的镜头，两个人钻进帐篷里，容楚刚进去就感觉腰被人扯住，童夏勾住她的腰带，眼神带着勾引。
　　容楚知道她想干什么，从前面两个人对视就一直想干的一件事。
　　那就是吻她。
　　她手滑到童夏的腰部，接受她的勾引，握住她的腰把她用力一提，让童夏坐到了桌上，低头咬住了童夏的唇，用牙齿浅浅的厮磨，童夏仰起头，手交叉环住她的脖颈，眼神迷离，眼睫就在容楚眼睑下颤动，容楚凑过去吻了吻她的眼皮。
　　“胆子这么大？”她低低的笑。
　　又去吻童夏的耳垂，童夏用胸膛与她贴近，“你先勾引我的。”
　　是容楚先给她发出了信号。
　　童夏心里喃喃。
　　容楚低头用牙齿扯开她的衣领咬住了她的锁骨，在上面浅浅地吸了一口，冒出一个暧昧的痕迹。
　　童夏轻笑，问道：“我的信息素是什么味道的？”
　　她抬起容楚的头狠狠地吸吮她的舌头，用舌头擦过她的舌下，容楚的腺体就在这里。
　　容楚斯了一下，按住童夏的头说道：“这里是剧组。”阻止了童夏过分的行为。
　　童夏手捧住容楚青紫的脸颊，拍周晓星最后一幕镜头时，她就站在角落，看着周晓星的死亡，恍惚看到了容楚的消亡，让她不由自主地想确认容楚的存在。
　　就好像容楚曾经也这样差点离开了她，不过好在她把这个人找了回来。
　　容楚扬唇一笑，问道：“丑吗？”
　　她看过镜子，这特效妆化的不错，脸上青青紫紫的，就像是真的被施过暴的人一样。
　　童夏摇头，“不丑。”
　　她抚过容楚的脸颊，抚过她的鼻子。
　　最后亲亲她的鼻子。
　　容楚拿过她的手把人抱下来说道：“不闹了，带你去个地方。”
　　她们有一下午的时间。
　　小宋助理抱着衣服站在帐篷外瑟瑟发抖，不知道该不该进去。
　　直到手机接到询问，她才抱着衣服进去，容楚卸干净脸上的妆容，小宋助理抱的是她的衣服，童夏前面就收拾好了。
　　容楚用湿纸巾擦干净脸上的痕迹，转过身牵住童夏的手冲小宋助理说道：“人我先带走一阵，晚上还你。”
　　小宋助理张嘴，又闭上，冲她们摆摆手说道：“我这次不会告诉红姐的！”
　　她发誓！
　　这些天她已经快被容楚的个人魅力折服了，虽然不明白她们为什么分手，但是现在的她们真的好甜啊呜呜呜。
　　容楚爽朗一笑，牵住童夏的手就去开车。
　　童夏路上好奇问道：“去哪里？”
　　容楚一脸卖关子的表情，直到看到医院硕大的红十字标志，童夏一脸黑线，还以为是容楚给她准备的第二份惊喜，没想到把她带到了这里。
　　容楚让童夏下车。
　　童夏不太乐意，实在是目的地跟她想的相差十万八千里。
　　今天花都送了，她还以为会有烛光晚餐呢，或者别的什么浪漫惊喜。
　　容楚摸了一下童夏的头说道：“上次你的小拇指骨折，说是好了，但我还是不太放心，你再检查一下就当是安我的心好不好？”
　　童夏撅嘴，容楚凑过去亲亲。
　　“乖，听话。”
　　她才解开安全带。
　　容楚提前预约了检查，全程不用排队，但也做了两个多小时，全部做完又听了医生的分析报告，容楚才放心了，带童夏出了医院上了车，童夏连精力都没了，萎靡地坐在车上睡着了。
　　容楚看着童夏失笑，开车带了她进市区，等到童夏再次醒来眼前是一片黑暗。
　　“容楚？”她受惊般的喊道。
　　容楚伸手打开车灯，本来想等童夏醒来的，没想到自己也睡着了。
　　“我在。”她手摸到童夏的手，童夏这才松了一口气。
　　一觉睡醒眼前都是陌生的地方，真的很可怕。
　　童夏紧紧地握住容楚的手，容楚摸到她手心的汗。
　　“做噩梦了吗？”
　　童夏摇头，身上的冷汗散去问道：“这是什么地方？”
　　容楚拉住她的手笑道：“第二份惊喜。”
　　童夏瞪大眼睛随着容楚下车，上电梯到了十二楼。
　　容楚拿出钥匙开门，在开门那刻她往后退了一步，“你先进。”
　　童夏心情激动，她深吸一口气推开门，眼前是跟她们在横店租住的房子一模一样的景象。
　　沙发，餐桌，包括冰箱上的贴纸都在。
　　容楚原来给她投币夹的娃娃也整齐地摆放在原来的位置。
　　童夏还去看了卧室，卧室也基本一模一样，她转了一圈回来激动地抱住容楚问道：“你那么忙，怎么会有时间准备？”她激动的眼睛都红了。
　　容楚抱紧她的腰，凑近亲了亲她的嘴角。
　　“做这些东西的时间还是有的。”
　　橙子平台那二十万打进她的卡里，她就托人在物色公寓楼了。
　　找一个跟以前一模一样格局的公寓楼可不容易，好在她找到了。
　　容楚又去横店跟房东商量，把家具都买了回来，这些东西承载她们好的坏的回忆，容楚不想破坏。
　　童夏一条腿攀住容楚的腰，容楚手一提就跨在她的腰上，两个人激烈的纠缠。
　　沙发柔软地承载着童夏的身体，童夏腿夹紧，身体一颤，容楚凑上来亲亲她的嘴，抱住她俩个人躺在沙发上。
　　“肚子饿了。”纠缠过后，童夏体力大量流失。
　　容楚把旁边的毯子拿过来抱住童夏，把她拉了起来。
　　“有浴缸，你去洗澡，我给你做饭。”
　　童夏抱住容楚不想起来，“你背我。”
　　容楚失笑，转过身童夏跳到了她背上。
　　童夏特别轻，最近又在减脂，容楚背起来毫不费力。
　　她把童夏放进了浴缸里，又把水放好，才撒手去做饭。
　　就是此刻容楚也没忘记童夏在减脂，冰箱里早就塞满了食物，她取了两个鸡蛋，一块豆腐，还有蔬菜，用酱做了一个清淡的汤，又给自己下了面条。
　　童夏在盥洗室洗出来，容楚的饭也做好了。
　　看到容楚碗里的面条，童夏有些馋。
　　她现在的主食用量都是有要求的，根据营养师的均衡搭配，反正晚上是不能吃主食的，只好百无聊赖的喝汤。
　　容楚看她眼巴巴看着，捂住自己的碗说道：“你不能吃。”
　　“我知道。”童夏叹气。
　　容楚说道：“等你拍完我请你吃大餐，到时候你就能放开吃了。”
　　童夏眼睛亮了，豪气干云的一口气吞了一个荷包蛋，“那我就等你的大餐！”
　　吃完饭容楚帮童夏把头发吹干，她这里竟然还细心地给童夏准备了衣服，明天童夏还有戏，还是晚上回去酒店比较好，再说容楚也答应会把童夏送回去了。
　　童夏换好衣服，容楚把一把钥匙交给她说道：“这以后就是我们俩的新家！”
　　“嗯！”童夏兴高采烈地扑向容楚，又恢复了孩子气的本性。
　　回到酒店，童夏的状态简直好到容光焕发，小宋助理偷瞄了她好几眼终于忍不住问道：“童姐，容编剧是带你去做spa了吗？你皮肤状态好好啊！”
　　童夏摸着皮肤疑惑道：“是吗？”
　　“是啊！这是哪家spa馆啊？效果好好！”小宋很羡慕，估计又是那种她这种普通人去不了的地方。
　　童夏脸有些红，哪是做spa的功劳啊！再说她也没保养。
　　她笑咪咪地说道：“等你交了男朋友或者女朋友就知道了。”
　　小宋助理一脸疑惑，这难道是一家情侣spa馆吗？单身狗禁止入内？
　　童夏摸着脸笑眯眯地哼着歌去备明天的戏，明天就是她和张风的对手戏可要好好准备。
　　酒店房间里，容楚刚躺下，就收到童夏发来的消息。
　　“容氏SPA馆名不虚传，下次请再好好努力！”
　　容楚虽然有些摸不着头脑，但很快反击，“那也请童老师不要半途而废，好好登山。”
　　童夏看到容楚发来的消息一下红了脸。
　　臭流氓！暗骂一句，卷着被子盖住脑袋睡觉了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 23:11:19~2022-10-06 23:46:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡 10瓶；伏安 2瓶；钟爱桶桶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 127、娱乐圈
　　元旦剧组放假, 红姐也给童夏放了假，让她好好休息，应对第二天的综艺录制。
　　这是童夏第二次出现在综艺节目上，第一次的经历并不好。
　　去宣传电影, 要和综艺主持人经过一系列的挑战, 最后才能有机会赢得宣传时间。
　　那个综艺设置了很多在童夏看来很讨厌的挑战项目, 主持人还没有分寸的开一些黄色玩笑，导致童夏后来对一些综艺节目都非常排斥，如非必要她会不选择上这些综艺。
　　不过这是一档之前没有过的以表演类型为主的综艺节目，童夏对此有几分期待。
　　今天一早容楚过来接她。
　　昨天童夏在剧组忙到很晚，容楚说会来接她去过元旦。
　　元旦在城市中心有盛大的烟花表演，容楚晚上在那边订了餐，吃过晚餐会在市中心的钟塔下和大家一起跨年。
　　童夏想想就很热闹。
　　这几年她和容楚都没怎么过元旦, 都是在各自剧组里。
　　今年倒是有机会凑到了一块。
　　童夏穿了一身鲜艳的红色大衣站在路边等容楚。
　　黄辛刚好从酒店出来他看到童夏上了容楚的车, 不由得啧啧称奇觉得这对真的很大胆，童夏怎么说也算是影视圈的当红炸子鸡。
　　就这样毫无顾忌的，真的好吗？
　　他摸着下巴, 等到经纪人的车要去卫视录制节目。
　　上车后黄辛跟经纪人说道：“哥，我们进组前合约里有不能在电影宣传期间爆出恋情这一条吧？”
　　经纪人没好气的看着这小子道：“怎么你也想谈恋爱吗？我告诉你, 不管《暗杀》合约里有没有, 我们公司反正是反对艺人谈恋爱，你最好把你外面的莺莺燕燕都给我扫干净，要是让我抓住没你好果子吃！”
　　“哥，你怎么总拿这事吓唬我, 我自然是不会做那种自损前程的事情。”
　　经纪人又多说了两句, “你有这时间不如好好固粉, 让你的粉丝多给你掏点钱艹销量, 等到你流量上去了，自然会有大把的人来找你拍戏代言。”
　　黄辛本来想跟经纪人说《暗杀》女主角童夏谈恋爱的事情，这一来二往的就没说，只是丧气地点点头。
　　童夏上了容楚的车，她好奇地问道：“你买车了吗？”
　　容楚笑道：“我觉得老借别人的车不太方便，又要打车走来走去的，就买了一辆二手车。”
　　知道童夏在担心什么，她补充说道：“车不贵，我刚卖了剧本，有钱。”
　　童夏虽然不知道容楚剧本卖了多少钱，但也知道她剧本卖了之后就快要开拍了，还是由她担任总编剧的短剧。
　　一般影视版权都会贵点，相必她手头宽裕了不少。
　　童夏本来想张嘴帮容楚，但又一想上次就是因为这样她才和容楚吵架的，索性没有再提。
　　但她无意识的摸了一下口袋，里面装了她买给容楚的元旦礼物，不知道容楚会不会喜欢。
　　容楚先带着童夏去到了市中心。
　　她和童夏今年冬天都没有买衣服，准备先逛街，再去吃饭。
　　童夏给容楚精心挑选了几身衣服，容楚是典型的衣架子，骨架大，人又瘦，能撑起所有服饰，穿上比模特图还惊艳。
　　童夏就不行了，她身材瘦小，长相是典型的有电影故事感，但在现实生活中远离了镜头，显得会比平常人还要瘦小。
　　上镜胖三斤，童夏为了角色又减了十斤，越发显得瘦弱，有一种骨感美。
　　容楚买衣服比较随意，童夏说她穿上好，她就掏钱买。
　　给自己买了几身，童夏却一件没试，容楚看这样不行，也拿起衣服让童夏去试。
　　她拿了一件收腰的上衣，搭配深色紧腿牛仔裤，童夏穿上完全是芭比娃娃的身材。
　　上衣后面有一小条拉链，童夏叫容楚进试衣间给她拉拉链。
　　容楚刚进去就被童夏扯住衣领拽了过去。
　　童夏质问道：“你跟营业员说什么呢？笑声我这里都能听见。”
　　容楚没想到童夏这醋都吃，她笑道：“她夸你穿得好看，我很开心。”
　　“哼。”童夏松开她的衣领，转过身去撩起头发说道：“帮我拉上。”
　　容楚弄了半天，童夏都要转过头去问她怎么这么久，一条冰冰凉的项链被容楚从她脖子后戴上。
　　“元旦快乐。”容楚按住她的肩膀，凑在童夏耳边呢喃。
　　吐息间的热气喷在她耳垂上，童夏耳朵红了。
　　她低头摸着项链，问道：“这又是你给我的惊喜吗？”
　　“是的，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　童夏转过头去与容楚接吻，试衣间外营业员在问：“客人衣服可以吗？”
　　容楚叼住童夏的唇，童夏捶了她胸膛两下，努力稳住气息说道：“没问题。”
　　“需要我帮你……”
　　营业员的话没有说完。
　　童夏疾声说道：“没问题！你不用管我！”
　　有些客人就是会不喜欢让营业员绕着转，营业员从她们刚进店的穿着打扮和气质就已经判断出她们的购买力，因此很客气道：“那您有事可以叫我。”就走开了。
　　童夏小声道：“你出去。”
　　容楚搂住她的腰低笑道：“刚才是谁胆子那么大吻我的？”
　　童夏不好意思地哼哼，容楚抬手帮她把拉链拉上，出了试衣间。
　　没想到营业员没走远就在不远处，看到容楚出来惊愕地看着她，容楚很有风度地冲她微笑点头，营业员赶紧收回自己的表情。
　　容楚又在这家店里看了其他的衣服，全部递给童夏去试，她就坐在试衣间外的沙发上，欣赏童夏的变装秀。
　　等到童夏试完了最后一件，容楚才叫店员把觉得可以的衣服全打包起来。
　　童夏看到她买了这么多件，跟她咬耳朵说道：“是不是太多了？”
　　容楚低头看着她浅笑，“不多，正好你可以每天换着穿。”
　　“我又穿不了这么多。”
　　童夏想叫店员别打包了，容楚拦住她说道：“就这次。”
　　看着容楚的眼睛，童夏还是让步了。
　　“下次不能买这么多了。”
　　“好。”容楚看着她宠溺的笑。
　　容楚把东西全送到车里，童夏在上面等她。
　　两人步行去吃饭的地方，走到街边有人在卖透明会发光的气球。
　　容楚买了一个栓到童夏的手上，童夏举起手仰头看着气球。
　　她嘴里喃喃，“幼稚。”嘴角却不由自主的扬起。
　　容楚抬手揉了一下童夏的头发，“街上人多，这样你就不会走丢了。”
　　童夏心中想她又不是小孩子了，怎么会走丢？脸上却也洋溢出幸福的笑容。
　　穿过都是人的街道，终于到了容楚预订的餐厅。
　　餐厅里人也很多，服务员带她们到了预订好的位置，容楚把童夏手腕上的气球解开栓在她的凳子上，又帮童夏脱了大衣递给服务员收起来。
　　服务员低声问道：“客人要上餐吗？”
　　容楚点头。
　　她帮童夏把餐具用开水烫了，童夏看着四周的环境。
　　桌子上用仿古的电蜡烛代替了真蜡烛，餐厅内的光线刚好，不亮不暗，来到这家的客人谈话都有意放低了声音，不是那么吵闹，又营造出了一个相对私密的空间。
　　等到菜上来，童夏发现都是她平时喜爱吃得，没有那么油腻。
　　容楚给她夹菜，“吃吧。”
　　两人边谈着话边吃了饭。
　　吃完服务员又换了热茶，餐厅有一架钢琴，此时并没有人表演。
　　容楚擦擦嘴说道：“我去一趟卫生间。”
　　童夏并没有多想，等容楚走了，她招来服务员把一个小盒子从大衣口袋里拿了出来。
　　就是容楚不去卫生间，她也要找机会离开去拿送给容楚的礼物，把东西攥到手心，童夏想着怎么找机会送给容楚。
　　这时餐厅里突然有钢琴声响起，刚开始并没有引起童夏的注意力，她还在看着容楚离开的方向，想着容楚怎么还没回来。
　　忽然有一个服务员抱着一大束玫瑰出现在童夏眼前，他把花递给童夏说道：“小姐这是那位弹钢琴的小姐送给你的。”
　　童夏茫然地转头，视线越过茫茫人海看到了正在弹钢琴的容楚。
　　她头顶恰好有一束光打在她的身上，就像是茫茫大海上倒影的月亮。
　　容楚认真的弹着钢琴，服务员把玫瑰交给童夏。
　　容楚抬头，目光直直地落在童夏身上，她眉眼弯弯。
　　童夏抱着花站起，就好像是电视剧中一样的情节。
　　钢琴终于弹到尾声，童夏不懂音乐，但也听懂了容楚琴声中的情愫，她抱着花一步步向前，实际上并没有那么多人关注她们的动静。
　　她站在钢琴旁冲容楚微笑，“你什么时候学得？”
　　容楚摸摸鼻子说道：“就这两天。”
　　她冲童夏伸手，童夏把手交给她，拉起容楚。
　　餐厅里客人都在说着自己的话，过着自己的生活，也许有人把目光放到她们身上又移开，也许就一直关注着她们。
　　童夏皱皱鼻子说道：“弄得我以为你要向我求婚呢。”
　　容楚失笑，“如果是求婚你会答应吗？”
　　“不会。”童夏冷哼，“那样太便宜你了，我至少要五克拉的钻戒才能答应你。”
　　容楚帮童夏抱住玫瑰捧花，这花有点重，她看童夏拿的挺费劲。
　　“那我努力。”容楚笑道。
　　两人回到座位坐了一会，时间快到了，两人穿上大衣跟着人流往钟塔下汇集。
　　刚走到一半，能看到钟塔的塔尖，烟花表演开始了。
　　一大朵烟花在空中爆开，不少人哇的一声。
　　容楚和童夏也仰起头看，一蓬蓬烟花在眼前亮了又灭，终于听到两边显示屏清脆的倒计时。
　　“五，四，三，二，一。”
　　“元旦快乐！”
　　烟花越来越灿烂，辉煌的景象倒映在人的眼睛里，宛如灿烂的祝福。
　　一群不认识的人聚集在钟塔下互相祝福，童夏抱住容楚的脖子亲吻她。
　　“元旦快乐！”
　　“元旦快乐！”
　　容楚抱紧她，在众人的欢呼声中，两个人亲吻着彼此。
　　等到烟花间歇才分开。
　　“我也有礼物送给你。”纠结了好久，童夏在烟花快结束时终于不纠结了，她从口袋里拿出那个盒子，打开是一个手链，手链上有一个铭牌，刻着她的名字，她郑重地替容楚带上。
　　容楚抬起手臂笑了，“我很喜欢。”
　　童夏捏着脖子上的项链也笑了，“你的礼物我也很喜欢。”
　　她脖子上戴着她，她的手腕上也戴着她。
　　看着最后的烟花消失，钟塔下人群开始散去。
　　容楚牵着童夏的手，透亮的气球在空气中忽上忽下，两个人牵着手慢慢往回走。
　　明天之后她们又要各自忙碌，容楚的剧要开拍了，童夏也要去忙工作。
　　童夏叹口气，“突然不想去工作了。”
　　容楚笑看着她。
　　童夏晃了晃她们相牵的手，“你不想养我吗？”
　　“你让我养我就养。”容楚笑道：“不要给自己那么大的压力。”
　　童夏说道：“好的。”
　　容楚说道：“明天我送你去。”
　　童夏惊喜道：“你不是要去剧组，明天不是要开机吗？”
　　容楚说道：“我把你送去再赶过去。”
　　“来得及吗？”童夏担心。
　　“来得及。”容楚凑近贴了贴她的额头，“别担心。”
　　街道上两个影子贴住又分离，晃晃悠悠地走向远方。
　　第二日，童夏睁开眼睛，容楚已经不在床边，她打个哈欠起床，容楚已经在厨房做早餐，等到她梳妆打扮好，容楚已经做好了早餐去收拾自己。
　　两个人坐在餐桌旁吃了一顿早餐，小宋助理也到了。
　　今天是她接童夏去录节目，红姐另一个艺人昨天录制元旦晚会，顾不上童夏这边。
　　容楚把多做的一份早餐递给小宋，对她说道：“我送你们去上班。”
　　“容编剧也去吗？”
　　“嗯。”
　　容楚回答着帮童夏把外套套上，童夏还有些迷糊，容楚把保温瓶打开递给她道：“喝一口。”
　　童夏一口下去，直接被苦清醒了，五官皱紧，这下是彻底醒了。
　　容楚笑道：“醒了吗？”
　　童夏使劲点头，容楚又接过保温杯替她盖上盖子装起来，“你去录节目喝。”
　　容楚去开车，小宋助理提着童夏的东西，看着手里的早餐特别感动。
　　没想到容编剧还记得给她做一份。
　　童夏刚上车，小宋助理那边就接到红姐的电话。
　　“人接到没有？今天是第一天录制不能迟到，我把这边的人送回去，就赶过去。”
　　小宋助理给红姐回完话，童夏把手机要了过去。
　　“红姐你也一晚没睡了，我这边有小宋在。”
　　昨天录制元旦晚会都是通宵。
　　红姐不一定能睡好。
　　红姐摇头道：“小宋不行，我你就不用管了，去了你好好助演。”
　　童夏只能点头。
　　挂断电话，容楚笑道：“红姐还是这么强势。”
　　小宋助理在后面不住点头，童夏说道：“她就是这样。”
　　容楚抬起头摸了摸童夏的头说道：“别紧张，我可等着在电视上看你表演呢。”
　　童夏深呼口气道：“我努力。”
　　容楚笑道：“你只是助演嘉宾，发挥出你的作用就行了。”
　　“好。”
　　到了录制地点，小宋助理提着东西先下车，容楚凑过去吻了吻童夏。
　　“晚上收工我来接你。”
　　童夏点头。
　　容楚帮她解开安全带，看她和小宋助理进了电视台才开车去剧组。
　　电视台门口有保安拦着，小宋助理拿出工作牌给童夏，两人戴着才进去电视台。
　　童夏这次帮助演的是同公司的艺人耿间，她们到了电视台，耿间的助理来接她们，带她们七绕八拐到了化妆间。
　　耿间正坐在凳子上等着上节目打游戏消遣。
　　他们还不知道这次的剧本是什么，要等到录制时节目组才会给剧本。
　　耿间的助理推开门说道：“耿老师，童老师到了。”
　　耿间收起手机抬头望向门口惊喜道：“真的是你童姐？！公司说你要给我助演我还不相信呢？”
　　童夏微微点头道：“红姐给我说了，我挺感兴趣，就来了。”
　　耿间嗐道：“也没啥意思，我倒是觉得跟以往的综艺没什么两样，不过是一群人在作秀罢了。”
　　“耿老师！”他助理急了，“公司说过不让你乱说话的！”
　　耿间吐吐舌头，“童姐你就当没听到我说得话，可不要给公司说啊！”
　　童夏眉头皱了一下，又松开。
　　耿间的助理去叫化妆师来给童夏化妆。
　　童夏心里叹气，觉得自己是不是又来错了，直到她在去录制的路上撞到了一同录制节目的人，竟然有不少她知道演技很好，但在娱乐圈不怎么出名的人，童夏才稍微高兴了点。
　　节目要求被选上的选手先要在评委面前表演片段内容，评委通过片段选取演员作为自己战队选手，然后再通过一天的时间排练经典影视片段，最后选出的第一名将和自己战队的导师拍片，放到网上让网友投选，然后六期下来，网友投票最高的选手将获得真正出演大电影、拍摄杂志封面、节目广告代言等多项机会，这可是实打实能到手的机会。
　　童夏等了很久，三个选手全部表演结束，评委点评又要组战队，最后才轮到他们这些助演嘉宾出场，其他人都请得圈内好友或者公司安排想要在综艺上露脸的人，没想到耿间直接出了大招，这可是入围过最佳女主角的童夏！
　　童夏很少参加综艺节目，这都是圈内人的共识。
　　童夏一出场，话题自然转到她的身上。
　　老牌影后问道：“你为什么会参加我们节目？”
　　童夏握住话筒，到了此刻，她并没有想象中的那么紧张，因为现场没有观众，只有工作人员和演员。
　　这次节目组找得评委，一位是演员出身获得过多次最佳女主角的影后，两位获得很多奖项的导演，还有一个飞行嘉宾，这期的飞行嘉宾是一个话剧演员，他将会加盟最弱的组。
　　童夏垂眼认真回答道：“因为我喜欢表演。”
　　这句话说出来就像是很官方的回答，但是是童夏的真心话。
　　但真心话往往不会被人在意。
　　童夏回答完，大家果然都不再看她，而是聚集到了下一个人的身上。
　　最后耿间被影后选了，节目组通过大屏幕抽取影视片段，竟然抽到了影视中最经典的一个古装片段，也是童夏最喜欢的一部电影之一。
　　童夏和耿间回到排练间，有老师在等他们。
　　老师看到童夏有些激动，童夏的演技毋庸置疑，他把剧本台词发给童夏和耿间，童夏低头看剧本，老师期期艾艾道：“童老师我们能拍个照吗？”
　　童夏一愣，然后微笑着点头说道：“没问题呀。”
　　老师立马去翻自己放到凳子上的包，拿出手机跟童夏自拍了一张，看起来高兴地要飞起来。
　　耿间看到哈哈大笑道：“老师你是童姐的影迷吗？”
　　老师不好意思的点头，他说道：“您的《为太阳而升》我看了无数遍了，每一遍都有新的感受。”
　　童夏谦虚道：“是导演拍得好。”
　　“您表演的也很好！”
　　耿间笑道：“老师你快别夸童姐了，我们先来说戏吧，时间紧张。”
　　老师这才进入正题道：“这部电影你们应该都看过了吧？”
　　童夏和耿间一起点头。
　　耿间惆怅道：“这可是不少人的回忆，我就担心我演不好，被人嘲笑。”
　　老师说道：“演经典电影就是这样，它之所以是经典就是因为无法超越，但我们要做的不是超越，而是演好自己的角色。”
　　“就拿你的角色来说，你要明白他这段为什么要说这个话，又为什么要做这件事？你要先理解人物性格，再来谈演他。”
　　看向童夏，老师又腼腆了。
　　“童老师你有什么不理解的地方吗？”
　　童夏拿过剧本说道：“这个剧本是重新调整了吗？我记得这幕不在这里。”
　　老师点头说道：“童老师真的是慧眼如炬，因为要把电影搬到台上，等于就是把电影的立体面变成了平面，有很多细节做不到像电影一样切换镜头，因为是个平面的表演，就像是话剧一般，主要看演员的爆发力，所以把剧本改了。”
　　童夏点头，她低头说道：“我没问题了。”
　　她开始低头记台词，而耿间还有很多的疑惑。
　　老师恨不能抓住耿间给他从头补习，身段，台词，仪态都有问题，演个古装活像个笑话，真担心他拖累自己的女神。
　　作者有话说：
　　国庆假期是不是结束啦？我被封控半个月了，看起来出门还是遥遥无期。﻿

✿ 128、娱乐圈
　　节目录制是全天的。
　　童夏在一旁记台词, 看着直勾勾对着自己的摄像头不太习惯。
　　虽然知道跟拍自己是摄像师的职责，但这么一个大活人怼在自己面前多少还是不舒服。
　　她拿着剧本看老师在给耿间做紧急培训，尽可能让他能融入自己现在的身份，打开门默默出去了。
　　摄像师跟了一路, 童夏找到自己喜欢的地方。
　　对他轻声说道：“我就在这边看剧本。”
　　摄像师微微点头。
　　童夏就站在玻璃窗前安静地看剧本。
　　后台备采时导演问她：“你离开排练室是不习惯吗？”
　　童夏沉默了一阵不太好意思地说道：“我上的综艺节目比较少, 不知道要全天暴露在镜头下, 有些不习惯。”
　　她的生涩不是装出来的。
　　导演立马安慰道：“摄像跟着你们只是拍一些你们的排练镜头，到时候会剪辑进去。”
　　童夏点头。
　　结束了采访，童夏翻了两下剧本就进了排练室，老师给耿间才排练了两幕戏，进度特别慢。
　　童夏在旁边看着，发现耿间最大的问题是信念感不足，他不相信自己就是这个人物。
　　没有信念感人物是立不住的。
　　童夏忍不住叫停, “老师, 他对人物理解了吗？现在就开始排练。”
　　老师叹气，“可是时间来不及了……”
　　童夏有不同的理解，“他现在人物都是散的, 就算是排练了，他也走不进去, 就这么几段, 不要着急。”
　　耿间也很颓废，一点都不相信自己能演好这个人物。
　　他沮丧着脸冲童夏说道：“童姐要知道会抽中这个，我就应该不要让你来，这不是连累你。”
　　童夏眉头竖起, “演戏要有态度, 你现在都不相信自己能演戏, 演什么戏？！不如现在就去退赛好了！”
　　排练室一下安静, 谁都没想到一直文文弱弱，看起来安安静静的童夏会先爆发。
　　她语气严厉道：“想不明白就去想，看不明白就去看，不要什么都没做就先一脸丧气。”
　　耿间有些害怕的点头。
　　童夏转头冲老师说道：“我的台词我都记会了，这样，我跟你演一遍给他看。”
　　老师吃惊道：“我们演？”
　　童夏点头说：“对，你扮演他的角色，我们来一遍。”
　　老师看起来很兴奋。
　　童夏微微闭眼，再睁开眼明显跟刚才有了不同的变化。
　　说不上是哪里不一样，但就是举手投足之间都完全像个古人。
　　刚才老师给耿间说仪态很重要他还不以为然，但看到童夏他才明白为什么会这么重要，童夏的仪态跟她之前完全不一样，不论是抬眼，举手还是说话，耿间看着她恍若剧本里的角色真正的活了。
　　老师酣畅淋漓的跟童夏演了一幕戏。
　　结束，童夏又回归到了自己，她抬眼看着耿间道：“你看明白了吗？不要让人物去找你，而是要自己去找人物。”
　　耿间瞬间明白了，他缠着老师给他设计男主角应该有的仪态，就这样绷着，终于有了男主角的样子。
　　童夏点头，脸上终于露出了笑意。
　　她休息间歇拿起手机，看了一眼屋内的摄像头，还是去卫生间跟容楚聊天。
　　容楚收到消息回得很快。
　　【第一天录制节目感觉怎么样？】
　　童夏终于耷拉下肩膀朝容楚抱怨道：“全是镜头，我都不敢找你聊天，只好躲在卫生间里。”
　　容楚看到消息轻笑，【辛苦我们宝宝啦，下班我去接你。】
　　童夏叹气回复：【节目组只给了一天时间排练，今天中午到明天中午，二十四小时，耿间那小子演戏上不太开窍，看来要弄到很晚了。】
　　【很晚也不怕，我等你。】
　　【你们今天第一天开机怎么样？】童夏问道。
　　容楚抬头看着一脸愁容的花宣给她说反话道：【挺顺利的。】
　　实际上不太顺利，第一天开机，女主角紧张导致不太能进入状态，已经拍废了好几条，花宣都急了，还是容楚劝她给陈雯雯一点时间。
　　童夏又跟容楚聊了几句，她在卫生间待的时间也太长了，才依依不舍的收起手机，回去继续排练。
　　排练中途影后来了一趟，相比自己战队的耿间，她明显是对童夏更感兴趣。
　　童夏年纪轻轻就入围了最佳女主角，要不是那年杀出一匹黑马，影后之位就要落在她的头上，就算是没得，也是新一代中最有演技的。
　　看了他们的排练，影后不由得摇头。
　　童夏简直是在陪小孩子过家家，没有使出一份力来就把耿间碾压的稀碎。
　　耿间看到影后到了很紧张。
　　影后提了喝得东西和吃得东西分发给他们和录制节目的工作人员。
　　大家坐在桌前休息一会边说说话。
　　影后亲切说道：“你们排练过程中有什么疑问都可以找我，我可以随时做你们的场外指导。”
　　耿间有些沮丧说道：“我觉得我演的这个人物就已经很经典了，所以我不知道要从哪方面去饰演他，能让观众区分开我和他的区别。”
　　听到这个问题，影后露出了微笑。
　　怎么可能超越经典，经典之所以是经典就是因为无法复刻。
　　就算是找到当年的导演重新拍一部一样的电影，都无法再复刻自己当年的经典影片。
　　影后看向童夏问道：“你是怎么想的？”
　　童夏正在认真的吃瓜，是真的在吃西瓜，没想到这话题会突然扯到自己身上。
　　她捧着西瓜呆了两秒，才咀嚼下咽说道：“演好自己的戏，至于评判的事就交给观众吧。”
　　影后点头，觉得童夏活得通透。
　　她看向耿间说道：“这就是答案。”
　　但看耿间一脸迷茫的样子，就知道他没听懂。
　　影后也不解释，只是笑道：“你们的速度要加快了，明天就要去现场排练，现在这个进度可不行。”
　　童夏点头，耿间也只好装作自己已经明白了的样子跟着点头。
　　相比童夏那边进度落后但有条不紊，容楚这边就乱多了。
　　花宣尽量让自己不要给陈雯雯压力，但现场躁动的气息还是把陈雯雯吓哭了。
　　她以为经过一个月的排练自己没问题了，但是在现场因为害怕自己搞砸，所以非常紧张，没想到反而搞砸了。
　　花宣原本紧皱的眉头再看到陈雯雯哭后终于松开了。
　　每个新人都要跨过这一关，哭出来反而会好了很多。
　　果然陈雯雯哭完道歉，再次进入画面，一下放松了下来。
　　反正再差也没有她在镜头前当着这么多人的面哭出来丢脸，反而一下进入了状态。
　　容楚笑看着，顺便捋后面的剧本。
　　演员争气，她这个编剧更要努力了，毕竟一个好剧本才能拍出精彩的戏。
　　晚上还是在排练，他们进度快了很多，要不是耿间拖累，童夏就可以收工了。
　　童夏看着老师给耿间捋戏就差没掰碎了再嚼烂喂给他吃。
　　他们是对手戏演员，耿间没吃透，童夏就不能走。
　　手机震了两下，童夏拿起一看是容楚说她到了，但她这边还不能走，有可能今天要通宵排练。
　　童夏也只有排毕业大戏时才这样通宵过，但也没办法。
　　她穿上衣服拿起手机对跟拍摄像说道：“我出去透透气，缓缓脑子，你不用跟着我。”
　　跟拍摄像师点点头，童夏身上的确没有什么好拍的，不如多拍拍耿间的刻苦训练。
　　童夏出去路过其他人的排练室，发现大家也都在排练，她有一瞬间的疑惑。
　　这些戏有这么难吗？
　　都是已经拍出成片的影视镜头，就算是不会演戏的，模仿总不难吧？再说其他两位选手也都有演戏经验，不像耿间排练这么难受。
　　不知道走位，台词很差，身段更是差，短时间扭过来，只能说是老师厉害。
　　童夏上了容楚的车。
　　容楚给她带了好吃的毛栗子还有烤红薯。
　　寒冷的冬天吃上一个甜到流蜜的烤红薯真得很幸福。
　　童夏拿勺子吃着边跟容楚说出了自己的疑惑。
　　容楚看着她笑道：“三分辛苦，七分演，重要的是后期剪辑出来，观众能看到他们的努力。”
　　“而表现努力的方式除了加班排练还有什么？”
　　童夏恍然大悟。
　　容楚剥开栗子塞进她嘴里问道：“甜不甜？”
　　“甜！”童夏点头。
　　容楚帮她把眼前遮挡视线的碎发拨到耳边，“别管她们，要是你太累了，就好好休息。”
　　童夏说道：“我倒是不累，辛苦的是老师，他真的很努力负责。”
　　“那我就再等等你好了。”
　　“你先回去吧。”童夏说道。
　　“今天真要通宵达旦了？”容楚挑眉。
　　童夏笑道：“应该不会，我倒是能撑住，但是有些人未必能扛住。”
　　“那我就再等等你，正好可以一起回去。”
　　容楚坚持，童夏也就不再说拒绝的话。
　　她拿起勺子舀了一勺红薯喂到容楚嘴边，容楚吃了一口点头臭屁道：“不愧是我精心挑选的红薯，就是甜。”
　　惹得童夏笑了，“明明是人家摊主选的好，每个都很甜，怎么就成你的功劳了？”
　　容楚一脸得意，“不管就是我选的好。”
　　童夏又一勺子喂了过去，堵住了容楚臭屁的嘴脸。
　　两个人你一勺子我一勺子的吃完烤红薯，容楚还拿出个大纸袋说道：“这是给你同事的，你看他们吃吗？”
　　童夏点头，接过一看是毛栗子。
　　东西很朴实无华。
　　童夏凑过去亲亲容楚，让她把车内暖气开着，外面冷，容楚点头，童夏拿着袋子下车。
　　回到排练室，童夏给大家发栗子，大家都很稀奇，没有想到女明星也这么接地气。
　　一半人送吃的不是咖啡就是奶茶，要不就是甜品，很少有人送这么接地气的食物。
　　耿间吃栗子顺便休息休息，好奇问道：“童姐这外面竟然还有卖这玩意的？”
　　童夏低头看手机，顺便不在意地说道：“我司机来接我，顺便带的。”
　　“我就说嘛！”耿间点头，忽然反应过来问道：“童姐我是不是耽误你下班了？”
　　童夏抬头看了他一眼收起手机说道：“没有。”
　　老师在旁边看着耿间问他女神，恨不能再拉这小子排练。
　　你都知道了还问，他女神词都能倒背如流了，哪像这小子，就几句词说得结结巴巴，支支吾吾的，这要是他的学生，他非要让他把舌头捋直了再来学表演，也就是在节目上，他才耐着性子陪这小子耗。
　　休息了一会继续排练，这次老师变出了一个道具，是他刚才去找服装师借的大衫，他让耿间穿上代入，这遍是比刚才好了很多。
　　童夏排练完看了一眼时间，已经晚上十一点多了。
　　这次排练完耿间彻底没力气了，老师看他半死不活的样子才说道：“那今天就这样，明天扮相上我们再排练看。”
　　“记得都要早点来，我们时间不多了。”
　　耿间这下眼睛才亮了，“我明天一定早点过来！”
　　童夏穿上衣服，耿间在身后问道：“童姐你还在公司宿舍住吗？我们一路能不能带带我？”
　　童夏说道：“我搬出去了。”
　　“哦……”耿间语气失落。
　　天晚了，童夏就让小宋助理早些回去了，坐的是红姐的车。
　　红姐到底是不放心过来转了一趟，看童夏在排练的确是没什么需要的地方，才开车又走了。
　　“那我怎么回去呀。”耿间自言自语道。
　　童夏看他一眼问道：“公司没给你派车吗？”
　　耿间不好意思的笑，“我跟另外两个成员是一组的，经纪人去拉他们干活，车没在。”
　　他们公司外派车是挺少的，毕竟是个小公司。
　　童夏说道：“坐我车吧，顺带送你一程，你也早些回去睡觉，明天不要迟到。”
　　“谢谢童姐！”耿间一脸高兴。
　　容楚坐在车上就见童夏带了一个高高瘦瘦的男生回来，她打开车窗看着他们。
　　童夏站在车边跟她说一句，“同事。”
　　走过去坐到了副驾驶的位置上。
　　耿间没想到童夏的司机长得这么好看，他多看了几眼，直到容楚关上窗户才急忙上车。
　　童夏上车就已经低声给容楚解释了，容楚没有意见。
　　耿间坐在后面探头跟童夏说话，“童姐你这司机是公司配的吗？怎么长得这么好看？我们组合的司机怎么就是个大叔？这也太不公平了吧！”
　　耿间叫屈。
　　他也想要好看的小哥哥或者小姐姐当司机！这多赏心悦目！
　　容楚笑昵着看着童夏道：“你是这样给他说得？”
　　童夏不好意思地扭过头。
　　容楚转头给耿间说道：“你们公司可没请我，我只是某个人的专属司机。”
　　耿间愣住。
　　容楚挂档，踩油门，笑着摇头说道：“坐稳了，本司机送你们回家。”
　　路上耿间看看容楚再看看童夏才琢磨出不对劲来。
　　但童夏没有说话，耿间跟容楚又不熟，也不好意思开口问她们的私事。
　　容楚先把耿间送了回去，再跟童夏回家。
　　还没回到家，童夏就接到耿间的八卦疑问。
　　【童姐，刚开车的是你对象吗？】
　　【嗯。】
　　童夏直接回答。
　　回到宿舍的耿间一下蹦了起来，同宿舍的组合成员奇怪的看着他。
　　耿间讪笑了一下才抓住手机急忙给童夏回消息。
　　【童姐你放心我绝对会为你保密的！！！】
　　童夏失笑，从她跟容楚谈恋爱的第一天起她就没想过需要保密，只是有些时候不想解释罢了。
　　解释出来也麻烦。
　　没有人能理解她正在上升期为什么要光明正大的谈恋爱。
　　容楚拽了童夏一下，“小心。”
　　童夏看手机没注意地上的杂物，童夏收起手机冲她一笑。
　　容楚拽着童夏的手腕按电梯上楼，等电梯的功夫她挑眉问道：“我是你的司机？”
　　童夏脸有些红，“不是司机是什么？”她扭过头逞强道。
　　容楚拽紧她的手腕把人拉进怀里抬起下巴亲了童夏一口问道：“这样也是司机吗？”
　　童夏耳朵红了，她眼睛水汪汪地看着容楚。
　　“你自己说的，是我的专属司机。”
　　容楚低笑捏住童夏的下巴又亲了过去。
　　“是，只是一个人的。”
　　电梯来了，容楚没闹童夏，她明天还要很早去排练。
　　她放了洗澡水，两个人泡进浴缸里，她给童夏放松身体。
　　童夏舒服的都要睡着了，容楚捏住她的腿，没忍住亲了上去。
　　童夏的小腿的又白又细，被容楚捏住，一团肉就像是棉花糖一样柔软。
　　童夏被她弄醒了，容楚凑过来又亲亲她的嘴，忍住自己的欲望说道：“上床去睡。”
　　她起身给童夏拿浴巾裹住，童夏打个哈欠去吹头发，容楚把泡澡水放掉，进到卧室才发现童夏拿着吹风机都在打盹。
　　容楚看了一眼时间，都半夜一点多了，怪不得她这么累。
　　接过吹风机帮童夏吹干头发把人塞进被窝里，童夏伸着手找容楚。
　　“抱抱。”
　　容楚凑过去亲亲她，童夏实在是粘人，最后客厅的灯都没关，容楚就抱着童夏睡着了。
　　早晨六点，闹钟响了好久，童夏才艰难的睁开眼，她看到客厅亮着，还以为天都亮了，一下慌张地掀开被子就要去洗漱，被容楚抓住问道：“怎么了？”
　　童夏着急道：“我答应七点要到的，现在天都亮了，肯定迟到了！”
　　容楚哭笑不得，一把拉开窗帘说道：“还早呢，没迟到。”
　　童夏看看窗外再看看客厅，她愣住。
　　容楚打个哈欠说道：“昨天我忘记关客厅灯了，所以才会那么亮，你要醒了就起床吧。”
　　昨天容楚买了面包，她把面包放进烤箱加热，又热了一袋牛奶，穿着睡衣给童夏做早餐，一脸居家。
　　童夏看着她没忍住偷偷拍了几张照片。
　　此时小宋助理的电话也来了，“童姐你醒了吗？我和红姐过去接你去电视台。”
　　“醒了。”童夏说道。
　　“那童姐你收拾，我和红姐等会就到。”
　　“好的。”
　　童夏挂断电话，容楚问道：“是接你的人到了吗？”
　　“她们还在路上。”
　　“哦，那我就不给你打包早餐了。”
　　容楚顶着一头蓬乱的头发，把牛奶倒进杯子里，放到童夏的面前，又指挥童夏拿个隔热垫放到桌上，她戴上手套把面包取了出来。
　　牛奶香甜，面包酥脆，咬一口还掉渣。
　　童夏正吃着，门铃响了，容楚去开门，红姐看到是容楚，没好气地冷哼一声。
　　容楚也不热脸贴她的冷屁股，红姐一直不喜欢她，打开门也不招呼，就进卧室换衣服去了。
　　红姐直接进来，小宋助理跟在后面贴心地把门拉上，给童夏和容楚都买了热咖啡。
　　红姐看童夏还在吃早餐，就让她先吃，自己随意看着她们的客厅。
　　她没想到容楚竟然在编剧界混的风生水起的，现在写的剧本都开拍了。
　　但她心里还是对容楚有心结，上次那横店选角导演说得话还没在红姐心里过去，就像是个定时炸弹会随时引爆，让她对容楚不得不防，况且她还打了容楚一巴掌，她不相信容楚就能跟她过去，肯定会教唆童夏跟她不对付的，她不能让童夏跟她离心。
　　小宋助理则看着屋子，羡慕道：“童姐这屋子是你布置的还是容编剧啊？好温馨啊。”
　　容楚换好衣服出来笑道：“我可没这本事，是你童姐收拾的。”
　　又看着她们道：“你们先坐，我去收拾一下，跟你们一起出发。”
　　红姐霎时冷哼，容楚就当没听见一样。
　　等到让容楚进了盥洗间，红姐对童夏阴阳怪气道：“我来接你，就不用麻烦容编剧了吧？毕竟人家也是金枝玉叶的时间忙。”
　　童夏心中叹气，但这次没由着红姐侮辱容楚说道：“红姐，她是要去剧组，跟我们顺路而已。”
　　红姐还想说什么，童夏垂下眼说道：“当初是你打赌输了，我希望你不要再侮辱容楚，如果你再说她，合同到了我不会选择继续续约的。”
　　她们签的是五年合约，再有半年时间合约就到了。
　　童夏也在思考要不要继续和红姐续约。
　　红姐气红了一张脸，“你这是在威胁我吗？”
　　童夏抬眼看向红姐说道：“你如果继续这样对待我的爱人，那这就是威胁！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-07 22:00:02~2022-10-08 21:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒时分 105瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 129、娱乐圈
　　容楚从盥洗间出来, 室内的气氛不太好。
　　小宋助理看看红姐再看看童夏一脸紧张。
　　红姐脸色铁青地看着童夏，她望了一眼容楚冷笑道：“你这是翅膀硬了？！也不看是谁把你捧起来的！你当初没有我的造势，你觉得自己能入围最佳女主角吗？现在因为一个闲杂人等再和我闹？！”
　　童夏叹气，她也不想跟红姐吵。
　　她一直觉得吵架是不能解决任何事情的, 但看红姐的样子并不可能退让。
　　童夏语气平静。
　　“红姐我不是那种凉薄之人, 所以这些年来处处忍让, 因为我知道你是想我好，可是我能忍，不代表你可以肆无忌惮的践踏我的底线。”
　　“容楚就是我的底线。”
　　红姐嗤笑。
　　“童夏你还太年轻。”
　　“年轻到以为爱情就是你的全部，你们能因为理念不合分手一次，就能分手第二次，只有我才是你永恒的盟友，你觉得靠着爱情你能走到娱乐圈顶峰吗？”
　　容楚目光凝滞在童夏身上, 原来童夏是在为她吵架。
　　容楚当初之所以会硬生生受了那一巴掌, 是替原身受得，因为她的确存在了那种恶念。
　　童夏干脆把话掰开说，借由这次机会。
　　“红姐, 你不用拿话迷惑我。”
　　“爱情是不能当面包，可你不能不尊重容楚。”
　　“难听的话我也说不出, 我只是想让你知道, 容楚是我选择的人，你可以不尊重我，但请你尊重她。”
　　红姐胸膛起伏，看着容楚就像是祸国殃民的妲己。
　　明明一切都很好, 但只要童夏在容楚身边就好像变了一个人。
　　容楚看了一眼时间, 她打圆场道：“快迟到了。”
　　“你们是想现在把话说开, 还是说另找时间去说？”
　　红姐冷哼一声说道：“我们走！”
　　小宋助理这才松了一口气。
　　童夏走之前抱了抱容楚, “抱歉，上次是我没能阻止，我一直想叫红姐给你道歉，可她却对你有偏见。”
　　容楚抱住童夏笑道：“偏见不是那么好解开的，你先去上班，别跟红姐置气。”
　　童夏说道：“我才不会呢！”
　　容楚放开她，帮她弄了下额角的碎发，“她再说我你也别生气。”
　　“红姐也没什么坏心眼，她挺护你的。”
　　童夏抿唇，不认同但也点点头。
　　容楚凑过去亲亲她，“去吧。”
　　容楚本来想跟她们一起走，现在也不了。
　　红姐估计不是很想看到她。
　　送走童夏，她也开车去剧组。
　　到的时候第一场戏已经开拍了，花宣盯着摄像头，看陈雯雯演戏。
　　陈雯雯的确是很放得开，经过昨天的生涩后，今天进入状态很快。
　　听到声响，她扭头看了一眼容楚问道：“后面的剧本写出来了吗？”
　　“看现在这个状态，应该后几集戏也要提上日程了。”
　　容楚点头说道：“在写了。”
　　花宣又说道：“你说我们能不能根据现场设计几个包袱？”
　　容楚抬头：“？”
　　花宣冲她挥手，容楚走到摄像头前。
　　“我觉得这里可以让卖菜阿姨跟她再说几句话，搞笑一点的。”
　　容楚盯着那点，光买菜是很无聊。
　　最好先衔接几句台词再出现后面的倒霉情节情节会比较好。
　　容楚现场改稿，花宣等她写好叫来演员重新讲戏。
　　花宣对于人物把控的确漂亮，虽然她没有拍过影视剧，但是对现场的把控很严谨，不论是打光还是收音都要求严格，出来的画面也很漂亮，让李芸芸都感慨这不是在拍短剧而在做电影，花宣用拍电影的优秀质量在做一个短剧。
　　容楚在忙，童夏也在忙。
　　早晨去电视台气氛很怪异，红姐一路上一句话也没多说，放下童夏和小宋就走了，往常她跟着童夏去参加活动，都会去打点上下，再不济也会去跟工作人员打招呼，让她们多多关照自家的艺人。
　　童夏能看出红姐在生气，但她并不认为自己做错了。
　　小宋助理等红姐走后才松了一口气对童夏说道：“童姐你胆子真的好大啊。”
　　“敢反抗红姐。”
　　“不过红姐生起气来，也太吓人了吧。”
　　话是说开了，但红姐完全没反思她过去的态度，童夏不知道红姐会怎么做，但总感觉不会这么平静。
　　红姐是比较有手段和手腕的，但她说是靠她才把童夏捧起来，童夏不置可否。
　　《为太阳而升》是一部优秀的电影作品，只能说这部影片本身质量过关，底子硬。
　　当初童夏能入围她也没想到，要不是导演拿了最佳影片，这部电影的最佳女主角是有可能落到她的头上，对于红姐说找人捧她，童夏只是一笑了之。
　　跟红姐签经纪约是为接触到更多更好的剧本，毕竟私人人脉弱不好接戏，但公司对于她的人设打造和职业规划路线却和童夏的理念不合。
　　红姐和公司始终认为童夏应该走流量路线，吃流量红利。
　　但童夏却并不喜欢，她只喜欢安安静静演戏，如非必要她根本不想把自己暴露在大众视野下。
　　当一个演员失去了神秘感，她的作品就再也经不起打磨，好的导演也不会用这种演员。
　　流量是一把双刃剑，虽然能在短时间让童夏走到别人无法仰望的地方，但童夏是想演一辈子的戏，不想短暂的花期过后，被演艺圈抛弃。
　　童夏对小宋助理笑了笑，没说什么。
　　红姐的态度基本在她的预料之中。
　　童夏到了，耿间也提早到了。
　　两人又排练了一下，相比于昨天，睡了一觉耿间明显更进步了，整个人如脱胎换骨般。
　　老师都啧啧称奇，说耿间是不是晚上报班进修了。
　　耿间苦着脸说道：“做了一晚上排练的梦。”
　　老师拍拍他的肩膀说道：“戏感这不就出来了？”
　　随行编导通知她们去化妆，等会要全妆彩排。
　　昨天最后去舞台上简单的走了下位，今天布景道具齐全，画上人物的妆，进行最后的彩排。
　　跟拍摄像一直拍着，童夏一脸平静，跟往常一样，倒是耿间抖了起来。
　　他们已经穿好服装，全妆带着站在舞台右侧等待彩排。
　　童夏看了耿间一眼淡淡说道：“按照排练时的演没问题的。”
　　耿间苦笑道：“我就怕我到时候断线了，什么都想不起来怎么办？”
　　童夏淡淡地笑了起来，“那不是有我给你兜底呢？”
　　看着童夏自信地笑容，耿间深呼吸口气。
　　是啊，别人可没童夏兜底，这可是入围了最佳女主角的演员，童夏姐都不怕给他助演丢脸，他怕什么？
　　舞台上的音乐声渐歇，导演通知他们准备，工作人员在换道具布景。
　　童夏和耿间又对了对台词，耿间的确是有些紧张，台词有些发抖，但脑袋好在没一片空白。
　　等到导演让他们上场排练，童夏和耿间各就各位，幕布拉开，一亮相，舞台灯光一打，耿间完全进入状态。
　　童夏边演戏边还在引导耿间，老师在下面看着，拿手机拍着他们的站位看还有没有要做调整的地方。
　　彩排结束，耿间还意犹未尽，这还是他第一次入戏，在舞台上跟童夏对戏的感觉和在排练室完全不一样。
　　排练室童夏比较收着，就像是内敛的大海，今天第一次全妆彩排她一下把那些收着的情绪完全爆发，就像是波涛汹涌的大海，都是大海但完全是两种不同的情绪。
　　耿间一下就被童夏感染，代入进了自己的角色里，都没空紧张，忘记了自己是在彩排，也忘记了自己现实的身份，更忘记了这是一场比赛，只能跟随着童夏的情绪，酣畅淋漓的演戏。
　　这种感觉真是太爽了，直到导演和现场的工作人员给他们鼓掌，耿间还没完全脱离情绪。
　　倒是童夏听到“咔，”自动脱离了情绪。
　　老师拿着手机一路小跑过来，连声夸赞不断。
　　“太好了，你们演得真是太好了！”
　　耿间一听眼睛就亮了，“真的吗？老师！”
　　老师竖起大拇指，“是你最好的一次！保持这种状态，下午录制完全没问题！”
　　小宋助理给童夏送水，刚才台词爆发，童夏嗓子是不太舒服，喝了一口水她润润喉才对一直等着她说话的耿间表示道：“是不错。”
　　耿间这才乐呵呵的笑了。
　　这还是他第一次得到童夏的表扬。
　　下午正式开始录制，前两个表演结束，得到了评委很严厉的批评，候场的耿间又紧张起来，他没想到对方都演得那么厉害了，还要被说。
　　童夏在旁边目光淡淡，就算听见了别人如此严苛的话语，甚至把女演员说哭了她都没有什么情绪。
　　耿间问道：“童姐你不紧张吗？”
　　童夏神游的思绪终于飘了回来，她问道：“紧张什么？”
　　“要面对大导还有影后，我一想到要在他们面前表演就不行了。”耿间耷拉着头。
　　童夏还是那句话，“我们演好自己的戏就行了。”
　　耿间还是在发抖，嘴唇都白了，童夏看他这样就说道：“等会上去你就看着我，我是你的对手戏演员，不要看他们，演好我们自己的戏。”
　　童夏的淡定感染了耿间，让他有些镇定。
　　马上就到他们，耿间也只能努力振作精神。
　　台上的主持人开始介绍下一个表演嘉宾，童夏听到她的名字，她看向耿间，“要上台了。”
　　耿间紧张地都要哭了，求助地看向童夏，“童姐……”
　　童夏冲他说道：“想想我们上午彩排时，很完美的表演，老师都夸你了，你肯定可以做到。”
　　“演员开始准备，要上台了！”
　　耳机里现场导演开始呼叫，童夏只是用一双如水般平静的漂亮眼睛看着耿间，耿间使劲摇摇头拍拍脸颊，让自己不要在乱想内耗。
　　童姐说的对，他现在最重要的事情就是演好自己的戏。
　　只要不出错就是胜利！
　　大幕拉开，童夏和耿间亮相。
　　耿间的站位先是面对观众，也就是评委，他一看到评委眼睛就飘了。
　　童夏本来站位离他有两米远，伴随着影视音效，看耿间没反应过来，她几步上前说出了自己的台词，提醒耿间开始了。
　　耿间惊慌看向童夏，刚好符合了角色的人物心情。
　　童夏又迅速回到自己的站位，耿间接上台词，设计的天衣无缝，台下的评委都以为原本就是这样设计的。
　　耿间说了一句台词后渐渐进入了状态，台下的老师都为他们捏了一把汗，没想到一出场就出现了意外，幸好童夏舞台经验比较多，很好的化解了开场危机。
　　耿间始终悬着心，不如彩排时能进入人物状态。
　　童夏一直在带他，在终场戏最高潮的时候，他终于被童夏爆发的演技代入了自己的角色。
　　现场不少人都看哭了，被童夏代入了情绪中。
　　耿间也沉浸其中，觉得自己好像就是男主角，体会到了这个角色的心情。
　　台下的老师也很感动，这场戏终于落幕了。
　　到了评委点评环节，评委一毫不犹豫地夸奖童夏的演技，说她拥有让人身临其境般的演技，对耿间只是淡淡点评说新人能演得这个地步已经很好了。
　　第一个评委竟然没有批评他？
　　耿间已经很感动了。
　　到了第二位评委，更是大赞童夏说她挽救了这场表演，耿间肉眼可见的生涩演技，但在童夏的引导下他爆发出了最好的演技，说童夏是最好的助演嘉宾。
　　最后就到了他们组的导师。
　　影后对童夏的表演没有太多夸奖，毕竟前面两位已经说的够多了，她逐重点评耿间。
　　说出了他很多的缺点，把耿间说得羞愧不已，但最后话锋一转，却说耿间的表演在她的意料之外给了她很多惊喜。
　　最后的投票环节，三位参赛选手和助演嘉宾都站在台上，由评委选出今天的第一名，几位评委商量了一下，最后都投给了耿间，因为他是今天给大家带来最大惊喜的人。
　　大家对他的预期都不高，没想到他能演得这么好，反而是另外两组都是有经验的演员，演技平平，没有出色发挥，演完都没有众人脑海里留下任何印象。
　　最后宣布耿间获胜时，影后说道：“你应该感谢你的助演嘉宾童夏，是她精彩的表演拯救了你。”
　　把奖牌颁发给耿间，耿间还有些恍惚，影后突然向导演提议道：“导演我有一个想法不知道你许可不许可？”
　　导演示意她说，影后看着童夏笑着说道：“我想邀请童夏一起参与我们的拍摄，她值得。”
　　童夏愣怔，没想到最后的pk展示影片，影后竟然会邀请她拍摄，耿间也很惊喜，能跟童姐二搭他也很乐意。
　　导演暂停录制商量了一下。
　　影后努力争取童夏的加盟，她很想跟童夏一起演戏，刚才看到舞台上的童夏她就已经心痒难耐，已经很久没有过这种演戏冲动，影后努力拜托导演组让童夏作为助演嘉宾加盟。
　　导演组商量了很久，表示只能给童夏一个很小的角色，出场时间不能超过三分钟，不然就是对其他组的不尊重。
　　影后答应了。
　　童夏没想到还能有意外之喜。
　　耿间简直要跳起来。
　　结束了录制，童夏紧绷的神经终于放松。
　　毕竟有那么多的摄像头盯着，她要时刻注意形象，现在没有镜头，她脸上的表情都生动了不少。
　　录制完已经到了晚上，影后请她和耿间去吃饭。
　　因为录制时间大家都错过了晚饭。
　　影后的邀请肯定是不能推的，童夏给容楚发了信息，又告诉红姐，红姐很高兴，但又想到童夏早上的叛逆，她决定要治一治童夏。
　　因此不冷不热道：“你去就行了。”
　　童夏看着同时来得两条短信，容楚是在关心她。
　　【高兴也不能多喝酒，你们去哪里聚餐，我去接你。】
　　童夏说道：“小宋也在，没问题的，她会送我回家。”
　　容楚只是问道：“地址。”
　　童夏乖巧问了地址，把地方发给容楚。
　　容楚说道：“好好玩。”
　　也没说她会不会过来，童夏跟大家吃着饭一会把这件事忘了。
　　吃了两个小时，影后主要是说之后拍摄的事情，她这两天有时间，可能要下周拍摄，拍摄的是十分钟的微电影，剧情明天导演会发到他们手机，让他们好好备戏，尤其是耿间。
　　耿间还想着自己录制结束能放假，一听到影后点名提醒他，立马把假期找表演老师提上日程。
　　这两天跟童夏演戏，他也终于体会到了演戏的乐趣，不像之前拍偶像剧时如个提线木偶，感觉终于有了自己的灵魂。
　　童夏这顿饭吃得很愉快。
　　跟影后互相交流着拍戏的心得，甚至是一些影片的理解，包括进组的趣事。
　　影后没有她想象中的那么高冷，对待童夏更像个前辈，甚至很可惜地对童夏说道：“要不是你们同时入围的奖项太多，当初的最佳女主角肯定是你的。”
　　童夏倒是不遗憾，她自认当初拍戏懵懵懂懂，全靠导演会拍而不是自己会演，并且相信通过自己的努力，有一天还是能拿下最佳女主角。
　　影后很喜欢她的不骄不躁，一点也没有现在年轻演员的浮躁，是真心喜欢演戏，跟这种人交流往往就会很开心，吃完饭又坐了一个小时，大家才散场。
　　童夏高兴多喝了几杯红酒，倒是没醉，只是感觉脸颊热腾腾的。
　　小宋助理因为要接她回家开车，所以滴酒未沾。
　　她看着童夏有些担心道：“童姐你能走吗？”
　　童夏拍拍脸蛋说道：“没事，就是喝酒有些上头。”
　　“你能看清到这是几吗？”
　　童夏脸实在是很红，小宋助理不放心地比了两根手指头问道。
　　童夏失笑，“二。”
　　小宋助理放心了。
　　“我说了我能看清的。”
　　外面有些黑，两人往汽车走去。
　　小宋助理按了开车键，童夏拉开门，突然被人抱了进去。
　　她刚开始很害怕地挣扎，听到了一声低笑声。
　　“是我。”
　　童夏适应了黑暗，看到是容楚，她惊喜道：“你怎么来了？也不告诉我一声？”
　　她摸着容楚的身体没感觉到身体很冰才放下心来。
　　容楚把车门拉上，小宋助理上了驾驶位。
　　容楚松开她道：“刚来不久，我给小宋打电话了，她说你跟影后聊得很开心，想着不打扰你。”
　　小宋在前面开车笑道：“我本来想告诉童姐你的，是容编剧不让我说的。”
　　童夏挽住容楚的手臂问道：“不放心我吗？”
　　她下巴戳在容楚的手臂上，仰头看着容楚笑。
　　容楚捏捏她的脸颊说道：“是不放心，所以来找你啊。”
　　童夏小声地笑了两声，两人在后座压低声音窃窃私语，小宋只感觉自己就像是一条狗，走在路上被人踹翻了狗粮。
　　童夏告诉容楚，她被影后邀请去表演的事情。
　　容楚很为她感到高兴，“我就说你今晚怎么这么兴奋，能跟她搭戏的机会可不多。”
　　童夏抱住容楚的腰点头，有些困了，容楚拨弄她的头发，把童夏弄得很舒服，她声音柔和。
　　“睡吧，回家了，我叫你。”
　　小宋在后视镜中看到容楚温柔的眼睛，觉得红姐何必要拆散这一对有情人呢？童夏走得实力路线，粉丝不一定会因为她谈恋爱而对她感官不好。
　　一周后，录制的综艺节目播出。
　　童夏这个名字在热搜上挂了多个词条。
　　什么童夏演技派、童夏和耿间，连他们表演的片段电影都挂在词条上。
　　大家虽然都听说过童夏的名字，但她最出名的电影拍得实在是小众，只知其名，基本没怎么见过这个人，现在通过一期综艺节目，观众终于了解了何为演技派。
　　这时营销号也来蹭热度，圈内也冒出不少人谈论童夏，童夏这个名字好像终于随着这个综艺而出名。
　　就在这时，去年童夏拍的杂志终于发行，也是为蹭童夏这阵的热度艹销量。
　　杂志这期的版面都是童夏，但是标题取得很不怀好意。
　　童夏专访：《我用替身，但我是个好演员》
　　一下把童夏推到了风口浪尖上。
　　连息影多年的老牌演员都批评现在的演员吃不得苦，什么戏都要用替身，暗指童夏。
　　一些导演也出来有话要说，舆论风向不对。
　　《暗杀》本来到了电影宣传期，也不得不暂时下架女主角的海报，并且关闭了评论，童夏的微博评论下也全是好事的网友。
　　童夏这周本来在闭关准备。
　　除了拍摄综艺微电影，还要准备胡导新戏的面试。
　　这个杂志一出来，童夏声誉好坏参半，胡导那边的面试也黄了。
　　童夏收到消息后，愣怔了几秒后，低下头看着手边的剧本叹口气。
　　“不面就不面吧。”
　　小宋助理为童夏打抱不平，“杂志社的胡说他们也相信！我翻了那期杂志，你根本不是那么说得！这些营销号太过分了！”
　　童夏冲小宋助理笑笑。
　　小宋助理心疼坏了。
　　可能只有她看到童夏为面试这个反派角色有多努力，光分析人物就写了一万多字，为了演好反派她还看了很多反派的电影，一点点琢磨反派的心里。
　　本来是十拿九稳的角色，现在因为这本杂志全黄了。
　　今天容楚不在家，还在跟组，小宋担心童夏才赶了过来。
　　童夏收到小宋的好心，把她赶了出去说道：“你都跟了我两个月了，一天也没休假，现在是你的假期，就别为我操心了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，好好休息吧。”
　　童夏关了门。
　　她看着网上关于她的舆论发酵，也很奇怪。
　　红姐当时不是跟杂志社编辑谈妥了吗？为什么这期杂志还会发行？在发行前难道红姐没有接到消息吗？
　　童夏不愿意去想，但又不得不想。
　　难道是红姐故意的？
　　这时她接到了红姐的电话，红姐在电话中说道：“童夏，只要你继续跟公司签约，我就帮你搞定这期舆论。”
　　童夏没想到真的是这样。
　　她心里太失望了。
　　她问红姐：“是不是你让杂志发行的，就为了逼我签约吗？”
　　红姐避而不谈，只说她们年后合约就到期了，只要童夏现在继续答应跟公司签约，她就帮助童夏，否则她丢得可能不只是胡导的面试，《暗杀》有可能也会遭到抵制。
　　童夏叹气，“何至于此？”
　　她只是一个小小的演员，为了整她，红姐算是下血本了。
　　红姐只是问她，答应续约吗？
　　并且给了她两天时间考虑。
　　电话挂断后，童夏第一次开始思考自己的职业规划。
　　她当初本来打算毕业后进剧团的，只是因为拍了一部电影才进入影视圈。
　　童夏想，如果她现在息影，再进入剧团，剧团会要一个劣迹艺人吗？
　　她站在阳台上看着远处的风景，脸上的神情放空。
　　容楚收到消息赶回来吓了一跳。
　　“你站在那里干什么？！”容楚一声暴喝，吓得童夏一哆嗦。
　　童夏茫然地被容楚抱住，容楚声音发颤，“网上的消息不要去看就好了。”
　　童夏拍着容楚的背说道：“我没事，只是在考虑要不要借这次机会退出娱乐圈。”
　　容楚：“？”
　　仔细地观察了童夏的神色，觉得她是真没事，容楚才放开她。
　　童夏抿唇说道：“我就是觉得我的性格不适合这里，明明我当初是想进剧团的。”
　　容楚也想了起来，当初童夏拍完《为太阳而升》后刚毕业，中央剧团在选拔演员，她本来是想去参加面试的，是容楚劝了她才会跟红姐签约的。
　　童夏的性格也的确不像个明星。
　　容楚握住她手说道：“什么时候退圈都可以，但不能是现在，他们把污水泼到你身上，就是想逼你就犯，你的退让不会让他们觉得你善良，只会觉得你好欺负！”
　　童夏望着容楚道：“那我应该怎么办？”
　　容楚低头看她说：“这件事你不要管，交给我处理就好！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 21:36:23~2022-10-09 21:34:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：关乎己心 66瓶；南风知我意 11瓶；孙 10瓶；昭然 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 130、娱乐圈
　　王淼是童夏的粉丝, 虽然她粉得正主很佛，平时也不怎么营业，还顿不顿神隐，但王淼作为童夏的事业粉, 还是很关注她的事业。
　　童夏这次本来因为综艺节目火了, 她是很高兴的, 但随之而来的黑子狂欢却让王淼这些粉丝哑了火。
　　本来她们还组织起群给童夏反黑，但随着越来越多人的爆料，童夏不敬业、耍大牌、用替身等等，就是她们中间都有人开始退缩，觉得童夏是不是就像是有心人爆料的这样。
　　王淼很生气，她们这些人也很希望童夏能站出来说句话，不要辜负她们的努力。
　　王淼刷了一天微博, 终于在零点的时候刷到了童夏的回应。
　　童夏：我已经向警方报案, 并联系律师，将依法追究杂志社还有网上诽谤我的人。
　　并附上报案回执。
　　网上的黑子还在狂欢。
　　【有本事上门□□啊？】
　　【别是假的吧？这么简单就能报案那警察叔叔不是忙死了！】
　　王淼却像是有了依靠，在黑子底下留言道：【转发达到500次, 点击浏览量达到5000，你这早超了吧！等着□□被拘留吧你！】
　　大家毫不在意, 直到这两天陆陆续续有人删除网上发言, 并在网上公开向童夏道歉。
　　童夏直接在网上转发表示谅解。
　　有知情人士透露，如果他们不道歉，将会被依法拘留，并且要赔偿虚假捏报被罚金额, 而且会留案底, 得到当事人谅解, 也就是童夏凉解方可免罚。
　　同时童夏方的律师已经起诉杂志社, 童夏晒出法院传票，说将会在网上实时公布法院判决。
　　这一做法一下赢得了路人的好感。
　　有理有据，直接甩证据走程序的明星可不多了。
　　童夏的声誉得到了恢复，王淼看得开心死了，可同时也在疑惑童夏的公司为什么没有作为，仅凭艺人在这冲锋陷阵？
　　家里，容楚帮童夏编辑了最后一条微博。
　　她问童夏，“真要公开和公司的经纪合约纠纷吗？”
　　童夏点头。
　　她说道：“我签约公司，不就是想让公司帮我解决麻烦吗？现在他们躲在后面，想用舆论压力逼迫我续约，都说是好来好散，我觉得没有必要。”
　　“况且律师不是说了赢面很大。”
　　童夏看向容楚，容楚捏捏她的脸颊说道：“律师也说过你什么都不做，等合约到期不选择继续续约，也能脱离公司。”
　　童夏皱皱鼻子，“我现在想想你说的对，我就是在一味的退让，才会让公司蹬鼻子上脸。”
　　她跟公司签约后，给公司带来了多少隐形的财富。
　　那些她没有答应的剧本，没有上的综艺，这些她的资源不知道给公司培养了多少人。
　　公司却没有做到他们说得，答应为她量身定制的电影没有，倒是垃圾剧本塞给了她不少。
　　容楚笑道：“我知道了。”
　　网上哗然，童夏跟网友对战，之后没有选择息事宁人，而是联系律师把自己老东家也告上法院。
　　一直关注此事的网友，只能说童夏很刚了。
　　一个人对抗三方。
　　杂志社，胡说八道的网友，还有老东家。
　　童夏在家待了好几天，容楚帮她联系律师，一边还在跟组，她们剧组的进度倒是拍得很快，陈雯雯进入状态后简直是一日千里，李芸芸只夸容楚会选人，同时花宣开始拍摄和剪辑同步进行，预告已经先发，将在橙子平□□家上映，橙子平台为给这部短剧造势，一时之间不少网红客串镜头、vlog都出现，在网上引起不少话题。
　　陈雯雯还为此拍了一个“坦白局”短视频，告诉关注她的粉丝她最近在做什么。
　　容楚这部剧未开播已经在宣传造势上吸引了不少人关注。
　　童夏最近没活干，跟着容楚也去跟组。
　　一般就安静待在容楚身边也不乱走，带着口罩眼镜，花宣和李芸芸一时之间也没认出来她是谁。
　　直到她们第一集短剧在橙子平□□家播放，第一天播放口碑和反响不错，追剧人数也多，花宣拍完当天戏高兴做东要请大家吃饭，并且让容楚不要客气，带女朋友也来吃。
　　在饭桌上童夏才第一次摘掉口罩。
　　花宣端起酒杯让大家碰一个，看着童夏感觉有些面熟。
　　但她也没多想，喝完酒才悄悄问旁边李芸芸道：“容楚的女朋友你以前见过吗？总感觉我好像在哪里见过她。”
　　李芸芸掂起酒杯喝了一口随意道：“没见过。”
　　说完她抬头望了一眼，这一眼愣住了，她是制片人，见过的明星本来就多，况且童夏最近还在热搜词条上挂着，她们这些制片人要随时关注娱乐新闻，就怕自己组里有劣迹艺人，导致整部剧被封杀。
　　在影视圈中拍了不能播的作品太多了。
　　她呢喃道：“是她？”
　　“你认识？我就说眼熟嘛。”
　　容楚给童夏夹菜。
　　最近因为舆论闹得，童夏的工作都没了，影后找她要拍得综艺展示影片也没了消息，童夏估计也黄了，容楚担心她一个人待在家里乱想，就开开心心带她上班。
　　本来有娱乐记者想采访，也被她们推掉了。
　　童夏又没透露过地址，新搬家除了红姐和小宋知道，也没其他人知道，倒是安安静静躲过这时。
　　童夏小声道：“你也吃，我可以自己夹的。”
　　容楚给童夏倒了饮料，把她的酒拿到自己这边，“等会你喝汽水或者水，酒就别喝了。”
　　童夏拍拍脸颊小声应好。
　　“到底是谁啊？”花宣看了半会，童夏戴了一副眼镜，她想了半天总感觉名字就在口中含着却吐不出来。
　　李芸芸两根手指拿起酒杯，食指指着童夏小声道：“最近娱乐新闻版面最火的，跟网友硬刚的那位艺人。”
　　花宣最近忙碌短剧剪辑和拍摄的事情都没空关注娱乐圈。
　　“谁啊？”她好奇问道，“你就直接告诉我吧。”
　　“童夏。”李芸芸喝了一口酒。
　　“童夏？童……夏？”花宣声音拔高了一瞬，又降低。
　　她紧张地看看容楚她们又把目光硬生生转回来，“真的是她啊？她怎么会和容编剧在一起的？”
　　李芸芸无奈看着她道：“人家的事我怎么知道？”
　　这可是那个入围过最佳女主角的童夏啊！
　　花宣控诉地看着她，忽然想到了什么，眼睛亮闪闪的，“你说现在童夏就在我们剧组，能不能邀请她客串一下？”
　　李芸芸一口酒差点喷了，“你想什……”她话说到一半，突然沉思道：“也不是没有可能。”
　　现在童夏正处在风波中，据她所知已经黄了好几个戏了，容楚又是这部戏的编剧，说不准会答应。
　　“是吧是吧！”花宣认可道。
　　然后花宣在李芸芸的沉思中就端着酒走过来。
　　“好你个容楚，在我们剧组藏大活人呢。”花宣直接拍了拍容楚的肩膀。
　　童夏放下筷子有些紧张，以为花宣是对容楚不满。
　　容楚挑眉，看花宣想说什么？
　　没想到花宣直接端着酒转过头冲童夏说道：“你好，童夏。”
　　童夏无措地点头，不知道导演是什么意思。
　　花宣问道：“你在我们剧组也待了这么些天了，有没有兴趣来客串一下？”
　　容楚瞬间笑了。
　　花宣原来是打得这个主意。
　　反而是一直想演容楚作品的童夏犹豫了，她现在正黑料缠身，还在跟公司打官司，现在接受花宣的邀请是不是不太好。
　　反倒是以前反对的容楚现在低声说道：“答应吧。”
　　每天闲着就容易胡思乱想，容楚就是不想叫童夏多想难受。
　　网上的话可不好听。
　　童夏微笑着点点头。
　　花宣举着酒杯说道：“感谢童夏的客串，这是不是要碰一杯？”
　　童夏端起饮料，容楚端起酒杯，就这么说定了。
　　吃完饭，童夏和容楚回家。
　　两个人散着步，年关将至，街上的年味很浓。
　　童夏看着热闹的人群说道：“看来今年我可以回家过年了。”
　　每年大家过年，剧组的工作却不会停下，童夏已经好久都没有回家过年了。
　　容楚牵着童夏的手说道：“是的。”
　　童夏晃了晃她们相牵的手问道：“这次怎么不反对我去你的剧客串了？”
　　容楚失笑，后账在这找呢。
　　她捏了捏童夏的手说道：“因为我舍不得你离开。”
　　“不是可怜我吗？”童夏才不吃她那套呢，仰头看着她。
　　容楚掐住她的脸蛋说道：“我那叫关心。”
　　童夏的脸都被她捏成小鸡嘴，不停的叨叨，“我没事的，你不用那么关心我，我一个人也可以……”
　　容楚低头直接吻住了童夏的嘴。
　　童夏瞳孔紧缩，“唔……”
　　容楚离开，又亲亲她的脑袋说道：“小呆瓜，别多想。”
　　童夏脑袋都被她吻乱了，一下都不会转动了。
　　容楚裹紧童夏的围巾，只给她露出两只眼睛。
　　两人在路边看些小玩意儿，准备也装饰装饰家里，给家里添点年味。
　　刚买好了福字和对联，童夏的手机突然响了，她在口袋里找了半天，才想起刚才上卫生间把手机放在容楚包里没拿回来。
　　容楚在看年年有鱼，想着家里要不要挂，童夏扯住她的包说道：“我手机响了。”
　　容楚翻出手机递给童夏，童夏一看手机不响了，是个陌生号。
　　她犹豫了一下，手机又响了起来。
　　这几天想采访她的人非常多，通讯录微博她都关了，因为一打开全是询问她的人，这个手机号是她私人的号码，应该不会是娱记吧？
　　想了半天，容楚看着她问道：“谁的电话？”
　　童夏把手机亮给容楚看，“不认识，打了两回了。”
　　容楚想想说道：“说不定是熟人，要是娱记你直接挂电话就行了。”
　　童夏想想也是，这才接了电话。
　　电话那边却不是别人，而是许久都没联系到童夏的影后。
　　影后松了口气，“找了多个人才找到你的联系方式，童夏你怎么不看消息啊？”
　　童夏扒开一点围住嘴的围巾不好意思说道：“我消息太多了，干脆就关了。”
　　影后叹气道：“最近这也是，兵荒马乱的。”
　　她又说道：“童夏我要向你道歉，我最近新接了个戏，忙着那边，没发现节目组原本答应的好好的，竟然说话不算数，我已经批评过导演组了。”
　　童夏失笑，“没关系的，导演组也有他们的考量。”
　　影后说道：“我很看好你，也很想和你合作，既然这次合作不行，那这样，我新接的戏缺一个女配，我把剧本发过去你看看，你要喜欢就来试戏。”
　　童夏没想到影后是来给她递机会的。
　　童夏感动道：“前辈谢谢你，其实不用补偿我的，这又不是您的错。”
　　影后笑道：“不是补偿，是欣赏。”
　　“那就这样，剧本我让人发到你的邮箱里，你看过之后再给我回复。”
　　挂断电话，童夏没想到这时候还有人雪中送炭，还是她很佩服的大前辈。
　　容楚看她谈完电话，把童夏裸露在外的手捧起来用嘴哈气给她取暖，问道：“说什么了，聊了这么久？”
　　童夏一双眼睛充满欣喜，“段影后说有一部戏的女配让我试试看！”
　　容楚也惊喜地看着童夏道：“是你综艺里遇到的段雅唱，段影后吗？”
　　童夏点头，“她说新接的戏，正好缺女配，让我看过剧本后再给她回复。”
　　容楚高兴地抱住童夏说道：“那我们赶快回家，你看看剧本合适吗？！”
　　两个人当即不逛街了，打车回家，童夏打开邮箱发现剧本已经发来，她看过之后发现竟然是国外星工厂的剧本，段雅唱在里面扮演女主角，让她试戏的角色是一个来自东方古老家族的异能人。
　　背景是科幻世界，人类觉醒了异能，坏人想要用异能毁灭世界，而异能组织进行拯救世界的故事。
　　戏份不多，但这是国外星工厂的剧本。
　　星工厂创造了一个庞大的科幻世界，如果在出场人物里得到观众喜爱，有可能就会在主线里开支线为演员量身定制影片。
　　五年前段雅唱就在里面出演了一个来自东方的异能人，帮助主角拯救世界。
　　由于她的人设太受欢迎，当时星工厂答应会给段雅唱演的异能人写一个专属剧本，现在星工厂的剧本已经出来，段雅唱是这次的女主角，她推荐了童夏出演她的副手。
　　童夏窝在容楚的怀里看完了故事梗概，两个人都很激动。
　　童夏忐忑说道：“星工厂的剧本你说我可以吗？”她望向容楚，眼睛流露出不安。
　　容楚亲亲她的眉眼，“你是最棒的，要相信自己。”看童夏还是没有信心，容楚拉住童夏的手说道：“你难道不想和段影后合作？况且是她推荐的你，她都相信你可以，你为什么不相信自己？”
　　童夏这才咬唇说道：“那我回复前辈。”
　　“好。”容楚看着她笑道。
　　童夏拨通段雅唱的电话，响了几声对方就接了。
　　段雅唱笑道：“童夏你考虑好了吗？”
　　童夏放松嘴唇对段雅唱说道：“前辈我考虑好了，我不会辜负你的心意！”
　　段雅唱笑道：“我相信你，那你等我通知来面试，做好准备，应该就这几天了。”
　　“好！”
　　挂断电话童夏激动的抱住容楚，没想到她会有这种机会。
　　真是塞翁失马焉知非福。
　　这边童夏激动的不行，那边她的老东家却收到了法院的传票。
　　童夏真是说到做到。
　　以公司不履行合约为由把公司告上了法院，要求他们赔偿自己的损失，并解约。
　　红姐气炸了，她本想剑走偏锋，却被童夏发起致命一击。
　　她自认自己了解童夏，童夏性格软弱，遭遇事情一般只会退让，没想到这次对方却强硬起来！
　　红姐被公司上层叫去骂了个狗血喷头。
　　“不是叫你这些天好好跟她说话，务必要与童夏续约的？！”
　　“就算续约不行，公司给她开个人工作室挂到公司旗下也行！”
　　“你是怎么做工作的？合约都要到期了，反而惹上一身骚！”
　　“你白干了这么多年吗？要是不解决法院的传票！你也就给我走人吧！”
　　红姐胸膛起伏，没想到她控制童夏不成，反而要成为公司的弃子了！
　　小宋助理偷偷在外面给童夏打电话。
　　“童夏姐，你也太棒了吧！今天公司收到法院传票，把红姐叫去骂了一顿，大家都没想到你是来真的！”
　　童夏在电话里柔声细语，“我既然敢发到网上，自然是真的。”
　　小宋助理悄悄对童夏说道：“童夏姐我支持你跟公司刚到底！”
　　童夏笑道：“谢谢你了。”
　　小宋助理又叹气道：“红姐现在把我调去给其他艺人当助理，完全不像你那么好说话，每天累死了。”
　　童夏心疼小宋，但也做不了什么，她现在还在跟公司打官司，要花费很多钱，等到她有钱成立自己的个人工作室就一定把小宋叫来，童夏还挺喜欢她的。
　　当初童夏跟红姐签合约，因为要的个人自由度很高，所以跟公司分成低，基本等于她用钱换取了自己能选择接剧本的权利，一份工作她只拿其中四份，六份被公司收走，其实童夏手头也没有太多钱。
　　童夏也不敢跟小宋保证，只是在心中默默发誓。
　　她在家里准备段影后说的面试，容楚剧组那边只是谈好客串，但具体角色却还没出来。
　　容楚给童夏打电话道：“有两个好消息，你想先听哪个？”
　　童夏笑道：“这么神秘吗？”
　　容楚说道：“一个好消息是跟你有关的，一个是跟我有关的。”
　　“那先听你的。”
　　“李芸芸那边招商有结果了，有一个广告商给我们投了两百万！”
　　“哇！”童夏恭喜道：“你们终于做出结果了！”
　　容楚笑道：“不止，这只是初期投资，要是第一季度销量好，广告商说还会追加投资！”
　　童夏感叹道：“真好啊！”
　　“还有一个跟你有关的好消息。”容楚神秘道。
　　童夏受她感染也压低声音问道：“是什么？”
　　“恭喜你！我们起诉杂志社侵犯名誉权，一审赢了！杂志社要赔偿我们一块钱！”
　　当初童夏发微博在网上说要起诉杂志社，杂志社引导风向说童夏就是为了钱。
　　童夏晒出侵犯名誉权的赔付要求，她作为原告只要求对方赔偿自己一块钱，但必须全网发通告道歉！
　　童夏没想到这么快。
　　容楚在电话里高兴说道：“律师告诉我，对方今天就会在几个平台分别上传道歉信，你记得转发。”
　　童夏抿嘴笑了，“好的，我知道了。”
　　没想到事情这么顺利，就剩她跟公司的官司了。
　　红姐看到当初引发童夏替身热议话题的杂志社，竟然官司败诉，滑跪道歉的热搜。
　　她很不安，打电话给公司法务部，问和童夏的官司有几成胜诉？
　　法务部告诉她，公司的确没有全部履行对童夏的合同，他们胜算不大，除非能找到童夏在合约期内，做出违反合同的行为才有可能胜诉。
　　红姐不能丢了这份工作。
　　她在娱乐圈摸爬滚打多年，没想到最后竟然让自己养得燕啄了眼。
　　她思考着法务部说的话。
　　突然计上心头问道：“童夏的合约中有公司规定不能谈恋爱这条吗？”
　　法务部翻了翻合同说道：“在合约中没有明确规定，但有提恋情必须向公司报备。”
　　红姐笑了起来。
　　童夏啊童夏，你不要怪我心狠手辣了！
　　当初签约可是有条款，如果违约，将会付出超过签约时十倍的违约金。
　　希望童夏能扛住。
　　身为童夏的经纪人，红姐最清楚童夏账户里有多少钱。
　　她接的代言不多，身上不过三个代言，每年入账一百万，跟公司一分也就没有多少钱。
　　还有拍戏，算下来身上也就不到一百万。
　　这点钱在好的地段可能连房子都买不起。
　　红姐冷笑。
　　童夏你想跟我斗，还差的远呢！
　　童夏转发了杂志社的道歉信，她刚准备关掉手机，突然一条消息传了进来。
　　她低头一看愣怔住了，是公司反起诉童夏违约，法院发来的传票信息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 21:34:44~2022-10-10 21:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星星、令雪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 131、娱乐圈
　　接到法院传票, 童夏第一时间联系律师。
　　律师让她不要着急，谁主张谁举证，他们这边胜算很大，先看对方能拿出什么证据。
　　童夏只能先按捺住。
　　容楚收到消息后, 也安慰她道：“他们可能只是想拖延时间, 你有没有违约我们上次已经跟律师谈过了, 不会出事的。”
　　童夏隐隐不安。
　　容楚的后几集剧本已经写了出来，童夏客串的角色是帮助女主的神仙路人。
　　童夏今天进组拍摄。
　　花宣看着镜头一脸欣赏，不由得感叹：“不愧是演技派，这演得也太好了吧。”
　　陈雯雯在镜头里也特别好看，但她和童夏站在一起，镜头里却是童夏更为出彩，说不上哪里不一样, 陈雯雯确实是略逊一筹。
　　李芸芸今天也在剧组, 她凑在镜头前也不由得感慨道：“童夏真牛啊！”
　　她一出场就能抓住观众的眼睛，仅仅只是一个小片段，都让她想继续看下去。
　　李芸芸笑道：“真是给你捡到宝了。”
　　童夏还是免费客串, 要不是她们赶得时机巧，可能还邀请不来童夏。
　　李芸芸转头又四处望了望, “容编剧呢？”
　　“她呀！”花宣不离开镜头随意说道：“童夏在那她肯定在那, 二十四孝好女朋友喽～”语气调侃。
　　李芸芸看了看剧场，果然在灯光旁边看到了容楚。
　　她手里拿着水杯，和一件黑色的外套。
　　李芸芸走过去小声叫道：“容编剧，我有事找你。”
　　容楚眼睛盯着童夏, 这幕戏还有一会, 她眼睛扫了一眼李芸芸问道：“什么事？”
　　李芸芸看她们身边也没其他人, 剧组的人都站的离她们很远, 她才小声说道：“我们剧组还缺演员吗？”
　　容楚眉头微皱看向李芸芸没有说话。
　　李芸芸不好意思道：“我认识一个平台的老板他孩子想试试演戏，角色不用太重要，就是体验一下生活，有没有合适的？”
　　容楚面无表情道：“有，跑龙套的。”
　　李芸芸讪笑道：“也行啊！”
　　“那你要去问导演。”
　　容楚见童夏这幕戏结束了，上去给她披上大衣，把水杯也递了过去，童夏喝了一口水冲容楚笑笑。
　　“你不要站这等我了。”童夏嘀嘀咕咕，“我还要拍很久的戏呢。”
　　容楚拨了拨她眼前的碎发，“那不行，我今天可是你的助理，专程为你服务的。”
　　童夏脸有些红。
　　旁边陈雯雯看了半会才期期艾艾地凑过来说道：“童夏老师，你好。”
　　童夏拿着水杯转头，笑道：“雯雯你叫我童夏就行了，不用加老师的。”
　　陈雯雯紧张到连连摆手，“这可不行！童夏老师可是我的前辈。”
　　童夏失笑，“我们年纪应该相差不大吧？你这样叫我反而把我叫老了，不用这么客气的。”
　　陈雯雯没想到童夏这么好说话，她脸微红才低低叫道：“童夏姐。”
　　童夏应了一声，看陈雯雯还杵在她面前就问道：“你想和我对戏吗？”
　　陈雯雯眼睛亮了，点了点头。
　　容楚把位置让开，看着童夏微笑。
　　以前不擅长的社交的童夏竟然也长成了别人的前辈，的确是有些奇妙。
　　场务忽然走过来指指耳麦叫道：“编剧，导演喊你过去。”
　　童夏望了容楚一眼，容楚冲她笑了笑，让她继续跟陈雯雯对戏。
　　花宣叫容楚是为李芸芸刚才跟她说要往剧组塞人的事情，塞一个龙套的确不是什么难事，但是这个平台是她们正在洽谈的播放平台，要是侍候不好塞进来的公主，她们的独家推荐位可能就要黄了。
　　花宣叫容楚也是想听听她的想法。
　　李芸芸觉得没有什么关系，她可是找了许多人才拉到这层关系的。
　　花宣求救地看向容楚，容楚眉头微皱。
　　李芸芸噼里啪啦给她们分析利害。
　　“这可是我好不容易才打通的关系，现在橙子平台的播放量是不错，但它到底是一个小体量的短视频平台，你要是进了网络大平台，可以接入网络电视的，到时候又会有多少播放量？你们自己想想！”
　　花宣问容楚，“你怎么想？”
　　容楚冷静地考虑说：“进入网络电视对我们短剧很有利，要是再加上她们的独家推荐位，相信很快我们的收视破个千万甚至是亿都不是问题，但芸芸姐你真的确定一个龙套就能打发的了这位公主吗？”
　　李芸芸看容楚心动了，笑道：“我接触过人家小公主，就是对我们拍摄感兴趣，不像是要进入娱乐圈的样子，一个龙套就能拿到这么好的机会，我们为什么不干呢？”
　　花宣虽然也接触过广告商临时换人的事情，但广告行业基本是导演说什么就是什么，尤其还是她这种大牛导演。
　　但在剧组就不一定了，编剧和投资商两方都有很大的权利能决定这部剧的演员。
　　容楚看向花宣说道：“我觉得可以。”
　　花宣也没什么不赞同的，一个龙套而已。
　　事情定好，李芸芸明显很高兴。
　　谈完事情花宣看场地弄好，继续拍摄，容楚就在场地边等着童夏，跟块望妻石一样。
　　童夏今天拍了一天她就望了一天。
　　临时休息，剧本台词衔接有问题，花宣叫容楚过去看看怎么修改。
　　陈雯雯凑在童夏跟前说话，她看着容楚的背影羡慕道：“童夏姐，你和编剧的感情真好啊！”
　　童夏害羞的笑了，“是吗？”
　　“是啊是啊，你拍戏时她目不转睛地看着你呢！”陈雯雯点头说道。
　　童夏嘴角的笑意加深，听陈雯雯说道：“我要是也能找到这样的对象就好了。”
　　想起两人的过往，童夏笑着说道：“我们也不是一帆风顺的。”
　　“啊？你跟容编剧看起来都是脾气很好的人。”陈雯雯惊讶道。
　　“脾气好不代表没有性格呀。”童夏温声道。
　　陈雯雯看着童夏漂亮的面孔点点头。
　　她想，要是她才舍不得对童夏姐生气呢，光是看着童夏她就不知道生气了。
　　童夏点点她的脑袋，跟她拍了一场戏，童夏觉得陈雯雯的性格再某些方面有些天真，可能是跟她一直以来的经历有关，接触到最坏的东西就是网上的评论。
　　可关掉手机，人总归要回到现实生活中，茶米油盐酱醋，缺一不可。
　　陈雯雯看着童夏傻傻地笑了。
　　容楚跟花宣讨论回来对童夏说道：“台词改了，再补拍一场，我们就可以回家了。”
　　花宣跟过来给她们讲戏，这一幕顺利拍完天都黑了，剧组才收场。
　　童夏拍了一天戏很累，容楚开车回家后她饭也不想吃，妆也没卸就躺在沙发上不想动了。
　　容楚放下去超市买的菜凑过来低声道：“累了？”
　　童夏闭着眼睛叹气，“有些天没进组了，还有些适应不来这么快的节奏。”
　　容楚的剧本比较轻松诙谐，有些笑点都是现挂，花宣来了主意就和容楚现场改剧本，演员还要演出笑点，这次童夏虽然是客串，但是戏份比重在这一集中还是很重的，既要演出人物本身自带的仙气，又要跟上对手戏演员的笑点节奏。
　　容楚放低声音跟童夏碰了碰鼻子，“这么累那休息会儿，我去做饭。”
　　童夏呢喃，“我想卸妆。”
　　“那我帮你。”容楚失笑，亲了口童夏，去洗手台镜柜上拿来了卸妆油，她用化妆棉帮童夏轻柔的卸妆，童夏脸上太舒服，慢慢地沉浸在睡眠中。
　　容楚又拿来热毛巾给她敷了敷，擦干净脸。
　　她去做饭，童夏侧身躺在沙发上，厨房里叮叮铛啷地让她特别有安全感。
　　容楚把饭做好端上餐桌，才去亲亲童夏把她叫醒。
　　童夏搂住容楚的脖子撒娇，“不想吃饭。”
　　“不行。”容楚抱住童夏的身体让她坐了起来，才蹲在她身前说道：“中午剧组的盒饭不好吃，你就吃了几口，晚上再不吃对胃不好。”
　　童夏撅嘴，嘴上都能挂个油瓶。
　　“可我想睡觉，吃完又不能睡觉。”
　　为了保持身材，童夏每顿饭吃完，至少要站半个小时，不能直接睡觉。
　　容楚抱住童夏的腰，把她往起拉，“我给你做了点汤，还蒸了点燕麦米，你不是最喜欢吃汤泡饭了？吃完我再陪你走走。”
　　童夏抱住容楚的脖子，站在沙发上，腿一伸就攀在了容楚的腰上。
　　苦了容楚的老腰，容楚费劲把她抱起，拍了拍童夏的屁股。
　　“在这折磨我呢？”
　　童夏窝在她颈窝哼唧了两声。
　　容楚颠了颠童夏，“飞机启程喽～”
　　童夏笑了出来。
　　坐到椅子上童夏才放开容楚，容楚坐到她对面围裙也没解，给童夏盛饭。
　　容楚做了一个炒青菜，还有一碟酱牛肉。
　　童夏要注意身材，她就陪着童夏吃饭。
　　童夏喝了几口汤，吃饭慢慢的。
　　看起来没有很清醒，容楚看她光夹自己面前的青菜，就夹起一筷子牛肉说道：“小飞机来喽～”
　　飞到了童夏嘴边，童夏呜哇一口吃了，仔细嚼了嚼说道：“这个牛肉好好吃！”
　　“好吃吗？”容楚问道。
　　“好吃！”童夏点头，看起来清醒了。
　　容楚笑道：“芸芸姐给我推荐的店，说是一家百年老店的秘方，你要喜欢我以后就多买点，吃牛肉也不胖。”
　　“嗯嗯。”童夏点头，清醒了就把燕麦米饭倒进了汤里。
　　在外面她也不好意思这样吃，只有在家里才能肆无忌惮由着自己的喜好。
　　容楚慢慢吃着，看着童夏吃得一脸心满意足。
　　吃完童夏伸个懒腰帮容楚收碗，碗收进洗碗池里，两个人挤在狭小的厨房里，童夏挤了一手的泡沫，把碗冲干净，和容楚在厨房打打闹闹的。
　　容楚一把逮住童夏作恶的手，捏了捏她的脸蛋。
　　“好啊！拿我衣服当擦手布是吧？！”
　　刚才童夏悄悄用湿着的手在容楚灰色的衣服上拍出了两个湿手印。
　　童夏咯咯笑着，“给你留个印记。”
　　容楚抱住童夏，把她的手也抱进怀里，凑近咬了她一口。
　　童夏瞪大眼睛，“容楚你属狗啊。”
　　小狗又轻轻咬了一下她的鼻子，浅浅地咬出一个印记，才把童夏放开。
　　童夏捂住鼻子，容楚摸摸她的头道：“出去等我一会，我把剩下的收拾了。”
　　“哦。”童夏揉着鼻子出去了。
　　她抱着打印出来的面试剧本，在家里转来转去，最后不耐烦地脱了拖鞋，光脚踩在地毯上。
　　容楚洗了几个水果，端着果盘出来，童夏冲她招手，“陪我试试戏好不好？”
　　容楚把果盘放到桌上，童夏手搭在她的肩膀上，容楚笑道：“好啊。”
　　童夏后撤了一步，她优雅地抬起，“大人，有什么吩咐我的？”
　　容楚憋着笑。
　　什么试戏，跟她玩来了。
　　她抬起下巴，倨傲道：“这么没眼力见吗？大人累了。”
　　童夏赶紧整了整沙发，拍拍沙发坐垫说道：“大人您坐。”
　　容楚坐下，看看腿说道：“我这腿刚站着有些酸。”
　　童夏给她捶腿，“大人这样您满意吗？”
　　容楚点头，“不错不错。”
　　童夏问道：“大人您还有什么需要吩咐的吗？”
　　容楚考虑了半晌，用一只手抬起童夏的下巴说道：“大人我就缺个暖床的。”
　　童夏抬头看她，容楚嘴角带笑俯下身子把她拽了起来。
　　童夏憋不住了，一下扑到容楚的身上，“好你个容楚占我便宜！”
　　容楚抱住她，让她坐到自己腿上，“不是你让我跟你试戏的吗？”
　　“可我剧本都没给你呢。”
　　“不是你先开启的吗？”
　　容楚含笑，“要不要给我暖床？”她逼近童夏。
　　童夏脸红了，小声道：“要。”
　　容楚吻上她的唇，慢慢地启开，童夏手扶着容楚的肩膀，半跪在沙发上。
　　玻璃上水雾凝结，瘦高的人影落在雾气里，弥漫的雾气薄薄的透着微光。
　　人影高低起伏，一滴水珠啪地滑落。
　　童夏喘息，容楚贴着她的身体。
　　“不行了吗？”
　　童夏哼唧。
　　“又要半途而废？”容楚凑近她的耳朵含住。
　　童夏夹紧双腿，却被容楚的腿挡住。
　　“再陪陪我，好不好？”
　　她低头又把童夏拉进漩涡里。
　　第二天，容楚正常要去跟组。
　　童夏把头蒙进被子里，容楚拉开被子问道：“今天不陪我去剧组了吗？”
　　童夏打着哈欠，“可我起不来……”
　　容楚失笑，凑近亲了亲童夏，“早餐给你放在锅里，醒了记得吃，我先去剧组了。”
　　“好。”童夏迷糊地看着容楚，睡眼惺忪。
　　容楚把她被子拉上，拍着说道：“睡吧。”
　　童夏头一栽，又睡了过去。
　　还有半个月就要过年，剧组这几天赶进度。
　　容楚拿到了新的排班表，一看从早上排到了晚上。
　　花宣打着哈欠，她白天拍戏，晚上通宵剪片，边拍边播是没那么容易。
　　见到容楚来了，她打声招呼道：“童老师没来吗？”
　　容楚挑眉，“你找她有事？”
　　“嗐，见惯你们形影不离的样子，你这一下身边缺个人是怪不习惯的。”花宣说道。
　　容楚笑道：“她今天应该就不过来。”
　　花宣点头，没有去打探别人私事的习惯，转换话题说道：“李芸芸给我说公主今天就要过来，她亲自送。”
　　容楚淡淡说道：“你安排就行。”
　　“别啊？你不看看人？”花宣问道。
　　“龙套演员合不合适这不是选角导演的事吗？”容楚说道：“轮不到我过目吧？”
　　花宣笑了，“李芸芸还跟我夸你活得通透，没有那些编剧的清高，我看你是不想忍受这种交易才不去见人的吧？”
　　容楚无奈道：“真是什么话都被你说了。”
　　花宣哈哈大笑，“那不行，你必须陪我一起去见公主！”
　　容楚只好应了。
　　李芸芸带公主来的时候，剧组正在开主创会议。
　　这期的剧本表演出来发现没有那么搞笑，花宣正在折磨她们的创意。
　　公主吴涓溪好奇地看着道：“剧组就是这样子的啊？”
　　比她想象中的更加简陋。
　　李芸芸看着花宣拿起剧本在那张牙舞爪地给演员比划，她说道：“溪溪你等一会，我去叫导演来见你。”
　　吴涓溪也没觉得有什么奇怪。
　　一般都是演员来见导演。
　　李芸芸在旁边等了半会，花宣都没结束讲话，她也不好意思去拉花宣，看容楚在一旁闲着就凑过去说道：“公主来了，花宣她忙，你陪我去见见呗？”
　　容楚也不想去，但花宣会还没开完，只好无奈起身跟李芸芸去见吴涓溪。
　　吴涓溪就看见一个身材比模特还标准，气场很强大的漂亮女人走到了她面前。
　　她呆呆地看着，心想娱乐圈现在都这么卷了，导演也这么好看？
　　容楚冲她点点头，李芸芸介绍道：“这是我们剧组的编剧，叫容楚，这部短剧就是她写得。”
　　吴涓溪反应过来，一把拉住容楚地手说道：“漂亮姐姐你好！没想到你竟然是编剧！”
　　容楚黑了脸。
　　她没想和对方握手的，只是过来打个招呼而已！
　　容楚抽出自己的手眉头颦起，吴涓溪看到只顾得上发花痴。
　　她怎么皱眉都这么好看啊？！
　　容楚真的是除她本命外，见过最好看的人了！
　　那那都长在她审美点上！
　　清冷的眉眼透着疏离，冷白皮，高耸的山根，拒人于千里之外的气质。
　　吴涓溪看着对方漂亮的脸蛋都有些害羞。
　　看着对方转身的背影，吴涓溪悄悄跟李芸芸说道：“我不想演戏了，我能不能跟编剧学写剧本啊？”
　　李芸芸叫苦不迭。
　　这位公主怎么想一出是一出啊？
　　吴涓溪小声说道：“我回去让我爸给你们多加几个推荐位怎么样？”
　　李芸芸眼睛眯了一瞬，扬起职业笑容，“溪溪，生意是生意，可不能乱说哦。”
　　吴涓溪抿唇，以前她用这个办法对方往往都会点头哈腰，这位制片人怎么回事啊？她不太高兴了。
　　花宣给演员讲完，李芸芸才给她说公主到了，要安排拍戏。
　　花宣直接让场务去给公主腾地方，找化妆师给化妆，没想到一切都弄好了，吴涓溪却不乐意了。
　　她说道：“怎么就这么点戏份？就只有一句台词！”
　　李芸芸咬牙，当初对方可没给她说这位公主这么难伺候？她初见时这位姐也挺好相处，怎么现在变脸了？
　　可人已经到剧组，只好忍气吞声，赶紧演完把人送走算了，她可答应吴董，中午把人送回去的。
　　李芸芸好言相劝了几句，吴涓溪就是不肯化妆，剧组的演员都就位了，女主角陈雯雯都没有她这么大的威风。
　　花宣头都大了，觉得自己这是请来了一个祖宗。
　　容楚脸色不好，果然当初答应就是一个错误。
　　她黑着脸去找李芸芸，李芸芸还在哄那位祖宗，她往边上一站，那位祖宗不知怎么就听话了。
　　吴涓溪边化妆边问容楚道：“容姐姐，你是每天都跟组吗？跟组听说很辛苦的。”
　　“你是不是每天都要改剧本啊？你们剧组对编剧要求高吗？”
　　李芸芸给她使眼色，让她伺候好这位公主。
　　容楚板着脸说道：“是的，我们的剧组场次排的很满，所以每一个演员都要抓紧时间，你已经耽误我们二十分钟了，所有人都在等你。”
　　吴涓溪不再从镜子里看容楚，扭过头对她抱怨道：“好嘛，我知道了。”
　　又对化妆师说道：“你快点啊！”
　　容楚脸色这才好看了点。
　　李芸芸冲她比大拇指。
　　容楚冲她冷哼一声，李芸芸讪笑一下，这次是她失算了，真当这位小公主好伺候呢。
　　演员全部就位，花宣终于能通知开拍了。
　　哪知道这位小公主完全是随机发挥，还给自己加戏，挡住了女主的镜头，花宣在镜头气得脸都红了，要不是李芸芸拉着她，她就要破口大骂！
　　卡了好几遍，容楚眉头越皱越紧，连同组演员都被影响了。
　　她啪的摔了手中的剧本，比花宣还火大在现场骂道：“能拍就给我好好拍！不能拍就给我滚蛋！”
　　不管是演员还是花宣，或者是现场的工作人员都愣怔住了。
　　花宣看着监控器扑哧笑了出来，容楚这分明是给那位公主说得，这么能捣乱的，她还是第一次见。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 21:01:43~2022-10-11 22:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知酒 20瓶；烟雨天凉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 132、娱乐圈
　　现场落针可闻, 花宣从监视器后面走出来打圆场，严肃道：“皮子都给我紧着点！没看编剧都生气了吗？”最后却没忍住加了一句吐槽，“你们这演得是什么东西？！”
　　李芸芸从嘴中吐出一口气，哀叹地扶着脑袋, 公主早就在容楚发完火后就掩面跑了。
　　她倒是还知道羞愧？
　　李芸芸叹气去找公主, 可不能在她们剧组把人弄丢了, 不然这可不好跟吴董交代。
　　也不知道这些富家千金是怎么想得？非要往娱乐圈钻，有家人家的小姐生活是过得太好，非要来找罪受吗？
　　吴涓溪臭着脸站在车前踢踢跶跶的，李芸芸过去找她。
　　“溪溪你怎么站在这啊？衣服也不穿这多冷啊！”
　　李芸芸拿着衣服给吴涓溪披上。
　　吴涓溪撅着嘴，“芸芸姐，你们剧组是不是不欢迎我啊？”
　　“怎么会呢？”李芸芸职业笑容挂在脸上，露出八颗牙齿。
　　“那怎么容编剧对我意见这么大？”吴涓溪不服气地踢了一下地。
　　李芸芸笑道：“她也不是针对你, 实在是今天演员都不在状态, 影响到拍戏进度了。”
　　“我们剧组是边拍边播，这时间紧张，容编剧生气也是应该的。”
　　“这样啊……”吴涓溪抬起头, 把衣服搂紧，“容编剧真不是因为我吗？”
　　李芸芸露出假笑, “当然不是。”
　　吴涓溪撒娇道：“那芸芸姐我能不能不拍戏了？拍戏一点都不好玩, 我想跟容编剧学写剧本。”
　　李芸芸头都要大了，跟容楚学剧本，怕是她要被容楚扔出去。
　　李芸芸看了眼时间笑道：“芸芸你看这都到中午了，你爸可是跟我交代过, 中午一定要把你送回去, 你看要不这样, 我先把你送回去, 不然你爸要着急了。”
　　“那我能去跟容编剧打声招呼吗？”
　　李芸芸迟疑了一下，吴涓溪就蹦跶着跑了进去。
　　花宣和容楚坐在一块，容楚的剧本花宣帮她捡了回去，递给容楚说道：“这么大脾气啊。”
　　容楚接过剧本：“我这不是为了你吗？”
　　花宣笑了，“你们这当编剧的就是会说话，不过我也忍得差不多了，要不是你先开口，怕是我也要骂了。”
　　容楚失笑，刚要开口，从旁边冒出声音。
　　“编剧你和导演在一起啊！”
　　吴涓溪站在她们面前。
　　容楚和花宣同时皱起眉头。
　　还以为这公主走了呢？怎么还在？
　　容楚面无表情。
　　吴涓溪看着她笑嘻嘻道：“芸芸姐要送我回家了，容编剧我明天来跟你学写剧本怎么样？”
　　“你们这种跟组编剧，还要现场写稿，我是最佩服的了，我明天就给我爸爸说我不拍戏了，你觉得怎么样？”
　　容楚眉头皱得死紧，花宣的眉头却松开了。
　　只要不祸害她的剧组就好！
　　花宣一脸沉痛地看着容楚。
　　死道友不死贫道，容楚就看你的了！
　　容楚当下就要拒绝，她张口，“你不适合学编剧。”
　　李芸芸追上，一下打岔了。
　　“溪溪你怎么走得这么快？你爸催你回去呢！”
　　吴涓溪转头看了一眼李芸芸，“我这就走！”
　　李芸芸冲花宣和容楚摆摆手，带着公主走了。
　　容楚眉头彻底拧死，她问花宣：“我刚说得她听到了没有？”
　　花宣摊手，在对讲机里指挥道：“动作怎么这么慢？都没吃饭啊？还拍不拍了？”
　　场务灯光摄像加快进度。
　　容楚坐在凳子上叹口气，这答应的怎么感觉是给自己找了个麻烦？
　　家里童夏睡到小晌午才感觉自己睡够了。
　　她伸个懒腰，摸摸肚子，洗了把脸，叼着牙刷去厨房看看。
　　容楚早晨蒸了粗粮，童夏看着会心一笑，去把牙膏沫吐掉，漱口，才去拿了半根玉米又去摸手机。
　　手机上推送了最新的娱乐消息。
　　惊爆某最近大热女星与老东家解约竟是为了她？
　　童夏好奇，最近娱乐圈又有大新闻了？
　　她打开一看却是挚诚娱乐向新闻媒体爆料，正在与自己公司解约的某女星合同违约内容，竟是在合约期内谈恋爱，并且不顾公司为她安排的行程，公司损失了大量的利益。
　　挚诚娱乐就是童夏的老东家。
　　童夏眉头皱紧，这不会是在说她吧？
　　继续看下去，这篇娱乐新闻通篇以T姓女星为开头，以挚诚娱乐的说辞为证据，讲述了T姓女星如何在公司甩大牌，不进艺人职责。
　　童夏一直萦绕在心头不安的预感，终于大石头落地。
　　这是红姐一贯的作风，在开庭前她想用舆论造势。
　　童夏仔细看了这篇报道，基本熟悉最近网上论战的，都能破解T姓女星是谁，而最近在网上最为人津津乐道的就是童夏了，而且童，就是T打头的，童夏的经纪公司也是挚诚娱乐。
　　童夏咬住玉米把这篇娱乐新闻转发给容楚和律师。
　　她给容楚发道：【他们开始了。】
　　容楚刚送走吴涓溪这位麻烦，低头看着童夏发来的新闻，她说道：“你别害怕，也别过渡关注网上，她们也只能耍这种小手段了。”
　　童夏把玉米啃完，给容楚发消息道：“红姐一项擅长舆论战，我能受住，只是没想到她会用这招对付我。”
　　容楚说道：“她想用舆论造势，我们只要稳住就行了。”
　　童夏坐到沙发上，“你说我是不是应该听律师的，当初就不应该起诉公司，本来我们的合约就快到期了，我不起诉公司也行的。”
　　容楚给童夏发了个笑脸，“可恶的人总要有人出来收拾他们，我们就是主持正义的英雄！”
　　童夏仰躺在沙发上笑了，“什么英雄啊，不是个狗熊就不错了。”
　　容楚失笑，“狗熊也能是英雄。”
　　过了几天，挚诚娱乐的舆论攻势越来越严重。
　　网上都是各种报道，而童夏的微博除了最近一条起诉公司的解约声明再也没发任何东西。
　　网友评论道：刚姐怎么不刚了？是不是心虚了啊？
　　前几次她都第一时间出来发声明，这次怎么不说了？
　　不会是真像她们公司说得那样吧？
　　……
　　各式各样的言论充斥在童夏的微博下，童夏看了几下关了手机，她坐在沙发上沉思了一会，手机忽然之间又响起。
　　童夏接起一看是段影后。
　　段雅唱在电话里说道：“童夏啊面试约好了，在下周，但是星工厂要考察你，你这边最近没什么事吧？”
　　童夏犹豫了一下才对段影后说道：“我正在跟公司解约。”
　　“解约？”段雅唱惊讶了一瞬，“这是怎么了？”
　　童夏不想隐瞒，况且星工厂要是来调查艺人背景，也会知道的。
　　童夏说道：“我原本与公司签署的是经纪约，公司只管我的商务相关，但是这几年公司许诺为我量身打造的电影并没有，还帮我接一些不好的剧本，最重要的是我谈了恋爱，公司觉得不合适，从我谈恋爱开始就干涉我的恋情。”
　　童夏知道红姐背后是怎么看待容楚，她一直很想要童夏借用电影炒作恋情，扩大知名度。
　　但因为童夏有容楚，所以一直拒绝恋情炒作，甚至是一些影片中的亲密戏。
　　所以红姐很想分开她们，甚至是在童夏不知道的时候多翻刺激容楚。
　　她们之间的矛盾，跟红姐的掺和也分不开。
　　段雅唱犹豫了一下说道：“童夏，你的官司要在下周前不能解决，星工厂这边我可能不好说。”
　　童夏笑道：“谢谢前辈，我知道的。”
　　段雅唱遗憾道：“我会帮你尽力争取，童夏我真的很想和你一起演戏，你是我看过近几年最有灵气的演员。”
　　“前辈，您的认可就是对我最大的支持，我会早些解决身上的麻烦的。”
　　窗外突然爆发出一捧又大又亮眼的烟花，童夏站在窗前，她和段雅唱的通话早已结束，但网上的风言风语却不会停止。
　　在开庭前，娱记终于爆出T姓女星就是童夏，童夏最近就拍过电影《暗杀》和参加过一部综艺，找不到童夏本人，他们就去采访节目相关人员和剧组相关人员，节目组上下被下了禁口令，倒是暗杀剧组有演员矢口说出了童夏恋情。
　　“她啊，谈恋爱，我早看出来了，当时我们跟组编剧跟她关系挺亲密的。”
　　“呀，这个不能说是不是？”
　　黄辛一脸懊恼的表情，他经纪人上前说道：“不要拍了！这件事情跟我们没关系！”
　　“请你再说说有关T星女星恋情的事情，她是不是在进组前就谈恋爱了？跟组编剧又是谁？”
　　狗仔挤成一团，势必要挖出跟T星女星谈恋爱的人。
　　红姐看到报道嘴角勾起一个狰狞的笑容，真是老天也在助她，童夏搞得这么明显，真当所有人都是瞎子吗？
　　没过多久娱记就挖到《暗杀》的跟组编剧是一个叫黄熙柔的女人。
　　羽翼工作室一下围满了人，黄熙柔被惊吓到了。
　　羽翼工作室虽然在业内名气很大，但从来没有被聚光灯如此笼罩过，非常影响工作室的编剧，黄熙柔在闪躲娱记时还不小心扭伤了脚。
　　容楚接到西老大的电话，才发现她和童夏的恋情被彻底曝光了。
　　连两个人的恋爱经历都被所谓的相关人士全部爆料。
　　容楚眉头压抑着阴云，没想到这件事影响这么大。
　　“黄姐没事吧？”
　　西老大说道：“受了点惊吓，脚扭到了，倒是没什么事，我给她放了几天假，又让所有人都居家办公。”
　　容楚低头说道：“抱歉，是我给工作室带去了麻烦。”
　　西老大问道：“这是怎么回事？”
　　容楚简短地解释道：“我女朋友想与公司解约，公司拿她是艺人，是特殊职业，恋情会损害公司为由，反诉她违反合约。”
　　西老大惊讶道：“你女朋友真是童夏？”他笑道：“可以啊你。”
　　容楚摸摸脑袋不好意思道：“黄姐的医疗费我出吧，这次是我连累到她了。”
　　西老大说道：“那你跟她说，要是有什么需要我帮忙的就跟我说。”
　　“谢谢老大了，等我回去就跟大家道歉，是我连累大家了。”
　　西老大笑道：“没事，我们工作室成立这么久，什么风风雨雨没经历过，你要问他们，他们还都挺高兴，能在家办公，不用来工作室。”
　　容楚知道西老大说得是安慰的话，羽翼工作室环境本来就自由，有许多编剧不在工作室工作。
　　容楚对西老大说道：“等事情结束，我请大家吃饭，就当是压惊了。”
　　西老大说道：“好啊，就等你这顿饭了。”
　　容楚请假去看了黄熙柔，黄姐家里人开得门。
　　黄熙柔见到是容楚来了，她惊奇道：“你怎么来了，最近剧组不忙吗？”
　　容楚把手里的鲜花递给黄姐，黄熙柔坐在轮椅上，她抱着花笑得一脸开心。
　　容楚担心道：“脚怎么样了？”
　　黄熙柔笑道：“没什么事，扭到了，其实不用坐轮椅也行，家里人担心我单脚走着不方便才坐的，缓几天应该就好了。”
　　容楚蹲下身扶着黄姐的轮椅说道：“抱歉，是我的事情影响到了你。”
　　说起这件事黄熙柔还觉得搞笑。
　　“没事，你不知道当时娱记问我跟某T姓女星恋情时，我都惊讶了。”
　　“我这什么年纪，啥样的女星能看上我啊，再说我都结婚了。”
　　黄姐笑道：“你也别太担心，我这手头的跟组工作都完成了，正好在家里休息休息，陪陪家人。”
　　容楚说道：“有工作可以交给我的，我可以帮你做。”
　　黄姐说道：“你的剧不是在边拍边播吗？也够忙的了，等你的剧播完，再过来帮我，我倒是还真有一个大项目，需要你。”
　　容楚点头应下了。
　　看完黄姐容楚回去，童夏正看着手机。
　　容楚换鞋，童夏慌忙收起手机问道：“你回来了。”
　　容楚问道：“今天跟律师谈了吗？”
　　童夏点头。
　　过去接容楚的电脑包放好。
　　容楚亲亲她的脑袋，“明天开庭我们一定能赢！”
　　童夏想到红姐发来的威胁短信，她叹气道：“但愿如此。”
　　第二天开庭，童夏委托律师代理，挚诚娱乐法务部出动，由于这个案子是明星纠纷，关注的娱记比较多，从开庭到结束都有人现场直播。
　　根据原告方也就是童夏方发来的证据，法官已经有明显偏向，但挚诚娱乐拿出了合约的补充条款，是对公司艺人恋情的强制要求条款。
　　以童夏恋情不报备和因为恋情损害公司利益为主。
　　童夏方律师则表示，挚诚娱乐公司的合约补充条款，合规不合法，且艺人与公司主要签署的是经纪条约，公司无权限制艺人的人身自由。
　　两方在法庭上展开激烈辩论，最终法院休庭，判决挚诚娱乐合约不合法，跟童夏解除合约。
　　法庭判决下来，童夏第一时间上传法院判决书，并发表了自己陷入合约纠纷以来的第一条微博。
　　法务部败诉，红姐也被公司直接开除。
　　小宋第一时间打电话给童夏告诉她这个好消息。
　　“前些天的舆论看得吓死我了，还好童夏姐你挺得住，我听法务部的同事说，他们就等你站出来正面回应呢，没想到童夏姐你没出来回应，都是捕风捉影，才没让他们抓住把柄。”
　　童夏不知道还有这么回事，她在电话中对小宋说道：“谢谢你的关心，最近工作怎么样了？”
　　小宋说道：“还是那样，不过倒是习惯了，不是所有人都像童夏姐那么好伺候的嘛，不过红姐也真惨，说开除就被开除了，你说她带得艺人也不帮她求情，纷纷都转走找了别的经纪人。”
　　童夏说道：“红姐虽然当经纪人很尽责，但是平时也很严厉。”
　　“大家是人，又不是机器，自然不是很服她。”
　　小宋感叹道：“也是，她把自己搞得累，把别人搞得也挺累，我听说她手下的另一个艺人跟别的女星炒作恋情也翻车，好像是自己有圈外女朋友，现在那个女朋友把他在微博上告了，不过名气没有童姐你大，半夜上了一会热搜就又掉了下去，听说他还听红姐的话吊着自己的粉丝，里面有个未成年家里有钱，给他花了几十万，让家里发现了，现在好惨，公司也打算抛弃他了。”
　　童夏微微垂眼。
　　“多行不义必自毙。”
　　“还是童姐你有文化。”小宋笑嘻嘻地，“童姐不跟你说了，我这边来工作了。”
　　“嗯。”
　　童夏挂断电话，走到窗前拥抱光明，今天竟然意外的是个大晴天，太阳热烈地拥抱她。
　　童夏张开怀抱，看时间还早，想去接容楚下班。
　　容楚最近两头跑，又为她的官司忙碌，人都瘦了不少，尘埃落定，童夏现在非常想见她，很想抱抱容楚，感谢她一直以来的坚持。
　　童夏叫了车，戴好口罩，去片场。
　　容楚在手机上看完法院的宣判也松了一口气，虽然她知道自己方胜算很大，但不知道对方会出什么昏招，像这次的舆论攻势她就完全没想到，其实这几天她和童夏的压力也很大，好在挺住了。
　　容楚放下手机，花宣用腿碰了她一下，朝她努努嘴。
　　容楚顺着她的目光望去，公主又来了。
　　这几天公主不拍戏了，每天到片场就为了纠缠容楚，容楚看见她来，第一反应就是拔腿要跑。
　　这位公主脑壳就跟坏掉了一样，对容楚的冷言冷语完全免疫。
　　容楚说她不适合当编剧，她就说自己可以学。
　　容楚说她不会教，她就说自己可以跟着容楚慢慢领悟。
　　最后容楚都烦了，叫她别来了，说片场不是戏耍的地方，她也没空带孩子，吴涓溪反倒是很有理说自己又没影响到剧组拍摄。
　　是不影响剧组，影响到她了！
　　花宣可怜地望着容楚。
　　李芸芸说就快搞定了，公主马上要回家过年，让她们再撑一撑，尤其是容楚。
　　但花宣看，对方这么死皮赖脸地八成是看上了容楚。
　　幸好容楚不是娱乐圈的艺人，要是，怕是早就要被公主潜规则了。
　　想想就可怕。
　　花宣打个哆嗦，继续催片场的场务加快进度，拍完这几场戏，他们剧组也要放年假了。
　　容楚刚拔腿躲公主，公主的眼睛倒是雪亮，一眼就看到了容楚。
　　吴涓溪喊道：“容编剧！”
　　童夏刚被场务放进来，她在这里拍了几天戏，之前又天天陪着容楚来片场，大家早就认识她了。
　　童夏戴着口罩和帽子，因为天气冷，她还裹了一个很厚的棉服，听到有人叫容楚，她拉下口罩，哈出一口热气，看到一个光鲜靓丽的女孩。
　　她奇怪道：“这是新来的演员吗？”
　　场务也不清楚，但这几天的确都跟着容楚，场务尴尬地挠挠头。
　　容楚来不及闪躲，无奈地站住，决定今天跟吴涓溪说开，她有女朋友了，希望对方不要再纠缠自己。
　　吴涓溪冲她招手。
　　童夏微微眯着眼睛，看到容楚再从器材旁绕过来，她走到吴涓溪身边问道：“你好。”
　　吴涓溪听到一道好听的声音在耳边响起，柔软清甜，耳朵一阵舒适，她转头望，看到一张天然去雕饰，清水出芙蓉的面庞。
　　童夏生活中不爱带妆，素颜多，最多涂涂防晒隔离就出门了。
　　可她牛奶般的皮肤，就算是不带妆也很美。
　　吴涓溪又惊住了，觉得自己来到了神仙剧组。
　　她本身是个很严重的颜控，因为家庭条件好，所以毛病多，有大小姐的脾气，但自己本身却没什么坏心眼，就是不懂事，爱看好看的人，也爱跟好看的人再一起。
　　看到童夏她第一反应就是追问名字。
　　“漂亮姐姐，你叫什么？是这个剧组的演员吗？叫住我是有事吗？”
　　童夏戴了帽子，口罩拉到下巴处，又是素颜，吴涓溪看她面熟，但也一时之间没把她跟最近娱乐榜上的艺人联系起来。
　　童夏还没说话，容楚到了。
　　仅仅是看到她的背影，容楚就知道这就是童夏。
　　她拽住童夏棉服的帽子把人往后拉，拉进自己的怀里，童夏仰头看着她，容楚说道：“什么时候来的？怎么也不告诉我一声？”
　　容楚心想童夏来得正好。
　　童夏却在心里哼哼，不来怎么知道你被漂亮女孩追呢？
　　两张同样好看的脸凑在一起，一张锋利冷漠，一张漂亮柔软，吴涓溪心里小声尖叫，光是看到这两张脸她都能脑补一万字的小说了，再看她们亲密动作脸都要红了。
　　容楚把童夏扶正，给她拉拉衣服，握住童夏的手站在吴涓溪面前说道：“这是我女朋友。”
　　作者有话说：
　　这个世界快完了呀，下一个世界写年代文。
　　感谢在2022-10-11 22:11:49~2022-10-12 21:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭元 10瓶；伏安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 133、娱乐圈
　　“女朋友？！”吴涓溪的声音听着倒是有几分惊喜。
　　果然好看的人都只跟好看的人玩。
　　容楚握住童夏的手冲她点点头。
　　童夏瞪容楚, 容楚倾身捏捏她的脸颊，然后对吴涓溪义正严辞地说道：“所以你这几天跟着我让我很困扰。”她作出为难的表情，看着童夏说道：“我很害怕我的女朋友会误会。”
　　吴涓溪红着脸，“抱, 抱歉, 我之前不知道, 以后会注意的。”
　　容楚拉着童夏往前走，吴涓溪跟着她们。
　　童夏转头看了一眼，她小声地问容楚：“这是怎么回事？”
　　容楚握住童夏的手叹气，“芸芸姐联系平台方家的公主，过来凑热闹的。”
　　童夏皱皱鼻子，“所以我不在这几天你都在跟她纠缠？！”她拽住容楚的衣摆，凑近细看, “你没有动心吧？”
　　容楚纵容地弯下腰, 嘴角勾起：“当然不会。”
　　她眉毛微挑，眼睛弯出好看的弧度。
　　“也只有你能把我迷的颠三倒四了。”
　　童夏脸有些热。
　　“就会捡好听的说。”她嘀咕，可爱的样子让容楚忍不住凑近亲了她一口。
　　“干嘛干嘛！”童夏堵住她的嘴, “好好说话呢！凑这么近做什么？！”
　　容楚拉下她的手无奈道：“好好好。”
　　两个人也不耽误剧组运作，站在一边容楚问道：“怎么突然过来也不给我打个电话。”
　　童夏撒娇, “想见你, 才过来的，你不想我过来吗？”
　　容楚拿起她的手亲亲，“巴不得你天天陪我呢！”
　　童夏说道：“那也要我有时间。”
　　“看看我女朋友还是个大忙人啊？”容楚失笑。
　　童夏皱皱鼻子说道：“这不是马上要过年了，今年我肯定要回去的, 去年就想回, 公司非要我去参加企业年会, 等到买票的时候都没票了。”
　　容楚想想也是, 在横店漂泊的这几年她们都没回家。
　　容楚是不好意思回去，毕竟自己没有混出个人样，童夏纯粹是太忙了。
　　容楚把童夏拉进自己的怀里，舍不得和她分开。
　　“要过年了啊。”
　　过年可能是她们这么久第一次长久的分离。
　　童夏抱住容楚的腰问道：“舍不得我啊？”
　　容楚点头，手抱紧她的肩膀，“当然啊。”
　　怎么舍得分开呢？
　　童夏陷在她怀里闷闷地说道：“我也舍不得你。”
　　容楚低头看童夏眼睛里都是真挚流露的感情。
　　那边花宣找了一会容楚没找到，她问场务也说没看见。
　　一转头看公主蹲在地上拔草呢。
　　花宣刚想走，吴涓溪抬起头问道：“导演你找容编剧啊？”刚才花宣问场务她听到了。
　　花宣有些尴尬。
　　说真的她也不想伺候公主，只好尴尬地站住。
　　“是，是啊。”
　　吴涓溪指指被摇臂挡住的地方。
　　“她们在那呢。”
　　花宣摸摸鼻子，“谢谢。”
　　她拔腿想走，又觉得自己这样做有些凉薄了。
　　站住脚跟吴涓溪寒暄了两句。
　　“你蹲在这里做什么？”
　　“片场乱七八糟的，不如回去。”
　　花宣两句话说完，只想抽自己嘴巴子，这话说得就好像是自己在赶人一样。
　　李芸芸为播出平台跑了多少次了，这小公主要是一生气回去告状了怎么办？
　　花宣惊出了一身冷汗。
　　却听吴涓溪闷闷地说：“你们是不是都讨厌我？”
　　花宣急忙摆手，额头上的冷汗都要下来。
　　“怎么会呢？你来我们都挺高兴的。”
　　吴涓溪站起来看了花宣半天，冷哼了一下说道：“反正我明天就不来啦。”
　　花宣眼睛亮了一瞬，又觉得自己这样太过分了，她说道：“我们剧组也要提前放年假了，以后还是欢迎你来玩。”
　　吴涓溪今天穿了一身毛呢裙，她拍拍裙边站起来问道：“容编剧的女朋友导演你认识吗？我怎么看着那么面熟呢？”
　　花宣眨眨眼睛，觉得这应该没有什么不能说得。
　　“童夏，你不认识吗？”
　　吴涓溪眼睛瞪大，“那是童夏？！”她惊呼道：“竟然是童夏！”
　　花宣奇怪道：“童夏怎么了？”
　　“最近热搜上总是挂着的女星啊！”吴涓溪又小声嘀咕道：“我就说怎么长得那么好看。”
　　她兴高采烈地冲花宣挥挥手，“导演我走了，新年快乐呀～”
　　花宣心情也很好，瘟神走了能不开心吗？
　　她也和善地挥挥手。
　　送走公主她去找容楚，“容楚，过来看看剧本。”花宣叫道。
　　容楚牵着童夏走了出来，花宣调侃道：“童老师又来剧组视察啊？”
　　童夏这次脸皮厚了，故作正经地冲花宣点点头。
　　花宣笑道：“那童老师在剧组先转转，容楚容我借用一下。”
　　容楚勾起嘴角，对童夏温声说道：“我先过去一会。”
　　“你们有事就谈，不用管我的。”
　　童夏放开手，花宣一把把容楚拽了过去。
　　“容楚，等会这场戏，我有点想法。”
　　容楚低头跟花宣讨论。
　　童夏看着正在布置场景的片场，陈雯雯早就看到她来了，在旁边憋了好半天。
　　自从她们短剧开播后，陈雯雯的粉丝也随之直线上涨，她上次在酒店直播，透露了下即将播出的剧集会有她很喜欢的演员参演，让大家多多关注。
　　陈雯雯也是跟童夏演过戏后，才知道什么是演员。
　　她过后就补了童夏的所有作品，连她客串的角色都不放过。
　　陈雯雯发现童夏塑造的角色各有不同，但相同的是每一个角色演得都很精彩。
　　“童姐。”陈雯雯期期艾艾地走了过来。
　　“雯雯。”童夏看着她笑了起来，“最近拍戏还好吗？”
　　陈雯雯这才不那么紧张了，“拍戏还好，导演教了我很多东西。”
　　童夏笑道：“导演很会拍人物，我感觉自己都没有被拍得这么美过。”
　　有了共同话题陈雯雯才露出自己的小白牙，“我也觉得自己被花宣导演拍的很美，我的粉丝还给我剪辑了很多漂亮的剧照。”
　　陈雯雯不好意思道：“童姐其实我找你有事。”
　　童夏惊讶地看着她，“什么事？”
　　陈雯雯说道：“我也不知道今后还有没有和童夏姐你拍戏的机会，所以想留你个联系方式可以吗？”她紧张地看着童夏，生怕她不同意。
　　童夏转为笑脸，“这样啊？”
　　“可以吗？”陈雯雯握住手机的手有些颤抖。
　　“当然可以。”童夏从身上摸出手机，添加了陈雯雯。
　　陈雯雯晕晕乎乎，就跟天上掉馅饼了一样。
　　童夏摇摇手机，“演戏上有不懂的，可以找我聊天。”
　　陈雯雯握住手机连连点头。
　　童夏摇头失笑，摸了摸陈雯雯的头。
　　容楚跟花宣聊完剧本上的事情，过来搂住童夏的腰问道：“再聊什么呢？”
　　“没什么。”
　　容楚冲陈雯雯说道：“导演叫你们演员过去。”
　　陈雯雯慌张点头，“那我先过去了，童夏姐，编剧。”
　　童夏挥挥手。
　　容楚低头告诉童夏，“今天可能要熬到半夜了。”
　　童夏抬头，“怎么了？”
　　容楚笑道：“又改了剧本，不过今天拍完，我们剧组就放假了。”
　　“放假？”
　　“放年假。”
　　“这么早吗？”童夏惊讶。
　　容楚低头蹭蹭她，“我刚好陪你给家里买点年货，你不是要回家吗？”
　　“哦。”童夏窝近容楚怀里，“我也不知道要带些什么东西回去好。”
　　“那就什么都带点，你都好几年没回去了，你爸妈肯定想念你。”
　　“嗯。”童夏点头。
　　“那你呢？”童夏问道。
　　容楚尴尬地摸摸鼻子，“你知道的，当初我父母不同意我进娱乐圈，我跟她们吵了一架。”
　　童夏抿唇，“那你也该回去看看了。”
　　容楚含糊的应了。
　　童夏一直在临走前都没有接到段影后的面试电话，她虽然有些遗憾，又庆幸自己能回家过个好年。
　　容楚把童夏送到机场，童夏问道：“你回家的票买了吗？”
　　容楚笑道：“肯定买了啊，你别担心我了，快去吧。”
　　容楚推着童夏，童夏回头看了她几眼，才进了机场。
　　送走童夏，容楚看了一眼手机，她给家里发的短信并没有人回复。
　　年三十容楚一个人窝在公寓里，童夏给她打电话，“新年快乐，帮我跟阿姨们问好！”
　　窗外亮起一个巨大的烟花，容楚站在窗前一个人形单影只。
　　“新年快乐，童夏。”
　　童夏那边鞭炮声不断，她笑着问容楚，“你那边怎么那么安静？”
　　容楚调大电视声，笑道：“我在卧室呢，我们这边禁烟花。”
　　童夏怀疑地皱起眉头，“容楚你不会没回家吧？”
　　“怎么会呢？你不就是都看我买了车票。”
　　童夏那边有人叫她，“童夏，快来吃年夜饭，叔叔阿姨都来了。”
　　容楚说道：“你快去吃吧！”
　　童夏对电话说道：“那我挂了。”
　　“挂吧挂吧，再见。”
　　容楚挂断了电话，抱着抱枕，手机上不断有人给她发新年快乐，都是同剧组的人。
　　花宣给所有人组了一个群，正在群里花式晒年夜饭，大家也纷纷响应，只有容楚没有动静。
　　花宣艾特容楚：@容楚容大编剧就剩你了
　　容楚看了一眼，没有理会。
　　她仰躺在沙发上，想着自己要不要现在买一张车票回家，只是她给家里的老俩发的短信都没有人回，前几年过年，老俩还跟她吵呢，让她快放弃不切实际的梦想回家，后来被容楚挂了无数个电话，渐渐就不打电话来了。
　　容楚躺着慢慢在沙发上睡着了。
　　她过年这几天一个人清静，就把准备给童夏的剧本拿出来好好琢磨，三天的功夫就写了不少，昨天又熬了一个通宵，今天是年初三，容楚决定给自己包顿饺子。
　　她还没起床，就听到门口有响动，还以为是小偷，容楚在厨房拿了根擀面杖站在门口，门打开，却是童夏提着行李回来了。
　　容楚愣怔道：“你怎么这么快就回来了？”
　　童夏皱眉看着她道：“年三十给你打电话就觉得不对劲，你那边太安静了，我又打电话给公寓物业，果然公寓有人，我一猜你就是在骗我，容楚，你为什么不回家？”
　　容楚拿下擀面杖接过童夏的箱子。
　　“先进来再说。”
　　童夏臭着脸。
　　容楚把门拉住，跟童夏面对面说：“我不敢回去。”
　　她坦承道：“前几年吵得太凶了。”
　　童夏说道：“容楚你这样做得不对，你总要回去面对的。”
　　容楚岔开话题道：“你怎么这么快就回来了？”
　　童夏看着她拿出两张票说道：“我来陪你回家。”
　　容楚愣怔，她推着容楚去洗漱。
　　“看你就还没有洗脸。”
　　“我订的是中午的票，坐动车下午就到了。”
　　“你快去洗脸。”
　　容楚站在盥洗室里没反应过来，童夏已经开始打包她的衣服。
　　容楚出去拦住她说道：“你等等童夏，我们就这样回去？”
　　“不然呢？”童夏盯着她道：“你怎么还不去收拾？”
　　容楚张嘴想说什么，被童夏捏住嘴。
　　“快去！”
　　容楚看童夏生气了，老老实实地收拾干净，又被童夏盯着换上好衣服，坐到候车厅容楚小声道：“我们这样回去是不是有些突然了？”
　　“闭嘴。”
　　“我还想……”
　　“不许说话。”
　　童夏戴着眼镜和口罩，还有帽子把自己捂得严严实实的，却用一双眼睛严厉盯着容楚。
　　容楚只好乖巧坐在她身旁。
　　上了车容楚才问道：“我能去要一桶泡面吗？”她摸着肚子，“从早上到现在都没吃。”
　　童夏盯着她，才拉开口罩说道：“给我也泡一桶，我也饿了。”
　　容楚弹了个脑瓜崩给童夏，童夏摸着额头。
　　“我还以为你不饿呢。”
　　童夏说道：“我也没吃，当然饿了。”
　　容楚起身找乘务员买泡面，童夏低头看着手机。
　　手机上的拜年祝福到现在就没断过，认识的不认识的，基本加过的人都会发来一条，卡得手机都死机了一会。
　　童夏处理了半天，容楚抱着泡面桶回来，她一桶一桶泡好，拿叉子叉好放在隔板上。
　　童夏闻到泡面的香味，肠胃已经饥肠辘辘了。
　　容楚看时间差不多了，她把泡面打开放到童夏面前说道：“好了。”
　　童夏接过叉子，秀气地开吃。
　　好久没吃过泡面是挺香的，容楚比她吃得快，吃完就看童夏吃，发现童夏的头发有些干扰她吃饭，容楚问道：“皮筋带了吗？”
　　童夏在身上口袋摸了一圈，容楚也没有找到，干脆用手给她当发箍，把着童夏的头发，这样童夏好吃多了。
　　童夏吃完，容楚把垃圾拿去倒。
　　童夏继续低头回复消息，容楚靠着车座，渐渐睡意弥漫，这几天家里没人，容楚心里空落落，睡觉也不踏实，童夏一在，她心里就被填满了。
　　容楚头一歪，靠在童夏的肩膀上睡了过去。
　　童夏用手护着她的额头，放松肩部让她睡得更舒服。
　　时间渐渐过去，三个小时后就到了容楚的家乡。
　　童夏对这里不是很熟悉。
　　容楚下车看着依旧没改变的车站，心里有些激动，她抬手打了辆车，熟练地报出自己家的地址。
　　不知怎么就近乡情怯。
　　司机把两人的行李箱装进后备箱，容楚上车就握住童夏的手。
　　童夏毕竟还是明星，她拉起口罩，只要不看到她的脸基本也没人能认出她。
　　到了家里小区，容楚不敢进去。
　　两人拖着行李箱猫在小区门口，童夏说道：“进！”
　　容楚不敢走，她尴尬道：“要不你先帮我看看我妈妈和妈咪在不在？说不定她们出去旅游了？她们以前最喜欢出去游玩了，现在又没我打扰她们过二人世界，说不定没在家。”
　　童夏看着她一脸傻相，叹气道：“容楚现在还在过年呢，谁会跑出去玩啊！”
　　容楚小声，“说不定出门串亲戚去了。”
　　童夏把行李箱交给她道：“告诉我你家住几号楼，我帮你去看看。”
　　容楚抿着嘴报了。
　　童夏往容楚家走去，她虽然也紧张，但是没有像容楚那么怂。
　　童夏找到单元楼号上到了三楼敲了敲门。
　　她捏紧手掌心，听到门内有踢踏声。
　　“谁啊？”
　　门渐渐打开，童夏拉下口罩。
　　“阿姨，你好。”
　　容雅慧看到外面是一个不认识的漂亮姑娘，她疑惑道：“你是？”
　　童夏知道容楚家是两位女姓构成，眼前这位明显是位女alpha，她身上的气质严肃，眉头川字纹看起来不怒自威，童夏当下紧张起来。
　　“阿姨你好，我是容楚的朋友。”
　　“朋友。”容雅慧愣怔，她扶着门的手渐渐松开。
　　容楚毕业起初第一年还回来，后来容雅慧知道她在那边过得不好，就想叫她回来，那是她们第一次发生争吵，后来争吵越来越激烈，容楚干脆连电话就也不接了，甚至是过年也不回来。
　　她妈咪好不容易跟她说好，一跟她见面就又吵起来，算算，这又是两年过去了。
　　容雅慧知道自己气质严厉，看起来不是那么好说话的人，就转头叫方淑媛。
　　“淑媛，你出来看看，是容楚的朋友来看我们。”
　　方淑媛系着围裙在厨房里忙碌。
　　她和容雅慧打算去看容楚。
　　母女哪有隔夜仇的？容楚两年不回来，她们也挺担心容楚的。
　　还以为容楚今年会回来，两人买了好多菜，容楚没回来，两人干脆决定去看容楚。
　　方淑媛菜炒到一半，她们买的是晚上的车票，所以现在方淑媛忙碌地想给容楚带些喜欢吃得过去。
　　听到外面容雅慧叫她，她还以为发生了什么事，出去看了一眼。
　　“怎么了？”
　　方淑媛长得温柔优雅，岁月带给她一种知性的气质。
　　她看着门外站着的童夏疑惑问道：“这位是？”
　　童夏知道容楚的父母都是老师。
　　没想到容楚的两位妈妈气质大相径庭。
　　容雅慧对方淑媛说道：“是容楚的朋友。”
　　“容楚的朋友？”方淑媛没见过童夏，但听到是容楚的朋友立刻热情道：“这大过年的，快进来。”
　　童夏被热情地招呼进去，方淑媛灶还开着，她去关了火，拿出饮料和小零食摆在桌上，手拘束地在围裙上擦了擦，两个人都坐在童夏的眼前问道：“你怎么找到家里的？是容楚托你来看我们的吗？”
　　童夏能感受到两人身上的紧张，她看着对面人期待的眼睛艰难地点点头。
　　方淑媛把饮料塞到童夏手里，“我们都不知道她还有你这样漂亮的朋友，她还交待了你什么事情吗？”
　　童夏紧张地舔唇，犹豫了一下，面对容楚的父母她觉得还是实话实说比较好。
　　“阿姨，我是和容楚一起回来的。”
　　方淑媛和容雅慧都呆住了。
　　容雅慧皱眉问道：“那她人呢？”
　　童夏心里慌张，容雅慧的气势确实足，稍微皱起眉就令人紧张。
　　方淑媛用胳膊肘捅了她一下，容雅慧嘴角下垂，方淑媛给童夏解释道：“她不是冲你生气，就是严肃惯了。”
　　“容楚好久都没有回家，我们很担心她。”
　　看着方淑媛，童夏压下心里的紧张道：“她就在小区里，不敢上来。”
　　“她回来了？！”方淑媛喜上眉梢。
　　容雅慧屁股也坐不住了，但她虽然心里高兴但还是一脸严肃。
　　童夏感知情绪的能力很强，她嘴角终于放松，觉得事情没有容楚说的那么严重，却听容雅慧下一句就是：“回来了，还不上来，看我不打断她的腿！”
　　童夏着实被吓住了。
　　“你说什么呢？！当着容楚朋友的面！”
　　“她还知道回来！她怎么不死在外面！”
　　容雅慧喜悦过后，就是怒上心头，杀气重重！
　　童夏赶紧站起说道：“阿姨她也想过来的，只是不敢，是她做错了，你别生气！”
　　容雅慧又骂了两句，被方淑媛拦着，眼见她拿着擀面杖要去找女儿，方淑媛突然爆发了。
　　“够了你！你还想叫女儿再几年都不回来吗？是谁昨天跟我保证好今天去见女儿不生气的？你非要逼得她不回家是吗？！”
　　容雅慧抓住擀面杖的手迟疑的放下。
　　方淑媛盘起的头发都乱了，她把头发勾到耳后冲童夏笑笑说道：“你别介意。”
　　童夏咬住嘴唇，却突然说道：“阿姨，我也觉得是容楚不对，你们打她是应该的。”
　　容雅慧和方淑媛都愣了。
　　容楚还不知道她被童夏卖了个底朝天。
　　她拖着行李箱想，童夏怎么还没回来？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 21:24:06~2022-10-13 21:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈皮、好名字、45152804 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 134、娱乐圈
　　左等右等不见童夏人。
　　容楚拉住行李箱用手一拨, 行李箱轱辘骨碌碌地摩擦地面转了一圈。
　　她对行李箱喃喃：“怎么去了这么久？”
　　行李箱被她拨来拨去的。
　　容楚蹲在地上还不知道将要发生什么。
　　她用手把行李箱推来推去，行李箱骨碌碌来骨碌碌去。
　　屋里容雅慧和方淑媛都被童夏的话僵持在原地。
　　童夏说道：“容楚就在外面，我带你们去找她。”
　　方淑媛甩手对容雅慧说道：“你还不快去把东西放下，不够丢脸的！”
　　容雅慧迟疑地转身。
　　童夏忽然站起来, 走过去抓住擀面杖说道：“这个您要带着。”
　　啊？！
　　容雅慧和方淑媛都惊讶地看着童夏。
　　童夏神色凝重道：“她不回家看你们是她做错了, 做错事就要受到惩罚。”
　　有外人介入, 容雅慧反而不好意思了，她紧皱起眉头看向方淑媛。
　　方淑媛立马抓住擀面杖说道：“把人叫回来再说！”
　　她看向容雅慧和童夏，目光虽然温温柔柔的，却让两个人都松了手。
　　方淑媛进去厨房把擀面杖放下，解开围裙整理了一下头发说道：“去把容楚叫回来，别让人看笑话。”
　　她又对童夏说道：“麻烦你带我们去见她。”
　　容楚还蹲在行李箱前，用手指戳着行李箱。
　　殊不知童夏已经带着她不敢见的人到了她身后。
　　方淑媛看着容楚的背影眼含热泪。
　　这孩子跟雅慧一样, 都很倔。
　　容雅慧看着容楚的背影内心也很复杂, 她当初其实是想叫孩子不要那么辛苦，人这一辈子，怎么都是过, 偏偏容楚觉得自己是不理解她。容雅慧是不理解，以容楚的学历, 回来进电视台当个记者或者进报社当个编辑, 哪个不比进娱乐圈好，而且让容雅慧看，她家孩子就不是演戏这块料。
　　现在人终于回来了，憋了一肚子气的容雅慧却木讷了。
　　容楚就见地上出现三道影子, 她原本以为是过路人还低着头没有在意, 直到那三道影子一直站在她身后, 容楚才觉出味来。
　　她迟疑地扭头, 方淑媛勾起嘴角，眼角有泪。
　　“回来了怎么不进去。”
　　“妈咪？”容楚惊叫，又看向站在妈咪旁边一脸严肃的妈妈，她赶紧站起身，小声讪讪叫道：“妈妈。”
　　容雅慧抿紧唇瓣，方淑媛又给了她一肘子，她才开口道：“回家。”
　　容楚没想到母亲们什么都没说，连妈妈也这么轻易就让自己回家，她迟疑了半晌才拉住行李箱说道：“好。”
　　方淑媛看着容楚，又看看容雅慧，知道这母女俩个还是抹不开脸。
　　她笑着想上前帮容楚拉行李箱。
　　“怎么回来也不给我和你妈妈说一声？”
　　说着还捶了容楚一下，“自己家门不进，还让你朋友先来告诉我们。”
　　容楚看着童夏，童夏冲她笑笑。
　　容楚不知道童夏是怎么搞定她母亲们的，她小声给方淑媛说道：“年二十九我给你和妈妈发消息了，你们没理我，我还以为你们……”不愿意让我回来。
　　容楚低着头，避开妈咪的手说道：“重，还是我来吧。”
　　方淑媛愣怔了一下，她想了想，突然转头冲容雅慧河东狮吼道：“家里换号你是不是没有告诉楚楚？！换号前我给你说了什么？让你给她发消息的！”
　　容雅慧呆了半天，“家里什么时候换号的？”
　　方淑媛气了个半死，她上前拧了一下容雅慧。
　　“电信局不是宽带办活动，家里旧宽带到期了，我给家里手机都换了号，你的手机号办的是副卡，我让你都通知到位，你是不是忘记告诉楚楚了！”
　　容雅慧想到好像是有这么回事，她拧紧眉头，“不是你负责跟楚楚联系的。”
　　方淑媛气笑了。
　　这母女俩个上次在电话里吵翻天，去年过年容楚就没回来，今年她好不容易找个借口想着让这母女两个能有机会说上话，她老婆倒好，教书教傻了，拉不下面子主动联系女儿，她就说怎么这一年容楚都没有消息。
　　方淑媛转头，冲容楚笑着说：“走，妈咪灶上正炖着肉呢，我们回家吃肉。”
　　还不忘童夏，“你也来，来家里吃饭。”
　　童夏笑着跟上前。
　　容楚转头忘了一眼妈妈，容雅慧嘴角也绽开了笑容，迎上来容楚的视线她又板起脸，淡淡地看向容楚。
　　回到家里，一切都没变。
　　方淑媛让容雅慧陪着容楚说说话，她们躲在厨房里，方淑媛嗔怪道：“你也是，你女儿跟你一样的倔脾气，今天好好吃饭，不准说不好听的！”
　　她交待了又交待，容雅慧严肃道：“要不我做饭，你去跟她们说话吧。”
　　方淑媛瞪眼，“你做的饭那能吃吗？不就说说话，你一天在学校说得话不也挺多的，现在孩子回来就不会说话了？”
　　容雅慧闷声道：“学校里都是学生，又不一样。”
　　方淑媛拎着锅铲，看着容雅慧好半天才道：“那你知道要炒什么菜吗？”
　　容雅慧说：“你不都准备好材料了，我知道呢。”
　　毕竟生活了这么多年，就是她再不会做饭，也能糊弄两下。
　　方淑媛还是不放心，容雅慧是把炒菜当数学题解，哪一个步骤错了她就手忙脚乱的，方淑媛叹气，“那算了，你在厨房帮我吧，也让孩子适应适应。”
　　容雅慧虽然说着自己家她还要适应什么，但还是老老实实在厨房帮忙。
　　容楚带着童夏看自己生活的家。
　　她卧室不大，也就几平米的地方，塞了一张小双人床和一张书桌，桌上还摆放着她小时候的相片。
　　童夏拿起看了看，容楚小心翼翼地关上门，她小声问道：“你跟我妈她们说了什么？她们怎么不生气了？”
　　童夏放下容楚的相框，她转身靠在桌子上。
　　“你也知道她们会生气？”
　　容楚上前拉住童夏的手说道：“我知道是我错了。”
　　童夏瞪着她，容楚亲亲她的嘴。
　　童夏才说道：“我也没说什么，你妈妈本来想打断你的腿。”
　　容楚开始觉得腿疼了。
　　“我也觉得你该揍，自己错了，还不回来让家里人担心。”童夏瞪她。
　　容楚陪着笑脸，童夏冷哼一声说道：“是你妈咪说过年不能动手。”
　　容楚并没有自己逃过一劫的心情，反而很内疚。
　　这种心情在妈咪叫她出去吃饭时达到了顶峰，方淑媛做了一桌子全是她爱吃的菜。
　　容楚站在桌边，手握成拳头。
　　方淑媛招呼道：“都坐都坐，容楚招呼着点你朋友，我也不知道她喜欢吃什么，就随便做了点。”
　　容雅慧把最后一道鱼端上来，方淑媛拍手笑道：“这一桌算是齐了！”
　　方淑媛感慨道：“年夜饭没吃成，今天人终于凑齐了。”
　　容雅慧拍了拍她的背，方淑媛背过身去擦了擦眼睛，转过身面对容楚和童夏却是一脸笑意。
　　容楚看着两位母亲眼角的皱眉和脸上尽力藏匿起的悲伤，都是她的错。
　　她咬住唇，握紧拳头一下跪了下来。
　　“妈，妈咪，是我错了。”
　　方淑媛一下慌了，她下意识就去扶容楚。
　　“你这孩子这是做什么？！”
　　容雅慧眉头也是慌乱。
　　容楚拉住她们的手，感受到母亲掌心的粗糙，她低声道：“之前是我太任性了。”
　　要不是童夏压着她回来，她可能还要逃避很久，不敢回去见两位母亲。
　　童夏站在一旁终于欣慰地勾了勾嘴角。
　　“你这孩子！”
　　方淑媛拍了下容楚的背，看容楚还不起来，她对容雅慧说道：“拿我的擀面杖去，既然容楚说她错了，我今天就好好教育一下她！”
　　容雅慧吃惊地看着她，刚才老婆不是说不打孩子的吗？
　　方淑媛瞪眼，“还不快去拿！”
　　容雅慧迟疑地进厨房拿出了擀面杖。
　　这是一根半米长的擀面杖，是方淑媛做面食时用得，容楚小时候调皮时没少挨揍，就是用这根擀面杖揍得。
　　方淑媛拿着擀面杖对容楚说道：“站起来。”
　　家里容雅慧看起来严肃，但其实容楚的管教一直都是方淑媛在教育。
　　容楚站了起来，方淑媛面色严肃。
　　“这一下是打你这些年的任性！”
　　说完她啪地一下抽到了容楚的小腿上！
　　容楚咬牙忍住。
　　“这下是打你不联系家里！”
　　方淑媛声音有了哭腔。
　　“这下是打你这些年的无情！”
　　“你妈说不叫你回来，你就真不回家了吗？！”
　　打完方淑媛扔了擀面杖抱着容楚情绪彻底失控，她拍打着容楚的后背哭道：“你知道妈咪有多难过？有多伤心吗？”
　　“你说走就走。”
　　“你大了翅膀硬了，我们都是老观念了。”
　　“我们不理解，你就不能给我们好好解释吗？！”
　　容楚抱住方淑媛，眼睛看着妈妈也在偷偷抹眼泪。
　　她压抑着情绪说道：“妈咪，是我错了，我以后不会这样任性了。”
　　童夏靠着客厅的门框，看着这幕，欣慰地笑了笑。
　　方淑媛擦着眼泪，离开容楚的怀抱说道：“我们以后不会再阻拦你追求梦想，这件事我们也有错。”
　　“雅慧！你过来！”方淑媛转头叫道，容雅慧还在偷偷擦眼泪，立马放下手，但眼眶却通红，配合她一脸严肃的表情，看起来很可爱，没有之前那么严苛不近人情。
　　“你以后也不能逼女儿了，今天在楚楚朋友的见证下，你好好说！”
　　方淑媛朝童夏招手。
　　童夏惊讶地用手指指自己，方淑媛点头。
　　童夏走过来，方淑媛拉住她的手对容雅慧说道：“楚楚有自己想要去追求的梦想，你不能拿自己想得去逼迫她，今天楚楚也在，你们把话说开了。”
　　容雅慧看着严肃，其实心里压力特别大，她本身很内向，不会说话，只能用严肃的外表伪装自己，她本身是觉得自家小孩在外面跑得辛苦，何不回来踏踏实实地上班。
　　可是容楚却误会容雅慧看不起自己，觉得跑不出名堂还丢脸。
　　母女俩之间的误会太深了。
　　方淑媛也知道，她和容雅慧恋爱时就知道她很闷骚。
　　长得严肃老成，其实内心很活跃。当时方淑媛是学校的音乐老师，谈得一手好钢琴，她明明很喜欢，每次下午上自习课时，都会早走一会，就为了绕路去方淑媛音乐教室听她弹奏。
　　有时还会在窗前给方淑媛放一束花，写一首小诗。
　　明明是个数学老师，却很爱写诗，也很闷骚。
　　容楚跟她妈一样，容楚喜欢文字也跟容雅慧从小的教育有关，只是这孩子大学毕业却偏偏要去演戏，方淑媛也感叹，都是当初那场选秀害了容楚。
　　让容雅慧开口不容易，但气氛烘托到了这里，容雅慧才低沉道：“你去做自己想做的就是了。”
　　方淑媛看着容楚道：“你听到了吗？妈妈和妈咪都同意你演戏了。”
　　容楚却哭笑不得道：“妈咪，我放弃演戏了。”
　　方淑媛愣怔住了，她放开童夏的手问道：“那你现在在做什么？”
　　“老师推荐我去写剧本，我现在在工作室当编剧，最近我的剧本改编短剧也播出了。”容楚看着方淑媛低声温柔道。
　　方淑媛消化了一阵，她本来一直是个优雅的人，今天已经破格太多了，她拉住容楚的手抱怨道：“都怪你妈妈，忘记给你说我们的新号码，不然我就能第一时间知道你的消息了，你以前明明那么亲近我，有什么都跟我说得，现在长大了却不理妈咪了。”
　　容楚低头道：“我以后有事一定先给你说。”
　　方淑媛拍了拍容楚的肩膀，才笑道：“好了，这不就说开了，大家都上桌吃饭吧，再不吃菜都凉了。”
　　方淑媛转头冲童夏笑了笑。
　　容雅慧眉间的皱褶都展开了不少。
　　一家人坐在桌上，开了一瓶红酒，举起酒杯碰在了一起。
　　吃完饭后，容楚帮助收拾桌子，童夏刚端起盘子就被方淑媛抢了过去，她笑道：“你是我们家的客人，这可不能让你干。”
　　童夏抢不过方淑媛，被按在客厅看电视吃水果。
　　容楚把碗收进厨房，妈妈在外面餐厅擦桌子，方淑媛小声问道：“这女孩跟你是什么关系？怎么跟你一起回来了？”她脸上带着笑意，似乎很期待听到什么。
　　容楚尴尬地咳嗽了一声，“是我女朋友。”
　　方淑媛一下笑了，她对容楚说道：“这女孩不错，你可不能亏待人家。”
　　容楚冲她妈咪笑了笑。
　　吃完都到了晚上，容家没有客房，让童夏一个omega出去住酒店，方淑媛还不太放心，又担心容楚跟容雅慧睡这母女俩半夜又闹起来，方淑媛直接拿了新的四件套递给容楚说道：“麻烦你去外面找个酒店住，童夏今天就睡你这屋。”
　　容楚哭笑不得，这果然是她亲妈，让自己孩子出去睡。
　　童夏本来想自己可以跟容楚一起睡得，但毕竟是容楚家，她这样说就有些太过主动了，但也没想到方淑媛会把容楚赶出去，留下她在家里住。
　　童夏赶紧说道：“阿姨，我去酒店住就行了。”
　　方淑媛拉住她的手摇头道：“不行，我们地方小，你长得这么漂亮万一外面有人起了歹心怎么办？容楚五大三粗的就不用担心了，让她去住酒店，你住她的房间，就这么说定了。”说完还拍拍童夏的手让她放心。
　　童夏为难地看着容楚，容楚也笑着说道：“行，让童夏住我房间，我出去住酒店。”
　　方淑媛说道：“小区外那假日酒店老板娘是本地人，你去住报你妈名字，你妈是她孩子的数学老师，去了说不定还能给打折。”又笑着看着童夏道：“你别担心。”
　　童夏不好意思道：“既然都是熟人还是我去吧。”
　　“那可不行。”方淑媛可不答应，她还想跟童夏这姑娘问问容楚的事情呢，这姑娘一看就是好孩子。
　　容楚进自己屋里拿了换洗衣服和睡衣说道：“妈咪那我走了。”
　　容雅慧突然出声道：“我送孩子过去。”
　　方淑媛看她一眼笑了，“好。”
　　家里走了两个人就剩下方淑媛和童夏，童夏带了衣服，方淑媛给她换了新的床上四件套，童夏让方淑媛别忙了，方淑媛也不听。
　　忙完她坐在床上，拍了拍身边的位置对童夏说道：“你坐着我们也说说话。”
　　童夏过来坐着，方淑媛看着她不好意思道：“我们家里除了容楚都是普通人，也不太关注这什么娱乐圈的事情，就想问问你容楚这些年过得怎么样，她这个孩子报喜不报忧，这两年又跟她妈吵架，我这是怎么调节都没用，幸好你来了。”
　　童夏听着方淑媛说得话很不好意思。
　　她以前其实也没有关注过容楚的生活，只沉浸在自己的生活中。
　　她觉得自己和容楚在一起就是一切，活在真空中，容楚的心里她一直没有关注过，包括容楚的真实情况。
　　童夏没有真给方淑媛说容楚以前的辛苦，她也不傻，只说了容楚的近况。
　　说她的剧本，新戏，还特意调出正在橙子平台热播的短剧，虽然方淑媛看不懂容楚做得短剧，但听到容楚现在有了成绩，她也很高兴。
　　捧着童夏的手机，那部剧刚好播到最新一集，就是童夏客串的那一集。
　　方淑媛看着手机傻了。
　　她虽然觉得童夏是比一般人漂亮，但也没往童夏是个明星想，毕竟她家孩子长得也很好看。
　　但这下看着手机里的人再看看童夏，方淑媛迟疑问道：“你是个明星吗？”
　　童夏的粉丝圈年龄分布基本在15-30岁，对于方淑媛和容雅慧这个年纪层的人就不太关注电影圈的人了。
　　童夏看着手机自己的人像有些紧张，她赶紧说道：“我不算什么明星。”
　　她一直把自己当一个演员看待，而不是明星。
　　方淑媛拿起手机点下暂停问道：“这里面不是你吗？”
　　童夏没想到给方淑媛讲容楚却把自己给暴露了。
　　她微微点头，但立马说道：“我只是去给剧组客串。”
　　方淑媛眉头皱起，“你是叫童夏是吧？”
　　童夏点头。
　　方淑媛不是那种远离网络生活的老年人，她也会用百度，她百度了一下童夏，立马出来了童夏的百度百科，看到童夏曾获得的奖励还有作品，方淑媛沉默了一瞬，没想到她们容楚高攀了。
　　方淑媛了解了情况，看到时间不早了，就让童夏早些休息。
　　童夏忐忑给容楚发消息道：【你妈咪知道我是个明星，不要紧吧？】
　　容楚刚跟容雅慧沉默了一路，容雅慧把她送到酒店，又跟老板娘寒暄了一会，付了住宿钱，容楚以为妈妈会说些什么，但容雅慧却什么都没说，把她送进酒店就走了。
　　容楚看着妈妈的背影，心里微涩，今天已经可以说是妈妈很难得的真情流露了。
　　“妈！”容楚叫了一声。
　　容雅慧脚步停下，她向后挥了挥手，“早些睡吧。”
　　实在是母女俩之间少了方淑媛，两个人就谁都不知道先开口说话了。
　　容楚低声喃喃，“晚安。”
　　容楚进了酒店房间，看到童夏发来的消息，她回复道：【不要紧。】
　　童夏本来睡在容楚从小长大的房间还有些激动，现在只剩下忐忑。
　　【她们会不会介意我是个明星？】
　　容楚笑道：【那你介意我们家只是个普通人吗？】
　　【当然不会！】
　　童夏撅嘴回复：【我家也只是个普通家庭。】
　　【那不就是了。】
　　【我不介意你，你也不介意我，我们是天生一对。】
　　童夏又被容楚逗笑了，容楚总是很会逗她笑。
　　【别多想，早点睡，今天大家都累了。】容楚又发来消息。
　　【嗯，晚安。】童夏回。
　　【晚安。】
　　卧室里，方淑媛想了好一会，又看了遍童夏的百度百科，她靠着床头，容雅慧洗漱出来躺到床上。
　　方淑媛转过身来，面对她说道：“你知道跟容楚回来那姑娘是谁吗？”
　　容雅慧眼睛微阖，“谁？”
　　方淑媛叹气道：“是一个明星。”
　　容雅慧睁开眼睛看了方淑媛一眼，“明星怎么了？”她微微不解，容楚在横店混了这么久，有几个明星朋友也是应该的吧？
　　方淑媛扔下个炸弹，“她还是楚楚的女朋友！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 21:16:03~2022-10-14 21:38:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：珍妮玛士多 5瓶；逐風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 135、娱乐圈
　　容雅慧呆了呆, 她木讷重复：“女朋友？”
　　方淑媛说：“你说我们就是个普通的家庭，这姑娘肯劝容楚回家一看就是个心眼实的，真是我们祖坟上冒青烟了才能碰到个这么好的姑娘，今天看着也没什么脾气。”
　　容雅慧更不解了。
　　“那这姑娘哪里都好, 你担心什么？”
　　方淑媛看着容雅慧剜了她两眼, “你心眼怎么这么实？”
　　“这姑娘愿意劝容楚回家, 这次还跟着她一起回来看我们，肯定是有跟容楚结婚的打算，我们就是两个小老百姓，虽然说是老师比其他职业清高一点，但跟娱乐圈的艺人比，人家这叫低嫁。”
　　容雅慧皱眉说道：“你这操心的也太多了。”
　　方淑媛捶她，“楚楚好不容易回来, 还带回了女朋友我能不多想一点吗？你说她是不是想带女朋友回来结婚拿户口本才被童夏说动的？”
　　容雅慧说道：“那不也挺好。”
　　方淑媛骂道：“好什么好, 人家姑娘愿意嫁给容楚，我们也不能厚此薄彼，就算是人家姑娘厉害, 我们礼金也不能少给！”
　　容雅慧才琢磨过味来了，原来方淑媛是在忧愁这彩礼钱来。
　　她想了想下床去自己一项放重要文件的抽屉找出一张银行卡来, 她递给容雅慧说道：“咱们家虽然不是有钱人家, 但你跟我都不是乱花钱的，这卡里的钱是你当初说给楚楚买房子娶媳妇用的，我这些年出考试题国家发的钱，还有一些杂七杂八的钱都在这里, 应该有个小一百万吧。”
　　容雅慧迟疑道。
　　她和方淑媛上班都是吃食堂, 现在住的房子也是当初学校发的, 平时也没什么好花钱的地方。
　　虽然家里小事都是由方淑媛操办, 但她对数字实在是不敏感，所以钱和帐还是容雅慧在管。
　　方淑媛惊讶了一瞬，“咱家有这么多钱了？”
　　容雅慧面上露出一丝笑容，“前几年股市好，我拿出剩余的钱试着炒了一下股，赚了点小钱就收手了。”
　　方淑媛刚拿到卡还有几分高兴，再听到容雅慧说偷偷炒股的事情，一下横眉冷竖，“容雅慧！”她一字一顿地喊道，一手揪住容雅慧的耳朵说道：“你胆子大了是吧？我说把钱交给你管，你竟然敢背着我悄悄炒股！你忘记你学生就有家长炒股票最后输得妻离子散吗？！”
　　容雅慧被揪住耳朵，面上显出一丝痛苦，她求饶道：“我就是好奇试了试，没有继续。”
　　“你还敢好奇！”容雅慧使劲揪住她的耳朵，“炒股这个事不行，就算是赚了钱你也不能沉迷！”
　　容雅慧讨饶道：“这东西还没有数学有趣，就是买进卖出的，我才不会上瘾。”
　　这个话方淑媛倒是信。
　　她家这位除了数学什么都不感兴趣，生活中也是一副不求富贵的样子，要不然现在早就进省级课题组了，也不会在学校里当一个数学老师，最大的兴趣可能就是偶尔给学生们出题，看学生们一副为难的样子了。
　　方淑媛松了手。
　　“这个我先保管着，等跟对方父母见面时再说。”
　　容雅慧打个哈欠，揽住方淑媛说道：“睡吧，儿孙自有儿孙福，我们能给她的，剩下的还要她自己去努力。”
　　方淑媛靠着容雅慧的肩膀感慨道：“你说得我也知道。”
　　“以前都想叫孩子的路走得平顺些，楚楚偏偏要选择最难的一条路。”
　　“现在她只要能靠自己双手过好日子，我们就不干预了吧？”
　　方淑媛看向容雅慧。
　　容雅慧紧了紧下巴，搂紧方淑媛低低的应声。
　　第二天，童夏醒的非常早。
　　毕竟是在容楚家里，没有在自己家里放松。
　　她起来方淑媛还惊讶道：“你起得这么早？”
　　童夏不好意思道：“平时起习惯了。”
　　方淑媛说道：“我和她妈也是，这平时上班都要六点起床，这一放假还真不习惯，总想找点事情做。”
　　正说着门铃响起，容楚提着外面的早餐进来了。
　　容楚把早餐放到桌上问道：“妈咪你没做饭吧？我们家这周边我记得以前都年初十才开门呢，现在年初三都开啦？”
　　方淑媛过去帮忙把早餐装进盘子里，她说道：“现在过年都没有什么年味，生活好了，在家里也吃不动了，不如早些开门营业，还能赚回过年钱。”
　　容楚问道：“我妈呢？”
　　“出去散步去了，她这个人你又不是不知道，每天这作息就跟个机器似得，雷打不动，这一年365天，无论刮风下雨早晨都要晨练。”
　　“那妈咪你呢？”容楚记得妈咪有早晨练琴的习惯。
　　方淑媛笑道：“我呀，这大过年的邻居都起不来，怕吵到人家，就把练琴时间改到了下午。”
　　“那妈咪上午就有空喽？”容楚问道。
　　“你起什么坏心眼呢？”方淑媛笑问道。
　　到底是她家的孩子，容楚一有什么神情就被她察觉了出来。
　　容楚帮助摆盘说道：“我早上买早餐，老板娘说广场有活动，可热闹了，想着我们一起去逛逛，再拍几张照，再说童夏也来了，总要带她逛逛我们家乡吧。”
　　方淑媛想想也是，她说道：“街上有什么好逛的，让你妈开车，带我们去桥上，现在那里冰冻得厚实，卖小吃的，卖玩意儿，还能滑冰，不比街上好玩儿。”
　　容楚搂了一下方淑媛，“谢谢妈咪。”
　　童夏整理出来，她穿了一条简洁大方的裙子，看起来就很温柔，脸上稍微涂了点隔离，头发扎起，皮肤好到在发光。
　　虽然方淑媛之前每天都能看到容楚的脸蛋，但毕竟是自己生得看得没有感觉，现在看到童夏，她才在心里暗暗感慨，明星到底是明星，□□质看起来就不一样。
　　容雅慧也晨练回来，还带回了两条新鲜草鱼。
　　用草秆拴着，方淑媛接过疑惑道：“这大冷天的，你从哪弄得？”
　　容雅慧摘下自己头上的帽子，脱了外套，她边去洗手边说道：“湖上有人垂钓，钓了不少草鱼，我看着也新鲜又便宜就买了两条，楚楚不是爱喝鱼汤，你中午给炖上。”
　　方淑媛笑着看她，拿着鱼放水池里。
　　容楚和童夏坐在餐厅就等容雅慧回来吃早餐了，听到妈妈的关心她垂下了头。
　　以前她怎么会觉得妈妈不喜欢她呢？
　　童夏抚上了她的手，容楚抬头冲她笑笑。
　　方淑媛把鱼放好在餐厅冲容雅慧叫道：“老容快来吃早餐，孩子们都等你呢！”
　　容雅慧洗干净手出来坐到了餐桌上。
　　方淑媛把豆浆递给她说道：“你闺女买得！吃完我们带孩子们出去玩玩，桥上那边不是热闹？最近政府也在搞什么活动，我也去凑凑热闹。”
　　容雅慧喝了一口豆浆说道：“今年的花灯在那边搞，就在冰面上。”
　　“哟这是不是晚上去好啊？”方淑媛迟疑地问道，又说：“楚楚你和朋友也快吃。”
　　容楚买了豆浆包子还有油条和一些咸菜。
　　两人也开始动筷。
　　容雅慧说道：“白天和晚上热闹的不一样，我们白天去看了，晚上还可以去看。”
　　方淑媛笑道：“这哪有天天去的。”
　　两人在饭桌上闲话家常。
　　童夏和容楚看着她们笑弯了眼睛。
　　吃完容楚一家人起身收拾厨房，方淑媛把容楚赶了出去，说她和老容收拾，让小容给童夏看着穿厚点，冰面上可冷。
　　容楚进去给童夏挑衣服。
　　童夏带的都是薄款羽绒服，毕竟之前都是在市区里待着，出行有车，进哪都有暖气和空调。
　　容楚在行李箱中挑挑拣拣，觉得这些衣服都不行。
　　童夏蹲在地上看她挑捡，抱住膝盖仰起头问道：“有这么这么冷吗？”
　　容楚揉了揉童夏的头发，“很冷的。”
　　容楚把手里提起来的衣服放好，想了想说道：“要不你外面再裹一层我的衣服？脚上也要多套两层袜子。”
　　童夏乖乖听话，她本来就瘦，虽然裹得臃肿，但面上看还是细瘦苗条的一个。
　　她们两个穿好，方淑媛和容雅慧也收拾好了，一家人出门。
　　穿过小区去开车，路上遇到熟人好奇问道：“你们家容楚回来了？”
　　方淑媛寒暄了两句，“对，今年工作不忙。”
　　“听说你家容楚可是大明星啊！在演什么戏啊？”
　　方淑媛脸黑了一下，却还忍着笑说：“什么大明星，就是个打工的。”
　　那人好奇地望着容楚眼神八卦，容楚礼貌点头。
　　寒暄几句人才走了。
　　方淑媛等人走了絮叨道：“这些人连选秀是什么都不知道，就是当年看容楚上电视了就一直说她是大明星。”还想说些什么，但容楚在，她尴尬地笑了笑，不想刺激孩子自尊心。
　　几人坐到车上。
　　容雅慧先热了热车才走。
　　她们到时桥上正热闹，之所以叫桥是因为这是一个特别长特别宽的跨河大桥，两边禁止车辆穿行，热闹的跟赶集一样，桥上什么都有卖的，桥下冻得特别厚实的冰面上也同样精彩。
　　下车容楚拉起童夏的帽子，把她的手揣进自己兜里。
　　这里果然冷，冷风呼啸的刮，风停得时候还有几分暖意。
　　童夏口罩帽子都戴得严严实实。
　　容楚在口袋里握紧童夏的手。
　　容雅慧和方淑媛也是同样，挽着胳膊。
　　到处看了看，卖得东西基本大同小异，就是凑个热闹，倒是遇到不少熟人，看到容雅慧和方淑媛就好奇道：“你家容楚回来了？”好像容楚回来是一件多么令人惊奇的事情。
　　顺带了问了一句容楚身边是谁，得到是她的女朋友后，也就满足了好奇心。
　　小地方就是这样，不到一会的功夫就撞上了几波人，容楚她们还没从桥头走到桥尾，她们的消息就已经被人传遍了，直接被人传成了容楚这次是带着女朋友回来结婚的。
　　等走到桥尾甚至还遇上恭喜方淑媛家里有喜事，弄得人哭笑不得。
　　方淑媛掩面，被这些人搞得拉着容雅慧就走。
　　倒是身后的容楚和童夏都被逗笑了。
　　一家人下了冰面，方淑媛和容雅慧都是老胳膊老腿的，也不敢玩危险的东西，就坐个冰面马车。
　　容楚会滑旱冰，带着童夏穿上旱冰鞋。
　　童夏还没玩过这个，很害怕会摔跤，眼睛看着冰面，双手被容楚逮住。
　　容楚说道：“你别害怕，看着我，迈脚。”
　　童夏颤颤巍巍地向前走了一步，容楚借力拉着她向前滑动。
　　滑出了一段距离，童夏才舒出一口气，回头看着自己滑出的一段距离特别有成就感。
　　童夏有舞蹈底子上手特别快，容楚教了她几个动作，就能试着自己慢慢滑，但是冰面上来玩的人很多，她刚学会自己滑，就有一个小孩蹬着冰面滑滑车向她横冲直撞而来，童夏还没学会拐弯，吓得大叫容楚，容楚赶紧在童夏摔倒前给当了一回肉垫。
　　两人穿得都厚，还戴了护具，倒是摔得不疼。
　　容楚仰面朝天，童夏趴在她身上，两个人都笑了起来。
　　童夏拉下口罩透口气，慢慢坐到旁边，等容楚起身拉她起来。
　　刚才横冲直撞的小孩家人拉着小孩来道歉，“抱歉抱歉，是我家孩子的错！”
　　容楚拉起童夏，童夏看着刚才被家长两巴掌拍在屁股上哇哇直哭的小孩，赶紧摆摆手说道：“婶子没事的，你要不先哄哄他？”
　　这大冷天哭得脸蛋都要冻裂了。
　　容楚则握住她的手问道：“没有摔疼吧？”
　　童夏摇头笑道：“你垫着我，我又没有摔到，倒是你没事吧？”
　　容楚莞尔一笑，“穿得厚，没感觉到疼。”
　　两人一起失笑。
　　刚才还哭着的小孩，望望童夏再望望容楚，突然大声喊道：“漂亮姐姐！墙上的漂亮姐姐！”
　　她家大人拿纸给她擦鼻涕眼泪，“什么姐姐？”
　　她蹲下身照顾好孩子，让孩子给容楚和童夏道歉。
　　“快给姐姐说对不起，就因为你姐姐都摔倒了！妈妈之前给你说过什么？不能开滑滑车撞人的！”
　　小孩子瘪起嘴，小声道：“姐姐，对不起。”
　　“大点声！”大人站起身催促道。
　　“对不起姐姐！”
　　她看向童夏和容楚充满歉意，“抱歉是我家孩子不对……童，童夏！”对方话没说完就惊讶道。
　　“你是童夏吧！”她抓住孩子的一只手说道：“我看过你的电影，是你的影迷，你的《为太阳而升》拍得太好了！”
　　“墙上的漂亮姐姐。”小孩仰头看着妈妈。
　　童夏看着已经望过来的路人有些尴尬，她拉上口罩说道：“我是童夏。”
　　对方激动地掏出手机问能不能拍照，童夏欣然允了。
　　地上的小萝卜丁也努力够镜头，容楚接过对方手机，童夏试探着抱了一下孩子，和家长合了一张露脸照，对方激动的走了，临走之前看着举止亲密的童夏和容楚还说自己会为童夏保密的。
　　童夏把口罩戴好，感慨道：“我还以为没人能认出我呢。”
　　容楚拉住她的手提着旱冰鞋说道：“网上那么多人喜欢你的电影，肯定会有人能认出你的啊。”
　　童夏看着容楚笑弯了眼，虽然她跟粉丝接触的机会很少，但是这种被人放在心上郑重喜欢的感觉真的还不赖。
　　容楚去把旱冰鞋还了，又拉着童夏玩了其他的冰上项目，玩到累了才去找容雅慧和方淑媛。
　　这老俩刚坐着马车回忆了一下青春，又绕着冰面走了一圈，现在正在冰上烤火，旁边就是卖烤红薯的，给容楚和童夏卖了一个红薯，两个人烤着火炉烧嘴的吃完才回家。
　　中午方淑媛做了容楚最喜欢的鱼汤，吃完饭后童夏有午睡的习惯，方淑媛把容楚悄悄叫出来把那张卡塞给了容楚。
　　方淑媛那阵去查了，卡上有一百二十多万，她取了一半存到另外一张卡里，剩下的原封不动塞给了容楚。
　　方淑媛说道：“你在外面用钱的地方多，而且又有了女朋友，要真喜欢人家，就别亏待人家姑娘。”
　　容楚不收，“妈咪，你也看到了我现在短剧正在网上热播，每一个点击我都有钱拿，我不缺钱的。”
　　方淑媛说道：“你不缺钱是你不缺钱，这是我给你的。”
　　她坚持，容楚推拒不下。
　　方淑媛说道：“童夏是个好姑娘，你要好好的对待人家。”
　　容楚点头，“我知道的，妈咪。”
　　方淑媛拍拍她的肩膀。
　　容楚拿着卡觉得心里沉甸甸的，她回去看到童夏正在打电话，脸上的表情很是惊喜，见到容楚她一脸欣喜道：“容楚！星工厂给我来电话了，说邀请我去试镜一个角色！”
　　容楚也很惊喜，“段前辈哪里不是没消息了？！”
　　童夏笑着说道：“这次是在国内的公开选拔，他们需要一个东方演员！”
　　容楚抱住童夏，“恭喜你，又获得了一次面试机会！”
　　童夏扶住容楚的肩膀，笑得嘴咧开，“我会尽最大的努力争取这个机会的！”
　　容楚笑道：“那我们童夏以后就是国际影星喽～”
　　童夏笑容腼腆，“我只希望以后会有多多的工作机会来找我。”她低头认真看着容楚道：“我想成立个人工作室。”
　　童夏这些天一直在考虑未来的路，她在想自己是不是不适合娱乐圈，但今天遇到自己的影迷终于让她想通了，她除了演戏也很喜欢这种被别人喜欢的感觉，网上也有很多人在给她留言，鼓励她，支持她，期待着她更多的作品，童夏不想让这些人失望。
　　容楚眉眼温柔，“我支持你。”
　　童夏抱住容楚的脑袋蹭了蹭。
　　面试在三天后，童夏要回去调整进入演戏状态，保证自己以最好的状态迎接这次机会。
　　容楚剧组也要开工了，两人在家里待了两天就要走，方淑媛怪舍不得的她们的，临走之时除了原本的行李箱，还带了许多吃得回去，容雅慧开车送她们到车站。
　　容楚把行李箱和吃得拿下来，方淑媛和容雅慧下车送她们进去。
　　方淑媛说道：“在外好好工作，想家了就打电话回来。”
　　容雅慧也目光凝视着容楚终于说了一句劝勉的话，“好好工作。”
　　容楚看着老两口目光中的不舍，她展开双臂一把把两个人都抱住。
　　“妈有时间也可以去我们剧组玩呀！现在动车这么快，又不受罪。”
　　方淑媛目光有些心动，但又觉得打搅她们，容楚这毕竟是去工作。
　　她揽住容楚说道：“等天热点再说。”
　　容雅慧也搂住女儿的后背，拍了拍。
　　容楚放开她们说道：“我走了。”
　　她拉着行李箱，冲妻妻俩拜拜。
　　容雅慧和方淑媛也挥手，容楚转身牵上童夏的手进了车站。
　　看到人走了，方淑媛这心里空落落的，忍不住拉紧衣服，容雅慧搂上她的肩膀，方淑媛靠了上去，两人安静地看着容楚的身影消失才上车回家。
　　容楚和童夏回到公寓，童夏整理行李箱中的衣服，她整理拿回来的食物。
　　方淑媛给她们装的食物直接把整个大冰箱都填满了，容楚看着莞尔一笑。
　　童夏把脏衣服都拿出来洗，她站在洗衣机前，容楚过去抱住她的腰问：“晚上想吃什么？”
　　童夏嘴馋了，她记得方妈妈给容楚装了排骨，但又考虑到自己过几天要去面试，她叹气说道：“喝个蔬菜汤吧。”
　　年过完，又要恢复往日保持身材的样子了。
　　容楚心疼地亲亲她，“要不要吃玉米？”
　　“要。”
　　容楚去做饭，童夏在客厅把瑜伽毯铺上压腿。
　　容楚这边煮汤，那边也收到了花宣开工的消息。
　　【明天开工，大家都做好准备没有？】
　　群里哀鸿遍野。
　　花宣却很冷酷。
　　【我们剧组放得时间够久了，横店的演员大过年的我都刷到好几个剧组开工的消息。】
　　场务在群里问道：【老大，明天要不要整个开工仪式？】
　　花宣说道：【整。】
　　看群里大家还是有气无力的，她发了几个红包。
　　【开工大吉。】
　　群里这才热闹起来。
　　容楚也凑热闹抢了个红包，手气还不错，抢了一百多，看群里大家都起哄，她又发了一个，这才消停下来。
　　蔬菜汤也煮好了，玉米还要煮一会，她盛出来先晾着，看童夏在练体态也不打扰，又去把洗衣机的衣服取出来晾上，玉米也好了，才叫童夏吃饭。
　　两人吃饭前，拿玉米碰了一下，容楚拍了张照片发到朋友圈。
　　【刚过完年，就要陪家人啃玉米吃粗粮保持身材了。】
　　她底下留言很热闹。
　　花宣：哟！这恩爱秀得！
　　陈雯雯：看着手中的肉不敢吃了。
　　李芸芸：感情群里不说话，在这秀恩爱呢？
　　方淑媛：不能光吃粗粮，营养也要跟上，等会我给你发几道保持身材的食谱你做给童夏吃。
　　小宋助理：哇！
　　西老大：什么时候开工？
　　黄熙柔：新年快乐
　　还有一些容楚以前的同学和朋友纷纷点赞，众多点赞中容雅慧的点赞格外亮眼。
　　容楚放下手机，凑过去亲亲童夏，童夏笑着仰头。
　　窗外寒风凛冽，屋内两个人坐在沙发上找一些星工厂的影片看。
　　星工厂最初出名就是他拍得科幻英雄系列电影，从上个世纪把故事线一直延续到了这个世纪。
　　世界观之庞大，在整个电影史上都是没有的。
　　容楚以前也看过星工厂的电影，但这次是陪着童夏看，她们重点是看有段雅唱参演的的那部影片。
　　段雅唱出场戏份不多，但足够精彩。
　　她是在主角陷入最终困境后打破僵局帮助主角拯救世界的神秘人物。
　　影片只说她来自东方。
　　但影片中段雅唱神秘美艳，特别亮眼。
　　成为主角心中最后的支柱，但在主角拿到时间之轮后，时间重启，一切恢复到了从前，段雅唱这个人物也在当前时间线中消失，编剧留了个心眼，想看看观众对新出场的英雄人物是否感兴趣，没想到大家对段雅唱饰演的角色特别有兴趣，几年来一直有人呼吁编剧，五年后关于段雅唱这个人物的剧本才被重新编写。
　　童夏要面试的角色是段雅唱的副手，一个冷漠无情话不多的打手助理，跟童夏以前饰演的角色有很大的不同，她以前饰演的角色文戏多，这个角色打戏比较多。
　　容楚看完段雅唱干净利落地打戏忍不住亲了亲童夏的脑袋。
　　“段前辈的身后好利落，看来你要受苦了。”
　　童夏眼睛却亮了，她一直很想接这种酷飒的类型角色，这下终于有机会接触了，她不想把自己框在一个角色中，她想在角色中体味人生百态。
　　童夏窝在容楚怀里，张口咬住她的下巴，又凑上去亲了亲她的嘴巴。
　　“这个角色我非常喜欢！”
　　容楚感受到了。
　　因为童夏的接吻都比以前热情。
　　影片接近尾声，容楚手握住童夏的腰，两个人渐渐躺倒，汗湿了额头。
　　童夏抓住容楚的肩膀喘气，她说道：“工作室就拜托你了。”
　　容楚低笑，“那你拿什么补偿我？”
　　“肉偿。”童夏咬住字音，又被容楚拖了下去。
　　夜渐渐深了。
　　第二天容楚照样早起，童夏每次晚上一闹，早晨就虚，要多睡一会，容楚做好早餐给她在餐桌上留了纸条就去剧组。
　　新年新气象，剧组明显每个人都圆润了不少。
　　花宣打量着容楚奇怪道：“你怎么没胖？”
　　容楚挑眉，“因为我吃得少。”
　　花宣叹气，“我也要忌口了。”
　　场务在布置现场，演员陆陆续续的到来，开了个现场会，场务过来叫道：“开机仪式准备好了！”
　　花宣起身说道：“走！”
　　一众演员都跟着她去上香。
　　场务也不知道从哪弄了个硕大的猪头，花宣和容楚前后上香，接着演员跟上，拍了一张开机仪式的全体照片，就开始准备拍戏。
　　陈雯雯虽然看着脸部线条也相较之前圆润了，但上镜还好。
　　容楚坐在旁边，看她们拍戏，一边上网查注册个人工作室需要的资料。
　　她和童夏现在都没有助理，容楚又是属于羽翼工作室的人，羽翼工作室就会帮容楚对接很多工作，这次童夏要注册个人工作室，两个人不懂的地方都有很多。
　　容楚拿出手机，记录下要注意的地方，发现需要跑腿的地方还有很多，最好是能找一个助理代办这些事，她在剧组离不开，童夏那边离开了公司，很多商单也是在自己对接，而且马上又要开始面试，进剧组，一个人不可能同时分身做两件事。
　　容楚考虑了一下，很快给童夏发消息说道：【我们需要找一个助理？】
　　容楚这边暂时没有什么事情，主要是童夏那边，面试接待啊，总不可能都要她一个人去跑吧？
　　童夏那边醒了，她很快回复道：【你觉得小宋怎么样？】
　　小宋是挺合适的，是个挺踏实的姑娘，虽然起初听红姐的话监视童夏，但后来做童夏的助理一直很称职。
　　容楚问道：【你觉得她舍得离开原公司吗？】
　　童夏笑着回复：【那我问问。】
　　敲定好这件事，容楚也不知着急注册工作室的事情，她要开始整理剧本了。
　　短剧一般都是十二集到十五集左右，她们已经拍了十集，第一季短剧要结束了。
　　花宣和容楚思考在结尾最好能做个全篇回顾，所以容楚正在思考结尾篇要怎么搞。
　　她把电脑放到腿上，很快在文档上捋出几个思路，然后一一写下方向。
　　工作起来时间就过得特别快，一晃神的功夫，听到花宣骂人容楚还有些惊讶。
　　每个导演在工作时状态不一样，但相同的是对片场的掌控力，花宣虽然拍戏时遇到演员进不去状态，摄像拍摄有问题，脾气会很暴躁，但也不会像现在这样直接张口骂人。
　　容楚先保存文档，然后合上电脑，找人了解情况。
　　场务压低声音跟容楚说道：“这个片场年后又租给了其他的剧组，就在我们隔壁，刚才导演拍戏时对方顿不顿就弄出很大响动，很影响拍摄。”
　　容楚皱眉，“不能跟对方协调一下吗？”
　　场务苦着脸说道：“不知道哪里来得三流导演，我们去跟对方沟通过了，对方都答应得好好的，我们一拍摄对方就弄出怪响，导演这才忍不住了。”
　　容楚沉浸在写剧本中也没注意片场发生的事情，但看现场人心惶惶的，花宣还在和对方骂，对方一脸不在乎的样子，她眉头就越拧越紧。
　　为什么感觉现场不太对劲？
　　容楚环视四周，自己这边的人员都在尽力调节，可对面除了出来几个人外，摄像师竟然还站在摄像机前一动不动。
　　不对！对方在拍摄她们！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 21:38:47~2022-10-15 21:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：知酒 33瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 136、娱乐圈
　　容楚走过去拉了花宣一把。
　　花宣还在怒骂：“你们会不会拍戏！不知道你们的声音打扰到我们拍摄了吗？”
　　对方一脸无赖像, “什么我们打扰你们，怎么不是你们打扰我们？”
　　容楚又扯了一把花宣。
　　“你别动我，今天我就要跟他们好好掰扯一下！”
　　花宣撸起袖子。
　　容楚低声凑到她耳边，“对方摄像头开着。”
　　花宣很快扫了一眼对面, 看到摄像机的红点在闪烁, 她一肚子火气。
　　“你们想干什么？！”
　　对面说道：“我们也是付过租金, 你们剧组能拍我们怎么就不能拍？你们也太霸道了吧！”
　　对方倒打一耙，花宣被气个半死，怎么都没想到这刚开机就会遭遇场地问题。
　　她还想说什么，容楚低声说道：“多说多错，场地问题让场务去协调，我们别插手，对方来者不善。”
　　花宣被她劝走, 整个剧组暂时停工。
　　演员都在旁边等着。
　　她们停工, 对面也在停工，容楚看了半天也没看到对方在拍什么，这是一个很小的剧组。
　　容楚叫来场务让他们去跟负责人问一下, 对方租了多久，主要是拍什么的。
　　花宣气得使劲喝水, 一瓶水不一会灌完, 又气得拧水瓶，把塑料瓶拧成了麻花。
　　容楚说道：“别冲动。”
　　花宣拧得水瓶咯吱响。
　　容楚好笑道：“对方明显是故意的。”
　　“我能不知道吗？”花宣没好气道。
　　“我们摄像机刚搭上就故意弄出声响打断我们，一次还好，第二次也这样了, 我又不傻！”花宣怒气冲冲。
　　容楚说道：“那就别冲动中计。”
　　花宣把拧成麻花状的水瓶扔进垃圾桶, “你怎么看？”
　　容楚说道：“我找了芸芸姐, 看她有什么消息。”
　　花宣说道：“那我们今天就要停工吗？”
　　“对方明显是在针对我们, 要不停工，要不换个场地。”容楚只有两个建议。
　　花宣面色痛苦，“耽误工期，我们网络播放就要推后了，换个场地要花钱的啊！”
　　容楚手机响了起来，是李芸芸来得电话。
　　她示意花宣接个电话。
　　“喂容楚？现场有人捣乱？”李芸芸直接开门见山问道。
　　容楚说了句对，问花宣也在，她能开免提吗？
　　李芸芸说道：“开吧。”
　　容楚点开免提，花宣凑了过去生气道：“对方就是冲着我们来得！干扰我们拍摄！”
　　李芸芸问：“对方是谁？”
　　容楚看花宣还激动，就把事情的经过说了一遍。
　　李芸芸说道：“你们也不知道他们是谁？”她沉思了一下说道：“那这样，你们先别跟对方起冲突，我这边找人问问是什么情况。”
　　容楚说道：“我找场务去问租场地的人了，有消息我告诉你。”
　　“好，今天先休息吧。”李芸芸当机立断道。
　　花宣还不服气，但对方一直干扰，她们这边也拍不了戏，只好临时给所有演员放了假，等到他们收拾完东西，对方竟然也开始收拾场地，又把花宣气了个半死。
　　场务去问消息回来告诉容楚，对方说是拍网剧的，具体导演和演员报备都是没听说过名字的人。
　　容楚把消息告诉李芸芸，李芸芸那边去问消息还没回来。
　　花宣太生气，拉着容楚去喝了一杯。
　　两个人坐在酒吧的吧台上，不一样的风格，却相同的吸引人。
　　容楚只是浅尝即止，花宣却一口气干了一杯。
　　喝完她大叹爽。
　　容楚端着酒杯摇晃，澄黄的液体在清透的玻璃杯中晃荡。
　　花宣说道：“你说我们剧组是惹到谁了？刚开工这么搞我们？”
　　容楚摇头。
　　“芸芸姐那边没消息吗？”
　　容楚说道：“她刚发消息问我们在哪里，说过来跟我们说。”
　　花宣挑眉，“是想过来喝酒吧？”
　　李芸芸可是个酒蒙子。
　　容楚失笑。
　　两个人又喝了几杯，李芸芸才到。
　　她到了先直接要了一杯酒，豪气地干掉才坐到两人身边说道：“我问到了，是想和我们竞争同一个平台播放权的人搞得鬼。”
　　李芸芸勾起嘴角，“播放权我已经拿到了，他们以为耽误我们剧的播放就能搞掉我们吗？”
　　因为容楚这部剧是边拍边播，在橙子平台签了独家代理权，全部播完后才能进入其他平台。
　　所以想抢同一黄金时段的对手就出了诡计。
　　李芸芸也是问了多方才打探到的，幸好她人脉广。
　　花宣让酒保倒酒然后跟李芸芸碰杯道：“对方不只是想搞我们进度，还偷摄我们剧组，就想让我跟他们起冲突。”
　　酒保要给容楚续酒，容楚挡住杯口冲他摇摇头，然后说道：“要是剧组斗殴造成不良影响，我们的剧会被下架的。”
　　对方可能要的就是这样，故意惹怒他们，然后拍下证据搞臭她们。
　　花宣被酒辣的一激灵，吐吐舌头。
　　她刚才尝试了一下李芸芸喝得酒，可真烈！
　　“幸好你拉住我了。”花宣感慨道，“但我们也不能一直就这样停工吧？橙子平台那边可答应下个月第一季播完的。”
　　容楚沉思起来，李芸芸叹气道：“不行就换个场地，我就不信我们换了，他们还要换大价钱跟过来！”
　　“这又要花多少钱了？”花宣吐槽道：“我们经费本来就紧张。”
　　李芸芸没忍住说道：“还不是你，不愿意在中间加插广告的，都有多少广告商找我了！”
　　花宣瞪眼，“我们做得本来就是短剧，一集才十几分钟，你中间就要加插个三分钟广告你觉得合适吗？片尾的广告已经是我最大的让步了！”
　　两个人吵吵嚷嚷的。
　　容楚想了半天忽然道：“也不是没有办法。”
　　“什么办法？！”花宣和李芸芸异口同声道。
　　容楚笑了，眼神里全是肃杀，“以其人之道还治其人之身。”
　　“你是说我们用他们的办法整治他们？”花宣眼睛霎时亮了，她拍手道：“对呀！他们能拍我们，我们就不能拍他们吗？！”
　　李芸芸还是本着息事宁人的劲头，毕竟她身为制片人是最怕剧组出问题的，越稳妥越好。
　　可花宣根本不听她的，容楚也是一副油盐不进的样子，她只好叹气道：“那我这几天也要跟组！”
　　李芸芸不仅跟组，还在过年后把公主也带来了。
　　吴涓溪这次来听话了很多，见谁都笑眯眯，尤其是看到容楚，还问她童夏最近是不是在忙？
　　容楚有些惊讶，她怎么会知道童夏在忙面试的？又一想这公主家本来就能接触到娱乐圈很多内幕，可能她收到的消息，容楚她们这些人都不一定知道。
　　花宣这个老贼，特意吩咐一个拍摄剧组纪录片的摄像师，只要开工就不关摄像机，还专门对准对面剧组，就等待他们起矛盾。
　　果然在他们开工后对面很快就又开始制造噪音，花宣跟剧组的大家都打过招呼，大家特意不去在意，对面制造的噪音越来越大，都引起场地方保安的关注，警告了他们一顿，看花宣这边还不上当，对方弄了两天，终于忍不住派人来招惹他们。
　　容楚和花宣对望，忍了三天，对方终于出手了。
　　花宣在对讲机里指挥自己方摄像师架好摄像机，等到对方先出手才钓鱼出手。
　　两边吵嚷了起来，容楚报了警，警方来了，把两方都教育了一下。
　　第二天，容楚看到对方剧组已经撤了。
　　花宣心情很好的唱着歌，她对容楚说道：“你信不信，不出几日我们剧组就会上娱乐新闻？”
　　容楚摇头笑道：“你怎么看起来还挺期待的？”
　　花宣挑眉，“我这叫螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　容楚坐下，打开电脑。
　　花宣说道：“你怎么这么淡定？”
　　容楚抬头望着她说道：“这两天吵的我剧本也没写，你是想开天窗吗？”
　　花宣赶紧让开，服低做小道：“您写您写，我这边也要开拍了。”
　　这三天的进度可要连天昼夜的补回来，不过没了人打扰，剧组大家也都憋了一口气，倒是拍得很顺畅。
　　容楚写着剧本，还有些晃神，今天是童夏面试的日子。
　　她和小宋助理谈好待遇，小宋一听童夏要成立个人工作室了，当下就要辞职，但是她的工作现在还没人接替，只好再按捺了一阵。
　　今天童夏去面试，只有她自己一个人。
　　想到别人可能都有助理，经纪人陪着，童夏就只有她自己一个人，也不知道会不会被对方看轻。
　　容楚揉揉眉头，看了眼时间，也不知道童夏面试结束了没有，她也不敢给童夏发消息，怕打扰到她面试。
　　童夏这边却还在等待。
　　星工厂这次是公开面试，不少女星都来面试。
　　童夏就看到了很多熟悉的艺人，也不知道星工厂的面试标准是什么，只看大家出来都一样的表情，也看不出来什么表现，童夏索性就闭上眼睛靠着墙暗暗等待。
　　过了一会，走廊尽头忽然响起一行脚步声，童夏闭着眼也没睁开，突然感觉身前有阴影落下，她睁开眼听到有人问道：“你不进去吗？”
　　“不了不了，我进去也耽误你们工作。”
　　“那让老吴跟着你？”
　　“这里我很熟的，不会走丢，你们快去忙吧！”
　　童夏站起身，吴涓溪冲她挥手，笑容灿烂。
　　童夏愣了愣。
　　吴涓溪背着手走过来，“没想到是我吧？”
　　童夏勾起嘴角，冲她点点头，“你好。”
　　吴涓溪看着她这么文雅反而有些不好意思了，她咳嗽道：“你面试了吗？”
　　童夏摇头道：“还没到我，我应该在后面。”
　　吴涓溪看看四周都有人陪的艺人，只有童夏形单影只的，她说道：“我陪你吧！”
　　童夏没想到她这么自来熟，迎着吴涓溪热心的眼睛，她笑着点头说好。
　　吴涓溪很热情跟童夏搭话，“我看过你的作品，你演技好好，我好喜欢你演得林华青，太美了，太好看了！”
　　童夏没想到吴涓溪能翻出这个人物，这部作品不是公司交给她的，是她当初答应同学拍得一部小成本影片，童夏在里面出演一个疯子，她幻想自己成为各种人物，有玄幻小说中的神仙，有科技世界的机器人，成为精灵、老鼠、蛇、虫……
　　整部电影压抑挣扎，拍出来后排片量很少，看过影片的人也不解其意，觉得导演怎么会拍这样一部影片，网上的资源都很少。
　　童夏那个同学，拍完这部电影后就因为抑郁症严重不再拍片。
　　童夏眼里的笑意真切了些，“没想到你喜欢这部作品。”
　　见童夏眼睛里有了热度，吴涓溪才靠近她坐了坐小声说道：“我把你这部电影推荐给了星工厂的人，他们看后果然很喜欢。”
　　童夏愣怔，“你推荐？”这次试镜不是因为段前辈吗？
　　吴涓溪挠了挠头，“不过听他们说早就有意向见见你了，在这之前就有人跟他们提过你。”
　　童夏真心道：“谢谢。”
　　吴涓溪赶紧摆摆手，“我也没做什么。”
　　童夏看着她笑，白净的脸上充满温柔，在她如水般的目光中吴涓溪逐渐说不出话来。
　　真的是怎么会有这么好看的人啊？她不是那种张扬的美丽，但每一个线条都让人说不出的舒服，尤其是她今天还没怎么带妆，皮肤的质感好到出奇。
　　童夏听到再叫她的号，她冲吴涓溪说道：“谢谢你陪我。”
　　吴涓溪也站起身，一脸腼腆的笑意，“祝你面试成功。”
　　童夏冲她点点头，进屋里去面试。
　　没想到自己能跟童夏说这么久的话，吴涓溪握住拳头，做了个加油的姿势。
　　认识到童夏之后，吴涓溪就加入了她的粉丝团。
　　粉丝团很小，但里面物料很齐全，她演过的所有作品都被列出来方便后面的粉丝补课，包括童夏她跟粉丝说得话，还有她自己在做的事，都给吴涓溪另外一种感觉，另外不同于她所处世界的不同感受。
　　因为粉上的人好，自己也会慢慢变好，吴涓溪真的有这种感受。
　　所以吴涓溪也想替偶像做些事情。
　　童夏站到房间里，她冲面试官说：“你好，我叫童夏。”
　　面试官问道：“你都有什么作品？”
　　童夏报出了自己曾演过的人物，她还带了一些戏的一小段演绎片段。
　　面试官看后问道：“你这里面的文戏比较多，我们需要的是打戏演员，你觉得自己能胜任吗？”
　　童夏眼睛亮闪闪道：“我能！”
　　她自述自己学过十年的舞蹈，吊威亚完全没问题，还因为演戏学过了戏曲的刀马旦，对方一下来了兴趣，让童夏表演了一小段。
　　童夏借了两根木棍做□□，一段精彩的演绎令对方连连点头。
　　面试的感觉很好，但最后对方还是表示需要商量，让童夏回去等通知。
　　童夏不知道自己能不能通过这次面试，但的确是已经尽力了。
　　童夏出了面试大楼，她站在楼前打车，刚站到路边就听到滴滴两声喇叭。
　　抬头看，是容楚的车。
　　容楚按下车窗，冲童夏招呼道：“美女去哪儿？我可以载你一程。”
　　童夏笑道：“回家，载不载。”
　　“那肯定载啊！”
　　童夏拉开车门坐上副驾驶座。
　　“贫嘴。”
　　容楚等她系上安全带，才递过去一瓶水问道：“面试结果怎么样？”
　　童夏手触上，发现瓶盖已经被贴心地拧松了。
　　她喝了一口水道：“不知道，让我等通知。”
　　容楚说道：“那等通知也是等，不如我带你出去大吃一顿缓解一下心情？”
　　童夏思考了一下，在保持身材和大吃一顿纠结了很久，才拿起容楚的手臂咬了一口说道：“就吃这一次！”
　　星工厂的面试要不过，她这边也有很多相熟导演递来的本子，看上了估计就要进组，童夏还是需要戒口。
　　容楚斯了一声，“偶尔吃吃不要紧的。”
　　童夏放开她的手，“那就走吧。”
　　容楚抬手拍了下她的脑袋，“走！”
　　虽然说是吃大餐，容楚也没敢带童夏去吃火锅之类的，害怕她脸上爆痘，女明星最要紧地就是这一张脸了。
　　上次童夏说想吃三文鱼，她带童夏去了一家私房菜吃海鲜涮锅。
　　汤底是用高汤做的，海鲜片的特别薄，用筷子夹住烫几秒就能吃，搭配上秘制蘸料味道真得绝了。
　　童夏吃得一脸高兴，给她说遇到了吴涓溪。
　　容楚并不惊讶，她过来看到了大楼就知道和吴涓溪家里有关系，怪不得前几天她说童夏忙。
　　童夏看容楚脸上没有表情，她迟疑道：“你早就知道了？”
　　“知道什么？”容楚给她刷海鲜，夹碗里。
　　“她也帮我做推荐了。”
　　容楚听到这里有些惊讶了，“不是段前辈吗？”
　　“应该她们都帮我了。”童夏想想说道。
　　容楚放下筷子凑过去亲亲童夏，“看来我们家大宝贝还挺招人疼的，处处遇贵人。”
　　这倒是把童夏闹害羞了，她小声道：“我要通过面试就请她们吃饭。”
　　容楚笑着揉了揉童夏的头。
　　容楚出来是交了剧本出来的，所以吃完也没回剧组，花宣说给她放假，她开车载着童夏兜风。
　　过完年，气温有所回升，容楚带着童夏去山顶看日落。
　　以前在横店时，两人的假期撞在了一起，那时候还都是学生也没什么钱，容楚就带着童夏爬山看日出或者日落，现在倒是方便了，直接开车就能上来。
　　山上有个停车场，面对太阳没什么遮挡，容楚把车停好，两人坐在车里依偎。
　　太阳渐渐下山，染红了大片天空，金黄色的光芒绽放，金边镶嵌了云彩。
　　童夏靠在容楚的肩膀上看着太阳消失，暮色苍茫。
　　她小声问道：“我要是没有通过星工厂的面试你会不会失望？”
　　容楚低头蹭蹭童夏的脑袋，“当然不会。”她声音温和，“没有这次还有下次，只要我们不断努力，总会迎来新的机会。”
　　童夏闭上眼暗暗告诫自己，就算是没被选上也不要失望。
　　天渐渐黑了，容楚开车下山，路灯一盏接一盏的亮起，车里放着温柔的女声歌唱，童夏看着车向山下驶。
　　回到家，容楚才看手机，
　　李芸芸给她和花宣拉了个小群，群里正不挺的闪烁着消息。
　　李芸芸：今天有狗仔说手里有我们的重要报道，让我报个数。
　　花宣：这是敲诈勒索！
　　李芸芸：幸好我们早有准备，我一口回绝了，他说让我明天见。
　　花宣：哼哼他们试试！
　　李芸芸：最近剧组那边注意着点，我们剧火了，不少人想看我们笑话呢。
　　花宣：我知道，明天就叫他们加强安保，不能轻易什么人都放进来了。
　　李芸芸：报道一出来肯定会有娱记去剧组跟踪报道。
　　李芸芸：反正你们小心些。
　　容楚出来问道：打算什么时候反击？
　　李芸芸说：等火燃到最高点时。
　　童夏去洗澡，容楚照常做饭，她扣下手机，心想，让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　次日容楚也没去剧组，童夏一觉睡醒发现枕边有人还惊讶了一瞬。
　　容楚抱住她的腰，脸埋进她的肩窝，跟个小孩似的。
　　童夏摇醒容楚，容楚凑过来要亲亲，童夏随意的敷衍了一下容楚问道：“你的跟组生活结束了吗？今天怎么不去剧组。”
　　容楚打个哈欠，睡眼朦胧道：“最后几集剧本写完了，导演给我放假让我休息休息。”
　　童夏放心了。
　　容楚问道：“今天做什么？”
　　童夏答：“挑剧本。”
　　她不能总吃老底，其实结束跟公司的合约后，有很多工作机会给她，因为她在网上的热度上涨，但童夏想等自己的热度降一降，现在来找她的都是想蹭一蹭热度的，童夏总觉得不太好。
　　容楚起身把童夏拉了起来，“我陪你一起。”
　　两个人挤在洗手台旁一起刷牙，一起洗脸，那感觉还真不赖。
　　洗完容楚去弄个早饭，童夏贴了一贴面膜，拿着电脑打开邮箱看最近找她的工作和剧本。
　　打开看了几个，综艺比较多，剧本的可选择性不多。
　　童夏看着问容楚：“你说我是不是应该接几个综艺？不要老想着找个好剧本了。”
　　容楚把面包放进锅里加热问道：“怎么啦？你不是不喜欢上综艺，怎么开始考虑起综艺了？”
　　童夏哀叹道：“没什么好剧本，还不如上综艺赚快钱呢。”
　　她打开一封综艺邀请函，把电脑转到容楚那边说道：“你看，他们真得敢开价啊！”
　　容楚关小火打鸡蛋趁机扫了一眼。
　　好家伙，个十百千万，十万，六个零啊！这些综艺是挺敢开价的。
　　而且这还只是一集的价钱而已。﻿

✿ 137、娱乐圈
　　“是挺多啊！”容楚转过头, 看鸡蛋好了，关火，给面包抹好花生酱，放生菜把鸡蛋还有培根放上去, 又给童夏冲了杯咖啡。
　　童夏帮容楚端出来, 她把电脑放到旁边叹气, “你说一集综艺开得价钱比拍整部电影还高，要是我也愿意去拍综艺。”
　　“你拍了吗？”容楚笑道：“不要勉强自己。”
　　童夏坐下想想说道：“我觉得自己可以尝试一下，不要总是这么抗拒这些东西。”
　　容楚笑道：“难道不是见钱眼开？”
　　童夏瞪她，半晌扑哧笑了出来，“好吧好吧，我承认钱很有诱惑力。”
　　她掰着手指头说道：“马上注册工作室要花钱，过完年各种颁奖仪式总要去露脸, 这置装费、化妆师等等都是要花钱的。”
　　童夏垂下头, “花钱地方好多啊。”
　　容楚站起来抱住童夏的脑袋摸了摸，“还有我呢。”
　　“注册工作室的资金我帮你，化妆师我可以介绍熟悉的人, 衣服我们能借熟悉的品牌方的吗？”
　　童夏抱住容楚的腰仰头说道：“我不是这个意思。”
　　她冲容楚笑得暖洋洋的，“我就是想现在也没什么工作, 不如可以去尝试一些以前从来没有尝试过的工作。”
　　童夏脸埋进容楚怀里, “这些天我在家里待着，也在电视上看了不少综艺，发现也不全是如我想象中的那样，有些环节的设置还是挺好的, 我当初遭遇的可能只是个例。”
　　容楚摸着童夏的头, “不要勉强自己。”
　　“不会啦～”童夏放开容楚, “吃饭吧。”
　　吃完饭童夏继续看邮件, 容楚拿着电脑整理剧本。
　　第一季播放，虽然只是在橙子平□□播，但观众口碑不错，李芸芸建议她乘热打铁，在第一季引入其他平台时，写出第二季的剧本，用来招商。
　　容楚琢磨着第二季能有什么有意思的桥段，她先总体列出框架，又在网上搜了搜观众在看第一季时的感受，这两天基本终章就能拍摄出来。
　　童夏忙碌了一上午，看了不少剧本和工作邀约，才终于把全部邮件看完。
　　她手边放了一个本子，记录了她觉得感兴趣的本子还有工作，准备详细了解了解。
　　工作算是告一段落，以前这些工作都是助理和经纪人在干，初上手童夏还有些生涩，但很快就掌握了技巧，有些产品也想跟童夏对接，童夏都记在纸上。
　　她做为公众人物，说出的话还是要负责，童夏不想为了钱什么商单都接。
　　看容楚还在专注，童夏给容楚加了杯水放到她手边，容楚喝了一口冲她一笑，童夏不打扰她工作出去看看最近的娱乐新闻。
　　娱乐新闻上倒是没什么好玩的，就是有一家狗仔爆料说周二有个大新闻。
　　底下都是前来吃瓜的网友。
　　纷纷评论道：这下不是周一见了，该周二见了。
　　总要有个预告的吧？别是狼来了，实际上什么大瓜都没有。
　　娱乐圈这都平静多久了，好无聊啊，希望真的是个大瓜。
　　……
　　童夏看了一下时间，今天是周一，那就是明天了。
　　容楚伸个懒腰从屋里出来抱住童夏撒娇问道：“在看什么呢？”
　　童夏转头亲了她一口说道：“好像有个大瓜，不过说是明天才放。”
　　容楚挑眉，看到童夏手机上的营销号，她盯住那个头像笑了笑，竟然就是敲诈李芸芸的那个人，这头在跟她们谈条件，那头就放出风声说有大瓜。
　　看来是想做两手准备，不过她们有证据不怕。
　　包括当天报警调解都有备案，她们有理。
　　容楚笑道：“看来是个大瓜啊。”
　　童夏看着她，眯起眼问道：“你是不是知道什么内幕？”
　　容楚一脸无辜，“我能知道什么？”
　　童夏狐疑地看着她，“你往常不是这种表现？你肯定是知道些什么！”她逼近容楚。
　　容楚往后仰，“这不是周二见吗？明天就能知道了。”
　　童夏撑住沙发，“你真不知道？”
　　容楚眼神飘了一下，“也不能说不知道。”
　　“嗯？”
　　容楚退到了沙发靠垫上，她搂住童夏的腰说道：“可能是跟我们剧组有些关系，但我也不确定啊！”
　　“容楚！”童夏心里就跟被猫挠了一下。
　　容楚让童夏坐到自己腿上说：“我这不是也不能确定，如果明天周二见真跟我们有关，我就把事情原原本本告诉你。”
　　童夏问道：“没什么大事吧？”
　　容楚讨好地亲亲童夏，“你放心，我们剧组上下心里都有数。”
　　那童夏就放心了，但容楚不告诉她还是让她牙痒痒，一低头就使劲咬住了容楚肩膀，容楚在家里穿着薄薄的家居服，根本阻挡不住童夏的牙齿，她斯了一声说道：“还说我是属狗的，我看你才是。”
　　童夏哼唧，被容楚捏住鼻子，她摇摇头甩开容楚的手。
　　容楚跟她闹了一阵，“中午想出去吃，还是在家里？”
　　童夏靠在她肩膀上懒洋洋地不想起来，她说道：“家里吧，出去还要收拾。”
　　“小懒蛋，想吃什么。”
　　“你做得我都喜欢。”
　　容楚笑了，亲了钱童夏的发顶。
　　“那你帮我洗菜。”
　　“好。”
　　吃过中饭，童夏懒洋洋地抱住容楚躺在沙发上。
　　两个人好久都没惬意了。
　　童夏刷着手机说道：“对方出预告了。”
　　容楚也在群里跟花宣她们讨论这件事。
　　花宣忙着拍戏，准备把最后几场戏拍完收工，不然等到明天，估计又会有大批人来耽误她们剧组拍戏。
　　李芸芸在群里说道：【现在娱记还挺赶风潮啊？一个八卦新闻都要做提前预告，这工作量是挺大的啊。】
　　容楚回复：【为了炒热度。】
　　只有连续不断的引起吃瓜群众的好奇心，到时候这条新闻才能爆，不然为什么不直接发布呢？
　　李芸芸那边说道：【对方又联系我了，说只要我们买走这条新闻，他就用其他剧组的新闻代替我们。】
　　李芸芸附上截图，对方还挺有理有据。
　　说得动容处，甚至叹息她们做网络短剧不容易，这要是因为一条娱乐新闻短剧被整体下架可得不偿失。
　　容楚冷笑道：【猫哭耗子假慈悲。】
　　花宣上线了，【对，还同情我们，是生怕要不是好价钱吧！】
　　【你准备什么时候动手？】
　　李芸芸说道：【再等等，还没到时候。】
　　结束了群聊，童夏等着睡着了，她迷迷糊糊的蹭了蹭容楚的胸膛问道：“聊完了？”
　　容楚说道：“要不要去床上睡？”
　　童夏打个哈欠，“不睡了，想去健身房运动一下。”
　　两个人运动到下午才回来，回来冲个澡，容楚煮了点蔬菜看群里。
　　李芸芸又发了几张截图。
　　【对方还在联系我想要钱。】
　　容楚挑眉说道：【记得把证据保存了，我们告他们敲诈勒索。】
　　李芸芸失笑，【还是你行。】
　　吃了一顿简单的晚饭。
　　容楚抱着童夏找了部电影看，看完时间不早就要睡了，往日到了这个时候童夏一般是先要睡觉的，可都到了晚上十一点，她还强撑着精神。
　　容楚洗漱完看她还在看手机，无奈地拿掉她手机问道：“是谁每天要睡美容觉的？今天不早点睡，明天有了眼袋黑眼圈可别叫。”
　　童夏打个哈欠，软软地埋怨道：“还不是你不告诉我他们要发什么，你要告诉我，我也不用等零点了。”
　　容楚奇怪道：“你等零点干什么？”
　　童夏努力睁大眼睛说道：“他们又发预告了，说零点就发。”
　　“所以你就在这等着呢？”容楚好笑道。
　　童夏瘪瘪嘴，“困死了。”
　　容楚把她塞进被子里，手机放到床头柜前，跟哄孩子一样。
　　“那你先眯一会，我不困，等到时间我叫你好不好？”
　　童夏沾上软软的枕头，舒服地闭上眼说道：“到时间你可一定要叫我。”
　　“肯定叫你，你放心。”容楚拍着被哄童夏睡觉，不一会儿屋里就传来均匀的呼吸声。
　　容楚放慢脚步把所有灯都关了，她直接上床睡觉。
　　这件事有人盯着，芸芸姐那边可都是搞舆论的高手，等到明天起床她再看也不迟。
　　睡觉的时间就该做睡觉的事情，这些事情明天再说。
　　容楚拉开被子躺进去，童夏就自动滚了过来，她搂住童夏闭上眼睛睡觉了。
　　第二天早上，容楚是被童夏捏脸捏醒的。
　　“容楚！！！”童夏把她脸捏得变了形。
　　容楚被迫睁开眼睛。
　　“你昨天怎么没叫我！我这一觉睡醒天都亮了！”
　　容楚摸索地拿到自己手机看了一眼时间，早上六点多。
　　她逮住童夏在自己脸上作怪的手说：“这不是刚好。”
　　“你就是故意不叫醒我的！”童夏气呼呼的。
　　容楚凑近她瞎掰道：“我叫了，你睡得迷糊没醒，还亲了我一口。”
　　童夏狐疑地看着她道：“不可能吧？我怎么没记忆？”
　　容楚拉住她的手继续瞎掰，“那不是你睡迷糊了。”
　　“是我错怪你了？”
　　“是啊。”容楚卖可怜道：“我脸好疼。”
　　童夏伸手揉着她的脸说道：“亲亲，是我错怪你了。”
　　“才怪！”
　　她一下捏住容楚的脸，给容楚的脸做了个鬼脸，气哄哄地说道：“不怪别人说alpha的嘴都是骗人的鬼！”
　　“老婆我错了！”容楚赶紧认错。
　　童夏放开容楚的脸，又拧住她的耳朵。
　　“下次还敢骗我吗？”
　　“不敢了。”容楚一脸诚恳，“老婆你不是要看新闻吗？”她在床上摸索到自己的手机打开递给童夏说道：“请皇上赏阅。”
　　童夏接过手机才放了容楚。
　　她打开微博，看到昨天的周二见已经冲上了热搜榜第一。
　　童夏点开发出一声惊讶，她问容楚：“你们的剧组跟人打起来了？怎么回事啊？”
　　容楚凑过去说道：“我看看他们剪辑成什么样子了。”
　　童夏让开一点位置。
　　容楚哎呦，“这剪辑不错啊，是够面目可恨的。”
　　童夏捶她，“还开玩笑呢？”
　　容楚看到的视频是现场发生的事情，但对方剪去了前因后果，直接放中间片段，看起来就是他们剧组先动手的，尤其是扛摄像机的个个人高马大的，黑着脸是挺可怕的。
　　对方发的文案是：某刚有点名气的剧组，霸占片场，不让别的剧组拍摄。
　　他上一条微博就是点赞容楚剧组的官方微博账号，是个人都知道他在说谁了。
　　容楚说道：“芸芸姐在处理了。”
　　童夏翻着网友评论，发现经过一夜的舆情发酵，网上都是在讨伐现在剧组拍戏的霸凌行为。
　　【这种剧就应该给禁了。】
　　【真当自己火了啊，这种小剧听到都没听过，也就你们当回事了。】
　　【这是□□还是拍戏啊！】
　　【没想到你们是这种剧组，以后再也不看你们的戏了！】
　　【剧组行为别上升演员啊！】
　　……
　　各种说法都有，讨论度经过一夜还是很高，尤其又到了白天，热度更是高。
　　童夏看这热度就知道是有人买过热搜的，不然最后都有人讨论到哥哥剧组的不良行为。
　　【上次有个小网剧去我们学校食堂拍戏，我们中午了都不让进去食堂吃饭，还让人赶我们，现在这些剧组就是太把自己当回事了，谁关注你们啊！我们就是要吃饭的！】
　　青阳大学这条评论，也上了一个评论。
　　紧接着就是各个报纸批评现在拍戏人员的素质。
　　童夏关注了一天她看都在骂容楚他们，她着急了推了一把容楚问道：“这都一天了，你们还没出手啊？”
　　容楚在查资料，她倒是坐得住，容楚抬头把童夏拉过来说道：“立案总要有时间的吧。”
　　“立案？”童夏惊讶，“这到底是怎么回事？现在还不能说吗？”
　　容楚坐在电脑前，把童夏拉到自己腿上说道：“你亲亲我，我就告诉你。”
　　童夏没好气地亲了她一口。
　　容楚咂巴一下嘴说道：“再亲一下。”
　　童夏一手拧住她的耳朵，“说不说，再不说我生气了！”
　　“好好好。”
　　容楚求饶抱住童夏身子往后靠在椅子上说道：“我们剧第一季不是快要播完了，结束在橙子平台的首家独播权后将要在其他多个平台上线，芸芸姐弄到了一个黄金时段，跟别人撞了，对方就想搞臭我们，顺便敲诈勒索。”
　　“他们找人故意干扰我们剧组正常拍摄，想让我们跟对方起冲突，拍下东西后又多次找芸芸姐要钱，这不是敲诈勒索是什么？”
　　童夏眼神担心，“那怎么办？”
　　“山人自有妙计。”
　　童夏眼睛又盯住容楚的耳朵，容楚赶紧咳嗽两声不卖关子了。
　　“花宣去法院报案了，芸芸姐应该晚上就会发出完整视频，同时舆论造势。”
　　容楚冲童夏眨眨眼笑道：“今天是我们剧第一季的大结局哦。”
　　童夏眼神惊讶地想了一会，才想明白。
　　“你们这不是借这件事情再给自己做宣传吗？”
　　容楚笑着亲了一口童夏，“对呀，芸芸姐只感叹省了一大笔宣传费呢。”
　　晚上九点，正是网络上最活跃的时候，容楚剧组的官方微博账号放出完整长视频回复网友和对方。
　　同时贴上法院诉状，和警方调解书，证实他们没有撒谎。
　　李芸芸还特意花钱买了热搜，就挂在热搜榜第三的位置上，谁点进去都能看到。
　　同时雇佣的水军开始干活。
　　【可惜了这么这么一部好剧，差点就被毁了。】
　　【真的好看吗？我看也是炒作吧！】
　　【不信你去看看啊！今晚就结束了，我反正要去追剧了。】
　　【这算是洗白吗？】
　　【这是抛出事实证据吧。】
　　又过了一会花宣转载了这条微博，并贴上与对方聊天截图。
　　花宣：对方一直以此威胁我们要钱，好在我们挺住了，法律会给我们一个公道！
　　网友纷纷留言。
　　【好家伙！这是没要到钱才公布出来啊？】
　　【这是两头拿钱啊！难道以前那些新闻都是当事人不畏强权才暴露出来的？！】
　　【楼上的就别为那些失德艺人洗了，他们是自己做了不敢承认，跟这个可不一样。】
　　【人家这是遭受了敲诈勒索，你们家哥哥可是自己□□被娱记逮到了。】
　　【那不还是没给钱，让披露了。】
　　……
　　童夏刷了一天微博，让容楚把手机给没收了。
　　“不是要接工作，考虑好了吗？”容楚抱住童夏在客厅转圈圈跳舞，她放了首舞曲，童夏随着她起舞。
　　“我还想再等等，圈内还没说星工厂指定了哪位艺人，说不定我还有机会。”童夏说道。
　　容楚抬高手臂，童夏自然的跳舞。
　　“明天我去注册工作室，你想叫什么名字？”
　　“朝阳吧。”童夏说道：“永远冉冉升起。”
　　容楚把童夏拉进怀里，“好。”
　　舞曲激昂，两个人随着音乐如两只翩飞的蝴蝶嬉戏。
　　工作室注册好了之后，童夏又算是老板又算是员工，星工厂那边一直没有消息，童夏挑挑拣拣准备工作了，她估计自己可能落选了，不然为什么这么久也不来消息。
　　容楚今天被黄熙柔叫去羽翼工作室，她接的大项目要开始工作了，容楚当初答应她要来帮忙的，正好她们剧组也杀青了。
　　羽翼工作室，黄熙柔的脚扭伤已经好了，但容楚今天回工作室还是带了一束花送给她。
　　黄熙柔接过花忍不住笑，“谢谢。”
　　容楚看她把花插进瓶子里，问道：“黄姐是什么项目啊？”
　　黄熙柔笑道：“本来是西老大的项目，他家里有事不能出国就把项目交给我了，这次的项目是中外编剧合作的项目，容楚你外语应该不错吧？”
　　容楚点头。
　　黄熙柔有些羞涩，“我外语一般，这次项目可能全要靠你了。”
　　容楚还看着她，黄熙柔继续说道：“星工厂你听说吧？他们要开全新的东方异能人系列，想要我们东方编剧的加入，这次的合作已经洽谈很久了，西老大给他们写了几个东方异能人，剩下就靠我们了。”
　　容楚眼睛亮了，“是段影后那个异能人系列吗？”
　　黄熙柔点头道：“对，上次段影后的东方异能人很受欢迎，他们准备进军我们东方市场。”
　　“那这次段影后的电影我们也要参与吗？”容楚问。
　　黄熙柔笑道：“你消息还挺灵通，就是这个项目。”
　　容楚舔舔唇问道：“我能知道最后都选了我们国内的那些演员吗？”
　　黄熙柔想想说道：“这次国内选拔的就一个副手，主要还是在星工厂混得海外华人饰演比较多，应该是选了……”她低头看着手机说道：“我记得有名单的。”
　　容楚的心脏砰砰乱跳。
　　黄熙柔看了一下昨天刚发来的演员列表，“段雅唱、周子义，童夏……”念到这儿她恍然大悟道：“你还和我兜圈子呢？是想知道童夏被选上了没有？”
　　容楚听到了童夏的名字，冲黄熙柔展开了一个好看的笑容。
　　“她都等了好久了，都没有消息，还以为面试黄了。”
　　黄熙柔笑道：“应该今天就通知到了，星工厂那边比较麻烦，这边面试结束，还要把面试资料发到总部，那边审核通过才行，不过听说童夏很优秀，得到了两方一致好评。”
　　黄熙柔悄悄说道：“这次的东方异能人系列只是第一步，童夏饰演的这个副手也在角色开发系列中，到时候看观众喜好，说不定也能有属于自己的大电影。”
　　容楚眼睛亮闪闪，“谢谢黄姐。”
　　黄熙柔翘起嘴角，“所以你要好好干活，说不定明年就要拍童夏的大电影了。”
　　容楚知道黄姐只是逗她，因为段前辈的大电影都等了五年，但她还是点头说道：“我会好好工作的。”
　　不等容楚告诉童夏面试成功的消息，童夏那边的电话先打来了。
　　“容楚我被星工厂录取了！”
　　容楚听着电话里的声音高兴道：“恭喜！”
　　“我也要一个好消息要告诉你！”
　　“什么？”童夏一脸笑容。
　　“这次星工厂将联合我们羽翼工作室共同编剧，编剧是我和黄姐。”
　　“哇！”童夏尖叫起来，“太好了！”
　　容楚被她的情绪感染，也朗笑起来，“是啊，我们又能合作了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-16 21:51:52~2022-10-17 22:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝麻绿豆 5瓶；碎江天 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 138、娱乐圈
　　在星工厂的电影还没开拍前, 童夏参加了剧本会拿到了剧本，也见到了段雅唱段前辈。
　　她看着童夏笑道：“这个角色最终还是属于你。”
　　童夏羞涩地笑道：“还是多亏了前辈推荐。”
　　段雅唱摇头说道：“是你有实力抓住了他们。”
　　童夏小声道：“前辈有时间的话我想请你吃顿饭。”
　　段雅唱惊讶地笑了笑，知道童夏是想感谢她。
　　她说道：“不然就今天吧。”
　　童夏一脸惊喜，“好。”
　　容楚也参加了这次的剧本会, 因为是东方异能人物的专场, 所以多数镜头还是在国内拍, 只有在时间线跟上部电影结合时才会转场到国外，上部电影拍了一年，特效做了两年，这部电影的拍摄进度估计也不会很快。
　　星工厂一直是慢工出细活，所以也不要求演员在电影拍摄期间只能拍摄她们的电影，当然主演还是不允许的。
　　其他角色会严格按照时间安排，但在进组前肯定会培训各个演员, 因为大部分都是在绿幕前表演, 包括异能发动的手势动作等等都要演员做到熟练，就像是血肉中带着的动作。
　　开完剧本会，容楚和黄熙柔跟对方编剧交流的也比较顺畅。
　　大家都是一伙单纯的人, 纯为剧本怎么好怎么来，讨论的还是比较开心的。
　　童夏跟段前辈交流结束就跑来找容楚, 容楚还在跟黄熙柔交流, 黄熙柔看到童夏冲她笑道：“我们今天就先说到这里吧。”
　　容楚起身，“那我们晚上线上交流。”
　　黄熙柔点头，她们编剧还要单独开会的，不仅是现在这部电影, 还要编写以后还未出场的异能人。
　　容楚转身看到童夏非常高兴的样子, 她笑道：“是段前辈答应吃饭了吗？”
　　“嗯嗯！”童夏点头, 凑到容楚身前小声说道：“今晚吃饭, 你觉得我安排到哪里比较好？”
　　容楚想想说道：“要不去吃法餐吧。”
　　“法餐？”童夏疑惑。
　　容楚说道：“我记得段前辈挺喜欢法国的，还有段时间旅居那里，还发了vlog。”
　　童夏为难道：“是挺好的，可我不知道哪里的法餐做得比较好。”
　　容楚拍拍她的脑袋，“有我呢，你怕什么？”
　　容楚身边就有一个对所有餐厅如数家珍的人，那就是李芸芸。
　　在听到容楚的形容后，立马给她说了一家合适的餐厅。
　　【这家店口味各方面都不错，环境也很私密，很适合请客吃饭。】
　　【谢了，芸芸姐。】
　　【你要真谢我，就把第二季的剧本赶紧写出来。】李芸芸回复道。
　　容楚立马装死，她是有了思路，但剧本不是那么好创作的，这几天又在帮黄姐完善星工厂这边的人物，思考自己剧本的时间又少了许多。
　　李芸芸见容楚没回复就扔下手机冷哼一声。
　　容楚把餐厅地址发给童夏，李芸芸是那边的vip会员，有自己的固定餐包间，已经跟餐厅约好。
　　童夏上前亲了一口容楚把餐厅地址发给段雅唱。
　　去这种餐厅起码要穿个相匹配的正装，段雅唱也是个讲究人，容楚和童夏还特地去换了一身适合的衣服才去赴约。
　　因为是她们请人所以去得比较早，没想到她们刚到没多久，段前辈也和经纪人来了。
　　段雅唱看到她们来得这么早还有些惊讶。
　　“你们怎么这么早就来了？”
　　童夏赶紧请她们坐下，不好意思道：“因为想着要请您吃饭。”
　　段雅唱笑道：“不要紧张，我们以后会相处很久。”
　　她坐下说道：“我也是习惯了，不管是什么邀请总是习惯早到一会，没想到你比我早。”又看向帮忙拉开椅子的容楚道：“这就是你的爱人吧？”
　　童夏当初跟她说过这个事。
　　童夏羞涩道：“是的，就是她。”
　　段雅唱说道：“原来是容编剧。”前面的剧本会上她们见过。
　　容楚礼貌点头，段雅唱也不是一个人来的还带了自己的经纪人，经纪人问道：“你们点菜了吗？”
　　容楚回：“还没有，看你们喜欢吃什么。”
　　顺便叫服务员进来点菜。
　　段雅唱曾经在法国住过很长的一段时间，所以对一些菜有自己的建议，容楚和童夏是请她们吃饭，所以也随段前辈的便了。
　　吃过主食后，上了甜点，气氛不那么严肃，大家这才没了拘束聊开了。
　　段雅唱开口说道：“这次来其实还有一件事，童夏我很欣赏你，知道你和公司解约后，我的经纪人也很喜欢你，我自己也是成立了独立工作室，不知道你想不想加入我们？”
　　童夏目光闪动，这才是段前辈带经纪人来得目的吧。
　　她不好意思地说道：“抱歉，段前辈，你的邀请令我很欣喜，但我已经成立了自己的个人工作室，很抱歉不能答应你。”
　　她的工作室还没公布到网上，所以段雅唱也不知道消息。
　　段雅唱惊讶过后就笑了起来，“这有什么好抱歉的，恭喜你成立了自己的个人工作室。”
　　“其实除了这件事情，还有一件事情我也想找你。”
　　“我们工作室要拍第一个由我投资的大电影，我认为你很适合这里面的女主。”
　　童夏没想到段前辈竟然是来给她送工作机会的。
　　“导演是法国人，是一部爱情电影，当初想邀请我去拍，但我看过剧本后，发现我年纪不是很适合，但又很喜欢剧本，干脆就自己投资了，看到你后，我觉得你很适合这个角色。”
　　段雅唱的经纪人也笑道：“雅雅上次参加完综艺回来就直跟我夸你。”
　　“你们的工作室打算自己来运营吗？”她说道：“我们雅雅也签约了很多新人，新人出头后也会帮他们成立个人的工作室，但运营都是我们来做的，你们要不要也试试挂靠我们公司，把运营交给我们来做，专业的事情交给专业的人士去做，才能利益最大化。”
　　童夏不太擅长商业运营这些方面，她看向容楚。
　　容楚在商言商，“那挂靠你们工作室能给我们童夏提供什么？会不会干涉到她选戏的自由？”
　　段雅唱的经纪人笑道：“我们只是帮助运营，最终的决策权在你们，你们才是老板，当然我们也会提一些建议，最重要我们会提供很多工作机会，同时如果她有需要，我们也会利用公司势力帮她接触到想要接触的导演编剧等等。”
　　“就像这次我们雅雅说的角色，如果挂靠我们公司就算是自己人了，按照公司利益分成，肯定是不同的。”
　　利弊她都说得很清楚。
　　容楚说道：“能给我们几天时间考虑吗？”
　　“当然。”对方笑道。
　　段雅唱也说道：“剧本我发给你，你也可以考虑一下。”
　　童夏认真道：“谢谢您。”
　　段雅唱笑了，“什么谢不谢的，你要能来出演就是帮了我大忙了。”
　　吃完后，段雅唱坐经纪人的车走了，容楚开车送童夏。
　　童夏问道：“你怎么想得？”
　　容楚说道：“我觉得是个机会，段前辈拥有的资源是我们不能轻易接触到的。”但她看了一眼童夏说道：“但还是要看你自己的想法。”
　　童夏沉思了一下，“我看完剧本一起考虑。”
　　容楚抬手揉了下童夏的头，“别有压力。”
　　童夏冲她一笑，“不会的。”
　　《暗杀》电影这几天也进入了宣传期，童夏这一个月都非常忙，跑完宣传也就到了各大典礼举办的时候，基本要忙两个月，各个请帖都已经被举办方送了过来，忙完也差不多到了进组的时候。
　　童夏一个人要处理这些事还是很杂乱的，好在小宋助理及时到了，有了她，就不那么手忙脚乱了。
　　童夏看过段前辈递来的剧本后，虽然很心水能出演国外电影的机会，但是由于剧本她不是很喜欢还是婉拒了，但挂靠工作室还是可以商议。
　　有了段前辈工作室的助力，这两个月童夏出席各种活动状态越来越好。
　　各种返图还有路透她状态都好到不可思议，在这种状态下《暗杀》的首映礼圆满结束。
　　结束了记者问答，童夏松了口气，《暗杀》的男主张风递来一瓶水说道：“辛苦了。”
　　童夏抬头看到冲他一笑，皮肤莹润，唇红齿白的好看的不可思议，让张风都愣了一下。
　　张风摇头感慨道：“你最近真的状态好好，宣传这么累，你是怎么保持的？”
　　童夏摸了一下脸颊，她脸又些红。
　　因为容楚也在跟着照顾她，天天给她炖汤，看来真得很有效果，虽然每天睡不够，但童夏也没感觉到累。
　　看到童夏脸上的笑容，张风调侃道：“看来是爱情的滋润了。”
　　童夏脸通红，没有反驳。
　　张风说道：“导演把我们的电影也送去评奖了。”
　　童夏说道：“就剩一个月了，来得及吗？”
　　张风算算日子，“应该能来得及，不过也要看我们这一个月的票房怎么样。”
　　“今天首映不错，电影的预期也挺高的，几个影评人看法也挺好。”童夏扒拉算算，不过还是不能确定。
　　张风笑道：“希望能得奖。”
　　童夏也挺希望的，不过觉得他们得奖希望不大，去年年末有几部大爆的影片，都是老戏骨，《暗杀》虽然不错，但童夏心里还是清楚的。
　　结束首映礼，小宋助理开车，容楚在酒店等她。
　　路两边等了很多童夏的影迷，见到童夏纷纷围上来，“童夏，我喜欢你！”
　　“童夏能签个名吗？！”
　　“照顾好自己！”
　　天气热了，童夏穿了一身单薄的连衣裙，她抬手冲大家挥挥手，叮嘱道：“都别急，有签名可以递过来给我。”
　　她站了一会帮大家签完名又温和道：“回去路上都小心些。”
　　因为她的温柔大家都平静下来，也不再围堵。
　　童夏上了车，小宋助理赶紧开车走了。
　　她还有些担心说道：“童夏姐，你下次出来还是叫几个安保吧，就像是张风那样，你看他走哪都有安保跟着还安全些，粉丝都要把你淹没了。”
　　童夏笑道：“没事的。”
　　小宋助理说道：“飞机在晚上，容编剧已经把行李都收拾好了，童夏姐你回去吃个饭我们就要转下一个场地。”
　　这几天都是这样连轴转，一到宣传期就要赶路。
　　童夏脑袋靠在座椅靠背上闭眼趁机休息一会。
　　到了酒店，容楚已经把饭都摆好了。
　　童夏进到房间叫小宋也来吃饭，小宋边在跟那边的对接人员联系，冲她摆摆手。
　　“对对对，我们凌晨到。”
　　“酒店订好了吗？麻烦你把地址发到我手机上。”
　　“好，谢谢。”
　　联系结束小宋才过来，容楚把筷子递过去，“辛苦了。”
　　小宋助理接过筷子，“有我们容大编剧做后勤，才不辛苦。”
　　容楚笑道：“多吃点。”
　　童夏先喝了一碗汤，她放下碗问道：“你这样每天跟着我跑，工作不会耽误了吧？”
　　容楚给她夹了一筷子菜说道：“这就是当编剧的好处了，我们可以线上交流，在哪都不耽误我工作。”
　　“快吃，等会还要赶飞机。”
　　童夏冲她甜甜笑道：“你也吃。”
　　容楚陪童夏跑了两个月，童夏被她养得健健康康，她一上称倒是掉了几斤。
　　今天就是颁奖晚会，《暗杀》这一个月票房不错，突破了两千万，也顺利入围了几个奖项，尤其是最佳剧本奖，最佳影片奖，还入围了最佳男主，最佳女主奖。
　　童夏都没想到她又一次入围最佳女主奖。
　　她在帮容楚挑衣服，容楚作为编剧，也将和黄熙柔一起随剧组走红毯。
　　本该是红毯上最重要的主角，媒体的宠儿，女主角不太关注自己礼服，倒是帮别人挑挑拣拣的。
　　这次童夏的礼服是借了段影后的光从品牌方借过来的，一条黑色镶满碎钻的短款礼服裙，很符合他们《暗杀》剧组的气氛。
　　容楚低头看着忙碌的童夏笑道：“你不去试一试你的裙子吗？”
　　童夏手上拿着两条礼服裙对比，“你说这条合适还是那条合适？”
　　容楚看了看说道：“都行，我又不是主角，不会有人关注编剧穿什么的。”
　　童夏抬头，“万一你得奖了，可是要上台领奖的。”
　　“主编剧是黄姐，我就是个附带的。”
　　童夏才不管，她看了半天觉得都很一般，她想想又去扒拉服装。
　　容楚无奈，“哪件都行的。”
　　童夏终于挑出来一件满意的，那是一件黑白的裤子款带简单拖尾修饰的职业套装。
　　童夏拿出来说：“这件怎么样？”
　　容楚点头，童夏递给她说道：“你去试试看！我叫化妆师来给你设计发型和妆容。”
　　容楚哭笑不得，“今天不是来给你定妆的？怎么给我看上了。”
　　“你试不试啊！”童夏撒娇，“你试试给我看嘛。”
　　容楚叹息，“好好好，你也不能耽误了。”
　　容楚换衣服，童夏去叫化妆师。
　　容楚本来就是个衣架子，这款衣服显得她腿特别的长，窄肩细腰那小劲头特别的拿捏童夏，童夏没忍住背着化妆师偷偷拍了一把容楚的屁股。
　　容楚偷偷瞪童夏，童夏偷笑。
　　她只好无奈地看着童夏。
　　童夏站在她身后，手搭在她的肩膀上问道：“怎么样？是不是还不错？”
　　“你挑得都很好。”
　　化妆师在旁边摆好工具转过身来说道：“童夏老师你们关系真好。”
　　童夏笑道：“那麻烦你看着给她设计一个合适的造型。”
　　化妆师问道：“那童夏老师呢？”
　　“我不急，先给她设计，再弄我的。”
　　童夏在旁边看着给容楚设计造型。
　　容楚看着镜子里的童夏，她一脸期待，只好闭上眼睛让化妆师捯饬。
　　化妆师慢慢给容楚实验造型，同时不停的夸赞，“容老师长得好看，随便画画都能出相。”
　　童夏在一旁听着连连点头，特别可爱。
　　化妆师没有给容楚设计特别夸张的妆容，着重突出她的五官，把头发在身后只扎了一个简单的高马尾，特别的突出容楚身上的气质。
　　童夏看了半天给容楚身上的衣服又加了一条细细的黑皮带，越发显得她精干，气质高雅。
　　童夏围着容楚转了一圈，容楚逮住她说道：“我觉得可以了，你快去试试你的礼裙。”
　　童夏这才去换衣服。
　　借的礼裙有些大了，穿在她身上有些松垮，化妆师用曲别针给她卡主腰，又拿了一双高跟鞋让童夏换上，童夏脖子上等到颁奖典礼那天才会换上从品牌方借来的珠宝，化妆师给她造型设计的重点是在童夏的眉眼，她有一双爱憎分明的眼睛，头发挽起，漏出光滑白净的脖子。
　　容楚想象童夏戴上钻石项链的样子，肯定很光彩照人。
　　童夏在化妆镜里左右看看，问道：“怎么样？”
　　“很美。”容楚说道。
　　童夏站起身和容楚站在一起，两个人都是黑白色系，很搭配，连化妆师都忍不住笑道：“童老师你和容老师好配啊。”
　　童夏又露出一个笑脸，小宋助理拿着相机进来说道：“我们拍几张照片。”
　　拍完照片，童夏脱下品牌方的礼服，化妆师小心翼翼地保管起来，容楚也脱了。
　　等到颁奖典礼那天，《暗杀》全员黑白礼服出现在红毯上，给观众带来不一样的视觉效果。
　　主持人笑道：“现在向我们走来的是最近正在热播的电影《暗杀》剧组，它是由童夏和张风领衔主演，导演齐书拍摄的一部电影，今年也入围了我们多个奖项。”
　　剧组本来安排童夏和张风作为主角首先入场，童夏拒绝了，她和张风分别走在导演两侧，三个人代表整个剧组，容楚和黄熙柔淹没在剧组人里，不引人注目。
　　黄熙柔今天也简单的收拾了一下，她看着前面人签字跟容楚说悄悄话，“你穿这样真好看，平时也应该多捯饬捯饬自己。”
　　容楚笑道：“是童夏给我收拾的，说我第一次走红毯。”
　　黄熙柔笑道：“这是应该收拾收拾，说不准我们今天能得奖，到时候上台颁奖可要穿得漂亮点。”
　　“黄姐你今天穿得也好看。”
　　黄熙柔被夸了，心情很好的捂嘴笑。
　　到她们签字，两个人大笔一挥就入场。
　　导演还有男女主被主持人留下采访。
　　大家位置不在一起，剧组人员被安排在后面，前面都是大牌演员和明星，还有入围的选手就坐。
　　随时都有直播摄像头扫过来，后面坐的人就比较随意了，完全是来当嘉宾的。
　　同童夏想得一样，容楚觉得自己也是来打酱油的，完全没当回事。
　　这两个月她陪着童夏全国各地跑，跟黄熙柔仅仅只是线上交流，今天凑在一块，两个人聊不完的工作，黄熙柔还带了手机，跟容楚边说边记录，等到颁奖典礼正式开场才坐直身子看典礼。
　　每年刚开始都是一段歌舞秀，然后主持人出场，调侃一下电影颁奖典礼现场的常客，再说说现在新生代的力量，就开始颁布第一个奖项，第一个奖项一般都是新人奖，会颁给人气最高的新人演员，重要的奖项都在后面。
　　颁布了好几个奖项，也看了不少歌手的表演，终于到宣布《暗杀》剧组入围的奖项。
　　最佳影片，最佳导演，还有最佳剧本都是一同公布的，最佳导演《暗杀》没入围，最佳影片被一个知名大导拿到，到了最佳剧本公布的时候，容楚原本以为自己会很轻松，没想到随着音乐心也提了起来，现场灯光不停的在坐着的嘉宾身上闪烁，容楚知道那是在寻找最佳剧本的编剧获得者。
　　登登登的音乐响至尾声，灯光停了，一束晃眼的白光落到了容楚和黄熙柔的身上，颁奖礼台上主持人大声的宣布。
　　“恭喜《暗杀》黄熙柔！容楚获得最佳剧本奖！让我们恭喜她们！”
　　在剧烈轰鸣般的掌声中，黄熙柔一脸诧异换成了惊喜，她手紧紧地捏住容楚的胳膊满脸喜悦，“我们获奖了！”
　　“请编剧协会会长上台来给最佳剧本获得者黄熙柔和容楚颁奖！”
　　“请各位上台！”
　　在一种不真实的感觉中容楚和黄熙柔站到了领奖台上。
　　容楚在人群中四处搜寻，她也不知道自己在寻找什么，直到她看到站起身用力鼓掌的童夏，才好像回到了现实。
　　主持人让她们发表讲话。
　　黄熙柔可以说是颁奖典礼上的常客了，寥寥几句就说完了自己的颁奖词，到了容楚她鼓励地看着。
　　容楚没有准备自己的颁奖词，她初时说得结结巴巴，但很快就捋顺了自己的口条。
　　“我没想到自己刚当编剧就能获得这个奖。”
　　“首先我要感谢站在我身旁的这位女士，是黄姐愿意带我一起编写《暗杀》的剧本，要是她不愿意带我，我可能也拿不上这个奖。”
　　底下一阵善意的笑声，黄熙柔也忍不住笑了。
　　“再其次我要感谢导演，和剧组的全体人员，是他们完成了这部电影。”
　　“最后我要感谢我的爱人。”
　　容楚眼光变柔，“我起初也是一位演员，一位野生演员，我转行编剧，是她信任我。”
　　“我很感谢她，没有她可能就没有我的今日。”
　　容楚举起奖杯说道：“虽然现在我激动的很想跟她求婚，但我并没有冲昏头脑，我想给她一个完美的婚礼！因此我只能大声的告诉她，我爱你！这个奖属于大家，更属于你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-17 22:10:35~2022-10-18 19:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 139、娱乐圈
　　容楚刚挂了家里的电话, 方淑媛知道她获奖的消息激动到不行。
　　童夏站在旁边等着她，两个人在颁奖典礼结束的晚会上喝了很多酒，和很多人打了招呼，大家好像突然知道容楚这个名不见经传的编剧, 有很多人来给容楚递名片, 容楚趁机躲到露台顺便给家里回电话。
　　她脸上有一抹坨红, 就像是抹多了胭脂，挂在眼下多了几分慵懒。
　　容楚手臂放在露台的栏杆上，她望着天空的明月，身上的酒气透着好闻的橘子味道，没有一般人喝酒的酒臭味，她转头笑昵着童夏说道：“你是不是早就知道了？不然这么积极给我打扮。”
　　童夏也在旁边攀着栏杆，散去自己一身酒气。
　　“我也不太确定, 不过段前辈是这次的评委, 她说我们最佳男女主应该没戏了，我想肯定会在别的地方补偿我们，不然我们入围这么多奖项, 一个也不给也太过分了吧？”
　　容楚轻声说道：“是太过分了。”
　　她逼近童夏，身后的风呼啸而过, 童夏抬起下巴与她简单的接了个吻。
　　吻完童夏舔唇笑道：“你喝了什么鸡尾酒？甜甜的。”
　　容楚抵住她的脑袋笑道：“你不能喝的。”
　　童夏眼睛瞪大, “你是不是在嘲笑我酒量小？”
　　“我可没说。”
　　容楚脑袋下滑抵住童夏的肩膀说道：“我想回家了。”
　　童夏抱住她的肩膀拍了拍容楚的后背说道：“应该快结束了。”应酬是挺累人的。
　　容楚笑道：“好多人想认识我，还有我以前都没有想过的导演来接触我，希望我有好本子可以找他们拍摄，童夏我这算出名了吗？”
　　童夏抱住她的身体说道：“当然, 容楚你的努力是有成果的。”
　　容楚蹭蹭她, “可惜你没有获奖。”
　　童夏笑道：“陪你跑一趟也不算没有收获。”
　　结束酒会, 还有很多记者在外面等着, 看到童夏他们高举着话筒喊道：“童夏再一次陪跑你有什么感受？你觉得明年你能拿奖吗？”
　　“对方你觉得实至名归吗？”
　　“童夏请和我们聊聊你的想法！”
　　每年都有这么一茬，这些人看采访不上获奖者，就专门来寻找落奖者，想从她们脸上拍到失落或气愤，寻找到劲爆的话题。
　　前几年童夏还接受采访，可对方把她的采访断章取义放到了网上吸引了不少流量，从那次之后童夏就学会了教训，不再轻易张口说话。
　　酒会的安保护着她顺利的进了车内。
　　童夏估计明天可能又会有新闻，落奖童夏行色匆匆，一脸落寞，也不知道能给他们带来多少流量。
　　容楚和黄熙柔虽然是获奖者，但是两个编剧明显没有明星艺人名气高，虽然因为容楚的长相不少娱记镜头多看了她两眼，但没有人围追堵截，多数是圈内人向她释放善意。
　　两个人是分开走得，容楚蹭黄熙柔的车。
　　黄熙柔帮忙把容楚送了一截，容楚和童夏汇合。
　　容楚说道：“谢了黄姐。”
　　“早点回家。”黄熙柔说道。
　　容楚上了车，她就瘫倒在童夏的肩膀上，小宋助理在前面开着车，童夏拨弄着容楚的头发。
　　容楚懒洋洋说道：“回去想泡澡。”
　　童夏蹭了蹭她的脑袋，“行。”
　　小宋助理把两人送了回去，都这么晚了，她开车回家的时候看到自己车的身后也有一辆黑车跟着驶了出来，小宋也没多想，心里还冒出一阵感慨，现在的人晚上都不睡觉的吗？这么晚了，还要出去玩。
　　她也没多想，到了路口看黑车往旁边开走。
　　家里容楚喝得多了，这阵酒劲才往上返，倒是不想吐，就是有些晕乎乎的，动作也比往常大胆。
　　童夏在放泡澡水，她就从身后搂住童夏撒娇。
　　“我想在水里做。”
　　平时她可没有这么大胆，大大咧咧地。
　　童夏被她弄得也有些心猿意马，她拽住容楚的手说：“水放好了再说。”
　　倒是也没拒绝。
　　童夏忙碌，容楚就跟个大号挂件一样粘她身上，还会伸手帮忙，但每帮一次就问：“我们什么时候做啊？”
　　只把童夏逼得满脸通红。
　　童夏小声道：“先脱衣服。”
　　容楚不解自己的，反而去解童夏，童夏挣扎了半天，随即放弃，因为容楚醉眼朦胧，连她拉链都拉不开。
　　结束了颁奖典礼，礼裙和饰品就都被装箱封存送回去，现在童夏穿得是自己的衣服，倒是也不害怕跟容楚闹，但容楚跟童夏的裙子斗争半天解不开倒是也会放弃，她嘴里嘀咕道：“老婆你裙子跟我作对，那我脱给你看好不好？”
　　倒是顺当地把自己衣服扒了。
　　童夏哭笑不得，看她坐在浴缸里往自己身上泼水，裙子都湿了，只好解掉衣服去按住容楚不安分的手。
　　她说道：“我帮你洗头好不好？”
　　容楚乖乖的。
　　童夏挤了洗发水到手上，帮容楚揉搓。
　　因为头发上都沾有大量的定型发胶，不洗掉第二天肯定会不舒服的。
　　容楚哼唧几声，显然是被弄舒服了。
　　童夏拿泡沫点在她的鼻头，她睁开眼一脸无辜地叫了句“老婆”，把童夏心都萌化了。
　　童夏点点她的鼻头，“转过去我帮你冲泡沫。”她也乖乖的，没有那阵的闹腾劲儿。
　　童夏以为容楚不闹了，两人安静洗个澡。
　　她又换了一缸水，准备泡泡。
　　前面一直乖巧的某人，终于在水下伸出了她的魔爪。
　　闹到半夜，水都凉了，两个人才从浴缸转移到睡觉的地方。
　　童夏实在是累了，一闭眼就彻底睡死过去。
　　等到早晨，童夏是被几个大喷嚏吵醒的。
　　容楚本来做好早餐要叫童夏起床，还没走到卧室站在门口就是一连串的喷嚏。
　　童夏手撑着头看向容楚，容楚打喷嚏打得鼻子都红了。
　　“早，老婆。”容楚声音闷闷的。
　　童夏叹气，她起身说道：“让你昨天胡闹，家里有药吗？”
　　容楚揉揉鼻子，感觉不行，她去拿纸擦了擦，鼻头越发红润。
　　“没有。”
　　童夏穿衣服，“那我下去买，我记得楼下有药店的。”
　　容楚亦步亦趋地跟着她，“老婆先吃饭吧。”
　　童夏转头望着她揉着鼻子的可怜样叹气，“我还是给你先买药吧。”
　　童夏下楼买了感冒药，看容楚吃了，两个人才坐在餐桌上。
　　吃完饭容楚要去洗碗，童夏量了一下她的体温发现没发烧才放过她，她正要看手机，那边门响了，小宋助理在门外惊慌道：“童夏姐是我！”
　　童夏去开门，容楚满手泡沫站在厨房洗碗。
　　小宋助理一进来就跟做贼似得去拉上容楚家的窗帘，才大喘口气说道：“童夏姐你们家的地址暴露了！”
　　童夏茫然地啊了一声。
　　容楚抬着手从厨房出来，“发生什么事情了？”
　　小宋助理还没张口，那边物业打电话道：“喂，业主，这边有记者说要采访你们？”
　　小宋助理急忙摆手，童夏接得电话，“不好意思，我们暂时不见。”
　　幸好容楚当初选择的这里安保严密，她去把手洗了，厨房里的剩余锅碗瓢盆也不洗了，问道：“到底发生什么事情了？”
　　小宋助理叹口气，把手机打开，最新的一条娱乐新闻就很劲爆。
　　《失落女主候选人夜宿爱巢恩爱不停》
　　童夏气红了脸，对方竟然从酒会出来就一直在跟拍她们，还拍到黄熙柔送容楚跟她们汇合，最后再到她们上楼，竟然隔着纱窗拍到了她们进了浴室，又从浴室出来。
　　幸好卧室童夏晚上睡觉不能见光，一直拉着窗帘，才没有被拍个彻底。
　　童夏生气地去打开客厅的窗帘，果然看到了两架无人机。
　　容楚把童夏拉了回来，她冷静地打电话举报。
　　“这里是居民区，属于禁飞区，有两架无人机扰民。”
　　很快有人来处理，容楚站在楼上听到楼下警车呼啸而来又呼啸而去的警铃声。
　　小宋助理一脸愤愤，“现在的娱记真的是为了新闻搏出位，什么都敢放！”
　　童夏低头在手机上编写，容楚凑过去看她在发微博，容楚也没阻止。
　　童夏：别人家关上房门的事情，你们都要探究，干脆别放无人机了，直接来我房里好了！@娱乐周刊
　　瞬时，童夏这条微博被顶上热搜。
　　容楚倒了杯水给她说道：“消消气。”
　　童夏脸色难看，容楚揽住她的肩膀说道：“我们可是正经情侣不怕。”
　　童夏嘴角下垂，“我是因为他们侵犯了我们隐私才生气的！”
　　容楚张嘴还没说话，又是一连串的喷嚏。
　　鼻子还冒了一个大鼻涕泡泡。
　　瞬间逗笑了童夏，童夏给她拿纸，容楚擦拭着鼻子闷闷道：“我就说今天怎么喷嚏不断，看来是有很多人在惦记我了。”
　　“什么呀！”童夏轻轻推了她一把。
　　容楚捉住她的手目光灼灼道：“要不然我们现在就去结婚吓他们一下？”
　　说出这个主意后，容楚越想越好，她笑道：“不是想要大新闻吗？我们成全他们！”
　　小宋助理在旁边目瞪口呆。
　　她说：“别冲动！”好像也不对？
　　有心想阻拦，又觉得自己要阻拦什么？
　　只能看着容楚和童夏分别给家里打电话，要弄一条大新闻出来。
　　她欲哭无泪地想到，容编剧不是说要给童夏姐一场完美的婚礼，这都没求婚怎么就快进到结婚了？﻿

✿ 140、娱乐圈
　　容楚也不是没想过要怎么求婚。
　　她和童夏感觉就差临门一脚。
　　在等家里把户口本快递过来的时候, 容楚又去打了一个电话，还是背着童夏在卫生间悄悄打得，同时她和童夏的微博官宣要给娱记们一条大新闻，让他们明天带上机器来参与。
　　这等于是在向娱记们宣战, 不少狗仔纷纷响应, 想看看她们要搞什么大新闻。
　　晚上加急快递就被送到两人手中, 小宋助理心神不宁也没选择回去，在容楚家客厅的沙发上赖了一晚。
　　早晨两人互相收拾好，容楚把一个相机交给小宋助理说道：“你在正好，帮我们记录一下。”
　　小宋懵懂地拿着相机一脸茫然。
　　容楚问道：“会用吗？”
　　她赶紧点头，作为明星艺人的助理拍照的本事还是要有的。
　　知道今天要去办结婚证，肯定会拍结婚照，童夏在镜子前看了好久, 才觉得自己收拾的没有出错。
　　最后她把补妆的粉饼, 还有口红装进包里，上前去挽住容楚的胳膊兴致勃勃地说道：“走吧。”
　　容楚打量了童夏半会，说了句好听的话。
　　“你今天真漂亮。”
　　“你也好看。”
　　两人含情脉脉, 小宋助理抖抖自己身上的鸡皮疙瘩，每到这个时候, 她就觉得自己的狗粮不仅被踹翻了, 她还在汪汪叫唤，成了个晃眼的大灯泡。
　　使劲摇摇头，撇开眼前的幻觉，小宋打开相机摄像功能赶紧跟上, 知道容楚是想记录下这美好的时刻。
　　容楚和童夏没选择坐内部电梯下到地库, 而是乘坐电梯出现在了公寓外面。
　　公寓外面现在来了很多记者, 看到她们出现不停的拍照。
　　容楚牵住童夏的手对他们嚣张地说道：“感谢你们的见证。”
　　大家都在茫然容楚说什么呢？
　　这时李芸芸突然出现在外面说道：“让一让, 都让一让！”
　　她挤进去把一束花和一个小盒子递给容楚说道：“真有你的。”同时让出位置。
　　在万众瞩目中突然响起一阵音乐，公寓楼前的小广场喷泉开了，播放出美妙的音乐，两架无人机突然驶来，片片花瓣从天空而落，容楚把花递给童夏，单膝跪地举起手上的戒指说道：“我知道这可能不是一个完美的求婚，但我不想你在成为我老婆前没有求婚仪式，我爱你，童夏，你愿意嫁给我吗？”
　　周边的娱记不停的按快门，没想到他们反而成了这场求婚仪式的见证者，不过想到自己的头版头条，大家一个赛一个的拍得激烈，甚至已经有人编辑好微博，准备童夏一接受戒指就发送微博。
　　童夏脸上没有阴霾，她看着容楚笑道：“当然。”
　　容楚起身给她戴进钻戒，当下微博被她俩求婚的新闻刷屏，很快把昨天的八卦新闻顶了下去。
　　李芸芸把车开过来，她拉开后备箱，一后备箱的彩色气球在粉色花瓣中也飞向天空。
　　天空蔚蓝，娱记们还有很多要问得。
　　甚至容楚的身份也被扒了出来，最佳剧本的获得者和同组的女主角喜结连理，连她们在《暗杀》中的对手戏也被单独剪辑，但很快被《暗杀》剧组警告，这是盗摄，但邀请大家去电影院中寻找答案。
　　《暗杀》连续宣传后疲软的电影市场又再次起死回生。
　　而李芸芸载着她们去民政局。
　　车上李芸芸笑道：“你昨天给我打电话我还以为你在跟我开玩笑呢。”
　　容楚挑眉，“这么重要的事情我当然不会开玩笑。”
　　她把玩着童夏的手，童夏的手上戴着她托李芸芸买的戒指。
　　李芸芸说道：“也真有你的，让所有娱记给你做宣传了，你看看后面，现在还紧追着不放呢。”
　　“不放正好，就当是给我们拍纪录片了。”
　　童夏陷在容楚的怀里软软的笑，盯着戒指看得不停。
　　她嘴角上扬，眼角都露出好看弧度，
　　容楚低声问道：“喜欢吗？我挑了很久。”
　　童夏口是心非地埋怨，“你弄这些怎么也不跟我说一声，看见无人机吓了我一跳。”
　　容楚抱紧她说道：“惊喜，没有惊吓怎么能称之为惊喜呢？”
　　“你昨天不是说不能飞无人机的？”童夏想起问道。
　　“没事我报备过了。”
　　容楚从另一边口袋拿出另一个戒指递给她道：“你还没有给我戴戒指呢。”
　　童夏接过郑重地给她戴上。
　　小宋助理坐在副驾驶座一路驾着相机。
　　李芸芸听到后座的动静，忍不住调侃道：“我可是帮了你大忙，剧本可要早点给我。”
　　容楚把自己手跟童夏的手放到一起，两双同样好看的手戴了相同款式的戒指，她亲了童夏一口，满口答应道：“回去就给你。”
　　李芸芸听着这话不对，“你写好了？”
　　“嗯。”容楚说道：“准备这两天给你的。”
　　李芸芸不由得感叹的，“你这效率真是。”
　　这两个月还以为容楚陪着童夏没时间写剧本，没想到她都写完了。
　　民政局到了，李芸芸停下车说道：“祝你们新婚快乐。”
　　“借你吉言。”
　　容楚先下车，再把童夏接下来。
　　小宋助理一路拍摄，跟着她们的娱记有些打开了直播，没想到两个人直接来领证了。
　　她们两个可能是从官宣再到结婚最快的明星艺人了。
　　网络上不少人都惊呼“真快！”
　　“好家伙！”
　　“执行力感人啊！”
　　容楚牵住童夏的手站在民政局门口问她，“你做好准备了吗？”
　　她目光温柔，童夏扬起笑脸，“迫不及待。”她回答。
　　容楚嘴角笑意扩大，她握紧童夏的手两人迈进了民政局。
　　办手续要填资料，问婚检，看证件，两个人没有一丝不耐，倒是工作人员看外面有大批的记者吓了一跳，童夏这两个月刚好电影再宣传，单人海报就挂在电影院门口，工作人员一眼就认出她是个演员，倒是忍不住多看了她几眼。
　　办完全部手续，工作人员请她们去拍照。
　　两个人坐在红布前，露出一样的笑容。
　　铜印打在了红本本上，工作人员把结婚证交给她们说道：“新婚愉快！”
　　容楚拿着结婚证异常高兴地回复：“谢谢！”
　　童夏手摸着结婚证，她脸上也挂着忍不住的笑容，两个人的状态一看就是恩爱有加。
　　童夏握住容楚的手说道：“我们发条微博吧。”
　　童夏拍了两个人交握的手和红本本，发了一句“执子之手。”
　　容楚转发并回复“与子偕老。”
　　同时出门，外面围了一圈记者。
　　容楚牵住童夏的手脸上忍不住的笑意，就是见到这些人也没破坏她的好心情。
　　她亮出红本本笑道：“感谢大家如此盛情参与我和童夏的领证日，等到我们结婚时会给大家包喜糖的。”
　　原本还以为有什么大事，没想到是为她们结婚做了宣传，不过倒是也的确夺得了版面，现在微博打开，从一到十全是有关童夏的热搜，连同着《暗杀》也上了热搜，紧接着她们的剧也连番上，简直是赢麻了。
　　这些娱记也知道容楚和童夏是在利用他们，不过这是双向的事情，他们夺得了版面，对方获得了流量，这下彼此之间倒是都比较客气。
　　友好结束会面，李芸芸又把她们送了回去。
　　这么大的新闻，双方家长都看到了，就是不想看，现在娱乐新闻推送的满天飞，想不知道都难。
　　方淑媛赶紧给容楚打电话。
　　“你和童夏领证了？”
　　“嗯。”
　　“哎呦这么大的事情你怎么不早点说啊？我说你要户口本是干什么！没想到你竟然是要领证！对方家长知道吗？你就这么着急！是不是你骗童夏的？！我可告诉你容楚，你要是敢欺骗童夏，回来看我不收拾你！”
　　容楚看着童夏也在接电话，两个人都一样的无奈。
　　童夏那边父母也在说：“你结婚怎么不给家里说？你说说你什么都不会！不是会过日子的！别是你骗人家跟你结婚的吧？容楚那人我知道，把你照顾的太好了！”
　　“妈！我们是真心相爱！你别担心了！”
　　两个人异口同声道：“这几天我们也没事，不如两家家长见一面？”
　　容楚看着童夏笑，“我去接你们。”
　　童夏也对着电话说：“赶我进组前见一面，下周我就要忙了。”
　　“你们不办婚礼了？！”两家家长一样的诧异。
　　童夏对电话说道：“先不办，我们最近都没时间。”
　　“你跟容楚说好了吗？对方同意吗？别是你又任性。”
　　童夏点头笑道：“她同意的。”
　　容楚那边也说道：“我马上进组忙，这婚礼等我们有时间再办。”
　　“那不行，这可是你说得！等我见到童夏问了她的意见再说！你可不能自作主张！”
　　挂断电话，两人看着对方齐声问道：“你要办婚礼吗？”
　　一愣，又齐声说道：“他们要问你的意见。”
　　这下两人笑作一团，还在等着的李芸芸和小宋助理无奈对望，李芸芸说道：“你等会还要待着吗？不如我送你一程？”
　　小宋助理点头，李芸芸对容楚说道：“喂，我还在这等着呢！”
　　容楚笑够了才把打印好的剧本交给她，“这个就是最终版了，我和花宣讨论过，可能现场还要砸一些现挂，不过你拿着这个找演员是没问题的，不过先说好女主角还是陈雯雯，其他人你随便换。”
　　“知道了知道了。”李芸芸拿到剧本提着小宋助理走了，她们留在这也是碍眼。
　　容楚送人出去关了门。
　　她问童夏，“婚礼你想在哪举办？”
　　童夏抱住她的腰埋进她怀里说道：“想在碧海蓝天阳光特别好的地方举办，最好简单一些，人也少一些，请一些亲朋好友就够了，婚礼可以不用那么拘束，我就想把大家喊过来聚一聚，穿上各自最好看的衣服，我们可以赤脚踏着青草地，可以唱歌，可以跳舞。”
　　“早晨能看到日出，晚上能看到日落。”
　　“潮起潮落，大家也能放松玩起来。”
　　容楚亲吻她的长发，“这些都会实现的。”
　　童夏看着她道：“不过暂时我还不想举行婚礼，星工厂那边要进组了，我可不想因为婚礼耽误我的工作。”
　　容楚笑道：“好，那我们就先把父母聚起来吃顿饭，两家也见一见。”
　　“嗯，好。”
　　还有一周才进组，容楚给双方父母订了车票和酒店。
　　容楚先接到自家的父母，方淑媛见到了容楚就拍了她一巴掌，“这么大的事也不跟家里商量！”
　　见到童夏却一脸笑意，那是怎么看怎么满意。
　　把自家父母先送到酒店，童夏的父母也到了，容楚过去接，她和童夏的父母见过面。
　　那时候两人还在横店，童夏的父母不放心自己孩子，是童夏说自己有人照顾，一来二去，童夏的父母就知道了容楚，也知道了是她一直在照顾自己女儿，后来两人在一起，童夏的父母还特地过来跟容楚吃过饭，因为他们都是普通人，不懂这娱乐圈的事情，很感谢有容楚陪着童夏。
　　再到后面童夏出名，父母也一直劝她不要抛弃容楚，毕竟是一同患难走过的人，容楚帮童夏签合同，照顾她，童夏父母一直很感谢容楚，两个人走到结婚这步是在他们预料之中的，不结婚才是预料之外。
　　见到容楚，童夏的父母比见到自己女儿还亲。
　　拉着容楚的手就说辛苦她了。
　　容楚赶紧把老两口的行李放到了后备箱，童夏故意撅着嘴说道：“我在这儿你们没看到吗？”
　　童夏妈妈说道：“你有什么好看的？我都看腻了。”
　　童夏不依地挽住妈妈的手撒娇，把妈妈的心都喊酥了。
　　爸爸也笑道：“看到了，都看到了。”
　　容楚走过来说道：“叔叔阿姨我们上车吧。”
　　路上容楚开车，童夏妈妈问道：“容楚你父母都到了吗？”
　　容楚笑道：“都到了。”
　　“哎哟！竟然是我们来迟了。”童夏妈妈有些懊恼，容楚赶紧说道：“不是你们来迟了，是车次就是这样。”
　　童夏妈拧着老公的手臂，“让你给孩子说我们早些到的，你非要说孩子读安排好了，我们昨天就应该来，怎么能让亲家等我们呢？”
　　容楚赶紧道：“不要紧，我妈妈们也是刚到。”
　　童夏冲父母一脸傻乐，童夏妈妈看着自己女儿叹口气。
　　这被容楚宠的，连人情世故都不知道了，但愿亲家别多心。
　　实际上方淑媛和容雅慧不仅没多心，还生怕童夏爸妈不乐意，毕竟童夏这条件算是低嫁了。
　　两家人一见面，竟然一见如故。
　　容楚爸妈是老师，一个教数学一个教音乐，童夏爸爸在教育局工作，妈妈在文联工作，两家父母坐在一起一聊天，竟然有说不完的话，这可把容楚给看乐了，连容雅慧那个木头嘴都跟童夏爸爸多说了几句话。
　　原来去年中考卷子有容雅慧的出题参与，平时他们一个省份的数学联考试卷等等考试中也有容雅慧的出题，童夏爸爸早就听说容雅慧的大名了，没想到今天一见就是容楚的妈妈，这下更是喜笑颜开，偷偷跟童夏妈妈说童夏这对象找得好。
　　童夏妈妈也跟方淑媛聊得来，她平时喜欢写大字，最近也迷上这钢琴，正在家自学，没想到方淑媛就是音乐老师，两个人交流起来也有说不完的话，这话谈得把孩子们都忘了。
　　容楚帮忙端茶递水，和童夏说着小话。
　　“别担心了，你看大家这不都挺好的。”
　　童夏在桌下悄悄握住容楚的手冲她一笑，心里的担心总算是落地了。
　　两家父母聊着总算是说到了正事。
　　“这孩子结婚本想着办个喜酒，但孩子们职业特殊，这最近都有活动，我们就想着随孩子的意愿，不知道亲家怎么想？”方淑媛先开口说话了。
　　童夏爸爸说道：“我们这边也是都听孩子的，不过这结婚证领了，总是件高兴的事情。”
　　“容楚。”他看向容楚笑道：“你和我们家童夏都要在这里生活，我们本想着给你们添置点什么，也不知道你们到底需要什么，买了东西也怕不合适，我和她妈妈就想干脆折算成钱给你们放着，需要什么你们自己买。”
　　“容楚，祝你们小家越过越好。”
　　童夏妈妈递来一张卡。
　　容楚愣住了，不知道该不该收。
　　童夏爸爸笑道：“收下这个我们就是一家人了。”
　　容楚看向自己妈妈们，方淑媛点点头，她上前接了，想想改口叫道：“爸，妈。”
　　童夏爸妈喜笑颜开，赶紧应声。
　　方淑媛那边也有东西，她冲童夏说道：“童夏，我家容楚要是有什么做不到位的地方你就给我说，这也是我和她妈妈的一点心意，我们只盼你们长长久久。”
　　方淑媛送了一个玉镯子和翡翠吊坠，还有一张卡。
　　童夏害羞地接下。
　　看着方淑媛和容雅慧也改了口。
　　方淑媛握住她的手拍了拍。
　　这顿饭气氛和谐，两家人说说笑笑的，这事就算是成了。
　　第二天容楚和童夏陪家人去她们公寓看了看，方淑媛看公寓收拾地整整齐齐温馨有爱，一看就是过日子的，童夏爸妈则看着一冰箱的菜只点头。
　　中午是在公寓吃的饭，容楚掌勺，童夏帮厨。
　　童夏爸妈看着亲家的脸色没变，才放下心来。
　　两家人聚在一起不容易，容楚和童夏平时因为工作性质和家里也是聚少离多，就带着爸爸和妈妈们多玩了几天，那几天在两家父母不知道的情况下，她们上了多次热搜，什么游乐园撞见童夏和容楚陪双方父母，还和粉丝亲密合影，什么地铁站碰见她们有说有笑，反正到处都有人偶遇她们，直到容楚和童夏送走父母进组后，才停止上热搜。
　　当初星工厂选择童夏时其实有考虑过童夏的热度，但她演技确实是最好的，也是性价比最高的，但没想到在还没进组前，童夏的热搜指数就上升，给星工厂这部戏也带来了不少关注，真是意外之喜。
　　段雅唱再见到童夏也调侃道：“这结婚了喜糖也没给我。”
　　童夏不好意思道：“我们没办婚礼，等到办了一定第一个邀请您。”
　　段雅唱也是跟她说笑，她看了一眼坐在场边的容楚看，不无艳羡道：“你们这是妻唱妻随了。”
　　童夏拿着剧本不好意思的捂脸。
　　闲聊了两句，两人才开始对戏。
　　场边黄熙柔也在说容楚不仗义，结婚这么大的喜事也没邀请她。
　　容楚也是同样的话，说自己暂时不办婚礼，以后办一定会邀请黄姐。
　　黄姐笑道：“那我可要当证婚人啊！”
　　“一定！”容楚也笑了。
　　星工厂这部戏主要考验的是童夏的打戏，童夏有舞蹈底子，上手快，但因为是异能人，所以武术指导设计了很多发动异能的手势，站在绿幕前没加特效看着真得是特别的尴尬。
　　幸好童夏的信念感很强，段雅唱这回终于跟童夏飙戏飙到爽。
　　文戏两人基本没有出过错，全部是一条过，武戏童夏也表现的很好，导演不止一次表达过对童夏的喜爱，有一次当着容楚的面甚至喜不自禁说出他都要爱上童夏的话了。
　　容楚直接笑道：“那可不行，她是我老婆。”
　　段雅唱也笑道：“导演之前不是说最喜欢我了，这么快就三心二意了？”
　　导演是个光头，晃动着脑袋说着不太流利的中文。
　　“段，你是我最喜欢的。”中文实在说不利索，又改回了母语，“但你也要让我欣赏新人演员。”还笑着调侃着容楚，“你的醋味太浓了，容，我只是欣赏她。”
　　大家都笑了起来。
　　星工厂运行这么多年，有一套自己的工作流程，演员和编剧都很省心，容楚也有更多的时间放到了自己的短剧上，第二季短剧开拍了。
　　第一季得益于李芸芸的运作，在多方平台播放后为她们积攒了不少忠实观众，第二季的投资招商就容易多了。
　　第一季结束，容楚也收到了一大笔钱入账，第二季开拍，剧组的资金充裕了不少，连花宣每天拍戏都不再愁云惨淡，乐滋滋地使用着器材。
　　见到容楚来了，花宣搭着她的肩膀问道：“你这口袋也充裕了，童夏都进组三个月了，这戏应该要拍完了吧？怎么样？要不要花钱雇我给你当婚礼总导演呀？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 11:56:37~2022-10-19 21:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好的 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 141、娱乐圈
　　“你我可请不起。”容楚走过去。
　　花宣乐, “给你免费怎么样啊？”
　　容楚笑道：“可以考虑。”
　　“说真的，什么时候举行婚礼？”
　　容楚叹气，“光我一个想也不行啊，还要她也同意。”
　　花宣更乐了, “你们结婚证都领取了, 这举办个婚礼这么难？”
　　容楚摸着下巴说道：“她太忙了, 我不忍心。”
　　花宣搓手，“要不给她准备一个惊喜，一个全程不用她操劳的婚礼？”
　　容楚眼睛亮了亮，“好像可以考虑？”
　　“那我们抽时间合计合计？”花宣问道。
　　“我怎么感觉你比我还着急呢？我这个当事人都没你这么急。”容楚怀疑地问道。
　　花宣一脸傻笑，“有吗？没有吧。”她摊手。
　　容楚看了她半会才笑了，“行吧，皇帝不急太监急, 准了。”
　　花宣一脸胜券在握的表情, 她低下头啪啪地打字。
　　【这个赌你要输了！】
　　【容楚她们肯定会在三个月内举行婚礼！】
　　李芸芸本来正在跟别人商谈事情，她眼眸低垂看了眼手机笑道：“抱歉，我回个消息。”
　　【现在已经过了两个月了。】
　　花宣那边炸毛回复：【那也还有一个月！】
　　李芸芸唇角勾起微笑：【我等你乖乖躺我床上。】
　　【是你要躺我床上吧！】花宣不服气道。
　　“导演！好了！”场务那边叫道, 花宣赶紧回复道：【不跟你说了，我要拍摄了。】
　　【去吧。】李芸芸眸光温柔。
　　李芸芸抬头说：“我们继续。”
　　对面坐的人笑着问道：“是你的情人吗？”
　　李芸芸挑眉, “不是。”她语气缱绻, “我养的一只猫。”
　　“猫？”对面人满脸疑惑，猫会发信息？
　　李芸芸笑道：“不说这个，我们不接受中间插播广告的方式，结尾和开头都可以。”
　　对方也神情严肃继续和李芸芸掰扯。
　　李芸芸心想, 是啊, 花宣不跟猫一样难以驯服, 还时不时伸爪子, 炸毛。
　　不过，怪可爱的，她就喜欢这种有趣的人。
　　……
　　星工厂的拍摄结束进入后期制作，童夏没有看上的剧本，就接了几个杂志封面和综艺活动。
　　她要说的改变不是轻易说说而已，现在好剧本难得，童夏愿意去扩大自己的名气，等待好剧本。
　　容楚送童夏去拍摄杂志。
　　童夏下车前亲了亲她，“不用等我了，有小宋在，你去忙自己的事情。”
　　容楚这几天小小的给童夏撒了谎，说自己要去羽翼工作室和黄熙柔创作剧本，实际上她跟黄姐说了自己想要偷偷给童夏准备一场婚礼，让黄姐帮助自己隐瞒童夏。
　　黄姐是一口就答应了下来，还特别激动地说自己也可以给容楚参谋。
　　容楚笑着说行。
　　这下准备婚礼的小分队又多了一员大将，小分队成员分别是花宣、容楚、黄熙柔。
　　容楚去到跟花宣约好的咖啡厅，她用手机视频连线黄熙柔，黄熙柔在家里她冲手机屏幕“嗨～”
　　花宣也友好的伸手。
　　今天剧组放了一天假，已经连着拍摄了两个月，正好要转场，就顺便放了一天假让大家休整一下状态。
　　黄姐在屏幕里问道：“容楚，童夏有没有说过自己想要一个什么样的婚礼，或者你自己有什么关于婚礼的想法吗？”
　　她往后走了走，拉来一个白板放到座位身后。
　　花宣哎呀两声，“还是你们专业。”
　　黄熙柔没有跟花宣合作过，但知道她在跟容楚合作拍短剧，没想到她这么年轻时髦，不好意思笑道：“都是老家伙什了。”
　　花宣拍掌说道：“就是老家伙什才好用啊。”
　　有花宣在就会很活跃，她在片场虽然说一不二，但在生活中却很会搞气氛，也热爱时尚。
　　容楚想想说道：“我对婚礼倒是没什么特别的意见，只要结婚的人是童夏。不过童夏倒是说过有关婚礼的话。”
　　“什么？”黄熙柔追问道。
　　容楚眸光柔和，“她想举行一场和朋友有关的婚礼，只请亲朋好友，自由洒脱，没那么多繁文缛节。”
　　“想着能看到日出日落，大家可以在海边自由散步。”
　　容楚又提供了一个信息，“而且她最害怕煽情了。”
　　黄熙柔转身在白板上写下重要信息，花宣笑道：“我也讨厌一般婚礼的程序，好像主持人不把人弄哭都不行，让人起一身鸡皮疙瘩，要是我站在台上，可能会逃婚吧？”
　　花宣开始自我怀疑。
　　黄熙柔笑道：“那我们先商议一下婚礼地点安置在哪里？容楚你要没什么意见，我们就按照童夏喜欢的来。”
　　容楚点头说：“我没什么意见。”
　　“那好，我从容楚的话中提取出了几个重要的信息，那就是童夏想要一个不被人打扰，在海边能看到海，还能把所有亲朋好友都召集起来的地方。”
　　“你们有什么地方能想到吗？”黄熙柔问道。
　　花宣摸着下巴说道：“那就是要偏僻些的地方了，童夏毕竟是公众人物，结婚消息要是透露出去估计能造成狗仔围追堵截的吧？”
　　“而且上次你们领结婚证还搞那么大。”花宣看向容楚她肯定道：“他们肯定想着如何报复你们呢，这次婚礼不就是最好的机会，到时候无人机，记者围追堵截，怕是你们婚礼也不得清净。”
　　容楚挑眉，“没那么夸张吧？我们又不是什么一线明星。”
　　花宣摇头，“还是谨慎小心些吧，你也不想婚礼被破坏吧？”
　　容楚觉得花宣说得也是，她眉头皱了起来，“那看来就要选择很偏僻的地方了。”
　　黄熙柔也考虑道：“国内有什么安全的地方吗？”
　　花宣提了几个地点。
　　都被黄熙柔反对。
　　“这几个地方名气还挺大的，我们要准备婚礼你觉得真得不会被暴露吗？”
　　花宣想想也是。
　　容楚打开手机在网上搜了搜，她搜到了一个信息说道：“国外有小岛可以出租，你们觉得这个怎么样？”
　　容楚把网页链接发给黄熙柔，花宣凑近看了看说道：“我觉得可以，不过上面的设施怎么样？要是天然未开发，那就麻烦了。”
　　容楚说道：“那我先联系一下。”
　　黄熙柔看了，她想了想突然说道：“西老大好像曾经买了一座岛。”
　　“买岛？！”花宣惊讶道：“哇哦，有钱人。”
　　黄熙柔在视频里说道：“要不要我们问问西老大？”
　　容楚点头，她执行力很强，直接给西老大打了个电话过去。
　　“喂，老大是我容楚。”
　　西羽在电话中笑道：“怎么有空给我打电话了？”
　　容楚笑道：“我有事想问你。”
　　“说吧，不用这么客气的。”
　　容楚说道：“我听说老大你曾买了一座岛。”
　　“对。”西羽轻描淡写的，“当时想着买游艇还是直升机，正好那个小岛拍卖我就买下来了。”他想想说道：“我买下来就让人搞基建，现在应该收拾的差不多了。”
　　“怎么了，你问我这件事情。”
　　容楚不好意思道：“我最近准备办婚礼，我爱人是个演员，她不想被外人打扰，听黄姐说你这有个岛，我就想能不能借我办个婚礼？”
　　西老大朗笑道：“这没问题啊，那个小岛我也是打算休假了去休息用，这不是一直没时间去。”
　　“那这样，我把岛上管家的电话给你，你联系他就行，我会交待好他的。”
　　“谢谢。”容楚真心道：“我会按照租价岛屿的费用给老大你的。”
　　西老大笑道：“客气什么，你也为羽翼工作室赚了不少钱了，到时候请我去喝喜酒，这个费用就算抵了，我本来买来也是想让工作室大家去休息的。”
　　凡是接羽翼工作室的项目，工作室都会从中抽成百分之五。
　　容楚真心道：“谢谢，到时候一定请老大你来喝喜酒。”
　　挂断电话容楚说道：“妥了。”
　　她没想到看起来普普通通，甚至有些不修边幅的西老大竟然是个隐藏富豪？
　　不过也是，羽翼工作室的名气本来在娱乐圈就大，不少项目都会找到工作室里，不说西老大单独接的项目，就是每个项目的抽成都能让工作室的创办人西老大躺在钱上睡觉了。
　　黄熙柔笑道：“那地方有了，我们接下来设计婚礼流程。”
　　一直讨论到天黑，容楚看了一眼手机童夏工作都结束了，她对说话的花宣和黄熙柔比了个手势，接通了电话。
　　“喂，工作结束了吗？”容楚语气温柔，花宣在旁边抖掉鸡皮疙瘩，这都算老夫老妻了还这么甜蜜。
　　童夏在电话中说道：“结束了，你那边呢？”
　　容楚说道：“也差不多结束了，你和小宋先回家，我等会就到。”
　　“好的，开车注意安全。”
　　两个人简短的通了电话，花宣受不了地抱住手臂说道：“你们连结束工作都要互相报备啊？啧，果然是结婚的人。”她就受不了被人这样管着，所以一直单着，想到想管她的李芸芸，花宣赶紧摇摇头，甩掉某个魔鬼身影。
　　容楚没理会花宣，她要赶着回家给童夏做饭了，不然童夏自己做饭可是灾难，做出奇奇怪怪的东西，容楚又舍不得倒掉最后辛苦的还是她自己。
　　她说道：“关于最后这个请人，我可以包机接大家过来再把大家送回去，这个不用担心。”
　　黄熙柔感受到容楚急切回家的心情她收起本子，“那就先这样，具体我们在跟布置现场的人商议。”
　　“容楚你也记得跟管家联系，把布置现场确定下来。”
　　容楚点头，跟黄熙柔说道：“辛苦你了黄姐。”
　　黄熙柔笑道：“我可是主婚人。”说完主动挂断了电话。
　　花宣哎呀，“你要走了吗？”
　　容楚点头，花宣抱怨道：“还说一起吃个饭呢。”说完又嫌弃地挥挥手说道：“知道你急，快走吧，我也不需要你陪。”
　　容楚笑道：“你去吃饭，账单发来，我请。”
　　花宣哼哼两声，“那我可不会客气的。”
　　容楚挥挥手拿起桌上的东西走了。
　　回去果然童夏先到家准备下厨，小宋助理把人送回来正在打下手，还一脸天真的问：“童夏姐，你做饭好吃吗？”
　　童夏想想说道：“应该好吃吧。”不然为什么容楚每次都吃完不给她留一口。
　　“应该？”小宋助理目光终于怀疑了起来，再看到童夏搭配的食材，她恐怖地问道：“童夏姐你真要这样炒？”
　　童夏一脸自信的点头。
　　小宋助理摸摸自己的胃，觉得自己是不是要先去药店买点消化药。
　　幸好这时容楚回来了。
　　她一把夺过童夏手上的铲子说道：“你都辛苦工作一天了，我来吧。”
　　童夏说：“没事的，我都准备好了。”
　　容楚亲了童夏一口，“乖，听话，你去把客厅收拾一下，你知道的我最不擅长整理了。”
　　童夏乐呵呵地说道：“好吧。”
　　她把解下给容楚系好，小宋助理看童夏出了门，才松了一口气。
　　容楚看着她笑道：“留下吃完饭再回去。”
　　小宋点点头。
　　容楚的手艺可很好。
　　吃完饭，小宋助理把明天的工作和童夏核对了一下，告知明天来接她的时间才走。
　　容楚已经把餐桌都收拾了出来。
　　等到她从厨房出来，童夏从她身后抱住腰问道：“下午你都做了什么？”
　　容楚心里一突，心想自己应该没有暴露吧？
　　童夏接着喃喃：“之前拍戏你都在现场，今天你不在，我这心里总是空落落的。”
　　容楚握住童夏的手转过身来，“那我明天陪你好不好？”
　　童夏皱皱鼻子说道：“不好。”
　　“诶？”容楚发出疑问。
　　童夏埋进她怀里说道：“我又不是个小孩子，只是一时的不习惯而已，你也有自己的事情要忙。”
　　容楚抱住她的身体，下巴蹭了蹭童夏的头说道：“那我们容夫人不开心了怎么办？”
　　童夏被她称呼笑到了，“那童夫人就要好好安慰容夫人呀！”
　　容楚的手伸进童夏的背上，“这样安慰好不好？”
　　弄得童夏痒痒的直笑，“保暖思□□，可我明天还要上朝呢。”
　　容楚手停止，她低下头亲了一口童夏说道：“那我们这个月抽出几天出去玩吧。”她提议道：“你刚结束拍摄也怪累的，我们都好久没有单独出门旅行过了。”
　　童夏趴在容楚怀中仰起头说道：“可是工作……”
　　容楚说道：“我问过小宋了，调开一周时间没有问题，怎么样要不要出去玩？”
　　“要！”童夏笑道。
　　容楚低头捏捏她的鼻子，“就知道你想？”
　　童夏咯咯笑了起来。
　　顺利搞定童夏，容楚这边也跟岛上的管家联系上，确定好场地，她约婚礼布置现场的人先过去布置现场，又偷偷邀请自己的朋友和童夏的朋友，尤其是两边的家长。
　　童夏爸妈接到容楚电话，听完她的想法一口保证没问题，方淑媛也笑道：“你这婚礼选的时间好，我跟你妈刚好放暑假。”
　　匆匆忙忙一月过去，容楚瞒着童夏又是布置婚礼现场，又是挑选婚纱、婚鞋，戒指等等，还要请人，越发清减。
　　出发玩的前一晚，童夏捧住容楚的脸说道：“你最近工作是不是很忙？怎么感觉你瘦了好多？”
　　容楚拉下她的手放在唇边亲了亲说道：“忙过这阵就好了，明天我们不是就要去玩了？”
　　童夏好像装着心事，她虽然是个演员，但在容楚面前一直都不是个很合格的演员，因为容楚太了解她，不管是眼睫颤动的弧度，还是悄悄抿起的唇角，好像都在说她有事隐瞒。
　　但容楚知道是什么事情。
　　后天既是容楚准备举行婚礼的日子，也同样是容楚的生日。
　　不知道童夏给她准备了什么样的生日礼物？
　　亲朋好友都已经提前到了岛上，就等主角登场了。
　　飞机划过蓝天，容楚和童夏到达机场又坐直升机才到了小岛上。
　　柔软细软的沙滩，蔚蓝的海岸线，一眼望不到头的大海，海风习习，童夏从直升机上下来，旋叶吹起她橘色的吊带长裙，童夏没忍住哇了一声。
　　容楚先下来，扶下童夏，又去搬行李箱。
　　两人往住的地方走，走远了童夏回望，直升机徐徐飞远。
　　“你是怎么找到这个地方的？”童夏一脸惊喜，不过同时也有担心，“直升机走了，我们到时候怎么回啊？”
　　容楚拉着行李箱，把童夏的草帽给她扣上。
　　“我也是无意中发现的，岛上有船，只是没直升机快，我想我们既然出来玩，就不要浪费时间。”
　　还有一点就是船停靠的港口，不远处就是她安排婚礼的地方，做船过来肯定会暴露的。
　　而且由于岛上住的地方不多，容楚还包了一搜游轮送人过来，顺便这几天大家也住在游轮上。
　　童夏抬起手臂按住草帽，岛上的风有些大，但很暖和，吹着她的长裙似展开的羽翼。
　　容楚拉住她的手说道：“前面就是我们住的地方。”
　　直升机停靠的地方距离西老大修建的别墅不远，管家听到直升机的声音一早就在别墅门前站着，见到她们来了，主动过去接过容楚手机的行李箱。
　　“两位客人，我是岛上的管家，有什么事情都可以第一时间来找我。”
　　打开门，里面的厨师女仆站成一排，管家一一介绍，又说道：“这边是你们的房间。”
　　坐电梯把两人领到了二楼，电梯一开视野瞬间宽广，迎面就是一张极大的床，床对面就是视野无敌绝的海景，整块的落地玻璃安静把所有美景都拦进胸怀，只让站在屋里的人发出感慨。
　　管家又给她们一一介绍房间里的智能设施，才体贴的关上门，把时间留给她们。
　　童夏一下躺倒在床上，从她的视野还是能看见无敌海景，身体软的好像能陷进柔软的床铺中，不由得发出叹息“这也太棒了吧！”
　　容楚也躺在她身旁，没想到西老大这个别墅这么棒。
　　她也是跟管家线上交流的多，第一次来也惊讶住了。
　　两个人躺了一会，容楚起身收拾行李，原本还躺着的童夏突然起身，跳到了容楚的背上说道：“等，等等！”
　　容楚一个趔趄，童夏赶紧下来，她拽住行李箱说道：“你缓缓，我来收拾。”
　　容楚眼睛咪了一下知道童夏藏起的秘密就在行李箱中，本来想逗逗她的，但看到她紧张的脸都红了，还是选择放弃。
　　童夏本身就不会撒谎，这一紧张从脸到脖子都红了，她拉住行李箱合住，扑通乱跳的心脏才稍微恢复平静。
　　她把行李箱提到衣帽间，做贼似的拿出一个袋子，藏在这里又藏在那里，却觉得怎么都能被容楚发现。
　　容楚的声音从外面传来，“童夏，管家说他们准备好了餐食，让我们下去吃饭。”
　　童夏手激动的一颤，她努力稳住心绪说道：“我知道了。”
　　把东西又塞进了行李箱中，好像也就这里看起来有衣服遮挡还安全些。
　　容楚想着明天的流程，童夏也心不在焉地吃着饭，彼此都有不能说得惊喜藏在心底。
　　晚上两个人躺在床上同床异梦渐渐睡着了。
　　第二天才是容楚的计划，她拉着童夏逛岛上风光，管家陪着她们引路，童夏今天换了一个有口袋的裙子，她手放进口袋有些心不在焉。
　　管家带着她们走到了游轮旁，童夏望着高大的游轮终于回过神来，她指着游轮说道：“这就是你说得船？”
　　童夏不知道她的亲朋好友就站在游轮上等着给她惊喜。
　　容楚问道：“想上去看看吗？”
　　童夏点头。
　　两人参观了一下甲板，还没进里面，容楚突然抱着肚子说不舒服，管家带她去了游轮里面。
　　童夏站在甲板上吹着风，等了一会没等来容楚倒是等来了管家，管家穿着一身得体的黑西装，笑容和蔼，“她在里面等你，请这边走。”
　　童夏迷茫地问道：“她人呢？”
　　管家保持着神秘，“你跟我来就知道了。”
　　童夏往里走，游轮宽阔的大门被人从里面推开，是别墅见过的女仆，她们端着婚纱和王冠。
　　童夏眼一热，差点哭出来。
　　女仆带着童夏去重新梳妆打扮，童夏穿着漂亮的婚纱，做了特别漂亮的造型，女仆在后面拎着她的裙摆。
　　游轮内蜿蜒曲折，每一个转弯都放着容楚写得话和当时记录的照片。
　　【这是我们认识第一天，那时候我就觉得你是个漂亮的姑娘。】
　　童夏顺着指示往前走。
　　【这是我们第一次吵架，我知道你和我一样倔强。】
　　童夏看着照片差点哭了出来。
　　她一步步走，终于读完了所有话走到了终点，终点的大门前童夏的父母正站着，他们郑重的把一束花交给童夏说道：“去吧，她在等你。”
　　大门拉开，所有人都站在大厅中，鲜花气球繁花似锦，人群朝两边分开，童夏终于看到了容楚，她穿着和她一样的漂亮婚纱，漂亮到童夏都快认不住她了。
　　童夏忍了一路终于还是没忍住掉下了眼泪，因为容楚正拿着一枚戒指单膝跪地。
　　“嫁给我好吗？童夏。”这是婚礼开始前，容楚为童夏弥补的完美求婚仪式。﻿

✿ 142、娱乐圈+年代文开头
　　童夏一步步向前, 所有人围着她们欢呼雀跃她手指紧紧地捏紧，走到容楚身前，容楚还单膝跪地望着她，童夏冲她笑了笑, 伸出自己的手, 掌心向上, 在她手掌心也有一枚同样的戒指，她和容楚竟然想到了一起。
　　童夏捏着戒指也单膝下跪，她认真举着戒指问道：“容楚，我爱你，我们结婚好吗？”
　　两人举着同样的戒指，穿着相同的婚纱。
　　容楚失笑，她说道：“好。”
　　相互搀扶着站起身, 在众人的祝福声中, 两人给彼此戴上戒指，最后相拥。
　　童夏紧紧抱住容楚说道：“生日快乐。”
　　原来不只是容楚，她也想给容楚一个求婚。
　　童夏的父母和容楚的父母都站在一旁激动地拍手。
　　现场响起悠扬的音乐, 大家三三两两地跳进舞池，童夏和容楚在舞池中不停的旋转, 大地色的舞池欢快的音乐一直响了很久, 大家认识的不认识的都聚在一起享受这个美好的日子。
　　容楚带着童夏暂时退场，童夏还没反应过来，容楚拉着她重新换了一身简洁的白色礼裙，她摆弄着童夏头上的婚纱, 给她换了一个更小更漂亮的王冠, 最后她脱下童夏脚下的婚鞋, 给她换上更柔软舒服的平底鞋。
　　她捧着童夏的脚, 在她脚背亲了一口才放下。
　　童夏晕晕乎乎的跟喝醉了一样，她眼神看着容楚，脸上都是柔软的笑。
　　“还有惊喜吗？”
　　容楚笑道：“当然。”
　　童夏拉起她，容楚也快速地去换了一身衣服，她穿着和童夏一样的吊带白色绸缎裙，不修身但绝对宽松舒适。
　　出去她牵住童夏的手说：“走。”
　　原本的嘉宾都转换了场地，在绿草地上，请来的乐手演奏着欢快的音乐。
　　证婚人黄熙柔见到她们来了赶紧让乐队换了演奏曲目，换成了婚礼进行曲。
　　管家带着女仆正在给餐桌上摆放着食物，大家三三两两地站着，花宣亲自扛着摄像机对着走来的容楚和童夏拍摄。
　　现场布置的非常浪漫，黄熙柔站在花环下，午后的阳光暖融融地照射而来，把所有人脸上的笑容都照耀的通透明亮，没有童夏想象中的程序，有的只有温暖。
　　“新人来了！”
　　“来了来了！”
　　大家分布在草地上，共同的举起酒杯向她们示意。
　　容楚牵住童夏的手冲她一笑，黄熙柔心满意足完成证婚人的仪式。
　　“今天我们欢聚在这里是为了见证容楚和童夏的婚礼，她们将在这里喜结连理，让我们祝福她们！”
　　现场的大家都欢呼起来。
　　容楚和童夏站在黄熙柔的面前，黄熙柔说道：“请交换戒指。”
　　两个人亮出手上已经戴好的戒指，大家都善意地笑了起来。
　　黄熙柔也笑道：“既然戒指已经戴好，那就请两位新人亲吻对方。”
　　容楚看向童夏，两个人目光相触，慢慢接近，容楚扶住她的脸颊，与童夏接吻。
　　在热闹声中，黄熙柔说：“恭喜两位新人礼成！”
　　一个简单的婚礼，乐队换成了欢快的音乐，童夏的好友中有人上去唱歌，有人在草地上跳舞，花宣把摄像机放在支架上也去跳舞，看着年轻人欢跃，童夏的父母也跟着扭动，方淑媛也拉着容雅慧在人群中慢慢摇晃，童夏抱住容楚，听着耳中哗啦的海水声，她说道：“谢谢。”
　　容楚满足了她一个梦。
　　这个婚礼简单却不失浪漫，童夏很害怕煽情，这次她却是全程笑着的。
　　容楚鼻尖抵住童夏的鼻尖蹭了蹭，“容夫人满意吗？”
　　童夏笑道：“满意。”
　　太阳西斜，斜长的日光照耀在绿草地上，欢快的音乐奏响了人生的新舞曲。
　　潮涨潮落，容楚紧紧抱住童夏。
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　**
　　“红星闪闪，照耀东方～”
　　一阵悠扬的歌声从路上传出来。
　　这是一条乡间小路，毛驴车上坐满了将要下乡的年轻人，朝气蓬勃。
　　车上有人问道：“师傅，是不是快到了？”
　　赶毛驴车的师傅乐呵呵地，“前面有个坡看到了吗？过了那个坡就到了。”
　　车上的年轻人都激动起来。
　　“到了，到了，终于到了！”
　　这一群人翻山越岭，又坐火车转汽车搭马驴车终于到了下乡地方。
　　车上有一个人萎靡地坐着，有人推了她一把，“容楚我们快到红星村了！”
　　容楚面色苍白，抬起眼看到前面出现群聚的村落，她还没勾起嘴角，毛驴车一个晃荡，耳中听到“吁”的一声，随即就天旋地转。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　一片混乱中，有人叫道：“容楚掉沟里去了！”
　　上坡的毛驴车一个趔趄，大家就啊呀一声，只有身体虚弱的容楚一个晃荡掉沟里去了。
　　幸好沟里没水，大家合力把容楚抬上来，有人一摸她的额头。
　　“糟糕！她在发热！”
　　“卫生室在哪里？！”
　　“村里哪有卫生室！不过村西头有个赤脚医生！”
　　“那我们先把人送过去！”
　　容楚模模糊糊听到人声讨论，她身上就像被千斤顶压着，胸口差点喘不过气来。
　　“大夫，这人怎么还没醒？都睡了一天了。”
　　“应该要醒了。”陌生苍老的声音。
　　容楚脑袋里一阵糊涂，脑子里有个电子音说着什么“知青下乡、渣女、抛妻弃子……”
　　她模模糊糊地问道：“你说什么？大点声？”
　　“容楚醒了！”有人叫道。
　　赤脚医生笑道：“我说她今天一定醒。”
　　容楚张嘴喉头干涩，“……大点声。”
　　“你说什么？”有人凑近。
　　容楚以为自己说得很大声，实际上只是虚弱的喃喃自语。
　　她嘴巴被烧到干裂，赤脚医生说道：“给她喂点水。”
　　一起下乡的几个人笨手笨脚地扶起容楚，端起碗给她往嘴里喂水，一看就是没照顾过人的。
　　容楚舌头终于有力气，大口的喝水，剩余的水液顺着她的嘴角打湿了白衬衣，她缓缓睁开眼看清自己在什么地方。
　　这是一个土坯房，环境非常简陋，屋里倒是收拾的非常整齐，容楚眼睛有些茫然，看向面前期待的面孔。
　　“容楚你终于醒了！”
　　“吓死我们了。”
　　前来看她的李秀华和陈芳脸上担心的表情终于放松，还以为容楚要在这里出事了，昨天烧了半宿，几个下乡知青轮流照顾她，给她额头，手掌心和脚底抹白酒才把烧退下。
　　容楚一双好看的眼睛微眨，就像是蝴蝶的翅膀轻盈的飞过，她张嘴喃喃：“你们是谁？”
　　“容楚你烧傻了？”李秀华捂嘴笑了起来，陈芳看她醒了，给她身后拉来了个枕头。
　　容楚脑子很昏，后脑勺也很疼，她皱起一对细细的眉毛，难受地问：“这是哪里？”
　　陈芳看她状态不太对，担心地问道：“容楚你是不是哪里难受？”
　　李秀华倒是快嘴地说道：“这里是红星村，我是李秀华你同学，你旁边叫陈芳，容楚你不是真傻了吧？”
　　容楚脸上表情更加茫然，她问道：“我是容楚？”
　　李秀华和陈芳观察着她，发现她以前清高的气质都散了，现在脸上全是迷茫。
　　李秀华怪叫一声，“医生！容楚傻了！！！”
　　陈芳心脏也被她叫的咚咚乱跳起来。
　　村里的赤脚医生刚去给容楚熬药，听到声音就赶了过来，“怎么了？发生了什么事情？！”
　　陈芳赶紧拉住李秀华对赤脚医生文雅地解释道：“容楚她好像不认识我们了？”
　　“不认识你们了？”赤脚医生一脸疑惑地走近容楚。
　　容楚就看见一个干瘦的老头走过来。
　　老头打量了她一会问道：“你还记得自己叫什么吗？”
　　她愣怔道：“容楚？”
　　老头松了一口气，对陈芳和李秀华说道：“这不是知道自己是谁嘛。”
　　陈芳说道：“可是刚刚她的确说不认识我们……”
　　老头又转过头去问道：“这两个人你认识吗？”
　　容楚迟疑地摇头，她声音干涩，“我应该认识她们吗？”
　　老头瞪大眼，“那你怎么知道自己叫什么？”
　　容楚愣怔道：“她们是这样叫我的。”
　　两人大眼瞪小眼半天，李秀华紧张地抓住陈芳的手说道：“容楚不会脑子真坏了吧？”又压低声音小声道：“还是这老头治坏得？”
　　陈芳瞪了她一眼，“闭嘴！”
　　老头又问容楚哪里不舒服，容楚后脑勺抽痛的厉害，她手摸到后面说道：“这里疼。”
　　老头干瘦的手一摸，摸到一个大包，拍大腿道：“坏了，她是不是之前掉沟里过？”
　　陈芳和李秀华连连点头。
　　“她这脑子摔坏了，你们最好带她去卫生院看一下。”
　　“啊？！”两人齐齐惊讶。
　　老头说要去卫生院就风风火火地去找村长，这可是下乡知青，这些人都归村长管。
　　陈芳和李秀华担心地望着容楚，容楚感觉脑子里还有声音在说话，她问道：“你们有没有听到什么声音？”
　　李秀华看着容楚好看的脸摇头道：“没有啊。”
　　这里这么偏僻哪有什么声音？
　　她担心道：“你不是出现幻听了吧？”
　　容楚扶着额头说道：“我脑子里好像有声音在叫。”
　　系统在容楚脑子里一下住嘴了。
　　容楚皱眉。
　　陈芳上前扶着她道：“你要不再躺下睡睡。”
　　容楚脑子疼头昏只好闭眼躺下。
　　陈芳去端药，托李秀华先照看着容楚。
　　李秀华坐在旁边看着容楚俊俏的脸蛋发呆。
　　这么好看的人怎么就傻了呢？容楚可是班里学习最好，长得也最好的人，家里父母也都是工人，成分也好。
　　这一路走来大家都挺不容易的，没想到这都到红星村了，容楚又出事了，估计是在车上就发烧了，那个赤脚医生说是水土不服，也不知道是不是他给看坏了。
　　李秀红挨着容楚的床边坐，脸红红的。
　　要不是容楚生病她也不可能有近距离接触容楚的机会。
　　转瞬又愁容满面地看着容楚。
　　不过这人要傻了，她还要不要喜欢容楚？
　　李秀华在这发着呆，那边陈芳端着一碗黑色的药过来，把容楚叫醒给喂了，又让容楚躺下。
　　其他知青今天被叫去参加村上的欢迎仪式，因为担心容楚两个人才过来看容楚。
　　容楚躺下，那个声音又在脑子里出现，叨叨叨的说着容楚听不懂的话，容楚本来就头昏脑胀地，只好在心里低斥道：“闭嘴！”
　　系统：“宿主你是来帮助女主的。”
　　容楚烦躁地拿被子堵住耳朵，头疼得快要炸裂，赤脚医生终于带着村长来了。
　　“我看她情况不好，脑后那么大一个包，我可不敢给治，可别在我这给出事了！”
　　“前几年那谁家的儿子不就是摔了一下，站起来人看着没事，半夜就死家里床上了？”
　　“拉到卫生院人家不是说是摔倒脑中有淤块，她可别死我家里了！这人我不能治！”
　　村长一听这还了得！
　　这些知青下乡是支援国家建设，要是在他们村上出事这可对他们名声不好！赶紧就叫村上的牛车去拉人到卫生院去看！
　　容楚又从床上转移到牛车上，被拉着去了卫生院。
　　卫生院的医生看了，说容楚没有大碍，给掉了一瓶液体，又抽个血看各项指标都正常，说可能脑后的包下去人就恢复记忆了，不过这也说不准。
　　容楚躺在病床上，掉了一瓶液体人看起来好多了，村长给她买了个馒头，正馒头就水大口的吞咽着。
　　村长倒是愁云惨淡，这给容楚看病就花了他两元钱，要知道十元钱就够四口之家生活一个月的，不过幸好这人没事。
　　村长叫道：“容楚啊。”
　　容楚没有反应，村长噎了一下这才想起容楚失忆了应该是不知道自己叫什么。
　　村长拍拍她的肩膀，容楚抬头，村长指着她说道：“你记住自己叫容楚，知道了吗？”
　　容楚眼神迷茫地点头。
　　村长又说道：“你赶紧吃，吃完我们就回村，这住院太贵了，你们知青住得地方我都安排好了，回去可要好好修养，赶紧干活啊，你这次看病可花了我两块钱，可要记得还给我啊。”
　　容楚又点点头，其实她脑子里一片空白，甚至不知道这钱是干什么的，只是她长的俊，这样一点头，村长看着她的脸心又软了。
　　“算了算了，等你好了再说，赶紧吃吧。”
　　容楚吃完，村上的牛车还在等着，又连夜赶了回去。
　　村上给下乡的青年分了两间瓦房，相比有些村民住得房子其实这已经算好的了，只是一大堆人挤在一起住，这还是不好受。
　　容楚是个爱干净的人，她跟两个女alpha住一起，屋里只有一张炕，三个人都睡在这上头，虽然她失忆了，但也无法忍受另外两个人每天脚都不洗，一身汗臭就上床。
　　王洛菲嫌弃容楚事多，跟另外一个女alpha抱怨道：“她还以为这是在城里啊？每天一拧水龙头就出水了，这水还要去打，她每天生病在屋里待着，这水可要我们轮流去打的。”
　　“你小声点。”另一个吴瑜说道。
　　“让着她干啥，以前在班上她是受老师看重，这不怎么没留城里？还不是和我们一起下乡受苦来了？我看她这小姐性子能挺多久！”
　　容楚站在屋内直皱眉头，系统在她脑子里催促道：“宿主要不想受苦，你只要找到女主就能找份清闲的事做。”
　　容楚缓了两天头不疼了，才搞清楚好像只有自己脑中才有个东西一直在说话。
　　她去问别人还闹出不少笑话，别人只说她发癫，连帮她洗衣服的陈芳都担心地看着容楚问她要不要再去卫生院看看。
　　容楚虽然记忆没恢复，但她隐约觉得自己不能再问了，不然会被当作疯子。
　　她没理会脑海中飘出的声音，那边陈芳和李秀华一起把容楚的衣服送了回来。
　　容楚出门接，门外抱怨的人没好气地瞪她一眼，看到两个omega又不说话了。
　　这群下乡的知青中，只有容楚长得好看，一身白衬衣就跟白天鹅一样与众不同，勾得那群omega天天来看她。
　　容楚接过衣服道了声谢，这还是陈芳教她的，说别人帮忙做事，要给人家说谢谢。
　　过了几天，容楚彻底好了，只是这记忆还是没恢复，但是农事不等人，村长把地分给她，就叫她赶紧去上工。
　　这两天初来村上的喜悦大家都没有了，每天干的腰来腿不来的，甚至一起下乡的青年还暗暗羡慕容楚生病可以不干活。
　　容楚穿着白衬衣黑裤子拿着农具天不亮就起床跟随大家一起上工，生产大队的队长说了几句激励的话，一声哨向就让下地干活，容楚跟着众人往田地走，昨天村长给她说过那块荒地在哪。
　　容楚到了田地旁看着工具有些不知所措，她茫然地样子激起不少人的怜惜，大家都知道村上来了个漂亮的知青，刚进村就掉沟里摔坏了脑子。
　　今天一看容楚出现，下地干活还穿得板正，是跟别人不一样，那张脸让不少大娘都看得心疼。
　　看容楚没动作，旁边地干得火热的大娘凑过来问道：“你咋不干活？”
　　容楚不好意思地看着大娘说道：“我不知道怎么干。”
　　“嗐，这有什么不会的，你跟着我干就是了。”
　　容楚看着大娘拿着锄头，她也赶紧找到跟大娘一样的农具开始锄地，她本来身子就虚，平时在城里握笔杆子的手这下握住农具，没几下就感觉酸了。
　　大娘吭哧几下就把地翻了一半，容楚还在磨叽。
　　大娘转头一看就摇起头。
　　这一看就是个花架子。
　　不过容楚倒是干的用心，她翻地虽然慢，但是也把一块地翻完了才歇息。
　　陈芳和李秀华组团来看容楚，担心她第一天上工不适应，两人还给她带了一瓶水。
　　容楚撸起袖子擦着额头的汗，皮肤还带着病后刚恢复的苍白，她迷起眼睛看着逐渐升高的太阳，觉得自己也应该像别人一样弄顶草帽。
　　陈芳和李秀华过来叫她。
　　“容楚，过来喝点水！”
　　容楚这才感觉嗓子沙哑。
　　她从地里上去，就是干活也秀秀气气的，身上的白衬衣也没弄上多少土。
　　接过水容楚道了声谢，慢慢的喝，不同别的alpha的文雅。
　　李秀华哎呀道：“你怎么穿这身下地？把好衣服都毁了！”
　　容楚喝完水，不解地望向她。
　　她眼睛又黑又亮，睫毛卷曲，五官清秀，认真地望着人时，会很有礼貌地和对方的双眼对视。
　　李秀华逐渐声音小了，实在受不了容楚的目光，她低下头说道：“这个干活不方便。”
　　容楚茫然道：“可我除了这些没有其他衣服了。”
　　李秀华小声嘟囔道：“那你就穿呗。”
　　陈芳在旁边提示道：“你去问老乡借个帽子，中午这阵太阳很晒，还有下次带个水壶。”
　　容楚点头。
　　旁边生产大队长又吹哨，陈芳和李秀华赶紧走了，容楚擦擦汗继续干活。
　　中午回去是知青们自己做的饭，村上会先借她们一点口粮，然后到秋收时还要还回去。
　　容楚是第一个吃上饭的，今天做饭的是李秀华，反正只要是那群omega做饭都会提早把容楚的饭先留出来，谁让她长得好看。
　　饭就是糙米饭加煮熟的土豆，搭配着咸菜和小青菜。
　　容楚爱吃青菜，因为糙米很粗糙。
　　她吃饭也是坐在桌上细嚼慢咽的特别斯文，那群omega都爱围着她，惹得alpha不少羡慕的目光。
　　李秀华问她累不累。
　　容楚嚼完口中的食物才冲她点头道：“还好。”
　　李秀华发现容楚虽然脑子坏了，但还是跟以前一样，难以接近，不过她们倒是能说上话了。
　　李秀华偷偷的笑。
　　容楚其实身体很不舒服，尤其是两个胳膊，又酸又累，每当这时候脑子里就会出现一个声音，让她去找女主。
　　女主是谁？容楚莫名其妙，只当自己可能脑子又坏了。
　　又上了两天工，整个大队都知道红星村来了个漂亮的知青。
　　这天容楚在上工，脑子里那个声音突然哔哔哔的直叫。
　　“女主来了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 22:27:24~2022-10-21 22:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟爱桶桶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 143、年代
　　听到脑子中的声音, 容楚有些迟疑地望了望四周。
　　今天田埂上来了不少小姐妹，组团来看她。
　　容楚也知道自己在上工时一直有人在偷偷望她，但不确定哪个人是脑子中声音所说的女主？
　　她眉头皱起，是那个穿蓝衣服的？还是那个穿红衣服的？
　　这些omega花枝招展的像从地里飘过的蝴蝶, 倒是有一个看起来安安静静的女生穿着白色圆点的衬衣不像她们聚在一起看着容楚, 不时发出令容楚不适的尖锐声音。
　　容楚觉得自己可能脑子真得坏了。
　　否则为什么会去寻找一个叫“女主”的人, 这里是红星村，什么姓都有，就是没有听说过一个姓女的。
　　容楚虽然记忆没有恢复，但本能还在，这两天她终于适应了这里的环境，也适应了这具身体。
　　每天回去都腰酸腿疼的，养尊处优的身体对农活的不适应全体现在身体上。
　　她艰难地挥舞着农具除草, 今天她的任务是把地弄了, 然后割猪草喂公社的猪。
　　锄地就已经够累的，现在容楚的两个胳膊就好像在为她叫屈，容楚手上脱力, 一镰刀下去没砍多少草，倒是差点把自己割到了。
　　不少人在偷偷看她, 田地上响起连串惊呼, 幸亏一直帮容楚的大娘，抓住了容楚的胳膊，逮住了她手中的工具。
　　“小容啊，累了就歇息, 不要逞强。”
　　容楚也吓到了, 她惊魂未定地冲大娘虚弱地笑笑, “我知道了。”
　　大娘看着她白净的小脸蛋心又软了。
　　毕竟这些活都是她们常干的, 容楚作为一个知青，就像大队长说得，她们要尽快帮助这些青年适应农村生活。
　　大娘也知道容楚刚病好没多久，不然你看这小脸白得。
　　她扶住容楚说道：“你看我干，今天我就帮你一次，下次可就要你来了。”
　　容楚站到一旁，看大娘拿着她用怎么也不趁手的镰刀，刷刷几下就隔了几大捆猪草，然后用旁边的草杆子一绑，干活非常麻溜，让容楚一阵羡慕。
　　她额头渗出不少湿濡的汗意，但看起来还是清清爽爽，干干净净的，不同一般下地干活的农人，非常清秀。
　　大娘帮容楚干完，看着她身上的白衬衣迟疑道：“这猪草你要背到公社去，你这衣服行吗？”
　　容楚从裤子口袋掏出她前两天找到的手帕擦了擦额头，然后规整的叠好又装进口袋。
　　“没问题的。”她说道。
　　大娘看着她只叹，“苦了你这个好料子了。”
　　容楚抿起嘴角，脸上露出一点不好意思来。
　　“我带来的衣服都是这种样式的，没有其他款式……”
　　大娘一听，就知道容楚下乡前家里估计比较娇惯，也有势力，否则这种料子的衣服可不好买，那可是要弄到布料，再找裁缝好好剪裁出来的。
　　买布料可要布票，没有势力的人可弄不来布票，而且这种布料只有县城有，大娘以前进城可去传说中的百货店看过，就装在那透明漂亮的橱窗中，可把她们羡慕坏了。
　　容楚这几天也陆续被好多人说她穿得不合适，她干活也感觉到了，她的衣服走路坐下来都行，这要大幅度动作就感觉到拘束了。
　　她迟疑问道：“婶子，你有合适的衣服能跟我换吗？”
　　大娘惊讶道：“换衣服？！你这么好的料子？！”
　　容楚不好意思道：“我衣服你们都说不合适，就想着拿我的衣服能不能跟你们换个干活穿得。”
　　大娘笑道：“这我可有点占你便宜了吧？”
　　占便宜？
　　容楚眼神有些茫然，她也是看到跟自己一起的知青在拿钢笔换吃得，所以才想拿衣服跟大娘换一身衣服。
　　容楚问道：“婶子你是不愿意吗？”
　　“我有什么不愿意的？”大娘笑道：“只要你愿意就行了，不过我也不会亏你，那这样今天我们下工，你去我家找我。”
　　容楚笑道：“好。”
　　大娘帮容楚把猪草扎好，用一根木棍挑着。
　　她帮助容楚担在肩上，容楚当下一个趔趄。
　　大娘担心道：“你行吗？不行就来两趟吧。”
　　容楚强撑着站起来，她逞强道：“没问题！”
　　大娘又问：“那你知道公社往哪走吗？”
　　容楚摇头，这她还真不知道，她对红星村不熟。
　　大娘给容楚说道：“你等会路过一颗柳树往东边走，走到打谷场再往右手边走，再路过两栋房子看到一棵秃头树往左边走，就能看到公社标志。”
　　容楚一脸茫然。
　　啊？往那边走？
　　大娘看她脸上神情就知道她没记住，大娘叹气道：“看你挺聪明伶俐的，怎么记不住呢？”
　　容楚苦笑，“婶子要不你陪我走一趟？这走一趟我肯定就记住了。”
　　大娘看看自己的地为难道：“这可不行，刚帮你干活就够耽误时间的，再跟你跑一趟我今天活干不够，这工分就要丢了。”
　　容楚担着猪草茫然住了，她迟疑道：“那我自己去找找看？”
　　大娘抬头望了望，田埂边村里的学生刚放了假，大娘笑道：“我不行，别人行啊！”
　　大娘冲田埂边喊道：“翠翠，你过来一趟，我有事拜托你！”
　　红翠翠正安静地跟着朋友站在田埂边。
　　今天学校老师家里有事，给她们放了半天假，学校里都在传村上新来了一批知青，而且有一个女alpha长得特别漂亮，正好有时间大家都成群结队的来凑热闹。
　　红翠翠其实对新来的女知青也感到好奇，因为她们跟自己不一样。
　　她们会梳很好看但自己从来没有见过的发型，不像村上的人土里土气的，还有好看的头花和衣服，有的人还会唱好听的歌，甚至是写诗。
　　红翠翠对于外来的人们有一种的天然的好奇，听她们讲自己的家乡，甚至有六层的高楼，红翠翠只有进城才能见到她们说得这些，甚至对她们带来的乐器也感到好奇。
　　今天跟朋友偷偷看到了新来的漂亮女知青，容楚可以说是她见过最好看的人了。
　　旁边的女学生们在偷偷讨论怎么跟容楚搭话，只有红翠翠站在树荫底下，腼腆的偷偷看几眼容楚又收回视线。
　　她父亲是村长，她作为村长的女儿可要起表率作用，不能像她们一样。
　　红翠翠今天今天穿了城里在工厂上班姐姐拿回来的衣服，那是一件白色圆点碎片的衬衣，跟村里人喜欢的大红大绿很不一样，姐姐说城里现在都新这种，还偷偷告诉她，城里市场马上就要开了，以后有钱就能买东西。
　　红翠翠不懂，但很喜欢这件跟村里人不一样的时髦衬衫，再见到容楚后她更觉得自己穿对了。
　　女为悦己者容。
　　她站在树下痴痴的发呆，一旁的朋友们正在暗暗笑话红翠翠。
　　笑她满脑子不切实际的想法，要不是她是村长女儿她们才不愿意跟红翠翠玩。
　　红翠翠自诩自己念过几本书是个读书人，干什么都要与众不同，要穿新的，吃好的，还成天跟下乡的知青交流，读着人家写得小诗。
　　其实谁不知道这些下乡知青以后还是会走得，不会留在她们红星村。
　　她们只是来看看，怕是红翠翠要陷在知青窝里了。
　　不过那些知青也爱巴结她，都想透过红翠翠找村长说道说道，派些轻松点的活。
　　红翠翠应了一声，看到红翠翠接近新来的漂亮的知青不少人又红了眼。
　　大娘看着红翠翠对容楚说道：“这是我们村最熟悉路的人，让她带你去公社。”
　　容楚今天繁忙，不仅是喂猪，还要去收拾猪圈，村上养了两头大肥猪，这可是过年才会宰的，全村的人都等着过年吃肉。
　　红星村成立公社以前管全村的饭，但各家各户要交粮，大家吃饭都在这里。
　　但有人交粮少吃得多，有人交粮多吃得少，有人爱吃大锅饭，有人不爱吃，运行了几年，最后国家让公社撤了，不少人都松了一口气，现在公社也就过年过节举行重大事情才会开门。
　　容楚看了一眼红翠翠，就是她刚才看到特别安静的人。
　　她还没什么感觉，脑子里的声音又哔哔地说道：“女主锁定，红翠翠，请宿主帮助女主脱离原身命运。”
　　容楚看着红翠翠一愣。
　　红翠翠张了一张特别讨人喜欢的圆脸，圆圆的脸盘有着不同于别人的丰盈，皮肤不是很白，但看起来很细腻，一看就是家庭条件比较好，眼中有着天真烂漫的光。
　　不是很漂亮，但是看起来就很可爱，像个邻家妹妹一样。
　　红翠翠看容楚一直在看她，脸上开始发烫，她不好意思地低下头道：“我带你去吧。”
　　红翠翠走在前面带路，大娘推了容楚一把，“快去啊！别耽误挣今天的工分！”
　　容楚担着猪草摇摇晃晃地跟着。
　　毕竟是alpha和omega有别，虽然现在风气开放，不像以前alpha和omega说句话都会被传风言风语，但红翠翠还是和容楚保持着距离。
　　路上不停的有人问红翠翠干什么去？还要再看一眼跟着她的容楚。
　　红翠翠就要停下仔细解释是带容楚去公社，她不认路。
　　大家都善意的点头，毕竟看到容楚长得这么好看，大家心里就门清，这就是那个刚来的漂亮女知青，还要再加一句，掉沟里那个，或许可能还会加后缀，摔坏脑子的那个……
　　容楚不知道这些人心里的想法，她正跟猪草作斗争。
　　真是这辈子都没旦过这么重的东西，她走路东倒西歪的，红翠翠走了老远没听到身后的脚步声，转过头一望，容楚还在慢慢磨，她迟疑了一会，看看自己身上的新衣服还是咬牙过去帮了容楚一把。
　　容楚就觉得身上的担子一轻，她一抬眼红翠翠正帮她抬了一点。
　　容楚不好意思，但她实在是扛不动了，红翠翠帮了她一路，两人才到公社。
　　公社今天有人值班，红翠翠把容楚送到，值班室里的人出来问道：“翠翠你怎么没去上课？”
　　红翠翠不好意思道：“老师今天家里有事，给我们放了半天假。”
　　她上的是村里知青组织的扫盲班，不少年轻的孩子都被送去扫盲。
　　容楚停下歇歇腰，值班的人说道：“诶！猪草不能放这！猪圈在后面呢！你去了记得把猪圈打扫干净！”
　　容楚赶紧起身，从猪草后面冒出了一张脸，说谢谢。
　　刚才还理直气壮吩咐她做事的人，一看这么好看的人要去清理猪圈，偷偷跟红翠翠说道：“你说大队长是怎么想得？这样的人就应该放生产队里，保证大姑娘还是小伙子看到她都卖力干活。”
　　红翠翠红着脸点头，想到刚才容楚看她的眼神。
　　那么认真，那么好看。
　　漂亮的人就是眼珠子长得都好看。
　　在阳光下晶莹剔透的像紫红色的葡萄串子，还是那种清晨沾了露水的紫黑色葡萄。
　　值班室的人问道：“你怎么跟她一起来了？”
　　红翠翠回过神来说道：“她不认识路，李婶子叫我送她过来。”
　　值班室的人点点头，红翠翠指指里面说道：“我爸说她摔倒脑子了，不会干活，我进去看看吧。”
　　值班室的人笑道：“活还有不会干的？”又摆摆手让红翠翠进去看。
　　其实容楚喂猪这事不是别人，就是红翠翠的爸爸，村长提议的。
　　实在是现在就喂猪这活比较清闲了，也不是村长偏袒谁，村长特意交待过生产大队队长让他看着点容楚，主要人一来她们村就出了事，这卫生院的检查结果也说不上个一二三四五来，村上还真出现过因为摔跤导致人死亡的事情。
　　这容楚记忆也没恢复，也不知道这人脑子中的淤块到底好了没有。
　　万一这看看好好的，突然又死在他们红星村这可是个重大事故。
　　他们红星村可是优秀先进的村代表，这些知青也是下乡来建设祖国的，这要有三长两短对他们红星村影响不好，不说别的，这先进村的称号就取消了。
　　这可是红星村最值得村民骄傲的一点，虽然他们穷，但这可是上头发下来表扬他们的，说出去在这四里八乡可都是头一份！
　　红翠翠去猪圈看容楚。
　　容楚果然不会干活，猪圈又脏又臭。
　　那些猪猪都饿了，闻到猪草味道都哐哐挤着栅栏，反倒是把容楚吓得不清。
　　她惊慌地站在距离猪圈两米远的地方手足无措。
　　红翠翠看着容楚扑哧一声就笑了出来，容楚看着她尴尬道：“这猪要怎么喂啊？”
　　红翠翠说：“喂食槽在里面，我去抓一把猪草把它们引走，你打开门进去把猪草放进去，然后就可以打扫了。”
　　容楚爱干净，看着猪圈那黑乎乎不知是粘了什么东西的地面，心里做了半天心里建设。
　　红翠翠已经抓住一大把猪草把哼哧的两头大肥猪引走了。
　　容楚深吸一口气，被臭味呛得差点干呕出来，她头皮发麻，只能硬着头皮抱起猪草打开栅栏门进去。
　　猪哼哼几声，容楚胆战心惊地放下就往出跑。
　　地面黏糊糊的，容楚抬脚都困难，跑到栅栏口处红翠翠引走猪猪的猪草吃完了，两只猪一转身体容楚吓得腿都软了，她扶住栅栏胆战心惊地望着两只大肥猪，没想到两只猪看也不看容楚，冲着食槽里食物去了。
　　红翠翠蹲在一旁笑得肚子疼，没想到这个漂亮的女知青连猪都害怕。
　　容楚扶着栅栏出来，才呼出一口气。
　　红翠翠蹲在地上笑得眼睛亮晶晶的，“你平时没有见过猪吗？”
　　容楚也虚脱般地说道：“我忘了。”她想想又说：“不过是应该没有见过。”
　　“嗯？”红翠翠想起她掉沟里失去记忆的事情，她可怜望着容楚问道：“你还没有想起自己的事情吗？”
　　容楚摇头，她也不用问红翠翠为什么知道，因为她已经遇到过好多村民问她是不是真得丢失了记忆。
　　红翠翠站起来开朗地说道：“没事，以后一定会想起来的，就算想不起来，我们不也正在创造属于自己的记忆吗？”她望着容楚一脸温暖的笑，就像是个小太阳一般散发着光和热。
　　容楚微微愣怔，不由自主地想到这就是“女主”吗？
　　不知为何她脑子突然冒出这个念头，容楚甩甩头，让自己不要再想脑子中冒出的奇怪声音。
　　红翠翠找到打扫猪圈的工具，指挥容楚去打水。
　　容楚在值班室人的帮助下去打了几桶井水，红翠翠已经帮她把猪圈打扫的干干净净。
　　又干净利落地给猪加满喝的水，剩下的水把猪圈和猪冲刷了一下，猪圈的空气一下清新了不少。红翠翠把猪圈扫出来的垃圾堆在墙角，指着那堆猪肥告诉容楚。
　　“这下等下要堆到田里，这可是上好的肥料。”
　　容楚有些嫌弃，她努力克服心里压力把肥料运送到了田边，又返回公社，回去时红翠翠正在跟打理干净的猪猪玩耍。
　　容楚看着她拿着猪草逗弄猪猪有些愣怔。
　　此时太阳西斜，哨声响起，又到了一天下工的时候，夕阳把红翠翠的影子拉的斜长，在她细细的后脖颈上打出细腻的微光。
　　红翠翠看到她来了说道：“我要回去了。”
　　容楚不知为何舔了舔唇说道：“谢谢你帮我。”
　　红翠翠脸有些红，她扭过头去说道：“我也不是帮你，毕竟这两头猪可是我们都要吃的，你可要好好照顾！”她转过脸来冲容楚皱皱鼻子，脚步轻快的跑了。
　　容楚看着她兔子似的背影轻笑了一声。
　　笑完她摸着嘴角边的笑意有些愣怔，这可能是这些天她最开心的时候了。
　　失忆的容楚心里还是有恐慌，只是被她很好的隐藏了下去，谁都没有发现，而今天红翠翠的话解开了她的心结。
　　是啊，她现在不正在创造属于自己的记忆吗？
　　大队长给其他人记了工分，又来公社，发现容楚干得不错，特意表扬了一番，让容楚继续好好干。
　　这还是容楚第一次得到表扬，她看着打扫干净的猪圈心里很愧疚，毕竟不是她自己干得。
　　回去的路上想了想，自己有什么能帮助到红翠翠和婶子的，毕竟这几天她受她们照顾也太多了。
　　回到知青住宿的瓦房，容楚一身猪味惹得大家都嫌弃起来。
　　连原来围绕她的知青omega都躲得远远的，容楚鼻子是被彻底腌入味了，这下也感受不到，倒是一同下乡的几个alpha看着容楚幸灾乐祸了起来。
　　看着容楚转头左右闻闻。
　　陈芳和李秀华虽然也战得远但老远喊道：“容楚，你去换件衣服洗洗。”
　　容楚自己也有些受不了，那些omega面上看着嫌弃，却用实际行动帮容楚烧水，晚饭都延长了不少时间按，惹得那群alpha又嫉妒起来。
　　王洛菲嚷道：“都辛苦了一天了，还让不让人吃饭了？！”
　　陈芳有些内疚，是她占用了锅灶给容楚烧水。
　　李秀华却呛声道：“有本事自己做饭啊！吼什么吼！”
　　王洛菲憋闷地看了她一眼，最终甩下一句话，“我不和你们omega争！”
　　“你怕是说不过我吧！”李秀华双手插腰。
　　吴瑜劝着王洛菲，“算了算了，你没看大家都没说什么吗？”
　　王洛菲看看四周，跟她们一起来的还有一个男beta，和男alpha都好不容易下工歇息，正坐在凳子上捧着水杯发呆。
　　容楚从屋里洗出来才觉得自己的衣服臭烘烘的，她难受的拧眉，拿着衣服出去就被李秀华抢了去。
　　“陈芳下面呢，你快去吃，这个衣服我帮你洗！”说完就拿着容楚的衣服跑了，容楚诶了一声，刚吃完饭要进屋的王洛菲就路过她冷哼一声对旁边的吴瑜说道：“有些人还以为这是在城里呢！连洗个衣服都让别人干！跟自己没长手似的！”
　　说完撩开门上挂着的布帘进屋去了，吴瑜歉意地看了一眼容楚也跟进屋去了。
　　容楚脸皮薄，知道王洛菲是在说她，她抿唇对拿着盆子要洗她衣服的李秀华说道：“我自己来吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-21 22:30:55~2022-10-22 23:09:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星星 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 144、年代
　　“你来？你会洗衣服吗？”李秀华迟疑道。
　　容楚不好意思地抿唇, “你教我我不就会了。”
　　李秀华端着盆迟疑道：“那你先吃饭。”
　　不是她不让容楚洗，容楚看样子就不是干这种粗糙活的人，而且容楚现在还失忆了。
　　容楚看着李秀华道：“那你等我。”
　　李秀华连连点头，“那你快去吃饭, 不吃面都坨了。”
　　容楚去吃饭, 李秀华偷溜着看她去吃饭, 打水几下就把她衣服搓完了。
　　陈芳见到容楚过来赶紧下面，这面都是村上自己磨的，看着有点黑，但是配上自己炒得面酱比吃糙米有滋味点，容楚却每次都吃得很少，她身体好像天然就排斥这些粗糙的食物。
　　容楚吃了一小碗就说饱了，可把陈芳愁坏了。
　　这每天干活下地使得力气这么大, 就吃这么点人怎么可能抗住？
　　她偷偷看了眼外面没人, 吃完饭都回去歇息去了，她去掏出一个布兜兜掏出一个罐头瓶，里面装着雪白的猪油, 偷偷给容楚?了一筷子放进面里搅拌了一下。
　　“这下你再试试？”陈芳说道。
　　容楚好奇地看她又赶紧收起来，“这是什么东西？”
　　“你吃就是了, 不过要悄悄的不能告诉别人。”陈芳冲她嘘道。
　　容楚又吃了小半碗面条实在是吃不下去了, 但是碗里还有剩，她也不好意思剩下，就鼓着劲吃完了，吃完陈芳收拾碗筷, 容楚出去一看李秀华把她衣服都洗了, 正在把盆子里的水往外面泼。
　　见到容楚出来她不好意思地抱着盆溜进屋里, 干了好事还害怕容楚说她。
　　容楚有些茫然, 不是说好她自己洗得？
　　她站了站回去屋里，同屋的人阴阳怪气道：“长得好看就是好，这衣服都有人洗。”
　　容楚摸摸脸，不解地想，她这算是好看的吗？
　　门外突然有人喊：“容楚你在家吗？”
　　是大娘。
　　容楚急忙出去说道：“婶子我在！”
　　大娘手上拿着个布兜兜，看到容楚过来冲她招手，“你不是要衣服，我回家翻出来看你不来就给你送过来了。”
　　容楚这才想起她的确给大娘说过她要换干活穿的衣服。
　　容楚拿到衣服有些不好意思，“我这回来就给忘了。”
　　“我想你也是忘了，你打开看看合不合适？这衣服是给我家老大缝得，他也没穿，我看你们身型差不多，你穿上也应该合适。”
　　容楚打开一看是一套衣服，她拿起往自己身上比划了一下，肩宽差不多，只是这衣服有些肥了，估计是婶子家的老大比容楚胖点。
　　容楚笑道：“能行。”
　　“那我们换衣服？”大娘小心翼翼地看着容楚，有些不好意思道。
　　容楚也没多想进去翻自己的行李，拿出一套自己醒来没穿过的衣服递给大娘，大娘拿到喜出望外，连连感谢，容楚也拿着衣服往里走，觉得自己明天干活能方便些。
　　吴瑜跟王洛菲也没事干，就拿着自己带来的书看，她们高中还没毕业，还有一年就要参加高考，不过现在全国都流行下乡，据她们老师说明年应该能举行高考，毕竟这两年没有那么严格了，所以一闲着大家都在看书。
　　刚来红星村的美好愿景都被打破，大家不愿意留在这里，一鼓作气想着将来参加高考走人。
　　看到容楚拿着一身破衣服回来，王洛菲觉得容楚脑壳真得摔坏了。
　　自己好好的衣服料子，跟乡人换一身粗布麻衣。
　　吴瑜则眼馋地盯着容楚行李里的数学教材。
　　来红星村大家虽然都带了书，但都觉得数学苦闷，大多选择了文科，没带几本数学书，她问了几个一同来的知青都没带，竟然在容楚的行李箱中见到了她眼馋的教材。
　　吴瑜想着怎么跟容楚借书，容楚收拾好自己的东西摸到教材，她脑海里出现一些画面又一闪而逝，容楚感觉脑子疼，一下跌倒在床上，吴瑜第一时间扶起她，差点被容楚带倒。
　　“你没事吧？”她担心地问道。
　　容楚脑子里出现一张梨花带雨的面孔看着她哭，也是她递来的教材，“你去那边也好好看书，有机会会回来的！”
　　容楚脑子发懵，她手撑在床边脑子嗡嗡的响。
　　吴瑜又担心地问了一遍，容楚才清醒过来，她甩甩头发，刚到肩膀的黑发柔顺地擦过肩膀，“没事。”
　　容楚站直了，“谢谢。”她对吴瑜说道。
　　吴瑜不好意思地问道：“你那本书能借我看看吗？”
　　王洛菲看着一直跟自己好的吴瑜跟容楚搭话，她冷笑道：“人都傻了能看懂数学书吗？”
　　吴瑜歉疚地看着容楚，容楚友好地冲她一笑，把书递过去说道：“你别弄坏了就行。”
　　吴瑜抱住书有些高兴，她打开书翻了翻，里面还有一些笔记，看着更高兴了。
　　王洛菲拉下被子，怒气冲冲地睡了。
　　一本书就能被敌人收买！吴瑜这个叛徒！
　　容楚收拾自己衣服，仔细看了一下自己的行李。
　　她这几天都浑浑噩噩的，也没看自己的东西，最近脑子里的记忆好像有些活泛，起码她知道自己手边的一些东西要怎么用了，没有当初那么茫然。
　　容楚发现了一只钢笔，还有一瓶墨水，在衣服中还夹杂着一个记事本。
　　厚厚的牛皮纸裹着本子，她背对着屋里的人坐着揭开麻绳，记事本里夹杂了大量的毛票。
　　容楚一愣，粮油食物都有。
　　她把这些夹在牛皮纸里，翻开记事本上面是清俊的字迹。
　　【代替她下乡我不会后悔！】
　　这是她自己的字迹，容楚一眼就能确认。
　　她虽然忘记了自己是谁乃至身边的人，但是认字本领和生活常识好像还刻在她肢体记忆里，看到香皂就知道这个是能洗脸洗手的，看到字体脑海中就能明白。
　　容楚把毛票扎好放进行李箱里，这些她暂时还用不到。
　　她翻看着这个记事本，本子已经用了一半，是她之前写的日记。
　　多数是对生活的感悟，还有几行小诗。
　　容楚翻翻，除了最后被书签夹着那页纸透露了一点信息，其他也没有再透露出什么。
　　她又随意地翻翻，记忆没有再松动过，她又看了一遍那行字，把东西收好，天黑了，也该睡觉了，明天还要上工。
　　村里还没有接电，晚上煤油灯透着昏黄的灯光，不多时从房间里透过的光就暗了。
　　容楚第二天上工换了一身衣服，穿着和村民一个样。
　　陈芳望着她奇怪道：“你这衣服怎么来得？”
　　容楚不好意思地笑道：“拿我的衣服跟婶子换得，你们觉得好看吗？”
　　李秀华原本还在看她，容楚就算是穿上粗布麻衣也不掩姿色，就跟混在丑小鸭堆中的白天鹅，在怎么都很显眼。
　　她目光从容楚的脸上飘过，脸有点红，再看到容楚身上穿得衣服一下炸了。
　　“你那件衣服布料买她这个十件衣服都绰绰有余！她怎么敢拿这个糊弄你的！”
　　李秀华嚷嚷道：“哪个婶子？是谁？就这样骗你呢！”
　　容楚看着她赶紧说道：“不怪婶子是我要跟她换得！”
　　李秀华不依不饶，“就算你脑子坏了，也不能这样骗你吧！”她嚷嚷的声音大，在田间集合等待收工的人一下看了过来，生产大队队长田福海赶过来说道：“都干什么呢？聚在这里！”
　　李秀华拉着容楚的衣服问道：“大队长你说这合适吗？！就算我们是从城里来得也不能这样诳人吧！”
　　“发生了什么事？”生产大队长田福海皱眉问道，他本人长得国字脸，板起脸来显得非常严肃。
　　李秀华说道：“容楚平时穿得衣服你们也见过了，她就拿那身衣服换了你们村民这一身粗布，大家都在给评评理，这是不是你们骗她呢！”
　　“诶，你这小姑娘说话可小心了，什么叫我们骗她？我们可没拿她衣服！”
　　“冤有头债有主！谁拿的你找谁！可别扯我们！”
　　李秀华放开容楚双手叉腰今天就要跟他们好好理论一下，容楚赶紧扯住她说道：“是我自己愿意换的！”
　　“你可听到了！是她自己愿意的！我们可没骗她！”
　　生产大队长大吼一声说道：“都行了！还上不上工了！都赶紧散了！”
　　李秀华不乐意地看着他们，被陈芳拽了一下，“好了你！还让不让容楚在这做人了！”
　　李秀华嘟囔几句，不说话了。
　　看着容楚生产大队长田福海咳嗽一声，害怕吓到她，他皱眉问道：“你跟谁换得衣服。”
　　容楚眉头紧锁，“大队长是我自愿换得，我虽然摔得丢了记忆，但人没傻，我平时穿得不适合上工，这才想着换一身衣服，好能好好干活，不是你们想得那样，我也没遭人骗。”
　　最后一句话她是看着李秀华说得。
　　大队长点头问道：“那跟你换衣服的是谁？”
　　担心李秀华找李婶子麻烦，容楚拉着大队长背着李秀华和陈芳说道：“是隔壁田的李婶子，她平时对我就很照顾，我真的是自愿和她换得，她没占我便宜！”
　　容楚着急地脱口而出，愣了愣，这才明白何为占便宜。
　　大队长也知道容楚脑子摔坏了，但看她这流畅地表达，又觉得这人也没傻到哪去。
　　他对容楚说道：“这事我知道了，等会我和你一起去找李婶子。”
　　然后他转头对李秀华和陈芳说道：“今天上工时间到了。”
　　只是普通的一句话，就让两人缩了缩脖子，赶紧走了。
　　生产大队长除了平时管生产，也负责对知青的平时表现打分，有人说要是打分不合格，可能她们就无法再回到城里了，所以这些知青都很害怕大队长。
　　看着两人走了，生产大队长对容楚说道：“我们也走。”
　　担心大队长责怪李婶子，路上容楚再三表示是自己乐意，还说李婶子对她平时多有照顾。
　　大队长脸上不动声色其实心里自有计较。
　　见到李婶子他严厉批评了李婶子，容楚在旁边看着干着急。
　　田福海说道：“容楚单纯不知道物价，你还不知道吗？你作为大了她这么多年纪长辈，怎么都不知道廉耻？！”
　　李婶子脸涨红却又说不出话来。
　　但是容楚急了，“大队长！是我自愿的！”
　　田福海这才语气缓和了，“容楚跟我说了你许多好话。”
　　李婶子感激地看向容楚。
　　大队长说道：“你们这也算一个愿打一个愿挨，但是你总算是占了别人的便宜，以后要多多帮助容楚，她一个下乡知青，刚来我们红星村又生了病，你要帮助她融入我们集体。”
　　李婶子赶紧说道：“我一定帮助她！”
　　大队长拍拍容楚的肩膀就走了。
　　李婶子看着容楚脸都红了，她嘴嗫嚅道：“容楚我……”
　　容楚笑道：“婶子你看穿这身好看吗？”
　　“好看好看。”李婶子赶紧道：“你长的好，穿啥都俊。”
　　容楚说道：“我穿的不仅好看，还舒服，你不信，我今天活都能多干了！”
　　李婶子这才笑了。
　　两个人赶紧干活，容楚今天还要打猪草，李婶子还帮她多了一些，又帮她运送了一趟。
　　容楚去打水，打完最后一桶水回来看见猪圈门口站了一个人。
　　红翠翠正拿着猪草逗弄猪猪，两只大肥猪哼哧地滚着栅栏。
　　听见沉重的脚步声，红翠翠转头一下笑了出来，“你怎么穿得这身？”
　　容楚把水放下，笑道：“穿这身干活方便。”
　　“也是。”红翠翠见她给猪食槽加水，在旁边说道：“你不怕它们了吗？”
　　容楚加完水，抹掉额头的汗水说道：“怕还是还有点怕，但是没有昨天那么怕了。”
　　想到昨天容楚刚接触猪猪的样子，红翠翠又笑了出来。
　　容楚见她换了一身蓝布衣服，腿上是黑色的裤子，踏着一双布鞋，和自己打扮差不多，不过自己是灰色的上衣，黑色的裤子，脸上蹬着一双系带鞋。
　　容楚把水加上，歇息了一会问道：“你今天怎么没去上学？”
　　红翠翠失落道：“村里的扫盲班以后可能不开了，县城教育局把老师调走去县城教小学去了。”
　　“那你们怎么办？”容楚问道。
　　红翠翠撇撇嘴说道：“嫁人的嫁人，干活的干活呗。”
　　容楚心里一惊，“你不是还小。”
　　红翠翠冲她做个鬼脸，“我也觉得我小，不过在村上我这个年纪的人都要生两个孩子了。”
　　“你才多大啊！”容楚不置可否。
　　她打开猪圈要去把肥料铲掉，猪圈昨天刚打扫过，今天味道闻着没那么刺鼻。
　　红翠翠又抓了一把猪草把猪猪引到这边说道：“我都十九啦！”
　　“你呢！”
　　容楚想了想，她脑子突然冒出一行年纪，“我20了。”
　　“哇你这么老？”红翠翠像发现新大陆般，又咯咯的笑了起来。
　　容楚无奈地叹气。
　　她是比红翠翠大但也说不上老吧？
　　红翠翠笑道：“你都这么大的年纪了，怎么连活也不会干啊？”
　　容楚不好意思，她说道：“是我忘了。”
　　红翠翠在那边说道：“你出来让我看看你的手。”
　　看手做什么？容楚心里奇怪，把猪圈打扫干净。
　　她出去，红翠翠亦步亦趋地跟着她问她要手。
　　容楚拿清水把手洗干净才递过去。
　　她手上还有水，但手指纤细，掌心纹路不多，手腕也细细瘦瘦的，手很好看。
　　红翠翠逮住她的手仔细地看了看。
　　她手指细嫩圆润，还没有产生干活磨出的老茧，手上的皮有些蹭破了，指节也没有变粗，只有右手中指指节有长期握笔磨出的薄茧。
　　红翠翠把容楚两只手都仔细看了一遍才放下，“你手上连茧都没有。”她看着容楚笑道：“还说你自己会干活。”
　　容楚抬起手上下翻着看看，红翠翠把自己的手伸出来，她手背上看着细皮嫩肉的，但也比容楚的手粗糙。
　　容楚露出不好意思的笑容，“我忘了。”
　　红翠翠皱皱鼻子，“你怎么什么都忘了。”
　　容楚叹气，“我也不想忘。”
　　看容楚好像不是很开心，红翠翠小心翼翼地看着她说道：“我是不是戳你伤口上了？”
　　容楚失笑，“你说得是事实，我只是感觉我忘记了很多东西，而让大家都对我小心翼翼的。”
　　“你不喜欢吗？”红翠翠问道。
　　容楚想想说道：“也不是不喜欢，更多的是不自在。”
　　红翠翠点头。
　　容楚问道：“还不知道你叫什么呢？”
　　红翠翠笑道：“大家都叫我翠翠，不过偷偷告诉你我奶奶给我取过一个特别好听的名字！”
　　“是什么？”
　　“红柳。”
　　“我奶奶说红柳是一种生命力特别顽强的植物，它可以活很长时间，所以给我起名红柳，希望我能像她一样坚韧。”
　　“很好听。”容楚赞叹道。
　　红翠翠害羞地笑，“不过我还是希望大家叫我翠翠。”
　　“为什么？”容楚好奇地问道。
　　“因为很亲切。”
　　红翠翠跟容楚说了半天话，抬头看了一眼天上的云彩，她说道：“时候不久啦！我先回去了！”说完就跑了。
　　容楚摇头失笑把猪肥堆到田里去，也结束了一天的工作。
　　就这样每天的干活，容楚也逐渐适应了在红星村的生活，慢慢的脑子里也会冒出来一些东西。
　　那天吴瑜翻着数学书愁眉苦脸的解题，容楚路过随意地看了一眼就报出来一个数，吴瑜套公式算完当下就惊了。
　　竟然一模一样！
　　她奇怪地看着容楚，容楚这是恢复记忆了吗？
　　以前容楚在班上就是天之骄子，这次下乡名单里听说好像没有容楚的名字，也不知道她怎么会跟她们一起跑来红星村的。
　　吴瑜摇摇头，不想了。
　　恢复了也好，容楚可是门门优秀的三好学生，她有不会的也正好可以询问容楚。
　　又过了一个月，这一天早上上工，容楚跟往常一样跟李婶子打招呼，李婶子却满面笑容。
　　她靠近容楚悄悄地给容楚塞了一把糖。
　　让容楚收好，不要让别人看见。
　　容楚奇怪地看着她。
　　李婶子笑得合不拢嘴，“我女儿跟别人订亲了，婚期就在这周的公休日，你到时候可要来参加！”
　　容楚连声答应。
　　到了公休日那天，李婶子请得人不多，容楚一桌坐得也都是不认识的人，但都是一个村的，基本说上几句话也都沾亲带故。
　　容楚不认识他们，他们可都认识容楚。
　　见到这么俊俏的闺女，那是左一把瓜子，右一把花生的让容楚快吃。
　　容楚赶紧笑笑，左右道谢。
　　大家都悄悄的嘀咕，说不愧是城里来得知青，这气质就是不一样，可惜不会干活，要不然谁家都想把自己的闺女嫁过去，长得好看，人看起来也精神，这将来生得娃娃肯定也会好看。
　　东家长西家短的，容楚坐着也听了一耳的八卦。
　　等到有人喊道：“新人来了！”
　　容楚一抬头看到新娘子穿着她的衣服，有些愣怔。
　　女方穿着白衬衣黑裤子，男方穿着一身西装，两人脸蛋红红的，胸前还挂着一个大红花。
　　证婚人吼道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！”
　　两位新人也跟着害羞的笑，礼成要敬酒，容楚听到旁边人说道：“这老陈家可阔气，嫁女儿穿得好料子。”
　　“嗨呀，要不能找到老吴家呢？说是上个月相亲，老吴家儿子一眼就看上老陈家女儿了。”
　　“他家不是穷得？怎么能弄上票，给女儿做新衣服呢？”
　　“这谁知道。”
　　容楚坐在那里，看李婶子带着新人过来，李婶子看着她尤其感激，连连让女儿给容楚敬酒。
　　容楚没办法推拒，就喝了一杯，这一喝就有些上脸，染得脸颊像云霞一样。
　　李婶子拍着她手，让她坐下赶紧缓缓吃口菜。
　　容楚看着两位新人扬起笑脸，她的衣服穿在别人身上也真好看。
　　李婶子针线活好，应该是把衣服改了。
　　对方身量没有她高。
　　容楚衣服破的口子也是李婶子拿去修补的。
　　补得看不出一点修补过的痕迹。
　　酒席散了，席上特意弄了只鸡，好久没占荤腥的大家，抢着吃，容楚看着被拆得七零八落地鸡也没心情下筷，随意地吃了几口，等到酒席散了也慢慢往回走。
　　她沿着路边往回走，太阳把路晒得白花花的，突然有人拍了一下她的肩膀。
　　“嗨，你怎么一个人？”红翠翠跳了出来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-22 23:09:05~2022-10-23 21:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎江天 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 145、年代
　　午后, 太阳把道路晒得干瘪，容楚脚步停在一棵柳树下，树叶的阴凉挡去了刺眼的日光，容楚转头身后没人, 另一边肩膀又被拍了一下, 红翠翠笑道：“这边。”
　　容楚这才转身, 看红翠翠背着手望着她，她今天扎了两个矮麻花辫，头发又黑又亮地垂在胸前，正一脸兴致勃勃的笑容。
　　容楚轻轻笑道：“我走得慢，落到后面了。”
　　“你也来参加婚礼的吗？”
　　红翠翠跟容楚并肩而行，“对。”
　　“陈红原来跟我一起上过扫盲班，上个月李婶子突然叫她回家相亲, 没想到这个月就嫁出去了, 真快啊！”她感慨道。
　　“也不知道什么时候就轮到我了？”红翠翠嘀嘀咕咕的。
　　容楚微微侧转脸颊看着她道：“你也想嫁人吗？”
　　红翠翠歪歪脑袋，背过身子倒着走和容楚说话，“也不是要嫁人, 只是像我这么大的姑娘到了这时候都要嫁人的。”
　　容楚刚要张嘴，脑子里奇怪的声音又冒了出来。
　　【检测到女主命运波动, 请宿主改变女主命运。】
　　“什么命运？”容楚不禁问道。
　　“你在说什么？”红翠翠不解地看着她。
　　容楚一愣, 她竟然跟脑子的声音对起话来，容楚觉得自己可能真像李秀华说得陷入了癔症。
　　容楚摇摇头，刚想说没什么，一直没有动静的声音, 突然说道：【剧情传输中, 请宿主做好准备。】
　　容楚脑子被大量的信息淹没, 她头一昏就向红翠翠倒去。
　　红翠翠使劲全身力气扶住容楚, 但她到底是个omega力气小，虽然拖住容楚身体，但也止不住容楚身体持续往下滑。
　　她惊慌失措地叫道：“容楚，你怎么了容楚？”
　　红翠翠叫了半天，容楚都双眼沉沉没有任何反应。
　　她抬头往四周喊叫道：“有没有人啊！这里出事了！有没有人能帮帮我啊！”
　　幸好这里距离李婶子家不远，刚刚结束完吃酒的人还有人滞留在李婶子家中，听到有人喊救命，出来一看迅速把容楚抬进了李婶子家中。
　　李婶子一抹额头，烧得特别烫，容楚不知道什么时候又发烧了。
　　红翠翠内疚地看着容楚。
　　李婶子去找酒桌上没喝完的白酒给容楚降温，顺便叫人去喊村上唯一的赤脚医生。
　　那老头今天也被请来吃酒，因为村上一般有个头疼脑热的都找他，大多数村民都欠他人情，也很敬重这老头，谁家吃酒都会叫他，就算人不来，也会留下一碗肉菜送过去。
　　老头还在酒桌上跟人喝酒，这一年到头的，也就过年和吃别人家酒席能喝点酒吃点肉，因为现在粮食管控严格，轻易不能拿粮食酿酒，私自酿酒可是会被处罚的！
　　老头还在桌上跟人划拳就被人匆匆叫了去。
　　“吴大夫，那边有人昏倒了！你快去看看呀！”
　　吴老头顿时酒醒了一半，随着来人就走了。
　　原本桌上的人都醉醺醺的，这下也不喝了，起身去看出了什么事情，连那一对新人都站在屋里头。
　　李婶子这招得是上门女婿，看吴大夫来了，人也都往屋里拥赶紧说道：“大家都散散，让吴大夫看就好了，你们该吃吃该喝喝，有事的就先回去，别全堵我家屋里头呀！”
　　吴大夫过来一摸容楚额头，又是发烧，抬头问周边人是怎么发现的容楚？
　　红翠翠就在旁边赶紧说道：“我也是在路上遇到她的，突然她就昏了。”
　　“昏迷前状态还好吗？”吴大夫又问。
　　红翠翠想了想不安地说道：“我没注意到她有什么不对劲。”
　　吴大夫也只能判断容楚是热伤风，先把烧退了再说。
　　李婶子叫新人都出去，这大好的喜事可不能耽误，把小年轻赶到另外的屋子里，李婶子看着吴大夫问道：“这可怎么办呀？！”
　　吴大夫看起来还是比较沉着冷静的，他说道：“我开点退烧药，看烧退了人能不能醒。”
　　红翠翠担心地看着容楚问道：“我能干什么？”
　　李婶子说道：“你去陪吴大夫回去熬药，容楚这边我看着，你一个大闺女照顾她也不合适，等药熬好了你帮忙送过来，吴大夫这也喝了不少酒。”
　　红翠翠赶紧应了，陪着吴大夫匆匆回家。
　　吴大夫平时家里会晾晒一些伤风草药，他喝了点酒脑袋虽然晕，但手很稳，把草药抓进秤里让红翠翠帮忙看克数，抓好药，又告诉她怎么煮，自己在旁边闭着眼喝口水缓缓酒劲。
　　药熬了大半个钟头，熬成一碗水，吴大夫才指挥着红翠翠装好去送药，他年纪大了，这喝了酒，现在身体也软，让红翠翠有事再喊他。
　　红翠翠心急，又不敢走太快，总算是平稳把药送过去，幸好村子不大，走路过去也就十几分钟，药送过去还是热得，也不烫嘴，刚好能喝。
　　李婶子有照顾人的经验，容楚的额头还有点热，但也没有那么热了，擦拭酒精还是起了作用，把体表温度降下去不少。
　　李婶子去拿了个小勺，慢慢给容楚喂药。
　　起初容楚不肯喝，她絮叨了几句，容楚好像是听到了是给她治病的药，喉咙眼总算张了，也慢慢把药喝进去。
　　红翠翠走得满头大汗，这才注意到屋里头多了几个人。
　　李婶子把药喂完，让她们都别吵容楚，给容楚捏了捏被子让出去说。
　　李秀华、陈芳还有吴瑜接到消息都第一时间赶了过来。
　　李秀华本来想说话的，被陈芳拉住了。
　　陈芳说道：“我们出去说。”
　　红翠翠捏住衣角内疚地看着容楚，也跟了出去。
　　到了屋外，李婶子把门拉上，去厨房收拾东西，她家本来的大喜事，吃得全是锅碗瓢盆，幸好家里有亲戚过来帮忙，她去放碗，厨房里的亲戚问道：“那漂亮知青怎么又出事了？”
　　李婶子有些内疚，前面敬酒的时候容楚推脱不喝，她是不是不应该劝酒？这下人刚出她家门口就倒了。
　　她眼神闪烁地说道：“吴大夫说是热伤风。”
　　“这大热天的怎么还能得热伤风了，要我说这城里人身体就是弱，那帮知青怎么过来了？不是要找你麻烦吧？”
　　“找我麻烦干什么？”李婶子卷起袖子洗碗。
　　“那围着翠翠干什么呢？”几个大娘看着说道。
　　李婶子也望着说道：“可能是要问点事，是翠翠发现她倒得。”
　　“啊？”这边几个大娘八卦道：“翠翠跟你家闺女也差不多大吧？她是不是也该到出嫁的年纪了？不会是看上这漂亮知青了吧？”
　　“就是，怎么别人没发现，就她发现这漂亮知青病倒了？别是一直关注着呢！”
　　“嗐！你们可别瞎说！”李婶子啐道：“人家可是村长的闺女，什么样的人找不到？非要追这天边的云彩？这些知青以后可是都要回乡的！”
　　“回乡咋了？我们翠翠就比不上她们城里人了？”
　　李婶子笑着拧过去，“你个老虔婆，可别胡说了，坏了人家闺女的清誉。”
　　“翠翠也是来喝喜酒的，这赶巧不是就碰上了么！”
　　大家笑笑也就不说了。
　　这边红翠翠看着严肃盯住她的李秀华有些害怕。
　　李秀华拽住她胳膊问道：“是不是你跟她说什么了才让她昏倒的！”
　　红翠翠没想到这么一口大锅砸过来，她赶紧摆摆手说道：“没有没有，我也不知道她为什么会晕倒！”
　　“那为什么容楚醒来一阵喊头疼！还叫你的名字！”李秀华嫉妒的眼珠子都红了。
　　她听到容楚晕倒的消息第一时间就赶来，没想到劳心劳力，当牛做马，这桃子竟然让别人给摘了？
　　以前在班里容楚可是眼睛长到天上，除了那位谁都不正眼瞧。
　　反正她们都是要回到城里的，现在要是能跟容楚处好，说不定她就能嫁给容楚，没想到这半路竟然杀出个红翠翠！
　　陈芳扯着李秀华低声道：“你好好跟人家说！”
　　李秀华看着红翠翠嫉恨到不行，她红着眼睛突然嗤笑道：“你别想着癞□□吃天鹅肉！容楚可有喜欢的人！那个人长得漂亮，身份又高贵！可不是你这种村姑能比拟的！你快歇了你的小心思吧！以为往她身边凑，她就能看上你？！我们迟早要回到城里！而你只能老老实实当个村姑！”
　　“李秀华！”陈芳也恼了，“你乱说什么呢！”
　　红翠翠眼睛红了，她泪水悬在眼睛里要掉不掉，咬住下唇看着她们，吴瑜身为一个alpha首先先心软了，毕竟她们三个人围着一个omega实在是说不过去，而且就算是人家心中有小心思又怎么样，李秀华这话说得也太过分了！
　　她听着都有些受不了。
　　她们是来了解情况的，不是来激化矛盾的。
　　吴瑜给陈芳使个眼色，陈芳把李秀华拉走，吴瑜声音温和：“抱歉，李秀华也是担心容楚，她说得话你别往心里去，她没有什么恶意的。”
　　红翠翠低头拿袖子擦了一把眼睛，她声音压得低低，能听得出委屈。
　　“我没事。”
　　陈芳把李秀华拉到一旁也说道：“你说这些干什么？”
　　李秀华委屈道：“你不要以为我不知道你也喜欢容楚！我就看不上容楚跟别人亲近的样子！她生病了明明是我们在照顾，不是我，也可能是你！她算什么东西！”
　　陈芳眉头皱起，“我不懂你在说什么。”
　　“假正经！”李秀华嗤道：“你是不是也想着她脑子摔坏了乘虚而入呢？不然能这么照顾她？不要以为我不知道你当初跟在那个大小姐屁股后面，看着她们说笑，你那眼睛藏着什么我可知道！你是不是在羡慕大小姐能跟容楚谈恋爱？”
　　陈芳板起脸道：“你既然知道她们互相喜欢，怎么能有这种心思！”
　　李秀华一脸不屑：“我不像你，舔着脸跟在大小姐身后捡吃得，我就喜欢容楚怎么了？！你敢喜欢不敢认啊！大小姐都家破人亡了！怎么你还想给她当佣人呢！”
　　陈芳也被李秀华气到脸发白。
　　她紧紧握住拳头说道：“是，我是喜欢容楚，但那是对朋友的喜欢，她当初托我照顾容楚，我受了她的大恩惠，帮助她照顾着点容楚又怎么了？要不是她我可能这辈子连书都无法读！我感激她一辈子！不像你！吃人家的，拿人家！背后说人家是大小姐，是资本家的走狗！怎么看到别人落魄你就开心？我告诉你，就你这样，就算给人家当狗，你看容楚会不会高看你一眼！”
　　李秀华没想到陈芳真是咬人的狗不叫，这一叫气得她直跳脚！
　　“陈芳！你说谁当狗呢！”她气得吱哇乱叫，那边吴瑜刚跟红翠翠问清事情的经过，没想到身后原本好得能穿一条裤子，跟亲姐妹似的两人都打了起来。
　　李秀华扑向陈芳，两人互相扯起头花。
　　吴瑜看得目瞪口呆，她站在红翠翠旁边不知道到底该帮谁？
　　还是原本干活的大娘们听到了声响，这一看还了得，一人一边把人拉住。
　　李秀华和陈芳衣服也乱了，头发也扯得跟疯婆子似得。
　　这时原本关闭的房门突然打开，容楚虚弱着一张脸站在那里说道：“你们吵什么呢？”
　　陈芳和李秀华皆一脸惨白，不知道容楚有没有听清她们的谈话。
　　红翠翠看到容楚醒来脸上原本浮现出一丝高兴，脚动了动，想起李秀华的话又黯然地停在原地。
　　她和容楚原本就不是一路人，红翠翠也没想和容楚好，只是看到容楚她就想跟容楚说说话而已。
　　容楚虽然失忆了，但是说话还是很文雅，跟村上的人都不一样。
　　红翠翠原本就喜欢听知青们讲城里的故事，特别羡慕她们的生活，之前也跟老师关系好，现在老师被调走，她连说话的人都没有了，只是没想到会被人说成这样……
　　这下红翠翠就是心里有一点喜欢也不敢表露了。
　　倒是李婶子赶紧跑过去问道：“你没事了？”
　　容楚冲李婶子笑道：“让你们受惊了，我没事。”
　　她一张脸惨白，看起来是倒是弱柳拂衣让人忍不住怜惜，原本劝架的几个大娘都纷纷说道：“看这小脸白的，不行再回去躺躺。”
　　“是啊，这也不急。”
　　李婶子又问道：“还晕吗？身体还难受吗？”
　　容楚眼睫微弯，露出一个好看的笑容来。
　　“没事了，婶子，我好着呢。”
　　“还说你好着呢。”李婶子伸手摸过容楚的额头是不烫了，她惊奇道：“这吴大夫的药就是好，这一喝烧就退了！”
　　容楚冲她笑道：“我没骗你吧婶子。”
　　“你这身子太虚了，以后是要注意身体。”
　　李秀华和陈芳见没人注意，悄悄收拾起自己形象来。
　　容楚眼睛一扫，目光在红翠翠身上凝滞了一下，她前面之所以昏迷，是因为一次性接受了大量的信息，脑袋加载不过来，一下宕机了。
　　头脑中的那道声音说，红翠翠也就是女主红柳会被一个知青所骗，那个知青为拿到回城名额哄骗红柳嫁给他，然后在红柳怀孕后，自己借回城高考的机会抛弃了红柳。
　　红柳辛苦生下孩子去城里找他，才发现他在城里又另娶妻生子。
　　红柳求他回心转意，却被陷害偷盗，逮捕入狱，直到多年后国家律法改革才被放出来。
　　容楚眼睁睁看着红柳从一个满脸天真的姑娘，活成了一心复仇的妇人。
　　她眼睛一直看着红柳，看着红柳满身戾气手刃仇人，却不感到痛快，只有满心惆怅。
　　这就是她脑海中一直让她拯救红柳的人生吗？
　　容楚醒了过来，却发现自己怎么也记不起看到的知青的脸，只是隐约记得自己心中的诧异和不可思议。
　　红翠翠感觉到容楚在看她，她眼睛飘了过去，却见容楚已经收回视线。
　　“婶子，麻烦你照顾我，这太阳都要下山了，我们就不打扰你了。”容楚微笑说道。
　　李婶子说道：“嗨呀，这算什么打扰，你身体没事了就好。”
　　容楚对其他人淡淡说道：“走吧。”
　　一行小年轻出了李婶家的院门，看着她们走远，有一个大娘说道：“不都说这漂亮知青摔傻了？我怎么看着又漂亮又有气势，还挺会说话的，起码知道说打扰，不像其他人那可真是眼睛长到天上呢！”嘴里还直啧啧啧，说得就是李秀华。
　　“刚才那俩怎么打起来了？”也有人问道。
　　李婶子挥手道：“谁知道呢，别说她们了，你们今天可都吃了肉，有一把子力气，现在站这说闲话，不是想不帮我干活吧？”
　　大家都笑了起来，“瞧你这个小心眼，这就赶紧去干。”
　　“早干完早回家！”
　　“大家干活喽！”
　　这边热热闹闹的，那边容楚走在前面，大家一时被她的气势所震，都老老实实地跟着她出来，陈芳看着她的背影，好像过去的容楚又回来了。
　　她一直都是天之骄子，身上有一种矜持的气质，说话做事却很令人信服，很有领导力。
　　班上有些活动，班长说话都不起作用，但容楚要一号召，肯定一呼百应。
　　难道她记忆恢复了？
　　陈芳抿住唇。
　　李秀华也乖乖的，原本轻狂的样子也不见了。
　　她在容楚面前从来扮演的都是乖乖女，因为那个资本家的大小姐就是那样。
　　她看过她们在亭子里读诗，也看过她们上台表演，学校大小晚会都是她们在主持，大家都说她们是天造地设的一对，李秀华也这样觉得，所以只能把喜欢压到心底。
　　可现在大小姐已经配不上容楚了，她是资本家的走狗！
　　李秀华这心底又燃起希望，尤其是容楚现在还失忆了，肯定忘记了那段感情。
　　容楚停下脚步对吴瑜说道：“你送一下翠翠回家，天色晚了。”
　　此时已经接近暮色黄昏，天地苍茫一片。
　　红翠翠看着这样的容楚突然有了距离感，就像她是天边云，她只能望着，追逐着她的背影。
　　从她醒来，气势好像就变了，让大家都不敢在她面前大声的说话。
　　红翠翠赶紧摆手说道：“不用了，村里我很熟的，你们回去吧！”说完就跑了。
　　李秀华看着她心里不屑，村姑到底是村姑。
　　一阵风刮来，容楚咳嗽了两声，她目光扫过李秀华和陈芳淡淡说道：“我平时多亏你们照顾我，我很感谢你们，我会补偿你们的，至于我的一些私事就不用两位做主了。”
　　陈芳脸色霎时白了。
　　容楚这是听到了她们的对话，还是恢复了记忆？
　　李秀华的脸皮比较厚，她对容楚说道：“我们都是同学这是应该的，但你不能跟红星村的人接触就忘了我们的根，我们迟早是要回去城里的，跟她们接触多了没好处。”
　　她不管容楚是听到还是恢复记忆，她这都是在有意提醒容楚。
　　谁叫她赶来看容楚，就从她嘴中听到红翠翠的名字，不对是叫红柳。
　　李秀华暗地里咬牙，她一直注意着容楚，红翠翠是几时跟容楚接触上的？
　　资本家的大小姐跟容楚在一起她服！因为人家比她强！可除此之外的任何人她都不会服气！尤其红柳还是个村姑！要知道容楚她妈妈可是药厂的厂长！要不是容楚非要下乡建设祖国，估计现在可能都进厂了！
　　容楚眼睛轻轻一抬，她什么都没说，只是用一双清棱棱的眼睛看着李秀华，就压下了她的气焰。
　　容楚对吴瑜轻声道谢，“麻烦你为了我跑一趟。”
　　吴瑜心中叹服，看人家这气势，什么都没说就压下了两个争风吃醋的女生，这种福气吴瑜心中想自己是无法消受的。
　　吴瑜笑道：“我也没事，就陪她们跑一趟，担心你晕倒在路边，她们弄不回来你。”
　　容楚这才露出一个浅浅的笑容，“谢。”
　　吴瑜看着她脸蛋，内心不由得感叹，这张脸就是生得好，要是她是omega怕是也要拜倒在她脚下。
　　“谢什么？我们都是一起来的。”
　　容楚也转头冲陈芳和李秀华说道：“也谢谢你们。”
　　陈芳心里沉甸甸的点头，心里疑惑容楚到底是恢复记忆了，还是听到了她们的谈话，她不想让容楚知道是有人拜托自己照顾容楚的。
　　因为某人要结婚了，不能给容楚再留一个念想。
　　可陈芳又不好问。
　　只能慢慢跟在后面走回去。﻿

✿ 146、年代
　　回去天都黑了。
　　王洛菲正气闷地站在院内, 听到身后的脚步声，她没好气地说道：“怎么才回来？”
　　容楚一看王洛菲正在洗锅，可她脚边摔碎的碗说明她刚闯了祸。
　　吴瑜笑道：“这不就回来了。”
　　王洛菲蹲下身捡起碗的碎片，吴瑜去院子里拿过扫帚说道：“你别动手, 小心伤了。”
　　王洛菲稀得理她, 在她心里吴瑜就是已经背叛她的叛徒。
　　她一双眼睛怒瞪着吴瑜又扭过头去, 没好气地从鼻中发出一声冷哼。
　　吴瑜把地上的碎片扫了，又顺便把压水井旁的锅也涮了，其实四体不勤的不只是容楚，她们这些知青，家境稍好点的，都多多少少有点毛病，也不能说是毛病, 用她们老师的话说就是缺乏锻炼。
　　容楚绕过她们进了屋, 陈芳脸色凝重地看着容楚的背影，心里不知道在想什么。
　　李秀华原本跟陈芳关系好，今天撕破了脸皮, 也冷哼一声，去做饭的屋子看有什么吃得, 她一揭锅盖当下惊叫道：“王洛菲你这做得是猪食吗？！”
　　王洛菲别扭地扭过脸去不出声。
　　其实每次轮到他, 都是吴瑜帮忙打下手，说是打下手，其实活全部吴瑜做了，今天吴瑜出去找容楚, 她做得饭自己都吃不下, 另外两个不怎么和她们来往的知青也看了一眼就走了, 把王洛菲气的吃了一碗, 差点没吐了，洗碗的时候越想越生气，一生气手上一使劲就把碗给摔了。
　　吴瑜把地下的锅碗瓢盆端进去一看，的确是王洛菲的水准，她笑道：“猪食也能吃嘛，生什么气。”
　　“我反正不吃！”李秀华生气道。
　　吴瑜说道：“你等等，我加点料。”
　　吴瑜把柴烧着，重新把面糊汤调味，调成了酸辣味的，虽然卖相不好但总算是能入口了。
　　吴瑜叫王洛菲过来吃饭，王洛菲气饱了，甩手就进屋，进屋时撞见了容楚要出屋，她没好气地冷哼一声，觉得怎么谁都喜欢容楚？她有什么好的？清高自傲，目下无尘！
　　容楚看她怒气冲冲，不知道谁又招惹她了，她也没有热脸贴冷屁股的习惯，不想跟王洛菲起争执，她就往后退让了一步。
　　这一步更让王洛菲生气了。
　　以前容楚可不是这个样子的，从来都是不让人的角，趾高气昂，盛气凌人，这失忆了怎么就变成小白兔了？让想找她吵架的王洛菲一口气憋在嗓子眼里，吐不出来。
　　看着王洛菲憋青的脸，容楚有些想笑，她故意冷着脸冲王洛菲点点头，就掀开布帘出去了，徒留王洛菲瞪着门槛郁闷不已。
　　容楚手上握了一把毛票，这是她准备给陈芳和李秀华的，她们两人的确很照顾她，容楚也很感激。
　　她虽然记忆还没恢复，但不是好赖不分的人，尤其这几天脑子越来越清醒，欠钱容易，欠人情债难还，容楚不想最后越欠越多。
　　李秀华端着碗在厨房吃饭，吴瑜也给自己盛了一碗，锅里还有很多，见容楚进来了她起身道：“要吃饭吗？”
　　容楚摇头，“不吃了。”
　　她中午吃得挺好，又喝了一碗药现在也没什么食欲，尤其还知道了脑子里那道声音在说什么。
　　李秀华见到容楚来了捋了下头发，想跟她说话，又故作矜持。
　　容楚直接站在桌前把手中毛票放到桌上说道：“感谢你这么多天照顾我。”
　　李秀华见到这么多毛票眼睛一亮，她就知道容楚有钱。
　　毛票可是能去城里兑换东西的，拿着对应的各种毛票就能买到各种东西。
　　李秀华眼尖的看到上面是布票和粮食票。
　　她特别想拿又觉得自己太不矜持，故意推拒道：“我照顾你又不是图你这点东西。”
　　容楚只是把毛票推到李秀华面前说道：“我也再没什么能感谢你的，就只有这些俗物了。”
　　李秀华眼睛都热了，她咳嗽一声，努力控制住眼睛里的贪婪。
　　“你这么客气干什么。”嘴上说着，却毫不客气地把东西都收了。
　　吴瑜在旁边看着有些羡慕，要知道他也去照顾容楚了，知道容楚家底厚，没想到她能轻松拿出这些东西。
　　容楚左右看看问道：“陈芳呢？”
　　李秀华正在轻点毛票，闻言头也不抬地说道：“谁知道呢。”
　　说完又觉得自己这样说不太好，补充了一局，“回来就没见。”
　　吴瑜心中好笑，这姐妹花是扯完头花还在生气吗？她倒是看见了，就给容楚指路道：“回房间了，你要是找她，顺便叫她过来吃饭。”
　　容楚刚要走，李秀华突然转过弯来，她这不是给容楚和陈芳独处的机会吗？她迅速抓住毛票握在手心说道：“我正好也吃完了，回去放东西，我帮你叫她！”
　　容楚还没答应好不好，李秀华一溜烟就跑了，生怕她拒绝。
　　容楚呆了呆，她感觉这些omega，怎么都跟兔子似的爱跑。
　　李秀华是这样，红翠翠也是这样。
　　想到她脑海中看到的那段过往，红柳最后亲自手刃仇人的惨烈。
　　容楚就心脏不舒服，她努力回想却也想不起来看到知青的样子，除了知道她看到那张脸的诧异，容楚觉得她那么惊讶，肯定是因为这个人她认识，并且很熟悉。
　　熟悉，加认识。
　　容楚怀疑是不是身边的alpha。
　　她看向吴瑜，难道是吴瑜？
　　吴瑜正在吃饭，看容楚看了自己半天，她抬起碗问道：“你真的不吃了吗？”
　　容楚回过神来问道：“如果现在有一个回乡的机会摆在你面前，但你要娶自己不喜欢的omega，你会娶她吗？”
　　吴瑜想了想，没回答，反问道：“你是不是听到了什么消息？”她愁眉苦脸道：“我们难道回不去了？”
　　“不是说明年恢复高考的吗？”
　　容楚冲她笑道：“不是，高考会恢复的。”只是前几年政策会很严格，要求参加高考的条件有限制，所以那个知青才会起了歪心思。
　　容楚觉得是自己话问错了，她说道：“那你讨厌红星村吗？”
　　吴瑜捧着碗说道：“讨厌说不上，就是这里的生活太苦了。”
　　吴瑜耷拉下来脸说道：“我家里人口多，虽然在城里生活拮据了些，但一家人待在一起，生活总会好的。”而且也没这么多的农务要干。
　　“现在待在这里，住得是宽敞了些，日子感觉却没那时候好过了。”
　　容楚点头，吴瑜说完又觉得自己说多了。
　　她一个alpha怎么能这么软弱？
　　她小声道：“你可不要告诉别人我给你说这些。”
　　容楚露出一个笑容，“我嘴很紧的。”
　　同时心里想道：“应该不会是吴瑜，吴瑜也不像是这种抛妻弃子的人。”
　　那究竟是谁呢？
　　容楚还在想着，吴瑜三两口吃完饭出去把碗洗了，容楚等了很久李秀华都没有叫来陈芳，容楚眉头皱起，她看了眼手里剩下的毛票，准备去叫陈芳出来把毛票交给她。
　　陈芳其实在外面徘徊了很久，她犹豫有些事情要不要问容楚。
　　等到吴瑜进了屋，她还没下定决心。
　　容楚出去就见陈芳在屋外站着，陈芳脸色凝重，容楚皱了皱眉。
　　“来了怎么不进去？”
　　陈芳捏了捏衣角，她问道：“你找我什么事？”
　　容楚抬手摊开掌心，把毛票递了过去。
　　“谢谢你前些日子照顾我。”
　　看着容楚清亮的眼睛，陈芳迟疑地伸出手拿过毛票。
　　容楚冲她点点头，打算回屋，却听陈芳怯怯的声音，“你的记忆是恢复了吗？”
　　容楚还以为陈芳是关心她，因为陈芳一直很照顾她，像个姐姐一样。
　　容楚嘴角勾起一抹浅浅的微笑，“有松动了，时不时有一些记忆会跳出来。”
　　陈芳咬唇又放开，她其实也很不愿意看到这一对神仙眷侣被分开，但当初她答应过，不会把她结婚的消息告诉容楚，但这对容楚也太不公平了。
　　陈芳明明记得容楚应该不在这次下乡的名单中，她心里有疑惑。
　　陈芳张了张嘴，喉咙就跟粘连在一起一样，不知道该不该问。
　　容楚看着她奇怪道：“你是不是有话想对我说？”
　　陈芳深吸一口气，终于想通说道：“那你有没有想起一个人。”
　　“谁？”容楚问道。
　　“张清菡。”
　　容楚愣怔了一下，这个名字是有些熟悉。
　　陈芳一双眼睛死死地盯住她，想看透容楚的想法。
　　没想到容楚仔细想了半天，还是脑袋空空，只是感觉到熟悉而已。
　　她摇了摇头说道：“这个人跟我有关系吗？我还是想不起来。”
　　陈芳似乎松了一口气，她如释重负的微笑。
　　“是我们的朋友，是她拜托我多照应你的，担心你来这里生活不适。”
　　她还在试探容楚，想知道容楚会不会激动，可惜容楚的反应很平淡。
　　容楚扬起爽朗的微笑，看起来有些孩子气。
　　“你把我照顾的很好，那可真要多谢谢她委托你照顾我了。”
　　陈芳看她说出名字后容楚还是没反应，她心里说不上来的复杂，不知道是庆幸容楚没想起来，还是遗憾容楚忘记了之前的事情。
　　陈芳点头又捏了捏衣角说道：“你不用谢她。”说不定是她欠你的。
　　容楚笑道：“当然要谢。”
　　陈芳嘴跟闷葫芦似的，她想问你不好奇为什么有人会委托她照顾你吗？可是容楚没问，她只是看了看天色说道：“你晚上是不是还没吃，吴瑜说厨房有饭，吃了早点睡。”说完就潇洒走了。
　　陈芳手里握着一沓毛票，想问问嫁人的张清菡她后不后悔？
　　可惜人不在这里，她也始终无法得到她的答复。
　　陈芳想到那时候她们都认为容楚和张清菡是天造地设的一对，可惜造化弄人。
　　容楚回到房间并没有多想，她的心神全在脑子里的那道声音上。
　　她现在没有当初那么傻了，觉得自己是换有癔症，她现在觉得自己是不是被上天选中了，特意来拯救红柳的，甚至是她到红星村可能都是上天的安排，为的就是阻止一场惨剧的发生。
　　容楚换了衣服躺在床上试探着与脑海中的声音对话。
　　【你在吗？】脑子里的那道声音并没有回复。
　　容楚皱起眉毛，左右翻个身，难道真的是她的癔症，还是她做得一场梦？
　　容楚翻个身又睡着了。
　　早晨继续上工，容楚忙完又到了晚上，今天红翠翠并没有来找她。
　　就这样过了几天，红翠翠都没有出现在容楚面前，容楚有些心神不宁。
　　今天是赶集的日子，知青们一大早就约好坐班车进城。
　　班车也不是天天都有，每逢初一十五赶集的的日子镇上车的才会开到村口接人，而且一天只有两趟，要价不贵，一分钱。
　　容楚来迟了，车上的座位基本都被坐了。
　　李秀华最爱这种热闹，来的早，和陈芳坐在一起，两个人看起来竟然又和好如初，容楚也不知道这些omega在想什么，她把钱交给售票员，售票员给了一张二指宽的车票，容楚往后走着看海有没有座位。
　　路过前排时李秀华热情道：“要是后面没座位，不行等会你过来我们路上换着坐。”
　　容楚这哪好意思，冲她道了声谢继续往后走。
　　红翠翠坐在最后一排靠窗的位置，手肘搭在车窗上看着外面。
　　她每次进城坐得都是最后一排靠窗的位置，这周姐姐工作忙回不来，家里做了点酱菜和拌面酱，还让她带了一身新作的衣服送给姐姐。
　　红翠翠拉开车窗透气，顺便看看外面的风景，突然听到前面一排在小声地惊呼。
　　“长得好漂亮啊！”
　　“真好看！”
　　红翠翠扭过头，容楚刚好走到后面看到最后一排还有一个座位，她收起挎包刚要坐下，红翠翠扭过头来惊讶道：“是你？！”
　　容楚也没想到能遇到红翠翠，她笑道：“你也要去赶集吗？”
　　容楚冲外面人说让让，缩起脖子坐下。
　　红翠翠能感觉到容楚的胳膊贴着她的手肘，长腿也碰到了她的大腿，她有些不自在地往里缩缩。
　　红翠翠小声道：“不是，去看我姐姐。”
　　容楚把挎包放到自己的腿上，她腿有些长，班车的座位有些狭窄，坐起来其实挺憋屈的，她微侧脸颊说道：“你姐在城里上班？”
　　红翠翠点头，感觉前面有两道视线在看她，她微微抬头，看到前面那排在用小镜子照容楚。
　　红翠翠一笑，明白她们的心情，毕竟这十里八乡的也找不出像容楚长这么好看的人了。
　　红翠翠对容楚说道：“她在罐头厂上班，我去给她送些吃得。”
　　看着容楚的拘束的坐姿，红翠翠又让旁边坐了坐，尽量给容楚多留点位置，她体格小，占得空间不大。
　　容楚感觉到了，冲她感激的笑笑，同时想要怎么告诉红翠翠不能让她再步入后路。
　　汽车微微震动，到时间了，班车发车往城里开，路程差不多四十分钟，这边的路还没有修好，黄土地坑坑洼洼的，坐得人也随着汽车东倒西歪的。
　　容楚不得不伸出长手臂，抵住前面的座位，开过了一段路倒是好多了。
　　车上大家都闲聊了起来。
　　红翠翠和容楚之间有些生疏，其实两人认识时间不长，相处的时间也不长，虽然认识但容楚不知道要怎么开启话题，总不能她一张口就要打听红翠翠的嫁娶之事，容楚还害怕红翠翠误会她对她有私情，容楚苦恼地在脑海中想怎么跟红翠翠拉近关系。
　　那边红翠翠却说道：“等会要不要一起去逛集市？”
　　容楚问道：“你不是要去给你姐姐送东西吗？你们不逛吗？”
　　红翠翠摇头道：“她们厂子管得很严格，我只能通过门卫把东西递过去。”她又压低声音小声道：“我还想求你跟我去一个地方。”
　　“什么地方？”容楚好奇。
　　“县城的小学。”
　　红翠翠不好意思道：“我想去看看老师。”
　　“我陪逛集市，你陪我去见老师好不好？”红翠翠眼露希望，“我知道集市好玩的，好吃的，好穿的，免费给你带路怎么样？”
　　县城红翠翠来得也少，每次就是给姐姐送东西，然后在周边逛一逛。
　　县城小学地方有点远，要穿过城区，红翠翠一个omega自己走有些害怕，这个年头的治安并不是太好，有人结伴同行会好一点。
　　容楚正愁怎么跟红翠翠熟络一点，好在她婚丧嫁娶之事上能出点意见，红翠翠的邀约正合她意，她当下就答应了。
　　红翠翠冲容楚一笑，看着容楚好看的侧脸有些心动，却还是收了回去。
　　容楚能答应她，是因为容楚人好，她不能就这样觉得容楚可能会对她有意思，就像是那天她们说的，她没有资格。
　　红翠翠心中有些黯然，要是她出生在城里，是不是就有了像她们一样追求容楚的资格？
　　容楚不知道红翠翠心中怀揣的少女心事，她脑袋只有一条直线，对别人的暧昧感情察觉不到，而且因为长得好，时常在村里被人盯着看，容楚实在是都习惯了。
　　她跟红翠翠商量路线。
　　“那就先去你姐的工厂把东西放下，然后再去看老师，最后去赶集？”容楚问道。
　　红翠翠没有意见，她们到时刚好是小晌午，把东西给姐姐放下看过老师再来赶集，正好到下午最热闹的时候。
　　红翠翠问容楚，“你有什么要买的东西吗？”
　　容楚在汽车颠簸中想想说道：“买身衣服、本子、还有书，再看看有什么吃得。”
　　红翠翠说道：“衣服可以去百货店看看，书和本子要去书局，集市上只有卖小人书的。”
　　容楚笑道：“小人书也行，我就想着买点打发时间看的东西而已。”
　　红翠翠突然眼睛亮闪闪的问道：“你喜欢读诗吗？”
　　“诗？”
　　红翠翠抑扬顿挫地给容楚背了假如生活欺骗了你。
　　容楚给她小声的鼓掌。
　　红翠翠不好意思地红了脸，她小声问道：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”容楚矜持点头。
　　她原来的记事本就写满了抄写的小诗，她翻过几遍除了查找记忆，最重要的是很喜欢里面记录的诗歌。
　　“我有书，回去我借给你看。”红翠翠脸更红了。
　　“好。”容楚微微颔首。
　　“猪猪你照顾的怎么样了？”两人随意的闲聊着。
　　“最近能吃能喝能拉。”想起这个容楚就有点头疼，天气越来越热，不说上工的人受不了，猪圈的猪也受不了，容楚之前一天只去一趟，这几天一天三趟往猪圈跑，打水给猪降温，猪也养得越来越大，吃得多这拉得也多。
　　说着容楚就有点嫌弃，但也没办法，她们这些知青都是要挣工分的，现在吃的粮食都是借村上的，以后一定要还。
　　红翠翠捂嘴笑道：“这可是猪爷爷，现在伺候好了，过年的时候多吃几口它的肉解恨。”
　　想起肉，容楚这嘴里也忍不住开始分泌口水。
　　之前吃席她还嫌弃别人吃得满嘴流油，现在容楚想自己要是再吃席，估计也会和他们一样，实在是这油贵，平时吃得饭里油水还少，容楚都开始想念肉了。
　　红翠翠悄悄说道：“我知道一家卖肉饭的，你到时候跟我去吃。”
　　现在除了集市，私人营业是违法的，但还是有很多个体户悄悄的开，这几年管得松多了。
　　容楚眨眨眼睛，跟红翠翠心照不宣起来。
　　汽车终于进城。
　　城里的路就好走多了。
　　容楚看着整齐的街道和两边的小楼，汽车慢慢到站停下，她们也该下车了。
　　汽车停下的位置就在市中心，周边有很多百货，集市就在不远处的步行街。
　　李秀华拉着陈芳等容楚下车，车上人多，容楚等了一会先下来，又看向身后，李秀华扬起的笑脸僵硬在嘴边。
　　从车上下来的不正是红翠翠吗？
　　她怎么这么阴魂不散？
　　陈芳也皱了下眉毛，但在容楚看过来时又恢复了正常。
　　她太习惯容楚站的是张清菡，现在看到容楚身旁站的其他omega反射性的不舒服。
　　容楚对她们俩说道：“我要陪翠翠先去个其他地方，你俩先逛吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-24 21:35:50~2022-10-25 23:08:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52822051 133瓶；41588810 50瓶；令雪、艾叶 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 147、年代
　　容楚打完招呼就和红翠翠转身走了。
　　李秀华嫉妒地看着她们, 手指不自觉地掐住陈芳的胳膊。
　　陈芳也呆愣了半天才感觉到疼。
　　陈芳把李秀华的手从自己的臂弯抹下，“别看了，人都走了。”她声音很冷静。
　　李秀华气恼地跺了跺脚，“你说容楚不会真对那个村姑感兴趣了吧？”
　　“感不感兴趣的是她自己的事。”陈芳垂下头, 显得很平静。
　　李秀华冲她翻个白眼, “你真是给人家当家仆当习惯了是吧？当初是你奶奶在人家家里做佣人, 不是你！就算她资助你上学又怎么样？现在都新时代了，讲究的是公平竞争，你比张清菡差哪里了？再说她现在也不是过去的那个大小姐了，她的身份别说是容楚，就是给我提鞋都不配！”
　　陈芳眼睛黝黑地看了一眼李秀华，她低低说道：“该说的你可以说，不该说的你最好管好自己的嘴。”
　　李秀华感觉后背一阵阴风扫荡, 不自觉往后退了几步, 然后眼睛一转说道：“我这不是替你可惜吗？当初班上选广播员，老师本来属意的是你跟容楚，你俩文字水平都优秀, 要不是张清菡横刀夺爱，那跟容楚广播的可就是你了, 你想想, 要不是因为她俩每天在广播站相处，这要不能走到一起？”
　　陈芳说道：“我没有那种意思。”
　　假正经。
　　李秀华心里低斥道，但嘴上却是说：“是是是，我是知道你没那个意思, 但你想想, 原本被全校羡慕的女omega应该是你才对, 你为了张清菡做了多少事了？我可知道当初张清菡广受好评的播音稿件都是你写得, 你原本才应该站在她那个位置才对！”
　　她装模作样的为陈芳打抱不平，“我是觉得自己跟容楚没有希望了，但也不希望容楚跟个村姑在一起，怎么说我们中间也就你配得上容楚了，我这文学水平有限，到时候容楚恢复了记忆，我连泰戈尔都跟容楚谈不上，你知道的我最讨厌看书了。”
　　陈芳被恭维的心情好了一点，她高抬下巴看了李秀华一眼。
　　“你是应该多看看文学作品。”说完就随着人流往集市走去。
　　落到后面的李秀华又偷偷啐她一口，要不是想借陈芳的力量对付别人，她才懒得跟她好。
　　李秀华也算是看清了，她们这些知青中，容楚跟陈芳说话时脸上的表情最和缓。
　　这都是李秀华这些天来的观察。
　　也不知道是因为张清菡，容楚才会对陈芳有天然好感，还是别得，但李秀华肯定不能让她们再好下去。
　　陈芳自己不承认，李秀华可知道陈芳是喜欢容楚的。
　　因为去年七夕节举办的蒙面交谊舞会，陈芳可是精心打扮去偷偷和容楚跳了一曲。
　　也是在那里，李秀华亲耳听到陈芳跟张清菡说自己喜欢容楚，但只会把这份喜欢偷偷藏进心底，不会打扰她们。
　　李秀华轻哼一声，追上陈芳。
　　“你也不等等我。”
　　她挽上陈芳的胳膊，看起来又亲亲密密的。
　　这边容楚和红翠翠坐城里公交车去红翠翠姐姐所在的罐头厂。
　　罐头厂在城郊，红翠翠过去把带来的东西交给门卫，才和容楚又坐车去镇上的小学。
　　容楚庆幸自己跟来了，不管是罐头厂还是小学位置都比较偏远，容楚看了一眼红翠翠问道：“每次都是你自己来的吗？”
　　红翠翠摇头道：“我一般会跟大家一起来，家里也有人会跟着，这次是家里有事。”
　　容楚点头。
　　两人坐车到了小学门口，小学今天不是周末还在上课，红翠翠和容楚在门房登记，看门的老大爷问道：“你们找谁？”
　　容楚看向红翠翠，红翠翠甜甜地报道：“周粥老师。”
　　“哦，是新来的那个老师啊。”老大爷有印象，“你们进去，去后面的那栋办公楼，去接待室问一下，我也不知道他在几楼。”
　　红翠翠道过谢，和容楚一起进去。
　　接待室有人在看电视，红翠翠先出口道：“你好，我们找周粥老师，请问他在吗？”
　　接待室的人调低电视声音说道：“周粥？”
　　“对新调来的男老师。”红翠翠补充道。
　　“哦，他教三年级语文，在二楼办公室，你们顺着楼梯上去，往左手边的第一间办公室就是。”
　　“谢谢。”
　　“不用不用。”
　　简短的客套几句，红翠翠冲容楚笑了下，两人上了楼。
　　容楚也是第一次进到小学，楼外面看着挺旧的，里面却挺新，她们上了楼，办公室里静悄悄的，红翠翠站在办公室门口望了望没看见周粥老师。
　　办公室正好有人问道：“你们找谁？”
　　“找周粥老师。”红翠翠赶紧回道。
　　那人看了两人一眼，尤其在容楚身上多打量了一眼，这么好看的人在县城里也很少见。
　　“他上课去了，你们怎么这阵时间找来。”那人邀请两人进来说道：“他是主课老师，这上午全是课，估计不等到全部课上完都不会回到办公室，你们找他有什么事情吗？”
　　红翠翠懊恼极了，她怎么忘记了这事，找的时间实在是不对。
　　她从自己的布挎包里掏出了一本书递给那个人说道：“周粥老师以前是我的老师，他借了我一本书，走得时候我忘记还给他了，今天正好有事来县城，顺便来给他还书的。”
　　那人接过一看是普希金诗集。
　　她收起来笑道：“好的，我会帮你还给他的。”
　　“那我们就不打扰你办公了。”红翠翠礼貌的说道。
　　看红翠翠和容楚要走，那人问道：“你们叫什么？留个名字我好给他说谁来过了。”
　　“红翠翠。”
　　“容楚。”
　　两人出了办公楼，不时听到教学楼里传来的朗朗读书声。
　　红翠翠有些羡慕，“我要能来读书就好了。”她说道。
　　村上原本就没有学校，听说以前有学堂，夫子教些知乎者也，后来就被取缔，这村上的大多数人有能力的就把孩子送到城里上学，没能力就让孩子从小一起跟着上工，不是在田埂边玩就是在家里自娱自乐，自从开始有下乡知青后这村里才开始又有了读书声。
　　红翠翠跟过几任知青老师读书，渐渐认识了字，也懂得了礼，最喜欢的还是听老师读诗，还有弹奏乐器。
　　她最喜欢的就是老师讲过的普希金诗集。
　　那首假如生活欺骗了你，被她读了又读。
　　容楚有些奇怪，按理来说红翠翠是村长的女儿，家中的条件应该是不错，怎么没有被送来上学，而是在村里上扫盲班。
　　两人边说话边往出走着，红翠翠看了容楚一眼，那一眼说不出的复杂。
　　她轻轻说道：“你是个alpha不懂。”
　　容楚失笑，“这跟我是个alpha有什么关系？”
　　红翠翠想了想说道：“我家里生了两个孩子，姐姐是个alpha，从小父母对我们的期待就不一样，他们希望姐姐能成家立业，所以最好送她去上学，上学出来又要花钱给她找份好工作，我是omega，大家对我唯一的期待就是能乖乖听话，将来好找一个婆家。”
　　容楚愕然。
　　红翠翠看着她笑道：“所以你不懂。”
　　就跟老一辈口中，alpha生来就是要养家糊口，omega天生就是要嫁人生子的，beta稀少，但是男beta和女beta也被刻上各种刻板印象。
　　红翠翠心中一直以来的疑惑，都在读诗中逐渐平静，她接受了生活给她的馈赠。
　　她也曾疑惑为何姐姐能去上学，而她只能在家里待着。
　　也听到家里人说以后这些都是要给姐姐的，村上人口中更多的是嫁出去的omega泼出去的水，好像只要给她们一口饭吃，她们就能像田里的小苗一样茁壮成长，可是大家都忘记了，小苗也是需要呵护的。
　　红翠翠在诗中达成了与自己的和解。
　　容楚在那一刻心中有些震撼。
　　这一个看似普通平凡的女孩，心中自有千秋，她活得比所有人都通透。
　　容楚也是不解的。
　　所以她最后为什么会走上那条路？
　　她在心中思索，两个人出了校门。
　　看着身后的大爷拉上门，红翠翠对容楚说道：“现在该我陪你了。”
　　她看了一下天色，中午的太阳东偏南，她说道：“要不我们先去吃饭？”
　　容楚想起她说的肉饭，口水不禁开始分泌。
　　“好。”
　　红翠翠跟容楚上了班车，她们回到了原本上车的地方。
　　然后红翠翠带着容楚七拐八拐的在小巷中穿梭，就到了一个家属院。
　　容楚抬头看着灰色的外立面迟疑道：“是这里？”
　　红翠翠拉着她小声地嘘了一声，敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　“找王秀发。”
　　门上有一个小门，那个人打开小门警惕地望了望发现就容楚和红翠翠才开了门。
　　红翠翠进门前递了两分钱的开门费，那人才让她们进去又把门关上。
　　进去容楚却见别有洞天。
　　这是一个四四方方的家属院，周边都是四层的小高楼，中间空出一块地方，卖什么的都有，但是彼此之间说话却都压低声音，没有集市那种嘈杂的叫卖声和说话声，看起来比较诡异。
　　容楚随着红翠翠往前走，有一个人拉住容楚压低声音道：“我卖生肉的，刚宰的猪要不要？”
　　这交头接耳的跟地下党组织接洽一样。
　　红翠翠回过头来拉过容楚说道：“大哥我们是来吃饭的，什么都不买。”
　　那人遗憾地叹口气，继续去问下一个人。
　　容楚有些惊讶，受诡异气氛影响她也压低声音凑近红翠翠的耳朵说道：“这里怎么能卖肉？”
　　凑得太近，容楚温热的气息喷在了红翠翠的耳朵上，让她不禁往后闪了一下，揉了揉耳朵。
　　红翠翠捂住耳朵小声和容楚说道：“这里是黑市。”
　　黑市当然可以偷偷卖肉。
　　肉和粮食都是管控物品，没有肉票和粮食票就是给钱都不能买，但这里是黑市，是可以私下里自由交易的地方。
　　容楚若有所思的点头。
　　红翠翠带她穿过拥挤的院子，走到了一个人的家里，刚进楼道容楚就闻见了溢散出去的肉香，只勾得容楚馋虫都出来了。
　　红翠翠敲了敲门，门打开屋里坐满了吃饭的人。
　　容楚随意一看就是一块条子肉搭配了点小青菜铺在白米饭上，看起来可真香啊！
　　五毛钱一份。
　　容楚和红翠翠掏了钱，刚好有桌子人吃走了，两人坐了过去，老板娘麻溜的收桌子，还多看了容楚两眼，只说容楚这姑娘长得俊。
　　等到饭端过来，红翠翠一看。
　　好嘛！容楚那饭上盖得条子肉明显大出许多，那么一个瓷碗都快托不住要掉出来。
　　容楚对比了一下，把放在两人面前的碗换了一下。
　　她说道：“我吃这碗就行了。”
　　红翠翠不好意思，老板娘喜欢容楚才给的肉多，她这跟容楚换了不是占她便宜吗？
　　红翠翠把碗推过去说道：“我吃那碗就行了，这太多了。”
　　容楚不给她争辩的余地，直接从桌上的筷子桶里抽出筷子，叨起条子肉就咬了一口。
　　真是酱香浓郁，肥而不腻。
　　她嘴里含糊地说道：“我都吃了，你还要吗？”
　　红翠翠只好把碗又拿过来，也拿起筷子开吃。
　　只是这心里怎么想怎么甜蜜。
　　一碗饭加一块条子肉搭配几根小青菜，份量不算很大，但对于坐车才一分钱的物价算，这一份饭是有些奢侈了，好多人都是来解馋的。
　　容楚和红翠翠也是。
　　吃完店家的茶水免费，两人又喝点热茶顺顺肠胃这才出去。
　　容楚和红翠翠随便逛了逛，容楚要买的东西不多。
　　这里有些外面买不到，但容楚也不是很需要，她就想再买一身干活穿得衣服。
　　红翠翠倒是看着有人摆摊卖的头花漂亮，买了两个。
　　她辫子很长，不像容楚头发刚到肩膀。
　　红翠翠见有一个发箍很漂亮，是编织棕色格纹的，她试探着戴到了容楚头上，容楚没有拒绝，显得容楚书卷气十足。
　　红翠翠有些心动，想送给容楚，一问还可以，三个东西一共两角钱，但容楚看起来好像对这些东西不是很感兴趣，只是陪着红翠翠。
　　红翠翠想了想说道：“我刚看到有一个摊位卖旧书的，你要不过去看看？我还想在这里再看一看。”
　　容楚一下被勾引走了心神，红翠翠给她指了一下，距离不远处，的确有一个老奶奶在卖旧书。
　　容楚说道：“那我先过去看看？”
　　红翠翠点头。
　　看到容楚走了，她才把手上的发箍递给摊主说道：“这个我要了，跟其他的东西分开包上。”
　　摊主笑道：“买给心上人的？”他一看就知道这姑娘喜欢刚才戴发箍的漂亮姑娘。
　　红翠翠脸红了红，她虚张声势道：“您包好就行了，再说我不买了。”
　　摊主懂，少女的心事，他拿牛皮纸包出一个漂亮的小方块递给红翠翠道：“好了。”
　　红翠翠装进了挎包，付了钱去找容楚。
　　容楚正蹲在地下挑书，这里的好多书看起来都很旧。有些还是过去的线装书，容楚翻到了三国演义还有红楼梦，她拿起翻了翻，觉得红翠翠应该会喜欢红楼梦，又觉得是不是不应该给她看这种书，犹豫了半会红翠翠就来了。
　　她蹲下看到摊位上还有些医书，好奇地问道：“奶奶你这些书都是哪来的？”
　　老人家倒是也不撒谎，“从废品收购站捡回来的，你们要喜欢十本书一角钱。”
　　容楚一听，就挑挑拣拣的拿了十本书，红翠翠也是。
　　两人也拿不了太多，把钱付了，老人家拿出芦苇杆包着牛皮纸就随意的一捆。
　　两个人都满载而归。
　　时间还早，红翠翠和容楚终于到了集市上逛。
　　红翠翠家里亲戚多，这次她来城里还要买些点心糖果之类的带回去，到了集市，可比刚才去的小市场还要热闹。
　　周边村庄上的人都拿着东西来卖，只有今天在这里卖东西才是合法且被允许的。
　　容楚看到有卖编织草帽的。
　　她买了一顶，戴到头上让红翠翠看合不合适。
　　最近天气越来越热，容楚每天上工被晒得皮开肉绽的，尤其她皮肤还白，每天回去有衣服遮挡的地方和没衣服遮挡的地方都是两个色，被烈日晒得通红。
　　原本容楚还挺讲究，现在回去也学其他alpha，打一桶冰凉的井水，往身上浇着降温。
　　实在是天气越来越热了。
　　红翠翠给容楚正了正帽子。
　　她往后站了站看着笑道：“看起来就是很会干活的样子。”
　　这话把容楚逗笑了，她笑着说：“难道我以前看起来就是不会干活的样子吗？”
　　红翠翠笑道：“那是，谁下地穿白衣服，也就你了。”
　　容楚想想还真是。
　　草帽有一个挂绳，容楚把草帽挂在身上，提着书跟红翠翠找买糖和买点心的地方。
　　找到摊位，红翠翠手里的书被容楚接了过去，两人手轻轻一触即离，红翠翠心跳加快了一瞬。
　　容楚说道：“我帮你拿着，你称糖。”
　　糖都是散装的，有各种口味的，旁边还卖干果、瓜子花生。
　　摊主很热情让红翠翠尝尝各种口味，顺口说道：“你家alpha可真体贴！”
　　又把红翠翠闹了个大红脸，她连连摆手说道：“我们不是你想得那种的关系。”
　　摊主看看容楚再看看害羞的红翠翠，一脸我懂得。
　　红翠翠脸色通红的挑了点糖瓜子和花生递给老板称重，老板称完把东西递给红翠翠压低声音说道：“这么好看的alpha可要抓紧了。”
　　红翠翠这应也不是，不应也不是，只好接过东西红着脸赶紧转身走了。
　　集市比容楚想象中的还要热闹。
　　红翠翠知道她想买衣服，终于逛到买衣服的大娘那儿，大娘见到容楚完全看直了眼，纷纷推销着自己的衣服，本来普普通通的粗布衣服穿在容楚身上就是不一样。
　　容楚在那儿试衣服，红翠翠看着给她挑，要耐磨，吸水，韧性好的。
　　试了几件，容楚穿上就是不一样，把过路原本随便看看的人都吸引来了不少，只把卖衣服的大娘笑得合不拢嘴。
　　最后容楚选了一件蓝色的外套加裤子，她要付钱，还没说能不能少，那大娘就自动给容楚少了不少钱，基本按照进货价给容楚，还让她穿好了下次再来，热情的不得了。
　　容楚都对大娘的热情有点恐惧了。
　　那是拿着衣服就往容楚身上套，套完不说还要帮她解扣子，帮容楚穿。
　　容楚拿上衣服和红翠翠赶紧就撤。
　　到了一个小吃摊前，容楚才松了一口气。
　　只把红翠翠笑得合不拢嘴，“以后我买东西就让你刷脸去算了，你看那些大娘看着你都喜欢，给得东西还多，我去买东西可从来没遇见过这么热情的摊主。”
　　容楚失笑，“也不是不行。”
　　两人四目相望，都笑了起来。
　　身后的摊主叫卖道：“卖好吃的油饼、油条、馅饼喽～不好吃不要钱～”
　　容楚转身，身后的油锅次啦一声，又有面饼下锅了。
　　容楚看旁边正有人擀面皮，填馅，馅饼是韭菜鸡蛋馅的，韭菜多，鸡蛋基本看不见，但闻到油炸物的香味她这肚子就馋。
　　容楚说道：“要不吃一个再走？”
　　红翠翠倒是不饿，中午吃的感觉现在还没消化，不过容楚想吃她就笑着点点头。
　　容楚去要了一个刚出炉的馅饼。
　　金黄酥脆，还有些烫手，她从中间一掰两半，递给红翠翠一半。
　　红翠翠不好意思地接过了。
　　容楚笑道：“感谢你中午带我去了好地方，这个我请你。”
　　红翠翠笑了笑，两个人手里提得东西放在脚边，面对面吃着馅饼。
　　油香油香的，容楚吃完还想去买一个，平时她们自己做得饭菜油放太少了，哪有这大火烧油炸的馅饼来得香。
　　容楚吃完从口袋拿出手帕擦了擦手，看红翠翠手也油了，她把手帕递过去，一脸温柔的笑。
　　从别人的视角看起来尤为宠溺，好巧不巧，中午和陈芳也吃过这个馅饼觉得好吃的李秀华也返回来买，刚好撞见了容楚和红翠翠。
　　她一脸愤怒的表情，就像是撞见了奸夫□□！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-25 23:08:34~2022-10-26 22:12:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：貓吃魚 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 148、年代
　　没想到这里都能遇到。
　　容楚听到身后有人叫她的时候她也愣了愣, 转头一看是李秀华。
　　李秀华一脸笑意地朝她跑来。
　　“好巧，我也打算带些馅饼回去吃，这家的馅饼中午我和陈芳吃了，我们都觉得不错, 没想到在这里撞见你们, 你们事情办完了吗？”
　　容楚点头说道：“办完了, 准备逛一逛买点东西就回去。”
　　“你们也觉得这个好吃吗？”她说道。
　　李秀华笑道：“对，不然也不会又折返回来买，在村上可吃不着。不过这时间也不早了，我陪你们一起逛吧。”
　　说着就把红翠翠挤到一边。
　　红翠翠握住容楚递来的手帕没有吱声。
　　容楚看向挤到她身边的李秀华不自觉皱了下眉毛，她往后退，李秀华就往前逼近。
　　退到身后都传来热气，容楚一看是摊主支得油锅, 一个扭身冲摊主说道：“再给我包两个馅饼带走。”
　　“好嘞, 你还要其他的吗？”
　　容楚摇头，付钱的功夫拉开了与李秀华的距离。
　　红翠翠看着容楚嘴边涌出笑意，察觉到李秀华在瞪她, 她又收回笑脸，手不自觉摸了一下挎包, 想要送给容楚的发箍就在她挎包里, 她本来想等会就送给容楚的，现在来了个人她想起李秀华说得那些话，又拿不定主意了。
　　李秀华暗暗瞪着红翠翠，对比着自己和她的差别。
　　怎么看这就是个村姑, 穿得衣服样子也不新潮, 脚下还蹬着一双黑色的老布鞋, 扎着大辫子, 身上穿得土气的圆点衬衣，这个样子的衬衣是前几年流行过的，没想到她还在穿。
　　李秀华心里暗暗鄙视，视线转到红翠翠的脸上，长相也普普通通，不知道容楚为什么就喜欢跟这种人接触。
　　她心里正吐槽着，容楚叫了一声翠翠。
　　红翠翠应了一声，把容楚的手帕随手装进自己口袋，她矮下身子把脚边的东西提上走。
　　李秀华看着她突然明亮的双眼，一双眼睛瞬间改变了红翠翠整个人的面貌，让她生动起来。
　　那双眼睛又大又亮，黑色的瞳仁比白色的眼白多，眼睛清澈见底，她嘴角微微上扬，突然就变得好看起来，不在像刚才那么大众。
　　李秀华眼睛细长，甚至下眼睑有些呈现出一个倒三角出来，她瘪着脸时看起来怨气就很重，所以一直很羡慕别人的一双大眼睛，尤其是张清菡。
　　全校的女生都很羡慕张清菡，不管是她穿过的衣服还是戴过的头花都会很快在学校里成为流行，张清菡就有一双好看的眼睛，双眼皮很深，眼珠黑亮，非常的灵动娇媚，眼睛明亮清澈的如天上的星子一般。
　　曾经就有人给张清菡告白，形容她双瞳似一泓秋水。
　　李秀华喊道：“你们等等我。”
　　她也让老板给自己装两个馅饼带走，老板打包的时候，李秀华觉出不对劲来，她竟然拿村姑跟张清菡比？
　　李秀华有些呆愣。
　　这两个人一点相似的地方都没有，她怎么会把两个扯不到一起的人相对比？
　　李秀华拿着老板包好的馅饼去追容楚。
　　她抱怨道：“走这么快干吗？你们还要买什么吗？”同时疑神疑鬼地看了一眼红翠翠。
　　红翠翠正在笑，看到李秀华看她，抿起嘴。
　　容楚说道：“倒是没什么要买的，我担心赶不上车。”
　　李秀华笑道：“这倒是不着急，我和陈芳问过了，每次赶集都会迟开车半小时，就怕有些人赶不上坐车。”
　　容楚笑笑，没说她是想躲李秀华。
　　李秀华又看看红翠翠眯起眼睛问道：“你是叫红翠翠是吧？”
　　红翠翠点点头。
　　她其实也不是很愿意跟李秀华说话，只是容楚在这，毕竟是坐同一辆车来的知青，她不好不理会。
　　李秀华说道：“我们容楚就是好心，她最喜欢帮助别人了，以前就是，她帮你不要多想。”
　　红翠翠胸口堵得慌，她嘴角耷拉下来一瞬，又笑道：“我多想什么？”她语气淡淡，撇了李秀华一眼往前去了。
　　泥人还有三分火气，况且她又不是泥捏得！
　　容楚走在前面，人多嘴杂，也没听清李秀华和红翠翠说了什么，只看到红翠翠好像生气了。
　　她接过红翠翠手中的两摞书，想安慰两句，又嘴拙不知道说些什么好。
　　毕竟李秀华也经常帮助她的人，她也不愿意嚼别人口舌。
　　红翠翠冲容楚一笑，“你还有什么没买的吗？”就好像这件事雨过天晴了。
　　容楚松了一口气，她说道：“想买几个做题的本子。”她也要开始复习以前学过的知识，自从记忆开始松动后，容楚这脑子蹦出的唯一想法就是要好好学习，参加高考。
　　容楚也试探着看了一些书，发现知识她还是没忘记，一看书那些东西就开始往出蹦，吴瑜还请教过她做数学题，容楚发现自己都会。
　　吴瑜还好心劝她也看看书，准备高考。
　　红翠翠说道：“本子要去文具店买，这里没有。”
　　李秀华拨开身前的人赶上来说道：“我有我有，容楚回去我给你，你不用买了。”
　　容楚和红翠翠商量道：“我们直接去找文具店怎么样？”把李秀华说得话当耳旁风。
　　红翠翠点头说道：“我知道哪里有，你跟我来。”这就拍板敲定了。
　　李秀华看两人不把自己当回事，刚想生气，容楚就扭头对李秀华说道：“幸好遇到你了。”她一脸温婉的微笑，把李秀华刚生得气给堵了回去。
　　李秀华看着容楚用手把鬓角边的头发勾到脑后害羞道：“这有什么幸好的。”
　　难道容楚对她想说什么？
　　李秀华一脸期待。
　　容楚把红翠翠手里的书和自己手里的书都塞给李秀华一脸微笑，“你帮我们先拿到车站，我们买完本子就过去和你汇合，真是多亏遇见你了，不然这么多东西真不知道要怎么提。”
　　李秀华傻眼，她手上提着容楚塞得书结巴道：“我可以陪你们一起去啊！”
　　容楚善解人意道：“不用，陈芳肯定在等你呢，你们去的早也有坐，不行帮我们占一个，我们先走了啊！不然来不及了！”说完拽住红翠翠的胳膊就快步消失在人流中。
　　等到走得看不见李秀华容楚才松了口气。
　　红翠翠扑哧一声，“你怎么也怕她？”
　　“不是怕。”容楚叹口气道：“我是不知道怎么面对她。”
　　“你知道她喜欢你？”红翠翠忽然说。
　　容楚看了她一眼，又扭过头去，“什么喜欢不喜欢的。”
　　红翠翠从容楚手里拽出自己胳膊说道：“我们走错方向啦，文具店在那边。”
　　容楚咳嗽一声，“我又不知道在哪里。”
　　“那你乱走什么？”红翠翠激她。
　　容楚才不上当，她说道：“你知道路那你带我吧。”
　　红翠翠手背在身后，“走吧。”
　　她往前带路，容楚赶紧跟上。
　　文具店有卖本子还有卖笔的，东西比集市上的东西贵多了。
　　幸好容楚带的钱多，买了本子和笔，看红翠翠一直站在毛笔架前。
　　容楚提着东西过去问道：“你喜欢毛笔？”
　　红翠翠摇头，又说道：“周粥老师会写毛笔字，每年过年都是他给我们写得对联，我就是想周粥老师离开，我也没有送他什么东西。”
　　容楚提议道：“要不我们买上一支毛笔送给周粥老师？”
　　红翠翠想了想笑了，“还有墨水。”
　　文具店老板说道：“这都买了，肯定还要配宣纸啊！”
　　红翠翠跟周粥老师学习过几个大字，但是写得不好，因为没有笔和纸练习，但是要给周粥老师买，红翠翠还是很舍得，只是毛笔就很贵了，况且还要加上墨水和宣纸，最后红翠翠退而求其次只买了一只毛笔。
　　拿上装进纸盒里的毛笔，红翠翠不舍得的看了又看。
　　容楚若有所思。
　　红翠翠自己都不舍得用这么好的东西，却舍得送给老师当礼物。
　　容楚说道：“看来周粥老师是一个好老师。”
　　“嗯？”红翠翠把笔盒小心地放进挎包里，然后提上自己买得其他东西，“你是怎么看出来的？”
　　容楚笑道：“因为你很敬重他。”
　　红翠翠想想说道：“因为他值得敬重。”
　　扫盲班的开办不是一开班就有人去的，多数是家里没钱或者孩子没人管，送过去就当是有人照顾，而且多数是一些是alpha，和少数的beta，omega几乎没有踪影。
　　是周粥老师挨家挨户了解情况，又去上级教育局去说，当时还要上工，就这样慢慢跑下来，才有人送omega去扫盲班。
　　红翠翠家里，也是比较重alpha，轻视omega的。
　　也是周粥老师说村长应该起一个带头作用，接受新时代的思想，红翠翠才有上扫盲班的机会。
　　容楚了解点头，周粥老师的确是一个值得敬重的人。
　　容楚又问道：“那周粥老师走了，村里的扫盲班还怎么办？”
　　红翠翠说道：“不办了，除了周粥老师没有人想干这么吃力不讨好的事情。”
　　扫盲班基本就是免费的形式，教育局的补贴很少。
　　之前的扫盲班也只是下乡知青组织一些孩子解解闷，到了周粥老师手里才发展成了现在的形式，让村里的很多人都认识了字，尤其是omega。
　　两人边说话，容楚跟红翠翠快走去赶班车回村。
　　李秀华看着脚边的两摞书越看越生气。
　　她问陈芳，“你说容楚为什么就喜欢跟那个村姑搅合在一起，她有什么好的？”
　　陈芳说道：“容楚不是说帮她吗？她都求了容楚，容楚肯定会答应的。”
　　李秀华叹气，“你说我们怎么就没这么多办法？这些小妖精一直往她身边凑。”
　　陈芳不喜欢跟李秀华聊这些，她说道：“我们聊些别的，别光说这件事了。”
　　李秀华说道：“你都不知道，我刚才竟然觉得她一个村姑竟然跟张清菡那大小姐特别像？你说可笑不可笑？”
　　陈芳脸颊抽动了一下，她对李秀华说道：“你说事就说事，别什么都说人家！”
　　李秀华眉头也皱起，“我没跟你开玩笑，你不觉得她眼睛很像大小姐吗？尤其笑起来时！你说容楚不会失忆了也还记得大小姐吧？所以才对那个村姑那么好。”
　　陈芳终于忍不住道：“记得又怎么了？”
　　李秀华看着她的脸色道：“你不会是生气了吧？”
　　陈芳扭过脸去，“我生什么气？”
　　“哟。”李秀华说道：“你觉得我说她像大小姐你生气了。”
　　陈芳想起临走时张清菡托她照顾容楚，还说：“我马上就要结婚了，有可能，就让她忘了我吧。”
　　陈芳心情复杂。
　　容楚真的是因为对方像张清菡才那么照顾她吗？
　　她手紧紧地攥住，容楚到底恢复了记忆没有？她要不要告诉容楚，张清菡结婚的事？
　　陈芳心脏攥紧，走神地看着地面。
　　李秀华还絮絮叨叨的，“不信等会你好好看看她？那眉眼之间真有大小姐的影子！不过没大小姐长得好看。”又叹口气道：“我算是知道了容楚对她为什么那么好了？我们所有人都抵不过一个大小姐，不说大小姐，就连大小姐的影子都抵不过。”
　　陈芳被她说得心烦意乱。
　　一阵汽车鸣笛，班车来了，久等的人们等汽车停稳一窝蜂的往上拥，售票员眼疾手快地收钱给票。
　　李秀华急了，“这都几点了人怎么还没来？再不来这都没坐了！我们要不先上？！”
　　陈芳回过神来，“嗯。”
　　李秀华直接把一摞书扔给陈芳，“那你提好！”
　　俩人大包小包地也买了一堆东西，往上挤。
　　好不容易挤上去，就剩最后两个座位两个人刚好坐下。
　　李秀华在靠窗的座位看到了容楚和方翠翠的身影，她打开窗户赶紧喊道：“快上车！”
　　容楚和容翠翠一看车快坐满了，赶紧跑上车。
　　售票员喊道：“该上车的赶紧上车，车要开了啊！”
　　容楚先比红翠翠到的车门，容楚停下招呼红翠翠快点，红翠翠喘着气赶到，她撑了红翠翠一把上车，手掌炙热地贴在红翠翠的腰上，烫得红翠翠一激灵。
　　售票员说道：“车费。”
　　红翠翠赶紧从挎包掏出钱递过去拿到一张车票才被放行。
　　容楚也在后面拿到了车票上车。
　　没有座位了，只能站着，容楚接过红翠翠的东西放到行李架上。
　　李秀华在后面冲她们招手，“这边这边。”
　　容楚看了一眼，后面也站了人，前面还空着点，她冲李秀华摆摆手笑着表示拒绝。
　　李秀华怄气地看着红翠翠站在容楚身边，就像个小媳妇似的。
　　李秀华拉了一下陈芳的胳膊说道：“你看呀！那个村姑！”
　　陈芳透过人群的间隙仔仔细细地看红翠翠，红翠翠个子矮要踮着脚才能拉到扶手，容楚看她不容易，就让红翠翠拉着自己的一只胳膊当扶手，红翠翠仰着脸甜甜的跟容楚道谢。
　　陈芳心道：“个子不像。”
　　张清菡跟容楚差不多一样高，两个人身高势均力敌，在生活中和学习中也不相上下。
　　陈芳觉得怎么会有人像张清菡呢？
　　她是活得再明白不过的一个人了。
　　她家里突然出了事，需要找关系找人，就果断把自己嫁了出去。
　　陈芳不知道张清菡家里的事最后怎么样了，只知道她和容楚肯定是回不去当初了。
　　她看着红翠翠仰头对容楚笑，那眉眼之间晃似真能看见张清菡的影子。
　　陈芳一眨眼，汽车驶动，前面的人挡住了她的视线。
　　红翠翠起初还有些不好意思拽住容楚的胳膊。
　　容楚把左手搭在扶手上，垂下来的肘臂刚好形成一个直角，红翠翠手就搭在上面。
　　汽车驶动有些晃动，红翠翠不时地被身旁的人挤得靠近容楚。
　　容楚能感觉到红翠翠的无措，她身边站了几个高大的alpha，身型的压迫让红翠翠很不安。
　　司机又猛的刹车，大家挤在一起，不断抱怨，红翠翠身后的那个人声音尤其大，“你怎么踩人啊！”
　　红翠翠不好意思地连连道歉，“对不起，对不起。”司机刹车太猛，她刚不小心踩到了那人一脚。
　　那人冷哼一声，心安理得又往红翠翠这边挤了挤，彻底把红翠翠站立的空间挤没了。
　　容楚一看，放下手把红翠翠拉进了自己的怀里。
　　红翠翠心脏咚的一声，容楚往后站了一下。
　　她心跳又回归原位。
　　红翠翠红着脸，别扭道：“我没事。”
　　容楚手还在扶手上，看了一眼嘴不干不净还在低咒的alpha，淡淡说道：“站好。”
　　那alpha看到红翠翠这omega有人护着，多看了容楚两眼，低咒了两声脏话。
　　红翠翠一听耳朵就红了。
　　容楚微微皱眉，用另外一只手捂住红翠翠的耳朵说道：“别听。”
　　红翠翠心跳加速，心脏好像快从嗓子眼要蹦出来。
　　她知道容楚对她没意思，但两个人挨得太近，近到她都能闻见容楚身上皂角的清香。
　　红翠翠紧张死了。
　　她突然想到自己头发是不是油了？站在容楚的高度是不是能看到自己脸上的油光？
　　她头发没乱吧？衣服有没有沾染上味道？
　　杂七杂八地想了很久，红翠翠只记得容楚手掌心很热。
　　烫得她耳朵都热了起来。
　　一路不停有人下车，终于空出了个座位。
　　容楚让红翠翠先坐。
　　红翠翠终于如释重负。
　　虽然两个人都尽可能的不贴近，但车上位置就那么点，汽车又颠婆，总会靠在一起。
　　靠在一起时红翠翠心跳不知道加快了多少下，要是在这么下去，红翠翠觉得还没到村里，自己就要紧张死掉了。
　　时间漫长而又混乱。
　　红翠翠偷偷看着拉住汽车横杆扶手的容楚。
　　她侧脸五官像山峰一样挺拔，连绵起伏凸显出山的清秀。
　　这里的确很少有像她这么好看的人，不怪大家会喜欢她。
　　红翠翠自己也止不住心动。
　　她总是在告诫自己，甚至于严厉哀求自己，不要对容楚付出感情。
　　可人要能控制住自己的心，乃至是自己的喜欢，这世上可能就不会有梁山伯与祝英台的凄美故事。
　　红翠翠看着夕阳落幕，那道阳光剪影落到容楚的鼻尖、眉头、睫毛上，好看到不可思议。
　　没有人能抗拒这样的容楚，至少红翠翠不能，那一刻红翠翠决定正视自己的心。
　　她要追容楚。
　　这可能是她这辈子做过最大胆，也是最随心的决定。
　　汽车到站，容楚低垂眉眼对红翠翠安静笑：“终于到了。”
　　站了一路，容楚两条腿站得都有些酸。
　　她不知道在这一条路上，有个女孩许下了一生中最重要的决定。
　　容楚抬手把东西往下拿，李秀华趁机凑过来说道：“我帮你。”
　　容楚对她一笑，“不用，还谢谢你帮我拿书。”
　　李秀华说道：“这有什么，不过几本书而已。”
　　售票员催着让下车，陈芳在后面叫道：“李秀华过来拿你东西！”
　　容楚说道：“书给我吧，谢谢你了。”
　　李秀华把书递过来，假惺惺问：“真不用我帮你了？”
　　容楚看着她和陈芳那一大包东西说道：“真不用。”
　　红翠翠在旁边接起东西，两人把东西拿完先下车，李秀华腿脚快，提着东西就去追，“哎，等等！一起啊！”
　　容楚下车问道：“要不要我帮你送回去？”
　　李秀华在一旁露出悻悻之色，红翠翠看了她一眼，对容楚甜甜道：“好啊！那就拜托你了。”
　　李秀华干瞪眼，她也在一旁说道：“容楚，还有我们，我和陈芳东西也多，不行让她自己回去吧！”
　　容楚皱眉看了她一眼，“不行你们在这等我，我把翠翠送回去就过来帮你们。”
　　李秀华不想惹容楚厌恶，只好说行。
　　陈芳提着大包小包下来说道：“走呀！”
　　李秀华扭着腰说：“容楚说等会回来帮我们。”
　　陈芳无奈叹气，“就几步路的功夫，我们提着就回去了。”
　　“我不管！”李秀华说道：“她总不能说话不算话吧？”她就是不想走。
　　陈芳心烦意乱提着东西就走了，这车就停在村口，几步路的东西有什么难的？
　　李秀华还抱着手在等容楚。
　　容楚帮红翠翠把东西提回去，红翠翠站在门口接过东西说道：“谢谢你今天陪我，又送我回来。”
　　容楚说道：“这有什么好谢的？要是没有你，我也不知道去哪里买东西，是我要谢谢你才对。”
　　红翠翠不好意思道：“要不进我家喝口水再走？”
　　容楚知道她说得是客气话，就说道：“你快进去吧，我就不去了，李秀华她们不是还在等我帮她们拿东西呢。”
　　红翠翠憋了憋，忽然把手里东西放到地下，然后从挎包翻出牛皮纸包说道：“你等等！”
　　容楚看她，红翠翠解开，拿出她买得那个发箍说道：“你低下头来。”
　　容楚一愣，红翠翠看她没有动作，自己垫起脚把发箍戴到了容楚的头上说道：“很适合你！”说完提起脚边的东西就跑进了家门。
　　家里窗台前，红翠翠的母亲正侯在窗台上看着容楚，听到脚步声她赶紧拿起鸡毛掸子假装在掸灰。
　　红翠翠红着脸一口气跑进屋里，她一抬眼，看到母亲心间一颤。
　　“妈。”红翠翠叫道。
　　母亲假装不在意问道：“刚送你回来的是谁啊？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 22:12:59~2022-10-27 22:04:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 149、年代
　　“村上的人。”红翠翠假装不在意的样子说道：“妈你快来看我都买了什么？”
　　“翠儿, 你跟妈说实话，送你回来的那个是不是城里来的漂亮女知青？你跟她是怎么认识的？”翠妈一脸谨慎。
　　红翠翠嘴里含糊其词，“都在一个村里就那样认识了呗。”她心跳如鼓，拉住翠妈的手说：“你先来看我都买了什么？这次的集市特别热闹, 你没去真的是亏了, 你都不知道集市又出现了什么新鲜玩意儿。”
　　翠妈听着红翠翠转移话题, 她这心里不太舒服。
　　自己生得女儿怎么能不知道她是什么意思？不过是不想跟她说罢了。
　　这儿女大了都是债，特别是在红翠翠马上要相亲的节骨眼，她都跟媒人说好了，这两个孩子看对眼就把翠翠分出去成家，这丫头可不能因为学着那些不三不四的人就坏了自己以后的日子。
　　翠妈直接说道：“我不管你跟那个漂亮的女知青是什么关系，你是喜欢她也罢，还是她就是顺手帮了你一把, 我可告诉你红翠翠, 以后不许再跟那些知青来往！”
　　红翠翠有些生气，“妈你说什么呢？跟她们来往又怎么了？”
　　“就是她们传播的邪门歪道，你妈我今天为什么没去赶集？都是她们害得！”翠妈批评道。
　　“不就是姨妈家小莉姐那事吗？跟人家知青有什么关系？！”红翠翠不服气道。
　　“怎么没关系？”翠妈要跟她好好掰扯, “你说那好好的一个家庭，说散就散了, 还不是那些知青传播的坏思想！说什么离婚！这在我们村上那都是前所未有的事情！”
　　红翠翠听着也生气了, “我看小莉姐就是应该离婚！是你们迂腐！”
　　“诶，你这丫头怎么说话呢？我看你也在扫盲班学坏了！当初就不应该听你爸的让你去上什么扫盲班！哪有一个alpha教omega的！把你们这些omega一个个的都教坏了！该嫁人不嫁，天天说什么要自由恋爱！你妈我不也是父母之命媒妁之言的嫁给了你爸！怎么你们就不行了？再说这人都是父母给看好的！父母能害了你们不成？！”
　　红翠翠听到这儿生气。
　　“我跟你谈小莉姐的事情，妈你往那儿扯呢！再说老师又怎么了？前几年村上过年的对联不都是老师写得！谁家有困难老师还组织学生帮她们上工, 你当时还夸老师好！怎么这才几天你话就变味了？！”
　　翠妈也有些心虚, 周粥老师是心好, 她逞强道：“你小莉姐的事情, 你小孩子家家的懂什么？什么要离婚，我们村上就没有离婚的事！这不是惹别人笑话！以后你小莉姐在村里还怎么活儿？不说她自己一个大人，就说她生下的孩子又要怎么办？总不能没妈吧？你看她家alpha是带孩子的料吗？”
　　红翠翠更加生气了，“那你们也不能把小莉姐往火坑推吧！那个女人平时好吃懒做！平时稍有不顺还敢打小莉姐！小莉姐这是过得什么日子？！反正我是支持小莉姐离婚的！”
　　“你还反了天不成？！支持什么！我看你这一天天的也生了反骨！明天就让你爸把你嫁出去喽！”翠妈生气道。
　　红翠翠胸口气闷，把东西放好默默回屋了。
　　夏虫不可语冰，她跟母亲就说不到一块儿！
　　容楚把红翠翠送走，她摸着头上发箍，笑了笑。
　　没想到红翠翠还给她送了一个，她也没注意到红翠翠是几时买得，不过她倒是挺有心的。
　　容楚也没多想，走去村口去帮李秀华。
　　李秀华等了一阵，村口来来往往的，遇到很多人，她等着也有些尴尬，路过的人都在不停的看她。
　　她快坚持不住，准备提上东西回去时，容楚才来了。
　　李秀华抱怨道：“你怎么送人送了这么久？”
　　容楚提过她手上的东西说道：“多说了几句话。”
　　李秀华看到了容楚头上的发箍。
　　前面容楚上车时她怎么没注意到容楚头上戴东西了。
　　李秀华跟容楚提着大包小包往回走。
　　她说道：“你头上发箍真好看。”
　　容楚弯起嘴角，“翠翠送得，她眼光好。”
　　那个村姑能有什么眼光。
　　李秀华撇了撇嘴，不想说话了。
　　她问道：“你今天陪她干什么去了？”
　　容楚觉得这是红翠翠的私事告诉李秀华不太好，她说道：“也没干什么去。”
　　李秀华一听就是容楚不想给她说。
　　她嘟囔道：“你才跟她认识多久啊，就开始有秘密了。”
　　容楚笑笑没搭茬，李秀华有些时候实在是很没有边界感，让容楚也怪不适的。
　　两个人走回了住的地方。
　　陈芳正在给一起来的知青散吃得，她是这次知青带队的队长，有事也习惯性的照顾大家。
　　买了点点心，正跟大家一块分着吃。
　　容楚看到也说道：“我还买了两个馅饼，大家也分着吃点尝尝味道。”
　　容楚把吃得放到做饭的屋子，才提着自己的东西回屋。
　　吴瑜吃了一手的点心渣，王洛菲正笑话她呢。
　　“你这怎么跟八百年没吃过点心了一样。”
　　吴瑜吃完手上的点心，用另一只手接得点心渣也倒进嘴里说道：“你再不吃，就没了。”
　　王洛菲这才慌了，去陈芳那里去拿点心。
　　她也不干什么去了，回来的迟，大家都吃上了，就她还没吃。
　　吴瑜吃完自己那份回屋对容楚说道：“你家里给你来信了，我放你枕头下了。”
　　容楚正在整理东西，闻言道：“谢谢。”
　　她翻开枕头下面的确是有一份信。
　　容楚坐到床边，打开一看，里面的字迹很龙飞凤舞。
　　好在容楚好像很习惯这个字体，她脑袋立刻就反应过来上面写得什么。
　　读完信后，容楚叹了一口气。
　　信上只是说容楚走后家里人很想念她，希望她有时间给家里写信。
　　还说让她好好学习，争取参加高考返乡。
　　容楚把信收好，脑海里渐渐浮现出家人的面庞，她的记忆在松动，容楚却感觉最重要的一块还是缺了一个角。
　　吴瑜看她脸色沉沉，知道她也是想家。
　　下乡的青年中没有一个不想家的，但是她们很难再被调回去，只有暗暗蛰伏，等待机会。
　　吴瑜安慰道：“有时间多给家里写几份信。”
　　容楚冲她点点头，把自己买回来的书和本子放好。
　　天色渐暗，知青开始烧火做饭。
　　红翠翠家中村长也从村委会回来。
　　李小莉这事弄得，是村上第一个要主动离婚的女人，虽然现在提倡女omega可以离婚，但因为社会压力和方方面面的原因，主动提出离婚的人很少，况且她还是一个omega，这事弄得村委会都开了好久的会，很大一部分人不赞同李小莉离婚，觉得她会带坏红星村的风气。
　　红翠翠把饭给父亲送上桌，听到村长父亲说起这件事讨论的结果。
　　村委会希望这妻妻俩尽量沟通协调。
　　红翠翠一听，啪得把饭放桌上说道：“人家妻妻俩的事情，为什么村委会也要介入？！爸你又不是不知道那个人打小莉姐！你为什么要赞同这件事！”
　　村长说道：“这件事影响很深，你不懂。”
　　“我怎么不懂？！”红翠翠说道：“伟人都说了要寻求omega解放，现在家家上工不管是alpha，还是omega我们都干得一样的活！凭什么小莉姐还要供着她！”
　　“你这死孩子！”翠妈过来拍了红翠翠一下，“你就认识了几个字，就不知道自己是谁了吗？怎么跟你爸说话呢！”
　　村长倒是笑道：“我闺女很有想法。”
　　他叹口气说道：“我倒是不赞同村委会的想法，毕竟这小莉家情况我也知道，要不是真过不下去，她也不会想到这步，只是这想法过于惊世骇俗了些，毕竟村上从未有过离婚案例。”
　　翠妈也说道：“这要离婚，不说你小莉姐，就是她的孩子，还有你姨妈以后都要怎么在村上在立足啊！”
　　红翠翠说道：“你们不能光考虑这些，也要为小莉姐着想啊！”
　　“小莉姐已经把事情闹大了，要被你们劝回去，你们觉得姐婿还会放过她吗？要是还在这种环境下你们觉得真得对孩子好吗？”
　　“诶？我发现你最近歪理是越来越多了！”翠妈把一盘咸菜放桌上说道：“一个未婚姑娘想这些干什么？”
　　红翠翠瘪了瘪嘴。
　　村长拿起筷子说道：“我倒觉得我姑娘说得有理。”
　　“人家说宁拆一座庙，不毁一桩婚，有理什么有理！”翠妈不赞同。
　　红翠翠小声嘀咕道：“你那是迂腐的思想。”
　　“你说什么呢？！”翠妈怒了，“要吃饭就乖乖吃！不愿意吃饭就给我回屋去！”
　　村长赶紧对红翠翠眨眨眼说道：“翠儿是不是想留下陪爸爸吃饭呢？”
　　红翠翠也赶紧顺着杆子往上爬，“对！我今天一天没见爸爸了！”
　　“就你们父女俩亲厚，我是个坏人行了吧！”翠妈生气道。
　　“嗐，你说什么呢？没你可就没我们这个家了。”村长赶紧哄。
　　翠妈也好哄的很，村长给红翠翠也使眼色，红翠翠也软软的向她撒娇，不一会儿就把人哄了过来。
　　村长给这件事结尾。
　　“吃饭，吃饭。”
　　这一家人才高高兴兴的吃饭。
　　容楚上工干活，有几天没看到红翠翠，这天她去稻谷场拿东西，突然有人往她脚边扔小石子。
　　容楚东瞅瞅西看看，没看到人，正疑惑呢，头顶有人叫道：“这边这边。”
　　容楚一抬头红翠翠正在稻谷场仓库的房顶上。
　　稻谷场仓库是个长方形的建筑，顶上四四方方的。
　　秋天上面也能晒谷子。
　　容楚抬头问道：“你怎么在上面？”
　　红翠翠冲她招手，“你上来就知道了。”
　　容楚好奇，看到旁边有梯子，爬梯子上了房顶。
　　红翠翠指指北边说道：“我在这边看书，听到那边有人吵架。”
　　“在这上面？”容楚看着这四四方方没有太阳遮挡的房顶，脚放上去都觉得烫。
　　红翠翠拽拽她的袖子，两个人蹲下身，房顶长出房檐的石台刚好遮去了两个人的身形。
　　容楚听到有小孩哭，她不忍心道：“这是发生了什么事情了？”
　　红翠翠抿唇道：“小莉姐想和她家的alpha分开过，村委会不同意，小莉姐被说转了，这不她家人又故意找茬呢！”
　　红翠翠握紧拳头说道：“真想教训一下她！让她再欺负小莉姐！”
　　这事容楚也在上工时听李婶子说过，说是村上出了件新鲜事，从来都是alpha抛弃omega，第一次有omega不要alpha。
　　有人说是那个omega是不是外面有人了，不检点；也有人说是那家的alpha不是好东西，各说各有理，但是后来又没了风声，李婶子说是两人被村委会劝住了说会好好过日子。
　　容楚听着拿小孩哭得惨烈，一时之间也没大人去哄，她不忍心道：“这大人的事怎么殃及到孩子了，这么半天都没人去哄，周边的邻居也不管管吗？”
　　红翠翠叹气道：“大家都习惯了，这管了，说不定还要被倒打一耙。”
　　小莉姐家的那位可不是什么好想与之辈。
　　偷奸耍滑、好吃懒做。
　　当初跟小莉姐相亲时装得人模狗样的，这成家后人就变了。
　　家里的事都不管，成天跟着村上的街溜子乱晃。
　　小莉姐说他两句，就挨打。
　　红翠翠拳头握得紧紧的，“你说这种人怎么还能过下去？真是鞭子不落到自己身上不知道疼！”
　　原本小孩的哭声又开始夹杂着女人的哭喊，容楚心紧紧的一缩。
　　“那就这么放着不管吗？”容楚眉头死紧。
　　红翠翠说道：“村上人都说是她们的家务事，管不了。”
　　容楚听着小孩和女人的哭喊越来越凄厉，她忍不了。
　　容楚说道：“我下去看看！”
　　“哎！”红翠翠生怕容楚出事，赶紧跟着她。
　　容楚走到那家敲了敲门。
　　“喂，有人在家吗？”
　　她咚咚咚的敲门，屋里的声音停了一阵。
　　“有人在吗？开开门啊！”容楚又抬高嗓门喊了一声。
　　“谁呀？”里面终于有人应声。
　　红翠翠担心地抓住容楚的衣袖小声道：“要不我们走吧。”
　　容楚冲她笑了一下，“先看看。”
　　走出来一个头发乱糟糟的女人，她努力把头发捋顺，拘束地看着门外的容楚迟疑道：“你是谁？”
　　红翠翠个子矮，被铁门挡住了。
　　红翠翠往后走了走，露出一个双眼睛小声道：“小莉姐是我。”
　　“我来看看你。”
　　小莉愣怔了一下，“翠翠你怎么来了。”
　　她又看看旁边露出一颗头的容楚，“这是？”
　　“陪我来的。”红翠翠不好意思道：“我好久没见到你了，想着来看看你。”
　　屋里又响起一阵孩子的哭声，孩子哭着要母妈。
　　小莉一张脸看起来也要哭了，她说道：“我现在不方便待客，翠翠，你下次来，我一定，一定招呼你！”
　　屋子响起一声暴喝，孩子哭得更大声了，小莉看起来脸上更慌了。
　　红翠翠难受地说道：“那我们下次再来……”被容楚打断了。
　　容楚说道：“小莉姐，我们今天就要来你家做客！”
　　容楚平时不是这么不知礼的人，可是今天她真得很强势。
　　红翠翠使劲扯了扯她的袖子，想要容楚不要这么固执。
　　容楚一双眼睛清棱棱地看着小莉说道：“不请我们进去吗？”
　　屋里人喊道：“李小莉你生得贱种要不要！”
　　李小莉回头望望一脸紧张，她语气似乎哀求道：“今天就不用了吧……”
　　容楚语气坚持道：“小莉姐把门打开，我们能帮你。”
　　李小莉愣愣看着容楚，她苦笑道：“别开玩笑了。”
　　容楚说道：“你如果需要帮助就把门打开。”
　　屋子里的女人大声的咒骂，孩子也哭得上气不接下气。
　　李小莉眼神越发紧张，她知道这是对方对她的警告，自从她决定不闹离婚和对方好好过日子，起初几天日子还好，李小莉以为她真得会像她给她保证的变好。
　　但没有几天，等到她们家没人在意之后就固态萌发。
　　李小莉语气带着哭腔。
　　“别开玩笑了，你帮不了我。”
　　容楚语气很冷静，“你把门打开，我一定能帮你。”
　　红翠翠不知道容楚为什么那么肯定，但她也被容楚感染，“小莉姐你把门打开，我是村长的女儿，我在她不敢对你们动手的。”
　　最后还是红翠翠这句话打动了李小莉。
　　李小莉把门打开了，她带着红翠翠和容楚往屋子里走，容楚扫了几眼院子。
　　李小莉家里看起来也是一贫如洗，屋子里更是空空荡荡的。
　　孩子躲在桌子下在哭，刚才叫骂的人坐在木头沙发上正骂骂咧咧的。
　　李小莉走过去把孩子拉进怀里，沙发上的女人一脸横肉，穿着个汗衫，体型胖大，在如此清贫的年代能吃这么壮也是种本事。
　　容楚鼻尖闻到一股呛人的酒味。
　　她确认了这个人喝了酒。
　　刚才李小莉出来，身上就沾染了淡淡的酒味，容楚刚才还不是很确认这下就确认了，的确是酒。
　　红翠翠忍着害怕跟满脸横肉的女人打招呼道：“姐婿，我爸让我来看看姐姐。”
　　刚才还对李小莉眼睛不是鼻子不是的女人，一下变了脸色。
　　“翠翠来了？什么时候来得？你姐怎么也没跟我说？”
　　红翠翠扯着她爸村长的虎皮当盾牌，“我爸说不知道你们家怎么样了？让我来看看你们。”
　　“我们家好着呢！没事！”她满口胡说八道：“就是小孩调皮，你不知道现在的小家伙有多难管，她妈还惯着，要我说这棍棒底下出孝子。”
　　红翠翠硬扯起嘴角，“你这教育理念都是老黄历，现在可不能打孩子。”
　　“都是她妈那个贱女人害得！”女人拍桌，李小莉带着孩子进里屋去了。
　　红翠翠害怕地哆嗦了一下，容楚握住她的肘臂说道：“别怕。”
　　她声音冷清，“打孩子不对，打老婆更不对。”
　　“你是谁？”女人眯眼看着容楚，眉间横肉耸起，“我可没打她，是她跟你们说得？”
　　红翠翠尴尬地笑了笑。
　　“姐婿，这还用说吗？你家的事情这村上谁不知道？再说我小莉姐多好一个人，你们好好过日子不行吗？”
　　“谁不好好过日子了？是她没事找事！”女人冷笑，“我们日子好着呢！用不着你们胡说八道！我看你不是村长叫来的，是李小莉那贱女人叫来的吧！她还想跟我离婚！也不看看除了我谁还敢要她！”
　　红翠翠气个半死。
　　她嘴结结巴巴道：“那你有什么不能跟小莉姐好好说的啊，非要，非要打她！”
　　“谁打了，我没打啊！你看见了！还是你们都看见了！酒能乱喝，这话可不能乱说啊！”
　　面对这种死猪不怕开水烫的人就要抓住她的弱点一击毙命。
　　容楚忽然冷冷说道：“你喝酒了？在哪喝的？”
　　那女人神色慌张了一瞬，然后突然怪叫一声，“翠翠这不会是你相好吧？这什么态度？见长辈就是这样？！”
　　红翠翠也惊讶地看着容楚。
　　容楚说道：“你不要转移话题，你从哪弄得酒？最近公社粮仓丢了粮食，是不是你偷得！”
　　那女人腾得一下站起来，胖粗的手指指着容楚，“你饭可以乱吃！话可不能乱说！”
　　“什么叫我偷得！公社粮仓门朝哪开我都不知道！”
　　容楚质问，“那你在哪喝得酒？最近村上婚丧嫁娶都没有，你怎么弄到的酒？”
　　“老娘我自有门路？怎么你不服气吗？看你年纪不大，这嘴倒是挺厉害！翠翠，你可别光看人家脸长得好看，你这相好不行啊！”
　　红翠翠脸皮薄一下红了。
　　“姐婿，她问你酒呢！你扯我身上干什么？！”
　　容楚也冷冷地看着她道：“公社的粮食丢了，你最好坦白从宽，不然到时候就不是丢粮食的事情了！这粮食是要上报给公家的！也是全村的口粮！跟村里家家户户都有关，你要不老实交待！说不准到时候要去监狱里走一遭！”
　　一般偷粮食都是酿酒，这年头粮食卖不出什么好价钱。
　　容楚也是在公社喂猪，才听公社人说起来说丢了不少粮食，村里已经在查是谁偷得，但基本上是谁大家心里都有数，毕竟这家家户户的都太熟悉不过了，而且听说老周家那混小子去了趟江南，带回了不少好东西，其中就有酿酒的酒曲。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-27 22:04:40~2022-10-28 22:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狮酱 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero生姜 100瓶；一箱狗精 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 150、年代
　　容楚和红翠翠都盯着女人, 女人一张胖脸上开始往出渗透出虚汗，她支支吾吾道：“什么酒不酒的，我没喝！”说得真让自己也相信了自己没喝酒，她挺起胸膛开始往出使人, “我看你们不是来看人的！是来找茬的！”
　　说着就来推搡, 要把红翠翠和容楚赶出去。
　　红翠翠刚才还没闻到酒味, 此时女人一接近，基本等于不打自招了，呛人的酒味让红翠翠忍不住屏住呼吸。
　　她体格小，对方用手一推，红翠翠就像个小鸡仔一样往门口赶去。
　　容楚站在那里，她伸手拽住红翠翠的肘臂，把红翠翠拉到了自己身后。
　　她冷冷地看着对方说道：“这件事我会上报村委会, 你等着接受制裁吧！”
　　“什么制裁！我就没见过你这样胡说的人！”
　　女人手指指点点的, “跑别人家里放肆！你们有证据吗？！在这胡说！”
　　容楚护住红翠翠说道：“你跟周老二是不是关系要好？可有人看见周老二在公社鬼头鬼脑的！”
　　“周老二偷得，你找周老二去！这跟我有什么关系！”
　　容楚明显看见女人脸上明显慌了。
　　容楚寸土不让，“你不是说自己有门路, 怎么你是花钱从周老二那里买得酒吗？你哪里的钱？”
　　容楚刚一进门就打量了小莉家的环境，一贫如洗。
　　这种家庭不可能有钱买酒。
　　“别人请我喝得？怎么？我人缘好, 别人愿意请我喝酒不行吗？”
　　容楚观察到女人皮肤较黑, 但是穿着的汗衫，裸露出两条手臂上有细细的擦伤，她也不跟女人争辩，只说道：“等村委会的来人了, 自有纷说。”她还不忘记对屋里的小莉姐喊道：“小莉姐, 你要真不愿意跟她过了, 你现在就带着孩子跟我们走, 这次一定让你们把婚离了！”
　　容楚身前的女人一下狂怒起来，她厚重的手掌就要扇到容楚脸上，“你这个小白脸，你到谁家猖狂呢！”
　　红翠翠害怕地捂住脸，容楚一只手就抓住了对方的手，狠狠甩开道：“你以为你在跟谁耍狠呢！”
　　容楚眼睛狠戾地瞪着对方，对方嘴里全是不干不净地话。
　　“李小莉你要赶离开这个家，以后你就给我等着！”
　　容楚在旁边说道：“你让谁等着？你自己等着还差不多！”又说道：“小莉姐你就是为了孩子，你也不能再忍着了！”
　　屋里传出声响，李小莉拉着刚到她腿边的孩子害怕地看着她们。
　　“你真有办法？”
　　容楚冲她淡淡点头。
　　孩子抱住李小莉的腿吓得不行，李小莉把孩子抱起，她眼圈红了，“好，我跟你们走！”
　　“你要去哪？！”对方急了，“我们妻妻之间的事情，关你什么事儿？！”
　　容楚冷笑，“你们妻妻的事情是不关，但你犯的事情可大了！”
　　容楚让红翠翠先走去叫人，防止对方狗急跳墙，红翠翠心里担心，但也知道好赖趁机溜了。
　　容楚一手护住李小莉和孩子，防止对方来拉人。
　　她背对着女人，让李小莉和孩子快走！
　　李小莉抱住孩子走得慢，她走出屋门刚要感谢容楚，一回头却见对方满脸狰狞地拿起凳子向容楚砸了过去！
　　李小莉爆发出一声害怕的声音，“不要！”
　　容楚听到身后有破空声，她急急闪躲，对方砸来的凳子脚挨到了容楚的肩膀，容楚肩膀一歪脱臼了，疼的她当场变了脸色。
　　“我弄死你！”对方叫嚣着，看容楚闪过，又拿起桌上的瓷水缸向容楚砸过来！
　　容楚对屋外喊道：“快走！”一边闪躲。
　　李小莉不知道该怎么办，孩子又哇地一声呜呜大哭起来，这次哭得比前面还惨烈。
　　容楚想往屋外跑，对方就拿各种东西打她，容楚脚刚到门槛上，就听哗啦一声，旁边的窗户也被砸碎了，对方竟然掂着一把刀追出来说道：“我砍死你们个奸夫□□！”
　　容楚左边胳膊脱臼，疼得脑门都是汗，她强忍着护着李小莉和孩子往外面跑。
　　现在事情闹大了，隔壁前后两家邻居终于有了反应，有人趴在自家墙头喊道：“梁谷子你干啥呢？吵吵闹闹的一天了！你咋还不消停！”
　　梁谷那还能听的到别人不满的说话，提着刀鞋都跑丢了追着容楚，觉得她要给自己使绊子，只要解决了她就好了！
　　那邻居见她掂着把菜刀这可吓坏了，连忙大声喊道：“梁谷要杀人了！梁谷要杀人了！”
　　这嗷的一嗓子把人都喊过来了，见容楚护着李小莉抱着孩子，孩子哭得上气不接下气，几个看起来身体强壮的人拿着农具，锄头、铁锹，耙子，扁担，几个人把梁谷用工具给架起来，把刀挑飞了。
　　容楚跑得直喘粗气，几个人壮年架着梁谷，对方还不满意的想要挣脱，肥壮的身体倒是挺灵活，看着容楚充满愤恨。
　　有人说道：“这有啥事好商量啊！怎么提起刀来了？！”
　　梁古一双眼睛冒着火星，“我要杀了这对奸夫□□！”
　　大家都惊奇地看着容楚和李小莉，容楚忍着肩膀疼痛说道：“她在胡说八道！控制好她！等村委会来人！”
　　“这是怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　李小莉抱住孩子蹲在地上身体也在颤抖。
　　有人发现容楚胳膊软软地垂下，赶紧问道：“你这胳膊是怎么了？要不要找人去看看？”
　　容楚满头大汗，“不要紧。”
　　红翠翠紧赶慢赶的找到自己老爸，“爸，爸出事了！”
　　村长也在地里干活，他抬起头来，“这是怎么了？着急慌忙的。”
　　翠妈也用头巾裹住头在地里忙活，“你这还有没有姑娘家家的样子，跑来跑去的！”
　　红翠翠着急道：“爸你快跟我去小莉家，出事了！”
　　“你小莉姐出事了？！”村长着急，扔了手里头的锄头跟着红翠翠就走。
　　“我就知道会出事，当时这两个人都要过不下去了，硬生生给凑在一起这能不出事吗？”
　　村长腿一迈就从田里上来，翠妈也追过来，“呀！这事我也必须去！”
　　“你去干什么？瞎捣蛋！”村长急急忙忙交待道：“我去，你把工具和种子都看好了，我这快去快回。”
　　“你回来干什么？解决好再回来，快去！”翠妈催促道。
　　红翠翠也要走，被翠妈给薅回来，“你一个未出嫁的姑娘去掺合这事干什么？你爸去就行了。”
　　“可是。”
　　“没有可是！”
　　翠妈逮住红翠翠不放，“你爸走了，你总要帮我干活吧。”
　　红翠翠心里着急，但翠妈不放人，红翠翠只能看着村长爸爸走得不见踪影。
　　翠妈问道：“你怎么跑你小莉家姐了？”
　　红翠翠心虚道：“我也没去她家，就在稻谷场那边看书，上次赶集不是买了不少书，就听到小莉姐家在吵架。”
　　李小莉家住得距离稻谷场是挺近的。
　　但这还是有点距离。
　　翠妈问道：“这都能听到？”
　　红翠翠撇撇嘴说道：“听得可清楚了，她家孩子都哭得稀里哗啦的。”
　　翠妈叹气。
　　红翠翠没忍住说道：“当初小莉姐那么坚持，你们非要让她们在一起，这不是害了她吗！”
　　“你这孩子别瞎说！你又没结婚你懂啥？”翠妈啐道。
　　“我是不懂，我就在想，要是我嫁了这么一个人，不想跟她过了，你们是啥想法？”
　　翠妈被红翠翠噎住了，“你跟你小莉姐怎么能一样？家里肯定会给你看好的，不会像她家一样随便看个人就让你小莉姐成家，恨不得把你小莉姐扔出去。”
　　红翠翠心里叹气，没说话。
　　姨妈家生得孩子多，三个alpha，一个omega，别人都说是儿女双全，只有自家人知道自家的苦。
　　小莉姐当时结婚也是被家里逼的，就多给了几袋粮食，家里连大件都没有，就为了少一个人口吃饭，小莉姐就被嫁了。
　　这成家之后，小莉姐过得是好是坏更是不管了。
　　真是嫁出去的omega是泼出去的水，这水一泼，就真的没家了。
　　红翠翠帮忙在地里干活，看着地里的小苗苗，陷入了迷茫。
　　翠妈在旁边啃哧浇地，看了一眼红翠翠，心里直嘀咕这死丫头上了几天学，这说得话只把人往死噎。
　　村长双腿都快轮成风火轮了，要不是为了顾及自己威严的形象差点都能跑起来。
　　李小莉家围的都是人，村长一来大家都喊道：“村长来了！”
　　村长赶紧拨开人进去说道：“这是发生了什么事情了？”
　　众人七嘴八舌的，有人说梁古看到李小莉的姘头发疯要砍人！有人说是梁古又在家欺负李小莉！这说什么的都有！
　　村长走近里圈这才见梁古被人从身后压着，还按在地上。
　　李小莉抱着孩子正坐在地上直哭，竟然还有那个漂亮知青？
　　村长这就奇怪了，这八杆子打不着的人怎么会出现在这件事里？
　　容楚看见村长来了，咬牙说道：“我有事汇报。”
　　村长说：“你的事先等等，这手怎么了？”
　　容楚额头汗都流成河了，“让人给砸了一下脱臼了。”
　　“脱臼？！”村长声音都大了。
　　“那还不快去找老吴去看！还站在这里做什么？！”
　　容楚对村长一笑，说道：“我是来举报公社粮食丢失的，跟梁古有关系。”
　　“啊？”村长惊了一瞬，很快反应过来他说道：“这事和梁古有关？”
　　容楚对李小莉说道：“小莉姐你还要替她瞒着吗？”
　　李小莉抱住孩子虚脱地说道：“村长我证明，是梁古和周老二伙同他们一起混得几个人偷得公社的粮食！”
　　“你话不能乱说！”梁古一声暴喝，“你为了离开我，跟小白脸走真是想尽办法抹黑我是吧！”
　　容楚冷笑地看着地上乱滚的臭虫，“我长这样什么人找不上，非要跟一个生了孩子妇女混是吧？你想找借口也要想好一点的吧！”
　　李小莉抱住孩子也哭了，“我不要跟你过了梁古！”
　　村长说道：“等等，这件事容楚你是怎么发现的？”
　　容楚一说话肩膀就疼，她努力冷静地说道：“我今天听到梁古再打小莉和孩子，本来是来调解的，没想到一到她家门口就闻到很浓的酒味。”
　　“你血口喷人！我有能力弄酒喝，你嫉妒我！”
　　容楚看都不看她，继续说道：“都在一个村里，这村里有点什么事情都瞒不过大家的耳朵，这既没有喜事，也没有丧事，村里的酒都有数，他们从哪里弄酒喝？而且她手臂上的痕迹就是证据！”
　　梁古一下心虚的想把手收回来，但她还被人压着害怕她再发疯。
　　容楚看着她手臂上细碎刮伤的痕迹说道：“只有公社粮仓装粮食的袋子才会在手上弄出这种痕迹！”
　　村长仔细一看，确实，这种细细碎碎的像刀片划过的短细伤口只有经常背那种袋子才能割到，也只有公社粮仓因为需要大批量储存，才会有这种袋子。
　　村长眉头一皱，立即喊人去把经常跟梁古混在一起的几个人都绑了。
　　村里村长说一不二，这一发话很快就把这几个人都找到绑了过来！
　　梁古还想说话，容楚叫人把她嘴堵了，这几个人过来都喝得醉醺醺的，梁古一看头就垂到了地下。
　　喝醉酒的人容易吐真话，村长只是简单的问了几句，就全盘托出了。
　　原来周老二从江南带回酒曲回来那天，哥几个就想着酿酒发财，可就是有东西，也没粮食，这酒可是要拿粮食来酿的！
　　梁古每天在村里混，偷鸡摸狗的，竟然发现了公社管理的漏洞，哥几个每天夜里在仓库粮仓那里挖洞，挖了一个月竟然给挖通了！偷了大量的粮食回去酿酒，今天正好是酒酿成的日子，想着将来要赚的大钱，都喝的醉醺醺的，还是梁古因为李小莉要跟他分开的事情喝醉了抱怨了一肚子，越想越生气，这才回家打老婆去了，没继续喝下去。
　　公社里的粮食都是全村交上来的，等到上面来人收，剩下的村上的人才能集体分粮，幸好梁古等人偷盗事件发现的早，虽然有损失但还来得及补上。
　　这起事件恶劣，尤其还是在以优秀为代表的红星村内！
　　村民群情激愤！就是李小莉娘家原本还劝着让李小莉跟梁古好好过日子，这下都首先跟梁古撇清干系，说要把李小莉母子接走！
　　私自偷粮酿酒这在古代可是要砍头的！
　　虽然梁古等人这头也不用砍，但还是被村长移交司法机关。
　　还因为影响极其恶劣，偷盗的可不是自家的粮食，在现行的司法解释下，可能要将牢底坐穿，好好接受改造。
　　红星村的人都不想承认梁古和周老二这些人是自己村上的村民，说出去都丢人！
　　各个村子也因为这件事加强警戒，还真查处不少偷盗公粮的行为！
　　红星村村委会也经过商议，重新评定李小莉和梁古的婚姻关系，经过多方考虑和李小莉态度坚决，同意解除两人婚姻关系。
　　这也是红星村第一起，由omega发起的离婚事件。
　　红翠翠在知道这件事后，第一时间就想去找容楚。
　　她去了公社，因为偷粮事件后，公社的大门不再向外开启，容楚喂猪的清闲活也被剥夺了，红翠翠没进去公社也没找到容楚。
　　她在路边走着，有点郁闷。
　　本想跟容楚分享好消息的，这消息也没分享成，自己还被家里人关了几天。
　　翠妈觉得红翠翠这上扫盲班后太不像样子，就让她在家里洗锅烧火做饭打扫院子，足足关了一周才放出来，红翠翠要不是上次赶集买了些书回来真要郁闷死了。
　　她走着身后有人叫道：“翠翠？你也知道周粥老师今天回来的消息吗？”
　　红翠翠一转头是甘秀。
　　甘秀上前挽住红翠翠的手说道：“教育局上次来人说将在我们村上开办小学，周粥老师任校长！我们正准备去村口欢迎他呢！还以为你不知道这件事！”
　　红翠翠的确不知道，她爹是村长，但在家里也没说过。
　　红翠翠一想就知道，肯定是她妈不让说的，生怕她又去学坏了！
　　红翠翠皱皱鼻子，她妈可真小心眼，不就是这几天在家里跟她多抬杠了几次，就说她在扫盲班里学坏了，连老师回来的消息也不告诉她。
　　甘秀问道：“你最近怎么都待在家里，我们诗社你也不过来。”
　　红翠翠叹气，哀怨道：“你不知道我被家里关起来了。”
　　“啊？”甘秀不可思议道：“村长那么宠你，当初要不是他松口让你去上扫盲班，我们家里的大人也不可能放人，你怎么还会被关起来啊？”
　　红翠翠瘪了瘪嘴，“我妈不行啊。”
　　别人家里的事，甘秀也不好议论，只说：“你妈啊。”一脸了解的样子。
　　两个人边说边笑的去了村口。
　　周粥老师坐教育局的车回来，下车后他提个包感谢教育局的同志。
　　那同志多跟周粥说了两句话。
　　“我很佩服你决心留在村子里搞教育，有困难可以随时向县教育局提。”
　　周粥笑得眼睛褶子都出来，“你们已经帮了我很多了，这次同意我在村里办学校就已经很帮我了。”
　　教育局的同志说道：“建学校还要你自己来，老师这块你也要自己找人。”
　　周粥明白，县里的老师肯定不愿意下村来教学。
　　他笑道：“还是感谢。”
　　两个人说了一会话，村口知道周粥老师回来的学生都聚在了一起。
　　县教育局的人笑道：“你看看都来接你了，我这就不打扰你们相聚了。”
　　周粥教过的学生都老老实实地站在村口，等他跟人说完话。
　　周粥笑道：“我再送送你。”
　　“送什么送，开车就回去了，你快去吧。”
　　那人上了车，周粥挥挥手，等到车开走了，大家才一拥而上。
　　“老师您不是调县城里教学去了，怎么又回来了？”
　　“老师您这次回来是高升了啊！”
　　“以后就是校长了，怎么不是高升啊！”
　　周粥看到这群可爱的学生也笑道：“我这次是回来建学校的，我打算在村上建个小学。”
　　“哇！这是真的啊！”
　　“老师你打算建在哪里啊？”
　　“这学校是不是还要老师啊？”
　　周粥说道：“选址还要跟村委会商议，我等会先去村委会报道。”
　　“啊，老师刚回来就这么忙啊？”
　　“老师你建校有没有需要我们能帮你的？这可是个大好事啊！”有人一说大家也纷纷提出要帮忙。
　　周粥思索了片刻说道：“这还真有，我们学校现在缺老师，拜托你们在村上给我宣传宣传，看有没有人想来我们红星村小学当老师的。”
　　“红星村小学？学校的名字定了吗？是以我们村的名字命名的啊！”
　　“老师包在我们身上保证给你宣传到位！”
　　红翠翠也举着手说一定帮老师搞宣传！
　　周粥要去村委会，就让大家散了。
　　红翠翠跟甘秀往回走，两个人都是一样的激动。
　　容楚刚去赤脚医生那看脱臼的肩膀，她的肩膀又是老吴接好的。
　　老吴都快习惯她动不动的就出事了。
　　她迎面往回走，在一个岔路口和红翠翠相遇了。
　　红翠翠正在跟甘秀开玩笑，说要开跟扫盲班一样的班级，她们也都能去给孩子们上课。
　　甘秀红着脸说她才不去，自认学问低，像红翠翠这样爱看书的优秀女青年还差不多，反正她对象已经找好，马上就要嫁人了。
　　说着甘秀就问起红翠翠的情况，问她有没有喜欢的人，打算什么时候嫁人。
　　红翠翠红着脸说自己才没有喜欢的人，就是有也不现在嫁人，一抬头就撞见了容楚，她双眼愣怔地望着容楚。
　　容楚头发长了许多，以前的头发长度不用扎也行，现在她把头发在脑后扎出了一个小揪揪，干脆利落地露出自己漂亮的脸蛋。
　　甘秀用胳膊肘挤了一下红翠翠。
　　真是，刚才还说自己没有喜欢的人，现在看到人都走不道了。
　　容楚看到红翠翠也微愣，然后她展开一个笑容叫道：“翠翠，好久不见。”
　　红翠翠脸颊微红，回过神来：“你怎么从那边回来了？”﻿

✿ 151、年代
　　容楚摸着肩膀说道：“身体有些不舒服, 刚去找吴医生看了看。”
　　红翠翠不知道容楚肩膀受伤的事情，她担心地看着容楚问道：“你肩膀怎么了？”
　　容楚冲她一笑，“没什么，干活干多了。”
　　说出来也是让红翠翠徒增担心, 再说事情都过去了, 她这肩膀也好得大半了。
　　甘秀看她俩有外人在都拘束, 干脆成人之美。
　　“哎哟，我这刚想起家里有点事，我先走了，翠翠你先跟她聊着啊！”说着就放开手。
　　红翠翠一脸懵地看向甘秀，刚才不是说好去诗社通知其他人的？
　　甘秀冲红翠翠揶揄地眨眨眼，红翠翠一下脸红了。
　　“你们聊，你们聊。”甘秀挥着手就走了。
　　刚才气氛还不尴尬, 甘秀一走, 两个人突然说不清道不明的尴尬起来。
　　容楚咳嗽一声寒暄道：“最近怎么都没有见你？”
　　红翠翠脸颊微红，手指绕着头发，“在家里干活。”
　　“哦。”容楚应了一声, 两个人又沉默起来。
　　红翠翠心里着急，之前每次见面都是很自然的, 这次只是几天没见她怎么就找不见共同话题了？
　　还是容楚先出声的, “你等会要去哪里？”
　　红翠翠小声道：“诗社。”
　　“诗社？”容楚来了兴趣，“村里还成立了自己的诗社吗？”
　　红翠翠给容楚介绍道：“是我们扫盲班上的同学自己创立的，之前周粥老师爱读诗，说起他们上学时都会成立自己的社团, 所以由我还有甘秀和徐香牵头成立了一个诗社。”
　　容楚眼睛亮晶晶的, “那你们诗社平时是怎么活动的？”
　　说起来红翠翠还有些不好意思, “就是平时大家读到了好诗会去诗社分享, 每月第二个公休日会在广场上集合给老乡读诗。”
　　“你们不写诗吗？”容楚问道。
　　红翠翠脸更红了，“有写得，只是拿不出手。”
　　看容楚很感兴趣的样子，红翠翠邀请道：“你要不要去我们诗社看看？”
　　容楚正好也没什么事情，今天她给生产大队长请假来看肩膀，大队长田福海知道她胳膊受伤的事情，直接就给准了，现在回去也是没事做。
　　容楚兴致勃勃道：“好啊！”
　　“那我们边走边说？”红翠翠说道。
　　容楚点头，两个人聊了一路关于诗的话题。
　　容楚虽然数学学得好，是个理科学霸，但她文学水平也不低，平时就很喜欢文字。
　　走到了诗社，今天因为周粥老师回来，诗社比往常热闹了许多。
　　这个诗社虽然是由三个omega牵头成立的，但因为指导老师是周粥，所以也收alpha，和beta。
　　不过因为beta稀少，所以诗社成立的三年来，不过才有五个beta，也因为各种原因很少来诗社。
　　诗社地址在村委会旁边闲置的一栋小房子里，里面有着大大的木头桌子，还有黑板和粉笔，书柜上也有一些书，墙上挂满了毛笔字，和用铅笔写得诗。
　　容楚走近细看，是一些未成诗的短句。
　　她被其中一句吸引了。
　　【稗子是否羡慕过稻子的生活？】
　　稗子是一种外形酷似水稻的杂草，长在稻田里会争夺稻子的营养。
　　要是没有仔细观察生活的人写不出这样的诗来。
　　容楚指着这个问道：“这是谁写得？”
　　红翠翠没想到容楚一指就指出来她随便写得东西。
　　红翠翠更害羞了，她支吾道：“这有什么好看的？”
　　“你去那边看看，那边有老师写得诗，还在杂志上发表过。”
　　容楚却看着这句赞叹道：“这句写得真好，要是能成完整的现代诗就好了。”
　　“你真觉得好吗？”红翠翠不自信地问道。
　　大家都会随便写一点自己想写的东西挂在墙上，周粥老师也鼓励他们这样做，说只有敢表达才能写出好东西，好的诗也不是一蹴而就的，要慢慢琢磨。
　　红翠翠当初随父母下地干活，发现父母会从稻田里拔出一种很像水稻的杂草。
　　有人说稗子是水稻的祖先，村里也有人会收集稗子草来酿酒，只是产量很低。
　　明明都是粮食，稗子和稻子却是不一样的命运。
　　由此而生的感慨写下了这句话。
　　红翠翠是偷偷挂在墙上的，没有被同诗社的人发现过，却没想到容楚今天一来就发现了她悄悄隐藏起的小秘密。
　　“很好啊。”容楚感慨。
　　红翠翠脸更红了。
　　这时徐香看到红翠翠冲她招手道：“翠翠，你来宣布事情。”
　　红翠翠让容楚找个凳子先坐。
　　徐香是诗社三个领头人中年纪最大的，她去年就不再扫盲班中上课，回家嫁人生子了。
　　但每次诗社的活动都是主动参加，尤其是每个月公休日诗社在村广场的诗朗读活动。
　　徐香最近家里逼得紧，所以她想把诗社完全交给红翠翠和甘秀，因此基本都是幕后看着她们处理问题。
　　昨天徐香去红翠翠家里找过她，探讨了一下四天后读诗的事情，尤其还是在周粥老师回村建校的大事上。
　　红翠翠敲了敲桌子说道：“大家安静，我有事情要宣布。”
　　看大家安静了，她才说道：“四天后又到了我们诗社的活动日，正好也赶上老师回村建校的大好日子，因此我们三个社长有个提议，想把四天后的朗读日改成集体诗朗读的模式，朗读的就是周粥老师的诗，作为一个欢迎仪式送给老师，不知道大家有没有异议？”
　　大家纷纷说好。
　　红翠翠说道：“因为这次的集体活动占用的是原本社员在广场朗读的名额，所以按照人员排序的日程表顺序继续后延，被占用的人也不要生气，都有上台朗读自己诗歌的机会。”
　　大家都点头，没有什么异议。
　　红翠翠定下排练时间，争取在四天后背会老师的诗。
　　徐香给大家发纸，红翠翠转身拿起粉笔流畅地就把周粥老师的诗在黑板上默写了出来，说明她背的很熟。
　　诗社里铅笔少，大家拿着纸排队等着抄写，先抄写的人已经开始默背了。
　　容楚看着小黑板上的字迹有点眼熟，这不就是她刚才在墙上看到写稗子和稻子的那个笔迹吗？
　　那句短句是红翠翠写得？
　　容楚真有点惊讶了。
　　比发现这个诗社还惊讶的，是红翠翠竟然会写诗。
　　容楚发现自己总能看到红翠翠令她欣赏的另一面，也不得不感慨这样的人怎么会陷入那样的婚姻困境中。
　　最近脑子里的那道声音好像消失了，容楚接收到关于红柳的命运之后它就再也没有出现。
　　村上有人信佛，容楚常常想那道声音是不是就是天上的佛陀不忍这么聪慧灵秀的女孩子受到伤害，才会让她知道红柳以后的命运。
　　要不然为什么不是其他人？偏偏是红柳呢？
　　诗社里的人都在默背着周粥老师的作品，容楚也看了看，是一首很好的作品。
　　她从红翠翠这里了解的越多，就越是佩服周粥老师，有机会她也想见见这等人物。
　　红翠翠正在给大家讲解诗里面的语气停顿，这时村上的大喇叭广播响了起来。
　　“请全体村民注意！放下手中的活速到广场来！有好消息要宣布！”
　　喇叭广播了几遍，容楚一听就是村长中气十足的声音。
　　诗社里的人也放下手中的纸，红翠翠说道：“今天就先这样吧，我们也去广场上看看有什么事情？”
　　“翠翠你不知道是什么事情吗？”有人问道。
　　红翠翠估计是和周粥老师回来有关的事情，毕竟他刚回来就去村委会开会了，除此之外红翠翠是真想不到还有什么好消息了。
　　她摇头说道：“去了不就知道了。”
　　大家纷纷往出走，徐香留下跟红翠翠说话。
　　徐香说道：“翠翠这次可能是我最后一次参加诗社的活动了，家里催得紧，让我在家里好好带孩子。”
　　红翠翠遗憾道：“每月就这一次活动都不能参加了吗？”
　　徐香摇头说道：“我现在毕竟嫁人了，婆家的鸡鸭，还有孩子都要我操心，再说我们这里还有alpha，我婆婆不乐意让我跟他们接触。”
　　红翠翠也能理解，只好遗憾的看着徐香。
　　诗社的人越来越少，曾有一度发展到二十多个人的大团体，然后又因为各种原因慢慢凋零。
　　徐香跟红翠翠说完话也去广场，看到容楚还在等红翠翠，她冲红翠翠一笑，“那我先走了。”
　　红翠翠红着脸走到容楚身前，“你怎么没去广场？”
　　容楚说道：“我是你带来的，总要跟你一起走，再说我还有事问你。”
　　“什么事？”红翠翠拿上锁子和钥匙，最后把门锁上。
　　容楚站在外面等她。
　　红翠翠把钥匙装进口袋里问容楚，“你还没说是什么事呢？”
　　容楚笑眯眯地看着她道：“那句稗子和稻子是你写得吧？你为什么不告诉我？”
　　红翠翠一下脸红了，她嘀咕道：“这有什么好说的。”
　　容楚失笑，她说道：“是没什么好说的，只是我想认识一下写这句诗的诗人而已。”
　　只是一句短句，算不上什么诗，红翠翠却因为说得容楚这句话而心跳不止。
　　她总是能勾得她心跳起伏。
　　红翠翠愣愣看着容楚，她脸上浮现出好看而迷人的笑容，“所以这位稗子诗人我能重新认识一下你吗？”
　　红翠翠脸颊烧得滚烫，她低下下巴，不禁害羞起来，声音细弱。
　　“现在你不是已经认识了？”
　　容楚轻笑，“认识你很高兴稗子诗人。”
　　“我也是。”红翠翠低声回应。
　　广场上的喇叭又响起来，“人都到了没？可以宣布了不？”
　　“村长广播没关！”
　　“诶？！”
　　一阵刺啦声广播被关了。
　　容楚对红翠翠说道：“我们也赶紧过去吧。”
　　两人到了广场上，广场上已经满满当当的都是人。
　　见到红翠翠老乡们打起招呼，“翠翠你知道是啥好消息不？”
　　红翠翠摇头说道：“我不知道。”
　　“你都不知道啊？搞这么神秘？”
　　大家议论纷纷。
　　容楚抬头看着前面，两个人来的迟了，红旗台前围满了人两个人就没上前。
　　旁边有人叫容楚，容楚一看是知青们也来了。
　　吴瑜笑道：“还怕你赶不上呢，找了你半天。”
　　王洛菲看着容楚旁边的红翠翠说道：“人家有美相伴，哪记得我们。”
　　“你这张嘴啊！”吴瑜对红翠翠笑道：“你别介意，她平时说话就挺呛人的。”
　　红翠翠冲她笑了笑。
　　容楚给两边介绍道：“这是红柳，你们叫她翠翠就行了，这是我们一同下乡的知青，吴瑜和王洛菲。”
　　红翠翠腼腆的笑：“你们好。”
　　“你好。”吴瑜打招呼，王洛菲还在一旁抱着手，吴瑜瞪了她一眼，王洛菲才扫了一眼红翠翠简短道：“你好。”
　　容楚问道：“怎么就你们两个来了，其他人呢？”
　　王洛菲冷哼道：“你是问陈芳呢还是李秀华？我想应该不会是赵文和杨济吧？”
　　赵文和杨济是一同下乡的男知青，两个人住一屋的，不怎么和她们来往。
　　容楚眉头微皱，“你能好好说话吗？”她语气平淡。
　　王洛菲却一下子炸了，“我怎么了？”
　　吴瑜扯开她。
　　这脾气真是一点就着。
　　“陈芳和李秀华有点事耽误了，就不过来了，赵文和杨济没看到。”
　　容楚冲她点点头。
　　红翠翠没想到容楚朋友之间的关系也挺复杂的。
　　王洛菲被扯开但还不忘诋毁容楚，她冲红翠翠冷笑道：“你别光看她一张脸长得好，就追着人家不放，你知道她是啥样的人吗？她就是个人渣！专门爱骗你们这些omega的感情玩，还不负责任！”
　　“王洛菲！你别乱说话！”吴瑜小声道：“过去的事都过去了，你怎么还揪着不放！”
　　“她脑子坏了，我脑子可还没坏！”王洛菲想起眼睛就红了，恶狠狠地看着容楚。
　　容楚皱眉道：“你平时为什么要针对我，今天也正好把话说开了。”
　　王洛菲一直对她阴阳怪气的，容楚还以为只是看她不顺眼，没想到还是有一段过往。
　　王洛菲咬牙说道：“你欺骗了一个人感情，就想那么算了吗？”
　　吴瑜抱住她说道：“这事我们都知道不能怪容楚。”
　　王洛菲还想说什么，红旗台上突然响起声音，村长扯着嗓子喊道：“今天把大家叫来就是为了宣布一个好消息！我们红星村从今天起也要有学校了！由周粥老师担任校长！下面让周粥老师来给大家说几句话！”
　　村民先是愕然，然后欢呼雀跃。
　　这年头谁多认识几个字都会令大家尊重不少。
　　吴瑜在王洛菲耳边说道：“回去再说！这么多人呢！你难道还想把那件事宣扬出去吗？”
　　王洛菲冷静下来，身体绷开吴瑜的手说：“松开。”
　　她看着容楚冷笑道：“不要以为你忘记了，这件事就能过去！”
　　红旗台上周粥站着说道：“经教育局批准我们红星村有承办教学的资格，但场地和老师需要我们自己想办法，这些还需要大家多多帮助。”
　　大家的高兴一下失落了下来，“这学校怎么连场地都没有？”
　　“还有老师呢？我们这些村民都不识几个大字这可怎么办？”
　　周粥一回来先去村委会就是为解决这些问题的，他说道：“这些问题都可以克服。”
　　“怎么克服啊？”有人抱怨道：“这学校收费不会也跟城里一样贵吧？要是这样还不如让小孩在地里玩呢！”
　　周粥伸出手往下压了压。
　　“大家静一静，我来说一下这些问题。”
　　“学校场地的问题我已经跟村委会讨论过，村上有几间无主的老屋暂且作为教学场地，学校经教育局批准可以出钱盖，但是需要大家都帮帮忙，不知道大家都乐意不乐意？”
　　“这有啥不乐意的？就是不给钱我们一家一户出钱都要盖！”
　　“对！这可关系到孩子上学的问题，这读了书以后就是文化人了，文化人可不用像我们在地里刨食了！”
　　周粥笑道：“那就先多谢大家愿意帮这个忙了。”
　　“那老师呢？老师怎么解决？”
　　周粥咳嗽一声说道：“我手边有几个岗位，教育局给了补贴的，只是需要大家过来应聘。”
　　“应聘？”
　　“就是相老师，谁想来给孩子们上课的就来找我，我看看合适不合适。”
　　“那这活我们干不了。”
　　大家纷纷摇头，“这大字不识一个，怎么给孩子们上课。”
　　“我站那讲台上都哆嗦。”
　　“不行不行。”
　　“村上不是有知青吗？他们可是文化人！”
　　“知青呢？”
　　“在这呢！”
　　刷的全部人都朝容楚她们看了过来。
　　红翠翠站在容楚旁边也被村民们的目光盯着紧张起来。
　　“对了还有翠翠她们，她们可上过扫盲班的！”
　　“翠翠不行，不是要相看对象了？”
　　大家议论纷纷的。
　　红翠翠突然听到有人喊她，“翠翠！过来！”
　　翠妈黑着一张脸，这死丫头不是说去村口接老师，怎么跟那些知青在一起？
　　红翠翠冲容楚看了一眼，她还是一副波澜不惊的状态，让她又些羡慕，容楚的情绪状态一直很稳定，好像不管遇到什么事情都能解决。
　　红翠翠对她说道：“我妈叫我，我先过去了。”
　　容楚微微点头，其实目光凝滞在刚才说红翠翠要相看对象的那个人身上。
　　红翠翠家给她找了什么对象？是改变红翠翠命运的那个人吗？
　　她目光凝重，面上还是一脸平静。
　　红翠翠被翠妈叫过去，在外面翠妈不好意思教育她，但也臭着脸说：“你这死丫头跑哪去了？”
　　红翠翠说道：“在村口接了老师，又和甘秀去诗社了，马上这不是到活动日了。”
　　翠妈说道：“那你怎么和那群知青站在一起？”最终还是没忍住问道。
　　红翠翠上前挽住翠妈撒娇道：“妈，就是遇到了，恰好站一起。”她妈现在对红翠翠跟知青一起玩特别敏感，红翠翠根本不敢叫妈妈知道自己喜欢容楚。
　　翠妈苦口婆心道：“你是个omega，要时刻注意影响，不要老和alpha站一起，会被村里人传闲话的。”
　　“能传什么闲话？”红翠翠不服气道。
　　“你个死丫头！”翠妈伸手点着红翠翠的额头说道：“流言能杀人你不知道吗？”
　　“哦。”红翠翠不情愿的应道。
　　翠妈摸着红翠翠的脸把红翠翠耳边的头发往耳后捋去，“听妈的话不会害你。”
　　红翠翠只能在心里无奈的叹气。
　　红翠翠不知道，其实翠妈对她的将来早有打算，早就让红翠翠的姐姐红兰看看自己身边有没有合适的工友介绍给妹妹。
　　这村里可没有一个人能嫁城里的。
　　红兰当初也是托了很多关系才进去的。
　　这可是罐头厂，里面的罐头听说吃都吃不完，公家还管吃管住，对于翠妈来说找这么一个女婿才风光，为此她把村里给红翠翠说亲的都拦下了。
　　红翠翠还不知道她妈心里的想法，只想着在她妈身前装几天乖，好能被放出去。
　　周粥老师在上面结束了讲话，大家三三两两的聚集了一会也就散了，容楚眼睛一直看着那个说要给红翠翠相对象的人，她想问问对方知道什么消息？都谁跟红翠翠相看了？要是有那个她感到熟悉的人，容楚想着可要告诉红翠翠擦亮眼睛。
　　她沉思着，旁边的吴瑜问了她半天的话都没有反应。
　　吴瑜拍了容楚一把，才把容楚惊醒，“容楚你有没有在听我讲话啊？你说我们去试试老师好不好？”
　　王洛菲在旁边奚落道：“人家可看不上这样的工作，你问了也白问。”
　　容楚没理王洛菲，对吴瑜说道：“挺好的。”
　　吴瑜有些担心，“你说会不会耽误明年的高考啊？”
　　容楚笑道：“那你要做好规划，不过我觉得当老师挺好，可以试一试。”
　　实际上明年会恢复高考，但只有一小部分人能参加。
　　吴瑜还是紧张，她说道：“要不容楚你到时候也陪我一起去见周校长吧？”
　　王洛菲在一旁翻个白眼，吴瑜看向她，“洛菲你要不也来？”
　　她冷笑道：“我才不去！耽误我回乡！”说着甩手走了。
　　走之前她还冲容楚冷哼道：“你不是想知道发生了什么事情吗？我们回去说呀！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 22:41:02~2022-10-30 22:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：U&I 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 152、年代
　　容楚也想知道她和王洛菲到底有什么样的纠葛, 跟着王洛菲就往回走。
　　吴瑜看着赶紧跟上，边走还边安慰容楚道：“这件事情不怪你，是洛菲她喜欢人家，可是人家就是看不上她, 这都是过去老黄历了, 要不是她家里来信, 她也不会又生气起来。”
　　容楚心里奇怪，这怎么又跟第三个人搅合到一块了？
　　自她有记忆起，王洛菲就对她阴阳怪气的。
　　容楚之前觉得可能有些人就是天生气场不合，今天才知道两个人之间还有一段纠葛。
　　她说道：“你能跟我说说吗？”
　　吴瑜偷偷看着前面王洛菲的背影，不好意思道：“我一个外人说这事就显得挺嘴长。”
　　容楚说道：“可我现在没有记忆，就是她说了我也不知道自己有没有犯错，不如你告诉我, 我看我能不能想起来什么？”
　　吴瑜纠结了半会说道：“好吧, 我只能把我知道的都尽量客观的告诉你，你要自己好好判断一下了。”
　　吴瑜说道：“我们锦川一中，大家都知道你和张清菡是我们的门面, 你们还都是广播室的播音员，大家都传你们在一起了。”
　　容楚愣怔了一下。
　　张清菡？这个名字她虽然是第一次听到但觉得无比熟悉。
　　与此同时, 容楚原本脑海中消失的那道声音又回来了。
　　【女主相关剧情认证中, 是否传输？】
　　容楚惊叫道：“等等等……”
　　【请宿主确认是否传输？】
　　吴瑜一脸疑惑：“怎么了？”
　　两边的声音同时出现，容楚脑子都大了。
　　上次传输就让她一下昏迷了，容楚可不想再经历一次晕倒，她现在已经被村里人称作“病美人”了, 再晕一次, 可真要做实这个称呼了。
　　容楚说道：“不。”
　　吴瑜啊呀一声, “你不想知道了吗？”
　　脑子里的声音不响了, 容楚松了口气对吴瑜说道：“你继续。”
　　吴瑜虽然疑惑但还是老老实实说道：“当时你和张清菡关系好，大家都觉得你们在一起了，但是有追求你的人还是不放弃，这一下就出事了。”
　　容楚一脸奇怪，“这能出什么事情？”
　　吴瑜一脸牙疼加嫌弃的表情，“当时不知道是谁走露了风声，说有人要在音乐教室向你表白，大批量的人赶过去看八卦，却发现那个女生和音乐老师抱在一起，而你当时正跟张清菡在校园漫步。”
　　“这件事发生之后，听说女生就退学了，后面好像是被家里人匆匆嫁了人。”
　　“王洛菲喜欢的就是她。”
　　容楚问道：“那个人叫什么名字。”
　　“刘琳。”
　　容楚并没有回想起来，脑海中的声音也并没有再次出现。
　　她对吴瑜说道：“我知道了。”
　　吴瑜看着她道：“你有想起来什么吗？”
　　容楚遗憾摇头，“并没有。”
　　不过张清菡这个名字能让脑子里的声音有反应，说明是个重要人物。
　　容楚若有所思。
　　吴瑜又道：“那张清菡呢？”她觉得容楚跟张清菡应该在一起了，估计说起张清菡能让容楚想起什么。
　　容楚还是摇头，面对这个名字她只觉得很熟悉。
　　吴瑜叹气，“那好吧。”她又说道：“该说的我都说了，你回去后可不要和王洛菲起冲突，她那个人我了解，就是嘴上说得臭，实际上并没有什么坏心眼，估计是这次家里来信又提起刘琳了。”
　　说起王洛菲和刘琳的事情吴瑜没忍住又多说了几句话。
　　“她俩从小就是一起长大的，王洛菲一直喜欢刘琳，但是刘琳因为跟洛菲太熟了，就没把她当回事，当时主持新生晚会，恰好选中你和张清菡，你一出场就迷倒了不少人，包括刘琳，王洛菲因为这事生了不少气，但她和你是一个班的，因为刘琳喜欢你，还做了不少月老的事情，你说她是不是傻？”
　　容楚不觉得王洛菲傻，只是没想到总是阴阳怪气的王洛菲还有这么卑微的时刻。
　　容楚说道：“谢谢你告诉我这些。”
　　吴瑜晒笑道：“这有什么，你就是不问我，问其他人，大家也会说得。”
　　吴瑜又问道：“那你知道了，有什么想法吗？”
　　容楚看着知青住得瓦房到了，她说道：“我没有记忆，不知道这里面出了什么差错，但我要是知道有一个女孩下定决心向我表白的话，我就算是不会接受她，也不会侮辱她的心意。”
　　吴瑜看着容楚。
　　其实大家都觉得当时可能是容楚故意拒绝刘琳，才会发生那种事情。
　　班级里吴瑜跟容楚接触不多，因为容楚身边总是会围着一群omega，要不她就是和张清菡待在一起的时间多，大家看到她们在一起也会主动去不打扰她们。
　　班里这次下乡，家里有门路的都找关系去上班或者干其他工作，其他人没有门路的就被打散下乡，吴瑜也没想到容楚会和她们一起来到红星村，路上容楚话也不多，更多的是一种沉默低迷的态度，直到来到红星村后她失忆了。
　　吴瑜接触到她，发现容楚不是她想象中的那种高傲的人物。
　　人虽然会失忆，但人的性格不会改变，容楚就算失忆了，身体里更多的是一种平静。
　　大家从宽裕的生活中来到贫瘠的乡下，或多或少都有些不适应。
　　但照吴瑜看，失忆的容楚反而是她们中适应最好的人。
　　她明明爱干净，但是在猪圈干了一个多月也没叫过苦，吴瑜也没见过她偷过懒，就是吴瑜自己有时候都会偷偷懒，容楚更多的时候像一面镜子，静水流深。
　　容楚不知道吴瑜在心中悄悄夸她，她迈进院子，王洛菲在她们屋子的门口等着她，看着容楚她语气不爽，“进来。”
　　吴瑜担心她们起冲突，想跟进去，被王洛菲阻止了。
　　“这是我们之间的事情，吴瑜你不要进来。”
　　吴瑜只好站在院子里。
　　陈芳和李秀华今天待在屋子里，李秀华拿了一盆衣服刚从屋里出来问道：“村委会叫大家去有什么事儿？”顺便打水洗衣服。
　　吴瑜说道：“村上要开办小学，说要招老师。”
　　“呀，这当老师顶工分吗？有钱拿吗？”李秀华脑子转的快，一脸期待道。
　　吴瑜挠挠头道：“这倒是没说。”
　　李秀华啐道：“那到时候又要上工，还要上课，累死了，我才不去。”
　　这些吴瑜倒是没想，她刚想起周校长说县上教育局有补贴，还想给李秀华说呢，看她也看不上，这话也就没有说了。
　　吴瑜想去当老师，多多少少带有一些理想主义色彩。
　　因为她发现村上大部分人不识字，小孩子也在村里乱玩，她还是有这次知青下乡的责任感在，总想着改变一些什么。
　　至少帮助红星村的未来认识一些字，虽然不能改变什么，但总能让这些孩子的未来多一些选择。
　　这话说出来有些羞耻，吴瑜从来没有跟任何人讲过。
　　她本来打算将来当一名老师的。
　　只是正好赶上知青下乡。
　　吴瑜想着自己到时候要怎么准备面试，她相当一名语文老师。
　　李秀华搓着衣服问道：“你怎么站外面不进屋啊？”
　　吴瑜尴尬地笑了笑，刚想找个借口，屋里突然爆发出一声暴喝。
　　“容楚你还是不是人？！看到这些你都不动容吗？！”
　　吴瑜紧张起来，李秀华也腾得站了起来。
　　“王洛菲和容楚在屋子里干什么呢！”她追问道。
　　吴瑜脑门汗都下来了，“我也不知道……”
　　李秀华怀疑地看着她。
　　突然屋子里又响起声音，是凳子摔倒的声音。
　　李秀华抢先吴瑜一步进了她们的屋子，“你们在屋里干什么呢？！”
　　吴瑜稍后一步，就见屋里烧水壶和凳子都倒在地上，王洛菲正抓住容楚的衣领，几张信纸在地上掉着。
　　吴瑜这时候庆幸，壶里头是凉水，不然这可真是要出事了！
　　“王洛菲！你这是要干什么！”李秀华上前就要护住容楚，她抓住王洛菲的手说：“你放开容楚！”
　　“滚开！”王洛菲低吼道：“容楚你就是个人渣垃圾！”
　　“你好好说话！”李秀华不放，还抓了王洛菲一把，王洛菲吃痛一把推开了她！
　　幸好吴瑜在后面接住了李秀华。
　　容楚握住王洛菲的手一扭，迫使她吃痛放开了手，她表情严肃道：“我不认为自己做错了什么。”
　　“因为你一个女孩的人生都被毁了！”王洛菲握住手腕低吼道：“你看看她现在过得是什么样子的生活！她只是想对你告白，你为什么要告诉老师！还公开在学校！让她在全校丢脸，最后在社会中死亡！要不是你这个垃圾，她不会过现在这样的生活！”
　　容楚蹲下身捡起地上的信纸，她看完了这封信的内容。
　　信不是王洛菲家里寄来的，是刘琳寄来的。
　　王洛菲一直和刘琳保持着联系，刘琳向王洛菲哭诉生活的不如意，信上提到因为中学那件事情，婆家看不起她，甚至是她的alpha见到她跟别的alpha说话都嘲讽她勾三搭四，说起当年的事情，刘琳只悔恨自己为什么会约那天跟容楚告白，就是因为那场告白毁了自己的所有人生。
　　容楚抿唇，她没了当时的记忆，所以自己也不确定当时到底发生了什么，无法为自己自辨。
　　王洛菲愤恨地看着容楚道：“当时是我亲手把她的告白信夹进你当天的广播稿当中的，除了你没人会知道刘琳那天约你在音乐教室告白，你告诉我你没有做错，那你告诉我是谁把她告白的事情搞得全校都知道？又是谁叫得老师？”
　　“你可以拒绝她，为什么要毁了她？”
　　容楚哑口无言。
　　屋子里沉默起来。
　　李秀华知道王洛菲质问的是刘琳那件事后，她担心地望着容楚。
　　谁都不知道偏偏那么巧老师会去音乐教室，有人说是刘琳的告白泄露老师去抓早恋，反而被刘琳当作容楚抱住，但不知道是谁泄露的刘琳告白，大家也都是一传十，十传百，不知道从哪里传出来的。
　　但是有一件事李秀华知道，她大声嚷嚷道：“你怎么能说是容楚告诉老师的，我告诉你容楚那天根本就没广播过！”
　　李秀华甩开吴瑜对王洛菲说道：“本来准备的广播稿根本没用，那天我就在办公室，老师突然找容楚有事，那天广播播音是张清菡一个人广播的！”
　　“怎么可能没广播！”王洛菲愕然，却发现自己根本想不起来那天发生的事情。
　　“有一个演讲比赛，老师本来推荐张清菡去，张清菡家里有事拒绝了，老师就找了容楚，那天就耽误了广播播音，播音时我就在办公室去拿作业，容楚根本不知道刘琳告白的事情！”
　　李秀华越说越觉得是这么回事。
　　“然后我就拿着作业回班，容楚跟老师谈完说要去广播室，我跟她一起出得门，走到半道上就撞见张清菡，她把容楚的东西拿了回来，两个人说要商量点事情，我就先走了。”
　　李秀华说道：“事情发生后我也很惊讶，但容楚绝对不会那种人！”
　　王洛菲看着李秀华双眼通红，“你跟她是一起的！你就想护着她！你们都想护着她！”
　　李秀华急了，“我跟你撒这个谎有什么意思？你就算不相信容楚还不相信我吗？”
　　吴瑜站在旁边难过看着王洛菲，她并不想大家吵起来。
　　“那刘琳告白的事情为什么会泄露到全校都知道？”王洛菲咬牙说道：“这件事情本来应该就只有容楚知道的，不是她说出去的，为什么别人会知道？”
　　“那我怎么知道？说不定是刘琳自己说出去的！”李秀华开始胡搅蛮缠。
　　“你说谎！刘琳才不是那种人！”
　　李秀华说：“你说她不是她就不是？！说不定她给自己的小姐妹炫耀，不小心挖坑把自己埋了！”
　　“你！”王洛菲咬牙切齿，根本说不过李秀华。
　　“够了。”容楚在旁边低喝道：“我们现在讨论事情的因果并没有用，事情已经发生了，王洛菲我先向你道歉，是我不严谨伤害到了你的感情，你有什么需要我做的吗？”容楚认真的道。
　　王洛菲气势瞬间弱了下来，她只想为刘琳讨回个公道，因为刘琳在信里哭诉，但至于让容楚要怎么做，她却根本不知道。
　　事情已经发生了很久，她年少时的爱情被全部埋葬，刘琳也已经嫁人，就算是讨回了公道又有什么用？
　　王洛菲看着容楚还有吴瑜和李秀华突然就觉得身体软了。
　　她是在为刘琳抱不平还是为自己当时逝去的爱情？
　　她亲眼看着那个爱说爱笑的美好女孩消逝，连同自己全部美好的爱恋都被埋葬。
　　王洛菲苦笑着：“你现在说这些有什么用？”
　　是啊，有什么用呢？
　　李秀华整整衣服小声嘀咕道：“神经病！”
　　没有用你跟容楚差点都打起来了。
　　容楚对王洛菲说道：“我虽然忘记了事情的经过，但听你说得这么严重，是我当时没有阻止流言的产生，我也有责任。”容楚认真道：“但我觉得我对你没有错，我有错的是刘琳。”
　　王洛菲眼睛红了，她说道：“你现在认错也晚了，刘琳已经被你毁了。”
　　“那她有什么困难的地方需要我帮助吗？”容楚认真道。
　　王洛菲低下头，不想叫别人看到她眼中的泪水，“那要看她自己本人有什么需要。”
　　“好，麻烦你帮我写信问她，如果是在我能力范围能做的，我都会帮她。”
　　李秀华急了，“这件事情跟容楚你有什么关系？是她自作多情！怎么自己的日子过不好也赖到你头上？”
　　王洛菲抬起头用吃人的眼光看着李秀华，把李秀华吓得往后躲了几步。
　　她用颤颤巍巍地声音说道：“看我干什么？我可没害你家刘琳！”
　　吴瑜把李秀华拉了出去，李秀华被王洛菲盯得有些害怕，借势出去了。
　　吴瑜说道：“容楚是个好人，你就别瞎掺合了。”
　　“什么叫我瞎掺合？好人就应该受罪吗？”李秀华挤开吴瑜抱住盆子进屋了。
　　吴瑜摇头，又在心里肯定自己的想法，容楚这人真不错。
　　容楚把地上的东西都扶正，她对王洛菲说道：“我们都是一个地方来得，本应该更加亲密，我也不想因为这些事情引起误会，我失忆了，有很多事情说不清楚，但该是我的责任我也不会逃避。”
　　这话把王洛菲说得反而不好意思。
　　她本就想要容楚一个态度，没想到把话说开，让她发现容楚原来是这样一个人。
　　王洛菲上前跟容楚一起把长板凳扶起来，前面她一激动一脚给踹倒了。
　　王洛菲没有说话，但容楚看到她对自己的态度已经软化。
　　吴瑜掀开布帘进来也松了一口气，只要她的室友们不闹了就好。
　　话说开就好了。
　　吴瑜高兴道：“那你们要和我一起去面试吗？我觉得当老师挺好的！”
　　“不去！”王洛菲直接无情的拒绝，“我没兴趣给小孩子当保姆。”
　　吴瑜瞬间又失落，又看向容楚道：“容楚你想去吗？”她眼巴巴望着容楚，想叫容楚陪她一起去。
　　容楚考虑一下说道：“我是有些兴趣的，但不知道教什么好？”
　　“是啊，你教什么呢？”吴瑜也考虑起来。
　　旁边拿烧水壶去厨房烧水喝的王洛菲出门说了一句，“她数学不是很好？”说完就掀开布帘出门去了，正好也去透透气，王洛菲心里几多感慨。
　　“对啊！”吴瑜拍掌，“容楚你教数学吧！”
　　“也行。”容楚想想就点点头。
　　“那就这么说定了，你到时候陪我一起去面试！”
　　“好。”容楚看着她笑道。
　　吴瑜也不好意思了起来。
　　这边alpha把话说开就当这件事过去了，那边李秀华却气闷不已，她进去就气冲冲的把脸盆放下，一下惊动了在坑上躺着的陈芳。
　　陈芳这两天身体不太舒服，她睁开眼问道：“怎么了？刚才就吵吵嚷嚷的。”
　　这一问可把李秀华的话匣子打开了。
　　“你说这王洛菲是不是脑子有病，刘琳那都是陈谷子烂芝麻的事了，今天还因为这件事差点打了容楚，要不是我去阻拦，两个人可就真打起来了！你要说这王洛菲也是，喜欢人家不早点告白，人家刘琳现在都嫁人了，还拉拉扯扯的互通书信的说不清楚，今天刘琳来信哭诉她就想打容楚，是不是明天刘琳又过不好了她还要找容楚的茬？容楚也真是，跟这种人有什么好说的？难道每个向她告白的人她都要负责，她负得起责任吗？”
　　陈芳听到刘琳这个名字瞬间心间一颤。
　　她问道：“你说刘琳？”
　　“对呀？你不会忘了吧？”李秀华刚说了一大段话口都渴了，她坐下拿起一个杯子拿壶倒了点水咕咚的喝了才说道：“就那个向容楚告白不成，反而因违反学校校规被开除的刘琳。”
　　“王洛菲说是容楚告诉的老师，搞笑那不是？那么多人向容楚告白过，怎么就她刘琳出事了？明明就是她自己的问题！”
　　陈芳刚坐起，又缓缓躺下了。
　　她心绪不安。
　　李秀华问道：“陈芳你有没有在听我讲话啊？”
　　陈芳嘴里含糊道：“我有些累了。”
　　“睡了那么久还累？”李秀华嘀咕了两句，看盆里衣服又没好气地继续洗去了。
　　陈芳闭上眼睛就是张清菡当初对她说得话。
　　“陈芳，容楚怎么这么受人欢迎，到处都有人向她表白，我快烦死了。”
　　陈芳问道：“怎么了？又有人向她告白吗？容楚肯定会拒绝的，她都有你了。”
　　张清菡冷哼一声，随手把一封告白信扔到桌上对陈芳说道：“你看看！这告白信都塞到播音室来了，烦不烦啊！”
　　陈芳拿过一看，那份容楚亲启的告白信已经被拆开了。
　　把别人的告白信给自己的对象看？
　　陈芳心里一惊道：“这是容楚给你的？”
　　张清菡看着陈芳惊讶的表情捂嘴笑道：“怎么？容楚在你心中美好的形象被破坏了吗？”
　　陈芳尴尬地笑笑。
　　张清菡说道：“不是，她今天没来播音室，被老师叫走了，我翻她播音稿发现的。”
　　“啊？”陈芳说道：“这样不好吧？”
　　“那有什么不好的？”张清菡蛮横道：“容楚是我的，她们想都不要想！”又对陈芳说道：“我必须想办法治一治这些告白的人，容楚都跟我在一起了，还要肖想。”
　　她看着陈芳说道：“芳儿，你帮我办件事好不好？”那调子拖得又长又腻，晃似要说什么好事。
　　跌进回忆漩涡的陈芳却浑身发冷。
　　她不敢喜欢容楚是有原因，原因的就是张清菡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 22:39:27~2022-10-31 22:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢孟小朋友 14瓶；54122947、小番茄傻了 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 153、年代
　　张清菡其实非常霸道。
　　她在外面是全校女神, 表现的温柔得体大方，但在陈芳面前却不是这样。
　　大小姐脾气说发就发。
　　陈芳的奶奶曾是张清菡家里的保姆，说是保姆实际上是佣人。
　　陈芳自小是奶奶养大，当初上学没有钱, 还是奶奶去求得老主顾张老爷, 陈芳才上得起学, 所以奶奶总是说她们欠着张家的。
　　陈芳也习惯处处忍让照顾张清菡。
　　张清菡不发小姐脾气时还是很好的一个人。
　　但唯独在容楚的身上却很小心眼。
　　她无法忍受，也不必忍受容楚身边有其她omega得跟随追捧。
　　可能只有陈芳知道，关于她们的一见钟情全是张清菡故意设计的，她在见到容楚的第一眼就喜欢上了容楚，但对容楚一见钟情不只是张清菡还有陈芳。
　　陈芳默默喜欢着容楚，收集她所有的癖好，这是她的小确幸, 她没想跟容楚在一起只是想默默地看着她。
　　可是张清菡多么熟悉陈芳啊, 她知道陈芳的心意，还故意折磨她，让她帮助自己追求容楚。
　　陈芳是她和容楚恋爱路上的军师。
　　所有的偶遇、不谋而合都是来自陈芳对容楚的了解。
　　最后在广播室两人定情, 也是陈芳在背后指导设计。
　　甚至那些让容楚欣赏沉迷的稿件都来自陈芳之手，冠上了张清菡的姓名。
　　张清菡有时候洋洋得意时会说：“没想到容楚这么好追？是你是不是也能拿下她？”她看着陈芳, 上前挽住陈芳的手, 话语甜的像蜜一样，陈芳却知道这是张清菡对自己的警告。
　　永远不能泄露。
　　她只能羞耻地垂下头说道：“如果不是你，换一个人她不会爱上的。”
　　是呀，只有张清菡这种家世、样貌才能引起一位alpha的关注吧？否则就算是换成她陈芳, 多次偶遇也不一定能换来容楚的一个青眼。
　　陈芳只能这样暗暗告诫自己, 做好一个朋友该有的影子。
　　她一直隐藏在张清菡身后, 为她的恋爱造势, 甚至去对付别的omega。
　　陈芳从回忆中惊醒，她越加的怯懦不安，只好把自己都裹进被子里才能抑制住那种从心底渗出的寒凉。
　　她帮了张清菡这么多，可她说放手就放手，她已经结婚了……
　　陈芳说不上自己是后悔还是懊恼，只是她再也无法面对容楚。
　　对上容楚清冷的眼睛，陈芳就内疚后悔。
　　大小姐玩够了，说收手就收手，去找寻自己的现实。
　　说和容楚只是玩玩，容楚帮不上她什么忙。
　　既然如此当初何必又去招惹懵懂少女？
　　这也是陈芳一直不敢对容楚说出口的。
　　她的失忆反而是帮了陈芳。
　　晚上吃饭的时候，容楚看了一眼没看见陈芳，她问道：“陈芳呢？”
　　今天是吴瑜做饭，她说道：“说是身体不舒服。”
　　“那留饭了吗？”容楚问道。
　　“留了，前面李秀华去问她，说她不吃。”
　　“哦。”容楚点点头。
　　吴瑜把饭递给容楚，就是面疙瘩汤，容楚刚吃了两口，李秀华进来端热水。
　　容楚叫住她说道：“陈芳要是还难受，就去看看吴医生，不要自己忍着。”
　　陈芳是在她生病时照顾她最多的人，容楚还是挺关心的。
　　李秀华说道：“没事，说了你们alpha也不懂，这几天熬过去就行了。”
　　“吴瑜，有热水就给我打点。”
　　“有！”吴瑜前面就把烧水壶在炉子上放着，拿过李秀华的热水瓶把热水灌进去。
　　李秀华拿起热水瓶，“你们先吃，我去照顾陈芳，她想喝点热的。”
　　容楚点头。
　　过了一会，赵文和杨济也过来吃饭，就是一同跟她们下乡的男alpha，两个人都是典型的理工男，很沉默。
　　容楚和他们交往不多，吃完饭后打了一声招呼，自己去把碗洗了，在院里遛弯。
　　头发很长很有文艺男青年气息的赵文吃完饭蹲在院里涮碗，他洗碗的时候瞅了容楚好几眼。
　　容楚活动活动肩膀，她这肩膀上次脱臼后，干活多了就总是隐隐作痛。
　　杨济吃得迟，最后帮吴瑜把涮锅水倒出来。
　　吴瑜把围裙撂下，看容楚还在院里，她冲容楚招招手说：“容楚，你过来一下。”
　　容楚好奇过去。
　　吴瑜对容楚小声说道：“赵文和杨济也想一起去试试应聘老师，想着和我们一起。”
　　容楚笑道：“这是好事啊。”
　　吴瑜松了口气，“我就说你不会不乐意，他们俩还不好意思跟你说话。”
　　实在是容楚的脸很有杀伤力，斩女也斩男，两个沉默的理工男不好意思跟她接近。
　　“这有什么不乐意的。”容楚晒笑。
　　吴瑜说道：“这距离面试还有一些时间，我想着成立一个学习互助小组，大家下工后互相聚在一起学习，互帮互助嘛。”
　　“这是好事，我加入。”容楚同意。
　　“真的？那真是太好了！”吴瑜一脸高兴。
　　跟容楚说好之后，吴瑜才冲旁边一直往她们这边看的杨济和赵文说道：“你俩过来一下，跟容楚认识认识。”
　　两个人走过来，还是不爱说话。
　　容楚看出来了，这是沉默寡言组合。
　　吴瑜说道：“容楚同意加入我们学习互助小组，从今天起我们学习互助小组就正式成立，你俩有关数学的问题别再找我，再让我转交给容楚啦，她加入了，你俩有问题就直接问她吧。”
　　容楚惊讶。
　　沉默寡言更沉默了。
　　容楚笑道：“原来是你们有学习上的问题要问我，我就说吴瑜怎么积攒了这么多的数学问题，她看着也不像是爱学数学的。”
　　“什么叫我不像是爱学数学的？”吴瑜给了容楚一手肘，“我明明也是很喜欢数学的好不好。”
　　“跟语文相比，你更喜欢语文吧？”容楚挡住吴瑜的攻击。
　　吴瑜笑了起来，“你说得倒是也对，我的确更喜欢语文。”
　　沉默寡言没说话，但嘴角也微微露出微笑。
　　四个人一起把院子收拾出来，天也黑了，杨济和赵文回了自己的屋，容楚和吴瑜也回去。
　　进屋后容楚说道：“这两兄弟是不是也太沉默了？”
　　吴瑜说道：“他俩就那样，以前在班上也不爱说话。”
　　容楚仔细想想，自从到了红星村，这两兄弟也的确没说过多少次话，明明都在一起住着、吃饭，她就愣是没听到过他们说话。
　　容楚摇头笑道：“希望我们学习时，他们不要再沉默了。”
　　第二天，容楚继续上工。
　　原本公社的猪圈挪了出去，村长不知道又从哪弄了两只小猪仔。
　　村长找到容楚说道：“你还想喂猪吗？”
　　容楚好奇道：“不是说现在猪由别人照顾吗？”
　　村长说道：“我过去看了，没有你照顾的好，猪圈脏成那样也不收拾。”
　　容楚摸摸头笑道：“村长你要是看得上我，我就继续照顾。”
　　村长说道：“看你这说得，我还怕你嫌弃呢。”
　　村长又继续说道：“我这从别的村又借了两只小猪仔，想着大力发展一下这养殖业，过两天会有别村的人过来教我们如何科学养猪。”
　　容楚恍然大悟，“村长你是想让我学这门技术吗？”
　　村长冲容楚招手，把容楚拉到一旁说道：“我是想你学会再教会其他人。”
　　村长愁苦道：“我这也募色了好久的人选，跟其他人也说过，都觉得我再开玩笑，我们村里养猪比较随便，这猪长得也不好，相比其他村的肥猪，我们村这算瘦得了，我想着派人去好好学一下，但都觉得这养猪有什么好学的？”
　　容楚问道：“村长你不怕我学会了不愿意教大家吗？”
　　村长笑道：“我觉得你不是愿意藏私的人。”更重要的是容楚是知青，就算她掌握了养猪技术，也没门路能弄来猪仔。
　　现在政策一天一个样，村长也嗅到了改革的味道。
　　而且他也很看好养猪这项技术。
　　村长说道：“你好好学，以后封你个养猪技术员当当！”
　　容楚笑了，“村长你这饼给我化得也太大了吧，不过我会好好干得！”
　　村长拍拍容楚的肩膀，“我看好你。”
　　谈完村长挥挥手说：“明天带你去猪圈交接！”
　　容楚点头说好。
　　送走村长，容楚继续干活，旁边的人来打探村长找她干什么，容楚打个哈哈也就过去了。
　　晚上回到瓦房，吃过饭，天还亮，吴瑜叫来赵文和杨济两兄弟在院子里搬出来一张桌子，学习互助小组正式开始营业。
　　这回沉默寡言两兄弟终于张嘴了。
　　“容楚这道题怎么解？”
　　容楚看了一眼，在纸上列出公式很快解了出来，她抬头，两兄弟眼巴巴地看着她。
　　容楚感到好笑，对着纸给两人讲解。
　　两人沉默地听着，容楚最后问道：“明白了吗？”
　　两兄弟齐齐点头。
　　好家伙，见面到现在就说了一句话。
　　吴瑜在旁边准备语文，她这次要面试的是语文老师。
　　等到天渐渐黑了，电灯要花钱，众人才结束这次的学习之旅。
　　王洛菲在屋里眼巴巴地看着他们学习，吴瑜当时也邀请她了，她一听有容楚就直接拒绝了。
　　虽然和容楚把话说开，但心结不是那么好解的。
　　容楚和吴瑜进去，两人有说有笑。
　　王洛菲咳嗽了一声，装模作样地问吴瑜，“你学的怎么样？”
　　吴瑜说道：“还是大家凑在一起学习好，比较有学习氛围，这书我都多啃了两页。”
　　王洛菲说道：“是吗？我自己单独学习，我觉得也挺有效率的。”
　　吴瑜再次发出邀请，“你要不也加入我们？我记得你政治特别好，你要不帮我们补补政治？”
　　王洛菲故意道：“你们不是为应聘老师吗？我又不去参加，参加你们这个小组干什么？”
　　吴瑜笑道：“也不全为招聘，还有一部分我是想着如果明年高考恢复，我们总要参加高考的，现在可不能把学习扔下，大家各有所长，这样就能取长补短？你来参加吧！”
　　王洛菲看了一眼容楚。
　　吴瑜说道：“你还在意呢？”
　　容楚听着她们的谈话，主动跟王洛菲说道：“我上次借了吴瑜的政治书看了看，发现这脑子中就没东西，可能还要拜托你了。”
　　容楚给王洛菲递了个台阶，王洛菲傲娇道：“你政治本来就学得不好。”
　　她扭过头去道：“既然你们盛情邀约，那我就去帮帮你们吧。”
　　吴瑜看着容楚偷笑，容楚脸上也有了笑容。
　　“那可真是多谢你能来了。”容楚说道。
　　王洛菲扭过去的脸上也出现了笑容。
　　容楚端着盆出去洗漱，她刷牙时觉得自己好像忘记了什么事。
　　这两天事多，好多事就容易忘记。
　　容楚仔细思考着，吴瑜说道：“容楚你牙还要刷多久，再刷下去牙都要磨秃了。”
　　容楚吐掉嘴里的沫子问道：“你昨天跟我说起王洛菲那件事提到了一个人，那个人是谁来着。”
　　“刘琳？”吴瑜小声问道：“你是想起了什么吗？”
　　容楚摇头道：“不是，不是她，还有一个。”
　　吴瑜想了半天想不起来，“我就说了刘琳吧？难道我还说起谁了？”
　　容楚皱起眉，“寒什么来着。”
　　“韩？寒？涵！”
　　“张清菡！”
　　【女主相关剧情触发，是否传输？】
　　“对！”容楚听到脑子里的声音，她说道：“就是这个名字，谢谢你了吴瑜！”
　　吴瑜傻笑了几声。
　　容楚把洗漱的东西装进盆里，她进了屋子把东西放好，拉下被子躺在炕上深呼吸一口闭上眼后在心里默念：“传输。”
　　这还是她第一次在清醒的状态下接受神秘声音的引导。
　　容楚脑海里很快就出现了画面。
　　她看完脑子里神秘声音传输过来的画面，瞳孔地震。
　　那个让她感到熟悉的渣人，竟然就是她自己！
　　她为了参加高考，故意勾引村长的女儿，拿到高考这张通行证后就抛弃红柳去找张清菡。
　　没想到对方已经结婚，但被丈夫冷暴力对待，听到她要去大学报道求她带自己走。
　　她本就喜欢张清菡，就带着张清菡逃离了她们家乡，两个人在大学甜甜蜜蜜，红柳在乡下发现自己怀孕，怀胎十月还担心容楚在大学吃喝不好，从家里给容楚寄钱。
　　容楚就拿着红柳的钱和张清菡挥霍，最后毕业有了工作，一纸离婚协议寄回家要解除与红柳的婚姻关系。
　　红柳不相信容楚这么残忍，千里寻夫，被张清菡诬陷偷盗。
　　容楚猛地睁开眼睛，懵逼了。
　　坏人竟然是她自己？她就是那个导致红柳不幸的源泉？
　　所以这道声音为什么会出现在她脑海里，告诉她这些？
　　容楚彻底睡不着了。
　　这次她脑子里倒是没有感到难受，可比这更难受的是她知道了事情的真相。
　　她原来是这样的一个人，那刘琳的事情说不定也是她泄露出去，故意那样做得。
　　容楚睁着眼睛看着黑漆漆地房顶。
　　真相让她如此措不及防和难受。
　　让她对以前的自己产生了厌恶。
　　容楚甚至希望自己永远也不要回忆起之前的事情。
　　她厌恶过去品行不端正的自己，还有张清菡。
　　熬了一夜，第二天容楚上工时无精打采的。
　　她干完自己地里的活，被村长叫过去接收猪圈，猪圈里已经来了两只白白胖胖的小猪仔。
　　小猪仔长得特别可爱，引得不少人来看。
　　甘秀也约了红翠翠来猪圈，红翠翠昨天就听自家村长爹说了要容楚去管理小猪仔，她特意约甘秀今天来。
　　她们到的时候容楚还没来。
　　两个人抱着小猪仔在玩。
　　容楚过来时就看到红翠翠细心地在给小猪洗食槽。
　　因为大猪会吃小猪的食物，所以喂食时特意把大猪和小猪的食槽分开，吃完了再放到一起。
　　容楚没想到会看到红翠翠。
　　看到红翠翠现在脸上无忧无虑的笑容，她就对自己知道的将来而感到害怕。
　　她企图避开红翠翠，但是还是让她发现了。
　　“爸，容楚！”
　　红翠翠小跑过来，甘秀还在逗猪仔。
　　小猪仔真得很可爱，长得粉白相间，还直哼哼。
　　村长笑道：“来看小猪的吗？”
　　红翠翠说道：“嗯！”她眼睛同时不好意思地看向容楚，容楚避开了她的目光。
　　红翠翠微微一愣。
　　村长说道：“我带容楚过去交接，你和甘秀先玩着。”
　　“好。”红翠翠听话点头。
　　看着两人的背影，红翠翠思虑着往回走。
　　她蹲在小猪面前眼睛还看着容楚的方位，甘秀抱着一只洗干净地小猪笑道：“人都走了，你还看？”
　　红翠翠回过神来有些不好意思。
　　甘秀问道：“你进展怎么样了？”
　　红翠翠装傻，“什么进展？”
　　“哟。还跟我在这装傻呢？我一眼就看出你喜欢那位漂亮知青了！”甘秀打趣道。
　　“嘘！”吓得红翠翠就捂她的嘴，“你小声点！”
　　甘秀压低声音道：“那你俩到底怎么样了？”
　　红翠翠失落道：“也没怎么样。”
　　“我妈不想让我们接触，刚把我放出来。”
　　“那你要主动啊！”甘秀激动道：“你不上，有的是人想上，这么好看的人你可要抓紧了！”
　　“可是我不知道她喜不喜欢我……”红翠翠迟疑道。
　　“你不上怎么知道不行？”甘秀怂恿道：“你多多找机会接触她，让她了解你，再跟她告白看看。”
　　红翠翠脸红了，“那有你说得那么容易啊……”
　　“那你究竟喜不喜欢她？”甘秀问道。
　　“喜欢啊。”红翠翠小声说道。
　　她抓住另一只猪仔，和甘秀坐在刚扑得新鲜干草上。
　　“可是我不知道要怎么去做。”她声音有些失落。
　　甘秀跟她咬耳朵。
　　“你主动点，给她送水，约她出来。”
　　红翠翠说道：“我妈还盯着呢。”所以她才一直找不到机会接近容楚。
　　甘秀说道：“马上不是我们朗读日了，你约她去看我们朗读，趁机在跟她走走。”
　　红翠翠脸红了，“她知道的，应该会去的吧？”
　　“你傻啊！”甘秀恨铁不成钢，“你约她，她就是去看你的！她自己去，还不知道是去看谁的呢！万一被谁勾走了怎么办？”
　　红翠翠往旁边靠在甘秀的肩膀上说道：“我知道了秀秀。”
　　甘秀抱着在她怀里快睡着的小猪仔跟红翠翠说道：“我们要嫁给爱情！才不要盲婚哑家呢！”
　　红翠翠笑了，“好！”
　　两个人都笑了起来。
　　等到容楚跟村长交接完毕，这四头猪以后就归容楚管了。
　　养猪其实也不用太操心，每天吃的喝的给喂好就行了。
　　重点就是要把猪养得越肥越好。
　　小猪仔存活率也是个问题，容楚听村长说如果喂不好大猪，会出现同类相食的惨状。
　　容楚受教了。
　　村长还有事，交待完这里的事情就匆匆忙忙的走了。
　　他临走前看甘秀也在，也没想那么多，让两个人玩够了就早点回家。
　　甘秀和红翠翠都甜甜的应了。
　　容楚查看了食槽，猪草还有许多，但这猪圈的确是不太讲究。
　　之前的人好像不喜欢给猪圈打扫卫生。
　　她拿起扫帚就要打扫，甘秀冲她叫道：“你先别忙干活的，过来一下。”
　　容楚左右看看，甘秀冲她招手。
　　“你是在叫我吗？”
　　“对对对！”甘秀推着红翠翠说道：“翠翠有话想对你说！”
　　容楚看着红翠翠，她脸颊微红，在日光中泛着健康的皮肤纹理。
　　她现在看着红翠翠心里有些复杂。
　　脑子里的声音让她改变女主的命运，那是不是她远离红翠翠才是对她最好的选择？
　　容楚拿着扫帚走近问道：“怎么了？”
　　她不想让红翠翠发现自己眼中的复杂，就低头看着她怀中抱着的小猪仔。
　　小猪仔似乎是在红翠翠的怀中熟睡了，不时地发出几声哼哼。
　　红翠翠脸颊有些发烫，她说道：“后天就是朗读日，你会去看吗？”
　　容楚点头，“当然会。”
　　甘秀在旁边连连冲红翠翠使眼色，让她赶紧说重点。
　　重点是约容楚啊！
　　红翠翠在甘秀期待的目光中，大着胆子说道：“那朗读活动结束了，你能陪我走走吗？”
　　她说完咬住下唇，一双好看的眼睛怯生生地看着容楚。
　　容楚终于抬起头直视红翠翠，她目光复杂，犹豫了一下点头说好。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-31 22:06:48~2022-11-01 23:03:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：下次一定 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荒年 20瓶；kirawolf 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 154、年代
　　朗读日也可以说是村上的一次重大活动了。
　　平时村民也没有什么娱乐活动, 到了朗读日这天也算是有热闹可看。
　　虽然大部分村民不太理解什么诗，又要怎么去鉴赏诗，但他们明白读书的重要性，也非常敬重读过书的人。
　　每次朗读日过后, 一些诗的短句就会被人默念。
　　上次一句“雨过天青色”, 因为浅显易懂, 至今还能让村民在谈话中显摆几句自己是个文化人。
　　这次朗读日的活动虽然是给周粥校长准备的惊喜，但因为参与的人数众多，保密工作做得并不好。
　　有些社员的家人一传十十传百，都让去看诗社在广场上的活动，等到容楚到时，虽然活动还没开始，但广场上已经来了很多人。
　　她不爱凑热闹, 但今天答应了红翠翠, 再者她也想把话说开，如果红翠翠想表白的话。
　　容楚昨天才发觉，她本想帮助红翠翠, 却不知不觉又令一个女孩深陷其中。
　　要是红柳是因为她而有了那般命运，那改变红柳命运的方法就是她们不要相识。
　　容楚有些后悔。
　　明明上天已经给了她指示, 她却因为畏惧不去探究, 导致现在两个人越走越深。
　　或许事情在很早就有了苗头，是她自己迟钝到没有发觉少女心事。
　　容楚心里装着沉甸甸的事情，面上即显出几分严肃出来。
　　本来看她落单一个人，村上好些omega都想凑过来打招呼, 都被她的冷脸逼退。
　　容楚在不笑时身上清冷的气质, 就像是雨后冰冷的空气, 散发出拒人于千里之外的气势。
　　偷偷观察着她的omega只好谨小慎微起来。
　　朗读日活动快开始。
　　最重要的一位人物还没请来, 那就是周粥校长。
　　徐香亲自去请周粥校长。
　　参与朗读日活动的大家还在广场周围默背，大家上身统一的穿了白色的衬衫，黑色的裤子，看起来很整洁，红翠翠淹没在人群当中，但因为她又是组织者，所以声音稍显突兀。
　　“收到消息，老师已经出发了！大家互相整理一下着装，心里默背一下，我们要开始上台了！”
　　红翠翠让旁边甘秀看了一下自己，和甘秀互相整理。
　　甘秀也一脸严肃，诗社的两位领导人还是很有架势的。
　　看到徐香终于到了在招手，周粥老师也到了就站在她身旁，红翠翠说道：“调整好队形，我们开始上台了！”
　　今天一共参加的人有十二个人，她们采取的是三行队列。
　　前面两个人，中间四个人，后面六个人，根据身高来排。
　　第一排的两个人先上台，红翠翠和甘秀都在第二排，大家抬头挺胸站到了广场中央。
　　“来了来了！看到没有最后一排那个黑蛋就是我家小子！”
　　“第一排是我家姑娘！”
　　“我家孩子在第二排呢！”
　　每当到这个时候大人们就特别激动，一脸我家孩子有出息的表情。
　　红翠翠即是组织者也是报幕员。
　　她站在第二排的队尾，很自然的向前走几步道：“各位父老乡亲，还有亲朋好友们大家好。”
　　“今天是我们梨花诗社组织的一次特别活动，送给我们敬爱的周粥老师！”
　　“我们感恩他！爱戴他！也欢迎他重新回到了我们红星村！”
　　大家啪啪啪鼓掌。
　　红翠翠继续说道：“今天我们为大家带来的是周粥老师发表在艺苑杂志上的一首诗，现在请大家聆听梨花诗社带来的一首关于春天的诗。”
　　红翠翠转身往回走，她目光在人群中扫了一下没看到容楚。
　　她有些紧张，回到队伍中，她看到徐香和周粥老师正笑着，看到大家认真聆听的表情。
　　“《春》诗人周粥……”
　　红翠翠一边有感情地背诵，一边在视线范围内寻找着容楚。
　　她没来吗？
　　红翠翠有些失望。
　　周粥看着他的学生们露出欣慰的笑容。
　　他年纪不大，看起来也就三四十的年纪，但他是第一批下乡的知青，等于是把所有的青春年华都留在红星村上，所以他舍不得这里，想要把这里建设的更好。
　　这首诗到了尾声，广场落针可闻，大家都在认真听她们的背诵。
　　红翠翠终于看到了容楚，她绽放出了一个灿烂地笑容，梨花诗社的社员整体鞠躬。
　　周粥首先激动地鼓起掌，这就是对他这些年扎根这片土地最好的报答！
　　大家都争先恐后的鼓起掌来。
　　周粥眼含热泪，听到他的学生们最后说道：“欢迎周粥老师回来！”
　　周粥哽咽地说：“好！好！”
　　村人们也说道：“周粥老师这些年不容易啊！”
　　“多亏了他我们孩子才能认识字啊！”
　　“错了，现在应该叫周粥校长！以后我们村上也有小学了！不用再进城读书了！”
　　大家都乐呵呵的，对未来充满希望。
　　容楚站在人群中，她看着红翠翠若有所感。
　　要是她有良好的环境，容楚觉得她的成就不只在结婚生子上。
　　容楚思索着，活动结束，村民渐渐散去，周粥看着他的学生说道：“辛苦你们了。”
　　众人聚集在周粥身边七嘴八舌地说道：“老师您的诗我们早就背会了！”
　　“老师惊喜不惊喜！”
　　“惊喜！惊喜！”周粥连连说道：“真没想到我们诗社能坚持到现在。”
　　徐香站在他旁边说道：“老师只要您在，诗社就会继续下去。”
　　甘秀也说道：“老师您都回来了，就继续担任我们的指导老师吧！大家都很想您，您离开的这些日子大家也有在好好读诗，但是没有您在我们接触不上那些最新发表的诗，大家把过去的诗都快读烂了。”
　　“是啊！”大家纷纷点头。
　　周粥说道：“既然这样，那我就继续担任诗社的指导老师，不过你们也不能光读诗，也要学着写，最近有人写出完整的诗了吗？”
　　老师一问大家都讪笑起来。
　　周粥摇头笑道：“看来还是要人监督，你们学到现在，已经有独立成诗的能力，这样，就当是欢迎我回来，赶下一个公休日活动，你们每一个人都要写一首诗交上来。”
　　“啊！”大家哀嚎起来。
　　周粥满意的离开了。
　　红翠翠也混在社员中，她平时话不多，看着大家哀嚎嘴角微微勾起。
　　甘秀也看到容楚来了，送走了周粥老师她推了红翠翠一把，“你还不过去？人都来了。”
　　红翠翠红着脸，“那我去了？”
　　“去去去！活动都结束了！你还不去！”甘秀赶人道。
　　红翠翠脸颊微红向容楚走去。
　　容楚看着她乌黑油亮的头发，一双眼睛闪动着清澈的光，就像是被太阳晒过闪光的小河，河底下是清澈见底的鹅卵石，每一个都被河水冲刷的光滑。
　　红翠翠走到容楚身前害羞道：“我们走走？”
　　容楚说好。
　　村上没有多余的活动，偶尔有手艺人来放场皮影戏，过年时会组织起戏班来唱戏，平时没有什么娱乐。
　　两个人沿着渠干边走，此时青绿的小苗已经在田里出现，远远望去一片碧波荡漾。
　　村上有一片情人林，传说古代有一个alpha和自己的omega被迫分开，想念自己老婆的时候他就在荒地种下一棵树，许多年过去已经植树成林，这就是这片情人林的来历。
　　风吹起红翠翠颊边的秀发，她用手遮住太阳往前望去，路上已经没人了。
　　她问容楚，“要不要再走走？那片树林里有我们这边很著名的情人树。”
　　两棵树蜿蜒曲折的缠绕在一起，就像是一对情人。
　　红翠翠没有说什么，容楚也不好贸然开口。
　　她心里有事，就那样跟着红翠翠走，想着怎么跟红翠翠说。
　　红翠翠带着容楚去看情人树。
　　听说情人树会保佑每一个来到她身边许愿的情侣长长久久。
　　红翠翠心里有自己的小心思，只有本地人才知道情人树，容楚不会知道。
　　容楚看着这棵树听红翠翠给她讲起这片树林的故事。
　　她犹豫了良久才终于开口道：“翠翠。”
　　红翠翠眼睛闪闪看着容楚，只要容楚不傻就知道红翠翠带她来情人树的原因。
　　她在暗暗告诉容楚，我喜欢你。
　　容楚看着她认真道：“翠翠，我有喜欢的人。”她觉得这样对大家都好。
　　风似乎停了。
　　红翠翠眼中的亮光消失，她眼睛呆木地看着容楚。
　　容楚想了很久，只有这样一个办法，才能停止红翠翠向她靠近。
　　容楚扭头逼过红翠翠的目光，她对红翠翠说道：“谢谢你今天约我，这片树林的故事也很动听。”
　　红翠翠语音艰涩，“是吗……”她像是失去了所有力气，她还没有全力出击就被人直接一拳打倒。
　　“你喜欢的是谁？”红翠翠声音飘忽，“情人树会保佑每一个相爱的人，你可以带她来情人树前接受树神的保佑。”
　　她努力咬牙保持住自己在容楚面前的体面，容楚甚至没有拒绝她，只是说出自己的实情。
　　也是这样的人怎么可能没有人喜欢，她有自己喜欢的人也是理所应当。
　　容楚担心地望着红翠翠，她一定不知道自己的表情难堪极了，就像是一株蔫了吧唧的小树苗。
　　容楚说道：“我送你回去吧翠翠。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-01 23:03:20~2022-11-02 20:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皙宁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 155、年代
　　情人树会保佑每一个来到树前许愿的情人, 那不是情侣的愿望也会被实现吗？
　　红翠翠不知道。
　　她和容楚那么近又那么远。
　　她从未想过容楚有喜欢的人这件事。
　　容楚对所有人都是礼貌得体的，她就是和别人不一样，她身上有着别人所没有的东西，那是红翠翠所向往的。
　　或许当初是因为样貌而关注。
　　可越看容楚, 红翠翠越能感受到她身上流淌着清澈的品行。
　　红翠翠很难过, 但她知道自己不应该失态。
　　她不想让容楚送她, 现在她只想找个角落一个人独自舔舐着伤口。
　　她今天只想试探着告诉容楚她对她有意思，但没想到直接就接触到了一个噩耗。
　　红翠翠咬着唇，控制着全身力气才没让脆弱的眼泪掉下，她想问容楚喜欢的是谁？但接触到容楚关心的目光她又不想问了。
　　事情已成定局，是她来迟了。
　　红翠翠低下头弱声道：“我自己能回去，你也去忙自己的事情吧，是我耽误你了。”
　　容楚不知道怎么说。
　　她知道自己现在应该按照红翠翠说得, 直接了当的就走。
　　但她本来就是在撒谎。
　　她哪有什么喜欢的人？
　　这一切都只不过是拉开她们之间距离的借口。
　　容楚很担心红翠翠。
　　她坚持道：“我把你送回去。”
　　红翠翠没声了, 沉默地往前走。
　　前面跟容楚走，两个人虽然话不多，但红翠翠满心欢喜, 现在红翠翠则失魂落魄。
　　容楚走在她身边不停地看着红翠翠，就害怕红翠翠摔倒。
　　路上坑坑洼洼的, 红翠翠眼睛无神地看着地面, 地上有牛车留下的坑洞，红翠翠不小心踩到，一下往前摔去，容楚看到一把拉住了红翠翠的胳膊才防止她摔倒。
　　红翠翠一张脸都要哭出来。
　　她吸溜了一下鼻子逞强道：“我眼睛进灰了。”
　　“是, 进灰了。”容楚把她拉起来。
　　红翠翠看着地面的坑洞狠狠地剁了一下脚。
　　“这地面怎么会有洞！”
　　都怪这个洞。
　　红翠翠一脚踢了一嘴的土。
　　她踢完更泄气了。
　　跟地上的洞有什么关系？不过是容楚不喜欢她罢了。
　　她有喜欢的人, 所以温和地拒绝了她, 给全了她的面子。
　　她喜欢的人这么温柔, 她还有什么不开心的？
　　红翠翠瘪了瘪嘴，她低头闷闷道：“你回去吧。”
　　容楚还是不放心，“我把你送到……”
　　“我说了不用你送了！”红翠翠彻底爆发，她扭头捂住脸，“我想一个人自己待一待，求求你！”
　　容楚一愣，她嘴唇蠕动。
　　“好。”
　　红翠翠急步向前走去，彻底脱离了容楚的视线，她眼泪终于狼狈地落下，砸进漫起的灰尘里。
　　红翠翠一边哭一边走，狼狈地像个逃荒的人。
　　“翠翠？”甘秀等在路边，本来想八卦一下红翠翠和容楚的进展，没想到看到哭成小花猫的红翠翠。
　　红翠翠见到甘秀一下哭的更大声了，“甘秀呜呜呜！”
　　甘秀几时看到红翠翠哭成这样？她赶紧把红翠翠抱进怀里。
　　“好了好了，我们家翠翠怎么成这样了？”她心疼道。
　　红翠翠抱住她的肩膀，哽咽道：“她拒绝我了。”
　　“什么？”甘秀惊讶道：“你跟她告白了？！”
　　红翠翠抱住甘秀的肩膀只顾得上哭，根本说不出其他话来。
　　甘秀叹气地拍着她的肩膀，“她不喜欢你是她没眼光！我们翠翠多好一姑娘！等以后有她后悔的！”
　　红翠翠哽咽着：“不是……是……”
　　甘秀抱着她说：“我知道是她的问题，你别哭了，以后我给你介绍更好的。”
　　红翠翠哭得更惨了，她说道：“我，我，我还是，还是喜欢她，怎，怎么办呜呜！”
　　红翠翠难受的不行，她都已经被拒绝了，怎么心里还是想着容楚，红翠翠觉得她完了。
　　甘秀原本拍着红翠翠的手停下，她扶住红翠翠的肩膀一脸严肃道：“你说什么？”
　　红翠翠哭惨了，“我，我喜欢她。”
　　甘秀叹气道：“你到底喜欢她什么？”
　　红翠翠摇头道：“我就是喜欢她。”
　　甘秀觉得红翠翠这样也问不出什么，她扶住红翠翠到旁边说道：“你先哭，哭完了，我们再说。”
　　红翠翠哽咽道：“谢谢你甘秀。”如果没有甘秀在想必她现在更难受了。
　　她又哽咽了一会，才收拾好自己的心情。
　　甘秀这才问道：“你跟她到底发生了什么事情了？”
　　红翠翠才说道：“我原本约她出来打算走一走，然后再向她稍微透露一点我的心意，她说，她说……”
　　红翠翠又想哭了。
　　“说什么了？！”甘秀急了。
　　红翠翠低落道：“她说自己有喜欢的人了……”
　　“啊？！”
　　甘秀惊讶道：“她喜欢谁？”
　　红翠翠摇头，“我不知道。”
　　“所以你就失落的哭成这样？”甘秀问道？
　　红翠翠低落的点头，她看着地上自己缩成一团小小的影子，伤感道：“以后我不能再去找她了。”
　　“错了！”甘秀一拍大腿急声说道：“你才应该去找她！你确定她真得有喜欢的人吗？万一只是她拒绝你的说词呢？”
　　红翠翠抬起头一脸迷茫，“拒绝人会这样说吗？”
　　甘秀一脸严肃地说道：“看你就没谈过恋爱，她可能只是现在没想好，或者不想找对象，所以才会用这种借口。”
　　红翠翠眼睛亮了，“所以她没有喜欢的人？！”
　　甘秀说道：“那也不一定，不过我觉得她没有。”
　　红翠翠被甘秀说得一会高兴，一会失落。
　　“那她到底有没有啊？”
　　“傻孩子。”甘秀拍着红翠翠的肩膀的说道：“那我们不能去打探打探吗？”
　　“这要怎么打探？”红翠翠失落道：“她是不是不喜欢我？所以才找这种借口，我要不要……”
　　“你要再去接近她。”甘秀一锤定音道：“现在你退出，你就彻底失败，没有一点机会了。”
　　“以我的观察来说，她可能没有喜欢的人。”
　　红翠翠乖乖听甘秀的分析。
　　甘秀说道：“这谁有喜欢的人平时不会表现出睹物思人，或者经常会盯着某物发呆？”
　　“我看容楚身上连个定情信物都没有。”
　　“所以你要喜欢她就要再次主动出击。”
　　“那她要真得有了呢？”红翠翠失落道。
　　甘秀点着红翠翠的脑袋，“你个呆瓜，她只是有喜欢的人又不是在一起了，她要在一起了，我们肯定不能做这种违背道德的事情，现在她还是单身，你大可以去追她！。”
　　“再说她喜欢人家，人家就喜欢她吗？说不定跟你一样，她也是暗恋对方呢！现在正是你的机会啊！”
　　红翠翠震撼地听着，瞬间整个人豁然开朗，觉得一扇新世界的大门在自己面前打开。
　　“那你说我应该怎么办？”红翠翠期待地看着甘秀问道。
　　甘秀拍着胸脯说道：“你找机会跟她接近，但不能让她知道你还喜欢她，然后趁机让她欣赏你，让她渐渐习惯你，离不开你！”
　　红翠翠为难道：“可她这不是已经拒绝我了。”
　　甘秀睁大眼睛说道：“拒绝你怎么了？你是少了一块肉还是丢了一块钱？舍不得脸皮套不上心上人！你还想不想和她在一起了？！”
　　“……想。”红翠翠怯弱道：“那甘秀你要帮我。”
　　“没问题！”甘秀大包大揽道：“我帮你打听她有没有心上人，你听我的和她接触！”
　　“嗯！”红翠翠终于破涕为笑。
　　她看着甘秀目光暖融融的，紧紧握住甘秀的手说道：“要是没有你在我都不知道要怎么办了。”
　　甘秀抱住这第一次谈恋爱的可怜孩子，“放心，有你甘秀姐姐在，拿下她不成问题。”
　　红翠翠窝在甘秀的肩膀上，眼泪又要溢出，“谢谢你。”她闭上眼睛忍住眼泪。
　　甘秀摸摸她的后脑勺说道：“不哭不哭，有姐姐在呢。”
　　“嗯！”红翠翠重重点头。
　　容楚回去也有些不得劲。
　　太阳不知几时被乌云遮住，天空阴霾的就像她此刻的心情。
　　吴瑜叫容楚吃饭，今天是陈芳做饭。
　　陈芳是他们几个知青中做饭最好吃的，每个人都很期待陈芳做饭这天，但容楚今天却食不知味。
　　吴瑜跟容楚商量事情。
　　“李秀华和陈芳也想着加入我们学习互助小组，我想不如大家就一起学，各补所长这也挺好的，你说呢容楚？”
　　容楚有些失神。
　　“容楚？容楚？”吴瑜叫道。
　　容楚回过神来，“你说什么？”
　　吴瑜好笑道：“你怎么回来就跟失了魂一样，是哪个漂亮omega把你魂给带走了。”
　　容楚闻言面上显露出些许痕迹，她咳嗽了一声说道：“不要说我了，你刚才说什么事？”
　　吴瑜很会察言观色，见容楚不想提，她就转换了语气说道：“就是陈芳和李秀华也想加入我们学习互助小组的事。”
　　“这很好啊。”容楚语气轻松。
　　吴瑜偷偷问道：“有李秀华也没问题？”
　　容楚看她一眼，拿起碗吃饭。
　　“没有问题。”
　　“你没问题，那就好。”吴瑜乐了，“等会我就告诉她们俩，下午我们就继续学习。”
　　容楚点头，藏去自己眉间的忧郁。
　　不知为何，虽然是自己主动拒绝了红柳，但她自己并没有感到轻松，反而平白无故的多了几分压抑。﻿

✿ 156、年代
　　第二天下午, 天刚亮了有一瞬，又被乌云遮住了太阳。
　　今天是个大阴天，地上的树苗看起来都透着几分蔫巴劲，虽然是刚入伏没多久, 早晨就已经闷热的不得了。
　　村长一大早就来找容楚, 走得快了, 这额头的汗冒个不停。
　　虽是阴天，但天气还是热，早晨起来就想喝一杯凉水。
　　见到容楚村长笑道：“人今天就来，等会你跟我一起接待，可要把人接待好了，让人家掏出私货来！”
　　今天是村长约好见隔壁村养猪场技术员的日子。
　　容楚笑道：“行！一定把他们的私货掏得干干净净！”
　　村长拍着她的肩膀，“那可就全看你了！”
　　两个人同步向村口走去, 村长热得满头大汗, 容楚掏了掏口袋想着拿出手帕来递给村长擦擦汗，掏了半天没从口袋发现自己的手帕，容楚这才想起自己的手帕丢了很久了。
　　这天热, 天上的云彩晃似调皮的小狗，追着太阳, 一会遮住烈阳, 一会又缓缓滑开，一阵阴天一阵艳阳。
　　两个人走到村口，烈阳晒得地面都透不过气来，扬着一层淡淡的尘土。
　　村长扇着风好不容易才走到阴凉处, 他看着容楚, 小脸白白净净的, 虽然鼻尖和额头挂着点汗意, 但整个人看起来还是清清爽爽的，到底是年轻人，这体质就是好。
　　容楚也用手抹去脸上的汗渍，跟村长随意的聊着。
　　“这刚入伏一下就热了，昨天还没感觉到有这么热。”
　　村长点头说道：“入伏就是这样，这天只会越来越热。”
　　容楚：“这大热天的人家来一趟也不容易，就不知道这一天我能不能学好。”
　　村长冲容楚神秘的笑道：“别担心，我上次进城开会，特意跟他们商量过，这一来二去的也不容易，这次他们派的技术员会在我们村待三天再走，这方方面面都要给我们培训好喽！”
　　容楚竖大拇指，“还是您有方法。”
　　村长得意的扬了扬头。
　　又等了一会，才听到自行车哐啷的声音。
　　两个人骑着大杠自行车出现在村口。
　　村长赶紧整理了一下自己的形象，带着容楚向前走了两步迎接他们。
　　“欢迎，欢迎！”
　　两人下车，村长跟他们握手。
　　容楚也一一握手。
　　其中一个稍显老迈的男人说道：“我可把我们村的宝贝交给你了，你可要好好给我们照看着！”
　　“张技术员是你们的村的宝贝，那到了我们村一定也是啊！这你放心！”村长握住男人的手使劲给他打保票，试图通过给对方灌迷糊汤拿下对方。
　　“你个老红就是会说话！”对方也笑了起来。
　　村长说道：“走走走，我们先去阴凉地方喝杯茶再说！”
　　“茶就不喝了，我村上也有事，这人我就交给你了，三天后我再来接。”
　　“没问题！三天后一定原璧归赵！”
　　这可把对方逗笑了，转头对张技术员说道：“这就是红星村了，就是他们要学养猪技术。”
　　张技术员是个看起来刚三十出头的年轻小伙，戴一个眼镜瞧着斯斯文文的。
　　对方对村长说道：“我们先不喝茶了，先去猪圈看看。”
　　两个村长都笑了起来。
　　这年轻人一看就是干事的。
　　干大事的人不拘小节，村长也不是那么讲究的人，送走那个年纪大的人，带着张技术员就去了猪圈。
　　张技术员看了一眼他们搭建的猪圈满意的点头。
　　又仔细观察了两头小猪的牙齿和涨势，又看了看大猪的，他对村长说道：“两头小的养一养可以发展成种猪，那两头大的错过了年纪，只能养着到时候宰了吃。”他又问道：“你们知不知道阉猪技术？”
　　村长连忙摇头。
　　对方推了推眼镜一脸斯文的说道：“想要肉猪养得好，就要在他们小时候进行阉割，这样不管公猪还是母猪才会好好养膘长肉，再进行科学养配，才能养成大肥猪。”
　　村长受教了，容楚也听着连连点头。
　　对方问清容楚是猪圈养护人后，看着她的长相，张技术员不禁多问了一句，“到时候需要阉猪，你确定能下得了手？”
　　村长没想到还有这茬，他只想着可能是一些方法的不一样。
　　他一拍脑袋说道：“这她肯定动不了手，这样我们村上有专门杀猪让他跟你学！”
　　张技术员连连摆手道：“你到时候派人去我们村上看一眼就会了，我这次专门给你们讲讲这猪饲料的配比，还有猪圈的打理和小猪的养护，可能还有一些母猪的生产生育技术。”
　　村长说道：“你跟小容说，她脑袋好使。”
　　张技术员就绕着猪圈给容楚讲了各种不同猪的养护方法，你别说这里面门道还挺深。
　　讲得口干舌燥的，村长提前知会家里人来送水，翠妈再忙着准备给客人吃得饭，就让红翠翠来送了。
　　红翠翠就想找机会再见见容楚，这下机会终于来了。
　　她拿着容楚上次递给她的手帕，深呼吸几口，决定按照甘秀说得情况办。
　　作为追人方，脸皮是要适当厚点。
　　村长见红翠翠来了，冲她招手说：“你帮爸爸看一会，村委会有事找我，等到他们聊完，你把人带回家去吃饭，张技术员这几天安排在我们家里住，你妈知道。”
　　红翠翠点头，村长冲容楚喊道：“过来喝口水再说！”
　　张技术员说得意犹未尽，容楚笑道：“这天热，我们先喝点水。”
　　张技术员也说到口渴了，跟容楚走过去。
　　红翠翠背着挎带水壶，手上还拿了两个碗，给他们倒水。
　　水壶里装的是茶水，翠妈准备的。
　　容楚看到是红翠翠，她愣了愣，迟疑地接过红翠翠递来的水，两人的手指一触及离。
　　红翠翠心跳瞬时加快，她努力平复心情，装作平常的样子。
　　容楚把水递给张技术员，张技术员没有察觉到她们之间纠葛，看着前面一览无余的田野心旷神怡道：“这猪好好养，将来可能赚大钱。”
　　红翠翠又给容楚倒了一碗。
　　容楚也晒得脸颊发烫，她微抿起唇，接过红翠翠手里装水的碗。
　　她仔细观察红翠翠的脸色，红翠翠眼波一如既往的清澈，没有掀起任何波澜。
　　张技术员说道：“到时候你再去我们村进修进修，我们两个村互帮互助嘛！”
　　容楚点头应道是。
　　张技术员喝完水恨不能一股脑地把所有知识都装进容楚的脑子里。
　　两人围着猪圈说各种关于猪的事。
　　红翠翠就在旁边等着她们。
　　她眼睛时不时就放到容楚身上，看她认真听讲的模样。
　　红翠翠原本以为自己见到容楚会尴尬，实际上倒是没有她想得那样。
　　她坐在干草堆上，托腮看着容楚。
　　容楚原本还在听张技术员讲话，渐渐感受到红翠翠的视线，她不自在的微微拧眉，背对着红翠翠，才感觉在心间提起的气松了。
　　张技术员吐沫星子都快讲干了。
　　“今天先给你大致讲讲，明天我们开始动手配比。”
　　容楚点头。
　　张技术员主动问道：“我今天住哪？”
　　容楚迟疑了一下，红翠翠抱住碗跳出来说道：“住我家。”
　　“你家？你是？”张技术员推了推眼镜。
　　“我叫红翠翠。”红翠翠扬起笑脸。
　　“哦～”张技术员恍然大悟，姓红，“你是村长家的？”
　　“对，村长是我爹，他让我带你们回家吃饭。”
　　张技术员痛快道：“那行，我们走吧。”
　　红翠翠在前面带路，“这边。”
　　张技术员看着村里的风景，边走边赞叹道：“我记得前几年来你们红星村的时候，你们红星村可是有名的贫困县，现在在村长的带领下，这日子事越过越好了。”
　　红翠翠听着别人夸自己爹，脸颊微红。
　　张技术员说道：“这日子以后会越来越好的。”
　　红翠翠点头，张技术员似乎又想起什么，扭头跟容楚探讨起来。
　　容楚话不多，但句句都能提到点子上，让张技术员话越说越多了。
　　走到村长家，翠妈听到声音把手在围裙上蹭了蹭热情的待客。
　　“大家都来了，翠翠给客人上茶！”
　　容楚也站起来帮忙。
　　翠妈早就知道今天会来重要的客人，早就把点心，瓜子，花生什么的各拾了一盘子。
　　现在又是水果上市的季节，自家地里就有种，各拾了点在桌上摆得满满当当的。
　　红翠翠两只手端了三个盘子，一只手一个盘子，还有一个摞在两个盘子上，容楚感觉过去帮她。
　　红翠翠看了她一眼，垂下眼，把东西放到桌上。
　　又去弄了点茶叶，提起壶去灶房打开水。
　　翠妈热情道：“家里也没有什么好吃的，你们几随便吃点，这饭也马上就好！”
　　张技术员站起来说道：“嫂子太客气了。”
　　翠妈捂嘴笑道：“这有什么好客气的？都是平常家里就有的，你们吃好啊！”
　　见红翠翠端着茶水回来了，她拍了一把红翠翠说道：“翠翠去叫你爸回来！”
　　这都是alpha，家里又没其他人，总不能她们两个omega陪着吧？
　　红翠翠点头。
　　翠妈说道：“一点粗茶，你们先坐着，等一会儿就开饭！”
　　容楚站起来说道：“阿姨我帮你吧。”
　　“不用不用！”翠妈捂嘴笑道：“我都弄好了，就等你们回来开饭呢！你们坐着就行！”
　　两方你来我往的客气一会，翠妈带着红翠翠出门了。
　　红翠翠去叫村长，屋里就剩下容楚和张技术员。
　　村长家看起来就好一点，家里都是打的大件家具，让一间房看起来不那么空荡。
　　张技术员跟容楚又唠了一会嗑。
　　他看着面上斯文，实际上是个话痨。
　　这不一会儿就又说了很多事，容楚应个几声，也能让他说得津津有味。
　　红翠翠把村长叫了回来，村长一脸兴奋的表情。
　　他看着红翠翠道：“闺女你知道我们村要发生什么大喜事了吗？”
　　红翠翠刚看到镇上来了人。
　　她好奇地问道：“什么事啊？怎么镇上都来人了？”
　　村长哈哈大笑道：“那是电厂的人，说要来我们这拉电！以后我们村也就有和城里一样的电灯了！”
　　“真得？！”红翠翠也高兴起来。
　　“当然是真得！”村长笑着不禁感慨道：“谁能想到有这天啊。”
　　“这日子是越来越好了。”村长看着红翠翠道：“当然你能找到好归宿我会更开心的。”
　　“爸！”红翠翠跺了跺脚，这说着说着怎么就讨论到她身上了？
　　村长说道：“你知道家里要给你相亲的事吗？”
　　红翠翠别扭的点头。
　　村长又说：“你也是大姑娘了，该收收心了，过几天你姐回来，顺便带她工友来玩，你也看看人。”
　　红翠翠闷声道：“家里这不是刚来了客人，我姐她带人回来还能住下吗？”
　　村长说道：“住不下就去你奶奶家住。”
　　“爸！”红翠翠郁闷地撒娇道：“我还小，不想嫁人！”
　　村长说：“你先看看，说不定你喜欢呢？”
　　红翠翠瘪着嘴。
　　村长看她嘴上都能挂油瓶了，他揉了揉红翠翠的头道：“你都是大姑娘了，不能一辈子赖在家里。”
　　红翠翠挽住父亲的胳膊惆怅道：“大了就要离开家吗？”
　　村长笑道：“大了不一定要离开家，但姑娘大了留在家里我们不说你，别人也会笑话你，什么年纪就应该要干那个年纪的事情。”
　　红翠翠还是撅着嘴。
　　村长看了她一会突然问道：“你是不是有喜欢的人了？”
　　红翠翠心里一惊，她眼神闪烁道：“当然没有，我就是不想离开家。”
　　村长说道：“你先相看着，又不是这阵就让你嫁人，你想嫁，我还不同意呢！”
　　村长冷哼一声。
　　红翠翠挽住父亲小心翼翼地试探道：“那万一我最后选择的不是你和妈妈喜欢的呢？”
　　村长想了想说道：“只要他对你好，我没什么不同意的。”
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“有你真好。”
　　红翠翠头靠在父亲的臂膀上感受到由衷的安心。
　　村长回去，红家就正式开饭了。
　　翠妈的手艺在村里也是一绝，她今天还特意弄了下猪下水，洗得干干净净的，特意用来招待客人。
　　张技术员吃得很尽兴，在饭桌上被村长迷魂汤灌的说他一定不藏私好好教容楚。
　　容楚吃完要走，红翠翠说她要去上茅房，趁机追上了容楚。
　　想起甘秀秀教她说得话，红翠翠在心里默念。
　　“容楚！”她叫住容楚。
　　容楚停下脚步，此刻天际边还有一些光线，让红翠翠能看到她眼里涟漪的霞光。
　　她似乎愣了愣，冷清的脸在暮色中多了几分柔和。
　　红翠翠从口袋拿出那张手帕，她说道：“这是你落到我这里的，还给你。”
　　容楚没想到她的手帕在红翠翠手中，她想了想好像是上次去赶集丢的。
　　容楚低头接过，手帕被红翠翠扯住，她看着红翠翠没有出声，就用那双清棱棱的眼睛看着她。
　　红翠翠不禁吞咽了下口水，她结结巴巴地说道：“我我我就是想说。”
　　容楚很有耐心地等着她说。
　　红翠翠闭上眼睛违心道：“我不喜欢你了，我们能不能当朋友！”
　　容楚没有说话，红翠翠大着胆子睁开眼睛，看着容楚眼里怯生生的，害怕再一次被容楚拒绝。
　　她实在是没有谈恋爱的经验，甘秀让她大着胆子往前冲，红翠翠虽然在心里给自己打了很久的气，但面对容楚冷静到看不出情绪的脸，她还是很害怕。
　　红翠翠又吞咽下口水，她也不敢看容楚扭过头去说道：“哈哈，多条朋友多条路嘛哈哈。”说完红翠翠就懊恼起来，她这是说得什么话啊？明明跟甘秀演练的都好好的，一到容楚面前她就说不出话来？她今天应该有假装的很好吧？没有被容楚发现自己的喜欢吧？
　　红翠翠无意识动了下手，发现自己手指还捏着容楚的手帕，她赶紧放手说道：“我有给你洗干净！”
　　容楚沉默了一会，说：“好。”
　　她声音随着暮色落下山，太阳爆发出最后一瞬灿烂的光线，结束了炙热的一天。
　　那一瞬，照亮了红翠翠的脸。
　　容楚看到她眼中绚烂的光亮又出现，就像是从林中跳出的小鹿，让她整个人都显得可爱起来。
　　红翠翠期期艾艾地说道：“那说好了，我们现在是朋友。”
　　“嗯。”容楚心里的惆怅散开一点，又多了新的愁绪。
　　在这一刻她非常渴望自己的记忆能回来，不再是这样不知道过去，也无法对未来负责。
　　**
　　容楚跟张技术员学了三天养猪技术，张技术员是个非常可爱的人，就是特别爱说话，什么话都能接上。
　　容楚学技术，红翠翠就帮他们干些力所能及的事情。
　　送水送吃的，还帮容楚干活。
　　最后一天张技术员和容楚坐在干草堆上喝水吃东西，今天把所有饲料都学了一遍，两天搅拌了一堆饲料，容楚也累了，她还随身装了一个笔记本，用来记各种饲料的配比，和小猪的各种情况应急。
　　红翠翠蹲下身抱住小猪在玩。
　　她这几天跟小猪都混熟了，抱住一只，另外一只小猪嫉妒就在她脚边拱，求抱抱，惹得红翠翠笑了起来。
　　她眼睛弯成新月，把两只猪都努力抱进怀里，还是太重，一屁股蹲儿坐到了地上。
　　张技术员看着红翠翠笑道：“这两只猪仔倒是挺受欢迎的。”
　　他到红星村这几天来了不少小孩专程跑来看猪仔。
　　容楚说道：“长得可爱。”
　　“吃起来也香。”张技术员调侃道。
　　容楚勾起嘴角露出一个微笑。
　　张技术员感慨道：“真没想到跟我学养猪的是你，我还以为你们村会派个其他人。”
　　容楚跟他相处了几天，熟了之后她话才多了，“张指导你以为会是谁？”
　　张技术员说道：“你不知道我当初让我们村科学养猪费了多少功夫？大家都觉得我在瞎胡搞，没想到你们村对待新技术还挺开明的。”
　　容楚说道：“是因为村长开明，是他先提出来的，觉得其他村民可能不好接受，才让我跟你来学。”
　　张技术员点头道：“这确实，红村长有远见啊！”
　　说完公事，又开始说私事。
　　张技术员小声说道：“你跟翠翠是不是关系很好？”
　　容楚微愣，掩去面上的不自然，“我们都是一个村的。”
　　张技术员以过来人的身份说道：“翠翠这个姑娘很好，你要喜欢就要抓紧。”
　　容楚嘴角的弧度有些下垂，“您说笑了。”她垂下眼睛不想跟别人讨论自己的私事，问道：“你们村一般是在什么时间阉猪，我和村里的屠户过去学习。”自然的把话题转走了。
　　张技术员果然被转移走了，“你们下个月过去就行了，基本是每一个月都有小猪出栏，三号四号吧。”
　　容楚跟她约好时间，远方响起清脆的自行车铃声。
　　“老张，我来接你了！”
　　张技术员站起来笑着挥手，他把水碗递给容楚说道：“我要走了，这几天多谢你们的照顾。”
　　容楚摇头道：“是你帮助了我们。”
　　红翠翠也赶来送，张技术员的自行车早晨就骑过来了，他跨上自行车说道：“行了，别送了，给村长说一声我走了啊！”
　　说完就摆摆手，跟接他的人一起走了。
　　容楚也听说了，不只是红星村，这次张技术员还要跑十几个村子。
　　张指导走了，红翠翠刚才着急送人赶出来栅栏门忘记关了，小猪仔从猪圈里跑了出来。
　　红翠翠一转身就惊呼起来，“不好！猪跑了！”
　　两个人到处抓猪。
　　小猪仔小，身形灵活，容楚费了半天劲才逮住一只，另外一只怎么都抓不住。
　　红翠翠弯腰抓了半天腰都困的不行了，她双手叉腰道：“这样不行，我去拿点吃的来！”
　　她指挥容楚在另一头围挡，她在这边拿饲料哄诱。
　　小猪到底是涉世未深，迟疑地看着红翠翠受伤的饲料，向她跑来，红翠翠眼疾手快地抓住猪耳朵一提，容楚也赶到抓住后蹄。
　　两个人同时松了一口气，终于抓住了！
　　红翠翠出了一脑门汗，容楚也累得不清。
　　把小猪关起来，两只猪扑到食槽里哼哧吃了半天。
　　红翠翠脸上都脏了，她望望容楚，容楚望望她，两个人扑哧一下都笑了出来。
　　红翠翠指指自己的脸颊提醒容楚道：“你脸上那边沾上土了。”
　　“你脸上也有。”容楚说道。
　　两人相视一笑，容楚去打水两个人洗了把脸。
　　红翠翠用袖子胡乱的把脸上的水擦干，她看着容楚在擦脸上的污迹，期期艾艾道：“上河村拉电了，他们村上组织大家看电影，你要不要去？”
　　容楚迟疑了一下，转头望着红翠翠。
　　红翠翠颊边的水还没有擦干净，晶莹剔透地从颊边的发丝滴落。
　　红翠翠不好意思地望天道：“我们是朋友嘛，所以我才请你的，甘秀他们也去！”
　　容楚把自己的手帕用水洗干净，顿了一下才伸手递给红翠翠说道：“你脸上还有水，擦一擦。”
　　红翠翠低头，看到容楚白皙细长的手指上握住灰色的手帕，她接过来触碰到她冰凉的指尖。
　　她不好意思道：“大家都去的，你要有时间也可以去看看啊，电影很好看的。”
　　用容楚的手帕慢慢磨叽地把颊边的水擦干净，等待着她的答复。
　　容楚站起来拍拍腿上的灰说道：“好。”
　　作者有话说：
　　作者没养过猪，只看过猪跑。
　　如果有错误可以指出我会改的。﻿

✿ 157、年代
　　到了看电影的日子, 红翠翠特意换了一身新衣服，她戴上和容楚在集市上购买的发夹给甘秀看。
　　“你觉得怎么样？”红翠翠忐忑问道。
　　甘秀仔细观察了一下红翠翠，扶住红翠翠的肩膀说道：“很美。”
　　被人夸了，红翠翠才有些自信。
　　甘秀站在红翠翠身后, 看着镜子里的她感慨道：“我怎么觉得你长开了？”
　　原本圆圆的脸盘子, 长出了下巴, 五官也清晰起来，不是孩子气的一团，真像是邻家少女初长成。
　　“有吗？”红翠翠左右打量镜子里的自己，没发现什么区别。
　　甘秀脸凑到她的肩膀，“长漂亮了。”
　　两人笑作一团。
　　上河村在红星村的左边，走路过去有些远。
　　但幸好村上也知道上河村先拉电有活动，村长就组织牛车拉孩子们去看, 各家有点条件有自行车的就骑车去看, 一般也是拖家带口，前后各带一个人。
　　村上活动不多，每当有什么新鲜事, 大伙儿都喜欢去凑热闹，这看电影的事情怎么能不去凑呢？
　　白天上工结束, 月亮刚露出头, 大家就换了衣服往上河村赶，都害怕晚了就占不到好位置。
　　容楚这边的知青也都知道上河村要放电影，这上工回去大家也叽叽喳喳的要去。
　　李秀华最是积极，提前跟赶牛车的人打好招呼, 说一定要给自己留座位。
　　她拉着陈芳站在院子里喊道：“大家都快点, 去的晚了就赶不上车了！”
　　容楚也干了一天活出了一身汗, 她讲究得很, 回来一定要打水擦擦身体，不然这满身汗臭她自己首先就受不了。
　　吴瑜和王洛菲也被她带着讲究了点，至少在如此困乏的年代，每天上工干活都很累了，也会注意自己的个人卫生，但也做不到像容楚这样天天洗天天擦。
　　她俩最多擦擦脸和脖子就换衣服出门了。
　　李秀华见容楚还没出来着急道：“她干啥呢？”
　　王洛菲这怼习惯容楚了，这话语里也不改，没好气道：“她老磨叽了。”
　　李秀华听到院外牛车牛铃铛嘀哩的声音，她实在等不住了，“那我们先走吧！我可给人家说好先从我们这里过得！去晚了就没位置了！”
　　“不等容楚了？”吴瑜问道。
　　“我们这都六个人了！再去晚真没位置了！”李秀华着急道。
　　为了看电影，她都顾不上容楚了。
　　李秀华拉着陈芳就走，走过冲屋里喊道：“容楚我们先走了！你看谁有自行车稍你一段啊！”
　　容楚应了一声，就听院外不一会儿就安静了，她才擦干净头发，慢慢扣上自己白衬衣的扣子。
　　容楚左右看了看，确认自己没问题，本来要穿布鞋，迟疑的看向自己的皮鞋。
　　这是她下乡时穿来的。
　　容楚看了一会，才拿过皮鞋穿上。
　　她也想以崭新的面貌面对红翠翠。
　　红翠翠家里有自行车她会骑，她推着自行车问甘秀，“这能行吗？我捎着她去？”
　　甘秀笑道：“怎么不能行？你去接她。”
　　红翠翠还在迟疑，甘秀家那位已经骑着自行车过来了。
　　按了两下铃铛问道：“你们小姐妹说完话了没？再不去电影就要结束了。”
　　甘秀跳上她家那位的自行车后座，抱住腰说道：“我们陪翠翠先去接个人就去上河村。”
　　甘秀家的也是个女alpha，皮肤很黑，在附近的加工厂上工，比红翠翠的姐姐红兰好一点，每一天都能按时上下班回家，因为厂子离家近，甘秀也能每天都见上。
　　两个人已经订婚，就等待吉日结婚呢，所以甘秀和她在外面也不用太避讳，毕竟马上就要成为一家人了。
　　她笑道：“那我们快走。”
　　甘秀也招手，“翠翠快点！”
　　红翠翠也蹬上自行车。
　　容楚在家等了等，因为红翠翠说过来找她，她听到自行车铃铛清脆的声音才出了门，门外有陌生的女声，“就是这里？”
　　容楚出去一看，是甘秀。
　　红翠翠在后面抱怨道：“甘秀，你们骑得也太快了！”
　　甘秀抱住自家alpha的腰冲后笑道：“是你骑得太慢了！”
　　她一回头，“哟！容楚你好！”
　　容楚和黑皮alpha视线在空气中交汇，对方冲她点点头，容楚也微微点头算作打招呼。
　　红翠翠上坡骑了半天才上来，她看到容楚已经在等她不好意思道：“我来迟了吗？”
　　容楚摇头道：“没有。”
　　红翠翠把车停到容楚身边，“上车，我载你走。”
　　容楚看到自行车后座，已经贴心地绑了一个海绵垫子，用碎花布缝制了屁股座。
　　容楚看着她说道：“我来吧。”
　　红翠翠迟疑，“你会骑自行车嘛？”
　　容楚说道：“上次张技术员的自行车，我试着骑了一下，还挺简单的。”
　　甘秀说道：“翠翠你这骑得也慢，不如让她试试？不行再换你啊。”
　　甘秀冲红翠翠眨眨眼。
　　红翠翠脸颊微红说好。
　　容楚身体的轻盈地踏上自行车，她冲红翠翠说道：“来。”
　　红翠翠追着自行车跳上去，屁股稳稳落到车后座上，她手抓住容楚腰侧的衣服，脸颊滚烫。
　　容楚对她说道：“抓紧。”
　　红翠翠身体和她之间隔着一点距离。
　　甘秀看她们走了，也催促自家人赶紧追，刚才还蹬得飞快说赶不及看电影的人这下又骑得慢慢的，甘秀看着路边的风景越来越慢，她探头看容楚和红翠翠都骑到前面去了，她抓了一把自家人的腰，“你这是没劲了嘛？蹬得这么慢？”
　　她家的alpha说道：“你不是想撮合人家俩个，这不是相处机会，我们凑上去干什么？”
　　甘秀揉着她刚抓的地方笑道：“那你慢点骑，我不急。”
　　“再揉揉。”对方要求。
　　甘秀捏了一把，“美得你！”
　　两个人打打闹闹的。
　　容楚看着前面的路说道：“我只知道出村的路，出去了你要给我指路。”
　　红翠翠红着脸说道：“好。”
　　她双手握住容楚腰两侧的衣服，容楚皮肤的温度透过布料跟她的手贴紧。
　　路上有石头，红翠翠头不时磕到容楚后背上。
　　她小声地跟容楚说抱歉。
　　月光静谧，路上不时有结队说笑的人去上河村。
　　容楚声音在暗夜里显得很温柔。
　　“没事，不要磕疼你就好了。”
　　红翠翠嘴角勾起，“我还觉得自己撞疼你了。”
　　容楚低笑，“不疼的。”
　　红翠翠抬眼望着容楚的后脖颈，她今天穿了一身笔挺的白衬衫，就像是回到了刚到村里的时候一样。
　　红翠翠由衷的庆幸，自己没有放弃容楚，只要在她身边，她就心花怒放，她是没有人能比拟的。
　　容楚左右望了望说道：“甘秀她们还没过来，要不要等等？”
　　红翠翠点头说好，容楚把自行车停稳，红翠翠跳下来活动活动腿。
　　甘秀不一会儿到了，笑道：“你们这是害怕我们走丢吗？”
　　容楚正看着红翠翠，目光温柔，闻言扫了一眼她们说道：“走吧。”
　　红翠翠跳上车，一行人继续往上河村赶。
　　甘秀跟自家alpha说悄悄话，“你说容楚她是什么意思？你是alpha，你应该懂她吧？我瞅着她样子也不是不喜欢翠翠。”
　　“是还在犹豫吧？毕竟她们不只是谈恋爱那么简单。”
　　“翠翠家不是要给她物色对象了？”
　　甘秀叹气，“真希望翠翠能得偿所愿。”说着她就狠狠掐了把自家的alpha的腰，“你们alpha就不能干脆点吗？”
　　甘秀对象叫屈，“我可是很干脆的，看上你不就告白了？”
　　“你还说呢！我们就见了一面你就告白，吓得我都没地躲！”
　　两人又吵吵闹闹的。
　　红翠翠眼睛看着有些羡慕。
　　她和容楚之间除了自行车链条的声音，再没有其他多余的谈话。
　　月光透过容楚的白衬衫，在她身周笼罩了一层柔和的白光。
　　红翠翠心跳扑通扑通，渐渐加快。
　　容楚沉默地蹬着自行车，刚才之所以停下，是因为她有点想看看红翠翠。
　　路上颠簸，红翠翠不时发出小声惊呼，额头轻柔地磕在容楚的身上，就像是磕在她的心上。
　　扑通通的，让她心肠越来越软。
　　可想起脑海里的那道神秘声音，容楚又暗淡下眼睛，只能保持沉默。
　　道路终有尽头，大河村到了。
　　红翠翠跳下车，容楚推着车往前走。
　　两个人身高差距不大，一高一矮，红翠翠差不多到容楚眼睛的位置。
　　大河村今天热闹，听说这边放电影，几个村上的人都过来看电影。
　　拉了电的大河村，明亮的宛如白天。
　　不少小贩也趁机在人群中兜售糖果，红翠翠看到还有卖爆米花的。
　　两个人一前一后的走，甘秀和她对象到了大河村，就挤进人群中早不见了。
　　红翠翠眼睛扫描着位置，她对容楚说道：“我们去那边！”
　　容楚把自行车放好，红翠翠弯腰拿链子把车子锁好。
　　电影要开了，开场白响了起来，红翠翠着急拉住容楚的手就向前跑。
　　“我们快走！”
　　容楚被动地被红翠翠拉着向前跑。
　　嘈杂的声音从她耳际掠过。
　　容楚低下头看着两人相握的手，她犹豫了一下，终于握紧。
　　红翠翠拉着容楚在人群中穿梭，甘秀冲她们招手。
　　“这边这边！”
　　红翠翠拉着容楚终于挤进去。
　　前面还有小板凳，后面就只能站着。
　　甘秀早托诗社的社员帮她们占凳子，看到红翠翠到了，她才挽住自家alpha坐下。
　　红翠翠拉住容楚也赶紧坐下，后面被她们挡住视线的人怒目而视，红翠翠扶住凳子小声说抱歉。
　　她把小凳子往前放了一下，自然地松开了和容楚牵着的手。
　　红翠翠冲容楚笑了一下，小声道：“好险。”
　　差点就没赶上电影开场。
　　白色的幕布上，电影人物开始出场，大家都看得认真。
　　容楚手放在腿上不自觉握了握。
　　她眉头皱起，又松开。
　　红翠翠眼睛看着电影画面，其实心脏也在砰砰乱跳，回忆起刚才大着胆子抓住容楚的手。
　　她没有拒绝，光是这样就已经让她欢喜。
　　红翠翠看着电影不太专心，眼神偶尔飘到容楚脸上又移开。
　　容楚也是。
　　两个人就这样别扭着。
　　电影在播放，身体离得近了，偶尔手肘碰触一下。
　　红翠翠就心跳加速，整部电影讲了什么，她也不知道，只恍惚记得天上莹白的月光，照得容楚皮肤很白。
　　容楚则是握紧掌心，就那样看完了整场电影。
　　电影放映结束，月亮挂在树梢上，大家慢慢往回走，有的人还沉浸在电影情节中，不时和旁边的人讨论。
　　甘秀她们不知道被挤到了哪儿。
　　人很多，容楚担心红翠翠和她被冲散，她主动逮住了红翠翠的肘臂。
　　“跟我走。”她低低的说道。
　　红翠翠先是站在她身旁，被两边的人挤得左右摇晃，差点挤丢了。
　　容楚干脆拉住她的手腕，把人护在自己身后，她在前面开路。
　　红翠翠感受到手腕上灼人的温度不禁耳朵悄悄发红。
　　她在心里说道：“这次是容楚主动的。”
　　容楚拉住红翠翠好不容易才从人堆中挤出去，但不是她们自行车停放的地点。
　　容楚望了望，对红翠翠说道：“你站在这里等我，我去把自行车骑出来。”
　　“我跟你一块去！”红翠翠舍不得离开容楚，好不容易才有的相处机会。
　　容楚看着人还多，她说道：“不用，你就站在这里等我，我马上就过来。”
　　“哦。”红翠翠搅着手，“我会在这里等你的。”
　　容楚不放心地看了她几眼，看她乖乖站在角落，才去取自行车。
　　她逆着人流，红翠翠刚才还能看见她，一晃眼人就不见了。
　　红翠翠伸着脖子找容楚，人来人往的像一条河，容楚就像个小水滴滴入江河，转瞬就看不见她。
　　红翠翠人焦急了几分，她的脚踢了一下地上的小石子。
　　等了很久，渐渐人少了，她又抬起头看看，才看到容楚推着车出来。
　　她向容楚小跑过去，“怎么这么久？”
　　容楚笑着看她，把一小袋爆米花从车架上拿下来递给红翠翠。
　　“刚去取车，正好撞见爆米花收摊，特价卖，我就买了一袋。”
　　“买这个干什么？白花钱。”
　　“你路上吃。”容楚低头道，“时间还长。”
　　红翠翠接过，嘴就咧开一个笑容，担心自己笑得太丑，她捂嘴咳嗽几声，“那我们回家？”
　　“嗯。”
　　月光银亮，虽然夜深了，但因为月光很亮，前行的路不是太黑。
　　容楚慢慢骑车，红翠翠在后面咬住爆米花。
　　她偶尔伸长手给容楚喂一个，前面容楚还不好意思吃，红翠翠坚持，她才低头咬住。
　　唇会擦过红翠翠的指尖，红翠翠捻着自己的指尖心间颤了下。
　　自行车轱辘碾过路面，这一段是上坡路面，容楚用劲，肩膀就像是展翅翱翔的仙鹤。
　　红翠翠看她骑得辛苦，一只手抱住爆米花，一只手捏住她的衣服小声道：“我下来吧？”
　　容楚提着一口气，速度并不慢，骑上去她才说道：“不用，你不重。”
　　她这话一出，红翠翠心里就像是蜜一样甜。
　　两个人本来落后在回村的大部队里，渐渐接近。
　　容楚听到声音，一抬眼就听到牛铃铛清脆的声音在回响。
　　红翠翠从背后探出头看到了甘秀，她冲甘秀挥手叫道：“秀秀！”
　　她本来是想叫甘秀，却把牛车上的人视线也引了过来。
　　红翠翠看到这么多人同时向她看来，害羞得躲到了容楚身后。
　　牛车上陈芳和李秀华却看直了眼。
　　容楚捎人的这一幕就像是在她们高中校园里，她带着张清菡从张扬从学校掠过，两个美好的人就像是一阵清风从她们眼前刮过。
　　她们在一起了？
　　两个人心里同时浮现出这句话。
　　容楚和甘秀对象并行骑着，回家的人不时的唱着歌，点亮了前行的路。
　　甘秀跟红翠翠说着悄悄话，两个alpha一如既往的沉默。
　　过了一会甘秀家的首先说道：“陈茹。”
　　容楚看了一眼，微微点头道：“容楚。”
　　“我知道你。”
　　陈茹笑道：“甘秀跟我说了好几次村里来了个漂亮的知青，欢迎你来到我们红星村。”
　　“红星村很好。”容楚说道。
　　alpha不像omega一样有很多的话要说，陈茹笑道：“我和甘秀下个月结婚，你和翠翠要来吃席。”
　　容楚简短说道：“好。”
　　甘秀在后面拍了一把陈茹，“哪有你这样邀请人的，喜糖请柬总要给人家吧！”
　　陈茹笑道：“是是是！明天补给她！”
　　“这还差不多。”
　　陈芳看着容楚她们，眼神有些恍惚。
　　容楚已经开始新生活了？是了，她忘记了张清涵有权力去追求自己喜欢的人，可是她要跟对方在一起，还会回到城里去吗？她要放弃回到城里吗？
　　陈芳感觉天崩地裂。
　　她希望容楚好，不希望容楚不好。
　　李秀华嫉妒地看着红翠翠。
　　觉得她有什么？不过是因为她是村长的女儿，要是她也是村长的女儿，说不定容楚车后座坐的就是她！
　　一波人心思各异，终于回到了村子，天越发黑了。
　　黑暗中甘秀说道：“我们要回家了，你把翠翠送回去啊！”
　　村口不一会儿就变得清静了。
　　容楚骑着车轻车熟路地往村长家走，月光静谧，只有自行车哐啷作响。
　　容楚眼把红翠翠送了回去，车子停在她家门口，红翠翠把爆米花给容楚。
　　容楚摆手说道：“给你买得。”
　　草木蟋蟀，暗夜中不时传来不知名的虫鸣。
　　红翠翠结巴开口，“谢谢你把我送回来。”
　　容楚说：“天黑了，快进去，车我锁在这里。”
　　村长和翠妈睡得都早，听到声音屋里的灯点亮。
　　村长拿着灯出来，“翠翠你回来了？”
　　红翠翠有些慌张，她应道：“嗯，是我回来了？”
　　“你在跟谁说话？”村长往门口走。
　　红翠翠不好意思道：“是容楚，她送我回来。”
　　“哦。”村长走近问道：“容楚要不进来坐坐？”
　　“不了。”容楚摆摆手，直接离开。
　　红翠翠看着容楚的背影，有些遗憾，她还想说些什么，又没有说出口。
　　第二天，甘秀来找红翠翠。
　　红翠翠正在给家里做饭，甘秀拿着喜帖说：“呐，这份是给你的。”
　　红翠翠惊喜道：“日期终于定下了？”
　　甘秀说大：“可不，我爸非把柜子衣箱给我做好才跟人家定时间，幸好陈茹没跑，不然我就可劲哭去吧！”
　　红翠翠笑道：“是谁说自己魅力大，迷得陈茹离不开，现在终于开始担心了？”
　　甘秀叹气道：“这哈alpha有人追是正常。”
　　红翠翠一滑请柬发现是两份，她说道：“这怎么多了一份？”
　　甘秀说道：“这是让你转交给容楚的。”她捂嘴笑道：“给你找个机会接近她。”
　　红翠翠脸有些红。
　　甘秀说道：“我给你打听来了。”
　　“什么？”红翠翠好奇道。
　　“容楚她应该没有喜欢的人，那只是个借口。”甘秀肯定道。
　　“真得？！”红翠翠一脸惊喜。
　　甘秀凑过来跟红翠翠八卦，“我昨天特意跟那帮知青打听清楚了，那个叫吴瑜的知青还挺好说话的，我一问她就说了。”
　　“说是容楚原本在城里有个对象，她下乡应该就吹了，因为一次都没见那女孩来过信，而且听说那女孩结婚了。”
　　“啊？”红翠翠惊呼。
　　“再过来也没见她跟哪个omega亲近过，她拒绝你应该是不想耽误你。”甘秀说到这神情严肃道：“翠翠你真的想好了吗？你要是只想跟她谈恋爱我觉得没问题，要是想往下走，我觉得你还是要考虑一下，我问了，她们那帮知青都要回去，到时候你怎么办？”
　　红翠翠咬唇说道：“那我就跟她一起回去！”
　　甘秀严肃地看了她半会叹气道：“傻丫头，你可想好了。”
　　红翠翠觉得这有什么好想的？一生中遇见自己喜欢的人不容易，她宁愿轰轰烈烈爱一场，也不愿意在平凡中死去。
　　甘秀看懂了她，她抱抱红翠翠说道：“祝愿我的傻丫头能有一个好结果。”
　　甘秀从另一边的口袋掏出一大把糖，她放在旁边，剥开一颗糖纸喂给红翠翠。
　　“吃点甜的就不觉得苦了。”
　　红翠翠冲她扬起明媚的微笑，“甘秀，我并不觉得苦，因为我能感觉到自己正在跟她靠近。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 22:47:08~2022-11-04 20:11:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空行悠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 158、年代
　　翌日, 容楚在喂猪。
　　在张技术员的指导下这猪养得是越来好。
　　容楚看着小猪追着她手中的食物，也不禁露出了笑脸。
　　红翠翠看到容楚搅拌好饲料，她靠在栅栏上看容楚把饲料全部倒在食槽里，小猪急吼吼地赶着吃。
　　容楚抬头问道：“你怎么来了？”
　　红翠翠挥了挥手中的请柬说道：“来给你送喜糖。”
　　她另外一只手拿了一个小布包, 甘秀给的喜糖全部都装在里面。
　　容楚脸上露出笑容, “说今天还真是今天。”
　　她拍拍手, 摘下手套，还是有点嫌弃，去水桶那里洗了把手才接过请柬打开看了看。
　　红翠翠把喜糖也往她跟前送了送，“还有这个。”
　　容楚扫了一眼说道：“我不爱吃甜，你拿去吃吧。”
　　红翠翠现在胆子大了点，她打开小口袋，剥开一个糖纸塞进容楚嘴里说道：“沾沾喜气。”
　　糖在容楚舌尖滚动, 她愣了一下。
　　红翠翠笑着问道：“甜不甜。”
　　容楚不自然地垂下眼睛闪躲红翠翠的目光, “甜。”
　　红翠翠看容楚还要给猪猪喂水，她说道：“我帮你拿进来，你就不用出了。”
　　一颗糖在容楚腮帮子里左右滚动, 她最终咽下了那句拒绝的话。
　　夕阳西下，吴瑜晚上回去高兴道：“容楚, 我接到通知了！明天就可以去面试！”
　　容楚笑道：“这是好事儿, 准备了这么久。”
　　吴瑜高兴地在屋里直蹦哒，她说道：“都这么久了，我还以为黄了，原来是村委会在准备学校, 新建的来不及, 修缮了几间旧屋, 周校长也开始正式招收学生, 现在各科老师都缺，我看着教材以及被教育局的同志的送过来了！”
　　吴瑜兴奋的不行，“容楚你说我明天能面试吗？要不我再给演练一遍你看看？”
　　容楚摇头笑道：“你肯定没问题，不过要是你不放心，就再试试。”
　　吴瑜去翻语文书，开始装作一名老师的样子给容楚讲课。
　　王洛菲在屋外就听到动静，她掀开帘子笑道：“干了一天活还是这么有劲呢？”打断了吴瑜的讲课。
　　吴瑜冲她高兴道：“明天面试，说不定我能当上一名老师呢！”
　　王洛菲这时候也不再奚落吴瑜，而是给她鼓劲道：“你肯定没问题。”她们当中就吴瑜这几天准备的最积极。
　　容楚收拾着自己的床铺。
　　晚上吴瑜翻来覆去的睡不着，她悄悄问道：“容楚，王洛菲你们睡着了吗？”
　　王洛菲迷迷糊糊的应了一声，容楚回应道：“没有。”她睡觉浅，稍微一有动静就醒了，每次都是屋子里最后一个睡着的。
　　吴瑜仰躺着看着房顶说道：“我今天听教育局的人说这高考可能要撤销了，你们说我们要一辈子留在红星村怎么办？”
　　容楚闭着眼睛说道：“不可能。”
　　王洛菲睡熟了。
　　吴瑜问道：“容楚你怎么这么确信？”
　　“前几天我出去办事遇到隔壁村的知青，他们都下乡好几年了，说是一直没有接到返乡通知，除了周校长这个例外，都在地里刨食，现在想办法想回到城里，说是有技术就能调配，等到城里就可以一步步想办法返乡了。”
　　吴瑜感慨道：“容楚我想家了，你想家吗？”
　　容楚心里只有几个模糊的人影，她说道：“好好干活，不要犯事，我们都能有机会回去的。”
　　现在才刚开始复工复产，容楚他们是最后一批下乡知青了，政策也在慢慢变化。
　　随着自由贸易市场一开，需要大量的人才，高考就会在教育部的主持下重启。
　　现在刚高中的毕业的学生，一律都进厂打工，淹没了不少人才。
　　容楚淡淡说道：“别想了，船到桥头自然直，早些睡吧，明天还要参加面试呢。”
　　她平淡的语气让吴瑜安下心来，“你说得也对。”
　　翻个身，人就睡着了。
　　容楚失笑，也睡了过去。
　　第二天，吴瑜紧张地换衣服，拉着容楚看了好几件衣服。
　　容楚还是原来的穿着，村委会的大喇叭响了起来，“面试的人来广场集合！”
　　喇叭一连响了好几遍。
　　吴瑜着急了，“你看我这身怎么样啊？”
　　容楚无奈道：“都挺好的，你都换了好几身了，赵文杨济都等着急了。”
　　吴瑜看着容楚瘪了瘪嘴。
　　“这不是觉得都不行嘛。”
　　旁边的王洛菲都看着急了，“就这身吧！很不错了！”
　　吴瑜这才满意，又急匆匆去拿自己的书，这下成她着急催容楚了。
　　容楚无奈，去拿了自己的书被吴瑜扯着往广场走。
　　红翠翠昨天给了周粥校长送诗社社员写得诗，顺便被周粥喊住今天面试帮忙。
　　本来是一场小型的面试，村委会非说是个大事，抬了个小黑板，让面试老师在全村人面前讲课。
　　用村长的话讲，“这村子里大家谁不熟悉谁啊！这学校选□□的老师总要让大家服众才行吧！不然这选出来不认同的，这村民也不敢把孩子往学校送啊！”
　　就搞出来这么一趟子事。
　　红翠翠帮助周粥校长登记成册，然后编排名单。
　　这边报名，那边就上去直接讲。
　　吴瑜看到在广场聚集的人，腿都软了。
　　杨济和赵文本来就沉默寡言，这下更是不愿意说话了。
　　容楚倒是心态还好，只是在报名时看见红翠翠才让她心跳加快几分。
　　容楚原本觉得自己不喜欢红翠翠，可这几天见到红翠翠总让她感觉心跳加速，导致容楚都不太敢看红翠翠。
　　红翠翠冲容楚小声笑道：“加油。”显得异常可爱。
　　容楚心跳错漏几声，表面装作淡定的点头。
　　吴瑜紧紧抓住容楚的胳膊，腿软的不行，她以为就是一次简单的面试，没想到要在这么多人面前讲课。
　　容楚看起来很淡定，其实有些心不在焉。
　　今天来参加面试的人还不少，觉得自己能胜任老师的人都来了。
　　红翠翠忙碌的登记，像个小陀螺一样在桌子后面头也不抬。
　　容楚眼睛放在她身上，不知道是不是容楚的错觉，总觉得红翠翠变好看了。
　　她正看着忽然看到有一个穿蓝色工人服的女人走到红翠翠的身后，红翠翠一转脸脸上露出惊喜的微笑，容楚一下脸沉了下来。
　　吴瑜正絮絮叨叨地跟容楚讲话缓解紧张。
　　“你说我要在这么多人面前出丑，这辈子是不是就完了？”吴瑜哭丧着脸，她问容楚。
　　容楚烦躁的点头，基本没听清吴瑜说什么。
　　“啊！你也觉得我会出丑吗？！”吴瑜快要哭了。
　　容楚捏了一下鼻子，看那个女人跟红翠翠说了两句话，就开始帮她，红翠翠脸上的笑容比以往都还要真挚动人。
　　她怎么没见过翠翠这样笑过？
　　容楚有些吃味。
　　吴瑜还在叨叨叨。
　　“我不会出丑的，我一定会表现很好的。”
　　容楚装模作样的打开书，其实眼睛还在偷偷瞄红翠翠。
　　吴瑜紧张坏了，看人越聚越多。
　　她脸煞白。
　　旁边的杨济看她这样，终于不再保持沉默问道：“你要不喝点水？”
　　吴瑜苦着脸说道：“还是算了，我害怕自己到时候上台尿裤子。”
　　上台讲课顺序是根据报名顺序。
　　吴瑜有些后悔自己来得这么早了。
　　就他们四个知青报名最早，等会上台也是最早，这不是上赶着去上上刑场吗？
　　吴瑜站不住的扶住容楚的肩膀，容楚这才看向她。
　　“你怎么了？”她眉头皱起。
　　吴瑜惨白着一张脸说道：“我紧张。”
　　容楚看了一眼越聚越多的村民，只能干巴巴地劝慰道：“你好好讲没事的。”
　　这一句话明显安慰不了吴瑜。
　　她准备的越久，对这三尺讲台越渴望，现在就越紧张，生怕自己讲不好。
　　容楚想了想，冲后面的赵文杨济说：“你俩还好吗？”
　　沉默寡言两兄弟倒是还好，他俩当初只是被吴瑜的热情所感染，选不上老师也没关系，因此虽然看到这么多人也紧张，但心态还好。
　　容楚说道：“要不我们三个先上台，让吴瑜再做做准备？”
　　“我第一个上。”她表了个样，赵文和杨济觉得早死早超生，点头同意了。
　　容楚看向红翠翠，她把书抱紧去跟红翠翠说等会的出场顺序调换一下。
　　红翠翠在跟旁边的女人说话，语气亲密，“你什么回来的？吓我一跳。”
　　女人朗笑道：“也就刚才，回去见你们都不在，问村里人才知道这里有活动，一过来就看到你了。”
　　“翠翠。”容楚眼神低垂看着红翠翠，浓密的睫毛让她的神色看起来很温柔。
　　红翠翠扭头对上容楚潋滟的眼睛，脸一下红了。
　　她咳嗽了一声，“怎么了？”
　　“吴瑜有些紧张，我们等会的出场顺序能调换一下吗？我第一个上。”
　　红翠翠担心地望着她道：“可以是可以，不过你第一个上行吗？”
　　容楚感觉到红翠翠身旁的人眼光落到了她身上，她淡定道：“没问题。”
　　红翠翠翻开本子把出场顺序换了一下。
　　容楚第一次主动跟陌生人打招呼。
　　她冲还站在红翠翠身旁，距离极其近的女人说道：“你好。”
　　女人惊讶地抬头，“你好。”
　　容楚问道：“你也是红星村的人吗？我怎么没有见过你？”
　　女人脸上出现愕然之色道：“啊？我是……”
　　红翠翠这时正好处理好了等会面试顺序，她抬起头道：“好了。”打断了容楚跟女人的谈话。
　　红翠翠说道：“没有问题我就要把名单递交过去了？”
　　容楚点头。
　　红翠翠看没有人再过来报名了，收起东西要走，女人也随着她一起走。
　　容楚眉头不自觉拧起，但等会她就是第一个要面试的，只好压下自己莫名烦躁的心绪。
　　村长和周粥校长也坐在下面，他们看到了很多熟悉的面孔。
　　村委会的人准备了黑板和粉笔，还有一张桌子。
　　“容楚在哪里？第一个是你！”村委会的其他组织者叫道。
　　容楚伸高手，“这里。”
　　吴瑜面色惨白。
　　容楚对她笑了一下，“别紧张。”
　　说完就上去了。
　　容楚这个漂亮知青在村里知道的人也挺多的，原本只是来凑热闹的人一看第一个面试的人是她，虽然都听不懂数学是讲什么，还是孜孜不倦地听着。
　　容楚随便讲了一个简单的公式，但她不是照本宣科，而是先在黑板上写下公式再讲述了这个公式的来源，最后说了如何运用。
　　她讲课有一种举重若轻，娓娓道来的感觉，原本听不懂的人也轻而易举地对这个数学公式产生了好奇，当然最后她还是像一般数学老师一样留下了一道题让大家运算。
　　村长文化水平虽然不高，但也是上过初中的，他对周粥校长说道：“容楚不错。”
　　周粥考虑了一下在容楚的名字下画了勾。
　　接下来是赵文和杨济，这两个人选择的也是数学，但就没有容楚那样了，他俩讲得死板无趣，底下大多数人就像听念经一样差点睡着了。
　　两个人匆匆讲完，就到了吴瑜。
　　容楚先讲完给吴瑜鼓劲，“把他们当成一群可爱的小猪仔就行了，就像是我养得那两头。”
　　吴瑜一下笑了，她深吸一口气说道：“我去了！”
　　容楚拍了拍她的后背，给她放松身体。
　　“加油！”
　　吴瑜准备的是一则成语故事。
　　她准备了很久，包括肢体动作再到板书，包括脸上的微笑。
　　真上台时吴瑜发现自己没有想象中的那么紧张，就算是初上台时很紧张，也在多次的练习中可以不用动脑的流畅讲来，她是仅次于容楚最受村民喜欢的。
　　吴瑜讲完台下鼓掌，她努力撑出一个笑脸，还是手脚发麻。
　　下去吴瑜紧张地攥住容楚的手问：“我讲得没出错吧？”
　　容楚给她伸出了一个大拇指鼓励道：“很棒，就跟平时练习时一样！”
　　吴瑜这才放松了。
　　面试过得很快。
　　实际上大多数人上台都没有准备，只是觉得自己可以，一上台面对这么多人都讲得结结巴巴的，但大家还是报以善意的笑声，没几个人起哄的。
　　最后一位面试结束，周粥拿着名单当众公布道：“由于我们学校还小，招收的学生暂时还不多，所以现在只开了四门课，分别是语文、数学、政治和英语。”
　　“英语由我授课，学校还需要招收三位老师，在今天的面试中，大家都表现的非常优秀，但很遗憾由于名额有限，我们只招收三位老师。”
　　“下面由我公布这次的面试名单。”
　　“容楚任数学老师、吴瑜任语文老师、还有夏闻但任政治老师。”
　　“再次感谢大家，我宣布这次招聘圆满结束！”
　　村民们激动鼓掌。
　　容楚和吴瑜相视一笑。
　　容楚问道：“还紧张吗？”
　　吴瑜激动的脸都红了，不好意思道：“还是有点。”
　　容楚拍了拍她的肩膀，“以后会习惯的。”毕竟他们马上就要走马上任了。
　　周粥校长叫三位新老师过去。
　　容楚和吴瑜都不认识夏闻。
　　夏闻是前一年来到村里的知青，是个高高瘦瘦的男生，身高很高，但特别瘦，就像一幅排骨架子。
　　周粥笑道：“教育局已经把教材送过来了，你们一人领取一本回去，除此之外我还有一个好消息要告诉你们。”
　　吴瑜睁大眼睛，容楚眼神透露出微微好奇，夏闻则不动声色。
　　“教育局同意你们上课顶工分，并且你们的工资由县教育局财政支出。”
　　容楚微讶，吴瑜欣喜若狂，夏闻也很高兴。
　　没想到还有意外之喜。
　　周粥说道：“回去好好准备，明天就要去见孩子们了。”
　　周粥说完喊红翠翠过来，“翠翠，麻烦你带他们去村委会领取一下教材。”
　　红翠翠还等在一旁，笑道：“老师你去村委会开会吧，这边我带他们去。”
　　周粥点点头，“那我先走了，明天学校见。”
　　红翠翠带大家去取书。
　　县教育局送来一批书放在村委会还没动，主要是学校刚修缮好，还没有时间来取这批书。
　　打开门，容楚看到用牛皮纸包裹着没有打开的书。
　　红翠翠说道：“都在这里了。”
　　大家上去打开牛皮纸，找到自己要教的那一科目，红翠翠找到登记本说道：“在这里签个字就能领走。”
　　大家上去签了字，吴瑜问道：“这些就是提供给学校的教材吗？”
　　红翠翠点头，“只是第一学年的，每课一共六十本。”
　　吴瑜了解点头。
　　三个人出去，红翠翠把门锁了。
　　村委会是她从小待得地方，所以对这里的一草一木都很熟悉。
　　容楚对吴瑜说道：“你先回去。”
　　她追着红翠翠而去。
　　红翠翠要把仓库的钥匙还给村委会，她刚走几步就看到自己姐姐红兰还在等她。
　　红翠翠笑着小跑几步上前说道：“你怎么还在等我？”
　　红兰无奈道：“家里没人，大门锁着，妈也不去哪了？我在这里也没看到，本来想找爸拿钥匙，他们村委会又在开会，就想着等等你一起回去，你带钥匙了没有？”
　　她低头宠溺地看着妹妹道：“我可从我们厂子给你带了很多好吃的。”
　　“吃得呢？！”红翠翠眼睛一下亮了。
　　“我从门缝塞进院子里，应该没人看见。”
　　红翠翠抱住姐姐的胳膊撒了撒娇，“当然带了，你在等我一会儿，我把钥匙还回去就跟你回家。”
　　“翠翠！”容楚突然在身后叫道。
　　红翠翠迷茫转头，“容楚？”她眼睛看到容楚就霎时闪亮，像有星星钻进了她的眼里。
　　红兰挑眉，还从没见过她家妹子这样。
　　容楚捏紧手中的书，她尽量保持平静说道：“我有些事要找你。”
　　“啊？”容楚咳嗽一声，“私事。”
　　红翠翠嘴角勾起，她放开抱住姐姐手臂的手仰头对姐姐说道：“你再等我一会。”
　　红兰亲昵地拍拍妹妹的头说道：“去吧。”
　　红翠翠笑容满面向容楚走来，“什么事？”
　　容楚哪有什么事？她最想问红翠翠的这人是谁？突然出现跟她关系有这么亲密？
　　容楚看了一眼红兰不太爽，她随便找话说：“校长说我们上课可以顶工分，大队长知道吗？”
　　“啊？”红翠翠眼神迷茫，“他知不知道？”红翠翠根本不知道这些事情，村长回家也没跟她聊起过。
　　“应该知道吧？”她迟疑道。
　　“我们这样顶工分可以吗？”容楚又问。
　　红翠翠脸红了，羞耻的，因为她什么也不知道。
　　她啃哧半天说道：“这我不知道，要不我帮你去问问父亲？”
　　容楚就是想留下红翠翠，她看着红翠翠跟另外一个人亲热就眼热。
　　她忽然抿唇说道：“我送你回家吧。”
　　红翠翠欣喜若狂，但她姐姐在，她只好遗憾拒绝，“不了，今天有人陪我。”
　　这还是红翠翠第一次拒绝容楚，容楚想了半天都实在想不出其他理由，她唇瓣抿紧。
　　红翠翠察言观色，还以为她在担心上工的事情，对容楚保证道：“你别担心，我问过我爸就告诉你，校长告诉你们的，应该村委会已经讨论过，大队长不会为难你们的。”
　　容楚只好点头，不甘地看红翠翠跟另一个alpha走。
　　红兰察觉到背后目光，她感到好笑，是个alpha都能感觉到这是什么。
　　这是面对情敌的目光。
　　红兰好久没回来了，她问红翠翠，“刚才那人是谁？”
　　红翠翠害羞道：“新来村的知青。”
　　“你看起来跟她关系不错。”
　　“哪有！”红翠翠矢口否认，“我跟村上每一个人都很熟！”
　　红兰多么了解红翠翠，但既然红翠翠不想说，她也不多问，毕竟少女心事总是诗。
　　红兰揉了揉红翠翠的头发，“走，回家吃罐头！”
　　“姐你这次又带了什么口味的啊？”
　　“你喜欢吃的都有。”
　　“哇！这真是太好了！”
　　容楚眼睛看着红翠翠的背影逐渐深邃，她第一次感受到胸腔中的不甘。
　　容楚手指紧紧抓住手中的书，书皮都揉皱了。
　　日光如此刺眼，刺得容楚眼睛都发僵。
　　她站了一会才离开，觉得自己要好好搞清楚自己在想什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 20:11:39~2022-11-05 23:05:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：每天都在为cp死去活来 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 159、年代
　　回去的容楚还是闷闷不乐。
　　她根本没有那么想得开。
　　那个女人是谁？为什么会突然冒出来？
　　容楚从来没有见过红翠翠跟哪个女人那么亲密, 容楚满脸不解。
　　回去后吴瑜在发癫，没想到自己只是想当老师，竟然能摆脱又苦又累的农活。
　　她高兴地满屋子乱转，迎面却撞上容楚阴翳的目光。
　　吴瑜的微笑变得小心翼翼, 她看着容楚试探地问道：“你怎么了？”
　　容楚把教材放到床上, 负气地说：“没什么。”
　　吴瑜说道：“那你怎么不高兴？”
　　容楚微扯嘴角给她一个假惺惺的笑容, 笑得吴瑜都毛骨悚然。
　　她双臂反扣抱住自己，“你要明天以这种面貌去见学生，肯定会吓死人的。”
　　容楚僵硬着脸，她抬起手抹了一把脸说道：“我就是有点想不通。”
　　“有什么想不通的？”吴瑜展开双臂说道：“我们的美好生活就要到了！”
　　容楚小声嘟囔道：“她为什么不让我送她回家？因为有别人送她？”
　　吴瑜转了一圈问道：“你刚才说什么呢？”
　　容楚咳嗽一声还是要脸，“没什么，我们提前备课吧。”
　　容楚说完就拿着书和本子坐到桌边，其实害死为了躲避吴瑜的追问。
　　她眼界低垂看着打开的书本开始发呆。
　　迟迟地进不去状态。
　　吴瑜兴奋过后也开始看书, 等到书上都画满直线容楚的书还是空的。
　　吴瑜探头望了一眼问道：“你第一课准备教什么？”
　　容楚回过神来, 先掩饰地把书合上说道：“先认识一下同学。”
　　吴瑜恍然大悟地说道：“你说得也是。”
　　容楚起身去换衣服，“我去喂猪。”
　　“对哦！”吴瑜说道：“你的猪宝宝们怎么办？”
　　容楚说道：“有人管。”
　　张技术员教完她之后，村长就陆陆续续安排几家有意向养猪的人家来向她学习如何养猪, 基本教的差不多了。
　　吴瑜看着容楚出门的背影觉得她今天怪奇怪的。
　　容楚去了猪圈，今天她喂食迟了, 两头大猪正在不停地滚栅栏, 小猪也饿的直哼哼。
　　她去把早就准备好的饲料倒进食槽里，看着小猪仔吃得不亦乐乎。
　　容楚又去打水，把水也准备好，她坐在旁边的草垛上看着天空。
　　天空灰白, 浅灰色的铅云从远处席卷而来。
　　容楚闻到了下雨的味道。
　　潮湿的水汽马上就要从远处席卷而来。
　　雨点很快噼里啪啦的落下, 容楚起身站到了猪圈的屋檐下。
　　地面很快被打湿, 天空一下变得黑沉, 就像是夜晚降临，太阳躲到乌云后。
　　一阵风吹树动的大风过来，带着让人睁不开眼的草屑，容楚突然听到一声惊呼，“我的伞！”
　　容楚努力睁开眼，在暗淡无光的世界中看见了一抹红。
　　红翠翠用胳膊挡住眼睛，怀里抱着东西，突然头顶的风雨都被挡住。
　　容楚解开衣服挡在头顶，她喊道：“你怎么来了？”
　　身前的风被挡住，红翠翠放下手眼睛亮晶晶的，“我来给你送东西。”
　　“什么东西让你刮大风下大雨的来送？”容楚皱起眉头。
　　红翠翠仰头，两个人凑在一件衣服里，能闻到容楚身上好闻的皂角味。
　　她笑道：“你确定要在这里说吗？”
　　容楚能感受到顶在头上的衣服已经被雨打湿，开始往她手背淌水。
　　容楚说道：“走！”
　　红翠翠随着她的脚步转移，两个人在房檐下避雨。
　　红翠翠怀里抱了个蓝色的布袋子，遮掩的严严实实的看不出来她拿了什么东西。
　　容楚把衣服拿下来拧了一下水，就一会功夫，衣服就已经湿了。
　　她叹口气，随手把衣服搭到旁边，又转身问红翠翠，“你不是回去了？”
　　红翠翠高兴地把胸前抱住的东西往她身前递了递。
　　“回去了就不能来找你啊！看我给你带了什么好东西。”
　　容楚不好意思看她胸口，她别扭地扭过头去，伸手拿起布袋子的口就提了起来，里面的瓶瓶罐罐响了起来。
　　“小心点！”红翠翠赶紧用手捧着说：“我拿着你解开看。”
　　容楚挑眉，“什么东西？”
　　这年头用玻璃瓶装的的都是好东西。
　　红翠翠挺了挺胸，“你解开看就知道了。”
　　她头发被打湿，滚珠似的水从鬓角的发丝落下，打到肩膀上渐渐在衣服上泅出一块湿迹。
　　红翠翠笑容亮闪闪。
　　容楚嗓子眼发痒，她伸手解开红翠翠怀中口袋的绳结。
　　红翠翠说道：“你看。”
　　容楚低头看到了一堆罐头。
　　她惊讶道：“这些你哪来的？”
　　红翠翠笑道：“你忘记了？我姐在罐头厂上班，这些是她带回来的。”
　　“你姐回来了？”容楚问道。
　　“嗯嗯，你不是上午还见了？”红翠翠笑道。
　　容楚豁然开朗，“上午跟你站在一起的那是你姐？”
　　“不然呢？”红翠翠笑道，“这些是给你的。”
　　这个年代物资匮乏，一般人也吃不上罐头。
　　容楚摆手拒绝道：“这个我不能收。”
　　红翠翠哼笑道：“也不是单纯给你的，我有事要拜托你。”
　　“啊？”
　　红翠翠说道：“你还不拿着？我快累死了！”
　　容楚一只手提过。
　　红翠翠绕着头发有些不好意思道：“嗯，就是有事要拜托你帮我。”她扭扭捏捏的。
　　容楚又扯开看了一眼说道：“有事帮忙这也太贵重了。”
　　红翠翠说道：“这是我姐厂子免费发的，家里还有，这些是留给我的零嘴，再说也没多少，不过罐头瓶子你吃完要还给我。”
　　容楚说道：“还是你吃吧，你知道的我不爱甜。”
　　红翠翠瞪眼，“你是不是不想帮我？”她气鼓鼓的，脸颊也鼓了起来，像只小仓鼠显得特别可爱。
　　容楚失笑，嘴角轻轻扯起一个弧度，“你还没说让我帮你什么呢？”
　　红翠翠又扭捏起来，“你先答应我，我再说。”
　　容楚嘴角显出一分宠溺，她自己却毫不知情，很信任的说：“好，我帮你。”
　　红翠翠手指绕着头发，眼睛不敢看容楚，还是甘秀提醒她，她才知道还能这样做。
　　她小声道：“我姐这次回来不只是回家探亲。”
　　容楚把罐头布袋扎紧，看向红翠翠。
　　红翠翠叹口气道：“还是想把她工友介绍给我。”
　　容楚提着布袋的手一下握紧。
　　“我妈一直想把我嫁进城里，但我不想跟对方相处。”红翠翠声音颤抖，“我们不是朋友吗？我想你帮我跟对方说清楚。”
　　容楚愣住，“我？”说什么？
　　红翠翠手在胸前握住，她闭着眼睛大声说道：“就说你是我对象，让她不要再来找我了！你是我朋友！我就认识你这一个alpha，你就说你帮不帮我啊！”
　　容楚一张口就结巴了，“对对象？”
　　红翠翠把想说得话说开了，人才爽朗了，她说道：“是啊！你不愿意吗？！”
　　她凑到容楚面前一脸笑意，“就当是帮帮我了。”
　　“也不是不愿意。”容楚抬头望天，刚才还阴沉的天空竟然一下晴了。
　　她说道：“只是觉得这样对你不好。”
　　“怎么不好了？天知地知你知我知，也不耽误你喜欢别人啊。”红翠翠心酸的讲。
　　容楚刚想说，我没有喜欢的人。
　　这才想起她当时为了不让红翠翠泥足深陷自己说出口的话。
　　她尴尬道：“那行吧。”
　　其实心里暗暗窃喜，红翠翠这种事会想起来找她。
　　红翠翠目光盯着她的脸，容楚脸开始发烫，她避开红翠翠的目光书说道：“天晴了。”
　　红翠翠顺着她的目光望去，原本黑沉沉的天空被阳光劈开一道金光，接着越来越多的金光从缝隙里泄露出来。
　　“有彩虹！”红翠翠抬手指向天空惊喜道。
　　只见一道硕大的彩虹在田间展开，远处云雾缭绕，飘来雾气。
　　这雨下的快，走得也疾。
　　容楚脸上露出温柔的笑意，她看了一眼彩虹，更多的视线放在红翠翠脸上。
　　红翠翠说道：“好久没下过雨了。”
　　容楚说道：“是啊。”
　　红翠翠转过脸来冲容楚笑，“那就这样说好了，我要回去了。”她冲容楚挥着手，小跑的跑进了彩虹之中，容楚则提着布袋子愣愣站着。
　　雨过天晴，容楚收拾好猪圈，给栅栏都加固好，提起布袋子回去。
　　回去吴瑜问道：“你见到翠翠了没有？她前面来找你，我说你去喂猪了，这突然下雨也不知道她找见你没有？”
　　容楚露出个笑脸，“见到了。”
　　“她找你什么事？”吴瑜好奇地问道。
　　“送点东西。”容楚抬手。
　　吴瑜看了一眼虽然好奇但也没多问。
　　吴瑜小声跟她说道：“刚才翠翠来撞上了李秀华和陈芳回来，李秀华一口一个村姑叫着不太礼貌，你要下次再见到翠翠，记得告诉她一声不要放在心上，李秀华就那性格。”
　　容楚面色沉了一下。
　　吴瑜嘿嘿笑着，走开了。
　　其实还说了其他的，总之照她看都是因为容楚引起的。
　　解铃还须系铃人，还是让容楚好好去说吧。
　　李秀华在屋里气呼呼道：“你说容楚是不是跟哪个村姑在一起了，否则她怎么敢胆子这么大直街来找容楚？我看她俩这些天走得越拉越近了！”
　　“上次看电影也是一起去的，还有我上次去看猪仔，她也在！”
　　“一天到处乱窜！”李秀华非常生气。
　　“你说容楚这都去应聘这村子里的老师了，以后不会是想留在这里吧？”
　　陈芳眼眸沉沉。
　　容楚其实是个很好追的人。
　　但谁喜欢容楚都行，她不应该留在这里！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 23:05:45~2022-11-06 21:27:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 160、年代
　　红星村小学在招收上老师后今天正式挂牌。
　　县教育局及时送来了学校的牌匾, 周粥老师踩着梯子在三位老师的目光注视下把牌匾用钉子钉在了墙上。
　　“好了。”他笑道：“这下我们学校终于有样子了。”
　　容楚看着红星村小学五个大字，再扭头看着只有两间房的学校，瞬间觉得朝气蓬勃。
　　周粥校长说道：“走，进办公室准备迎接学生。”
　　学校不大, 只有两间房, 两间房并排着, 一间作为老师的办公室，一间作为学生教室。
　　村里的人前几天就把教室门前的地整平了，踩上去踏踏实实的。教室的玻璃窗户门牌都焕然一新，擦洗的干干净净。
　　桌子是村委会从仓库提供的，看起来有些旧，但也被收拾的干干净净，教室凳子不够, 村里的木匠还新做了三十几张凳子, 黑板上的油漆也是新刷的，一切看起来井井有条。
　　周粥校长和容楚她们在一间办公室里，带着老师们进去周粥说道：“来来来, 一人认领一张桌子，选个自己舒服的位置。”
　　他们只有四个人, 这一间办公室差不多有四十多平米, 摆了几张桌子还是显得很宽敞，地底是红砖地面但拖得很干净。
　　容楚选了一个靠窗的位置，窗外有一株柳树，年代长了, 柳条轻轻抽打着窗台, 容楚把窗户打开, 周粥校长笑道：“都来领取东西。”
　　他所有人一人发了一盒粉笔, 一支钢笔还有一本教案和墨水。
　　周粥校长说道：“接下来就拜托大家了。”
　　吴瑜很有朝气的应声，夏闻也淡淡笑了下，容楚勾了勾嘴角。
　　容楚拿到东西，她想了想把自己带来的墨水瓶打开，把新钢笔吸满水，一笔一划的在教案本上写下自己的名字。
　　容楚开始备课，办公室只有刷刷的写字声，等到了学生上学的时间点，外面渐渐传来声音，周粥校长亲自在外面迎接每一个人脸上带着笑脸。
　　三个新老师也赶紧出去。
　　学校先前招收的学生不多，都是周粥校长看着招生的，新的学校还在施工中，都用的是村上盖房的老匠人，听说教室比这个大，现在只是一个暂时教学场所，一切从简。
　　家长把学生送过来，也到处看了看，到底是不如县上的小学气派，但红星村能有学校已经不容易，大多数家长放下孩子就走了，也有家长候在教室外面听听老师们都讲啥。
　　周粥校长带着老师跟孩子们认识，一共来了三十多个孩子，都是周粥已经见过亲自收的。
　　孩子们坐的乖乖的看着老师们，听老师讲话，相互认识后，周粥才喊了下课。
　　孩子们笑作一团，在教室里玩耍。
　　周粥带着老师回到办公室，把课程安排了一下。
　　“今天第一节先上语文，吴老师带着孩子们熟悉熟悉，等会夏老师和我去村委会搬教材给孩子们发书，容老师留守，有家长来了接待一下。”
　　周粥很快交待好，带着夏闻去村委会领书。
　　学校还没有安装上课铃，都是老师自己掐点上课，吴瑜看着时间，到点了就去教室，办公室就剩下容楚一个人，容楚看了看学校外面还在乱晃的家长，把办公室的门打开听着隔壁教室传来的说话声，她低下头继续备课。
　　周粥校长把课表写在办公室的小黑板上，学校课程不多。
　　一天四节课，总共四个老师来回上，周粥还加上了一节体育课，体育课和英语课都由他来上。
　　容楚的工作就比较简单了，一天一到两节课，下午还有一节晚自习用来老师辅导作业。
　　村里念过书的人不多，要是学生不会还能在学校里问老师，回去也没人辅导，周粥校长基本把方方面面都考虑到了。
　　容楚低头沉思着第一节课要怎么讲，最好是能让这群稚嫩的学生会对数学感兴趣，而不会因难退却。
　　突然一颗小石子落到了她的桌上，容楚抬头，红翠翠在窗户外面冲她笑。
　　“你怎么来了？”容楚很惊喜。
　　红翠翠小声笑道：“知道你今天第一次站讲台想着过来看看你讲课什么样子，没想到讲课的不是你。”
　　容楚笑道：“那你要再等等了，我是第二节课。”
　　红翠翠皱皱鼻子，“那我只能再等等了。”
　　容楚失笑，“那你进来坐，在外面站着做什么？”
　　“前面人多，我从后面溜进来的。”红翠翠笑道。
　　“你在干什么？”红翠翠踮起脚尖往办公室望着。
　　“备课。”容楚抽出数学放在窗台上，站起身跟红翠翠隔着窗台说话。
　　“罐头你吃了吗？甜吗？”红翠翠仰头笑道，柳条在她身后慢慢挥舞，美好的阳光像会跳舞般被柳条抽出层层形状。
　　“还没吃。”容楚手肘放在窗台上。
　　“那你要记得吃。”红翠翠笑道，说着抬起手把一个苹果放在窗台上，“祝贺我们小容老师今天讲课圆满成功。”
　　容楚眼神柔和，“好，谢谢我们的稗子诗人，不知道我几时能拜读你的大作？”
　　红翠翠脸红了，她不好意思地说道：“你别调侃我。”
　　容楚笑道：“周校长不是说你们梨花诗社这次社员写得诗都不错，他挑出几首寄去了自己经常发表的那个杂志社，我记得其中有你。”
　　“发表了就给你看！”红翠翠脱口而出。
　　容楚眼神笑眯了眼，伸出手说道：“拉勾上吊一百年不许变。”
　　“你好幼稚！”红翠翠边说着，边红着脸伸出小拇指勾上容楚细长的手指。
　　办公室门口有人问道：“周粥老师，哦不周粥校长在吗？”
　　容楚顷刻间转头，“你有什么事？”
　　红翠翠赶紧把头藏在窗台下，心跳加速起来。
　　她拍着胸口，笑话自己害怕什么呢？
　　“我想问问我家孩子能来上学不？这上学要教多少钱？”
　　容楚问道：“你家孩子多大？超过15岁的我们暂且不收，上学一学期是两块钱。”
　　“两块钱啊！”这人心算着，容楚回头扫了一眼窗台，红翠翠不见了。
　　“那我回去再想想。”家长有些拮据。
　　容楚笑着点点头说道：“好的。”
　　周粥校长和夏闻很快就把教材搬了回来。
　　吴瑜第一堂课就让大家做自我介绍，顺便把每一位学生的名字写到黑板上，让他们自己认识。
　　到了课间休息，周粥校长把书和本子拿来发给了各位同学，大家都喜笑颜开的。
　　班上基本都是大龄学生，大部分孩子在八到十岁，因为家长在家里叮嘱，上课还是比较乖的。
　　周粥担心有些学生尿裤子，特意喊着让去上厕所，回来才来上容楚的第二节课。
　　容楚刚说了上课，就看到窗户那边冒出一颗头，红翠翠扒在窗台上甜甜的看着容楚。
　　容楚清了清嗓子开始讲课。
　　担心学生第一次接触不懂，她特地讲了数学的起源以及一个个有趣的小故事，才开始引入今天的课题，学生的积极性被她调动的非常高，出了问题争先恐后的抢着回答。
　　容楚没有出太难的题目，而是非常简单的问题，等到上课时间到，才结束了今天的数学课。
　　容楚上了一节课，眼光时不时地往窗边望去，她讲了多久，那颗脑袋就听了多久，有时还晃晃脑袋，惹得容楚把脊背挺得更直了。
　　下课后安顿了学生下午几点上课，就送走了全部学生。
　　红星村学校的上学时间非常简单，每天四节课，一节课五十分钟，课间休息十分钟，基本上一天只占用学生四个多小时的时间，这也是没办法，村上的大多数学生总要承担一些农活，要是到了冬天，村上闲着，上课的时间就能延长。
　　下午是英语和政治，老师会多留一阵子看学生写完作业才能走。
　　容楚收了课本，学生们鱼贯而出，有些家长还在等着，带着学生们一起回家，有说有笑的。
　　容楚刚进办公室，红翠翠也钻了出来，对周粥说道：“校长，中午我爸说让大家去我家吃饭，他托人弄了只鸡！”
　　周粥笑道：“这怎么好意思？”
　　红翠翠说道：“是庆祝今天红星村小学正式开课，我爸说一定让大家都去！”
　　周粥看了看大家问道：“你们想去吗？”
　　吴瑜吞咽了一下口水，她都有多久没吃肉了？闻个荤腥也行啊！
　　因此连连点头，眼神透露出期待。
　　夏闻也是那样子，容楚好歹还矜持些。
　　周粥笑道：“那就去吧！”
　　大家眼神都透露出笑意。
　　收拾好学校，把门上锁，大家一同去村长家。
　　红翠翠跟周粥校长在前面说着话，周粥说道：“你送的毛笔我很喜欢，不过下次就不要在破费了，这毛笔看起来也很贵。”
　　红翠翠捂嘴笑道：“本来是要送老师您的临别礼物，上次去县城没见着你，没想到您又回来，这不正好就成了欢迎礼物了。”
　　周粥感慨道：“兜兜转转，我还是想回来。”他摇摇头说道：“翠翠你要继续好好写诗，你有这天赋，以后也不能放弃。”
　　红翠翠点头，“老师我会的。”
　　周粥欣慰地看着红翠翠。
　　他没说的是除了把诗寄到杂志社，他还把红翠翠的诗寄给了自己在杂志社上班的同学。
　　在这所有学员中，他最喜欢红翠翠的写得诗。
　　她很有灵性。
　　周粥也想培养红翠翠，说不定她能离开这里，也许能当个约稿诗人。
　　但这些都是后话，周粥想等到事情成功再告诉红翠翠。
　　容楚在后面看着红翠翠的背影，她走路体态轻盈，像只燕子，两只辫子在身后一翘一翘的，让容楚很想抓在手心。
　　到了村长家门口，还没进去就闻到了肉味。
　　容楚还以为只有村长家夫妇没想到还有别人，一个是容楚见过的红翠翠姐姐红兰，一个是从未见过的陌生女人。
　　陌生女人穿着蓝色的工服，脸长得很秀气，见到人都到了站起来迎人。
　　村长出来和周粥握手道：“就知道翠翠去请你才来。”
　　原来是村长早几天就跟周校长提议过他要做东请大家吃饭，被周粥拒绝了。
　　不过村长也有办法，翠翠可是周粥的得意门生，也是他看着长大的，周粥到现在还没成家，基本把翠翠也当成了自己的女儿，平时也很疼爱，所以只要红翠翠邀请，他就一定会来。
　　周粥笑道：“原来是你的注意。”
　　翠妈喊道：“准备吃饭了！”
　　村长把家里来人多了才用的大圆桌子抬了出来，容楚正好站在村长身边，顺手搭了把手，那个她没见过的陌生女人也很积极，“我来吧。”
　　最后容楚和她把桌子翻了过来，村长拿来凳子说道：“坐坐坐都坐，红兰你去灶房看看你妈有什么要帮忙的。”
　　红兰应了一声，坐在她旁边的陌生女人说道：“我也去吧。”
　　“你是客人，坐着坐着。”村长招手，红兰对她笑了一下，“我叫你是来家做客的，不是叫你帮忙干活来的。”
　　女人不好意思的笑了笑。
　　村长这才介绍道：“这是我女儿的工友叫齐婉。”
　　齐婉冲大家不好意思地笑笑。
　　村长继续说道：“赶巧了，大家正好也互相认识一下。”
　　容楚眼睛缩了一下，想起红翠翠的话。
　　这位就是她相亲的对象吗？红兰的工友。
　　容楚手不自觉的捏紧，眼睛看着齐婉。
　　齐婉正好被大家注视着，她嘴角抿起害羞的笑，“很高心认识大家。”
　　翠妈从灶房端来一个大盆子，“吃饭啦～”
　　满满一盆子的鸡肉和土豆，香气扑鼻，勾得所有人肚子里的的馋虫都直叫唤。
　　吴瑜张嘴想说声谢谢，就感觉嘴里的口水开始往下掉，她咽了回来，还没说话，红翠翠端着两个凉菜，红兰端来了一盆杂粮米饭，翠妈又去返回拿来了筷子和碗，大家都等到所有人坐下这才开饭。
　　村长先给周粥校长夹了一筷子肉。
　　“祝愿我们红星村越办越好！”他笑声爽朗。
　　桌上几个主人下筷，大家才开始吃。
　　容楚吃得心不在焉。
　　她眼睛不时地落到了齐婉身上。
　　齐婉长相周正，穿得也很干净，以容楚的目光来看除了瘦了点，不像是能保护红翠翠的样子，她暂时找不出任何一个缺点。
　　容楚决定再观察观察齐婉。
　　她低下头咬了一大口土豆。
　　齐婉吃了一口饭不自然地动动肩膀，总觉得有道阴风在她身上吹来吹去。
　　怪不自在的。
　　一伙人干掉了一盆子的饭，连最后的汤都没放过，个个吃得撑到不行。
　　吃完容楚帮忙收拾，齐婉可能也知道红兰带她回来是做什么的，表现的非常积极。
　　桌上还剩最后一只碗，容楚和齐婉一起逮住那只碗。
　　齐婉露出个微笑，“我来吧。”
　　容楚话都没说，直接拿起摞到自己面前的盘子上，端起来就往灶房送。
　　齐婉愣了愣，觉得面前这个漂亮女人对待自己异常的冷。
　　其他人都没发觉到她俩之间有什么，吃饱了有说有笑的。
　　红翠翠在灶房帮助洗碗，翠妈悄悄问道：“齐婉你觉得怎么样？”
　　“妈！”红翠翠说道：“我现在还小。”
　　“小什么小？！你看看人家甘秀都要结婚了！你还别不嫁人！”翠妈生气说道：“这次……”
　　容楚脚步踏出响声，她抱着一堆碗进来。
　　母女俩齐齐看向容楚。
　　翠妈有些尴尬，前面那些话不会被听见了吧？她是想给女儿相看对象，但也不想弄得满城风雨，这万一不成，尴尬还是她们家。
　　容楚问道：“这些放哪里？”
　　翠妈嘴角不自然地笑了笑，“给翠翠就行了。”
　　红翠翠正坐在小马扎上，面前扎了一盆子的碗，容楚把碗端过去自己也蹲下说道：“我帮你。”
　　红翠翠仰头冲她笑了下，“不用，你下午不是还要上课。”只是她笑得非常勉强。
　　容楚手扎进水里开始洗碗，“不要紧。”
　　翠妈也来说道：“啊不用不用，让翠翠来就行了！”
　　容楚抬起头冲她一笑，“这么多碗，我来帮忙，你们收拾起来也快点。”
　　翠妈被她笑得忘了自己要说的话，怪不得都说容楚长得好看，的确是长得漂亮，这一笑让她都说不出话来，这小脸白白净净的，都是一样的五官，怎么就长在容楚脸上就不一样了呢？
　　翠妈心里嘀咕着，嘴上勉强道：“好吧。”
　　容楚头也不抬地帮红翠翠洗碗，最后齐婉转来灶房拿扫帚，翠妈脸上跟笑开花了一样。
　　“你是客人怎么能让你干活呢！”
　　“翠翠！你还不快拿扫帚去扫地！”
　　红翠翠叹口气，不愿意在外人面前反驳自家妈妈，她刚想起身，手在水盆里被容楚逮住。
　　红翠翠愣愣望向容楚，容楚站起身什么话都没说，接过翠妈手上从齐婉手中抢过的扫帚，塞进了齐婉手中，“给，去扫地吧。”
　　齐婉也愣住了。
　　里外的人都安静都下来，只有容楚若无其事地返回继续帮红翠翠洗碗。
　　齐婉也不好意思在客气，尴尬地拿着扫帚进屋去了。
　　翠妈呆站在那里半天，想了半天也没想明白，这是她家的事吧？怎么让一个外人反客为主了？
　　红翠翠偷偷看容楚，容楚抬起眼捕捉到目光，她脸上一本正经的，红翠翠心中却雀跃起来。
　　她冲容楚扬唇一笑，容楚却低下头把洗碗布递到红翠翠手中。
　　“洗碗。”
　　红翠翠接过开始认真洗碗，容楚却露出了一个笑脸。
　　她们俩个很快把一盆子碗洗干净，外面传来声音，“容楚？我们要走了！”
　　容楚站起身擦干净手，对红翠翠说道：“我要走了。”
　　翠妈转过身来，“这真是，还让你干了这么多活。”
　　容楚冲她笑了笑，“阿姨，我朋友喊我，我先走了。”
　　翠妈说道：“慢走啊！”
　　容楚挥了挥手。
　　看到容楚和其他人消失在院子里，翠妈喃喃说道：“这个知青长得是好看，这脾气也真是怪。”
　　她摇摇头，拿起抹布继续擦灶台。
　　红翠翠把碗叠放进橱柜，翠妈交待道：“人家来一趟不容易，你带她在我们村里逛逛，顺便交流一下感情。”
　　红翠翠一脸不愿意，翠妈瞪眼，她才不情不愿地出去了。
　　红兰正在跟工友齐婉说话。
　　齐婉说道：“刚才长得很漂亮的那个人你说叫容楚？”
　　“对。”红兰说道：“她是我们村长得最好看的。”
　　“怎么了？”红兰盯着她看道：“你不是看上人家了吧？她可是个alpha！你疯了吗？”
　　齐婉吓得连连摆手，“不是不是。”
　　“那你问她做什么？”
　　齐婉尴尬道：“也没什么？就好奇问问。”总不能说她今天第一次见到人家，就觉得对方对她有敌意吧？她抹抹脸。
　　红兰说道：“你觉得我妹怎么样？”
　　齐婉脸红了，“我们再相处再相处。”
　　红兰耸肩，“你要不喜欢，就早点说，我可不想到时候和你在一家工厂尴尬。”
　　齐婉小声道：“我这不是不知道她的想法。”
　　“其实她来工厂看你，我就想认识一下她。”
　　红兰皱眉道：“这话你给我妹说，我可不吃你这套。”
　　红翠翠刚好进屋来，“姐，爸呢？”她问道。
　　“送周校长他们了。”
　　“哦。”
　　红翠翠看向齐婉问道：“你什么时候走？”
　　齐婉受伤地看向红翠翠，她才刚来就要赶她走吗？
　　红兰喊道：“翠翠怎么说话呢？”
　　红翠翠调皮地吐吐舌头，“我意思她要不着急走，带她在村上逛逛。”
　　齐婉眼睛亮了，迫不及待道：“好啊！”说完你又不好意思地问花兰，“你也一起去吗？”
　　花兰挥挥手道：“我去干什么？这个村是我从小长大的地方，都看腻了，你让翠翠带你去吧。”
　　齐婉腼腆地笑了起来，“那麻烦你了。”她小小的吞咽了下口水，小心翼翼地试探道：“翠翠？”
　　红翠翠没什么表示，她公事公办决心自己就像是为人民服务，就当是完成妈妈交待下来的任务。
　　“这阵天气热，要不我带你去荷花池逛逛。”
　　“荷花池？”城里还没有大片的荷花池。
　　红翠翠说道：“那边本来是一个臭水沟，前俩年我们村环境治理，撒了点荷花种子，没想到一下成活了一大片，等到秋天还能挖莲藕。”
　　齐婉笑道：“那我要去看看了，我还没见过大片的荷花池呢！”
　　两个人出门，红兰交待红翠翠把草帽戴上，这阵天气最是毒辣，顺带着给自家朋友一点关照。
　　齐婉戴着草帽还挺新奇，悄悄看了眼跟花兰斗嘴的红翠翠，脸红的跟柿子一样，也不知道是外面天气热，还是她又想到了什么。
　　容楚回学校，坐在办公室憋气的慌。
　　这边正好离荷花池近，她早听村里人提起过这阵虽然没荷花开，但荷叶都长得热闹，也出去逛逛散散心，换换气。
　　吴瑜和夏闻昏昏欲睡的，周校长跟村长说话去了没在，容楚也没叫他们就自己去了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 21:27:34~2022-11-07 22:06:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝望生成 34瓶；皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 161、年代
　　午后暖风柔柔的迎面, 荷花池比容楚想象的还要巨大，她站在池边仰目望去硕大的莲叶一片接着一片，不时有红嘴黑羽的鸟儿落在莲叶上。
　　池塘一阵波动，容楚听到嘎嘎几声。
　　“有鸭子！”
　　一艘小船从湖心荡出, 船上的人拨开层层密密的硕大荷叶。
　　容楚一愣, 摇船的那个人不正是红翠翠吗？
　　红翠翠坐在船上手摇着船桨, 声音清脆，“你来得不是时候，等到秋天，不止有莲藕，还有莲蓬可以吃，那时候荷花香的，恨不能躺在荷叶下睡觉！”
　　齐婉看着红翠翠不好意思地笑, 刚从莲叶最高处驶出来, 草帽差点被剐蹭掉，她手扶住草帽对红翠翠说道：“看来我来得不是时候。”
　　“别，你可千万别。”红翠翠头小幅度的摇摆着, “你在这样说，我回去又要挨批了。”她皱着眉头, 嘴上小声哼着, 惹得齐婉又忍俊不禁起来。
　　两人划着小船在水中飘着，容楚站在池边，游水得鸭子被惊动不停地嘎嘎嘎。
　　红翠翠也咯咯笑了起来，水中的这个是野鸭子, 不知道从哪里来得, 很难逮, 往往成群结队。
　　红星村的环境很好, 水波荡漾，池水悠悠。
　　容楚一拳捶在了身旁的柳树上，树影晃了晃，垂在水里的柳条拨动了一池的涟漪。
　　红翠翠划船到了岸边，她冲齐婉说道：“好了，我们上岸吧。”
　　红翠翠转身轻巧的跳上岸，小船晃了晃，齐婉明显是个旱鸭子，刚站起来船一晃她就害怕的蹲下。
　　惹得红翠翠又发笑。
　　齐婉小心谨慎地看着两边船，确认两边船不晃了，才敢迈出第一步，可她刚抬脚船就又晃了回来。
　　红翠翠已经上了岸，看她害怕的模样，冲她喊道：“等等我来接你！”
　　就要把手递给齐婉，容楚站在上头喊道：“翠翠。”
　　红翠翠转头没想到又见到了容楚，她惊喜道：“你怎么在这？”转瞬就忘记还在水上飘着的齐婉就要去找容楚。
　　“诶！”齐婉小声惊呼，红翠翠为难地看看齐婉又看看容楚。
　　容楚从旁边慢慢走下来，“你上去，我来吧。”
　　“你会水吗？”红翠翠担心地看着容楚。
　　容楚不理她，直接去不耐烦地对齐婉说道：“过来！”
　　齐婉委屈巴巴拉住容楚伸过来的手，被容楚粗暴地扯到了岸边。
　　小船一阵晃荡，把齐婉的心都要晃出来了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”她尖叫着。
　　“吵死了。”容楚冷冷的。
　　齐婉睁开眼发现自己已经站到了岸边。
　　她看了一眼碧绿的池水，使劲拍着自己的胸脯，一副受惊不小的样子。
　　红翠翠往上面走，容楚冷艳地看了齐婉一眼，跟上。
　　红翠翠问道：“容楚你不缓会儿？”
　　容楚面对红翠翠语气比较柔和，“有点闷出来走走。”
　　红翠翠估计着时间，“你也该去学校了吧？今天第一天开学，你不在不好吧？”
　　容楚充满敌意地看了一眼齐婉问道：“你还要陪她吗？”
　　红翠翠看齐婉还在拍袖子，她小声凑近容楚说道：“是我妈让我来陪她的，我拒绝不了。”
　　容楚眼神也有点委屈，她抿紧唇瓣说道：“这大热天的可别中暑了。”
　　红翠翠仰起脸笑了起来，神气活现的，“我有草帽啊？”
　　容楚拍了一下她的帽子，帽檐掉了下来遮住了红翠翠的清亮的眼睛。
　　“回去多喝水。”
　　“知道啦～”红翠翠语气悠扬。
　　容楚转头又警告地看了一眼齐婉，只把齐婉看得莫名其妙。
　　“大热天的走走就行了。”
　　齐婉后背一凉，头皮都紧绷起来。
　　“对！我们回吧！这天太热了！”她赶紧说道。
　　容楚满意点头，齐婉觉得莫名其妙，这容楚怎么跟她车间的主任似的？面对容楚就让齐婉不自觉紧张。
　　红翠翠啊了一声，“你不是还想去我们的庙里看看？”
　　“这天啊太热了，就算了吧。”容楚说道，顺便假意问了一声齐婉，“你说呢？”
　　“对，她说得对！”齐婉连连点头，在容楚可怕的目光中身上的冷汗都要掉下来了。
　　容楚欣赏似的拍拍齐婉的的肩膀，“等下午天不热了，我陪着你一起逛。”
　　“啊？！”这就不用了吧？
　　齐婉一脸苦涩，这有个外人在场，她和红翠翠还要怎么培养感情啊？
　　红翠翠看不明白现在是什么形式，但是不用陪齐婉他也很高兴，“那你快去学校，我也回家了。”
　　容楚笑了笑，红翠翠小声对她说道：“记得吃苹果。”
　　容楚点点头，目送她们走了，看着齐婉跟红翠翠并肩而行的画面，容楚怎么看怎么不得劲，觉得齐婉肩膀太单薄了，这样的人怎么能照顾好红翠翠呢？
　　想起红翠翠让她假扮对象的事情，容楚有些着急。
　　红翠翠什么时候才对对方说呢？
　　齐婉还没搞清楚红翠翠与容楚的关系，只觉得容楚怪严肃的。
　　她对红翠翠说道：“刚才这人长得好看，怎么那么吓人啊？”
　　“吓人？”红翠翠一脸愕然，“不会啊？容楚一项待人挺温和的。”
　　齐婉不敢苟同。
　　红翠翠笑道：“可能是你还不了解她吧，她其实挺好相处的，只是长相上比较有距离。”
　　“是，是吗？”齐婉迟疑的。
　　红翠翠肯定点头。
　　容楚看着她们消失不见才回去学校。
　　下午其实干得更多的是接待工作，有好奇的，有咨询的。
　　下午是英语和政治课，朗朗的读书声从教室里传出来，路过的人都忍不住站住听一耳，越来越多的人知道红星村小学已经正式开课，听到读书声就来咨询。
　　忙忙碌碌一下午，他们都留了点作业，学生们认真写着，各科老师看着给讲，写完作业才放孩子们回家。
　　吴瑜今天一整天都在思想品德老师和语文老师之间切换，告诉同学们要讲礼貌，见到老师要问好，回家了要说再见。
　　每一位学生都很有礼貌，跟老师说了再见才走。
　　送走最后一位学生，容楚先走了。
　　她虽然现在不用上工，但是猪圈还是要看的。
　　容楚急急忙忙地打了招呼提上包就往猪圈走，她过去时看到红翠翠带着齐婉竟然在逗猪。
　　又见到了这个人，容楚眼睛不是鼻子不是。
　　齐婉倒是很热情的打招呼。
　　“嗨，你下课了？”
　　容楚随意地点点头，把自己的挎包挂到栅栏上，去搅拌猪食打水。
　　容楚提桶一看，储存水的桶是满的，她奇怪道：“这水是谁打的？”她明明记得没水了。
　　齐婉凑过来说道：“我和翠翠打得，她带我过来看猪仔，说你上课忙不过来，我正好闲着，就帮忙把水桶打满了。”
　　容楚眉头皱了一瞬，她并不会死很愿意接受齐婉的帮忙。
　　她拿起搅拌桶去给猪配食，红翠翠正在逗猪玩。
　　她基本上每天都来，容楚也习惯了。
　　齐婉跟着容楚道：“翠翠说你来到红星村就失忆了。”
　　容楚动作停顿，她没想到才一下午的时间，齐婉就跟红翠翠这么熟，她失忆的事情都会告诉齐婉。
　　不过容楚的记忆已经在恢复了，她的常识现在基本没问题，只是还是想不起脑海中模糊的几张脸面，但她至少记得自己家在哪里。
　　容楚眸光不善地看了眼齐婉，但齐婉好像没感觉还在叨叨的说着：“我没想到你还经历过这些，真是误会你了。”
　　她到底误会了些什么？容楚满脑袋地问号。
　　容楚去库房拿猪饲料，调配好，齐婉就一直追着她说话，把容楚烦得透透的。
　　两头大猪已经养得很肥了，容楚提着饲料桶去喂猪，开栅栏前她问道：“你也要跟进来吗？”
　　齐婉站住脚连连摆手，“不了不了。”
　　小猪看着还可爱，大猪就算了吧。
　　容楚冷哼了一声，她对齐婉假惺惺地笑了一下。
　　齐婉攀在栅栏上看着容楚喂猪，跟红翠翠说话，红翠翠不时的发笑，惹得容楚心情更不爽了。
　　她把饲料喂完，拿着扫帚开始扫猪圈，挑猪肥时还特意走近齐婉，把齐婉吓得哇哇大叫，让她远一点。
　　容楚冷笑，转身去堆肥了。
　　红翠翠抱住猪看着容楚的眼睛里有星光。
　　齐婉不得不感叹道：“你们真不容易。”
　　原来下午齐婉说有意想跟红翠翠发展一下，红翠翠去罐头厂给红兰送东西时她就想认识一下红翠翠了，但可惜一直没机会，这次跟红翠翠接触后觉得她性格好，想深入发展一下。
　　红翠翠听完齐婉的话就直接拒绝了，脸红心也跳的对齐婉说：“我有对象了，只是没告诉家里人，因为家里不同意。”
　　她就说容楚刚来红星村就生病失忆，家里看不上她，但她和容楚不会放弃芸芸，只把爱听故事的齐婉感动的眼泪哗哗，说自己一定会帮红翠翠保守秘密。
　　红翠翠没想到自己一说齐婉就相信了，实在是齐婉看到了她和容楚之间的相处模式，再一想今天容楚对待自己的态度，完全是一种吃醋的状态，很难不让人相信，她们不是一对。
　　齐婉完全没想过红翠翠会撒谎骗自己的可能性，毕竟红翠翠可以直接拒绝自己的，何必再找一个人撒这种谎？她不知道的是螳螂捕蝉黄雀在后，红翠翠志在容楚。
　　容楚把肥堆到田里，看着一望无际的田野发了一会呆。
　　她看到齐婉就生气，看到她跟红翠翠说话眼里都要冒火星子。
　　容楚知道自己这样不对，她们是朋友，现在是互相帮助的关系，可是她控制不住自己。
　　她很想扯烂齐婉的笑脸。
　　笑什么笑？回你家笑去！
　　容楚想着又垂头生起闷气。
　　路上有人跟容楚打招呼，容楚头也不抬的走了，那人摸摸脑袋觉得容楚今天不对劲，平时只要她挥手，容楚最起码还会点点头的。
　　这是发生了什么事情？
　　容楚浑身上下都充满焦虑。
　　她无法接受自己竟然对红翠翠可能充斥着想法，更不想让红翠翠跟别人在一起。
　　她们知道红翠翠精神世界的宽广，知道她会写诗，是一个很有本事的omega吗？
　　她们不知道，她们或许只是想娶老婆，不会去了解红翠翠的世界。
　　容楚焦虑的不行。
　　更焦虑的是脑海中出现的未来。
　　那个手持一把利刃刺进她身体的红柳。
　　容楚脚步加快，很快看到了红翠翠，两个人肩膀挨得很近，红翠翠正在给齐婉看自己怀里的小猪。
　　容楚扔了自己肩膀上的扁担，她一把扯过齐婉气声说道：“我是她对象！你在干什么！”﻿

✿ 162、年代
　　齐婉手臂被扯住愣了一下, 她看着容楚结结巴巴道：“我，我们没干什么！你相信我！”
　　容楚捏住她手臂的力气很紧，让齐婉都感觉到痛。
　　说罢齐婉连连摆手，甩开了容楚的手, 快速后退了几步, 彻底远离了红翠翠。
　　红翠翠呆呆抱住小猪看着容楚。
　　容楚迎上她的目光不禁脸热了起来, 她扭过头来，不爽地说道：“那你们靠这么近干什么？”
　　红翠翠扬唇笑了起来，她越笑越大声，容楚脸更加热了起来。
　　齐婉知道容楚误会了，赶紧说道：“我有点害怕，翠翠说她抱住小猪让我接触一下。”
　　红翠翠在旁边咯咯笑得不停，容楚感觉脸上的热气往头顶汇聚, 她快烧冒烟了。
　　齐婉还在说：“我下次会注意的。”
　　她一脸陈恳, 反而让容楚不好意思在说些什么。
　　红翠翠拍着小猪仔的背就像是在哄小孩子一般，她眼睛含笑亲昵地瞅着容楚，让容楚越加不自在。
　　容楚憋了半天才说道：“我忙完了, 我带你在村里逛逛。”
　　齐婉没想到容楚是认真的，她今天已经感受到很多次从容楚身上刮过的阴风, 冻得她后背发寒, 齐婉再也不想在她目光监视下活动。
　　这就是个大醋坛子，况且她今天不知道情况的撞了上来，齐婉都害怕容楚等到没人的时候，把她拖进小树林里胖揍一顿。
　　想到这里齐婉更是飞快的拒绝道：“不用了, 是我耽误你们俩相处了, 我正好找红兰她有事, 这就先走了, 不打扰你们相聚了。”
　　说完就走得飞快，生怕背后有狼在追她。
　　孤风迎面，微风不燥，就剩下容楚和红翠翠两个人。
　　红翠翠不知几时把猪崽放下了，她伸长脖子逼近容楚问道：“你刚才说了什么？”
　　容楚脸红，她看天看地，身子后缩就是不肯正面回答红翠翠的问题。
　　“今天天气可真好啊，哈哈。”容楚干巴回应道。
　　红翠翠看着容楚逃避的样子心里有了数。
　　她站直身子，手背在身后说道：“是哪个人吃醋了，好酸的味道，都飘到我这里来了。”
　　容楚脸颊烧得滚烫，她心想今天天气怎么这么热？比以往都要热，热得她都无法正视红翠翠的目光。
　　她结结巴巴地说道：“是，是吗？”
　　说完心里懊恼，她之前明明不是这样子的人可是对着红翠翠她就开始变得笨拙。
　　红翠翠笑得停不下来。
　　容楚看着她脸上的笑，也傻傻的笑了起来。
　　像是也在为她的高兴而高兴。
　　俩人站在夕阳的落幕中，身后的晚霞热热闹闹地席卷了半边天空，红色的云彩像凤凰飞过的拖尾，橙色轻纱般的云彩片片展开，夕阳无声落幕，成了俩人的背景板。
　　陈芳此时看着容楚，眼神流露出一片复杂之色。
　　她本来是有事找容楚，现在也不想说了，直接转身走了。
　　红翠翠清脆地笑声如银铃般在空气散播，陈芳似乎是不想再听了，走得越来越快，很快消失在路边。
　　容楚装模作样的干活，红翠翠站在稻草堆边抬起手遮住潋滟的霞光，“容楚你快看今天的霞光格外的好看！”
　　容楚拿着扫帚，她也抬起眼，是不一样的好看。
　　她看了眼霞光，眼神又没扔住瞟到红翠翠身上，这次倒好被红翠翠逮个正着，她冲容楚笑眼弯弯，“不看天，看我做什么？”
　　容楚还不承认，“没，没看。”
　　“没看天？”红翠翠故意道。
　　容楚沉默了。
　　红翠翠又忍不住地笑了起来。
　　她今天确认了一件事，容楚对她有意思，不然不会看到齐婉靠近就那么吃醋。
　　红翠翠今天才恍然大悟，原来上次她和姐姐红兰回去，容楚是在吃醋，她竟然那时候就已经在吃醋了。
　　可是到底要怎么做才能逼出容楚的真心话呢？
　　俩个人顺路回家。
　　到了路口一个继续要向前走一个要转弯。
　　容楚自然地跟着红翠翠转弯，红翠翠停住脚她扭头看着容楚道：“你跟我着我做什么？”
　　容楚闷声道：“送你回家。”
　　“不用啦，家里有人，我妈也在，你送我回去免得让我妈误会。”
　　容楚没想到这几天能被红翠翠拒绝两次。
　　她心酸了，小声道：“齐婉就行吗？”
　　红翠翠眼珠子一转机灵道：“那不一定，我妈现在是丈母娘看女婿，越看越顺眼，她巴不得我们误会呢。”
　　容楚心头火气起，火越烧越旺，她咬牙问道：“所以齐婉可以，我不可以？”
　　红翠翠还在刺激她，“是啊，她本来就是来和我相亲的。”
　　“你不是说不喜欢她吗？！”容楚激动之下一把攥住红翠翠的手腕。
　　红翠翠感觉手腕刺痛可她没有选择挣脱，而是期待地看着容楚说出剩下的话语，“可是今天跟她相处我突然觉得她人不错，再说她是家里找的，我家里人总不会害我。”
　　“那我呢！”容楚脱口而出。
　　红翠翠眼睛亮晶晶的，“我们不是朋友吗？”
　　容楚一下沉默了，红翠翠却感觉她握住自己手腕的手下意识的收紧，似乎在沉默中酝酿着什么，眼眸深邃地看着红翠翠，当她要开口时，红翠翠几乎是期待地看着她，希望她能吐出让自己欢喜的言语。
　　可是在容楚张嘴的瞬间，突然冒出来一道诧异的声音笼罩了她们，让俩人瞬时从暧昧的氛围中脱离了出来。
　　“翠翠？”村长诧异地看着她们。
　　容楚还在逮着红翠翠的手，两人如出一辙的瞪大眼睛看向突然冒出来的村长。
　　村长的视线落到了她们交握的手上，红翠翠基本上是在她爸目光落下的瞬间，就着急要甩开容楚的手，容楚也像是被烫到一样放开了手，只是放开手的瞬间，觉得胸口空落落的。
　　村长眉头皱紧，他面上却是不动声色。
　　也没跟容楚打招呼，而是直接对红翠翠说道：“回家。”语气也不重，红翠翠却不禁缩了缩脖子，紧张地看了一眼容楚才跟父亲回家。
　　容楚还呆立在路边，看红翠翠像个鹌鹑一般，担心回去村长骂她，不禁喊道：“等等！”
　　村长眉头皱起了川字纹，面上出现了一丝波动，又很快隐去，他定定地看着容楚，想知道她能冒出什么狗屁话。
　　容楚对上村长的目光，突然觉得一向乐呵呵的村长，看起来是这么严厉，他目光中透露出来审视的光，让她心跳错漏几声。
　　容楚低下头恭敬地说道：“是我对翠翠有了非分之想，您不要怪她。”
　　红翠翠脑子瞬间炸了，不知道是喜是惊。
　　喜是容楚对她有情，惊的是她怎么这么老实？
　　红翠翠本打算回去随意糊弄过去，没想到容楚直接就认错了。
　　村长眉头皱得更紧了，他夫人是什么心思村长还是知道的，这齐婉她看得也不错，虽然是城里的，但至少是本地人，不像容楚是个知青，她知青的身份就是不稳定因素，有几个能像周粥校长这样把一生都要奉献给别的村子的人？
　　到时候容楚要回去，翠翠怎么办？
　　村长瞬间想了很多，但他不是那种古板的人，就是这样，遇到女儿的事情也不禁怅然起来。
　　他只是淡淡说道：“我知道了。”没有对容楚的话发表任何言论，甚至是连有没有生气都看不出来。
　　红翠翠跟着村长回家，咬紧下唇，只能给容楚投递一个安慰的眼神。
　　容楚却淡淡笑了，原本她还在犹豫，被村长撞见之后，容楚却豁然开朗。
　　之前的逃避只是因为不确定。
　　她知道了她们的命运，甚至是恐惧她们的命运。
　　但命运还是会使她们相识相爱，那她就去享受命运，她不会是那个抛妻弃子的渣女，容楚对自己有信心。
　　容楚一直望着看不到红翠翠的身影才转身回去。
　　红翠翠跟着父亲的脚步。
　　村长沉默不语，低头回家。
　　红翠翠悄悄打量着父亲，不知道父亲会怎么想？
　　母亲一直很反对她跟知青相处，但是父亲一直都是不发表的意见的，但在红翠翠心中父亲的看法却比母亲重十倍。
　　家里大事都是由父亲做主，只要父亲同意了，母亲往往最多发几句牢骚，也不会说什么。
　　红翠翠不知道父亲对容楚有什么看法？
　　村长不说话，眼见要到家了，红翠翠期期艾艾地先开口了。
　　“爸，你是怎么看的？”
　　村长停住脚，转头看了一眼红翠翠又继续往前走。
　　“我怎么看，我拿眼睛看！”村长没好气道。
　　“爸！”红翠翠跺了跺脚，“我问你觉得容楚怎么样？”
　　村长这才透露出一点生气来，“我就说你之前怎么那么关注容楚，你们是什么时候好上的？今天要不是我撞见，你是不是还打算不告诉家里？！”
　　红翠翠嘟囔道：“什么好上了，这八字还没一撇呢。”
　　“没一撇，这光天化日的你们手就牵上了？”村长这下激动道：“她容楚竟然是这种对大闺女动手动脚的人？！”
　　“不行！不行！绝对不行！”
　　听着父亲的语气都变了，满地上找棍子，红翠翠急了，上前拉住父亲的手臂说道：“我们没做什么，只是话赶话而已，她没对我做什么，你这是干什么呢？你要过去找她，才是让别人看我笑话呢！”
　　村长气道：“我看谁敢看你笑话！”
　　红翠翠撅着嘴说道：“那您这是做什么？”
　　村长气急发笑，冷笑道：“我没打她都算是好的了！”
　　红翠翠着急说道：“爸，是我喜欢她的，你怪她做什么？”
　　“不是她勾得你神思不属？你懂什么？”
　　红翠翠不乐意了，“我们明明是两情相悦！”
　　“你说这话害不害臊？”村长生气。
　　红翠翠说道：“你们都要给我找对象了，我怎么就不能去喜欢自己想喜欢的人了，我喜欢她不行吗？”
　　“你！你气死我了！哪有omega上赶着找alpha了？”
　　红翠翠说道：“你们说成家立业是天经地义，这什么时候omega就不能追alpha了？我追求我喜欢的人这有错吗？”
　　村长说道：“你当真应了你妈那句话，不应该让你去读书！”
　　“爸！你怎么也是个老顽固了！”
　　红翠翠不乐意地先走了一步。
　　“你给我站住！这像是什么话？”村长语气严厉。
　　这下红翠翠不愿意了，她站住低着头搅着手就是不愿意抬头跟父亲搭话。
　　村长看着这从小到大都倔强的女儿，终于叹口气语重心长道：“你有想过以后吗？”
　　红翠翠低着头说道：“我相信容楚的人品。”
　　村长终究是长叹一声摸了摸红翠翠的头说道：“你看到的是终究是别人想让你看到的，人品这东西是最靠不住的。”
　　红翠翠抬头道：“那爹你意思她是个坏人了吗？”
　　村长摇头叹道：“话不至此，这个世界也不是非黑即白，我们只是想在自己力所能及的地方保护好你。”
　　红翠翠不解，但她终于听话点头。
　　村长说道：“你和容楚相处也行，但她要在我面前保证会好好对待你。”
　　红翠翠终于心满意足的笑了。
　　她笑道：“爹，还是你疼我。”
　　“不疼你，疼谁？”村长无奈笑道：“我就你一个omega，你刚出生时我恨不能把下最好的东西都给你，看你一点点长大，现在也要嫁人了，都说这omega恨嫁，古人诚不欺我。”
　　红翠翠上前一步扶住村长的手腕，“女儿出嫁还早呢。”
　　“不早了。”村长说道：“甘秀比你小一岁都嫁人了，等到明年孩子都有了，你还在家里等着，不怕村人笑话。”
　　“他们笑话他们的，我留在家里陪你和妈妈。”
　　“还知道记挂我和你妈，到底是没白疼你。”
　　“我可是贴心小棉袄。”红翠翠说道。
　　“不是拖油瓶就行。”村长畅快笑道。
　　两个人相携的回了家，翠妈正好从灶房出来打水，看这父女两亲亲蜜蜜的进来，忍不住笑道：“这都多大人了，怎么还跟你爸撒娇呢？别惹得人笑话。”
　　村长忍不住护道：“这是我闺女，愿意粘我说明我们家感情好，谁爱笑话？明明是嫉妒我们家。”
　　翠妈笑道：“得，你在，我就念不得你闺女，你就好好宠着吧，我看到时候谁敢娶她！”
　　村长笑骂道：“就你个妇道人家话多，这饭做好了吗？”
　　“正做呢，你也不来搭把手，这缸里没水了。”
　　“好，我洗把手就来。”村长卷起袖子，红翠翠说道：“我也来。”
　　红兰去送齐婉了，到了吃饭的时间，这齐婉非要回家，让住一晚都不肯，骑着自行车就走了。
　　红兰担心她回去天黑了，还借了一把手电筒，骑着自家的自行车送了齐婉半程，回去刚好赶上自家饭出锅。
　　饭桌上翠妈惦念道：“这齐婉不是说好来玩的？这一天都没到就要走了？”
　　红兰无所谓地说道：“可能是觉得我们村无趣吧。”
　　“你这死孩子！”翠妈骂了一句，“让你问她，你问出什么了没有？她对我们翠翠是什么看法？”
　　红兰端着正要吃完，闻言又无奈放下碗来，“还能说什么？什么都没说。”
　　翠妈疑惑道：“这不对啊？她看到翠翠的那眼神不像是不喜欢啊？”
　　“妈！”红翠翠不乐意了，“你当你女儿是香饽饽呢？谁见了都喜欢啊！人家这不是分明没看上我，你就不要想了。”
　　翠妈生气道：“是不是你做了什么？我让你带她在村里逛逛，你怎么带的？”
　　“我还能怎么带。”红翠翠小声嘀咕，翠妈伸手过来就就要拍红翠翠。
　　这死丫头，说得话怎么就这么气人？
　　村长此时发话了，“吃饭就吃饭，说那么多干什么？”
　　他一说话，翠妈才没好气道：“吃饭，大家都吃饭。”
　　容楚回去有些神思不属，陈芳今晚做饭，打饭的时候明显多看了她好几眼，容楚也没有察觉。
　　她失魂落魄的连原本兴奋地吴瑜都发现了。
　　吴瑜问道：“容楚你不对劲啊。”
　　容楚扯起个笑脸，只是笑容很僵硬。
　　吴瑜说道：“你从昨天起就不太对劲，这是怎么了？”
　　容楚揉了揉眉心说道：“ 也没什么，过一会儿就好了。”
　　吴瑜问道：“是猪出问题了吗？”
　　“这倒是没事。”容楚说道：“长得挺好的。”
　　“那过年我们每个人估计都能分到不少肉了。”吴瑜高兴道。
　　容楚笑了笑，这件事就算过了。
　　第二天容楚在上课，上课时往窗边望了望倒是没看到红翠翠。
　　容楚觉得自己要跟红翠翠说清楚，免得红翠翠又东想西想，她最是古灵精怪，容楚这两天连连失态，怕是已经被她琢磨透了。
　　容楚觉得今天应该能看到红翠翠，偏偏红翠翠又没来，她上完课，坐在办公室里，窗外柳树成荫，清浅的日光穿过，柳叶如鱼鳞一般落到桌面上，突然一片柳叶晃悠悠的穿过窗户落到了容楚的桌上，容楚惊喜抬头，扭过脖子，眼神又失望下来。
　　她还以为是红翠翠来了，也只有她爱往她桌上扔小石子，可恨地是只有柳叶荡漾，叶片哗哗，哪有红翠翠的身影。
　　容楚眼神落到了柳叶上，暖风吹拂，摇曳的柳枝如个妩媚的姑娘，可是她心悦之人又在哪里？
　　容楚沉思着，白净的脸上带着微微笑意，直到屋里其他人凳子拖动地面的声音才惊醒容楚，她竟然看着窗外发起呆。
　　周粥校长一头从外面回来，今天镇上的邮差路过，他去拿杂志。
　　他一只手举着这期杂志社高兴道：“上了，我们诗社的诗登杂志了！”﻿

✿ 163、年代
　　夏闻在上课, 吴瑜高兴地围聚过来，容楚也瞬间站起。
　　吴瑜凑到周粥校长面前，“谁上了！”
　　容楚知道有红翠翠，眼神掩饰不住地激动, 也凑过去伸着脖子想看。
　　周粥哗啦啦地翻开杂志, “寄去了三首诗, 就上了一个。”
　　他手指指到页面上，吴瑜一字一顿的念道：“稗子？”
　　“稗子是什么？”
　　“是一种长得很像庄稼的杂草。”容楚回答了出来。
　　她眼神安静地看着那首小诗。
　　这首现代诗讲了稗子和稻子的爱情故事，但从其中容楚隐隐看出了她和红翠翠之间的影子。
　　她眼神逐渐柔软。
　　吴瑜很快扫完了整首诗，放在了作者上，“稗子诗人？校长这是笔名吧？您肯定知道这首诗是谁写得。”
　　周粥校长笑道：“是翠翠写得。”
　　“红翠翠？！”吴瑜惊叹道：“果然是您带出来的学生。”
　　周粥校长满意的笑道：“师傅领进门，修行在个人，是翠翠自己悟性高。”
　　“你也太谦虚了。”吴瑜笑道：“这师傅厉害, 带出来的徒弟才能厉害啊, 您就是那厉害的领头羊！”
　　吴瑜这话说得周粥身心舒畅。
　　周粥就订阅了一本杂志，容楚有心想多看看，又不好意思借阅。
　　没看周粥都在那审视了半天, 还在欣赏红翠翠这首诗。
　　下午周粥没课，周粥看了一会说道：“容楚、吴瑜你先在学校待着, 我去把这件事告诉翠翠, 这不杂志社还给她寄了信，我也要一并拿给她去。”
　　吴瑜点点头，容楚也想去，但她也只好按捺下自己。
　　周粥估计红翠翠应该在家, 去了红翠翠家竟然没找到她, 翠翠家也没人, 只好无功而返。
　　正好新学校那边盖房子又出了问题, 工人过来找他，容楚趁机提出她去找红翠翠。
　　周粥想了想，就把杂志和信交给容楚，再三叮嘱让她一定要把信转交给红翠翠。
　　容楚正愁找机会去见红翠翠，这下保证一定把信给红翠翠带去。
　　红翠翠没在家，却是在甘秀那里。
　　距离甘秀的婚期一天天接近，甘秀正想着婚礼时穿什么呢。
　　大家一般都是白衬衣黑裤子，胸上别个大红花，头发也很简单朴素，甘秀却不想这样。
　　甘秀有一个表姐，是城里人，前不久也刚结婚，还去照相馆拍了婚纱照，人家那穿得可是婚纱！婚礼时穿得更是红旗袍，还烫了头发，甘秀去城里吃酒，可把她羡慕坏了，当时就想自己结婚时也一定要这样穿。
　　红翠翠看着甘秀拿出来的旗袍迟疑道：“这是不是不太好？村里没人这样办吧？”
　　“他们是他们，我是我。”甘秀扬起骄傲的小脸，还让红翠翠过去看相册，她竟然也拍了特别时髦的结婚照，不知道是什么时候去拍的。
　　红翠翠羡慕道：“你这是什么时候拍得？我竟然都不知道，这保密工作做得也太好了吧。”
　　“我家那位带我去的。”甘秀脸上扬起幸福的微笑，“她花了一个月的工资，我们就拍了这几张，你不知道，我拍照的时候紧张死了。”
　　红翠翠捂嘴笑道：“你不是老说她木头，没想到木头人也挺浪漫的。”
　　“她平时是木讷，气的我要死，没想到这会机灵了一会。”
　　“人总不能时时木讷，要真这样，你当初估计也看不上她。”
　　“那倒也是。”甘秀笑道。
　　“你把衣服换上我看看。”红翠翠说道。
　　甘秀摸着头发道：“我这头还没烫，烫了才好看。”
　　“你快别臭美了，先穿上我看看。”红翠翠催促道。
　　甘秀这才换上了。
　　出来红翠翠一看，羡慕道：“这衣服可真好看。”
　　“是吧。”甘秀左右转转，“这是找县里的老裁缝做得，她除了做旗袍，其他样式的衣服也做得不错，下次我带你去。”
　　“那可说好了。”红翠翠笑道。
　　甘秀拉开自己的抽屉，从里面拿出了金饰，她对比戴到了自己的耳朵上，抽屉里还有金手镯金项链。
　　红翠翠看了一眼说道：“你家这可真是下血本了。”
　　甘秀摸着自己的金耳环说道：“我妈这是祖上传下来的，也就这一套，结婚时戴戴，等到我孩子长大了，再传给她。”
　　说完问红翠翠，“你觉得怎么样？”
　　甘秀左右转着头让红翠翠欣赏。
　　红翠翠笑道：“再好看不过了，就是头发没做。”
　　甘秀说道：“到时候我去村口烫一下，现在烫了一洗头就又散开了。”
　　“这倒也是。”
　　姐妹们说了一会儿话，红翠翠见时间不久了，再留下来到了吃饭时间，甘秀家肯定会留她吃饭的，红翠翠就要先走，果然甘秀出声道：“这都到吃饭时间了，吃完饭后再走不迟。”
　　“我可不吃了。”红翠翠笑道：“我要留在你家怕是我回去我妈又要说我了。”
　　“那倒也是。”甘秀也了解翠妈的性格，“那你快去吧。”
　　甘秀把红翠翠送了出去，“我出嫁那天你可要早点来。”
　　红翠翠说道：“是是是，到时候我肯定第一个过来。”
　　“这还差不多。”甘秀看着红翠翠笑道。
　　“我走了，你别送了。”这穿金戴银的就怕招摇过市。
　　甘秀也知道，把红翠翠送到院子就回去了。
　　红翠翠路上还想着甘秀结婚的事情，甘秀家在村上也算是富户，这要结婚的陈茹家里更是只有一个孩子，当初两家定亲时就很隆重，这次结婚更是要大办。
　　甘秀闹着要伴娘，家里也随了她的愿，红翠翠到时候要陪着甘秀出嫁。
　　她想着路上脚步也不停，到了饭点还不回去，翠妈又要说她了。
　　最近地里活少了些，翠妈有时间回去做饭，就不让红翠翠成天在家里待着了。
　　刚见过甘秀也沾染了那份喜气，红翠翠脚步欢快，快到家时，前面的路口容楚刚好出现，两个人一抬眼都愣住了，没想到这么巧。
　　红翠翠见了容楚脚步更欢快了，她笑道：“好巧啊。”
　　容楚本来还想着她会去哪里？没想到在这路口就遇到了。
　　容楚说道：“本来要去找你的。”
　　红翠翠眼睛瞪大，脸上笑容甜如蜜，“你是想我了吗？”她歪着头，“可我们才一天没见啊。”
　　想是想了，但容楚不会说出来，她每每对红翠翠的直球无法招架。
　　容楚脸热了起来，迎着红翠翠明亮的眼睛她好像就无处闪躲。
　　容楚咳嗽一声说道：“我来给你送信的。”
　　“信？什么信？”红翠翠疑惑道。
　　容楚把这个大好事告诉了她，“你的诗上杂志了，杂志社还给你寄了一分信，周粥校长来找过你，说你不在。”
　　“上了？！”红翠翠惊讶中带着欣喜。
　　容楚把信递给红翠翠，红翠翠刚撕开信，容楚就要翻开杂志给红翠翠看，她翻开那一页要指给红翠翠，红翠翠才反应过来慌张地按住容楚的手。
　　“你已经看过了？”
　　天呐，那她的心思不是都暴露了？
　　红翠翠在心里□□。
　　容楚点头，红翠翠才慢慢把手放开。
　　容楚刚翻到那页，红翠翠还是害羞，她一把夺过杂志说道：“我回去再看！”就羞怯的想跑。
　　容楚话还没说开，攥住红翠翠的手说道：“下午我有话想对你说，等我下班，去情人林等我。”
　　红翠翠若有所感，她眼睛湿润的能滴水，点点头如个兔子般跑走了。
　　跑进自己家，红翠翠心脏还在蹦跶。
　　砰砰砰的。
　　翠妈一抬头就能见她疯疯癫癫的跑进院子，刚张嘴要说话，就见红翠翠手里拿着一本书看了两眼，又跑进了屋子。
　　“诶？这疯丫头！”翠妈念叨两句喊道：“等会要吃饭了！”
　　红兰从屋里走出来，“要吃饭了吗？”她一脸疑惑。
　　“没好呢，再等等。”翠妈说道。
　　红兰走过去蹲在翠妈旁边帮忙捡菜，她吃过今天这顿饭也要回去了。
　　翠妈念叨道：“你妹妹相看的事情着急，你的事情也急？你们厂几时分房子？这不分你连家都成不了。”
　　红兰在厂子和同事看对眼了，简单地订了婚，但因为没房子，这婚还没成，也不好意思把人家omega随意带回家，这不结婚，会遭人口舌的，他们家不干这种事。
　　红兰说道：“快了，地基都已经打好，等到起房时很快的，基本一天一个样。”
　　翠妈说道：“那就好，你们都定亲这么久了，这有了房子，婚也好结。”
　　红兰笑道：“妈你别操心我了，还是多操心操心翠翠吧，她都多大了。”
　　翠妈说起这个就生气，“你说你们厂子多好啊？这马上还分房子，翠翠要嫁过去这多好的事！以后可就是城里人了！这死丫头怎么就不听话呢？”
　　红兰不置可否，她在对待妹妹的事情上，一项都是宠为主。
　　但在人生大事上她一项不插手，由父母做主，不过看红翠翠的样子，红兰觉得她应该心有所属，但她也不多嘴。
　　红翠翠一进屋里就翻开杂志反复看，确认自己确实是上了杂志，才痴痴地笑了起来，但想到容楚也看到了，又羞红了脸。
　　这首诗基本写出了少女怀春的心情，这就完全是红翠翠暗恋容楚的内心真实写照。
　　红翠翠把杂志盖到了脸上，好半天才拿下来，想起还有一封杂志社来得信。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 16:08:41~2022-11-12 14:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 164、年代
　　杂志社来信是想继续向红翠翠约诗, 随信来得还有稿费，红翠翠拿到六毛钱有些愣怔，她没想到投稿还有钱？简直是意外之喜。
　　这还是红翠翠第一次赚钱，想去告诉家里人分享喜悦, 又想起母亲一向很反对她在诗社的活动, 这人走到房门口又退了回去想着这也没有多少钱, 或许对母亲来说并不值得一提。
　　想起容楚约她下午到情人林，红翠翠越发喜悦，这简直是峰回路转。
　　红翠翠这就开始捣腾起衣柜来。
　　把所有衣服都拿到床上，试了几件还是不满意。
　　翠妈在外面叫着：“吃饭了，干什么呢？”
　　红翠翠这才赶紧把身上的新衣服脱下换回旧衣服，不然这没什么大事的，突然穿新衣服, 肯定会被翠妈发现了端倪。
　　她打开房门, 翠妈还在叨叨。
　　“你都多大了，一点大姑娘的样子都没有，这将来谁敢要你？”
　　这些话红翠翠耳朵都要听出茧子了, 她也就乖乖听着，没有一点反驳的意愿, 原来还想着回个嘴, 最后就是导致母女俩都生气，后来翠妈说话时，不受听的话红翠翠就左耳进右耳出，完全不当回事。
　　翠妈看她那样子就生气, 没好气地把筷子递过去说道：“吃饭。”
　　“爸呢？”红翠翠在饭桌上没看到村长, 奇怪道。
　　“你爸他被县里叫去开会, 这不还没回来呢, 估计会留在县里食堂吃饭，你就不要管了。”
　　“对了，你去甘秀家，甘秀婚事准备的怎么样了？”翠妈问道。
　　“都准备好了，她家还打了大件，到时候肯定在村里很风光。”红翠翠老实说道。
　　“你要什么时候能让家里风光风光就好了。”
　　“妈！”红翠翠撒娇道：“我还小呢。”
　　“小什么小，再留下去就成了大姑娘，这才叫村里独一份，你看看谁像你这么大了还没定亲嫁人的。”
　　红兰在旁边偷笑，被红翠翠逮到了。
　　“妈你应该多关注关注姐姐的事情，嫂子就要嫁过来了，我们家总该是早点准备了吧？”
　　翠妈被说得转了弯，“这倒也是。”转头拉住红兰就唠叨起来，这下轮到红翠翠偷笑了。
　　红兰暗暗瞪着妹妹，红翠翠冲她吐吐舌头，伸出筷子给姐姐夹了一筷子菜，“姐，你多吃点。”
　　红兰还是挺吃妹妹这套的，当下就替她受着了。
　　翠妈还不晓得这姐妹俩私下的交易，只逮住红兰说了个痛快。
　　把这该注意的，要准备的，通通考虑了个遍。
　　红兰自有应付母亲的办法，吃饭的间隙间或着嗯嗯两声，就算是应付了母亲，等到母亲说了个痛快，姐妹俩都先吃完饭了。
　　红兰放下碗筷道：“妈我吃完了。”
　　“我也吃完了。”红翠翠紧随其后的说道。
　　红兰冲妹妹使个眼色，姐妹俩不约而同的都跑了，只有翠妈碗里的饭才吃了半碗，看着桌上的菜和空了的碗，翠妈忍不住抱怨道：“怎么都吃得这么快，跟狼在屁股后面撵似的。”
　　可不是么，翠妈念叨的紧箍咒，可不就跟有狼在屁股后面撵一样。
　　姐妹俩暂时都害怕翠妈的念叨，红兰跟红翠翠在村里走走。
　　红翠翠问道：“你跟嫂子怎么样了？”
　　“就那样。”红兰简短道。
　　红翠翠不满道：“你们在同一个地方上班，这不是有很多见面的机会吗？”
　　红兰说道：“是在同一个地方，但是是不同车间的，只有吃饭的时候能见到。”
　　“那也不错了。”红翠翠羡慕道。
　　红兰看着她问道：“你怎么回事？”
　　红翠翠装傻，“我能有什么回事。”
　　红兰说：“上次要送你回来的那个人你们之间是不是有什么？”
　　红翠翠望天望地就是不看向姐姐，“就那么回事呗。”
　　两个人说话打着哑谜。
　　红兰说道：“你给我透个底，如果你喜欢她，姐姐可以帮你试探一下。”
　　红翠翠才不信她呢，小时候红兰就总用这种招数骗她，什么钱放在你身上容易丢，你把压岁钱给姐姐，姐姐帮你保存，然后红兰就把她钱全拿去买糖吃，再给她分几颗，红翠翠还傻傻感谢红兰呢，然后过几天她转头就忘记了自己把压岁钱给红兰的事情。
　　红兰这招屡试不爽，但这次却是折戟成沙了，红翠翠坚决不说。
　　她见从红翠翠口中掏不出东西，就只好说道：“你到底是大了。”
　　红翠翠冲她乐。
　　红兰摸了摸妹妹的头，“你开心就好。”
　　散步回去，红兰骑着自行车就回厂里了。
　　翠妈送走红兰，跟红翠翠絮叨：“你也大了，长点心，不要成天疯疯癫癫的。”
　　红翠翠撇撇嘴，没说话。
　　下午容楚在学校有些心不在焉，因为校长下午有事，她的课就替换给了容楚，在所有科目中学生对数学的积极性尤其高，吴瑜都笑着戏称，学生这是看脸的积极性。
　　上完课，容楚看着外面的天色，天空浅白，午后的蝉鸣都多了几分无精打采，她心中不免有几分焦灼，但只能忍到下班，把学生一一送走。
　　下班了吴瑜叫道：“容楚一起回啊？”
　　容楚把自己桌上的东西摆好，咳嗽一声说道：“我有点事，你先回去吧。”
　　吴瑜问道：“你照顾的那些猪还没交待明白吗？我还想着回去我们再复习一下高中的课本。”
　　她们就算是现在红星村小学任教，也丝毫没有放弃回城的打算，大家还是聚在一起学习，等待高考来临的那一天。
　　容楚随意的点点头，吴瑜看她把教室门锁好，挥挥手先走了。
　　夏季的天长，此时日头虽然不像是午时那么炎热，但还是晒得人皮肤滚烫，容楚的心似乎也滚烫起来，她脚步轻快，身形似展翅欲飞的小鸟。
　　此时的情人林尚有几分阴凉，茂密的树冠遮挡住了大部分的阳光，只有几丝顽强的日光穿过叶片与树枝的间隙，洒到黄土地上。
　　红翠翠来时情人林静悄悄的，偶尔有调皮的风声吹过，树叶轻轻抚动就像是情人之间的窃窃私语。
　　红翠翠穿了一身干净清爽的白衬衣，头发梳得整整齐齐，五官张开了，清秀白净的脸上五官温婉灵动，脸上的婴儿肥彻底消退，样貌渐渐变得精致起来。
　　她特意涂了口脂，唇色红润的像沾染了露珠的花朵，俏皮灵动。
　　同一时间容楚赶到了情人林，她看到了红翠翠侧脸对着日光，目光中似有光在跳跃。
　　“翠翠。”容楚走近喊道，红翠翠看到她眼睛中绽放出明媚的笑容。
　　容楚紧张地开始吞咽口水，她舔了舔唇，第一次觉得自己如此的口拙，她看着红翠翠，突然惊艳于她的盛放。
　　明明是几乎每天都见得人，但容楚却突然觉得红翠翠变得漂亮了，这是一种在静谧中肆意生长不被打扰的美，只在短短一瞬完成了她的蜕变，让容楚惊讶的说不出话来。
　　红翠翠笑道：“不是你约我来的，怎么不说话？”
　　情人树在她身后纠缠相拥，两棵树紧紧缠绕密不可分。
　　容楚抱紧怀中的书，结结巴巴地说道：“要是、要是你没有心仪之人，我觉得我们挺适合，可以，可以搭伙过日子。”
　　红翠翠眼光的光芒似乎要燃烧起来，穿过叶片间隙的金光，在她眼中洒下波波光粼粼的火种，那光芒炙热耀眼，令容楚动容。
　　容楚继续，“我这人很愚笨，做事也不好，如果你看得上我，我……”
　　“你不笨。”红翠翠清脆的声音在林子里响起，“你明明聪明的令我心神动摇。”
　　她拳头攥紧又松，“我当然愿意。”
　　她看着容楚问道：“你才是真的考虑好了吗？我不漂亮、不友善、没有出生，你要是愿意和我在一起，就等于多了一份束缚、一份拖累，你真得想明白了吗？”
　　容楚忍了又忍，终于还是没忍住，扔了手中的书。
　　书啪地摔进地里，她上前把红翠翠拉进怀里，“你不是拖累，不是束缚，是我的心甘情愿。”
　　“我喜欢你，所以我才是你的拖累，你的束缚。”
　　红翠翠忍住眼泪，拍了容楚一把。
　　拍完没忍住又在容楚手臂上掐了她一把，她还记得上次容楚说自己有喜欢的人。
　　她不无吃醋的地说：“你不是说自己有喜欢的人？怎么突然又想开了？”
　　容楚低头看着红翠翠唇边溢出笑意，“我喜欢的人一直是你。”
　　这击直球直接一击把红翠翠打得缴械投降，她脸上的笑容变得柔软，整个人如同踩在棉花上一样，看着容楚，她突然小跳一下努力勾到容楚的脖子，把她脑袋拉下来，凑到她耳边轻轻说道：“我也喜欢你。”
　　声音小到害怕惊动落到枝头的鸟儿，容楚搂住红翠翠的腰逐渐向她靠近。
　　时光正好，有情人终成眷属。
　　两个人从情人林出来还是很依依不舍，红翠翠走前还不忘记向情人树还愿，她总感觉是树神在保佑她才会让容楚回心转意。
　　拉着的手在空气中晃呀晃的，容楚不时地看向红翠翠，两个人目光对上就相视一笑，甜蜜值爆表。
　　此时村长刚从镇上回来，还没高兴通知大家现在市场自由化，这准备要分田地，包产到户了，就看见村民急慌慌地跑来说道：“村长不好了，村上的那几头猪都死了！”
　　村长一下傻眼了，他说道：“怎么会这样？”
　　“你快去看啊！”村民急得直拍大腿，看村长还是没动静，扯住他袖子就往猪圈跑。﻿

✿ 165、年代
　　到了猪圈一看, 几头猪嘴边都有白沫，眼皮也耷拉下来。
　　村民摸了一把大猪着急道：“刚才大猪还抽抽来着，这下怎么身体都凉了！”
　　村长也蹲下身摸了一把，“不好！这猪死了！”
　　两人站在猪圈都惊了, 村长怒气勃发, “我就去县里开了一天会！这就出事了！你什么时候发现的事？这管猪的人呢？”
　　村民唯唯诺诺的, “平时都是那姓容的知青在管，她不是去学校当老师了，您说这谁家以后想养猪都能来学的，我是今天来学习的。”
　　“那就是你在管？”村长追问道。
　　“今天当值的的确是我，可我刚来这猪就出事了，我也不知是怎么回事。”村民害怕道：“我看不对劲就第一时间去村委会找人了，村长你可不能赖在我头上。”又小声嘀咕道：“平时都是那知青管的多, 说不定是她没按照规矩养, 这才养出事来了。”
　　村长没好气道：“你倒是话多！这知青人呢！”
　　村民小心翼翼地看着村长道：“您怕不是气糊涂了，那知青不是在红星村小学任教吗？学校应该是散学了。”
　　村长看看天色说道：“这样，你帮我去找吴医生过来, 让他看看这猪是怎么回事？”
　　“这猪都死了，在说那吴医生不是看人的吗？连这牲畜他也看吗？”村民好奇道。
　　“就你话多！快去找人去！”村长训斥两句, 那村民才急匆匆走了。
　　村长站在猪身边仔细观察, 除了猪嘴边冒出的一些白沫再无其他，他又去猪食槽和水槽处仔细看了看，也没看出什么东西，这吃得都是些平常东西也不知道是哪里不合适了。
　　吴医生又被匆匆叫来, 叫他的人扯住他的袖子把这老头拽得直喘气, 到了猪圈直接上气不接下气, 手撑住大腿说道：“就, 就这点事啊，你这把老头我拽得都快不行了。”
　　“什么叫就这点事啊？这可是大事！这猪都死绝了！”
　　“死了正好煮了吃呗。”吴医生喘了一会终于站直了身体。
　　“吴医生你说得倒也是。”这村民嘿嘿一笑。
　　“吃什么吃！”村长训斥道：“这怎么死的都不知道，万一是吃了什么不合适的东西，这肉里有毒，再给人吃了，这不是要祸害人吗？”
　　“啊！这可吃不得！”村民立马变卦。
　　吴医生说道：“这猪又没得罪人，肯定是吃错东西了，让我看看，要不严重，这今天估计就能有肉吃了。”
　　村长被他说得直摇头，“你先看过了再说吧。”
　　吴医生蹲下身看猪嘴边的白沫，拨开猪的嘴巴闻了闻味道，又翻开猪的眼皮，他脸色一下变了。
　　村长观察到他的神情皱眉问道：“你发现了什么？”
　　吴医生砸吧了下嘴，不知道要怎么说。
　　旁边的村民着急道：“您有话就直接说呗，就我们三个人又没有外人！”
　　村长也说道：“有话直接说！”
　　吴医生说道：“村长你还记不记得村上老李家的小儿子是怎么去得？”
　　村长眯起眼睛仔细想了想。
　　“好像是不小心误食了家里的农药？”
　　“对。”吴医生点点头说道：“当时那家人还抱着小儿子找我来着，可惜过得时间太久了，还是没救回来，那死状跟这猪的死状是一样的。”
　　村长眉头越皱越深，“那这猪就是有人下毒致死？”
　　吴医生点头。
　　“这是为什么？这猪又没得罪人！”村长生气道。
　　村民在旁边问道：“那这肉不能吃了？”他一脸失望。
　　“吃什么吃！”村长骂道：“这件事不能就这样了结！我去村广播室看看有没有人发现什么线索！”
　　“那这猪要怎么办？”看着这么一只大肥猪，村民遗憾不已。
　　“找人抬到村委会，我要让大家都看看这猪是怎么死的！”
　　吴医生追着村长交待道：“这猪要用火烧了，可不能让村上的猫啊狗的吃到了，这耗子吃了也不行。”
　　“知道了。”村长冲他点点头，大步走了。
　　村上的广播响了起来。
　　“不干活的都给我到广场集合！”
　　“发生什么事情了？”大家议论纷纷。
　　“都快过来！”村长在广播里语气严肃，这一下吼得全体村民一个激灵，纷纷放下的手上的活往广场走。
　　广场上那四头死猪规规整整地摆着，谁到了看到都要惊吓一番。
　　“这怎么死了？”
　　“昨天不是还好好的！”
　　容楚和红翠翠刚从情人林出来，正亲亲密密地往回走，突然听到广播，红翠翠奇怪道：“又发生什么大事了？”她听着她爸在广播里这语气不太对，往日广播也没那么生气。
　　容楚说道：“我们也过去看看。”
　　她顺势握住红翠翠的手就往广场走去。
　　两人快到广场，渐渐遇到村里人，谁见了她们都要打量两眼，红翠翠不好意思地挣脱容楚的手，容楚看她一眼，红翠翠对容楚露出一个甜笑，手指伸出轻轻地拽了一下她的衣袖笑了笑。
　　容楚只好由她，宠你一笑。
　　广场人越聚越多，两人好不容易听到大家在议论什么。
　　“猪死了！”
　　“死得好惨！”
　　“说那肉都吃不了，被农药毒死的！”
　　“也不知道是谁那么狠毒！”
　　容楚这才震惊地知道，她养得猪都死了？！
　　她拨开人群往里进去，村民围成了一个圈，原本养得好好的猪都死了！
　　村长此时出来吼道：“这些猪是大家的财产，现在猪被人药死了，大家说是不是要找出凶手啊”
　　“是啊！这猪都是从小养到大的，眼看等到年节就要出栏了，这猪死了，浪费了多少粮食不说，这过年要吃的肉都没了！”
　　“必须找出凶手，让他赔偿我们的猪！”
　　村长说道：“大家静一静，有谁看到今天有人去猪圈的，或者有其他的线索！”
　　大家议论纷纷，“没看到谁去啊？”
　　“去猪圈的不就是那么几个人。”
　　“那群知青？”
　　“不止，村长家的不是也总去？”
　　“这……”
　　大家都迟疑起来。
　　突然有人仇恨地望着红翠翠的方向说道：“我看到红翠翠往猪圈方向去了！”
　　红翠翠惊讶地抬眼，看到是李秀华。
　　“我没有！”她赶紧摇头。
　　李秀华说道：“除了你，谁一天这么闲，天天在村里溜达！”
　　“我也看到了。”有村民小声道：“我看到她往猪圈的方向去了。”
　　“我也看到了。”
　　不少人都小声议论道。
　　村长听到了议论，黑了一张脸，没想到这火烧到了自家身上。
　　“这猪是药死的，都谁家领取农药了？”村长赶快重新问道。
　　“村长你是在包庇自家人吗？”李秀华不乐意地问道，“大家都看到了红翠翠去了猪圈，说不定这猪就是她药死的！”
　　她一脸愤恨，“红翠翠，是不是容楚拒绝了你，所以你就怀恨在心毒死了她养得猪。”
　　“不是。”红翠翠不知道怎么这件事都跑到了她的身上，她辩解无力。
　　容楚突然走过去牵住红翠翠的手说：“她今天和我在一起，我可以证明她的清白！”
　　围观群众哗然，这两个人是不是在一起了？
　　李秀华一脸震惊，为什么陈芳告诉她说容楚拒绝了红翠翠？
　　她心中突然有不好的感觉。
　　前去统计拿了农药的人回来了。
　　“赵家拿过、老李家也拿了……”连着说了好几个人，领取过农药的人都心里一激灵道：“不是我！”
　　村长皱眉说道：“你们的农药都拿去干什么了？”
　　“还能干什么，驱虫啊！”领取过农药的家庭纷纷嚷嚷。
　　“家中还有剩吗？”村长又问。
　　“我家的没用，等我给拿过来！”
　　“我家倒是用了，不过还有剩！”
　　李秀华声音渐弱了下来，“我回去看看……”她们知青中是她去领取的，说要弄回来药老鼠，她记得是陈芳提议的，让她去药。
　　李秀华心里一突，砰砰砰地乱跳起来。
　　村长咳嗽一声说道：“我家没领取过，先去看看这几家。”间接给他丫头做证明。
　　容楚还逮住红翠翠的手不放，有好事者多盯了她们两眼，把红翠翠脸都盯红了。
　　村子不大，各家的农药都有数，很快统计出来少了多少，几家用农药都有隔壁邻居坐正，最后找到了知青那里，李秀华当下慌了，“不是我！这农药我领取回去是要药老鼠的！”
　　“谁家药老鼠用农药啊？”
　　“这不是心虚吗？”
　　村长又找了其他知青过来，李秀华一般跟陈芳在一起，其他人也没有见过她们，而其他知青都分别有人作证没去过猪圈，容楚倒是巧了，约红翠翠去情人林两人也没去过。
　　村长拿过各家的农药看了一眼，瓶口都放干了，像是很久没用过的样子，倒是李秀华领取的这瓶，瓶口像是刚用过，特别湿润。
　　两厢一对比就出现出结果了。
　　村长痛心疾首道：“你药死几头猪是想干什么？这猪跟你有仇吗？”
　　李秀华百口莫辩，“不是我啊！我药猪干什么！”
　　村长才不听，刚才还想把事情赖到他女儿头上！这下狐狸尾巴败露了吧？
　　李秀华睁大眼睛，气得胸口颤抖，她说陈芳把容楚拒绝红翠翠的事情告诉她干什么？就为了把她推出去当替罪羊！她就不动了，这样做对陈芳有什么好处？！
　　李秀华转头就在四处寻找陈芳！
　　这件事是她做得！
　　村长说道：“李秀华这个季度的公分和口粮都没有！作为补偿抵扣给村里！你以后好自为之吧！”
　　只是猪死了，幸好没药死人！
　　但就是药猪大家看着她的视线都不太对劲，还有人在偷偷说道：“莫不是因爱生恨？看到容知青跟翠翠在一起了，这不就故意使坏呢，还想栽赃给翠翠，真不是什么好东西！”
　　“不是我！是陈芳做得！”李秀华大吼，跟个疯婆子一样，大家都没把她的话往心里去，觉得是她又想栽赃给别人，毕竟陈知青看着温婉知性的，一看就不像是干坏事的人。
　　陈芳本来是想破坏容楚和红翠翠，把猪死的责任嫁祸给红翠翠。
　　但她一没想到猪能叫得那么惨，她拿着农药慌了神，听到有人过来，拿着农药就跑回去，还担心路上被人看到，也没把农药放到猪圈里。
　　根据她的观察，这几天红翠翠都会先容楚一步到猪圈，陈芳本来是想等红翠翠到猪圈看到猪被药死，再引别人发现她在案发现场，这样红翠翠百口莫辩，大家都会觉得是她药死了猪，容楚也会对她产生误会。
　　但没想到步步都没按照她想得走。
　　容楚跟红翠翠告白，提前约她去情人林，猪今天也要交给别人喂，就这样，一步错步步错。
　　幸好陈芳还准备了其他计划，这瓶农药不是她弄来的，她假拖灶房有老鼠，让李秀华去领取了一瓶农药，要是事情不成就全推到了李秀华身上。
　　陈芳没敢去广场，她知道大家都不会相信李秀华说得话，但还是心跳加速，猪死前那惨烈的叫声，让陈芳坐立不安。
　　这次过后她和李秀华才是真撕破脸了。
　　李秀华眼睛冒出鬼火，到处找陈芳！
　　她回去挨个翻屋子，看到桌上放着一把剪刀握在手里，见到陈芳后还没等陈芳说话，就拿出手里的剪刀向她刺去！一边嘴里骂道：“你这个贱人！”
　　陈芳嘴里发出一声惨叫，吴瑜和赵文、杨济刚回来正站在院里，听到声音赶紧赶去拦住了李秀华的下一剪刀，但陈芳的脸已经毁了，一道血刺啦的口子出现在她脸上，她痛的无法说话，眼睛憋出眼泪。
　　李秀华疯了似的喊叫：“你不让我好过！你也休想好过！”
　　剪刀啪地被吴瑜夺过扔到了地上，吴瑜和杨济控制住李秀华，赵文给陈芳做紧急处理。
　　陈芳手捂住脸，血不断往出渗透，她脑海里只悬浮着一句话，她毁容了……
　　找到了凶手，容楚和红翠翠被村长叫了过去。
　　村长没好气地看着两个人，尤其是容楚。
　　他都多少岁数了，怎么能看不出这次的事情是争风吃醋引起的，他有心想多说两句容楚，但红翠翠一脸讨好地冲父亲笑着，让他这话只在嗓子眼打转，看着两人面色深沉，就是说不出口。
　　越是这样容楚和红翠翠越紧张，两人的手还无意识地牵在一起，村长看到就头痛，他终于张口了，说得第一句话却是：“放开！这成何体统！”
　　村长心里直叹气，这下可好，村上肯定都传开了，红翠翠和容楚找对象了，这以后要是不在一起，肯定是他们家的笑话大！
　　村长又瞪了容楚一眼，容楚下意识立正站好放开手，红翠翠面对父亲也很羞怯，这才刚表明心意怎么全村都知道了？这下可好，父亲肯定很生气。
　　红翠翠也在心里不安的想。
　　村长终于开口了，“说说吧，你俩是怎么回事？”
　　红翠翠看看容楚，容楚看看红翠翠。
　　这种事怎么好意思让一个omega先说，容楚紧张地开口了。
　　“是我追得翠翠！”
　　“没让你说这个！”村长并不想听这个。
　　还是红翠翠了解自己的爸爸，她害羞地开口说道：“我们在一起了。”
　　“那今后什么打算？”村长眼睛不友善地盯住容楚，想要她一个承诺。
　　容楚更紧张了，她结结巴巴地说道：“成，成家？”
　　村长直接把眼睛瞪得牛大，容楚心里一哆嗦，“要不，不成？您同意，我们就成。”
　　村长更生气了，“你一个alpha有没有点担当啊！”
　　容楚想有，但村长显然搞不明白自己的想法，她说什么都是错的，容楚只好傻笑。
　　“笑什么笑！”村长冷哼，“你想成家，我们翠翠就要嫁给你啊？！我可告诉你，我们翠翠金贵着呢！没有四大件休想我把人交给你！”
　　“爸！”红翠翠害羞了，她们八字还没一撇，怎么就要到谈婚论嫁了？
　　“你闭嘴！”村长不让她说。
　　“这可是我最宝贝的女儿，你要对她不好，可要给我小心点！我们家的人呢可不会放过你！”
　　村长这样说，反而容楚没有那么紧张了，她神色坚定地对村长说道：“我会对她好的。”
　　红翠翠眼睛盛满感动，看着她爱得两个人。
　　剑拔弩张地气氛总算是没有那么紧张了，村长还想说什么，被人打断了。
　　“不好了！知青打起来，伤人了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 21:26:19~2022-11-14 21:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯 10瓶；碎江天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 166、年代
　　事情一波未平一波又起, 村长急匆匆赶去，容楚和红翠翠也一同，到了知青住得地方两人都深吸一口气。
　　容楚还好，红翠翠被满地的血迹和陈芳脸上的狼狈吓到了。
　　染血的剪刀就扔在不远处, 村长在找人问情况, 顺便去喊吴医生。
　　吴医生这一天匆匆忙忙的, 一大把年纪了还被人扯来扯去的，见到陈芳的样子，哎哟一声，“你们这些小年轻真是！”赶紧给上药止血。
　　他家中常备着云南白药，给陈芳上好了，好歹是把血止住了，但这容肯定是毁定了。
　　吴医生找到村长说道：“这是被什么所伤, 我担心会得破伤风, 最好去卫生院打个破伤风针，再让人家给处理一下。”
　　村长问明白情况，叹口气说道：“用剪刀伤的。”
　　吴医生看到凶器被收了起来, 也看到剪刀上面的铁锈的，他说道：“这上面有锈迹, 不行！村长你速速叫人把她送去打破伤风！”
　　村长也知道厉害, 刚看陈芳脸上肉皮翻得，早就去叫骡车了。
　　骡车到了派了一个村里人去，吴瑜不放心也跟着去了。
　　安置好陈芳，村长才看向在院子里看热闹地人说道：“都散了, 散了！这又什么好看的？！该回家的回家！该干活的干活！一天没事瞎凑热闹！这热闹是这么好凑得吗？！”
　　村长一发话, 大家也都散开了。
　　红翠翠看到陈芳的脸吓得不行, 窝进容楚怀里, 李秀华还被控制着，还不知道村长要怎么处理。
　　村长喊道：“都走都走！”
　　“村委会的人留下！”
　　他看了一眼容楚，容楚收到村长的眼神，把红翠翠拉进了自己睡觉的房间，让红翠翠坐下，她正看壶里有没有水，王洛菲也一脸受惊地进来了，“怎么发生了这么大的事情？李秀华和陈芳平时不是好得跟一个人似的，这怎么突然就闹起来了？”
　　王洛菲说完才看见屋里有人，容楚正端起壶给红翠翠倒水，她顺手给王洛菲倒了一杯，“坐。”
　　王洛菲坐过来心慌慌道：“你不知道是怎么回事吗？”
　　容楚摇头，“我也是刚回来。”
　　红翠翠捧住热水杯小啜了一口才觉得后背的阴森散去，她说道：“是不是跟猪的事情有关。”
　　“猪死了？！”王洛菲惊讶道：“容楚那猪不是一直你在打理吗？怎么就死了？”
　　她还真是什么都不知道，下工之后觉得屋里闷热，就拿着书趁着太阳还没落山去小河边背诵去了，虽然听到了村里的广播，但王洛菲一向不爱凑热闹，又自诩自己不是红星村的人，这事情也跟自己没关系，就没来，还真的不知道到底发生了什么事情，现下一脸惊诧。
　　“猪被药死了。”红翠翠叹气道。
　　“村上查到是李秀华药死的，本来这件事都已经过去了，没想到她回来又对你们知青出手。”
　　具体各中纠葛也就只有当事人才知道。
　　王洛菲听完感叹道：“怎么会这样？”
　　外面不知道在怎么处理，王洛菲大着胆子在透过窗户纸看，只见村长说了几句话，压着李秀华走了。
　　这才打开了门，王洛菲疑惑道：“这要把人带到哪去？”
　　现在治安很严，红翠翠了解。
　　她说道：“会关到村上无人的空屋里，然后上报给县里警察局，让警察局的人来处置。”
　　“那她？”王洛菲迟疑道：“不会关监狱吧？”
　　红翠翠摇头道：“我也不知道。”
　　本来药死猪的事情，赔点粮食和工分就行了，可这现在伤了人，就不好说了。
　　容楚看看天色，今天村上出了这么大的事情她也不敢让红翠翠一个人回去，总感觉不太安全。
　　容楚说道：“翠翠我送你回去。”
　　红翠翠高兴地应了。
　　王洛菲看了眼陈芳和李秀华紧闭的房门，无奈地叹气，来到红星村才几个月，感觉好多事情都要变了，她拿起书就着屋外的光线又看了起来，这电也不知道什么时候来，还是抓紧看书吧，她迟早要离开这里。
　　容楚送红翠翠回去，路上两人手又牵在了一起。
　　遇到路人时两人手分开，没人了，手又勾勾搭搭地牵住。
　　红翠翠说道：“可惜那么几头猪了，这都是肉啊！现在吃点肉不容易，好不容易喂大的，这肉就没了。”
　　容楚说道：“人没事就好了，这猪再养就是了。”
　　红翠翠昵笑着看着容楚，“你倒是想得开。”
　　容楚摸摸鼻子，总觉得这话里有话。
　　她问道：“你是不是觉得这次的事情和我有关？”
　　红翠翠这才垮下一张脸说道：“或许是和我有关，不然这平白无故的为何要药死这么几头猪？”
　　容楚捏紧了她的手，仔细想想倒是这么个理。
　　她说道：“我不会让你有事的。”
　　不管是现在还是将来。
　　这是她对红翠翠无声的承诺。
　　红翠翠想得也挺开的，“算了不说这件事了，甘秀马上要结婚，那天想让我去当伴娘，你去陪我好不好？”她拉住容楚的手撒娇道。
　　容楚哪能拒绝，只能说好。
　　把红翠翠送回去，容楚刚走，红翠翠刚进屋里，就见翠妈在屋里坐着，她坐在沙发上，气的脸都黑了，“你给我过来！”
　　红翠翠心里一咕噜，她期期艾艾地走近。
　　翠妈手上拿着个鸡毛掸子一声厉喝，“给我跪下！”
　　“妈。”红翠翠小声叫了一句。
　　翠妈虽然平时对她严厉，但从小就在家里受宠，还没有见翠妈这样过。
　　“跪下！”翠妈拿着鸡毛掸子指着红翠翠痛心疾首道：“我怎么就养了个你这么个东西？！你今天干什么去了？和谁在一起？又是谁送你回来的？是不是那个叫容楚的？！”
　　“妈。”红翠翠咬唇，“你是听谁说了什么吗？”
　　“我还用听谁去说？你爸是去处理谁的事情了？村上的那几头猪又是怎么死的？你心里没点数吗？那是能引得omega争风吃醋大大的出手的alpha，还是个知青！你跟她厮混什么？还搞得全村都知道！你爸你妈我脸往哪里放啊！”
　　说罢就拿起鸡毛掸子往红翠翠身上抽去，“你还不给我跪下！”
　　红翠翠膝盖不弯，闷着头就任由翠妈抽在她身上，她从小脾气就倔，被打了也是昂着头一脸倔像，但越是这样引得翠妈越生气，原本只是想教育一下女儿，让她知错，红翠翠这样让翠妈脾气也上来了，这鸡毛掸子狠狠地打在红翠翠身上。
　　“我让你不认错！你知道错了没有？！”
　　红翠翠咬住唇压下那声痛呼，她眼睛清亮亮地看着翠妈，倔的像头驴，把翠妈气的心口窝都疼！
　　“你跟人钻小树林你还有礼？不仅钻，还在大庭广众之下跟人亲亲我我的，你妈我就是这样教你不检点的？我给你说了多少次不让你跟那些知青来往！你们不是一个世界的人，你就偏偏往她们身前凑！你要气死我是不！”
　　天渐渐黑了，村里的灯火逐渐被点亮，但红翠翠家还是一片黑。
　　村长刚处理完事情，把人安顿好，回家这一看奇了怪了，不仅没点灯，连院子里都冷冷清清的没有饭香味。
　　他叫道：“红梅？翠翠？你们不在家吗？”
　　村长进屋子，屋里也黑洞洞的，他摸索着点亮灯，一转身吓了一跳，那屋子中间乌漆嘛黑地跪了一个人。
　　村长仔细一瞧，“翠翠你跪在这里干什么?”
　　红翠翠低着头不说话，村长一扶，眼睛一瞧，这哭得小脸都花了。
　　“你怎么跪这？你妈呢？”村长问道。
　　红翠翠咬住唇，里间屋子冒出翠妈的声音，“让她跪着！什么时候知道错了，什么再起来！”
　　“你这是想做什么？”村长头都大了，“你还嫌我一天事情不够多的！”
　　翠妈在礼物炕上躺着，被红翠翠气得头疼。
　　“还不都是你惯的！让你家丫头一天抛头露面的没个正形！你看看这村上哪家omega像她这样？”
　　“我家丫头怎么了？我觉得很好啊！”村长不乐意了。
　　“好什么好！被人看到她带着人钻小树林！还在别人眼前勾勾搭搭的！还不知道害臊！我这脸都要被丢尽了！好好给她找的人她也不理，就看上外面那花花肠肠！以后有你哭得！”
　　“诶！你这当母亲的怎么说话呢！”村长不乐意了，“我丫头这识字，又会算账，想找她的一堆！”
　　村长护住红翠翠说道：“再说这现在都开放了，讲究的是自由恋爱，不兴过去那套了，我看你就是个老迂腐！”
　　翠妈啪地从床上下来，捡起一只鞋就从门内扔了出来。
　　“好啊！我这当妈的辛苦操劳，反而成恶人了！”
　　“就你是个好父亲是吧！”
　　村长被翠妈这鞋吓得，往旁边一闪。
　　“说话就说话扔什么东西啊？”他凑到门边看去，翠妈还气鼓鼓地坐在炕上，“你这饭也不做，跟丫头置什么气呢？”
　　“还想着吃饭！你吃屁去吧！”翠妈没好气道。
　　“我就是不识抬举的恶妈妈，不行你找别人给你做饭去！”
　　“哎！说什么胡话呢！”村长不乐意了。
　　“有事谈事！有话说话！你这什么态度！”
　　“你看看你丫头那倔驴样，是听人说话的样子吗！我鸡毛掸子都快打折了！她也不认错！非要跟那什么容楚在一起！那容楚除了长得好看！是能干活！还是能下地！这苦的以后是谁？！”翠妈越说越气。
　　村长却听出不对劲出来，“你打翠翠了？！哎呦喂，你打她干什么？有什么不能好好说话的！打人做什么！”说完也不理他这婆娘，追着女儿问去了。
　　“翠翠你妈打你哪里了？疼不疼？”村长一脸心疼。
　　红翠翠背上很痛，翠妈最后生气乱打了她一气。
　　但她摇摇头问道：“爸，妈不同意我和容楚在一起，是为什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-14 21:10:37~2022-11-15 22:51:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘外人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯 10瓶；橘外人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 167、年代
　　“你妈也是为你好。”村长小声说道。
　　他看了眼里屋还在生气的媳妇, 把红翠翠喊了出去问道：“你妈打你哪里了？还疼不疼？”
　　红翠翠摇头。
　　村长说道：“你一向都是乖的，你妈这次也是情有可原，她担心你担心过头了。”
　　红翠翠认真听着，村长说道：“走灶房陪爸爸做饭, 爸爸告诉你为什么。”
　　两人进了灶房, 村长手脚麻溜的把柴点了, 青烟慢慢从烟囱冒了出来。
　　红翠翠帮忙和面，村长从缸里把清水舀到锅里，红翠翠把面团用盆子盖住醒面，两人忙活了一阵村长才说道：“关于你妈为什么不喜欢知青是有原因的。”
　　“你还记得你有一个长得特别漂亮的小姨吗？”
　　红翠翠记得点头，她小时候小姨经常来看她，过来就给她带好吃的，红翠翠那时候特别喜欢小姨, 但慢慢的, 在她长大中的记忆小姨就不曾出现了。
　　红翠翠记得自己还问过妈妈，妈妈说是小姨生病了。
　　但她跟随妈妈走姥姥家也没见漂亮小姨，家里人更是对谈起小姨忌讳的很。
　　村长蹲下身看火, 感觉火不够大又加了一把柴，“你小姨是疯了。”
　　“啊？”红翠翠惊呼。
　　村长叹气说道：“她当初和村里的知青好上, 大家都觉得一对良缘, 谁呈想你姨夫在家乡也有牵挂，那时候闹水灾，人家乡的妻子拖家带口来投奔，我们才知道被骗了。”
　　“你小姨结婚在后, 在古时候那时候就是给人做二房, 当小妾的, 你小姨岂能容下这口气？就是你小姨能行, 你姥家也决不能容忍，那个人也狠，拖着两方不说，回去就折磨你小姨，硬生生把你小姨折磨疯了。”
　　“疯了？那我小姨现在在哪？”红翠翠问道。
　　“还能在哪？在疯人院关着呢。”村长长叹一声像是知道女儿还想问什么说道：“那个男人因为犯了重婚罪关监牢去了，我看这都是对他轻的！”
　　原来家里还有这番渊源，红翠翠才理解了母亲的担心，她想想说道：“甘秀帮我打听过容楚，他们一起来得知青都是知根知底，容楚在家乡没有娶妻。”
　　村长站起身拍了把红翠翠的头说道：“家里也不是反对你跟她，只是现在社会说是好了，其实反而是更乱了，你要能留在我和你妈身边，嫁给知根知底的人肯定更好。”
　　红翠翠知道父亲的意思，但她就是喜欢容楚。
　　这喜欢毫无由来，又肆意蔓延，让她再也放不下，也放不开。
　　她低下头不说话了，灶房里只有柴火被噼啪烧响。
　　锅里的水咕噜开了，水蒸气拍打着锅盖，红翠翠说道：“爸我给你下面。”
　　把醒好的光滑面团拿起来，在案板上撒了一层白面，用力按压几下排气，红翠翠拿来家里的擀面干，几下就把面团推开，用刀切成细面往滚水锅里一下。
　　面煮好了拌点辣子和醋就是一碗，村长早饿了，今天从县里赶回来本来是要通知大喜事的，这给搅合的天黑了才吃上饭，他囫囵咽着还不忘记招呼红翠翠也给自己下一碗。
　　红翠翠下面的手快，又给自己也下了一碗端起碗不想跟父亲再说自己的事情，转换话题问道：“爸，这回县里叫你这么急过去是有什么事情啊？”
　　村长脸上出现了笑容，说起这个就直感慨，“我们的好日子总算是要来了！”
　　“什么事啊？让你这么高兴？”红翠翠可太好奇了，她爸难得笑得更朵花似的。
　　“县上把我叫过去是说这马上就要分田到户了！”
　　“分田！”红翠翠惊讶了。
　　“对，让我赶紧把村上人口名单统计去，就按照户口上有多少人看着给各家分地！这以后就包产到户了！”
　　“这可是好事啊！天大的好事啊！”红翠翠也高兴地笑了起来。
　　村长吸溜着把一碗面条吃完了，他把碗放下说道：“本来回来是想通知这件事情的，我看也别通知了，直接统计吧，免得再生事端。”
　　红翠翠点头，“那这地到时候咋分啊？”
　　“就看他们户口是不是在我们红星村，户口上有几个人分几亩田，到时候多余田，县上说可以买。”
　　“哦。”红翠翠这才了解了。
　　村长小声道：“幸好你姐还没结婚，不然她这户口迁进城里这地就没了。”
　　红兰结婚厂里要分房，就是厂房统一的户口。
　　虽然村长平时挺刚正不阿的，但在自家事情上肯定还是有些小私心的，只是他私心不重，村上人也很爱戴他。
　　吃过红翠翠把锅碗洗了，村长还叼着个牙签，红翠翠多做了一碗面递给父亲说道：“爸，你给我妈送去，她也没吃。”
　　村长皱起眉头，“不去不去，让她乱生气。”
　　“爸，你不要因为我的事情和妈吵架了，你把分田的事情告诉她，她也会高兴的。”红翠翠期待地看着村长，村长禁不住女儿的撒娇端过碗说道：“那我去了？”
　　红翠翠摆摆手。
　　村长刚进屋，红翠翠母亲骂过几声，接着就没声音了，还传来几声笑声。
　　看来是分田这事，逗得太后喜笑颜开的。
　　前几年就传要分田地，一直到今年才落实。
　　红翠翠把灶台擦干净，也回屋了。
　　又过了十几天，这天天不亮红翠翠就出去了，容楚正在门外等着她。
　　翠妈被分田地的事情扰得无心再关注红翠翠，但也知道她今天要去给甘秀当伴娘，屋里亮起一盏灯，翠妈喊道：“你注意安全。”
　　“妈我知道了。”红翠翠边说着，就打开院门向外跑去。
　　容楚正在等她。
　　容楚看到她，眼睛一亮。
　　红翠翠今天当伴娘虽然不能夺走甘秀这个新娘的风头，但也稍微打扮了一下，她把头发放下一半，上半边头发在脑后扎起，头上别了好看的头花，露出清秀的眉眼，看着容楚时就像是荷叶上的露珠颤颤，欲语还休。
　　此时天才刚亮，泛起鱼肚白的天际被一条分明的线分开白天与黑夜，太阳冉冉升起。
　　容楚握住红翠翠的手给她捂暖，“怎么去这么早？”她问道。
　　红翠翠说：“都要早起的，新娘要早起收拾，新郎要去接新娘去村里的城隍庙转一圈再去新家，又要敬祖先拜新人，这一趟不赶早，弄完就中午了。”
　　容楚还不知道有这么多道的程序，她心疼道：“那你不是要很忙了？”
　　“甘秀这一辈子也就这一次，忙点不是什么，只要别出事，安安稳稳地办完就行。”
　　容楚握住红翠翠的手说道：“那你需要我就叫我。”
　　红翠翠笑着应了。
　　到了甘秀家，容楚也进不去新娘的房间，毕竟新娘子是要给她家alpha看得，哪能让其他alpha先瞧了去，正好有好多事情要做，见到了容楚这个青壮年，哪管她是来干什么的，喊来用就是了。
　　等到红翠翠帮甘秀打扮完毕，结亲的队伍还没来，甘秀的妈妈给她们送馒头来垫垫，不然这起大早再折腾到中午，怕是礼还没成，人先晕了。
　　红翠翠想起容楚应该也没吃，拿起一个白白胖胖的馒头对甘秀说道：“我去看看容楚吃了没？”她进来前给甘秀说了和容楚一起来，所以甘秀也知道。
　　甘秀捂嘴笑道：“你这还没嫁人呢，就一心扑到人家身上了，这嫁了人还了得？”
　　她打趣道，红翠翠脸有些红。
　　“我就是记挂她没吃饭，你牵扯到嫁人做什么？再说她不也是来帮你的，你总要给我们管饭吧？”
　　“管管管，这肯定管！”甘秀笑道：“这不是我们照顾不周，所以还要你这个管家婆出马。”
　　“哼。”红翠翠扭过头去懒得理甘秀了，就会打趣人！看等会陈茹来接她，她不笑话她！
　　红翠翠打开房门，看院子里大家都忙忙碌碌的。
　　一早来帮忙干活的总要给人家一口饭吃，此时饭开锅了，屋里坐不下，都蹲到了外面吃，一人一个馒头一碗肉汤。
　　红翠翠找了半天，才看到容楚。
　　她倒是实诚，说是要把新娘的嫁妆装到车上，就搬了一会儿的东西，其他人都撤了，去吃饭，她还站在那边在看车上的东西。
　　红翠翠心疼了，把馒头塞给容楚说道：“你怎么那么傻？我们虽然是来帮忙的但也是客人，那么多人高马壮的人呢都在那做着不干活，就偏偏使你来！”
　　“也不重的。”容楚冲红翠翠微笑，很享受她的袒护。
　　红翠翠说道：“你先吃别噎着，我去给你端碗汤来。”
　　这汤里肉沫少，汤清的跟水一样，但因为有地啊肉味，还放了土豆粉条青菜，大家还是挺爱喝的。
　　红翠翠和甘秀妈妈是熟人了，见到是红翠翠，锅里还有个棒骨，甘秀妈就塞给了她。
　　棒骨上煮的肉都没有多少了，但是连着筋还带了点肉，里面的骨髓也很好吃，红翠翠甜甜地冲甘秀妈道谢，端着碗就去找容楚。
　　容楚找了个干净地石头坐下，看骡子低头在吃草，她看着远处的霞光，太阳出来了。
　　红翠翠把肉汤递给她，把上面掩盖的土豆和粉条拨开，笑得一脸得意地对容楚说道：“快吃！”
　　容楚惊讶地看碗里，红翠翠翘起嘴唇对容楚说道：“是我甘妈疼我，不过等会去吃席，甘秀可给我说单独给我弄一桌的，你辛苦了，这个你吃。”
　　说着就拿起筷子夹起盆子里的菜要喂容楚，容楚脸开始烫了，拒绝的话还没说出口，就狼狈地扭过头去，“我自己来。”
　　红翠翠偷笑，“那你可要吃干净哦~”
　　她把筷子递给容楚，容楚刚才就把馒头吃得差不多了，这下小口斯文的吃着。
　　红翠翠挤在她旁边也坐在石头上，太阳洒下金色的阳光，她抬起手挡在眼睛上直视着天边，“今天天气真好，甘秀选了个好日子出嫁啊！”
　　容楚咽下口中的食物，也陪她一起看着，两人间或着说几句话。
　　突然有人从远处跑来兴奋地说道：“陈茹来了！”
　　院子里的大家加快进食的速度，红翠翠也站起来说道：“我先去陪甘秀了，等会你跟上！”
　　容楚点头表示了解，也几口吃光了碗里的食物。
　　鞭炮声响起，骡子有些受惊，不安地踢踏着腿，容楚原本还有些害怕这些动物，经过长时间的相处，她发现村上的牛骡子马都很温和，骡子长睫毛不安地扇动的，容楚摸了摸它的脑袋，就安抚下来。
　　甘秀家的人来接替容楚，容楚也进院子去凑热闹。
　　陈茹已经来了，却被拦在房门外，对答了很多问题才被放进去，放进去还要找到甘秀的婚鞋才能让她被老婆出屋，外面还有人用一根线掉着苹果，非要新人啃上才放行，大家起哄道：“咬！不咬上不能走！”
　　甘秀和陈茹差点亲在一起，又起了不少笑话，最后还是甘秀泼辣地不许她娘家alpha们胡闹，两个人这才老老实实咬住了苹果。
　　陈茹骑着自行车带着甘秀去城隍庙，陈茹带来的alpha看到是红翠翠当伴娘，一脸的笑意地说他捎红翠翠，红翠翠婉拒了半天，对方还追着她不放，说没多余车了。
　　红翠翠暗恼，但是对方是陈茹的朋友，今天又是甘秀和陈茹大喜的日子她不好发火，只能一味闪躲着说：“那我不去了。”
　　“等会还要去敬酒，你这个伴娘不去不行吧？我捎你去就行了。”
　　“我走着去就行了。”
　　“这要走多久？有车你就别跟我客气了，快上吧！”
　　谁跟你客气了？红翠翠急了。
　　她这要上了人家的车，到时候那么多人，真是有嘴也说不清了！
　　红翠翠正着急，这容楚去哪里了，她跟容楚说好的，让她带她过去。
　　突然一阵铃铛声响起，容楚听不出喜怒的冷淡声音响起，“让让，我接我女朋友来了。”
　　红翠翠一脸惊喜地看着容楚。
　　“你女朋友？”刚看上红翠翠想接触的人看看容楚再看看红翠翠一脸悻悻地骑车走了。
　　红翠翠跳上容楚的车，抓住她的腰抱怨道：“你干什么去了？我刚才差点就被别人掳走了。”
　　容楚原本还有些生气，被红翠翠这话逗笑了。
　　“我去借车去了。”
　　红翠翠叹气，又抱怨道：“刚才那人真讨厌，我拒绝了好几遍，还追着我不放。”
　　容楚说道：“狗皮膏药。”
　　“你骂人家是狗？你吃醋了？”轮到红翠翠笑眯眯的。
　　“没有。”容楚咳嗽一声。
　　“让你不早点来接我，甘秀她们估计都逛完城隍庙了。”
　　“那我们直接去她们新家，快她们一步。”
　　“那你骑快点。”
　　“坐稳！”
　　容楚站起身加快速度蹬自行车，风呼啸地刮过她的白衬衣，吹到红翠翠的脸上，撒下一连串银铃般的笑声。
　　……
　　甘秀的婚礼举办的不错，但本来陪酒的红翠翠被起哄喝了一杯却是有点神志不清了，甘秀看到及时把容楚叫了过来，让她送红翠翠回去，红翠翠嘴里嘟囔着：“秀，秀秀还欠我一桌席面呢！”抓住桌子不放。
　　甘秀无奈道：“等你酒醒了，你来找我，单独给你做一桌行了吧？”同时给容楚使眼色，让她带着醉鬼快走。
　　“这还差不多。”红翠翠脸蛋红红的，被容楚半拖半抱着离开。
　　容楚离开前目光不善地盯着特意起哄让红翠翠来一杯的人，那人一年里好不容易喝口酒，这人就开始泛起混气，脸上讪讪地笑了起来。
　　容楚扶着红翠翠，红翠翠在路上絮絮叨叨的说个不停，“我看出来了，他们就是故意想为难我，可是，可是，嗝！”红翠翠捂嘴，打了个响亮的酒嗝，又委屈道：“我不喝，尴尬地就是甘秀。”
　　那一桌都是陈茹的厂子里的同事，甘秀显然也没想到对方这么会劝酒，还把劝酒劝的下不来台，显然也后悔叫红翠翠当伴娘了。
　　容楚看到桌子上坐着的人就有前面被她们下了脸子的人，她扫了一眼桌面上就知道是什么情况了。
　　明显是对方被下了脸子不爽，在这故意灌酒呢。
　　容楚无奈道：“傻。”
　　“我才不傻！”红翠翠不乐意，“我只是走路不稳，这脑袋还清醒的很呢！”
　　说着又打了个酒嗝，嘴里担心地喃喃念道：“希望甘秀不要跟陈茹吵架了。”
　　说着脚步又不稳要往前跌去，被容楚一把拉进了怀里。
　　红翠翠仰天看着容楚的脸，嘿嘿傻笑道：“你好好看，我好喜欢你。”
　　“喜欢我哪里？”容楚问道。
　　“喜欢你好看。”红翠翠实话实话道。
　　容楚无奈了。
　　红翠翠伸手去够她的嘴巴，“笑，笑一个嘛~”
　　容楚把脸凑到她手指上，硬生生让她拉扯出一个笑脸。
　　红翠翠捏住容楚的脸半天才说道：“笑起来才好看。”说完就晕晕乎乎地往容楚身上靠去，“我好晕，想睡觉了。”
　　容楚叹口气，把红翠翠背了回去。
　　翠妈吃的早，吃完就回去了，正在家里呢听到声音打开门一看，容楚背着红翠翠在敲门。
　　“我这闺女怎么这样了？！”翠妈惊叫道。
　　容楚说道：“喝了一小杯就倒了，我给把人送回来。”
　　翠妈赶紧说道：“送她屋里！”
　　容楚把人放进去，她也累得不轻，翠妈赶紧倒水让她缓缓，看她满头大汗，翠妈迟疑了半天才说道：“谢谢你送我家翠翠回来。”
　　“这是我应该的。”容楚沉稳道。
　　她喝完水说道：“阿姨人送回来我就先走了。”
　　翠妈礼貌道：“要不再吃点水果？”
　　“不了。”容楚推拒道：“我还有点事，急着赶回去。”她目光晦暗不明，对翠妈扬起好看的笑容，“再不回去，这人就要走光了。”
　　翠妈不明所以，只觉得这容楚也没她觉得那样，还是挺有礼貌的，把人送出去，翠妈看着容楚只觉得那背影怎么都透着一层凌冽。
　　她摇摇头，觉得自己是在乱想什么呢？
　　这容楚一看就是个文化人，文明着呢，可不像她们这些村人那么粗鲁。﻿

✿ 168、年代
　　不粗鲁的容楚转身就在村口的路边等待着吃完酒席散场的人。
　　前面她就注意过了, 这些人都是陈茹工厂的同事，这吃完酒席是要回工厂的，要回工厂肯定就只有这一条路要走。
　　那些人二两黄酒下肚就不知道自己姓谁名谁了，容楚要让他们知道知道。
　　三个人摇摇晃晃地走来, 嘴里还不干不净地说些荤话。
　　容楚背靠在一颗柳树上, 双手抱胸眼神不善地看着他们, 特别是中间那个撺掇别人灌酒的人，大家都是一个厂子的同事，不看僧面看佛面，所以陈茹也不好说他什么，但容楚却不用客气。
　　她大步向前，在几个人还醉汹汹的说些胡话时提着衣领照那人脸上就是一拳。
　　“你你你打我！”那人似乎是懵了，酒醒了大半。
　　容楚冷笑一声, 照着他脸就揍。
　　旁边的人都看呆了, 还没反应过来，容楚照着对方脸就揍，直接把对方揍成了一个猪头才扬长而去。
　　她也不傻, 打完就跑，留下地上人唉哟不停。
　　容楚跑到没人的地方, 才把捂脸的布条拆了下来, 她长舒口气，这才觉得心里舒坦了。
　　拿出自己事先藏好的书，她去了红星村的小学。
　　小学今天休息，没几个人, 但睡觉的地方上次出了陈芳和李秀华那事, 虽然李秀华被送进牢房, 但陈芳去卫生院看过后脸还是留下了一道狰狞的疤痕, 看着虽然渗人，但大家都是一个地方过来的，吴瑜有心想安慰陈芳两句，但陈芳显然不想接受任何人的好意，整天把自己的脸包在头巾里，除了上工干活平时就把自己关在房间里。
　　吴瑜待着也气闷，毕竟是他们自己人中发生的这种事，她平时就在学校看看书，自己复习，原本成立的学习小组也渐渐名存实亡，除了大家相互之间有不会的题会聚在一起讨论下，平时再也看不到往日在院子里一起学习的身影。
　　容楚抱住书过来，吴瑜看了一眼时间，她问道：“结婚宴这么快就散了吗？”
　　容楚斯文的点头，刚才打人的狠劲一点也没有。
　　她还特意把身上那身衣服换了，就是平时大家上工时常穿的灰色粗布，脱掉外面那层，她穿着白衬衣西装裤，踏着一双皮鞋，看着就是个文化人。
　　吴瑜看到容楚的穿着也没多想，只以为是要出席人家的婚宴还是要慎重打扮下，她扬起书说道：“你来的正好，我正好有些疑惑没人讨论。”
　　容楚站到吴瑜的桌子前倾身看她指出的问题。
　　两人讨论的正热烈，周粥校长正好有事路过学校一趟，见学校门开着就进来，见到两个人都在，笑道：“你们两个倒是比学生还认真。”
　　吴瑜不好意思地笑笑，容楚冲周粥校长礼貌地点点头。
　　周粥说道：“最近市上有学生征文比赛，要先通过三轮选拔，我们学校，县里，最后到市里，我们学生底子虽然差但我觉得这也是一次学习的机会，吴瑜老师辛苦你了。”
　　吴瑜站起来连连摆手，“这有什么好辛苦的，只是学生们刚学会写字，这就开始写作文，我怕他们言之无物。”
　　“这不要紧，主要是让孩子们试试，你做指导老师。”
　　“好。”吴瑜点头应了，周粥还有事，打声招呼就先走了。
　　吴瑜和容楚继续看书。
　　太阳西斜，人的影子被不断拉长，细长的影子在地上晃动，村长刚喝完甘秀家的喜酒，心里正美滋滋的，想着这户口都上报去了，上头的人应该就这几天就来分田地了，村上这又闹了起来。
　　被容楚打得人，气得这酒都醒了，在村上连声嚷嚷要找人赔偿。
　　虽然是陈茹工厂的同事，但到底是外村人，村民冷眼旁观的，每一个理的。
　　村长被急匆匆叫来，脑袋都大了，看着脸被揍得，肿得老高。
　　他关心地问道：“要不你先去我们村里吴医生那里上点药？看这脸肿的。”
　　“不去！你们村今天必须给我一个交待！我和兄弟们好好在路上走着就突然被人逮住揍了一顿！”
　　旁边两人酒也醒了，帮腔道：“对对对！给我们兄弟一个公道！”
　　村长皱眉说道：“我们村可是模范村，绝不可能发生这种打人的恶□□件，别是你得罪什么人找到我们村上了吧？你可有看清那人长什么样？”
　　被揍的猪头从肿起的密缝眼比划道：“大概这么高，穿一身灰色的衣服，人很瘦，头发不长，长得，长得……”他迟疑了起来，当时喝得有点多，这人就在他眼前乱晃，硬是没看清楚。
　　“她脸上裹了个布条。”旁边的人提醒道。
　　“对，脸上裹了个布条！”
　　村长被逗笑了，他笑着说：“你这是说我们在场的所有人都有嫌疑喽？”
　　仰头一望，可不，大家都细瘦苗条的，比这个人高一点，穿着常见的灰衣。
　　这可不傻眼了。
　　有人小声嘀咕道：“别是喝醉酒摔哪儿了，硬是想问我们村要点好处，讹我们呢。”
　　“就是，不然这怎么连人都说不清楚。”
　　“这穿灰衣服，长那么高的人，这村上没有三十个也有四十个，而且他连是男是女都说不清楚。”
　　“别是隔壁村搞破坏来的吧？”
　　大家议论纷纷，那人一看势头不好，都用嫌恶的眼神盯着他。
　　他委屈地大声嚷嚷道：“就是你们村的人打得我，看把我打得脸都肿了！你们必须补偿我！”
　　村长不想闹大，想息事宁人，他拍了拍这小兄弟的肩膀说道：“这样，你先跟我去见吴医生，让他给你收拾收拾，你路上跟我慢慢说是怎么回事，我一定把这个凶手找到了！”
　　“再说你这脸不疼吗？”村长伸手碰了碰。
　　那人嘶了一声。
　　村长揽住他的肩膀，半拖半拉地把人弄走了。
　　看村长把人弄走，围观的人也都散了。
　　路上村长说道：“你再仔细想想，你是在哪里被打的，那个人都有什么特征。”
　　那人委屈道：“我当时喝多了，还真没注意到他有什么特征，我是在回厂子的路上遇到的这事，我的两个兄弟都能给我作证！”
　　旁边两兄弟啪啪地拍胸脯说他兄弟就是在红星村被人揍了。
　　村长就跟个知心大姐姐给他分析道：“你说是在我们村口被人揍了，就一定是我们红星村的人吗？”
　　那人脸色变了，觉得村长一定是在袒护他们的村的人，村长接下来一句话让他陷入深思里。
　　“那你可有在我们村得罪什么人？有什么仇家？要是没有，我们村的人为什么要揍你？是不是你其他地方的仇家知道你今天来我们红星村，故意在村口埋伏你呢？”
　　“要是生面孔出现在我们村里大家肯定都会注意到的，所以这人才在村口等着你，这阵出村的人少，又没人注意到他，再说我们村口那条路四通八达的，那里来得人都有可能，你再想想，你有什么仇人没有？”
　　这话说得在理，的确红星村的人除了陈茹他谁都不认识，今天才第一次见面，肯定不会下这种狠手。
　　这人脸色变了又变，似乎想到了什么。
　　吴医生住处到了，村长看他也想明白了，故意大声对吴医生说道：“老吴啊，这是我们村的客人，不小心在我们村被人寻仇了，这说到底也是我们的待客不周，你好好给人家上药消肿，这药钱就免了吧。”
　　吴医生也是人老成精，虽然不知道发生了什么事情，但他跟村长打交待多年，村长的一个眼神就让他知道自己该做什么事情，则立马拍胸脯说道：“这是当然。”
　　吴医生一边上药，一边安慰，两个人如沐春风般的照顾成功让被揍的人放下成见，感恩戴德的走了。
　　把人一直从村里送到村口，乃至看着人彻底消失，村长才和吴医生放心转身回去，吴医生问道：“你说你这人是不是我们村里人揍得？”
　　刚才上药时吴医生已经问清事情的经过了。
　　村长老谋深算的看着吴医生笑了，“这重要吗？只要他不再闹就行了。”
　　“也是。”吴医生看着村长笑了，“你这和稀泥的本事了得。”
　　村长拍了拍吴医生的肩膀问道：“去我家吃饭不？”
　　“不了不了。”吴医生连连摆手，“这村上谁家有喜不给我送一碗，我回家吃肉了，才不去你家吃那粗茶淡饭。”
　　“你个老货。”村长笑骂一句，和吴医生各回各的家。
　　容楚在学校等了很久都没有听到广播响起，她一脸平常的和吴瑜等到时间就回了睡觉的地方。
　　今天是赵文杨济这沉默寡言两兄弟做饭，王洛菲蹲在灶房里百无聊赖的。见到容楚和吴瑜回来了才一脸兴致盎然的说起八卦，显然跟这两兄弟相处把王洛菲憋坏了。
　　“你们不知道今天村上发生了什么新鲜事！有人来我们村吃酒，被仇家寻仇，在我们村口被人揍了！竟然每一个人看清那歹徒长什么样子！”
　　王洛菲说得兴致勃勃，吴瑜听到这八卦也凑过去问道：“是谁被揍了？没抓到那歹徒吗？”
　　王洛菲叽叽喳喳地说起，“是个外村的人被揍了，村上都没人认识，大家都觉得他是喝醉了自己摔得，想讹人呢。”
　　“歹徒的样子都说不清，这自然抓不到。”
　　吴瑜嘴里啧啧道：“这也不知道是惹了谁了？被人下了一顿黑手，一看就是有准备过的。”
　　容楚眼睛淡淡地扫了一眼吴瑜，坐在灶房唯一的木头桌子上喝水。
　　王洛菲笑道：“你是不知道那阵在村子里闹得，还是村长厉害，三言两语的就给安抚好，送走了，不然还有得闹。”
　　吴瑜摇头道：“这什么线索都没有，闹大了也没用啊。”
　　两个人笑着讨论了半天，容楚才知道这事竟然被村长解决了，她嘴角边泛起一抹淡淡的笑意，转瞬即逝。
　　杨文沉默了半天突然说道：“饭好了。”
　　大家起身盛饭吃，吃完锅里留了一点给陈芳。
　　陈芳现在故意不跟他们接触，谁去送饭都不吃，锅里留了，他们走后自己就会过来吃得。
　　天渐渐黑了，天空如一块幕布，群星闪耀，突然漆黑的地下冒出一点刺目的亮光，红星村终于通电了，电厂的电线终于拉到了红星村。
　　红翠翠在人群中找着容楚，不想容楚也在找她，两人目光对视，容楚从人群中挤过去，握住红翠翠的手。
　　红翠翠有些不好意思，酒醒才过了一天，想起昨天的孟浪她就脸红心颤，连目光都不敢转向容楚。
　　容楚紧紧牵住她的手问道：“今天头晕不晕？”
　　红翠翠点头又摇头，容楚笑道：“你这是晕还是不晕？”
　　“早晨起来是有些晕，我妈给我煮了点汤，喝完就好多了。”
　　她昨天竟然从下午直接睡到了第二天的早晨，听到公鸡打鸣红翠翠还有些懵。
　　白天在家里待了一天，村长公布了村里拉电到户和分地的好消息，村里上下都喜气洋洋，到了天黑说广场上要来电，她才出来。
　　容楚紧紧握住她的手说道：“下次不要勉强自己。”
　　红翠翠嘴角边涌出的甜蜜的微笑，“好。”
　　两个人正头挨在一起说着小话，容楚看着红翠翠颊边的碎发，突然伸出手把她捋到耳后，红翠翠脸颊微红看向容楚。
　　原本村上只有一条简单的电线通在村委会，是村委会在出钱，要拉电到户就要各家分摊钱，谈了几年才谈妥，这下家家户户都要迎来光明。
　　广播站放起了舞曲，大家载歌载舞的跳起来，容楚牵住红翠翠的手，两个人也随着人群乱跳一气，看到的人都会心一笑。
　　红翠翠跳得脸都红了，容楚牵住她往外面跑去，月亮害羞地藏进了云朵里，天空渐暗，两个人躲在草垛里说些亲密话，不只是谁先动的手，月光渐暗，只留下一些窃窃私语。
　　电通了，不久之后县上分田地的人也来了，按照各家户口人数划分了田地，但是要等到秋收之后，地里没有作物才能归属，这地分得轰轰烈烈，转瞬就到了入秋。
　　红星村小学的基础扫盲工作终于做完，新学校也快建好，周粥校长准备开始招收新学生。
　　这个年头大家对上学还是有憧憬的，一听红星村小学要招收学生，不光是红星村小学的人，隔壁村子听到都要带着孩子过来入学，学校一下爆满，周粥校长一看这不行，开始招收新老师。
　　吴瑜还记得自己上次跟容楚面试老师紧张的样子，没想到这下她和容楚要开始面试新的老师了。
　　吴瑜用胳膊肘挤挤容楚，“你紧不紧张啊？”
　　容楚淡淡地看她一眼，“这有什么好紧张的。”
　　吴瑜羡慕地看着容楚，她天生身上就好像有一种淡定的气场，吴瑜叹气道：“这还是我第一次面试别人，这没做过的事情，总会有一种紧张的。”
　　容楚倒是没有这种体会，做这些事情很应心得手，她宽慰吴瑜两句，继续整理这次学生的报名表，忙活了一上午，终于把学生表格整理好，马上要秋收，有些学生也要帮家里忙，今天这几个人请假，明天那几个人请假的，周粥校长干脆给孩子子们放了几天假，等到秋收结束再来上课。
　　上次的作文比赛，果不其然班上的学生落选了，不过第一名跟着周粥校长去县里参加比赛，很是见了一番市面，回来勾得学生们学习主动性明显增强了不少。
　　下午老师要去收拾新学校，容楚赶着时间把资料都收集起去新学校找周粥校长。
　　新学校建得是两层小楼，吴瑜还有夏闻和容楚站在校门口很是感叹了一番。
　　学校的围墙还没建造起来，但是楼房的油漆已经粉刷完毕，外面是红白相间的学校经典配色，里面都是白墙，黑板也换了新的，现在就剩下课桌进场了。
　　容楚进了一间教室看了看，踩了踩教室的地面，水泥浇灌的很硬朗，但是水泥容易开裂，还是要继续保养。
　　吴瑜基本是像是在梦中看着这座新学校。
　　办公楼在后面，因为学校现在人少，建的是一层的，有五间大办公室，所有人办公都绰绰有余。
　　从这新学校的建立就能看出周粥校长的野心，怕是要把这边几个村庄的孩子都要装下。
　　周粥声音从后面传来，“走走走，带你们见见食堂。”
　　在教学楼和办公楼的东边，有一栋独立的平房就是学校的食堂。
　　周粥说道：“有些孩子来回不变，路上还危险，我准备家近的就办走读，家远的就办理住校。”
　　众人点点头。
　　食堂非常宽大，容纳几百人都不成问题。
　　周粥挥斥方遒地说道：“现在我们学校人还少，不要紧，以后人会越来越多的！”
　　“哟，老师们都来了？”从后厨突然钻出个大娘出来。
　　周粥指着她笑道：“这是村长推荐给我的黎大娘，以后专门管后厨的。”
　　容楚正冲黎大娘点头，就见从半包围的墙壁后面又冒出个小头颅来，红翠翠扒着墙壁正冲容楚笑。
　　周粥带着老师逛别处，容楚渐渐落在了后面，最后走慢了一步，走到打菜窗口问红翠翠，“你怎么在这儿？”
　　“我来帮忙啊。”红翠翠笑得可爱，“以后你们的饭可能都是我打得，小心点，得罪我了，我就给一点点饭吃。”
　　她可爱地冲容楚皱皱鼻子，容楚伸出食指刮了一下她的鼻子。
　　“我先去找她们，下午一起回家。”
　　“快去吧！”红翠翠伸直手臂推着容楚，“这大活人突然不见了，小心她们担心你。”
　　容楚又掐了一把红翠翠的脸蛋才走，黎大娘没走远，看到红翠翠和容楚的亲密举动问道：“这是你对象？是学校的老师？”
　　红翠翠害羞地点点头，她和容楚现在算是过了明路了。
　　黎大娘真心道：“老师好啊！这职业清贵，又受人尊重。”
　　红翠翠更加害羞了，她赶忙问道：“黎姨，我们还要干什么？”
　　黎大娘说道：“把所有东西用热水烫一烫，摆整齐了，到时候开学食材进来就能直接做饭了。”
　　“那我去把新餐具打开。”红翠翠主动道。
　　“好，你去吧。”
　　容楚追上周粥校长她们的步伐，她们也刚走到办公楼前，现在办公室很多，有可选择的余地，周粥准备一间当办公室，一间做值班室，剩下都当学生的宿舍。
　　这要住宿，肯定要安排老师值班的，不然把学生们放在这里，周粥也不放心。
　　大家也很赞同周粥校长的安排。
　　就吴瑜抽空听讲话还捣了容楚一手肘，“刚干嘛去了？是不是找翠翠去了？你这家伙可好，翠翠为了你都追到了学校。”
　　“你可别瞎说。”容楚冲吴瑜低声道。
　　吴瑜一脸我懂的表情，她压低声音对容楚说道：“翠翠对你可是真心的，你可要好好对待人家。”
　　不说时不时送吃得，反正隔三差五，只要容楚上台讲课，教室准能看见红翠翠的身影，她还经常陪学生们玩，反正学生们都已经认准红翠翠这个准师娘。
　　容楚看了一眼吴瑜，她们落后不少，她对吴瑜说道：“那还用你说。”追上了周粥校长规划的步伐。
　　吴瑜摸摸鼻子，感觉自己吃了一嘴狗粮。
　　她笑了笑，也追了上去，胳膊没正行地搭在容楚身上。
　　“你这都脱单了，什么时候给我也找一个对象啊？翠翠的朋友我记得挺多的，有没有合适的给我介绍啊？”
　　容楚肩膀一抬，抖掉吴瑜的胳膊说道：“你自己去说。”
　　吴瑜哼唧道：“你就帮我跟翠翠说说嘛~有合适的介绍给我，我要成了到时候请你俩吃饭。”
　　“看情况吧。”容楚只说，顺便不着痕迹的抖掉自己身上起的鸡皮疙瘩。
　　一个alpha学omega说话，让容楚后背恶寒。
　　吴瑜还不觉得，美滋滋地畅想自己将来有对象的日子，肯定也是像红翠翠这样软萌。
　　中午，黎大娘收拾厨房顺便开了第一灶，也让周粥校长和老师们尝尝她的手艺，中午就做了土豆炖白菜，说不上好吃，但也不难吃，就是普通的家常饭，但胜在看起来干净。
　　黎大娘也是常干活的人，村长介绍她过来也是因为黎大娘年纪大了，家里就一个孩子还生病去世了，这孩子的妈要改嫁就把孙子给黎大娘养，她一个人家里就算分了地也种不了，干脆介绍到周粥校长这来，给发工资还管她和孙子的吃住。
　　吃过饭后，红翠翠帮忙把餐盘收了，容楚看她纤细的手臂端了那么多东西，抢着拿过去帮她。
　　红翠翠眼睛看到大家都暗戳戳在看她们俩，有些不好意思道：“你们不是还要去收拾教室，这些我来就行了。”
　　容楚拿过说道：“我帮你送进去就走。”
　　红翠翠在多双暗笑打趣的眼睛注视下，待不住了，先一步逃进了后厨，容楚紧紧跟上。
　　周粥含笑两声，觉得自己的得意门生和容楚找上了，实在是不错。
　　容楚是个细心的人，干活也细致，从不偷奸耍滑，交待给她的工作完成的也很好。红翠翠也是他从小看到大的，他心里把红翠翠当半个女儿，这桩婚姻他很看好，也准备当个媒人。
　　就是不知道容楚打算几时提亲了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 22:53:13~2022-11-17 22:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你的江同学 10瓶；等更等关灯 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 169、年代
　　春去冬来, 随着冬天的第一场雪落下，整个红星村被彻底染白。
　　容楚刚上完课回到办公室，办公室已经架起了炉子，烧得热烈, 吴瑜拨动了一下炉盖冲容楚说道：“红薯烤好了, 你吃不？”
　　容楚放下手中的书拍掉刚回来沾染的尘雪, “有我的份就吃。”
　　吴瑜笑道：“谁得份能没有都不能缺你这一份。”
　　容楚闻言奇怪道：“我怎么不知道你是这么有同事情谊的人？”
　　旁边的夏闻上节没课也待在办公室备课笑道：“她哪是这样的人，平时不吃独食都算是好的了，今天这是拿人家手短，吃人家的嘴短，这是你家翠翠拿来的，她能好意思独吞吗？”
　　“翠翠什么时候来了？”容楚问道。
　　夏闻说道：“就你上课那阵，看你不在放下红薯就走了, 说是从家里带来的, 让放进炉子里烤着吃，你别说你这天怪冷的，吃点这东西是热和。”
　　吴瑜在旁边用火钳子夹出烤的有点黑的红薯没好气道：“我这是借花献佛, 再说我平时很小气吗？”
　　容楚笑道：“不小气。”
　　吴瑜还没笑开，就听她继续道：“但也不大气。”
　　“好一个容楚你敢取笑我！就罚你多吃两个红薯, 等会中午就吃不下饭了。”
　　夏闻凑过去看还冒着热气的红薯, 心急地用手一抓，立马呜的叫了起来，惹得吴瑜又开大嘲讽道：“你这就叫心急吃不了热豆腐。”
　　夏闻说道：“我能不能心急吗？等会还要去上课呢，可别回来了这红薯都让你们吃没了。”
　　吴瑜冲夏闻翻个白眼, “吃吧吃吧, 烫不死你！”
　　三个人经历了这么长时间, 也都熟悉了, 夏闻也从原本的不爱说话，变成了现在这种闷骚的样子，面对她们也会开个玩笑什么的。
　　学校又进了新老师，现在办公室是七个人挤在一起。
　　但是都在上课，他们分着正吃红薯，办公室里又回来了两个老师，吴瑜赶紧叫着让吃红薯，顺便把夏闻蹬掉，让他快点去上课，这家伙一在嘴可毒了，光损吴瑜了。
　　红翠翠拿了一篮子红薯，这东西就储存在地窖里，用作过冬的食物，家家户户都有，值不得几个钱，还是翠妈主动拿来让红翠翠送到学校的。
　　眼看这甘秀结婚三个月都开始害喜了，红翠翠比甘秀也没差几个月，这还没有成家，再这样待下去都要成老姑娘了，翠妈也着急了。
　　后面又托人给红翠翠的介绍了两个alpha，红翠翠都不喜欢，翠妈也无奈了，又被村长说道了说道，再加上容楚的确优秀翠妈渐渐也就不说红翠翠的选择了。
　　只是这人对象是谈得，村上都知道她们是一对，但容楚怎么就不来提亲呢？
　　红翠翠倒是不着急，觉得自己还小，她也没有问过容楚是什么意思，但容楚隐约给红翠翠透露了点，还是会回去，但回去一定会带上红翠翠跟她一起回去。
　　红翠翠这些天也没有白忙活。自己琢磨的继续写诗，因为她现在也在学校食堂打下手，利用空闲时间写了不少小诗，还有周粥校长这个就近资源，给杂志社寄了不少诗。
　　虽然不是每首诗都会被杂志社看上发表，但稗子诗人在作家里还是渐渐有了不少名气，杂志社通过邮局转交稿费时，往往还夹杂着几封她读者写给她的信件，红翠翠也在周粥校长的帮助下加入了当地的作协。
　　虽然大家都能想到这些诗可能是一位女性所作，但也没想到稗子诗人这么年轻，同时红翠翠逐渐在杂志社编辑的游说下开始创作自己的第一篇短篇小说。
　　与此同时容楚也不是没有想法。
　　她刚掰开红薯吃了两口，吴瑜就问道：“你跟翠翠好事将近了？你们都相处这么久了，打算啥时候成家啊？”
　　容楚看了一眼吴瑜没说话。
　　吴瑜说道：“你可真是皇帝不急，专急我们这些太监，你不知道翠翠有多厉害，我上次还看见当地作协的人专门跑来找红翠翠，我看对方那样就肯定对翠翠有意思，刚见面就要送翠翠一支钢笔，还好翠翠没收，不是我说你，你跟翠翠这么久，送给翠翠什么东西没有啊？”
　　容楚想想好像还真没有，还是红翠翠送了她一个发箍。
　　容楚头上现在长了，也没剪，就那样披在身后，感觉头发有些挡视线了，就每天戴着红翠翠送她的发箍。
　　容楚扣着红薯皮有些纠结了。
　　也不是她没试探地说要送东西，每次一问红翠翠喜欢什么都能让她发觉，红翠翠再三叮嘱让她少花些钱。
　　容楚正想着，旁边的老师问起吴瑜学生的事情，把她们的交流打断了，外面雪花还在飘，突然一阵寒风从门外飘了进来，原来是周粥校长从屋外回来了。
　　他胳膊肘夹着一个包，进来先把包放下，随手拍掉自己身上的风雪笑道：“再吃什么呢，闻着这么香甜？”
　　他的回来，打断了老师们的谈话。
　　吴瑜最积极道：“再吃烤红薯呢？校长你吃吗？”
　　“还有吗？有就吃一个。这一趟还冷了，感觉身上的热量都被风吹走了，就想吃点热和的。”
　　周粥走过去，吴瑜让出一个凳子。
　　他先烤了烤火，感觉手不冷了才拿过一个红薯剥开说道：“容楚路上我遇到了邮差，他说有你的信，正好我要回来学校，就不让他多跑这一趟了，这天气风大雪又大的。”
　　周粥念叨道：“我把你的信放在包包外面的夹层了，你自己去拿，先让我吃口红薯暖暖身体。”说罢他就咬了一口，嘴里又含糊道：“你家里好像还给你寄了东西，东西挺多的，邮差让你拿证件自己去县上邮局取。”
　　容楚早就按捺不住了，腾地站起来去找家里寄过来的信。
　　她找到信手有些抖，又控制住了，身后老师们坐在一起热热闹闹地说些关于学生们的话题，容楚深吸一口气撕开信封，取出里面的信。
　　容楚一目十行，仔仔细细地看完松了一口气。
　　她嘴边涌出抑制不住的开心。
　　她写信回去说自己在红星村遇到了心上人，想要娶她，并大赞红翠翠的优点，还把她上稿的杂志都买了一份寄了回去，生怕家里人不同意。
　　没想到这次回信家里父母都没有说话，只说现在她们家药厂改制，全是琐碎的事情，实在是无法赶来祝贺，让容楚把人带回去他们再看，对于容楚的眼光他们很信任，并寄了很多东西过来。
　　容楚心想带回去不就是同意她结婚了？不然这人她怎么带回去？没名没分的哪家父母都会不同意让她把人带走的。
　　容楚觉得自己现在可以求婚提上日程了，明天正好是休息日，她去邮局提家里寄来的东西，顺便去买个戒指。
　　她在心里琢磨着，那边的老师们看看时间说道：“这食堂饭应该做好了，我们去吃饭吧。”
　　“刚吃了红薯你们还有胃口吃饭啊？”吴瑜打趣道。
　　“这红薯是红薯饭是饭，你要吃饱了，那你就不用去吃了。”一位老师伶牙俐齿地回击道。
　　“那可不行，去吃饭这事我可不能落单，我还要给翠翠说她拿来的红薯我可都尽职喂到了容楚肚子里，好让她多给我打点饭。”
　　“你说是吧容楚？”吴瑜打趣道。
　　没想到容楚并不接招，把信细细收好说道：“你要能多吃，就多打点，不能吃就少打点，我们校长可给学生说过，一饭一食当思来之不易，你这作为老师的可要身为表率。”
　　吴瑜没趣的撇撇嘴，“当然。”
　　容楚嘴角微露笑意，“翠翠她可不会偏私。”这话说得就就亲近了点，引得吴瑜啧啧了两声。
　　老师们一起哟呵着去食堂，周粥校长走在前面，他头往后转了转，看到容楚落到后面冲她招招手。
　　容楚小跑几步跟上。
　　周粥看似随意地说道：“等会吃饭你跟我坐一起，我有话要问你。”
　　容楚点头。
　　食堂的烟囱冒出巨大的白烟，冰晶似的雪花在窗户上凝结，学生们还没下课，此时食堂空荡荡的。
　　黎大娘刚把炒好的菜端出来，红翠翠正擦着打饭窗口看到他们一行人掀开厚重的布帘从外面进来。
　　一进来校长就亮着嗓子问道：“今天是什么菜色啊？”
　　红翠翠高声回道：“冬天了没什么吃的，今天做了素丸子汤和酸菜炒豆芽、还有个土豆丝！”
　　“酸菜我爱吃。”周粥笑着，手里端着自己的饭盒让红翠翠打饭。
　　红翠翠旁边放了一摞碗，就是给大家打汤用得，一般大家都习惯了自己带饭盒，最多不方便时才用食堂的碗筷。
　　打完，又换下一位。
　　吴瑜冲红翠翠逗乐两句，实际却是让红翠翠少打点，那烤出来的红薯是真香，但也极容易饱腹，她这还没开饭就吃了个半饱。
　　红翠翠笑道：“今天怎么吃这么少？”
　　“她减肥。”容楚不给吴瑜机会，直接一句话堵死了吴瑜调侃她们的机会。
　　容楚把饭盒递给红翠翠说道：“我正常量。”
　　红翠翠笑着拿她的饭盒给盛饭，容楚喜欢吃菜，饭少菜多。
　　容楚等着看红翠翠，接到饭后说了一句“辛苦了。”
　　红翠翠笑弯了眉眼。
　　吴瑜在旁边等着容楚，她捏着嗓子怪模怪样地学容楚，“辛苦了。”
　　容楚没好气地看她一眼说道：“翠翠跟我说有个合适的朋友，看来你这样子一个人过得也挺开心，那就算了吧。”
　　吴瑜急了，“别啊可别啊！容楚同志我在此向你深刻的表示歉意，我不是有意学你的。”又挤过去问道：“那人怎么样？个子多高？长得怎么样？”
　　叽叽喳喳地说了一路，容楚找到周粥校长往那边走，吴瑜一看她要跟校长坐一起吃饭，立刻退缩了。
　　“我去找别人吃，先走了。”瞬间就溜了。
　　不是她不爱跟校长坐一起吃饭，实在是坐在一起没话题聊，不是聊学生就是聊教育的，比平时开会还要痛苦。
　　容楚一手拿着饭盒，一手拿着汤碗，坐到了校长对面。
　　周粥正在喝汤，看容楚过来了就说道：“尝尝这汤，不错，喝了挺暖的。”
　　容楚喝了两口，放下碗才问道：“校长你要跟我说什么？”
　　周粥笑道：“年轻人就是着急，本想着吃完饭再跟你说得，你既然问了那我就直说了，也不跟你藏着掖着了。”
　　容楚看着校长。
　　周粥直说道：“翠翠年纪也大了，你们都相处了这么久，有没有进下一步的打算？”
　　容楚目光微愣。
　　周粥说道：“你不要害羞，跟我说实话，你要有意愿我可以帮你跟红家提，当这个媒人了。”
　　容楚下意识地舔了舔唇。
　　她轻声点头道：“我想过。”说完就脸颊滚烫起来。
　　周粥高兴的直拍大腿，“好啊好！那这事就这样说定了！你可要抓紧！我可看我们协会可有不少alpha想接近翠翠的，翠翠是个好姑娘，你不抓紧，就要有别人行动了。”
　　容楚目光往红翠翠看过去。
　　因为要保持饭一直是热得，菜盆子下面放了一个更大的盆，里面加满热水，此时烟雾缭绕的，红翠翠的面孔在白雾中若隐若现了，她的确是更漂亮了，如果以前是含苞欲放，现在就是完全张开，长了一张和善没有攻击力的温柔面庞，谁看到她都会油然而生出好感，何况她待人接物无一不温和。
　　要是在学校里问学生们最喜欢那位老师，可能学生们都会异口同声地指向红翠翠，虽然她不是老师，但经常会陪学生们玩，关照着每一个学生的健康和吃饭，大家都很喜欢红翠翠。
　　周粥校长都犹豫要不要给红翠翠封个保育老师的名头，但学校暂时还拿不出这份工资，就一直没提。
　　容楚低声对周粥说道：“我知道了。”
　　周粥从自己碗里把素丸子夹给了容楚，现在难得吃上一顿肉，但这素丸子是用油炸的，现在人油水都少，这一顿也算是好饭了。
　　周粥说道：“快吃，吃完我们带学生去打雪仗。”
　　这一场雪仗是学生们要求了很久的，组织在今天中午师生来一场打雪仗大赛，被雪球击中者就出局，首先两方十分钟的时间建造自己的堡垒，然后十分钟后开始攻击对方，先攻进对方堡垒内，或者一方全部被淘汰出局的人胜。
　　学生们下了课一窝蜂的往食堂跑，地上的积雪已经积了厚厚的一层，到了中午天放晴了，雪也不下了，太阳出来，照的雪地一片银光。
　　校长站在食堂看着学生们吃饭，大家都亲切地跟校长打招呼，顺便问道：“校长什么时候打雪仗啊？”
　　“校长是今天打雪仗吗？”
　　“校长！校长！”
　　叽叽喳喳地一片，宛如几百只鸭子同时嘎嘎嘎。
　　周粥却很有耐心，“一点开始打，你们先吃饭，我让老师们去准备准备。”
　　容楚吃完饭就和老师们一起到器材室去拿工具，用工具把雪聚在一起，弄成一个堡垒样式的窝，两方间隔三米，一共堆了三个。
　　由于老师这边人少，校长把红翠翠也喊上，黎大娘年纪大了，正好当裁判。
　　一点开始，一声哨响，大家开始集心合力地捏雪球，老师们手掌大，不一会儿就搓好了一个，并且分工明确，负责搓雪球的，负责进攻的，放哨的，勘探军情的，不像学生那边那么散乱，搓一个就扔一个。
　　两方你来我往，老师们手长眼尖的，一雪球一个，就把对面淘汰的差不多了。
　　容楚和吴瑜是进攻手，红翠翠是搞后勤的，搓一个递一个，她专门负责容楚的弹药补充，看到对面学生暂时不敢露头，容楚矮下脖子问道：“你要不来攻击她们？”
　　红翠翠看着也来了兴趣，和容楚互换了位置，容楚说道扔，她就眼疾手快地扔了过去，只是力气不够，扔到半空中就跌下去了，眼见要被对面学生的雪球扔中，容楚护住她的头把红翠翠按了下去，红翠翠赶紧缩脖子躲在堡垒后避过一劫。
　　吴瑜还在旁边叫嚣着：“对面的学生快认输吧！你们没几个人啦！是斗不过老师的！”
　　学生刚探个头，吴瑜手疾眼快地就一个雪球砸过去，把人又压在了堡垒后面。
　　容楚和红翠翠蹲下身子，容楚压住红翠翠头的手放开，红翠翠拨弄了下头发，刚才一个雪球砸过来，虽然没砸到她身上，但也飞溅了不少雪花。
　　容楚看她眼睫上都沾染了一层白色，雪似乎在她眼睫毛上化了凝结成了一层冰晶，红翠翠微微眨眼，脸色冻得坨红。
　　“冷不冷？”容楚突然问道，逮住了红翠翠的手。
　　红翠翠手上戴得毛线手套早就被雪浸湿了，容楚脱掉她的手套，塞进了自己的脖子里，很冰。
　　红翠翠不好意思地脸红了，“还在比赛呢！”
　　容楚转头看向旁边的吴瑜还有另外四位老师，大家都很有活力，她说：“不要紧。”
　　红翠翠挣扎，“我没事的。”
　　她把手拿出来。
　　容楚干脆脱掉自己的手套，她的手很热，手套里面也暖烘烘的，给红翠翠戴上，她捧住红翠翠的脸，用自己的热手给红翠翠暖了暖。
　　红翠翠脸开始发烧，也不知道是冻得还是羞得。
　　对面的学生好一阵子没动静，吴瑜蹲下头来和大家商量道：“我们多搓点雪球，等会你们使劲攻击掩护我，我们把对方的老家直接端了怎么样？”
　　容楚没什么意见，大家也觉得不能在耗下去，毕竟体力比不过年轻人，前面还能仗着优势压制对面的学生，等到后面他们就不行了，会陷入弱势。
　　大家都同意后，两位老师假装进攻，其他人都疯狂搓雪球，搓了一堆，吴瑜又假模假样地喊了几句话，对面刚露头就被疯狂攻击，搓雪球又没有他们快。
　　吴瑜卡差不多了，拿了几个雪球就往对面冲去。
　　容楚和红翠翠一切疯狂朝对面扔雪球，对面看到吴瑜快到了，瞬间慌了，拿起雪球就朝吴瑜砸去，但在他们的雪球砸中吴瑜的时候，瞬间被容楚先砸出局，吴瑜顺利攻占了对面的堡垒，为老师拿下了第一分。
　　其他两个场地还在比赛，总体上老师有输有败，也有不按常理出牌的学生，刚开始疯狂搓雪球，然后大家都不防守，一人抱住几个雪球就攻占了对面老师的堡垒。
　　中午完了一个小时，大家都很开心，最后为了学生更开心，老师们故意放水了，所以还是学生们获胜，奖品是周粥校长奖励的钢笔和本子。
　　还像模像样的搞了个颁奖仪式，最后在上课前喝了黎大娘熬得一杯姜汤，才把所有人放去上课。
　　下午容楚没课，和红翠翠在雪地里走走。
　　容楚问道：“你小说写得怎么样了？”
　　说起这个红翠翠就头疼，“老师觉得我立意太浅薄了，让我再好好想想。”
　　容楚摸摸她的脑袋，默默安慰。
　　红翠翠左右看见没人，她扑进容楚怀里，抱住容楚的腰，脸埋进她怀里，像只猫一样。
　　“让我吸一口。”
　　容楚笑了，抱住红翠翠，脸颊在她头上蹭了蹭。
　　“我又不是仙气，有什么好吸的？”
　　红翠翠的回答是脸在容楚胸口蹭了蹭。
　　容楚笑着抱紧她，突然感觉脸上落下了冰冰凉的东西，她一抬头，雪又继续下起来。
　　红翠翠也感觉到了，她下巴搁在容楚的胸口抬起头看着灰白的天空说道：“下雪了。”
　　容楚拉开大衣把红翠翠裹了进去，雪不一会儿就越下越大，红翠翠鼻头冻得红红的，她没忍住打了个喷嚏。
　　红翠翠吸溜了一下鼻子，声音闷闷道：“好冷。”
　　容楚裹住红翠翠说道：“那我们回去。”
　　“不要。”红翠翠脸全部埋进容楚怀里，“你最近好忙，我们好久没有单独相处过了。”红翠翠抱怨道。
　　容楚抱紧她企图把自己的热量传导过去，雪花在她们身旁飘落，渐渐染白了容楚的肩膀，她最近是太忙了。
　　“那我再陪陪你。”
　　红翠翠过了一会放开了容楚，她看到容楚头发都白了，她笑着拍掉容楚头顶的雪花，“我好啦！已经从你这吸取到了足够的养分，等我回去就把那短篇大纲给写出来！”
　　红翠翠挥舞着拳头，给自己加油。
　　容楚笑道：“好，那看我们翠翠的。”
　　雪越下越大，地上留下的一行脚印渐渐被淹没。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 22:31:23~2022-11-19 18:45:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芭蕉绿 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饺子 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 170、年代
　　天上一轮红日, 邮局的人刚开门，就看见外面站了一个人冻得直跺脚，她打开门说道：“快进来。”
　　容楚朝手哈了一口气说道：“你们开门好晚啊。”
　　邮局的人笑道：“我们冬天开门会比平时晚一些。”
　　“你过来是来取东西的，还是来寄信的？”
　　容楚进来感觉暖和多了, 她笑道：“来取东西的, 家里给我寄了一大包东西。”
　　“证件带了吗？”对方问道。
　　容楚把证件从口袋里掏了出来递给对方, 对方看了一眼道：“容楚是吧。”
　　“对。”
　　对方拿着一个本子翻开一页页的找，容楚站在柜台对面等着。
　　“找到了，在这签个字吧。”对方把本子翻转过来，在要签名的地方点了两下，容楚看柜台上有笔，拿过来签上自己的名字。
　　对方看了一眼，夸赞道：“字不错。”
　　然后她去后面库房提东西, 让容楚稍等一阵。
　　邮局里就一个工作人员, 容楚站着等了一会 ，陆陆续续来人寄信或者拿东西的。
　　工作人员拿着一个大纤维袋子走来，“你这一包还挺沉的。”
　　她拿起来, 从柜台上递了过来，“你再确认一下, 是你的东西吧？”
　　容楚仔细看了一下上面的区号和名字, 是她们那得，她笑道：“对，是我的。”
　　“拿好。”工作人员嘱咐了一句，又去问旁边等候的人说：“你寄信还是挂号啊？”
　　容楚提着化纤袋子, 还挺沉, 不知道里面都装了什么, 她也没心情打开, 心里沉甸甸的装着其他事情。
　　这次进城她借了自行车，自己骑来的，进城的路容楚已经很熟悉了，她把袋子拿绳子绑在了自行车后座上，确认不会掉落后骑着自行车往城区内走，县城只有一家金店。
　　容楚迎着寒风蹬着自行车，虽然身在寒风中，但内心无比的火热。
　　寒风凌冽，她自行车越蹬越有劲，很快从邮局蹬到了金店。
　　金店的工作人员也刚打开门，一个困乏的哈欠还没打完，容楚就站到了门口，工作人员赶紧摆起笑脸，“你好，请问你要看什么？”
　　“戒指。”容楚不好意思地咳嗽一声。
　　“戒指在这边。”金店的店员把容楚往戒指引，“不知道你想看什么款式？这个是我们最新的款式。”
　　容楚看了一眼上面的克数，她囊中羞涩道：“有没有再细一点的。”
　　“你看看这款呢？”店员又指向旁边。
　　容楚看了一眼，这是个很简单的款式，只有一个纤细的戒圈，看起来非常简约，容楚又摇头，看起来太朴素。
　　店员又要介绍，容楚对她笑了一下，“我自己看看吧。”
　　她笑起来非常好看，店员脸红了红，说道：“那您看好了，我拿给你看。”
　　容楚仔仔细细地挑选，她看了半天，才最终选择了一款上面包着一朵花的款式，看起来就很金贵，克数也合适。
　　店员戴着手套小心翼翼拿出来，容楚左右看看，店员问道：“您是自己戴，还是给别人买？”
　　容楚羞涩一笑，“给我爱人。”
　　店员情不自禁地小哇了一声，“那您一定很爱她了。”
　　店员又问：“您知道她尺寸吗？”
　　容楚说道：“知道。”又说：“我能试戴一下吗？”
　　“当然。”店员做出请得手势，容楚小心翼翼地戴到自己的无名指上 ，红翠翠的手指她比划过，比她的手指细一圈，如果她戴上刚好，这戒圈就肯定要再小一圈。
　　容楚戴上刚好，金色的戒指在她手指上显得异常好看，戴什么都好看，容楚左右看看，又摘下说道：“麻烦你了，就这个了，戒圈能再缩小一些吗？”
　　店员说道：“可以。”
　　戒圈下面是活口，店员把戒指拿去往里面掰了掰，又让容楚试戴了一下，容楚戴到关节处刚好卡住，估计是红翠翠的尺寸了，她才把戒指摘下来。
　　店员很细心的用红线把戒圈缠好，装到了戒指盒子，容楚看着戒指装好才去付钱。
　　拿着戒指盒，容楚脸上是抑制不住的温柔，就像是对待自己最心爱的人一般，她拿着戒指盒迎着寒风出门，店员还在讨论着今天第一单就是如此出众的顾客，而且她付钱的手没有丝毫犹豫，手中的钱还夹杂着一些毛票，但丝毫不显得寒酸，好像把所有身家都压在了一个戒指上，可想而知她有多爱对方。
　　太阳开始照耀大地，容楚迎着日光欢快地骑回了红星村，见到她蹬着自行车车上放着那么一大包东西，有人招呼道：“哟进城一趟收获不小。”
　　容楚脸被风吹得通红，她绽开一个笑脸说道：“家里寄过来的。”
　　说罢骑着自行车直接穿行而过，自行车在村里的小道上咕噜碾过，容楚的心情就像是插上翅膀飞了起来。
　　她把装着戒指的盒子放在了胸口的口袋里，揣着的好像不只是一枚戒指，而是她热烈滚烫的内心，这一刻她等待了很久。
　　把车子在门口停好，容楚强忍着内心激动，把东西搬进了屋子里，吴瑜正躺在炕上看书，炕烧得热热的，王洛菲也慵懒地躺在上面，冬天农闲，大家都无事可做，外面又冷，不如躺在热炕上舒服。
　　吴瑜见容楚提了一大包东西，她靠着枕头惊奇道：“你家里这是把家底都给你寄过来了吗？”
　　说着从炕里面挪到外面，但还是不愿意下炕，就窝在被子里探头望。
　　容楚从里面拆出了一个带着喜字的大花面盆，还有一套崭新红色的四件套，她看到上面喜字条件反射性地把东西又装了回去，里面装得是什么容楚大致知道了，就是她成立新家需要的东西。
　　吴瑜只看见一个面盆，但她也没多想，毕竟这年头谁家没有个大花面盆，她看容楚又不掏了好奇道：“都是什么啊？”
　　容楚装模作样地把东西塞到桌子底下，她咳嗽一声说道：“我突然想起我找校长还有点事，等我回来再看吧。”
　　说完从自己柜子里提着一包东西就出去了。
　　吴瑜奇怪道：“这不是刚回来，怎么又有事了？”
　　王洛菲则是懒散地抬眼，“你管人家做什么？”
　　“你不好奇吗？”吴瑜都好奇抓耳挠腮了，“我怎么感觉容楚今天都神神秘秘的？”
　　王洛菲翻了身，背对着吴瑜闭上眼开始小憩。
　　看王洛菲不理会她，吴瑜没趣地撇撇嘴也继续看自己手中的书。
　　容楚知道周粥校长在家里，这周休息，学校里的学生都回家了，她提着东西往周粥校长的家赶，周粥正戴着眼镜在家里写东西，听到院外有人声响起。
　　“校长你在吗？”
　　是容楚，周粥摘下眼睛捏了捏鼻梁，“我在。”
　　他起身去开门，看容楚提着东西站在院子里。
　　周粥住得也是村上的一处旧屋，屋子不大，只有一个小院子，两间房。
　　屋里炉子有些凉了，冷冷清清的。
　　周粥让容楚进来，又加了几块炭拨弄了一下炉子让炉子又燃了起来。
　　他揭开在炉子上放得烧水壶，水还烫着，随手拿了个搪瓷缸扔了点茶叶，浇入热水放到桌子上问道：“怎么现在过来了？喝点。”
　　容楚把东西搁到地上有些紧张，她端起搪瓷缸子就喝了一口，瞬间被烫得吐也不是，咽也不是，憋得脸硬生生红了，本来刚才就被冷风吹得两坨红挂在脸上，此刻更红了。
　　周粥也紧张起来，拿过垃圾桶对她说道：“吐啊！赶紧吐了！”
　　容楚狼狈地吐掉那口热水，舌头伸到外面企图降温，过了一会才觉得自己好受了一点。
　　周粥无奈摇头道：“你今天找我是有什么事啊？这么紧张？”
　　是的，周粥一眼就看出容楚身上的局促。
　　容楚不知道怎么开口。
　　周粥摆摆手说道：“你我都多熟了，直接说就是了。”
　　容楚这才大着胆子说道：“校长，我想拜托你作为我的长辈向村长提亲！”
　　她直接一口气连句磕巴都不打的说完了。
　　周粥一下笑了，脸上的褶子都展开了，乐了。
　　“这事啊！”他一拍大腿痛快道：“行！没问题！”
　　容楚激动的都要跳起来了，她连声道谢不说，还很快站起来把自己提来的一兜子东西全塞给校长。
　　“我也不知道请您做媒要送些什么，就随便买了点东西，你不要嫌弃。”
　　周粥推拒道：“你这媒是我一早就想管的，再说翠翠是我看着长大的，你又是我的老师，这我不能收！”
　　他太坚决，容楚第一次送礼，束手无策，只能硬塞。
　　“校长，你可是要给我提亲的，你不拿我这心里不安。”
　　周粥想想只从容楚这一包东西里拿了一条烟说道：“这个我收下，其他的都提回去等着送给你老丈人吧！”
　　这话把容楚说得脸又臊得通红。
　　周粥看了脸最近的吉日，正好过五天就有个吉利的日子，他笑着说道：“你说这日子不赶巧了吗？”
　　容楚目光定定地看着那个吉日，心里想着红翠翠的笑脸，内心无比火热。
　　红翠翠家，翠妈正在炸东西，在家里闲着就想着干些活，红翠翠帮母亲打着下手，翠妈炸了一盆子的油饼、果子、馓子之类的东西，母女俩炸完了正坐在灶房的桌边，翠妈突然说道：“翠翠，你提点油饼去送给容楚。”
　　在家母亲一般是不说容楚的，只是偶尔问问她们相处的怎么样，这几天问得尤其频繁，尤其是知道甘秀怀孕后。
　　红翠翠好奇地看着翠妈，只见翠妈愁眉苦脸的，“你给她送去，顺便问问她什么打算，打算什么时候来提亲呢？”
　　翠妈算是看出来了，这两人的事情闹得全村都知道了，谁见了她不打趣她找了个好女婿，顺便问红翠翠啥时候结婚。
　　天可怜见的，这容楚就没怎么登门过。
　　翠妈也实在是着急了，村上谁像红翠翠这么大还没订亲的？
　　红翠翠脸红了，“妈！”她叫道。
　　送东西她愿意，这话，这话让她怎么能问出口的呀？再说她和容楚的感情正好，这一问不是显得她有多恨嫁啊？
　　翠妈恨铁不成钢地看着红翠翠。
　　“你不是说自己和她感情好吗？怎么这话就不敢问了？”
　　说着就站起身开始包油饼，顺便催促红翠翠，“去去去，回屋去，把头发梳梳，换身衣服。”
　　红翠翠红着脸被翠妈使走。
　　她妈也真是的，先前不同意，现在又比谁都催婚催得厉害。
　　红翠翠不敢反驳翠妈的权威，只好默默进屋换衣服去了。
　　作者有话说：
　　快完结啦~这个世界写完就不开新世界了~
　　感谢在2022-11-19 18:45:28~2022-11-20 23:15:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明及 2个；姜涩琪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆腐柚子虾 50瓶；姜涩琪 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 171、年代
　　路上寒风凌冽, 红翠翠提着包好的油饼，左右嗅嗅自己身上还有没有油味，炸这些东西就是容易搞得自己身上一身味道，本来红翠翠是打算洗洗再去见容楚, 但翠妈三催四请的, 只说油饼凉了就不好吃了, 让她赶紧给送去。
　　这哪是凉了不好吃，分明是想撵得红翠翠赶紧去问容楚。
　　红翠翠走在路上，正抬起胳膊左右闻呢，容楚突然冒了出来，看到容楚红翠翠扬起笑脸，“这么巧？正要去找你呢？”
　　容楚有些慌张，但很快收拾好了情绪, 她刚从校长家出来就撞上了红翠翠, 多少带着点紧张，戒指还在心口窝的口袋里，感觉都被她的体温熨烫了。
　　容楚清了清嗓子, 让自己说话至少不要打磕巴，不然这也太明显了。
　　“嗯, 刚去办点事。”
　　红翠翠抬起手, 把油饼塞进她怀里说道：“家里刚炸得，我妈让我给你送过来。”
　　没想到是翠妈吩咐的，之前翠妈一直不是很喜欢容楚，容楚能感觉到, 她抱住油饼摸到袋子还是热得。
　　“阿姨让送得？”容楚有些不可置信, 这简直是在向她释放一个很好的信号。
　　“是啊。”红翠翠催促道：“你回去快吃, 刚炸出锅的才好吃, 等凉了就没这么好吃了。”
　　容楚看着红翠翠眼神流露出不舍，她往旁边看了看，那边有个墙角能挡住路边的寒风，拉住红翠翠的手把人牵了过去，“我在这吃吧。”她看着红翠翠道。
　　红翠翠捂嘴笑了起来，其实她也舍不得容楚，但又觉得自己身上有味道，至于翠妈说得话，红翠翠根本不当一回事，毕竟这种近似于逼婚的话她实在是问不出口。
　　容楚从油纸里掰了半份油饼，刚新鲜出炉的油饼还带热和劲，外皮酥松，里面软糯，吃起来有一股甜劲，容楚低头一看是黄色的油饼，她问道：“这是南瓜油饼？”
　　红翠翠点头说道：“是的，地窖里正好有几个储存起来的南瓜，我妈放进面里，这样炸出来的油饼才香。”
　　的确是香，但容楚心里有事，吃了半份就不想再吃了。
　　红翠翠问道：“不再吃点？”
　　“不吃了。”容楚摇头，她看着红翠翠明媚的笑脸，抿了下唇，突然喊了一声，“翠翠。”
　　“嗯？”红翠翠奇怪地看着容楚。
　　容楚拳头渐渐攥紧，她心跳加速，嘴微微长大，还是过不去心里那关说道：“没什么，外面风大，你快回去吧，我也要回去了。”
　　红翠翠还以为容楚想说什么呢，刚才表情那么慎重。
　　她笑了起来，还是想和容楚接触，她不好意思地说道：“你能屏住呼吸抱我一下吗？”
　　这是什么奇怪的要求？
　　但容楚没有问红翠翠的原因，笑着照做了。
　　墙上的影子依偎了一下，渐渐分开，红翠翠回家的脚步都是跳跃的。
　　翠妈没想到红翠翠回来的这么快，按照她的想法，这小年轻的见了面不得黏黏糊糊一阵，这点时间连到容楚她们那里的路程都不够，再说红翠翠脚程有这么快马？
　　翠妈狐疑地看着红翠翠道：“你这是把东西送到了？”
　　红翠翠嘴角弯出一个弧度，“送到了。”
　　“这么快？”翠妈怀疑道。
　　“路上就撞到了，她去办事，正好遇到，我就把东西给她了。”红翠翠说道。
　　“那你问她了没有？”翠妈还是不放过。
　　“妈！”红翠翠跺了跺脚，害羞的跑回屋了。
　　气得翠妈直摇头。
　　这孩子先前反抗她时倒是挺有劲头，怎么问到关于自己的终身大事就这么含糊呢？急得翠妈就差没自己亲自找上门去了，但是作为omega方的家长，这点矜持还是要有的，翠妈只好按捺住自己。
　　晚上村长回来，翠妈还跟村长嘀咕呢。
　　村长翻个身说道：“那我找机会去问问，你别急。”他也觉得两人该定下了，只是这容楚父母都不在，这事也不知道该咋办。
　　第二天容楚去学校上课，到了学校上午上完了两节课，校长下课间歇把她拉到一边说道：“你去提亲这烟和酒备着总是不会出错，再买点油饼馓子果子之类的，去了看对方家里有没有要求，你们这成家总要有房子。”
　　校长说着就沉思了起来，容楚小声道：“我家里给我寄了点钱，我意思能不能拜托村长给我弄一处房子。”
　　“这好，他女儿成家这事肯定会给你张罗的好好的。”校长笑道：“你做事沉稳，考虑也周全，我就不再多嘴了。”
　　容楚这时候倒是有些扭捏了，她张口道：“我家里长辈都不在，校长您就是我的长辈，我不懂得地方还有很多，还是需要你帮我多操心点的。”
　　校长这时候倒是痛快的笑了，“这肯定没问题。”
　　说完两人并肩走着，刚好遇到红翠翠出来倒厨房垃圾，她挥手打招呼，“校长、容楚早上好。”
　　周粥校长笑眯眯地挥手，容楚又被吓出一身冷汗。
　　这两天商量事情怎么总会被红翠翠撞见，让容楚神经瞬间绷紧，也让她想起还没有送出去的戒指。
　　红翠翠问道：“你们这是要回办公室吗？”
　　校长说道：“是的。”
　　红翠翠道：“等等！”
　　她提着垃圾桶进去，不一会儿拿了两个馒头出来，给校长和容楚一人塞了一个，“这是刚蒸出来的，你们拿回去吃。”
　　校长笑昵着红翠翠打趣道：“你这是借花献佛呢？还是也想着我这个老人呢？”
　　红翠翠被他们打趣习惯了，脸不红心不跳道：“那您老吃不吃啊？”
　　“吃！”校长中气十足道。
　　红翠翠捂嘴笑了。
　　又说了两句话，容楚一直不在状态，红翠翠感觉到了，但也只是以为容楚在想上课的事情，挥挥手继续去食堂和黎大娘准备中午的午饭。
　　周粥看容楚样子就知道她是在想什么？
　　不禁笑着摇头说道：“你到底是还年轻。”
　　遇到点事情就沉不住气。
　　容楚脸皮绷紧，身子就似紧绷的弓，看红翠翠走了儿菜放松下来。
　　她不好意思冲校长笑了笑，“我还以为她听到了。”
　　周粥失笑，“怎么可能。”他们之间还是有点距离的。
　　容楚露出一个傻笑，跟她平时冷静自若的样子很不一样。
　　回到办公室，不止是没有课的老师，村长也在。
　　周粥惊喜道：“你这个大忙人怎么过来了？”
　　村长握住周粥的手摇了摇说道：“我上次开会遇到教育局的同事，正好有下发的文件过来，我就给带回来，这不今天赶紧给你送过来。”
　　周粥接过笑道：“这么点事，还要麻烦你跑一趟，这么大大冷的天，你找个人送过来就行了。”
　　“我也没什么事情。”村长笑道。
　　“坐，快坐！”周粥招呼道：“容楚给村长倒水。”
　　这种在村长面前表现的机会肯定不能让给别人。
　　容楚放下手中的书赶紧过来提起炉上热的水，从自己抽屉拿出自己平常喝得茶业，给村长冲了一杯子茶水。
　　村长和校长坐在炉边烤火喝水，顺便聊些上面的政策，聊了一会，有老师来找校长，校长对容楚说道：“你陪村长说说话。”
　　容楚刚从座位上站起，村长就起身道：“不了，你们也忙，我这也有点事就先不聊了，下次有机会再找你们。”他扭头看着容楚不经意道：“要不你送送我？”
　　“对！容楚你帮我送送村长。”周粥笑道：“我有事就不送你了。”
　　村长挥挥手，已经潇洒地出了门，容楚赶紧跟上。
　　两人默默走出了校门。
　　冬天的地比较硬，寒气重，出了温暖的房间，一股凉气从脚底板窜起，容楚不禁打个冷战。
　　到了校外，路上也没人，这么冷的天谁都不愿意出门，在家窝着，村长突然叫道：“容楚啊，你是哪里人？”
　　容楚赶紧凑上去说道：“我是威市人。”
　　“你们那里靠海啊，环境应该很好吧？”
　　容楚仔细想了想，脑子里瞬间出现了一片海洋的画面，她不好意思的对村长说道：“海很漂亮。”
　　村长看她样子问道：“你是还没想起以前的记忆吗？”
　　容楚诚实说道：“有些地方还有些模糊，但是有人问起，脑子里就会浮出画面，恢复的差不多了。”
　　村长看也是，不然这人也不能站在讲台上教书。
　　他咳嗽一声说道：“我这几次去县里开会，上面对你们知青的政策有所松动，明年陆续应该能返乡，但是必须是工作调动或者别得手续，不知道你怎么想？”
　　容楚不知道竟然现在就开始了，回忆起她道红星村的这半年，真是酸甜苦辣都有，从最初的不适应再到现在生活的游刃有余，但最后却落到了一张脸上，那就是红翠翠的身影。
　　在村长面前她有些不好意思。
　　村长见她不说话，问道：“你想回去吗？”
　　哪有人不想家的？父母的面容随着寄来的信件渐渐清晰，信上全是劝劝爱意，容楚脸上流露出不好意思道：“想。”
　　肯定是想回去的。
　　村长脸上表情严肃了，“那翠翠怎么办？”
　　饶了一翻弯子，村长终于谈到了这件事，他说道：“你要走了，你有没有考虑过翠翠？她现在跟着你闹得全村都知道，你走后她还怎么嫁人？她年纪也不小了，要不是跟你找，这阵说不定婚都定了，你是怎么想得？”
　　“我娶她！”容楚脱口而出，说出自己内心最真实的想法，“我去哪，就把她带到哪。”
　　我回家也会带翠翠回家。
　　容楚眼神里满是诚恳与坚定。
　　村长表情先是严肃的，然后跟容楚目光对视了好一会儿，他眼角出现笑纹，伸手拍了拍容楚的肩膀，“回去准备提亲礼吧。”
　　他说道：“你有这份决心就很好，我和翠翠她妈你们不用担心，我们有花兰照顾，只要过年过节你们能回来看看我们就好了。”
　　村长能看出容楚如即将展翅的雄鹰，红星村这块地方留不住她。
　　容楚没想到自己最先搞定的是村长，她看着村长眼里的笑意，先是不好意思，然后才悄悄透露了一点，“我已经请了校长做媒。”
　　村长微愣，然后笑骂了一句，“这个老货，竟然还瞒着我呢！”他又拍了一把容楚，越看越满意，尤其是这张脸，想想都知道他将来的外孙长得会有多漂亮。
　　容楚一直把村长都快送到村委会才回来。
　　回来校长去上课了，她坐在办公桌前无端身体有些兴奋，手又插进裤子兜里，摸到那个方方正正的盒子，容楚才冷静下来，她想今天一定要把这枚戒指给红翠翠戴上。
　　容楚和红翠翠有一个两人的习惯，就是吃完饭会出去散散步。
　　一天也只有这一个时候是属于两个人的独处时刻。
　　中午吃完饭，容楚坐在食堂等着红翠翠。
　　她本来想进去帮忙的，被红翠翠赶了几次，红翠翠有她的课表知道容楚一天有几节课，说她平时站着上课就够累的，这些活可不能再给她干了，容楚要累倒了，她会心疼的。
　　红翠翠总是会在措不及防的时刻，让容楚心脏都为她柔软起来。
　　等到红翠翠和黎大娘收拾好后厨，红翠翠解下围裙袖套穿上外套跟容楚出去。
　　容楚再三确认她都穿好了，没有遗漏才牵住她的手。
　　黎大娘都习惯了，这对小情侣平时腻腻乎乎的，她也爱看，主要是这两人都长得不错，站在一起就挺赏心悦目的。
　　容楚把红翠翠的手牵住放进自己的口袋里，本来外套的口袋只能放一只手，现在要放两只手，口袋都被撑大了，昨天晚上容楚睡觉脱衣服时才发现她口袋上面的针线都被崩开了，容楚一想就知道是怎么回事。
　　两人走出学校往田那边走去，那边人少，两人这样散步也不尴尬。
　　在村上走路红翠翠总是会担心会遇到村上的懒汉打趣她们，她脸皮有时候挺厚的，有时候也挺薄的，尤其是遇到不相熟的人打趣她们时，红翠翠总是会异常尴尬，经历过几次后，两人就渐渐摸索出了一条独属于两人的路线。
　　冬天路边的风景挺乏善可称的，没什么景色欣赏，但两人一般会散着步，聊些自己身上发生的趣事，容楚一般跟别人在一起会很少开口，但跟着红翠翠在一起总有说不完的话，红翠翠更是，做了什么，吃了什么，写了什么，都想跟容楚分享。
　　容楚很爱听红翠翠或烦恼或抱怨的话语，让每天日复一日的生活也变得鲜活起来，让她不禁想跟这种人生活在一起肯定不会无聊的，这就是她想娶红翠翠的理由。
　　红翠翠叽叽喳喳地说道：“小说我写了一半，再过几天应该能完稿，到时候第一个拿给你看，老师也不先给他看，让他等着心急我再拿过去。”
　　她嘴里小声哼着，“让他今天打趣我！”
　　容楚低头看着红翠翠的小嘴，那唇色红润，就像是吃过了山楂，被山楂的红染红了唇色，她手指紧张地抓住红翠翠的手，手心渐渐渗出汗意，她不由自主地咽了咽口水低声叫道：“翠翠。”
　　“怎么……唔？”红翠翠睁大眼睛，圆溜溜的瞳孔清澈地印出容楚在她眼前不断放大的脸，直到两人两唇相贴。
　　这还是她们第一次接吻，虽然已经牵过无数次的手，但对于更亲密的接触总有一层害羞。
　　红翠翠也曾幻想过接吻是什么味道的，每次想到容楚的唇都令她害羞不已。
　　她渐渐闭上眼睛，沉浸在两人的接触中。
　　就在红翠翠沉醉在唇齿依偎中，容楚把一枚闪着金光的戒指牢牢的套在红翠翠的手上，她想过很多次如何表白，都没有此刻的真情流露，只是在这样一个平淡无奇的午后，容楚紧紧地套牢了她的新娘。
　　容楚握住红翠翠的手，放在唇边亲了亲，那颗戒指在红翠翠的手指上闪耀，红翠翠睁开眼先是看到容楚那张让她迷醉的脸，接着是自己的手，和手上的戒指，戒指正正好的戴在自己的无名指上，那代表什么红翠翠再了解不过，她惊喜地捂住嘴巴，听到容楚叹息似的话语，“嫁给我好吗？翠翠？”
　　红翠翠眼睛一眨，一滴眼泪就掉下，她也不知道自己为什么会哭，只是感受到幸福再向她席卷而来，让她抑制不住眼泪。
　　红翠翠重重点头，踮起脚尖攀住容楚的脖子说道：“好！”
　　此时清气缥缈，阳光正好，霜色在田地间笼罩，容楚抱住红翠翠的腰转了一圈，笑声传到了很远很远。
　　**
　　“来，看这边。”照相馆的照相师说道。
　　容楚和红翠翠紧张地坐在板凳上，目光不自然地看向镜头，嘴角却全都是笑着的。
　　一瞬白光闪过，两个人被定格在相片上。
　　“拿上这个照片去□□件就行了。”照相馆的人叮嘱道，顺便说了一句祝福的话，“新婚快乐。”
　　容楚和红翠翠嘴角的笑意扯大，两人甜蜜地对望一眼，冲照相师道了一声谢。
　　村上结婚不流行办结婚证，但容楚却异常坚定说这个结婚证必须办，领取上结婚证才能办酒席。
　　周粥校长的提亲异常成功，这年头谁家提亲不是自己炸点东西再配点水果啥的，好一点的拿瓶酒，再配条烟就不错了。
　　容楚基本全了礼数，还多了不少家里寄来的东西，不说这个就冲她托村长找房子，还给红翠翠买金戒指就令翠妈满意的不得了。
　　亲提了，翠妈就商量着把这摆酒宴的日子早点提上日程来，这冬天大家都闲着，等到过完年后这冰化了，就又要开始农忙，今年这村里的地都分给了各家，明年可都是自己种，这谁家肚子里不是憋着一口气，想要自家的地产出更多。
　　今年村长家可真是双喜临门。
　　红兰厂里的家属院盖好，给员工都分了房子，红兰也和媳妇说好明年办婚宴，再加上容楚和红翠翠的事情，虽然家里忙但是翠妈这嘴都笑得合不拢。
　　翠妈想着红兰年纪大，居长，想着让她先把酒席定了，说来说去的，村长提议道：“不如两姐妹同时办了？喜上加喜？”
　　容楚和红翠翠对婚礼没有什么要求，容楚正在整顿村长以极低价格给自己找得旧屋，她唯一的要求就是去领取结婚证，倒是红兰那边商议了好一阵子。
　　红兰媳妇的家里人都是城里人，想着自家女儿要嫁去村子里不说，还要与小姑子同时办婚礼，这家人多少有点微词，翠妈还以为不行了，没想到又峰回路转，原来是红兰答应媳妇娘家人，村里办一场婚礼，城里还要办一场。
　　翠妈这嘴多少有点抱怨，不乐意给媳妇再办一场，最后还是村长给做足了思想工作，这想想喜事将近，还是忍不住笑了起来。
　　容楚这边和红翠翠领取上了结婚证，看着结婚证上面的红戳，两个人都忍不住笑了起来，容楚捎着红翠翠往家回，红翠翠叫道：“等等，我妈让我去买条红布，说要给我赶紧缝制一套红被面出来。”
　　容楚笑道：“你回去给阿姨说不用了，我家里给我们寄了。”
　　“还叫阿姨呢？”红翠翠抓住容楚的衣服从她身后探头促狭道。
　　容楚咳嗽一声说道：“给妈妈说。”
　　红翠翠咯咯咯的笑道：“我妈现在听不到，你回去自己给她说，不然她又要骂我。”
　　容楚耳朵红了，“好。”
　　红翠翠头靠在容楚的背上，她说道：“那我们就什么都不卖就回去？家里还缺什么吗？”
　　容楚说道：“我置办就行了，你就乖乖等着做我新娘就好了，摆酒席那天你想穿什么？”
　　红翠翠说道：“甘秀结婚穿得旗袍，她说那个裁缝很不错。”
　　“不行。”容楚想想那大冷天的，万一把红翠翠冻坏了怎么办？
　　她说道：“旗袍可以做，那天就别穿了，天太冷了，万一把你冻伤了怎么办？”
　　红翠翠在容楚身后笑声清脆，“那就不穿了。”
　　容楚又怕她伤心，“要不敬酒的时候穿，外面再裹厚点。”
　　“那像什么样？”红翠翠头依靠在容楚背上说道：“我也不是想在婚礼上穿，容楚。”
　　“嗯？”
　　“我想穿给你看。”
　　容楚瞬间心热了，她咳嗽一声问道：“那老裁缝在哪呢？我们做衣服去！”
　　红翠翠瞬间笑得更大声了，她给容楚指路，容楚捎着她往前而去，只留下两道细长的影子在路上逐渐变淡。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 23:15:23~2022-11-21 23:12:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡 30瓶；山水 19瓶；暗流 10瓶；皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 172、年代
　　一连串的鞭炮声响起, 昨天刚下了一宿的雪，虽然说是瑞雪兆丰年，但翠妈昨夜睡下时还是担心，毕竟今天就是家里的喜事, 这雪要在迎亲途中落下来, 这不闹停吗？
　　点放完的炮竹如红梅一般落进雪地里, 灼烧出艳丽的痕迹，一行脚印踩踏而上，进门的人喜形于色，“接亲的人来了！”
　　红翠翠是姐姐红兰背出去的，红兰今天本来也要去城里迎亲，但为了送妹妹出嫁，她特地比容楚晚出发一会, 把妹妹亲手交出去她才要乘车进车去接自己媳妇儿。
　　红星村有个传统, 说家里如果有兄弟姐妹，omega出嫁时要脚不沾地的被迎进新房，婚姻就会美满幸福。
　　红翠翠原本是不信的, 甚至是嗤之以鼻，觉得人的幸福是自己过出来, 怎么能寄托在这虚无缥缈的迷信上, 那没有兄弟姐妹自己走出的的新娘子不也日子过得红红火火的？
　　但直到此刻，听着唢呐在家门口吹响，姐姐红兰背着她一步一步沉稳向前，翠妈在旁边呼唤翠翠, 她也忍不住潸然泪下, 这步步送亲是家人对她将来美好的祝愿, 这一步步走出的都是祝福。
　　红兰低头对妹妹说道：“别哭, 今天你大喜之日，也是我们都高兴的日子。”
　　红翠翠头上盖着红盖头，手抚在姐姐肩膀上，无声地点点头，却还是忍不住啜泣。
　　红兰把红翠翠交给容楚说道：“好好对她。”
　　容楚珍之又重的点头，在众人的帮助下让红翠翠脚不沾地的背在自己身上，红翠翠担心自己重，毕竟这里距离她们的小屋还有点距离，她听说迎亲要让alpha背过去后，这几天就已经在刻意减肥了。
　　“累吗？”红翠翠凑在容楚耳边问道。
　　容楚心里热和，她扬起一个笑脸，“不累。”
　　怎么累呢，她背上的可是翠翠啊，是她想一起渡过一生的人。
　　容楚脚步很稳地背着红翠翠向前。
　　距离她们小屋越来越近，已经能听到喧闹声，听到新人到了，吴瑜急忙点起鞭炮，噼里啪啦的炮竹响起，合着小孩子拍手欢快的声音。
　　红翠翠头被红盖头盖住，只能抚在容楚肩膀上看着前面地上的脚印和来来去去的几双脚引着容楚和红翠翠进屋，因为容楚的父母都不在，拜堂的上座坐着的是红翠翠的父母和校长。
　　在她们慢慢走来时，村长和翠妈就抄小道进来了。
　　红翠翠听着旁边人喊道一拜高堂、二拜父母、妻妻对拜，随着容楚的动作起身跪下，最后容楚掀开她的盖头，两人给父母敬茶，改口。
　　红翠翠脸颊红扑扑的，先给校长敬茶，校长微笑地接过两人的手中的茶喝过一口笑道：“我你俩就不用改口了，不然到时候跟容楚家的人说不清了。”
　　大家哄堂大笑起来，此起披伏。
　　容楚手上接过茶，身板挺直，直挺挺地把两杯茶一一俸给村长和翠妈，她拘谨地叫道：“爸、妈。”
　　旁边有人起哄道：“声音太小了，大点声！”
　　“对！大点声！”
　　容楚脸颊绷紧，大声叫道：“爸、妈请喝茶！”
　　村长和翠妈不由得笑了，齐声应道：“哎！”
　　两人礼成，外面的棚子里也坐满了亲朋好友，甘秀和陈茹也混在人群中，村长和翠妈带着两人敬酒认识熟人，敬了一圈，才到甘秀那桌，甘秀拉着红翠翠笑道：“今天可把你等到了，祝你们百年好合，早日结婚生子！”
　　红翠翠看她显怀很大的肚子，拉住她的手说道：“这外面凉，不行你去我们屋里暖和暖和。”
　　甘秀捂嘴笑了，“那可是你们新房。”
　　“还是你身体要紧。”红翠翠说道。
　　甘秀身后的陈茹扶住她，甘秀握住陈茹的手笑了笑，然后对红翠翠说道：“我今天就是来看看你的喜事，这席面我也吃不了，看到你幸福这就行了，我和陈茹就先回了。”
　　甘秀是孕妇，有很多东西都要忌口，这席面上生冷不忌，今天天气又冷，实在是不适合她吃。
　　红翠翠说道：“那你下次来我给你单独弄一桌。”
　　甘秀捂嘴笑道：“那下次估计就要到我生完孩子了。”
　　两人说了几句话，又有人来拉着容楚喝酒，村长和翠妈还要赶回去，家那边红兰迎亲也快回来，还摆了一场。
　　容楚这边人比较少，她本来认识的人就不多，摆了三桌就散了，吃完人又去村长家看红兰娶得城里媳妇怎么样，家里不一会儿就空了，容楚和红翠翠同时松了一口气。
　　两人对看着笑了起来，红翠翠抬手整理了一下容楚白衬衣的衣领，两人最后还是选择了跟其他人一样的服装，白衬衣军绿色的裤子搭配一双小皮鞋。
　　红翠翠眼神如水般温柔，她凑近容楚耳边说道：“旗袍晚上我穿给你看。”顿时引得容楚有些心猿意马，她手放在红翠翠的腰上，刚要凑近吻她突然门从外面被推开，“人都走了，你们……哎呀我什么都没看到！”黎大娘迅速转身。
　　红翠翠倒在容楚胸膛上咯咯的笑了起来，容楚摸摸鼻子问道：“黎姨怎么了？”
　　“我就说收拾的事情，你们还要回去吗？”黎大娘不好意思进去，这撞破小两口亲热怪尴尬的。
　　“不了。”红翠翠回答道。
　　“那锅里还有剩余的饭我就留给你们了，盘子我拿走。”
　　“麻烦黎姨了。”红翠翠甜甜的说道。
　　两人朝门外走去，借来的帐篷已经开始最后收尾，院子腾了出来，凳子和桌子都被收得整整齐齐摆放道车上，容楚去帮忙把帐篷抬到车上，最后留下收帐篷的人一抬手蹬着三轮车就走了，接着是黎姨把从学校借来的碟子碗再拿回去。
　　容楚看着有点重冲黎姨说道：“要不您少拿一点，我到时候上课给带过去。”
　　黎姨笑道：“不重不重，明天孩子们要上课，下午要收菜，我正好拿过去，你俩今天也起了个大早，要不出门，不行就再睡会儿。”
　　容楚说道好，把家里的最后一个人送走，把门锁上，才转身抱住红翠翠。
　　屋里和院子里昨夜落了雪，人来人往的踩得有些脏，但两人实在是都累了，懒得再收拾，容楚抱住红翠翠就躺在炕上。
　　担心红翠翠今天受冻，容楚今天一早起来就烧炕，前面又加了点炭此时炕上暖烘烘的，红翠翠窝进容楚的怀里，别说是要换旗袍了，两个人都累得一根手指头都不想动。
　　远处响起噼里啪啦的鞭炮声，红翠翠眼睛闭着迷糊道：“我嫂子进门了。”
　　容楚应了一声，两个人继续睡觉。
　　一觉睡醒天色发暗，容楚还以为是天黑了，她睁开眼睛看向窗外，红翠翠身子埋在大红被里，头发不知几时解开了，正用手肘抵住床托腮看着容楚。
　　容楚问道：“几点了。”
　　嗓音有些暗哑，在暗沉的屋内，无端有些撩人。
　　“四点。”红翠翠回答。
　　“这会子了，你饿吗？”容楚问道。
　　两人在席上都没吃几口。
　　“不饿。”红翠翠摇头。
　　容楚身子靠近，手摸了摸红翠翠的肚子，瘪瘪的。
　　红翠翠顺势躺进了容楚的怀里，仰望着她的睫毛，就像是发现新大陆一般，“你睫毛好长啊。”她感叹着。
　　容楚手被压在她的身子底下，干脆不起身了，低下头吻住了红翠翠的唇。
　　那件压在箱子底下的旗袍红翠翠终究是没有穿，两个人汗津津地滚被窝，闹到最后容楚肚子都忍不住地叫了起来，才停下，红翠翠掀开盖在身上的杯子，露出一条细嫩地胳膊又被容楚塞了回去，“小心着凉。”
　　容楚起身穿上衣服和鞋说道：“我去热饭，烧水，你再睡一会。”
　　红翠翠鬓边湿透，一双眼睛透着水色，她半张脸藏在杯子中，冲容楚笑。
　　容楚没忍住凑过去亲了一下她的额头才出门。
　　天色深黑，雪又下了起来，冷风吹来，容楚裹紧棉袄，提着灯去灶房。
　　灶房的炉子还热着，她添柴把炉子点着，往锅里放了点水，把饭菜放到笼屉上加热，又起另外一个锅烧热水，给红翠翠洗澡用。
　　等到饭好了，容楚先把饭拿去让红翠翠吃。
　　红翠翠感受到一阵冷风从门外刮进来，容楚把饭放到桌子上，让自己身上的冷气散了散才去叫红翠翠，红翠翠已经挣扎地穿上衣服，容楚说道：“就在床上吃吧。”
　　她把一张炕上桌放到炕上，然后把饭菜都拿了过来。
　　容楚把筷子递过去说道：“吃饭。”
　　红翠翠看着她心里甜滋滋的，知道是容楚心疼她才这样。
　　两人吃完饭，红翠翠想起身收拾也被容楚按下，容楚说道：“今天你累了，我来收拾，我们的时间还长，以后会有你忙得。”
　　看着容楚的背影，红翠翠只感觉自己嫁对了人。
　　容楚把热水提进来，村里洗澡就是在屋里自己弄个大盆洗，很简陋，担心红翠翠着凉，容楚把屋里的炉子烧得热热的，把门窗都封闭好，才叫红翠翠洗澡。
　　她拿着水篓子往红翠翠身上泼水，洗完了身上才又洗头，这样就不会冷，等到她了，容楚随便擦擦身上，用水一冲，把水盆里的水倒出去，把窗户开条缝，人别被碳打了，才舒服的抱住红翠翠上炕。
　　屋外寒风凌冽，屋内春暖花开，两个人窃窃私语。
　　东去春来，又是草长莺飞时。
　　容楚站在操场上看学生活动，她低头看了一眼手上的手表，手表是红翠翠在她生日时送给容楚的，容楚是三月生得，她那天课多，都忙忘了，没想到红翠翠还记得。
　　学校又招收了一批新学生，红星村学校的人越来越多，今天天气好，整天坐在办公室有些闷，容楚就拿书出来看。
　　时间也差不多拿了，容楚去办公室开会。
　　校长上午说有重大消息要宣布，容楚进去时，吴瑜正跟旁边人讨论，“是不是教育局又下发什么文件了？上次说是让全体中小学生德智体美劳全面发展，你看我们学校有这个条件吗？”
　　旁边人也说起来，但是是安慰吴瑜的话，“说不定是其他事情呢？”
　　吴瑜嘀嘀咕咕的，“我觉得教育局的事准没好事。”
　　容楚坐到自己位置上，不一会儿校长进来了。
　　“人都到齐了没有？”周粥问道。
　　他扫视了儿一眼，看所有老师都在，才说道：“我这边有个好事要宣布，教育局现通知，国家恢复高考了！要求我们按照批次可以统一报名，只要有高中学历的人皆可以参加。”
　　容楚微愣，接着放松，该来的总会来得，她唇边微露出笑意，吴瑜则是嗷的一声叫了出来！
　　“校长这是真的吗？”她激动问道。
　　“自然是真的。”周粥点头说道。
　　“我们学校我知道也有人想报名参见，但是我就一个条件，再参加高考前，给我吧实习老师带出来，你们走了，这岗位肯定要有人顶上来的。”
　　吴瑜已经不知道校长在说什么了，满脑子都是自己可以回家了。
　　下乡的知青一般不能随意回乡，除非有调动证明，但这个证明一般非常难弄，高考就是另外一种情形，只要考上村里，包括县里市里都会给开介绍信和通行证的。
　　来到红星村一年，吴瑜可太想家了。
　　可事情没完，由于历年下乡知青很多，这次是第一年恢复高考，报考的人数大大超出当地组织能力，开始限制报名条件。
　　红星村分到的名额有限。
　　知青大家约到一起都沉默不语，吴瑜羡慕地看着容楚，觉得她肯定会是第一批，毕竟她娶了村长的女儿。
　　容楚知道之后都会放开，她所幸对其他人说道：“今年我不打算报名。”
　　大家都愣了，容楚说道：“我想再多复习一年，以现在的实力去参加考试我没把握。”
　　吴瑜有心想劝她，但又觉得容楚不报名，这参与竞争的人就又少了一些，也沉默了，心里很是纠结。
　　容楚说完就走了，回到家里，红翠翠正在收被子，今天天气好，她把被子拿到外面晒了一天，抱着被子往屋里走，一脸沉思，连容楚进院的脚步声都没听见。
　　容楚看到红翠翠那张小脸就知道她在想什么，她叫住红翠翠，“翠翠，我回来了。”
　　“你回来啦。”红翠翠条件反射性地扬起笑脸，“你们谈妥了吗？”
　　容楚接过她怀里的被子，这被子都是用棉花弹得，双层加厚，很重，红翠翠抱着看起来都很吃力，她抱住说道：“谈好了。”
　　“那怎么样？”
　　容楚淡淡道：“我今年不报名，想着多复习有把握了明年再报名。”
　　“这样啊。”红翠翠嘴角下垂。
　　容楚把杯子叠好放在炕头上，她转身捏住红翠翠的脸颊问道：“怎么了，不开心？”
　　红翠翠一把冲进容楚的怀里抱住她，声音从容楚胸口闷闷地传来，“你如果考上了是不是要去外地上大学？”
　　容楚嘴角边勾起笑意，“是的。”
　　感觉红翠翠情绪更低沉了，容楚才抬起她的脸笑道：“学校可以允许带老婆上学的，我要考上了，就会带着你一起走。”
　　她抱住红翠翠的腰畅想道：“我们先去威市，看看我家里人，然后再去学校报道。”
　　“带上我那不是要花很多钱啊！”红翠翠虽然开心，但是想起钱的事情又惆怅起来。
　　容楚说道：“我到时候可以做兼职，你不是也在赚钱吗？”她额头向下抵住红翠翠的脑袋说道：“你的小说不是发表了，杂志社那边还在向你邀稿，说不定我以后要靠你吃喝了。”
　　红翠翠鼓起胸膛说道：“我养你啊！”
　　“好啊！那就我们翠翠了！”容楚笑着说道。
　　红翠翠这才笑得眼睛不见，露出洁白的牙齿。
　　时间一点一滴过去，已经是容楚来到红星村的第二年，今年她站在讲台上比以往更成熟，也帮着红星村小学带出了两个数学老师。
　　周粥校长拿着容楚的辞职信问道：“你决定好了吗？”
　　容楚点头。
　　周粥笑道：“我原本想着学校里的位置都给你们留着，要是你们想回来，也能有个安身立命的地方。”
　　容楚对周粥一笑，“谢谢校长您这两年对我的栽培，我已经想好了。”
　　今年教育局开始给红星村小学编制，容楚既然决定参加高考，就不想再占名额，这个名额可以给更好在这个位置发光发热的老师。
　　周粥校长手下辞职信说道：“祝你前程似锦。”
　　容楚也笑了，两人目光在空中交汇，周粥终是忍不住说道：“出去了，也别忘记回来看看。”
　　“我会的。”容楚承诺道：“这里也是我的家。”
　　递交辞职信后，容楚开始在家里全力备考，正是春耕的时候，就红翠翠在地里一个人忙着，平时还要回去给容楚做饭，翠妈过来帮了几天忙，满肚子牢骚。
　　“这以前上课都知道下地呢，现在倒好让你一个人干！”
　　“妈！”红翠翠无奈地摇头，“她马上就要考试了，是想认真备考才这样的，平时也有在帮我。”
　　红翠翠没敢对家里说容楚已经辞掉学校老师的事情，不然翠妈又要炸开锅了，看着坐在窗户边认真做题的容楚，翠妈问道：“你觉得她有把握吗？”
　　红翠翠挑拣着菜说道：“肯定有。”
　　翠妈担心道：“这可怎么办？她要走了，你一个人在这里，会不会出事啊？”
　　红翠翠对翠妈说道：“她答应要带我一起走。”
　　翠妈更担心了，“你要跟着她去一个人生地不熟的地方？”
　　红翠翠放下手中的菜安抚道：“妈，我也想出去见见市面，杂志社的编辑已经约过我几次了，想跟我见见面，我也想去出去看看，看看自己能走到哪儿。”
　　翠妈叹气道：“你们都是有能耐，但我只愿你们都在我身边。”
　　“妈~”红翠翠说道：“走到哪儿我都是你的女儿，这里都是我的家。”
　　翠妈强颜欢笑，摸了一下红翠翠的头，“你幸福就好。”
　　夏天悄无声息的到了，窗外蝉鸣蛙叫恼人的不行。
　　红翠翠夜里被吵得睡不着了，她枕在容楚的胳膊上问道：“你说这通知什么时候下来？批个卷子怎么这么久？”
　　容楚参加完高考都一个月了，还没有动静。
　　容楚反倒是不着急的说道：“应该就这几天了。”
　　“你前天也说是这几天，大前天也是，这几天又几天，怎么通知就是没来，不会你分考得太高让人给昧了吧？”
　　容楚耐心解释道：“我们都是考前填志愿，要是考上了这通知书会跟分数一起下来的，所以就慢。”
　　“这也太慢了。”红翠翠担心的嘀咕。
　　容楚看红翠翠还是睡不着，她把红翠翠放倒说道：“你要是睡不着不如我们干些别的。”说着手就往下伸去。
　　虽然都已经习惯彼此，但红翠翠还是抵抗不住容楚，就如一艘小船在惊涛骇浪中浮尘。
　　早晨红翠翠还在迷迷糊糊的睡着，容楚一大早起来给田淌水，她迷蒙中听到一声，“考上了！！！”瞬间惊醒过来。
　　院子里人声鼎沸，红翠翠穿上衣服，头发都没来得及梳，就见一堆人围着容楚七嘴八舌的说道：“是首都吗？”
　　“容楚你可太有出息了！”
　　“竟然考上了首都大学，我就知道你能行！”
　　红翠翠眼睛瞬间亮了，“容楚你考上了！”她惊喜道，大家齐刷刷地转头望红翠翠，容楚脸拉了下来，把所有人赶了出去，关上门把红翠翠抱了起来放到炕上，用手拍干净红翠翠脚上的尘土。
　　红翠翠这才发现自己着急的竟然忘记了穿鞋。
　　她又问道：“容楚你考上了吗？”眼睛亮晶晶的。
　　容楚随手把录取通知书地给她，闷声说道：“考上了。”
　　红翠翠打开看到通知书高兴地笑个不停，“可终于来了。”
　　容楚看她那么高兴，无奈道：“出去怎么不穿鞋？”
　　红翠翠往下一跳踩住容楚的脚，抱住她的脖子说道：“我高兴嘛！还以为我再做梦呢！”
　　容楚抱住红翠翠，让她踩在她的脚上在屋里转圈圈，“你不是在做梦，我真的考上了。”
　　红翠翠眼里星光熠熠，“那我们能去首都了？”
　　“嗯。”容楚重重点头。
　　红翠翠吧唧亲在了容楚的脸上。
　　报道的时间只有一个月，容楚要先回家一趟看看父母，亲自报告这个好消息，再去学校报道。
　　村长为她摆了一桌酒，就像是对待自己孩子一样送上真心的祝福。
　　容楚要走的那天，村长给她送了一个牛皮纸袋，让她到车上没人的地方再打开，神神秘秘的。
　　火车快要开了，容楚收上提着行李，和众人告别。
　　红翠翠尤其舍不得父母，但她更不想和容楚分开，也想去看看更大的世界。
　　挨个抱抱父母，在火车的气笛声中两人上了火车。
　　容楚起初没在意村长送来了什么，她和红翠翠做得硬座，抱住红翠翠睡觉时突然想到了，看周围人都在睡觉，她打开看了一眼，竟然是钱。
　　容楚愣了一瞬，瞬间收回表情，火车上小偷多，容易丢东西，容楚也没想到村长竟然把钱就这样平淡地交给她，她大致瞟了一眼，有不少。
　　容楚心里感慨，看红翠翠睡得很熟，头快从她肩膀下滑下去，她把肩膀放软，把红翠翠脑袋推了回去，让红翠翠睡得更舒服，顺便把纸袋装回了自己随身背得包里。
　　坐了三天两夜才到威市，迎面的空气不像内陆那么干燥，湿润的风清爽怡人。
　　容楚叫了辆面包车送她们回家。
　　红翠翠满眼的好奇。
　　容楚的家在药厂，母亲是药厂的厂长，父亲是药厂的技术工。
　　容楚到家时脑海里的记忆越发清晰，那条老路上的街坊领居都是看着容楚长大的，看到她回来了，纷纷探出头来。
　　“容楚回来了？”
　　“容楚回来了！”
　　可不记忆深刻嘛！容楚就算是在药厂家属院，也是独一份的好看。
　　大家热情地打招呼，容楚一一回应，有人问起红翠翠，容楚就说这是她老婆，叫红柳。
　　有不少人感慨，没想到当年那个清高的少女也成家了，看起来人也温柔了不少。
　　容楚回去院子，可惊了不少人，她还没家门，院子里大家都围着她不停的打招呼。
　　容楚的妈妈刚好出来倒污水，一眼就在人群中看到了容楚，这手一松，污水桶就倒了满脚，惹得大院里的人都笑了起来，“看容楚她妈，孩子回来人都傻了，容楚你快去看看你妈吧！”
　　大家推着容楚，直到此刻，原本关于脑海里缺失父母的影响彻底补了回来，容楚激动道：“妈！我回来了！”
　　容妈妈是个很少表露情绪的女强人，她很快收拾好自己表情，嘴角翘起温和问道：“回来了怎么也不提前说一声，你爸还在厂子忙着呢。”
　　“不要紧，这次我回来会多住几天。”
　　想起红翠翠，容楚赶紧把红翠翠从围观的人群中拉了出来说道：“妈，这是我老婆，红柳。”
　　容妈妈早就在容楚信里听她说起过红翠翠的事情，也知道两人在红星村已经结婚了，这证也领取了，看着红柳她眼睛红了，容妈觉得她错过了许多关于容楚身上的事情。
　　红翠翠一眼就看穿了容妈妈隐藏起的眼神，回来的路上她详细问了容楚关于容妈和容爸的事情，容楚也在慢慢的诉说中逐渐想起了以前的事情。
　　红翠翠甜甜地叫道：“妈！”
　　容妈别扭地应了一声，红翠翠直接上前挽住她的胳膊说道：“妈我给你说说容楚这几年在我们红星村的故事，你不知道她可优秀了。”
　　“我那桶还没拿回来呢。”
　　“没事妈，让容楚干。”红翠翠对容妈说道：“你不想知道她这几年都干什么了吗？”
　　容妈可知道自己家女儿不会干活，但她又想知道红柳所说的，一转头却看见容楚麻溜的提起桶到水池边刷干净，她愣了愣，一时之间心里几多感慨，只觉得容楚真得长大了。
　　中午容爸接到消息急忙赶了回来，却见家里煤气灶旁是容楚再做饭，红翠翠和容妈正在翻看容楚小时候的照片，他看到家里有陌生人先是一愣，接着很快反应过来这就是红柳，和容楚结婚的人，是他们的儿媳。
　　容妈跟红翠翠相处了不久，就很快喜欢上了她，主要是她家人情感都比较淡漠，互相之间都硬邦邦的，她老早就想生个香香软软的omega，现在红柳的出现完全弥补了她的遗憾，这不容妈翠翠都叫上了。
　　“翠翠你看，这是容楚一岁时的照片。”
　　“这是两岁，那是三岁。”
　　“还有这张是去动物园被蛇吓哭的。”
　　容妈一张张翻着，所有照片都如数家珍，容爸见容妈不理他，就去厨房找容楚待着了。
　　容爸本身也是个不善于言语的人，他更多的是与实验室器材打交道多，他直接问道：“怎么突然回来了？”
　　容楚轻描淡写地扔下一颗炸弹，“我考上首都大学了，在家里待几天就要去首都报道。”
　　容爸先是一愣，很快嗓音变了声音，“什么时候？”
　　容楚看着父亲笑道：“下个月月初就要到。”
　　容楚咳嗽一声，整理形象道：“你妈知道吗？”
　　容楚不知道红翠翠跟母亲说什么了，两个人一直黏在一起，她迟疑道：“应该说了吧。”
　　容爸脸上泛起一丝笑容，“我去买点猪头肉回来，今天必须要好好庆祝一下。”
　　容妈跟红翠翠翻完照片过来问道：“你爸怎么出去了？”
　　“他说要去买点猪头肉庆祝一下。”
　　容妈嘴角也有笑意，“是该好好庆祝一下。”
　　她看容楚菜都切得差不多了，才进去厨房说道：“你带着翠翠转转，我来炒菜。”
　　容楚把围裙交了出去，带着红翠翠逛她以前生活的地方。
　　家里的菜还有一阵才好，容楚带着红翠翠在大院散步，路过的人都要跟她打招呼，容楚一一问好。
　　红翠翠看着她笑道：“你好像很受欢迎。”
　　容楚在红翠翠面前很放松道：“那是，我以前可是我们院里的一枝花。”偶尔也会表现的很臭屁。
　　红翠翠捂嘴笑了起来，“这我倒是挺信的。”毕竟容楚长得好看。
　　两个人正在院子里走走看看，突然迎面走来一个人迟疑地看着容楚道：“容楚？你什么时候回来的？”
　　是张清涵。
　　可容楚虽然知道这个名字，但对张清涵长什么样子却全无记忆。
　　红翠翠打量着对面这个憔悴的美人，虽然看起来很憔悴，但丝毫不损害她的美貌。
　　容楚正常地对她点头道：“刚回来不久。”转瞬就牵着红翠翠的手跟张清涵擦肩而过。
　　两个人表现的很亲密，不时的轻笑，一看就是一对。
　　张清涵愣愣地转身望着容楚的背影。
　　容楚是忘记她了吗？不仅眼神全无波动，看着她时完全像个陌生人。
　　红翠翠和容楚走了还在讨论刚才遇到的张清涵，她冲容楚打趣道：“你前面是不是在撒谎骗我？还说自己是院里的一枝花，刚才那位就比你好看。”
　　容楚不依，抓住红翠翠就弄她痒痒，只把红翠翠笑得都快没气了，非要红翠翠承认自己最好看才行。
　　红翠翠闹不过容楚，只好羞耻的承认了。
　　回去，菜已经上桌，容爸买得猪头肉也摆在桌上，他还拿出了一瓶酒非要跟容楚喝两盅，可容楚忘记了她爸酒量浅，两杯就到了，最后还是容楚收拾的残局。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-21 23:12:56~2022-11-22 23:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：geds、清烟无羡 20瓶；等更等关灯 10瓶；46418181 6瓶；南风知我意 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 173、年代
　　容楚把父亲放到床上, 她家里比较小，原本容楚睡得就是一张单人床，现在红翠翠来了两人睡一张床还是有点挤，但红翠翠不是很在意, 在红星村的时候多大的炕最后两个人睡觉都会挤在一起。
　　容妈抱过来一床新被子说道：“早点睡。”
　　容楚的屋子没有门, 就用一个窗帘挡着, 她把窗帘拉上和红翠翠躺在了床上。
　　红翠翠窝进容楚的怀里，屋外没有灯，屋内的灯一关就显得很黑，两个人躺在床上，红翠翠今天第一次接触到容楚以前的生活还有些兴奋。
　　容楚用腿把红翠翠的腿缠住说道：“快睡。”
　　红翠翠手里捏着她的头发说道：“阿姨和叔叔人都好好。”
　　其实刚到这边她心里还是挺忐忑的，虽然自己很主动，但还是担心叔叔和阿姨讨厌她, 毕竟她和容楚的生长环境天差地别, 幸好容妈和容爸都是那种看上去人挺严肃，但实际很好相处的类型。
　　容楚下巴蹭蹭红翠翠的额头轻声说道：“有我呢。”她拍着红翠翠的后背说道：“路上都没睡好，快睡吧。”
　　这一路火车都是硬座, 人来人往的，红翠翠每次到半夜就会惊醒, 担心她们的行李丢失, 一路来来往往的旅客上上下下，两个人的神经都很紧绷，到了目的地又陪着家人说话没有休息的时间。
　　容楚声音温柔，在温暖的环境中, 还有熟悉的陪伴中, 红翠翠终于沉沉地闭上了眼睛, 只是她虽然睡着了手还是攥紧容楚的头发。
　　清晨, 天刚亮，容爸容妈的生物钟就启动，准时醒了过来。
　　容楚和红翠翠昨天睡得早，今天也起得早，一家人吃过早餐，容爸和容妈要去上班，两个人都是大忙人，再加上现在药厂改制，到处都是事情。
　　容妈歉意地看着容楚和红翠翠说道：“今天晚上我们俩才能回来，中午不行就去我厂子里吃饭。”
　　容楚点头说道：“行。”
　　红翠翠捏了一下容楚的手，对容妈说道：“正好让容楚带我在周边逛逛，我还没怎么出国外边呢，爸妈，你们忙就行了，中午我们过去。”
　　容妈眼神柔软，“翠翠你第一次来多让容楚带你去几个地方，我们这海鲜很好吃，等到晚上我让他爸买点新鲜的做给你吃。”
　　“好。”红翠翠顿了顿，“妈妈。”
　　容妈嘴角翘起，转身从自己的钱包里拿出了几张票子就递给容楚说道：“翠翠想买什么你给她买。”
　　容楚自然的接过，“我知道了。”
　　红翠翠还没来得及说话，就看容妈和容爸一阵风似的刮走了。
　　红翠翠朝容楚抱怨道：“你干嘛拿妈妈给的钱？这多不好意思？”
　　容楚拉住她的手说道：“你拿了她高兴。”说着就把钱塞给红翠翠，吓得红翠翠直摆手，“要出门我可不敢拿这么多钱，万一被人看见，抢了怎么办？还是你拿着吧。”
　　容楚塞进自己口袋里说道：“走，我带你出去逛逛。”
　　威市的街道看着比红翠翠那边县里还大，风很湿润，不想她们那里吹得人皮肤感觉都要裂开了，两个人随便逛了逛，红翠翠看着哪个都好，但容楚一要掏钱她就又不要了，最后还是停在了一家文具店里，红翠翠就只买了一份稿纸。
　　铅笔她有带，就不买新的了。
　　容楚拿着找零回来的零钱无奈道：“就只要这个吗？”
　　“嗯嗯。”红翠翠高兴点头道：“我突然有灵感知道自己下一个短篇写什么了。”
　　她拉住容楚往回走，兴奋地给她说自己的想法，容楚耐心的听着，不时回应个两声。
　　药厂就在家属院的旁边，吃饭去很方便，两个人刚走到路口突然听到几声□□，有一个人扶住墙蹲在墙角处捂住胃看起来很痛苦的样子。
　　红翠翠一看就立马上前问道：“你怎么了？需要我做什么吗？”她一向是个热心肠。
　　张清涵面露痛苦道：“老毛病犯了，能不能麻烦你把我送到三号房去。”
　　红翠翠一看这不是昨天遇到那个长得非常好看的憔悴美人吗？她看起来更加憔悴了，身上有一种花折的美态。
　　红翠翠立马放柔了声音说道：“好。”
　　她扶起张清涵，张清涵比她高一点，扶着跌跌撞撞的，容楚在旁边说道：“我来吧。”
　　红翠翠把人交给容楚，顺便捡起张清涵篮子里跌落地东西。
　　张清涵一张脸看到是容楚愣住了，她没想到两次见面，自己都会这么狼狈地出现在容楚面前，以前她在容楚面前都是光鲜亮丽的。
　　红翠翠把东西收好，提着篮子在前面，容楚看着她的脚步提醒道：“小心。”
　　张清涵还以为容楚关心她，脸上的笑容还没露出来，她就容楚是装得，见到了她不可能无动于衷，却见下一秒容楚就放开了手，一把拽住红翠翠的胳膊肘无奈道：“那前面那么大一个坑你也不看着点，小心摔了。”
　　红翠翠刚才频频回头关照着看张清涵，根本没注意地上有什么。
　　她不好意思地吐吐舌头，冲容楚撒娇道：“我知道啦~”
　　容楚放开手，把她眼前凌乱的头发拨到耳后，“就知道让我担心。”
　　红翠翠脸颊微红，有外人在场，她不好意思地转移话题道：“我们快送她回家吧。”把话题转移到了张清涵身上。
　　顺便悄悄拽拽容楚的袖子冲她小声道：“有外人在呢，给我留点面子吧。”
　　容楚无奈了，“好~先送这位女士回家。”
　　张清涵笑意僵硬在脸上，她本就面色惨白幸好也看不出来什么。
　　路上也没在出现什么意外，就是张清涵家里没人，她胃疼的厉害，红翠翠找了半天药没找到，最后还是容楚去找的，红翠翠帮忙烧水，容楚站在屋子里等着。
　　张清涵靠在椅子上，眼神瞟向容楚，容楚接触她的目光，冲她礼貌的点点头，张清涵轻声问道：“你是在她面前假装不认识我了吗？”
　　她苦涩地笑了笑，“容楚，我后悔了。”
　　容楚微微发愣，她皱起眉头看着张清涵。
　　张清涵苦笑道：“你现在是不是很讨厌我？陈芳把一切都对你说了吧？是我对不起你，我多想回到以前的日子啊。”
　　容楚脸色冷了下来，此时红翠翠还在看着煤气灶烧水，容楚知道面前的人是谁了，能说出这些话的，不难猜测。
　　她冷着脸说道：“女士，我的确不记得你是谁了，但我是有家室的人，希望你不要再说这种会引起别人误会的话。”
　　容楚叫道：“翠翠。”
　　红翠翠从厨房屋走出来问道：“怎么了？水还没有烧好。”
　　容楚直接对她说道：“这位女士好像认识我。”
　　红翠翠眼神茫然，认识怎么了？
　　容楚牵住她的手说道：“她好像不知道我结婚了，想给我介绍对象，我觉得还是把你叫出来把话给她说清楚比较好。”
　　“啊?”红翠翠更茫然了，张清涵脸都绿了。
　　容楚看着张清涵一字一顿说道：“我希望你不要来打扰我的生活。”
　　她语气森寒，眼神看着张清涵充满嫌恶，就像是再看什么垃圾，一下把张清涵给冻住了，她从来没想过容楚有一天会这样看她。
　　张清涵也是有自尊，当下就握住拳头鼻翼煽动说道：“我感觉自己没有那么难受了，谢谢你们。”这就是在送客了。
　　红翠翠被气氛感染小心翼翼地抓住容楚的手，容楚拉住她直接出了门。
　　两人往楼下走，红翠翠问道：“这是怎么了？”
　　容楚走到楼梯口把红翠翠抓住紧紧地搂在胸口说道：“我不喜欢她。”
　　“不，可以说是讨厌。”
　　在她印象中，就是这个女人害得红柳坐牢，当然其中也有她推波助澜的份。
　　容楚胸口起伏，红翠翠听着她的心跳声笑道：“她也是不知情嘛，看你这么俊肯定热心肠啊。”
　　听着红翠翠傻傻的声音，容楚的心情陡然放松了下来。
　　她不知道也好，容楚不会允许任何人伤害到红翠翠，包括她。
　　容楚住了几天，听到有人说张清涵嫁的不好，爸妈又被发配，现在住在大院姥姥这里，她姥姥身体也不好，容楚就想着赶紧离开，跟爸妈又相处了几天，容爸容妈也因为厂子改制的事情忙碌，一家人也没待几天，听到容楚说要先去学校报道找房子，容妈竟然松了一口气。
　　容妈不好意思道：“你们刚回来没几天，这就要走了，我们也没陪上你们。”
　　容楚说道：“爸妈药厂的事情要紧，等到你们忙完可以来首都看我们。”
　　容爸点头说道：“也好。”
　　现在国家要求国企改制，自负盈亏，容家这个药厂是经过几代人的努力才运营起来的，现在改制之后，几百人的药厂员工未来前途迷茫，容妈肩上的胆子非常重，容楚知道后也不想再给家里添麻烦，正好在家待得时间也差不多了，她也不想红翠翠再跟张清涵再见面，干脆先去首都报道。
　　红翠翠投稿的杂志社也在这里，除了写稿，红翠翠也想早点去杂志社见见编辑，看看能不能在首都找到一份工作，容楚要上学，两个人总不能坐吃山空全靠家里救济。
　　彼此都不是儿女情长之人，虽然舍不得，但容妈还是很快给容楚和红翠翠买好了票，送两人去首都上学，临走之前又给容楚塞了不少钱，让她照顾好红翠翠。
　　到了首都，容楚先去学校报道。
　　此时来虽然还没到开学的日子，但是前来报道的人也不少，像容楚这样拖家带口的人也不少，容楚经过学长介绍在学校附近的胡同里租了一间房子，要价稍微有点高，但距离学校近，走出去就是繁华闹市，附近又有派出所，安全有保障，容楚想了想还是就租在了这里。
　　还没开始上课，容楚和红翠翠摸清了周围的路给自己的小家添置了不少东西，回去的时候赶巧旁边屋子出来人洗菜，一问也是同一个学校的家属，这下容楚去上学红翠翠在家里也有伴了。
　　布置好家里，容楚陪红翠翠去找杂志社。
　　杂志社编辑寄来的信中给过红翠翠杂志社的地址，红翠翠拿着写着地址的本子和容楚坐着公交车打听杂志社的地址，好不容易才找到，看着两层小洋楼，红翠翠发出哇的一声感慨，没想到这个杂志社这么大。
　　中华文刊旗下有不少杂志，红翠翠上的只是其中一本文艺刊赏，见到红翠翠她的编辑有些激动，“我后头寄出的信你是不是没有收到？”
　　红翠翠惊讶道：“您后面还给我寄信了？”
　　“对啊！”编辑一拍大腿高兴道：“你写的那个短篇获奖了！”
　　“啊？”红翠翠更傻了。
　　“你来得刚好，这下你本人可以到场亲自领奖了！”编辑高兴道。
　　“等等，是什么奖？我记得没有向其他活动透过稿啊？”
　　红翠翠都糊涂了。
　　编辑说道：“你是没投，是我们杂志社选送的，这个奖叫文字风尚，旨在奖励新手小说家，刚好不是你写了第一篇小说，符合要求，我们杂志社就选送了，没想到还真获奖了。”
　　红翠翠听得迷迷糊糊，整个人就像是被天上掉着的一块馅饼砸中了。
　　后头都是容楚帮她谈的。
　　两个人离开了杂志社，红翠翠才反应过来，她紧张地拽住容楚的衣袖问道：“我真的获奖了吗？”
　　容楚笑道：“是的，月底让我们去洲际大酒店参加颁奖。”
　　红翠翠脸上浮现出夸张的笑容，整个人蹦跳了起来，“竟然是真得！”这真是她想都没不敢想的事情。
　　洲际大酒店的颁奖台上，红翠翠亲手拿到了组委会颁发的潜力新人奖，她穿上了结婚时做得却从未上过身的旗袍，肩膀上披着一条丝绸坎肩，头发还特地去理发店做了个造型，整齐在后面盘起，整个显得极有气质。
　　她拿着奖杯说道：“我第一次写小说其实很不自信，我不知道大家会不会对一个农村妇女的思想感兴趣，我生活在村里，在没遇到我爱人之前，进行着日复一日的劳作，从不妄想飞出这片天空，有时抬起头仰望头顶的星空时也会对外面的世界有着无尽的好奇。”
　　“是我的爱人、老师、家人鼓励我，鼓励我创作出人生中的第一首诗，第一个短篇小说，我写得是一位农村妇女的故事，其实她也是我，是我们国家万千劳动妇女中的一个缩影，感谢主办方把这个奖颁发给我，真的谢谢。”
　　讲台下所有人为获奖的人奉献出鼓励的掌声，红翠翠眼睛闪着星光，光里的尽头就是容楚。
　　要不是容楚一直鼓励她，她走不出现在的人生。
　　时间一晃而过，红翠翠在首都找到了自己的工作，成为杂志社的专栏作家，以极高的产出在小说界有了一定的地位，容楚也在学校顺利毕业，真像红翠翠说得一样，在容楚上学期间，红翠翠靠着稿费养活了这个家。
　　容楚毕业后决定留在首都工作，经过老师介绍决定留校，在步入新的开始时，两人决定回一趟老家，看看两家好久不见的父母，尤其是红翠翠的娘家人。
　　先回了一趟威市，这次容爸容妈没那么忙了，药厂经过三年的改制的阵痛现在已经缓了过来，厂子蒸蒸日上，容妈脸上的笑容也多了，回去还问容楚和红翠翠呢，这准备几时生个孩子？他们现在空闲可以帮她们带。
　　红翠翠也挺奇怪的，按理来说两人的性向相投，每周的频率也不断，可她就是没有怀孕，容楚在旁边笑而不语，她每次都是算好红翠翠排卵期的，不想在她们境况不好时红翠翠怀孕得不到很好的照顾不说，她在上学，红翠翠还要自己一个人带孩子，容楚不想她太辛苦。
　　不过她毕业后就没算过了，两人做得也勤，就不知道红翠翠有没有怀上了。
　　容妈提议道：“要不去医院做个体检？”毕竟两个人结婚四年都没动静，她还是有些担心的。
　　红翠翠摸了摸肚子同意了，她去挂号时，容妈不经意间说道：“容楚你也去。”
　　容楚惊讶了一瞬，挑眉笑道：“妈，你原来不是担心翠翠，是担心我不能生啊？”
　　容妈咳嗽一声掩饰道：“既然来了，就都查一下比较好。”
　　容楚也去挂号了。
　　拿到两张单子，两个人一起去体检，做腹部b超时，红翠翠花的时间有些多，容妈正担心呢，里面的医生突然叫道：“谁是病人家属？”
　　容楚腾得站起，容妈和容爸也不安起来。
　　却见医生笑道：“恭喜你们，她怀孕了。”
　　“啊！”大家都惊讶起来，接着是狂喜。
　　容楚首先冲进检查室，红翠翠刚起身要下地穿鞋，正在检查床上够着鞋子，容楚就冲了进去，“翠翠！”
　　红翠翠脸有些红，“你怎么进来了？”
　　“你怀孕了！”容楚激动的声音都有些颤抖。
　　红翠翠害羞的点点头。
　　旁边的医生催促道：“下一位。”
　　红翠翠说道：“我们先出去再说。”
　　容楚单膝跪地给红翠翠把鞋穿上，红翠翠跳下床，容楚谨慎地说道：“小心点。”
　　扶住红翠翠的腰，把红翠翠给逗笑了。
　　拿到了b超单子，容楚对着看不出形状的胚胎陷入了沉默，容妈瞅了一眼就对红翠翠说道：“头三个月需要注意点，你要……”
　　容妈第一次说了这么长一串的话，容爸憋了半天只说：“我去买条鲫鱼炖汤。”
　　计划赶不上变化，两人本来是准备回红星村的，现在红翠翠怀孕了，两家都担心她胎像不稳，最后村长走不开，翠妈决定自己过来照顾女儿。
　　红星村在去年也装了电话，就是电话费贵，但现在两边联系倒是方便多了。
　　不可能一直住在家里，容楚和红翠翠都还有工作。
　　容楚先回了一趟，把两人在首都的房子弄好。
　　她现在留校任职，学校会给家里提供住宿，丈母娘又要来，容楚就又多加了一张床。
　　红翠翠在威市住了一个月，母爱爆棚，写了不少童话故事，和容楚回到首都后把稿子递给来家里看她编辑，编辑都笑了，说她这是要转型去当儿童作家了。
　　可红翠翠只是想给自己孩子写一些童话故事。
　　编辑看过之后很喜欢，帮红翠翠联系了另外一本杂志的编辑，连载在杂志上竟然很受小朋友的欢迎，最后还出版了图画册，在将来红翠翠很长的名头下，除了小说家，她竟然还有一个儿童作家的标识。
　　时间慢慢转，翠妈坐了很长时间的火车，才辗转到了首都，这是她第一次坐这么长时间的车，虽然身体很累，但到了首都翠妈还是很兴奋，尤其看到容楚来接她。
　　容楚接了同事的车接翠妈回学校，她虽然考上了驾照，但因为想着红翠翠将来生产还有孩子都需要钱，就没有买车，这还是因为翠妈要来，她要来接岳母，才借了别人的车。
　　翠妈到了学校，见到红翠翠和容楚过得都好就放心了。
　　两个人把生活过得有声有色的基本不用翠妈担心，就说容楚除了每天上班，回来还会帮助家里干活，帮红翠翠整理稿件，检查稿件的错别字，当红翠翠肚子大了坐不住，她还买了昂贵的录音笔，让红翠翠有灵感时，用口述记下来，她闲了再帮忙整理成文稿。
　　翠妈虽然不懂孩子们现在的工作，但看着容楚每周都会给红翠翠送得花，心里还是不得不感慨红翠翠当时的眼光，原来是她看走了眼，容楚竟然是这种深情的人。
　　红翠翠当时在医院生产时，翠妈还眼睁睁地看着容楚在那么多人的医院红了眼睛，等到红翠翠生产出来，她更是看着红翠翠泣不成声，完全不去看女儿，在红翠翠面前因为这件事丢了一辈子脸。
　　每当两人吵架时，红翠翠就把这件事翻出来嘲笑容楚，虽然两人这一辈子吵架的次数一只手都数得过来。
　　翠妈一直把孩子带到一岁才离开两个人回家照顾村长。
　　期间也和亲家见了不少次面，每次一见到亲家，翠妈就觉得自己家当时是烧了高香才能遇到容楚，容楚爸妈的完全是知识分子，要不是因为知青下乡，她家翠翠也碰不到容楚，每当这时候翠妈就要叮嘱红翠翠平时不要任性，没看容楚在红翠翠生完孩子后把她惯得，十指不沾阳春水了都，让翠妈这个亲妈都没眼看。
　　春节过年的时候，容楚带着红翠翠先回威市再回红星村。
　　在家门口又撞见了张清涵，张清涵完全不像之前的姿态，脊背弯了下来，她看着老婆孩子热炕头的容楚红了眼睛，楚楚可怜，容楚却低头抱住地下撒娇的女儿。
　　容楚哄道：“走不动了吗？妈妈也抱。”
　　小孩把头埋在容楚肩膀咯咯的笑。
　　旁边的红翠翠拿手帕给她擦脸，“你妈把你惯得，出来非要吃那些不干净的小吃。”红翠翠板住脸一边训斥，一边心疼地摸了摸孩子的脖颈，刚跑了一路，看没发凉才放下心。
　　两个人穿着同款修身的大衣，一家三口都很有气质，张清涵看着眼睛又红了，那明明可能是她的位置，一切都晚了，她亲手毁掉了自己的幸福。
　　窗外的烟花大朵的炸开，映照在不同的人眼里。
　　每个人对幸福的理解都不一样，但此刻，看着红翠翠，看着孩子，还有她的家人们，容楚觉得这就是她的幸福。
　　滴——
　　一道白光闪过，机械的声音响起：“通道已经建立，灵魂捕捉中，123……”
　　砰的一声在容楚眼前炸开，她耳中听到滴滴滴嘈杂的声音。
　　“心跳恢复！体征正常！我们成功了！”
　　容楚睫毛翕动，她眼睛被人掰开，一道强光照射了进来，“病人正在苏醒中，注入营养液。”
　　旁边人松了口气说道：“可以离开重症监护室去普通病房了。”
　　容楚又陷入了沉眠之中，她感觉自己睡了很久，经历了很多事情，窗外的风轻轻吹拂，窗户被看护打开透气，白色的窗帘随风起舞，门忽然被人拉开，有人心情很好的哼着歌，拿了一束粉色的玫瑰进来。
　　她看到病床床头柜上的花已经干了，拿起瓶子把干花处理掉，又把自己新带来的粉玫瑰插上，一转头就看床上原本沉睡的人直勾勾地看着她，把梁念巧惊了一跳，“你你你你你，你醒了！！！”
　　容楚嗓子干涩，她张了张嘴却发不出任何声音。
　　梁念巧一下跳起往外蹦出叫道：“医生！医生！容楚她醒了！”
　　门被拉开一条大缝，容楚感觉到一股风吹来，她闻到了久违的花香味，容楚记忆回炉，勾唇笑了起来。
　　经历了那么严重的车祸，她竟然还活着。
　　重新回到人间的感觉，可真好。
　　作者有话说：
　　这个世界就此完结啦~接下来就是容楚回到现实世界的事情了~感谢一路看到这里的朋友~应该还有几万字就正式完结了，没有番外，现实世界会解释容楚为什么会穿越这几个世界的问题？还有女主都是同一人哦~她们会在现实世界相遇的。
　　感谢在2022-11-22 23:33:07~2022-11-23 22:06:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清烟无羡、暗流 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 174、回到现实（一）
　　“医生她怎么样了?”梁念巧在旁边急得抓耳挠腮。
　　医生不慌不忙地做完检查, 容楚在床上躺了许久，各项身体机能都有所下降。
　　医生最后把听筒放到容楚心脏处，仔细听了听，梁念巧终于不在屋里来回转了。
　　医生听完把听筒放进白大褂的口袋里说道：“人基本没事了, 就是躺得时间久了点, 要进行康复恢复, 等会我再给开几个检查单，让护士推个轮椅过来，再去做个完整的检查。”
　　梁念巧放心了，把医生送出去，护士过来推容楚去做了一些检查，再次回到病房容楚才有时间问。
　　“梁姐，我睡了多久？”
　　梁念巧拍着胸脯说道：“睡了大半年了, 还以为你人真醒不过来了, 幸好幸好，这大难不死必有后福啊。”
　　“我签售会怎么样了？”容楚还记挂着。
　　她记得她是在去签售会的途中发生了车祸，不知道公司怎么处理了。
　　梁念巧说起这个就感叹道：“签售会自然是取消了, 公司公布你出车祸的消息后，原本还有所埋怨的读者都在祝福你, 你所有出版的书, 销量都翻了几十倍。”
　　“读者还搞了几次活动，为你祈愿，还真是难为他们了。”
　　梁念巧帮容楚把病床调高，又把她身后的枕头调整了一下, 她也坐下, 容楚正好能坐着看她。
　　容楚低头, 看到自己的头发已经垂到了肩膀, 她一直都是短发，很少留长发，头发已经长得很长了，她能感觉到自己真得睡了很久。
　　容楚喃喃道：“我记得我是迎面被车撞了，没想到还能活着。”
　　说起这个梁念巧可就有话说了，“也是你命大，医院下了几次病危通知书，我也以为你挺不过来，没想到你运气好，刚好赶上叶教授研发的生命能量捕捉仪进入了实验阶段，你当时精神溃散，求生的欲望几乎于无，把你抬到了能量舱里，也不知道叶教授怎么弄得，你竟然活了！真是可喜可贺！”
　　梁念巧说道：“叶教授可是你的救命恩人，等你好了可要好好感谢人家。”
　　“叶教授？”容楚有些茫然。
　　梁念巧捂嘴笑道：“叶教授是研究生命能量的教授，全名叫叶雪昕，我听叶教授的组员说，她好像也是你的书迷，在实验室看到了你写得好多本书，每本书不仅看了，还做了很多标记，我建议你下次感谢人家时，从公司多拿几本书，全签上名字，叶教授肯定会很高兴的。”
　　容楚若有所思。
　　梁念巧看着她庆幸道：“幸好你还活着。”
　　“接下来就是好好康复啦~公司也可以把你苏醒的喜事告诉广大书迷朋友们，让他们不用再担心了。”
　　梁姐是容楚书的经纪人，两人已经合作了几年，容楚出事也是她在照看容楚。
　　容楚面色还有些苍白，她扬起一抹微笑说道：“我会好好康复的。”顿了顿又真心道：“谢谢梁姐你照顾我。”
　　梁念巧摆摆手说道：“你一个人躺在医院里我也不放心，再说也不是我再照顾你，你账户上有钱，我就是闲着来看看你罢了，医院里有医生和护士呢。”
　　容楚笑了笑。
　　梁念巧看她虚弱的样子就很感慨，她看容楚也折腾累了，就把床放下说道：“你先休息，我也回公司报告这个喜事，有什么事情等你恢复好再说。”
　　容楚点头。
　　窗外的光有些亮，梁念巧帮容楚把纱窗拉上，屋内看起来没那么亮了，她看容楚闭上了眼，整个人乖巧地躺在床上，放轻脚步慢慢拉上门出去。
　　容楚模糊中感觉好像是有人进来了，她以为是护士也没多想，模模糊糊地问道：“还要做检查吗？”
　　床边的人顿了一下，才回答道：“不做，过来看看你。”
　　这人声音清冽，就像是夏天波子汽水的弹珠掉进汽水里，清爽怡人，让容楚耳朵一阵舒服，容楚总感觉这个人很熟悉，她努力想要睁开眼睛，眼皮就像是有十斤重黏连到一起很难睁开。
　　她感觉胸前的被子被来人拉了拉，她身上有种消毒水味，闻起来很干净，容楚并不讨厌。
　　“你……”你是谁？
　　容楚想问，手略微抬起终于拉住女人的衣服。
　　她起身的动作一愣，接着拿过容楚的手也塞进被子里，拍着她的胸口温柔道：“没事的，你会好的。”
　　“你是谁？”容楚终于问出口，对方却没有回答她，而是转身就走。
　　容楚努力了良久，眼睛终于眯开一条缝，却看见一道穿着白大褂的清瘦身影，门在她眼前关了，容楚睁开眼睛看着房顶，久久未能成眠。
　　中午，护士把食物端进来，容楚现在刚苏醒，只能吃些流食，但好歹能自己坐起来吃了。
　　她用勺子喝了两口，看向给她配药的护士问道：“之前有人来看过我，你知道是谁吗？”
　　护士说道：“你说得是梁小姐吗？她每次有空就会来看你，很关心你的。”
　　容楚捏住勺子说道：“不是，是一个穿白大褂，看起来很瘦的人。”
　　护士奇怪道：“难道是医生？”
　　“医生？”容楚重复道。
　　护士笑道：“想必你一直在昏迷还没见过你的主治医生，不过他也不瘦啊。”
　　容楚见过，在她刚醒来时。
　　她抿紧唇瓣又问道：“再没有其他人来过了吗？”
　　护士摇头。
　　那她是谁？
　　容楚总感觉这对她非常重要。
　　吃完饭，护士把饭后吃得药片递给容楚，容楚一口吞了，护士又推她出去看看，她现在腿还使不上力气，已经预约了明天的康复锻炼。
　　一个人待在病房有些无聊，护士就把电视打开给容楚看。
　　容楚所在的是特护病房，病房很安静。
　　眼睛盯着电视，容楚的思绪却飘走。
　　前面那个人究竟是谁？她为什么要来看她？
　　容楚总感觉她很熟悉，就好像陪伴了她很多天，以至于让她的灵魂都对她的味道是如此的熟悉。
　　但她究竟是谁，容楚却不知道。
　　她目光愣怔地看着电视，却没发现病房外一闪而过的身影，刚才那道身影透过病房的玻璃条窗看了她良久才拐进医务室里。
　　“叶教授，您来啦？！”容楚的主治医生惊喜道。
　　叶教授矜持地点头说道：“上午我来过一趟你不在。”
　　“嘿，上午这不是去开会去了。”
　　“嗯，容楚的身体情况怎么样了？”她问道。
　　“报告刚出来了，我正在看呢，应该是没什么问题。”
　　叶雪昕拿过容楚主治医生桌子上的报告，她自己本身就是医学出生，所以报告也看得明白，看过之后她心里放松了，容楚醒来后虽然身体虚弱，但没什么毛病，只要后续的营养跟上了，就能正常生活，不过康复锻炼还是要跟上。
　　叶雪昕放下报告说道：“辛苦了。”
　　主治医生哂笑道：“我没什么辛苦的，辛苦的一直都是叶教授您，容楚醒来后，您跟她见过了吗？”
　　叶雪昕不自然地皱了下眉头，“也算见过了。”
　　见了就是见了，没见就是没见，什么叫算见过了？
　　主治医生一脸糊涂，叶雪昕却不欲多说，只是说道：“容楚虽然从植物人的状态苏醒了，但我发现我们的设备还是有问题，并不能唤醒所有生命能量游历在外的植物人，所以要把设备撤回去。”
　　“那您就是要走了？”主治医生还挺舍不得的，毕竟因为容楚的病情，他们互相共事了这么久。
　　叶雪昕睫毛微颤，垂下掩盖住自己眼神里的情绪，一脸平淡的轻轻嗯道：“这边也没我什么事情了，剩下的就拜托你们了。”
　　“好。”两人又交谈几句，叶雪昕从医务室里出来。
　　容楚刚好在病房待烦了，想出去看看，护工推着她出去两个人说着话。
　　“您醒来的季节刚刚好，这才刚入夏，外面不会太热，下面的小公园花也开了，长得正热闹，到时候您复建时也不会觉得闷了。”
　　容楚脸上露出苍白的笑容，“所以我才想下去看看，待在病房里闷得慌。”
　　叶雪昕刚把医务室门拉上，转身的背影一滞。
　　护工推着容楚路过她身边，容楚目视前方，突然鼻子闻到了淡淡的消毒水味，虽然医院里都是消毒水的味道，但就是这个味道很奇特，让容楚能分辨出与别人的不同，夹杂着一股淡淡的沉淀下来的木香。
　　容楚刚过，叶雪昕不知为何心虚地放松下肩膀，她转身往与容楚相反的方向走。
　　容楚突然喊道：“等等！”
　　护工推着她有些愣怔，容楚着急了，“你帮我拦下她！”
　　“谁？”护工问道。
　　容楚着急转身，坐在轮椅上做出这个动作并不容易，她一下从椅子上摔了下来，护工发出一声惊呼，“小心！”
　　本来要走的叶雪昕听到身后的动静，心颤抖了下，她迟疑地要不要转身。
　　容楚眉头皱紧，并没有发出痛呼，她企图扶住轮椅站起来，护工急忙把轮椅锁了，倾身去扶容楚。
　　容楚好不容易站起，手扶住轮椅，刚才的人早走得看不见了。
　　她看着空荡荡的楼道，眉头又慢慢收紧，心里不知为何空落落的。
　　这个人真的对她很重要，容楚再一次确认。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-23 22:06:29~2022-11-24 21:58:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：等更等关灯、半生缘 20瓶；22076482 4瓶；皙宁、考试进行时 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 175、回到现实（二）
　　叶雪昕躲在楼道里发出虚弱的气声, 她刚才转身了，看到护工扶起了容楚，在她还没看到自己时就落荒而逃了。
　　她并不知道自己为何要躲着容楚，只是突然有些害怕见到容楚。
　　她们在能量舱发生的那些故事, 容楚可能只会认为是一些梦而已, 毕竟是她借助容楚自己写得小说编造的, 为的就是稳定容楚的灵魂能量，让她的灵魂重回人间，不至于人间只剩下她的一具躯壳。
　　叶雪昕研究的就是这团生命能量。
　　传说人在死后就会轻个几克，这就是人体的精神能量被宇宙吸走。
　　叶雪昕发现人在陷入植物人状态后，精神活动也会陷入衰竭，一种特殊的物质会游历在人体之外，她把这种物质称为灵魂能量, 她所作的就是建立一种稳定的回家通道, 让灵魂能回归躯体。
　　想要灵魂回归就要建立坐标，这个坐标一般是亲人或者爱人，但在叶雪昕调查容楚生平之后, 发现她无牵无挂，所以叶雪昕以自己为坐标, 为容楚构建了一个生命通道。
　　叶雪昕知道自己这样做很无耻, 虽然那些事情都是发生在精神能量场中，但毕竟都是真实的经历。
　　叶雪昕手放在自己心口，抓紧自己的心脏，告诫自己不要爱上实验对象, 她这样做只是为了实验能成功。
　　这样想着, 似乎就好受多了, 她挺直脊背, 沿着楼梯慢慢走了下去。
　　**
　　护工推着容楚在小花园里抱怨道：“刚才您吓死我了，有什么重要的人值得您这样做？您现在还是身体健康最重要。”
　　容楚温笑了几声，“抱歉，吓到你了。”
　　护工摇头，“您不需要跟我道歉您要对自己身体负责。”
　　容楚声音温和，“我知道了。”
　　她这样温柔的态度反而让护工不好多说什么了，推着容楚在小公园逛了一圈，容楚觉得阳光正好，对护工说道：“你就把我放这里，我自己晒晒太阳吧。”
　　护工说道：“那我陪着您。”
　　容楚没有拒绝，她现在的确需要人照看，在这种事上，容楚不过太过逞强。
　　小公园花开得正艳丽，容楚倾身看花池叫不上名字的花，一切都生机勃勃，让她感到莫名的幸福。
　　忽然远处传来小孩的啼哭声。
　　容楚左右望望没有家长在场，两个小孩好像在争执，一个人把另一个人推倒了。
　　倒地的小孩啼哭不止。
　　容楚皱紧眉头对护工说道：“我们过去看看怎么回事？”
　　两个小孩都穿着病号服，周边怎么也没个护工大人在场，这万一出了什么事情可怎么办？
　　护工推着容楚过去，把小孩拉了起来，容楚倾身帮忙拍了拍小孩的裤子上的灰，她语气温柔道：“这是怎么了？”
　　推人的小孩抿紧唇瓣，扭过头去不说话，一脸倔强。
　　容楚温声安慰道：“别哭了，看看都哭成小花猫了，这样就不漂亮了。”
　　小女孩止住哭声，容楚对小男孩说道：“你为什么推她？推人是不对的你知道吗？”
　　小男孩绷紧的嘴角下垂，脸上带了明显的愧疚。
　　容楚心想男生还不是太坏，她放柔语气把小女孩搂进怀里问道：“能给姐姐说说你们为什么吵架吗？要是告诉姐姐，姐姐回去就给你们买糖吃。”
　　女孩啜泣起来，用气声说道：“我不知道，他突然就推我。”
　　男孩脸上一脸难堪，护工站在看到他身上穿得病号服，是放射科的，她小声在容楚耳边告诉她。
　　容楚冲小男孩挥手，小男孩虽然脸上不情愿，但是动作却很有礼貌，默默站了过来，能看出他家教很好。
　　容楚扶住他的肩膀说道：“你是不是不是故意的？”
　　男孩抿紧唇说道：“对不起。”他垂下眼睛，眼神里流露出很深的难过，说着忍不住也哭泣起来，“她说我化疗就是要死了，我妈妈明明告诉我说输了血就不会死的！”
　　说着男孩就哇哇哭了起来，女孩也被带动两人一起放声大哭。
　　容楚无奈地把两个孩子抱进怀里安慰道：“大家都不会死，医院的叔叔阿姨都非常厉害的，化疗只是一种治疗手段，虽然痛苦，但等把病菌杀死了，我们就会健健康康的。”
　　“阿姨，我真得不会死吗？”男孩睁得大大的眼睛看着她，小女孩也不哭了等着她说话。
　　容楚虽然不知道男孩得了什么病，但她并不希望男孩放弃求生的欲望，她摸了摸男孩的头说道：“你当然不会死。”
　　男孩得到肯定的答复，突然笑了起来，女孩也内疚地冲男孩说道：“对不起，我不该乱说。”
　　“我也对不起你，不该推你。”
　　两个人互相道歉，突然就手拉着手和好如初，这时看护两个孩子的护工才突然冒了出来，一脸紧张地喊道：“小圆、栗子你们在哪里？”
　　容楚这边应了一声，问清孩子是哪个病房的，护工都能一一对上，看孩子也对护工很熟悉，容楚才把孩子交过去。
　　护工带着两个孩子千恩万谢的走了。
　　容楚看着两个孩子的背影笑了一下，没想到这么快就能和好，小孩子真得不记仇，想起她答应买给两个孩子的糖果，容楚转头交待了一下护工，给两个孩子买点糖果送过去，顺便帮忙打听一下他们的病情，听着总是让人揪心。
　　护工走了，容楚慢慢滑着轮椅到树下，她没看到花坛另一边站了个熟悉的人影。
　　“教授？”叶雪昕旁边的人疑惑道。
　　教授刚走到这边就站住，他奇怪的顺着教授的视线望了望，看到了容楚，他兴奋道：“教授！是我们的实验对象！她看起来状况不错！”
　　叶雪昕转过头来说道：“走吧。”
　　“我们不去打个招呼吗？”男生奇怪道。
　　叶雪昕不回答，衣袖带风地往前走去，男生赶紧追上，不敢再多说话。
　　容楚若有所感地抬起头，只看到郁郁葱葱的花坛，她失笑了一下，怎么感觉刚才有道熟悉的视线射来？
　　她坐在轮椅上，树荫很茂密，星点阳光穿过树冠在她身上洒下星星点点，无数光斑就像是萤火虫。
　　容楚抬起掌心收拢拳头，似乎想要握紧那道在她身上打下的光，半响她又笑了出来，觉得自己似乎是幼稚了点。
　　护工过了很久才回来，放风时间差不多了，她推着容楚上楼，顺便感慨道：“两个小孩都生病了，女孩是轻微肿瘤，做个手术就好了，男孩是白血病，每年都要到医院来输血。”
　　容楚点头稍微放心了，“糖送过去了吗？”她问道。
　　“送过去了，我去超市正好有一整个糖果罐在卖，我想着您也不是那么小气之人，就买了一整罐送过去。”
　　容楚说道：“等会我把钱转给你。”
　　护工笑道：“行呢。”
　　容楚回去才有些尴尬，她这身上没钱没手机的，想转账都没办法，只好等梁念巧来了。
　　梁念巧第二天又带来一束花，容楚现在不能吃不能喝的，也就这些东西能看看，她倒是急容楚所急，把电脑手机都给容楚带来了，还带了几身换洗衣服。
　　她来得时候，容楚正好在康复锻炼，梁念巧放下东西问清情况后去康复大楼找容楚。
　　容楚正扶着两边栏杆，练习走路，因为躺的时间太长，她身上的肌肉退化，带动不了关节，现在正在康复医师的训练下，一点点恢复行动。
　　梁念巧等了一会看容楚锻炼结束，被扶上轮椅才走过去笑道：“第一天恢复感觉怎么样？”
　　容楚看到是梁念巧，她接过护工递来的毛巾擦了擦额头的汗说道：“就是有点使不上劲。”
　　“医生怎么说？”梁念巧问道。
　　“说先锻炼一周看情况。”容楚擦干净额头的汗，梁念巧又把水给她递来，她喝了一大口水才缓过劲来。
　　“你今天怎么过来了？”容楚问道。
　　梁念巧笑道：“总不能一直把你一个人放到医院里，我给你带了些东西过来，顺便跟你商量一些工作上的事情。”
　　容楚放下水瓶笑道：“我都这样了还有什么工作啊？”
　　梁念巧失笑，“也不是什么太过劳累的工作，就是你这不是醒了，公司公布了你苏醒的消息，书迷们都非常高兴，公司想着你要不录一个视频跟书迷们告个平安，他们在你昏迷的时候都非常关心你的安危，差点还要集资给你交住院费呢，幸好让公司及时叫停了。”
　　容楚没想到大家这么关心她，她以前只用心写书，虽然很多人在网上说喜欢她，但她并没有实感，还在第一次举行签售会路上出了事，现在听到有这么多人关心她，容楚很受感动。
　　她对梁念巧说道：“可以，你安排时间录吧。”
　　梁念巧说道：“那行，还有我找人把你房子给收拾收拾，你看还需要什么，到时候出院就能直接住了。”
　　“谢了。”容楚脸上带上了笑容。
　　“跟我你还谢什么？”梁念巧摇头笑道，她对护工摆摆手，自己推着容楚回去，护工跟在她们身旁。
　　容楚跟梁念巧笑道：“我刚才锻炼时又冒出了一个灵感，感觉等我康复出来就能开始写新书了。”
　　梁念巧说道：“我就知道你忍不住想写点东西，电脑手机都给你带来了，你原来的手机和电脑在车祸中都被损毁了，东西给你买得都是新的，软件都装好了，你用着看适应不适应。”
　　“梁姐你还是想得这么周到。”容楚感慨道：“我记得我当时刚要出版第一本书时就是被你的细致打动了，那么多出版经纪人找我，只有你注意到了我的习惯，三次拜访我都要感觉很舒服。”
　　梁念巧笑道：“我那时候也是一个刚入职的新人，你可已经是小说界的大神了，他们都说你脾气难搞，可我却觉得你这是有个性，再说我也很喜欢你写得小说，可能有作者滤镜在吧。”
　　两人谈起从前，容楚失笑，“原来是这样，我还以为是我个人魅力大呢。”
　　“你有什么魅力？脾气又臭又硬，出版的书籍一字不改，出版社都要头疼死了，宣传也麻烦，这个也不行那个也不行的，还不服从安排。”
　　“那这样你还要当我经纪人？”
　　梁念巧推着她的轮椅说道：“因为我很佩服你。”
　　容楚愣了一下，然后失笑，“我这种人……”
　　“你这种人才能写出那些脍炙人口的书啊。”梁念巧赞叹道。
　　容楚摇头，“我没想到你也是我的书迷。”
　　“只是你书的迷，不是你的个人魅力大。”
　　“是是是。”容楚笑道。
　　到了病房，梁念巧和护工一起把容楚弄上了床，容楚看到床边的花又换了，她知道只有梁念巧才有这种心思。
　　梁念巧把电脑和手机都拿过来，容楚摆弄了一下，梁念巧看她脑袋还没有生锈，她去给容楚倒了杯水，容楚往后靠在床上，对梁念巧说道：“对了，向你打听一个人，是个女人，看起来很清瘦，声音很好听，应该是医院的人，昨天就在你走后，她来我病房了，可是我昨天睡迷糊了，谈了两句话，没看到她长什么样。”
　　“你别是睡迷糊了，做春梦呢吧？”梁念巧打趣道：“知道你喜欢女人也不用身体还没好，就做这种梦吧？”
　　容楚无奈道：“没跟你开玩笑，你要是不知道她是谁，能不能帮我去跟医院商量下能不能调一下监控，这两天我出去看门口有个摄像头对着我病房，就昨天你刚走到中午吃饭的时间那会，你看看你认识她吗？”
　　“她对你做什么了吗？”梁念巧神情严肃起来，瞬间想到了很多事情。
　　不会是容楚的私生粉知道她在这家医院休养，偷偷溜进来了吧？
　　她皱着眉头说道：“需要报警吗？”
　　容楚不知道梁念巧瞬间联想到什么，她咳嗽一声带着些不好意思说道：“没那么严重，你帮我找一下，看看她是谁，医院应该有人认识她。”
　　梁念巧仔细观察容楚的表情，看她不是在强装掩饰才打趣道：“怎么？心动了啊？躺了这么久，刚醒就遇到让你心动的人了吗？”
　　容楚直接承认了，“对，她让我感觉很熟悉。”
　　梁念巧笑道：“这个忙我一定帮，你这好不容易铁树开花一回，我肯定给你打听清楚了。”
　　容楚才笑着说道：“谢了。”
　　梁念巧从容楚病房出来，直接去找医院高层，说自己昨天去探望容楚，有东西丢了，想让他们帮忙看看有没有别的人出入容楚的病房，医院在梁念巧再三保证不会把事情闹大下，帮她调了监控。
　　在她走后，只有三个人进来容楚的病房，分别是叶教授、护工还有管容楚这床的护士。
　　梁念巧看到叶教授从容楚病房出来的身影一愣，容楚见过护工和护士不可能喜欢上这两个人，那就只有可能是叶教授了，梁念巧都不得不感慨这个缘分。
　　看完监控以后，梁念巧歉意道：“可能是我把东西丢在别处了，我再去找找，这次太麻烦你们了，为了表示歉意，我请你们喝下午茶吧。”
　　医院方也松了一口气，没出事就好，两方皆大欢喜。
　　梁念巧带着答案回去，实在是想不通，叶教授过来了怎么没有给她说，是容楚身体又有了什么问题吗？
　　当时容楚几次被下了病危通知书，她又没有家属，医院都快放弃救治了，实在是她没有求生欲望，是叶教授带着她的仪器过来说要寻找实验对象，梁念巧也是抱着死马当活马医的态度，同意了叶教授的实验协议，没想到经过第一次容楚的身体体征就趋向平稳。
　　她给叶雪昕发去了一条消息。
　　【叶教授，你来看容楚了吗？是她身体又出现了问题吗？不要紧吧？】
　　叶雪昕正在整理仪器设备，实验环境要求无菌，她没有带手机进去，所以她没有看到梁念巧后面发来的消息。
　　【容楚在找你，你跟她之间是不是有什么误会？】
　　容楚在病房里等着，梁念巧回去告诉她说：“找到了，我走后，只有三个人进过你的病房，除了护士和护工，就只有叶教授了。”
　　“叶教授？”
　　“对，她叫叶雪昕，也是你的救命恩人。”﻿

✿ 176、回到现实（三）
　　梁念巧把容楚车祸后发生的事情, 一一道来。
　　容楚不知道在自己陷入昏迷后还发生了这么多的事情，在听完叶雪昕的实验后，她陷入了沉思。
　　容楚醒来后还记得一些事情，但她一直以为那是自己在做梦, 毕竟那些内容跟她书中写得故事是那么相像。
　　她嘴角勾起, 对梁念巧真心道谢。
　　“谢了, 梁姐。”
　　梁念巧问道：“你要去见她吗？”
　　容楚看看自己现在样子说道：“不了。”现在去见她做什么？用自己虚弱的身体引起她的怜惜吗？容楚不做弱势的事情。
　　梁念巧虽然不知道容楚心里是怎么想得，但很尊重她的决定。
　　第二天梁念巧带了照相机过来给容楚拍视频，她架起照相机找了一下角度，容楚坐在病床上问道：“就这样录吗？”
　　梁念巧看了一下画面。
　　容楚身上披了一条蓝色的坎肩，头发温柔的垂下，戴了一副工作用得眼镜，身前放着她的电脑, 正冲镜头看着。
　　除了唇色有些苍白, 梁念巧觉得画面还不错，她问道：“要不涂个口红补补气色？”
　　容楚同意了，梁念巧去翻自己的包。
　　容楚补个口红, 对着镜子整理了一下头发，把挡镜头的电脑合上, 容楚唇边有着微微笑意问道：“开始了吗？”
　　梁念巧比个ok的手势。
　　容楚面对镜头还有些拘谨, 在心里打着稿腹慢慢说道：“大家好，我是作家容楚，很感谢大家对我的关心，我现在身体已无大碍, 正在康复恢复, 也许不久的将来就可以跟大家见面了。”
　　录完视频, 梁念巧在检查, 容楚问道：“这个视频要发到哪里？”
　　梁念巧说道：“你的微博，公司已经在粉丝群公布过了，说你今天会发微博。”
　　容楚微微点头，拿起手机说道：“那等会导到电脑上。”
　　梁念巧看了一下说道：“把前面也录上了，要不要剪辑一下？”
　　她把照相机拿过来容楚看了一眼，就是把她那句开始了吗录上了，容楚觉得没什么问题，“就这样发吧。”道她康复训练的时间了，护工已经等在门外，看她们在工作就没打扰。
　　梁念巧看了一眼时间说道：“你先去康复，这边我来弄就行了，你密码账号什么的没改吧？”
　　“没有。”微博账号是出版时公司申请的，为了宣传图书，容楚就一直用到现在，她也没什么私人账号，因为她很少上微博，每次上去都是配合一些宣传活动，梁念巧以前还因为这件事抱怨过她不少次，说她不会维护自己的读者。
　　容楚则是觉得大家看她的书就好了，对她这样木愣的人应该不会感兴趣，她也不是什么有趣的人，读者近距离接触她之后应该会对她失望的。
　　梁念巧听过她的想法，说容楚太过消极了。
　　容楚只是笑笑。
　　容楚摘下眼镜，梁念巧没来之前她正在写新文大纲，昨天说有点想法不是假的，早上在医院有医生查房，醒的早，吃过早饭之后，容楚就开始捋脑子里的思绪，直到梁念巧过来。
　　她有一点轻微近视，度数不高，看电脑时会戴一戴眼镜。
　　容楚就说梁姐细致，这都给她考虑到了。
　　护工推着容楚出去，梁念巧抱着容楚的电脑跟公司沟通，视频拍完了几点发布，公司那边很快运作起来，商量好时间，梁念巧把视频线上传到网络上，设置了定时发布。
　　公司很快转发，底下等待了很久的书迷终于收到了容楚的信息，个个喜极而泣，还有人问道：“还会有签售会吗？”
　　“她的新书什么时候出来?”
　　“祝作者早日康复。”
　　……
　　底下说什么的都有，很快#容楚康复#这个词条就被顶上热搜，热搜里进来了很多路人不认识容楚，也有人给她们科普容楚的小说，就这两天的功夫容楚出版的几本小说，接连上热搜，连已经出版过的书都又卖了不少，各个网店的库存都卖光了，又紧急补货，只有公司笑得合不拢嘴，接连追问梁念巧容楚的新书计划，他们可以趁热打铁的宣传。
　　梁念巧知道容楚最是反感这种营销，特别是给读者卖惨的方式，要是把容楚的生平经历放出去，说不得会得到个大写的惨字，她一直在努力生活，梁念巧也不愿意用这种方式宣传容楚，所以她这个人对读者来说也颇为神秘。
　　本来好不容易组织的签售会能揭开一点她的神秘面纱，但容楚却又在路上出了车祸。
　　梁念巧只是给公司汇报道：“她还在康复中，等她康复健全再讨论新书的事情。”
　　公司想想也是，也只好作罢。
　　医院门口，叶雪昕已经把全部器材都打包好了，她和助手看着师傅装车，叶雪昕在旁边看着。
　　这些器材都非常贵，不能因为运输而损毁了，层层包裹的非常严密。
　　叶雪昕正在看着，实验室那边打来了电话。
　　“教授，投资我们实验的人想要看到成果，说我们实验既然已经进行到了五期，为什么现在都没有实验成果拿出来，说再拿不出来东西，就要撤资！”
　　叶雪昕眉头拧起问道：“他们人是已经到实验室了吗？”
　　“是的，教授。”实验室的学生惴惴不安道：“教授怎么办？”
　　“别着急，我马上就到！”
　　叶雪昕挂断电话对助手说道：“你在这里看着搬东西，负责把所有器材完整运回去！我这边有点事，先回实验室了！”
　　助手连忙点点头，叶雪昕干脆利落地转身去开车回实验室。
　　实验室里，今天原本是休息天，因为投资方来人，只有值班的学生在，管事的人都急匆匆赶来了。
　　叶雪昕所在的这个实验室，有大几个分支，分别是生命科学、DNA、还有基因信息遗传等，除了她们这个项目组，其他几个项目组出产的东西基本已经实现了盈利，只有叶雪昕所在项目组还在不断的投进，却没有任何产出。
　　叶雪昕知道自己研发这个东西将来会使多少人收益，她本来的想法只是想在医学领域令大家收益，如果人有灵魂，那灵魂不灭，是不是就能近乎永存？
　　这是个疯狂到令人难以置信的神秘领域，叶雪昕觉得自己能接触神造的领域，也许就在不久的将来。
　　她急忙赶到，投资方见到她还算客气，毕竟叶雪昕科学家的身份不是假的，只是他们到底是商人，还是要看到自己所投产项目有盈利的可能，再加上现在基因学领域的流行，要加大对基因学领域的投资，就只能砍掉一些不产出的项目。
　　叶雪昕礼貌跟对方说道：“我知道你们想要什么，但虽然我想做的东西没有完全成功，但我在其中发现了一个可以投产运行的东西，这个东西将会改变整个世界。”
　　叶雪昕说道：“去会议区，我给你们讲解一下。”
　　大家面面相觑，还是听话去了。
　　这就是叶雪昕的风格，她一度被传为科学界的军人，她的项目所在的组被说为军校，这干脆利落、有话直说的风格还真像。
　　叶雪昕把手机连上电脑，投影到幕布上。
　　在看手机找文件时，一条新闻跳了出来。
　　【震惊！植物人作家竟然活了！引全网热议！】
　　叶雪昕手随意滑过，却不小心点开，容楚那条对书迷朋友们录制的视频跳了出来，此时刚好投影仪连接好，容楚的视频播放。
　　“要开始了吗？”容楚歪着头问道，显得有些可爱。
　　“大家好……”
　　叶雪昕看着屏幕有些愣怔，呼吸都放轻了。
　　“叶教授这就是你要给我们看得东西吗？”有人讥讽道，是和叶雪昕不对付的其他项目组组长。
　　旁边的人也小声的叫道：“叶教授！”
　　叶雪昕回过神来，她垂下眼睛说道：“抱歉，放错了。”
　　她调整心态重新把刚才手滑误点的视频退出，然后找到自己的文件夹，放出了自己准备的东西。
　　“我要介绍的是这个东西。”
　　画面一转，屏幕上出现了一个像太空舱的东西。
　　“这个东西本来是我开发出来用来捕捉人体精神能量的，然后我在电脑写了一段代码，如果将我们捕捉到的精神能量投放到我写得代码世界中，它就会是这样的。”
　　叶雪昕点开一个视频，只见一团模糊能量在一个星空宇宙中。
　　在座的人都没有看懂，投资方的人皱眉问道：“你说得这个是什么意思？”
　　叶雪昕说道：“或许你听过全息网游吗？这个能量舱可以把人体思想转换到我们的宇宙中，只要我们能开发出一个全新的世界，借由网络人体能在宇宙中实现交互，我把这个世界成为元世界。”
　　叶雪昕讲得大部分人还是没听懂，但是全息这个概念大家还是了解的，投资方的眼睛一下亮了。
　　“这个方法安全吗？有可操作性吗？”
　　叶雪昕说道：“实验的样本太少，我还不能给你准确答复，但是我自己本人进行过实验，是相对安全的，但只是在我所构建的世界中，如果世界没有构建完全，有一定精神抽离□□的危险。”
　　“好！这个项目就麻烦叶教授您了！我回去给董事们说！你这个项目可能会作为我们近几年最大的项目立案！叶教授有什么需要不要客气，直接说就行了！在场的所有人都可以协助叶教授您！”
　　叶雪昕微微点头说道：“暂时没有需要，有需要我会跟所长提的。”
　　投资方站起来走近叶雪昕夸赞道：“叶教授不愧是研究生命科学的科学家，就是不同凡响！”
　　叶雪昕没有说话，她满脑子听了很多马屁话，等投资方说完所有保证后她冷静道：“您还有什么事情吗？没有我就要去接收仪器了。”
　　“是我打扰你了，你忙，你忙。”投资方满脸堆笑。
　　叶雪昕微微点头，径直走了。
　　所长过来说道：“叶教授就是这种性格，您不要生气。”
　　旁边有人说句酸话道：“恃才傲物。”
　　投资方却笑得眼睛都眯起，“有才华的人正常嘛~所长你不要计较才对，这可是个大项目，将来说不定都要仰仗叶教授，她需要什么你就给她准备好就是了。”
　　所长也笑眯眯的应句是，只有旁边说酸话的人气得脸都绿了。
　　叶雪昕成功解救了自己项目组的危机，组员都崇拜的看着她，她却丝毫不为之所动，就像自己刚才并没有说出什么让科技革新的话一样，而是淡淡说道：“器材马上就要到了，准备接收，无菌室准备好了吗？防护服呢？”
　　大家皮子立马紧了，听话运转起来，都忘记了今天本来是周末，是休息日。
　　等到身旁的人各忙各得，没有人注意到她时，叶雪昕手插进口袋摸了摸手机，心里挂念道：“容楚的身体看起来还不错，应该马上就能康复了。”
　　叶雪昕想起梁念巧发来的那两条短信，容楚应该是知道她是谁了，她想了想掏出手机给梁念巧回复道：“没有误会，我只是最后过去确认一下，我们的协议已经完成，现在终止，你不用再找我了。”
　　梁念巧收到叶雪昕的短信砸吧了下舌头。
　　叶教授也太冷漠了，她想了想也没给容楚说这件事，她身体还在虚弱期，要是知道了，那该有多失望？反正两个人现在也见不着。
　　梁念巧想想就收起手机继续工作，她手下除了容楚还有其他作者，每天光沟通就要花费大半天的时间，现在知道容楚苏醒，不少记者，乃至商务合作也找上门，她邮箱都要爆了，想想都头疼。
　　时间一晃而过，容楚康复了一个月，基本能正常行走了，只是还需要锻炼，但以她的身体条件基本能自主生活，医生就让她出院了。
　　出院那天梁念巧开车过来接她，问她道：“你车在车祸中完全报废了？你还敢开吗？”
　　容楚想起那场车祸，手反射性的抖了下。
　　她苦笑道：“肯定是不敢了，不过撞我的货车司机怎么样了？”
　　梁念巧说起这件事就叹口气道：“他比你惨，当场死亡了，不过警方判定他是全责，他为了抢一个黄灯，失手撞上了你，又查过里程表和监控，基本能判定他是疲劳驾驶，加上所载货物超过货车承载量，所以才会在危险来临时刹不住车，所以判他全责，你只是在等红灯间歇无辜被连累了。”
　　容楚只记得自己在等红灯，突然一辆火车失控向她驶来，她就没有印象了，现在听到梁念巧所说也不免叹息。
　　梁念巧说道：“你这次可真是死里逃生了。”
　　容楚点头，不免又提到了是谁救得她。
　　说到叶雪昕，容楚嘴边嗪着一抹微笑，看起来有些诡异，因为她平常不是那种爱笑的人，这次从死神手里逃跑好像换了性子，脾气更加柔和了，看得梁念巧都感觉怪怪的。
　　容楚在这一个月的时间，也不是光康复，她还打听了不少叶雪昕的事情，叶雪昕也算是个名人，她科学家的身份多多少少还是有点报道，容楚闲暇时就在网上搜集叶雪昕的信息，竟然借助互联网把她的生平经历都搜索的七七八八了。
　　容楚以前不是这样的人，自从父母飞机逝世后，她就对这个世界很冷漠，与人交往也很冷淡，就像是不想交任何朋友的样子，她曾经的好友也在她的冷淡下与容楚在生活中相行见远，所以当容楚知道自己要死了，对这个世界没有丝毫留恋。
　　她在很早以前就签署了器官捐献协议，当她死后，这是她唯一能为这个冷漠的世界做出的最后一点贡献，可现在她却如痴汉一般，偷偷的汲取着另一个人的信息，并且想让自己越来越好。
　　容楚开始积极生活。
　　每天复建她也很努力，想要尽快站起来。
　　其他病人在复建中多多少少有点焦躁的情绪，只有容楚每天按部就班的，甚至想要康复医师帮她多加点训练量早日康复。
　　容楚坐在车上说道：“我总要去感谢一下人家。”
　　梁念巧听到微微挑眉。
　　怕是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心吧。
　　梁念巧说道：“那你知道叶教授在哪儿吗？”
　　容楚微微笑道：“除了实验室，应该就在川西大学了。”
　　梁念巧耸耸肩不问了，看到容楚心里有个奔头，她也挺开心的。
　　容楚回到家里，家里梁念巧已经托人打扫的焕然一新。
　　把人送到，梁念巧说道：“你好好休息，有时间就写新书，签售会可能要重新启动，还有一些新闻媒体想要采访你，给你放三天假作为缓冲，工作马上就要来了。”
　　容楚之前很抗拒这些工作，但是死里逃生后，容楚发现自己有很多对这个世界说得话，她点点头，没有像以前一样那样直接拒绝。
　　梁念巧还等着容楚挑毛病呢，没想到她只是心情很好的看手机去了，一句话都没有询问。
　　梁念巧耸耸肩，可能谁有这样的经历，都会对工作宽容点吧。
　　她打了一声招呼回公司给容楚安排三天后的日程表去了。
　　容楚则看着自己手机上打听来的川西大学的课程安排表，尤其是叶雪昕的。
　　叶雪昕是川西大学选修课的老师，但她的课却很热门，在川西大学论坛里讨论她的人不少，学生们还特意把她的排课表都弄了出来，就为了去旁听她讲课。
　　今天下午正好有一节课，容楚心情很好地哼着歌，在手机上订了一束花，然后去翻自己的衣柜，薄卫衣加牛仔裤搭配球鞋和帽子，怎么看都很青春洋溢。
　　容楚庆幸自己是妈生脸，长相随了母亲的清秀，皮肤也很细腻，才没有在她这几年的胡作非为中变老，想想自己都快年近三十了，这才老房子着火，也是怪不容易的。
　　容楚摸了摸下巴，在镜子中左右看看，门铃响了，是她订的花到了，容楚签收了花束，扫了一眼时间，在手机上订了辆车前往川西大学。
　　又到了叶雪昕的上课时间，实验室的智能电脑跳出提醒，叶雪昕看到不知为何左边眼皮跳了一下，她正想着左眼皮跳是好运，还是灾祸，右眼皮随即也跳了一下，这下好了，不用想了，两边一起跳，看来是福祸相依。
　　叶雪昕出了实验室，去自己办公室只拿了一个U盘，再什么都没带。她讲述的生命科学，需要医学、生物、数学等多项学科的专业知识，本来仅面向博士生的，但是因为学校缺选修课老师，就把叶雪昕的课程调出了几节上选修大课。
　　但在她的课堂上叶雪昕通常面对的都是愚蠢的清澈，她通常只负责讲，学生们负责一知半解，幸好选修课不用考试，仅仅是到场签到就有学分，不然叶雪昕不知道自己要怎么面对这些清澈太过的人。
　　同时还有一些问题令叶雪昕困扰，那就是她课上通常都会有很多人，之前叶雪昕还以为是大家对生命科学有兴趣，后来才发现好像都是来看她的。
　　叶雪昕到了学校，板着一张脸，手插进口袋里，她身上还穿着实验室的白大褂，也没有要脱的意思，直接就穿着去上课了，进来教室，她直接打开电脑插上U盘，等待上课铃响学生自然安静下来。
　　叶雪昕双手插兜，面无表情地讲道：“今天我们讲生物的起源……”
　　底下的人看着她交头接耳，但发出的声音都非常小，因为上叶教授课的学生都会知道，叶教授课堂上闹事，她从来不给你任何辩解的机会，直接让你出去，并且取消你的选课，让其他学生来上。
　　容楚压了压帽子，那捧花就放在座位下面，她来得早，坐在最后面，今天来得人还可以，容楚旁边还坐了一位同学，容楚戴着帽子，那位同学没看清她的样子，她打扮的又中性，那位同学悄悄问道：“哥们，给女朋友送花，还来听叶教授的课啊？你真了不起。”
　　容楚微微抬头，露出白皙地下半张脸，线条柔和，那男生一看是位女生，不不好意思起来，却听容楚勾起嘴角道：“是给女朋友送花来得。”
　　男生呆了呆，铃声响起，叶雪昕直接结束了讲课，她眼睛扫了一眼下面在座的学生说道：“现在开始签到。”
　　课代表开始点名，叶雪昕就抱臂站着，等到点名结束，她冲课代表点点头，开始关电脑，课代表把签到表交上去，叶雪昕直接说道：“下课。”
　　大家都知道叶教授不喜与人交谈，大多都是过来欣赏叶教授颜值的。
　　叶教授身上有一股清冷的气质，脸长得非常小，五官精致，本来应该是非常甜美的长相，可她原本钝圆的眼睛在眼尾处拉长，硬生生给整个面部添加了几分冰冷，尤其她经常面无表情地看着别人，做事又干脆利落，很酷，直接就被学生列为只可远观的老师。
　　教室里只有容楚抱住花逆着人流走，原本还没人在意，渐渐有人看到她胸前的玫瑰，大家都注视着她，还有知道她要把话送给女朋友的那位哥们也站在原地，目送她一步一步登上讲台。
　　叶雪昕等待电脑关了，才拔下U盘，她刚一转身，一束玫瑰就出现在她眼前，接着是熟悉的声音，“送给你。”
　　“哇！”学生们发出惊呼，为这个敢给叶教授送花的勇士。
　　叶教授会不会直接扔了？还是不接？
　　只有那个哥们脑袋中还想回想着女朋友。
　　叶雪昕没接，脑袋瞬间空白地站着看着她。
　　容楚把手收回，花在胸前抱着，她好看的眉眼微弯，脸上都是宠溺，“老婆，我来找你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-25 20:54:49~2022-11-26 20:47:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50454929 52瓶；020406 20瓶；等更等关灯 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 177、回到现实（四）
　　下课时分, 教室里很嘈杂，容楚的声音又低，只有她们两个人听到了，叶雪昕脸瞬间红了。
　　她嘴怯懦了下, 不知道要怎么说, 只好把U盘捏进掌心, 拽着容楚落荒而逃。
　　留下的学生惊讶地看着她们，哇声震天，不知为何鼓起掌来。
　　叶雪昕心里乱糟糟的，不知道容楚为何能找到这里，她以为两人的关系会从医院后终止，那些荒唐事不过是黄粱一梦而已，可是容楚叫她老婆……
　　叶雪昕脸颊又爆红。
　　身后传来容楚的轻笑, 就像是一把刷子轻轻骚动着叶雪昕的心。
　　容楚长腿跟着叶雪昕在走廊狂奔, 刚下课的学生拥在走廊里，冲她们投来惊奇的目光。
　　一直跑到没人的地方叶雪昕才放开手，容楚怀里还抱着那捧玫瑰, 她微微有些喘气地说道：“这花是送给你的。”
　　她把花递到叶雪昕面前看着她笑道：“你是顾清颜、叶翩然、还是苏妍、童夏、红柳，或者说她们都是你。”
　　“我不知道你在说什么？”叶雪昕板住脸, 却还是忍不住脸颊发烫。
　　容楚具体站在她面前, 叶雪昕才发现容楚比她高小半个头，跟在元世界的感觉完全不同，这是一个真实的存在。
　　元世界里两个人其实都没有现实记忆，叶雪昕编造了一个残缺的指引系统, 让容楚去找自己, 让自己能成为拉回她灵魂的现实坐标, 但同时叶雪昕又觉得自己很无耻, 她就像是一个无耻的小偷，借助元世界的天然环境偷了容楚的心。
　　她究竟是喜欢我本人，还是这些脱胎于她手的主角人物？
　　每当脱离元世界时，叶雪昕就会扪心自问。
　　“老婆。”容楚手捧着玫瑰，艳丽的花束把她的脸颊也映衬的很动人，她眼尾略微下垂弯出委屈的弧度，宛如一只从主人手中讨不到吃得小奶狗，满腹委屈道：“因为我来迟了，所以你不想理我了吗？”
　　她如数家珍地道出自己这一个月在干什么，“我躺得时间太久了，站不起来，走路腿就很痛，脚也使不上力气，想要依靠双脚行走却总是摔跤，老婆你看我脸上是不是都摔出青印了。”
　　她撒娇道：“老婆，我是真的很努力来见你了，你不要生气了好不好？”
　　叶雪昕一下说不出话来。
　　她看着容楚扭头露出的下巴，右边果然有一块青印，她突然就无法再装出冷漠。
　　手在口袋里攥紧，叶雪昕眼神复杂。
　　容楚却又把花往她面前递了递，“你不想我叫老婆，我可以不叫，花你总要接受吧？不然我就只能扔了。”
　　容楚低头嘀咕道：“可惜这么一束花了。”
　　叶雪昕深吸一口气，接过了花，硕大的花束把她的身体完全隐藏。
　　其实玫瑰闻起来并没有什么香味，反而带着微微的涩味，玫瑰的涩味一下钻进了鼻腔，好像连带着心脏也酸涩起来。
　　叶雪昕非常想一走了之，但她接过花束，容楚就像是得到了尚方宝剑一样，对她说道：“我们可以一起去吃顿饭吗？我查过了，你下午再没有其他课，实验室应该也没有这么忙吧？有些事我们是不是也应该说开。”
　　逃避不是解决办法。
　　这是容楚一贯处事的准则，她今天既然敢来，就是已经做好了万全的准备。
　　叶雪昕终于还是点点头。
　　容楚在这附近预约了一家餐馆的包厢。
　　她没有开车，坐叶雪昕的车去。
　　叶雪昕把花放在后座，容楚坐到了副驾驶位上。
　　开车时，叶雪昕看了容楚两眼，容楚似乎感觉到了冲她笑道：“我没事的。”
　　叶雪昕板住脸又转回目光，心中道容楚怎么知道她在关心她？
　　她知道容楚是因为车祸出事的，所以容楚一上车叶雪昕就害怕容楚应激，但是又想到在元世界发生的故事，容楚不可能被这一小点挫折打倒。
　　她总是一副胜券在握的样子，倒是叶雪昕心里很自卑，就算是她现在取得了很多成就，也无法从原生家庭的梦魇里逃出来。
　　母亲总是说她不够，不能，不行，让她努力，就算她取得了很多成就，也会说这不算什么。
　　叶雪昕曾经一直在渴求母亲的肯定，可最后这个愿望都无法实现，因为母亲临终前也还是在说：“你还不够，你要比别人更强大。”
　　母亲的影子一直如影随形，就像是一个噩梦，这也是叶雪昕研究生命科学的原因，她想打破这个魔咒，亲口问一问母亲，她现在的样子能得到她的肯定了吗？
　　叶雪昕开着车，过去的经历拉扯着她，晃似耳边又出现母亲的声音，再冲她吼叫，她眼神呆了一瞬，旁边的容楚叫道：“绿灯了。”
　　叶雪昕回过神来，换挡踩油门开车。
　　容楚一直看着叶雪昕的侧脸，她现在就像是已经做好了全副武装。
　　身披铠甲的女武士，好像要挥起刀保护自己，满脸冷峭。
　　容楚勾唇笑了笑。
　　叶雪昕是冷的，不像之前的所有人，她就是她，如水冷凝而结成的冰，让人无法接触。
　　可容楚本就已经满身荆棘，她想越过荆棘拥抱她。
　　这个世界可能再无令她留恋之人，除了叶雪昕。
　　车停了，叶雪昕解开安全带看容楚，却看到她头偏向另一边的窗户，很不舒服的样子。
　　叶雪昕心一下紧了，她探过身子问道：“你怎么了？”
　　容楚似乎是难受地从冒出一声□□，“不太舒服。”
　　叶雪昕急忙下车，从另一边去看容楚，她打开车门，扶住容楚的身子让她靠在自己身上去扶容楚。
　　容楚靠在她身上，被帽子遮住的嘴边扬起一抹得意的弧度。
　　“是不是因为坐车？”叶雪昕问道。
　　容楚装作虚弱的样子用气声说话，“有点。”
　　叶雪昕四处看了看，只能进餐厅了。
　　“你还能撑住吗？”
　　容楚点点头，害怕自己一出声就忍不住笑出声来。
　　虽然有点不地道，但她不这样做，就试探不出叶雪昕的真心，她明明很关心她，看来那些事情不只是她记得，她也很在乎。
　　明明看起来是座冰山，容楚靠在叶雪昕的身上却感到温暖。
　　叶雪昕带着容楚进去，服务员看到立马凑了过来问道：“小姐，您是不舒服吗？”
　　叶雪昕说道：“我们订了包厢。”
　　她看向容楚，容楚虚弱地爆出自己的电话号码，服务员引她们过去，还不放心的频频回头看容楚，把俩人带进包厢后，服务员还关注地问道：“需要我为您叫医生吗？”
　　“我……”
　　“她不需要。”叶雪昕声音冷漠的响起。
　　进了包厢她突然就撒了手，容楚赶紧站直，差点就倒在地上。
　　服务员看看容楚，再看看叶雪昕，一脸尴尬。
　　容楚摸摸鼻子说道：“你先出去，等会点菜再叫你。”
　　服务员立马溜了，整个包厢就只剩下容楚和叶雪昕，容楚问道：“你怎么发现的？”
　　叶雪昕冷着脸说道：“刚进餐厅，他们的地面有反光。”
　　容楚摸了摸自己的嘴角，果然是忍不住在上翘，她咳嗽一声压下嘴角的笑意才认真解释道：“刚才在车上确实是有点不舒服，不过一会就过来了，我对车有点应激，不过能控制住。”
　　她这样一说，叶雪昕心又软了。
　　见叶雪昕还站着，容楚拉开凳子说道：“你刚上完课应该也饿了，我们先点菜。”
　　叶雪昕犹豫了一下，才从容落座。
　　容楚招呼服务员进来点菜。
　　“这个、还有这个，记得不要放太辣，不要放姜，如果要放就切大块，能挑出来最好。”
　　服务员记下了，容楚问叶雪昕，“你还有什么要吃得吗？”
　　“可以了。”叶雪昕冷冷道：“我不挑。”
　　容楚嘴角勾了勾，“我记得你不吃姜，辣也不能太吃。”
　　容楚冲服务员摆摆手，服务员安静地出了门。
　　叶雪昕眼神有些松动，但嘴上却说道：“我不挑食，吃什么都行。”
　　容楚笑了笑，不管是那个叶雪昕，倒是一样的很会逞强。
　　服务员拿进来一壶热茶，容楚给叶雪昕满上，等到服务员出去了，叶雪昕才说道：“你想给我说什么？说吧。”
　　容楚无奈道：“不能等吃完饭后再说吗？我现在不吃饭就容易低血糖，医生建议我起码要保持三餐的用量，要按时吃饭，毕竟大出血了一次。”
　　叶雪昕又抿紧唇。
　　同时心里有些懊恼，容楚才出院不久，她心又软了，轻轻地嗯了一声。
　　容楚心里偷笑。
　　这完全就是她认识的那个人，不管什么时候，叶雪昕都很心软，就算是不一样的生长环境，她还是那个她。
　　她没有变化，她也不会有。
　　容楚在心里琢磨地怎么说，她不想放手，但叶雪昕似乎很抗拒她提起那些梦。
　　两个人安静地吃了一顿饭，放下碗筷后，叶雪昕看向容楚，容楚擦了擦嘴角，她看向叶雪昕说道：“重新认识一下，我叫容楚，是即将追求你的人。”
　　“我希望你能给我一个机会，一个接触到你的机会。”
　　叶雪昕眼眸微讶，她看向容楚伸到她面前来的手，那双手白皙细长，腕骨微微凸起，指甲修剪的圆润整齐，她不自觉地咬住下唇。
　　容楚说道：“给我一个机会好吗？或许这会是我们新的开始。”
　　她双眼似有魔力般望着叶雪昕，瞳孔微微眯起，嘴角嗪着柔软的笑意，“你是我喜欢这个世界的唯一理由。”
　　“所以能不能给我，也给你一个机会？”
　　容楚睁开眼，眼里就像是有旋涡一般，语气轻叹着，不经意泄露出她的一丝忧伤，让叶雪昕很想抱住她，告诉她，她会一直在她身边。
　　受蛊惑般，叶雪昕最终握住了容楚递来的手，轻轻的点头。
　　容楚畅快的笑了出来，她紧紧地握住叶雪昕的手，似乎想永远都不放开。
　　可叶雪昕虽然答应了，但也接受不了两人开始就如此亲密。
　　她收回手说道：“我送你回家。”
　　容楚嘴角嗪着一抹微笑，跟着叶雪昕出门。
　　叶雪昕身上还穿着她们实验室的白大褂，看到旁人的眼神，容楚嘴角地笑意更深了。
　　还是这样，一旦有自己所热爱的事业，就不会顾及旁人的眼光。
　　上了车，容楚问道：“你一般都是穿白大褂的吗？”
　　叶雪昕低头看了一眼，她平时待在实验室多，也是实验室到家，或者实验室到学校，平时的穿着在实验室和学校完全不显眼，但在外面穿着这么一身就有些招人眼球了。
　　叶雪昕脸有些发烫，但她脸上本来就是情绪不多的样子，此时也很好的掩盖住了自己的情绪。
　　她只是清清淡淡地扫了一眼容楚，“地址。”
　　容楚告诉叶雪昕自己家的地址，叶雪昕调出导航输入地址，向容楚家里驶去。
　　下车前，容楚扬了扬手机语气亲昵道：“叶教授，加个联络方式怎么样？”
　　叶雪昕首肯了。
　　看着白色的车驶走，容楚才笑了笑。
　　叶雪昕直接回到实验室，进实验室要穿防护服，把手机放下，她不自觉地拿起手机看了一眼，果然有容楚发来的消息。
　　【下顿饭我们什么时候再约？】
　　叶雪昕嘴角不自觉勾起，她直接把手机和白大褂都脱到柜子里，心想吃了一顿饭，还想吃第二顿，美得你。
　　容楚手里拿着手机，从左手换到右手，点亮手机屏幕又熄灭，果不其然没有回应，她也不气馁，反而打开电脑转手报了一个科学兴趣小组，这个兴趣小组将在本周组织学生参观耀星研究院，而叶雪昕所在实验室正是耀星研究院下属的一个项目小组。
　　容楚刚报名，很快那边就有人跟她联系，“您好，请问是容女士吗？您这边有小朋友要参加我们的科学兴趣小组吗？我们将组织孩子在本周六参观耀星科技研究院。”
　　容楚扬唇轻笑，“不是小朋友是大朋友。”
　　“大朋友也可以参加的，请问您家孩子几岁？叫什么名字？明天我们将在光明广场统一集合，坐大巴车过去。”
　　“叫容楚，明天我会准时到的。”容楚避重就轻，那边确认登记好，才挂断了电话。
　　第二天早上，光明广场集合。
　　领队的老师看着就容楚一个人来报道，她迟疑道：“请问你是容楚小朋友的家长吗？容楚小朋友呢？”
　　容楚冲老师点头道：“我就是容楚。”
　　老师吃惊地看着容楚，容楚问道：“我可以上车了吗？你们什么时候走？”
　　老师一脸茫然地看着容楚说道：“人来齐了我们就发车。”
　　“那我先上去了。”
　　“等等，身份证带了了吗？我们要签到一下！”老师终于反应过来。
　　容楚冲她亮了一下自己的身份证号，跟对方确认她就是昨天报名的人。
　　老师直到确认结束了还一脸恍惚。
　　容楚坐着兴趣小组的大巴车顺利地进入了耀星研究院，耀星研究院一般也对外开放，但是私人没有相关证件很难进，容楚也是在查阅叶雪昕的资料时，才发现有人提到这周组织小朋友参观耀星研究院，她刚好顺势报名而已。
　　耀星研究院占地不大，但是现在很多科技革新都是从这里启航，在科学界的份量可谓是响当当，主要是它资金充足，投资方有很多，是很多人都想带项目进来的研究院了。
　　一进门就是研究院的大楼，它是由上十八层，下六层的连体三栋的建筑结构，仅仅只有第一栋大楼的顶上六层可供参观，一进去就是通体白色的，研究院的智能机器人过来引导。
　　“小朋友们大家好，我是你们的朋友机器人小一，下面将由我来带你们参观。”
　　小朋友们都围着机器人很兴奋。
　　圆圆的脑袋和四肢，脑袋上是一个屏幕，能随时表现机器人导演的心情，它的声音也很像人，是一个小孩子的声音。
　　容楚跟随大部队一起参观，她今天虽然是来找叶雪昕的，但她在这里生活这么多年，也很少迈进这些地方，容楚童心迸发，跟着小朋友们在耀星研究院玩了个不亦乐乎。
　　没想到有那么多有趣的化学实验，还有好玩的东西。
　　容楚玩得逐渐沉迷，差点把自己要来的目的都忘掉了脑后。
　　她和小朋友正在玩悬浮游戏，进到一个大球里，穿上特制的衣服，人就会像在外太空一样能漂浮起来。
　　容楚拜托老师在外面给自己拍照，每到一处就跟打卡一般拍照，照片通通给叶雪昕发过去。
　　【你们研究院也太好玩了吧！】
　　容楚玩得彻底不亦乐乎。
　　叶雪昕早上刚开完会，才有时间看手机，一般来说并没有多少人给她发信息，手机更是几天都收不到一条短信，今天却异常热闹，叶雪昕刚打开手机，手机就不停的震动，差点卡死。
　　跟着她一起下楼的所长，听到嗡嗡嗡的声音不断，笑道：“小叶今天这么忙啊？”
　　叶雪昕抿唇看了一眼手机，全是容楚发来的消息，她干脆关了手机说道：“还好。”
　　所长特别器重叶雪昕，他一脸笑意的开口道：“你的项目经过研究院董事的一致通过，小叶啊，要好好干，以后缺什么你就跟所里要，要尽快把这个项目弄出个雏形出来。”
　　叶雪昕随意地点点头。
　　所长又说道：“我知道你心心念念的还是你原本的生命科学，但你把这项全息技术如果弄好，你以后的项目还怕所里不支持吗？”
　　“年轻人，眼光要放长远点。”
　　叶雪昕板住脸，唇绷紧，不情不愿道：“我知道了。”
　　所长拍了拍她的肩膀走了。
　　叶雪昕叹口气，从口袋掏出手机，才有时间看容楚发来的内容。
　　从第一条内容开始看起，她脸上渐渐带了笑容，脚步轻快往下走，刚走了几步，她又站住脚步，冲着电梯旁边的穿衣镜整了整衣服，才按下下行键。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-26 20:47:44~2022-11-27 21:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明及 20瓶；西伯利亚小野驴 17瓶；绝望生成 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 178、回到现实（五）
　　电梯一层层下行, 叶雪昕看着液晶屏上的数字在不断的变化，她眼神由期待渐渐掩饰的平静。
　　电梯门又开了，没到她要去的楼层，进来的两个人原本正在说话, 看到叶雪昕对方亲切地打招呼道：“叶教授刚开完会吗？”
　　“嗯。”叶雪昕冲对方点点头。
　　“叶教授我可真佩服你, 每次都能卡着那群商人的底线拿出东西, 哪像我们这项目预算被一砍再砍，今年的项目预算可能又不够了。”
　　叶雪昕眼睛微微眯起，看着进来的人，根本没有和对方寒暄的意思，每次她的项目得到关注时，总是会有这种来跟她说酸话的人。
　　对方跟着自己的助手站进来，叶雪昕一下也没动, 两位大佬站在前面, 助手只好往后面走。
　　叶雪昕抬眼看了一眼数字键，心里有些厌烦，这楼要下不去, 不知道还会遇到多少这种说话阴阳怪气的人。
　　她手插进白大褂的兜里，脸上没有任何神情, 旁边的人打量着她细瘦的身姿突然笑道：“叶教授这回获得了研究院全体的关注, 你这项目要在不拿出点东西出来，这话可就说不过去了吧？项目前景是好，你也要尽早拿出东西来，可不要叫别人空欢喜一场。”
　　这是暗着咒她项目失败呢。
　　叶雪昕也不是忍气吞声的人, 她看自己要去的楼层快到了, 直接转身瞄了一下对方胸口的名牌, 强势呛声道：“李教授真是太会说话了, 你要把这说话的功夫拿到实验项目上，说不定早出结果了，还有，我的项目不用你操心，操心的人有一大把，你还排不上号。”
　　说完电梯门刚好打开，叶雪昕潇洒转身离开，只把那位李教授气得脸都青了。
　　“她懂不懂礼貌啊！！！”李教授发出一声怒吼。
　　电梯内的助手赶紧低下头。
　　电梯里可是有监控的，她可不想做傻子，在可能被人听到谈话的地方说研究院另一位大牛的坏话，要不是她申请不上叶教授的项目，她才不会跟着这种没什么能拿得出手的教授。
　　李教授气得脑袋发昏，却又拿叶雪昕没什么办法。叶雪昕是研究院的一批黑马，她是在其他地方，拿到了科学表彰被研究院邀请加盟的，进来就手握着自己的项目，跟其他从研究员做起来的人完全不一样。
　　他随着电梯下到了地下，叶雪昕心情很好的出现在地上三层，她对着空气中说道：“搜索悬浮游戏。”根据容楚发来照片的时机，她应该还没离开那里。
　　空气中的电磁波突然浮现出一道蓝色波纹，这是叶雪昕的智能电脑，它没有实体，但可以游离在所有有电磁波信号的地方，但因为它叶雪昕还未完全开发，所以现在只限制它在研究院的范围才能出现。
　　蓝色波纹又变幻成一个蓝色的箭头，指引着叶雪昕，叶雪昕从容向前走去，她到时容楚正在给两位小孩子断官司，容楚蹲下身很有耐心地跟两位小朋友讲：
　　“大家都想玩，我也想啊，可是要有礼貌，要排队，不能觉得自己想玩就插队，这样别人会怎么看你？你就成不懂礼貌的坏小孩啦，大家都不会喜欢你的，你说是不是？姐姐比你们高这么多，是不是也在认真排队，要是姐姐仗着身高插在你前面，你会不会也很生气？”
　　以己度人，插队的小朋友终于道歉了，被插队的小朋友也很大度的原谅了她，两位小朋友说好就手拉手重新去后面排队。
　　容楚站起来笑着看着两个才到她大腿的小不点，顺便看到了叶雪昕。
　　叶雪昕还是穿着白大褂，只是里面的衣服换了一身，她白大褂扣子开着，里面穿了一身很简便方便干活的休闲服装，头发在脑后矮矮的束起，步伐不紧不慢。
　　容楚看到她就像是狗看到了肉骨头，眼睛闪亮亮的。
　　“叶教授。”容楚不等叶雪昕走过来，几步走过去说道：“你来找我的吗？”
　　叶雪昕感觉自己脸上又有热气冒出，她故作镇定地说道：“路过而已。”
　　“这么巧啊。”容楚脸上都是笑容。
　　“我给你发得消息你看到了吗？”
　　叶雪昕点头。
　　容楚语气转换带着点小委屈的对叶雪昕说道：“你不理我，我就只好来找你了。”
　　叶雪昕心颤了一下。
　　容楚就像个小狗狗一样，让叶雪昕很像揉揉她的头发。
　　她咳嗽了两声说道：“忙。”所以没回。
　　虽然她语言简短，但容楚很快就明白了，“那今天呢？”她一脸期待，“我都过来了，你不能再拒绝我了吧？”
　　叶雪昕唇角微勾，冒出一个浅浅的弧度，“再看。”
　　“啊？”容楚发出失望的声音，要是她背后有一条尾巴，肯定从欢快的摇动变得耷拉了下来。
　　叶雪昕眼睛也充满了笑意。
　　老师开始整队，看到容楚再和人聊天，她迟疑了一下叫道：“容楚小……哦不，大朋友，我们要去下一层了。”
　　叶雪昕笑道：“大朋友你们老师再叫你呢。”
　　叶雪昕一扫就知道容楚是怎么进来他们研究院的，研究院会面对学校和一些社会活动开放，多数活动都是面对青少年，旨在开发青少年对科学的兴趣。
　　容楚这一看就是不知道蹭了哪家的活动“偷渡”进来的。
　　容楚对叶雪昕说道：“这是你的地盘，你不带我逛一逛吗？”
　　叶雪昕笑着点头应了。
　　开完会，早上的时间短，也再做不了什么，仪器还在做调试，所以叶雪昕也不着急。
　　兴趣小组的老师看到叶雪昕穿着耀星研究院的服装，她语气一下亲切起来，“你好，我是这次的带队老师。”
　　叶雪昕跟对方握了一下手。
　　老师问容楚，“这是你朋友吗？她也跟我们一起行动？”
　　容楚笑着问道：“不会打扰你吧？”
　　“不会。”老师摇头，组织大家上电梯。
　　容楚和叶雪昕坠在队伍后面，四楼是一个很大的展厅，小朋友可以跟电子屏幕互动，生动有趣讲解了宇宙的起源，还有人体的结构，包括药是怎样进到人体起作用等，特别的有意思。
　　展厅的光时暗时亮，容楚兴致勃勃地跟叶雪昕说话，“你们研究院可真好玩，我都想不到研究院听起来这么严肃的地方，竟然这么有趣。”
　　叶雪昕看着荧幕上正在给小朋友讲解的东西，她说道：“这都是所长想到的，当时有一个博物馆的馆长找到我们，说想寓教于乐，怎么把晦涩难懂的知识用简单易懂的东西表现出来，最后就弄出来这些，最后弄得多了，这项技术也成熟了，干脆就弄成了展馆的形式，也可以对外展现。”
　　除此之外，更能直观的招商。
　　耀星研究院不是慈善机构，有自己完整的招商模式，所有科学家研究出来的东西，都能被评估能用到什么地方再投入生产，当一项科学技术发展出来，人们往往不知道它能干什么，但耀星从来不会出现这个问题，有一整个团队评估它的用处。
　　叶雪昕讲话可比展馆枯燥多了，可容楚就是爱听她讲话，两个人渐渐落到了后面，要去五楼了，老师已经组织起所有小朋友上电梯，容楚赶紧抓住叶雪昕的手快走了几步。
　　叶雪昕被拽住一愣，她看向在前方拉住她走路的人，两个人进到电梯容楚才松了口气笑道：“赶上了。”
　　叶雪昕看着容楚的笑脸想她应该不是故意的，只是手腕上就像是被灼烧了一般。
　　她不自然地用另一只手握住自己刚被容楚握过的手腕，又放开手插进兜里，装作若无其事的样子。
　　两个人跟着队伍走完了耀星研究院开放的地方，中午要坐车回去，容楚眼巴巴地看着叶雪昕，叶雪昕才扭过头去说道：“等会带你吃食堂。”
　　容楚终于笑了，“好。”
　　老师本来要负责把小朋友们带进来再带回去交到家长手中，但容楚已经是大朋友，老师问过之后，点完名，带着所有小朋友回家了，容楚则跟着叶雪昕去办临时出入证。
　　在前台办理了临时出入证，容楚把牌子挂到了脖子上，跟着叶雪昕去吃耀星的食堂。
　　耀星的食堂是只供内部人用餐的，但要有熟人或者合作方进来，有人带着吃饭也可以。
　　叶雪昕刷了两次卡，内部食堂的价格都是固定的，只是每天的菜色不一样，但容楚看着自己打来的三菜一汤，还是感觉很丰盛，食堂是自助餐的形式，可以自由选取，在食量范围内，容楚只选择了这些。
　　叶雪昕在食堂看了看找了个空位带容楚坐下了。
　　她俩面对面吃饭，可不知道别人的惊讶，要知道叶雪昕进来星耀这么久，从来都是独来独往，可从没跟别人结过伴，偶尔能跟自己项目组的人一起吃顿饭那都算是了不得的大事了，这次却跟一个在所里没见过的人一起吃饭？
　　认识的人呢，在悄悄打量她们。
　　别人看没看自己，容楚还是有感觉的，她小声地低下头问叶雪昕道：“他们怎么都在看我们？是你们食堂不让外人进吗？还是我太突出了？”
　　叶雪昕目光随意地扫视了一圈，偷偷观察他们的人都假装若无其事的收回目光，谁说科学家不八卦了？但被正主逮住还是有些尴尬，大家都赶紧收回视线。
　　叶雪昕说道：“现在没人看我们了，吃饭吧。”
　　容楚还是搞不懂是怎么回事，但的确没人看她们了，她就着叶雪昕下饭。
　　现在可好，别人不看了，她倒是目光炯炯地盯住叶雪昕。
　　容楚不舍得吃那么快，吃完了，叶雪昕肯定会赶人的。
　　她对叶雪昕说道：“我听梁姐说，你很喜欢我写得小说，我马上要准备签售会了，这样，我下次给你送几本我签名的书吧。”
　　叶雪昕吃饭的动作慢了，她当初研究容楚的小说是为了构建世界，毕竟要构建容楚熟悉的世界才行，可叶雪昕又对她的生平不了解，很担心构建的世界不够稳定，被容楚看破，所以就用她的小说，这样既会让容楚感到熟悉不排斥，又不会发现破绽。
　　叶雪昕最缺乏的就是想象力，所以她把容楚五本书中有关的描写都抄写下来，再一比一的亲手构建了那些个世界，说到喜欢。
　　叶雪昕并不喜欢情情爱爱的小说，她更喜欢科学周刊。
　　叶雪昕沉默了。
　　容楚笑道：“我们下次见面我带给你。”
　　叶雪昕说好。
　　还是不告诉容楚这些事实了，看着容楚脸上的笑容，叶雪昕心想。
　　吃完饭，果然叶雪昕赶人了，她就是还容楚昨天请得那顿饭，容楚也很识趣，她今天已经跟叶雪昕相处的很久，她很满意。
　　容楚把脖子上挂得通行证还回去，叶雪昕目送她离开，容楚在门外挥了挥手，给叶雪昕用手指比划，说自己要走了，她快去忙吧。
　　叶雪昕看她手舞足蹈的，眼睛渐渐眯起，嘴角挂上了真挚的笑意。
　　容楚就如发现了新大陆一般给叶雪昕发消息道：“你笑了诶？！”
　　叶雪昕拿出手机看了一眼，回复道：“这有什么奇怪的？我也是人当然会笑。”
　　她又看了一眼容楚，转身往实验室走去。
　　容楚也去马路边叫车回去，手上还不停的给叶雪昕发消息。
　　“只是这么久，很少能看到你笑。”
　　“我希望你能高兴起来。”
　　叶雪昕看着那句高兴，她抿了抿唇瓣。她只是觉得这个世界多少无趣了些，但自从遇到容楚，好像又变得有趣起来，让她多少对这个世界生出了眷恋，或许不只是她是容楚的坐标，容楚可能也是她的坐标。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-27 21:50:38~2022-11-28 22:00:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：好文踢踢我 30瓶；浮沉 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 179、回到现实（六）
　　三天的假期已到, 容楚开始忙碌的工作。
　　有很多新闻媒体都很想采访容楚，公司也想称热打铁把她的作品再卖一波，同时还在催促着容楚趁热打铁写新书，借着这个机会好宣传。
　　容楚以前可能会很排斥这种绑定宣传的机会, 她觉得自己要以作品说话, 而不是一些噱头, 但经历过生死之后她脾气好了很多，有些工作安排也不再排斥，但还是排斥公司打出的美女作者之类的旗号。
　　梁念巧到底是跟容楚合作了多年，很了解容楚的性格，她现在好说话，不代表一直都会好说话，弄不好, 说不得会撂挑子, 有她把关下，很多东西都提前避免了，这几天的访谈让容楚很舒服。
　　“好, 今天采访就到这里，想知道更多幕后花絮请关注……”
　　“老师辛苦了。”
　　采访间内大家对容楚很客气, 容楚脸上挂着笑意也微微点头示意。
　　结束了安排的最后一场采访, 梁念巧等着容楚下台，她给容楚递了一瓶水，“等会回公司，看一下签售会的事情。”
　　容楚一口气喝了小半瓶水, 冲梁念巧问道：“公司预计什么时候开？”
　　梁念巧说：“公司想称热打铁, 但你身体能受得了吗？”
　　梁念巧有些担心。
　　毕竟容楚刚出院, 就要开始跑签售会行程, 路上不一定能得到很好的照顾。
　　容楚说道：“没问题的。”
　　她看着梁念巧说道：“我也很感谢在我昏迷期间书迷朋友们为我做得事情，想尽早见到他们。”
　　在她昏迷期间，书迷组织了不少活动。
　　容楚从来没想到会因为她的书，她本人也被爱屋及乌，受到很多人的喜欢。
　　她看了大家为她录制的祝福视频，还有举行的祝福活动，容楚真心的感谢，她很期待见到这些可爱的书迷朋友，大家也很期待重启签售会。
　　回公司的路上，容楚终于有机会拿起手机给叶雪昕发消息，这一周她很忙，给叶雪昕发消息的机会少了，叶雪昕更是一投入实验室就跟闭关清修一样，基本联络不上人，通常容楚的消息有时候第二天才被回，两个人明明同处一个地方，却像是跨纬度在聊天。
　　“终于忙完了，好累啊。”容楚拿起手机嘴角带着笑意给叶雪昕发消息。
　　“梁姐说近期采访就告一段落了，马上要开始签售会，你什么时候休息，我把书给你送去。”
　　叶雪昕正在办公室跟项目组的研究员讨论全息舱的事情。
　　现在全息舱的研发告一段落，最重要是在网络中构建一个稳定的世界，能把人体意识投射进去。
　　叶雪昕最缺乏的就是想象力，她可以不眠不休的写一段代码，都无法凭空想象出一个世界是怎么样的。
　　助手提议道：“我们当时为了救人，教授不是构建过一个世界吗？不能直接用那个世界开始吗？”
　　叶雪昕有些别扭，那些数据都在，的确是一个很好的开始，她手指不由自主的转着笔，大家都期待的看着她，要是用以前的数据，研发的时间就能大大缩减了。
　　叶雪昕思考着利弊，想了一会她觉得还是要以实验为重，最好是能先开发出一套东西，这样她就能去做自己想要研发的生命科学了。
　　叶雪昕开口说道：“用那套数据不成问题，但是牵扯到一个问题，当时是为了救人，所以直接用了她的书，现在我们要再用，还是要跟对方协商的。”
　　“这件事没问题。”助手说道：“我加了她们的联系方式，她们要知道我们在做什么肯定会很高兴的，况且教授还救了她的命。”
　　叶雪昕眼风扫了过去，说道：“一码事归一码事。”
　　助手赶紧点头。
　　结束了会议，叶雪昕想进实验室看看。
　　她的智脑提醒道：“主人，您有新的消息。”
　　叶雪昕不用看都知道是谁发来的。
　　“读。”
　　她脱掉白大褂，穿上防护服。
　　听到智脑再读容楚发来的消息。
　　“主人，要回复吗？”智脑问道。
　　叶雪昕犹豫了一下才说道：“回她周六见。”
　　她也许可以把会议上的事情跟容楚提一下。
　　这样想着，叶雪昕全面消毒，进了实验室。
　　进去后她就直接躺进了实验仓里，实验舱门缓缓关闭，智脑说道：“好梦，主人。”
　　眼前先是一黑，接着闪过流光溢彩，叶雪昕感觉身体猛地一沉，然后就像是脱离了重力的束缚，再次睁开眼，她来到了一个纯白的世界。
　　这是叶雪昕在另一个世界的实验室，在这里时间流速会放缓，在同一工作时间内，她能做更多比现实还多的事情。
　　“主人。”一道声音响起，“欢迎来到元世界。”
　　最近机器在调试，叶雪昕已经很多天没有进来了。
　　她的样子跟在外面并无二异。
　　叶雪昕说道：“开始计算，以现在世界的承载力，能承载多少人进入。”
　　她往前走，跟她在外面实验室一样的画面渐渐出现，叶雪昕走到了电脑前，凭空出现一把椅子她坐下。
　　在空中有一颗蓝色星球在不停旋转，这就是叶雪昕研发的智能，也是她的助手。
　　“计算中，请稍后……”
　　叶雪昕手指不停的在面前的电脑上输入，她神情专注，等到智脑计算完毕，她又把这串数字输入了进去验证。
　　“最大是三千人啊。”叶雪昕思考了一下，就抛之脑后。
　　开始进行她的实验。
　　“模型已经准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“开始投入。”
　　叶雪昕闭上眼向后倒去，实验室瞬间变换，在她倒下之后变成了容楚书中的世界，世界还维持着静默，在她睁开眼睛后，她又变成了顾清颜。
　　叶雪昕试探着把微握起的拳头松开，视线中的手指也伸开。
　　从床上站起来，叶雪昕一把拉开窗帘，此时正是夜晚，城市流光溢彩无比逼真，她成功了。
　　智脑在她耳边说道：“恭喜主人，实验成功。”
　　就像是一款游戏，之前她是作为npc进入的，现在则是玩家模式，记得之前发生过的任何事情，不过这个世界只是叶雪昕用以前世界拿来模拟的，这里并没有之前生活过的痕迹。
　　叶雪昕转身望了望，她作为顾清颜时和容楚生活的小家，一切都是按照她记忆中的数据覆盖，叶雪昕沉默了一会，并没有去探究这个世界的欲望，而是说道：“苏醒吧。”
　　从能量舱苏醒，叶雪昕有点反胃，是在能量舱中待得时间太久造成的眩晕，体质不好的人估计在能量舱带不了太久，叶雪昕觉得在推向市场的过程中，应该给能量舱加一道健康值监测，根据人体变化进行游戏时间，当人体不适时，将强制弹出能量舱。
　　叶雪昕出去就把这件事告诉助手，让手下的几个研究员研发，并且告诉她们，让几个人轮流值班进入能量舱，测试新建世界的稳定性。
　　时间一晃而过，容楚已经跟公司商量好签售会的时间，公司正在忙碌协调场地，这几天她就闲了下来。
　　耀星研究院那边积极协调了容楚的公司，想从她这几本书的版权中开发游戏，容楚左看右看，觉得也就自己之前出版的一本西幻王国比较适合做游戏，但因为又是耀星那边主动联系的，容楚想着周末跟叶雪昕聊聊。
　　周六，容楚起了个大早。
　　她站在镜子前就开始选择衣服，觉得自己是要打扮的青春靓丽一些，还是成熟稳重一些。
　　不知道叶雪昕更喜欢她哪面？
　　容楚站在镜子前想了很久，最后决定把选择权交给叶雪昕。
　　她两套衣服都换了，然后拍照发给叶雪昕问道：“你喜欢哪一身？”
　　叶雪昕最近吃住都在研究院，距离她们约定好的时间还早，要不是智脑把她唤醒，她还在昏睡中。
　　昨晚测试数据凌晨才倒下。
　　叶雪昕拉下被子，头发竖起一根呆毛，她机械地坐起身，有片刻的茫然，又在智脑的声音中逐渐恢复清醒。
　　她揉了揉脑袋，去喝了一杯水才看手机信息。
　　叶雪昕对服装打扮不是很懂，她看了几眼，觉得容楚穿什么都可以，第一套显得更精神，她回复道：“第一套吧。”
　　容楚美滋滋的换上。叶雪昕现在跟她聊天越来越放松了，容楚觉得自己马上就能登堂入室了。
　　到了时间，容楚早早的就到了约好的地方，叶雪昕踏着时间点刚好到。
　　容楚冲她挥挥手，终于看到了叶雪昕的常服。
　　她穿着不像是特意打扮过的，穿得很休闲，是她一贯的风格。
　　容楚等她过来就把一袋子书递了过去，“这是送给你的。”
　　叶雪昕接过，书很沉，她手往下一沉，容楚急忙帮她垫了一下。
　　今天约会还是在餐馆，容楚总觉得叶雪昕太瘦了，想把她喂胖一点。
　　她天天在实验室，容楚估计是没有好好吃饭，不然耀星的食堂也算不错，怎么会这么瘦。
　　瘦点是好看没错了。
　　但容楚觉得还是身体健康最重要。
　　叶雪昕这次没有一开口就谈论工作，主要是上次吃饭，容楚说了吃完饭再聊，她这个人别得什么可能都很硬，但在这方面一向都很听劝。
　　容楚絮絮叨叨地说些她开始工作后遇到的趣事，恨不得把自己遇到的所有事情都跟叶雪昕分享，叶雪昕吃饭的间隙偶尔应个一两声，倒是也不冷场。
　　吃过饭后服务员又上了一壶热茶，叶雪昕想着怎么开口，到是容楚先问了，“你们研究院问我书游戏的版权，你们是打算开发游戏吗？”
　　叶雪昕想了想，给容楚解释道：“我们打算做一款全息游戏。”
　　叶雪昕本来是打算是做一款全息交互应用，可以应用到人们的日常生活中，但经过研究院的整体考察后，改变了叶雪昕的应用的方向。
　　研究院的人认为这项技术一定会在游戏玩家中爆火的，所以叶雪昕现在进行的方向就是搭建全息游戏世界。
　　一个世界的搭建可不是那么简单的，需要有人来写出各个交互和设计，但原来叶雪昕研究过容楚的书，搭建过一些数据，想要取用，最好还是能解决版权问题。
　　容楚说道：“我觉得我最后出版的那本西幻最适合搭建宏大的游戏世界观，其他小说都是脱胎于现实世界，我觉得你们买了也没什么用，多花钱而已。”
　　叶雪昕给容楚解释道：“全息世界不可能是一个单一的世界，它需要很多信息去成长，你所有书中的内容我们都会设置成不同的单元，所以不会有浪费产生。”
　　“包括我们曾经历的世界吗？”容楚措不及防问了叶雪昕这样一句。
　　叶雪昕脑袋瞬间卡壳，她张了张嘴没发出任何声音。
　　容楚眼神温柔地看着她道：“我知道那不是我所做过的一场梦，而是我们的真实经历。”
　　叶雪昕放在桌子上的手被容楚盖住，容楚问道：“你为什么要逃避？”
　　叶雪昕唇瓣绷紧，透露出一层软弱的苍白。
　　她手从桌子上拿开说道：“我不想讨论这件事。”
　　容楚眼神有些无奈，“叶雪昕。”神态认真道：“你知道我喜欢的是你，不论你变成什么样子，那都是你，你为什么要因为过去而否认我们的感情？我能感觉到你也不是不喜欢我的。”
　　叶雪昕神态挣扎，她逃避似的对容楚说道：“没有为什么。”
　　容楚叹息，她以为这是一次两人坦诚的好机会，叶雪昕明明又在放任自己接近她，可能是她又着急了。
　　她转换话题说道：“那我们不说这个了。”
　　叶雪昕松了一口气的同时，又对容楚感到抱歉，那些过去，是她卑劣的证明，她不想让容楚知道，她是为了实验，而不是因为容楚。
　　叶雪昕还记得自己知道容楚的时候，是她在医院没有找到合适的实验对象，是她主动找到梁念巧，梁念巧才会替容楚签下冒险的协议，虽然最终的结果是好的，但她的出发点却行动不纯。
　　叶雪昕在进入元世界时，能想象到自己会经历什么，唯一没想到的是容楚会对她的影响有这么深，深到脱离了元世界，她还是会对容楚心动。
　　最后说了什么叶雪昕也乱了，只知道自己心不在焉，直到容楚说道：“那我们签约后，我去你们实验室体验一下这项新技术。”叶雪昕才回过神来。
　　她结结巴巴地说道：“体，体验？这不行！”
　　容楚眼睛眯了一瞬，又变得笑眯眯的，“是不方便吗？”
　　叶雪昕想到现在正在测试的一号世界，是她把顾清颜的世界直接拉了过来，让研究员们测试元世界npc的自主性，容楚要是去体验，肯定能第一时间发现的。
　　她不由得羞怯了。
　　“实验还不够安全，等到我们出测试版的时候，肯定让你先体验。”
　　叶雪昕试图用公事公办的口吻掩盖自己的情绪。
　　殊不知容楚却一眼就看穿了她，叶雪昕实在是太好了解了。
　　她根本掩盖不住自己的情绪。
　　容楚也不想太过逼叶雪昕，她迟早能搞清楚叶雪昕在想什么，现在只要她放慢脚步，让叶雪昕的心门为她打开就好。
　　几天后，容楚要开始跑全国签售会，在这之前，她先要去医院做一遍全身体检，梁念巧想先评估她的身体状态，再看一些地方签售会要不要去。
　　容楚现在可以说是全国最火的作者了，不少地方的书商都想邀请容楚过去。
　　梁念巧陪着容楚去做体检。
　　容楚笑道：“我一个人也行的，梁姐你这么忙，还要陪我。”
　　梁念巧拿着单子看，“有些体检需要有人陪同。”说罢又说道：“你要什么时候找个对象，就不用我再操心这些事情了。”
　　容楚摸摸下巴想到叶雪昕笑道：“这不正在追呢。”
　　梁念巧知道她在追谁，“叶教授人看起来很冷，可不好追啊，你有把握能拿下人家吗？”
　　“有没有把握的，总要试过才知道。”
　　两个人排队做检查，容楚手指突然被人握住，她低头脚边站着个小不点正在冲她笑，“姐姐，是你！”
　　“这是谁？”梁念巧低头疑惑道。
　　容楚辨认出来是她刚醒来在医院花园遇到和小女孩吵架的男生，“栗子？你怎么在这？”她把小男生抱起来，顺便给梁念巧解释道：“我的小病友。”
　　小男孩笑嘻嘻地，“我来输血，妈妈带我来拿检查单给医生叔叔看。”
　　“姐姐，你怎么知道我的名字？”
　　容楚颠了颠男孩冲他笑道：“因为姐姐是神仙，所以能未卜先知啊。”
　　“神仙也会生病的吗？”男孩明显不相信。
　　容楚打个哈哈，男孩说道：“姐姐，你要是神仙，能不能实现我的愿望啊？我想跟小圆出去玩，妈妈不同意。”
　　容楚有些难过了，她冲男孩说道：“等栗子病好了，就可以和小圆出去玩了。”
　　“那我病什么时候好啊？我好想跟小圆出去玩啊。”男孩趴在容楚的肩膀上，容楚拍了拍他的身体无言的安慰，“会好的，马上就会好的。”
　　“栗子？”栗子的家长找了过来，容楚把孩子交过去。
　　家长接过孩子疑惑地看出来，栗子在妈妈耳边说道：“是糖果姐姐。”她才恍然大悟道：“是你给栗子和小圆送得糖果啊。”
　　两边说了几句话，栗子妈妈已经拿到检查单的，跟容楚又说几句谢，才抱着栗子小声抱怨道：“妈妈都说了不让你乱跑……”
　　“那小孩是什么病？”梁念巧问道。
　　容楚轻轻道：“白血病。”
　　两个人一阵沉默，护士叫号了，容楚进去去做检查。
　　做完检查，又等了一会，容楚拿着单子去见医生。
　　医生看过单子说道：“你恢复的还不错，最近肌肉还酸痛吗？有不能控制的情况发生吗？”
　　容楚说道：“我每天还在按照医院康复时的治疗再做，肌肉倒是再没有发生过酸痛现象。”
　　医生说道：“你的身体健康保持的还不错，要继续保持下去，平时不要太累就行了。”
　　了解容楚的身体状况后，梁念巧才放下心来。
　　两个人正要往出走，突然从通道外边传来一声撕心裂肺的声音，“医生，我孩子要不行了！”
　　医生和护士紧急出动救援，小孩被医生套上呼吸面罩往急症室转，容楚和梁念巧急忙往旁边闪，让出道路，他们像一阵风似的从容楚身旁刮过，看到在家长肩膀呼吸贫弱的小孩容楚一愣，是栗子。
　　“那不是刚才……”梁念巧也认了出来。
　　两个人没忍住也跟了上去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-28 22:00:35~2022-11-29 18:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 180、回到现实（七）
　　急诊室红灯亮起, 所有人都被拦在警戒线外，栗子妈妈突然坚持不住倒在地上痛哭起来。
　　容楚和梁念巧赶忙过去把人扶到旁边的等候椅上。
　　栗子妈哭得无法自拔，“怎么就严重了呢？”她边哭边拍大腿道：“要是知道严重了，我就不拦着他出去玩了。”
　　因为孩子得了白血病, 所以栗子妈妈总是担心孩子在外面玩感染了病菌, 恐惧他生病, 不仅不想叫别人来找栗子玩，也不准栗子出去玩，栗子最近特别渴望找小圆玩，可是小圆已经出院回家，栗子妈就害怕小圆身上的病气带给了孩子，所以不允许他去看小圆，两个小孩仅仅是用视频见了见面。
　　梁念巧看着痛哭失声的栗子妈, 和容楚对望, 两个人的安慰起不了任何作用，栗子妈越发悲痛。
　　栗子爸爸很快收到消息赶来，栗子生病了, 需要花费很多钱，家里总要有一个能在外挣钱, 支撑栗子治疗费的。
　　栗子爸爸沉默地坐在栗子妈旁边。
　　容楚和梁念巧也安静地呆在旁边。
　　急诊里面的护士出来又进去, 走得匆匆忙忙，栗子家人还没来得及张口问情况，急诊室的门就又关上，等了两个小时灯才熄灭, 医生一脸疲倦地走出来说道：“病情暂时是控制住了, 但你们也随时做好心里准备吧。”
　　“什么心里准备？”栗子妈神经质道。
　　医生露出遗憾的神情, “病人病情恶化了。”
　　栗子妈身体一软直接昏了。
　　容楚和梁念巧同时愣怔住了, 还是栗子妈倒地的声响才唤回众人的注意力。
　　大家合力把栗子妈抬到旁边的椅子上，医生急忙掐着她的人中，她才悠悠转醒，只是醒过来也只是睁着眼流泪。
　　栗子被转到加护病房，容楚透过玻璃看到刚才还跟自己谈笑的可爱孩子转瞬就躺到了病床上，她和梁念巧心里都颇为不是滋味。
　　容楚问道：“梁姐，我当时出事你是不是也是这种心情？”
　　梁念巧看着病床上上了呼吸机的孩子轻轻叹气。
　　容楚没有再问下去，从医院出来两个人情绪都有些低沉，容楚看栗子爸爸还能保持情绪，她安慰几句，跟栗子爸爸交换了联络方式。
　　容楚回去后情绪也不是很好，第一次主动一天都没有给叶雪昕聊天，叶雪昕在实验室里安静待了一天，结束实验出来时她不由自主地问道：“我今天有新的消息吗？”
　　“没有主人。”智脑回答的很快。
　　“邮箱里有几份您学生发来的作业。”
　　“好，我知道了。”
　　叶雪昕抽空把自己带得博士生作业看了，又用邮箱发回去，她坐在办公室的椅子上呆了一小会儿，搞不清楚容楚今天没有找她？她昨天最后发来的消息时她今天要去医院做体检，可能来不及回复她的消息，可是明明是她一条消息都没有发过来。
　　叶雪昕手犹豫地拿起手机。
　　容楚那边是不是发生了什么事情？是体检结果不太好吗？
　　她在心里想着，脑海里瞬间过了很多可能。
　　最后还是编辑了一条消息发了过去。
　　【今天的体检结果还好吗？】
　　容楚正无精打采地躺在家里的沙发上，望着房顶发呆，手机突然响了一声，她还以为是梁念巧发来的消息，坐起身在沙发上摸了半天才把手机摸出来，容楚低头一看是叶雪昕发来的。
　　看到消息内容，她嘴角翘起，想到栗子正在病危，又难受起来。
　　容楚想跟叶雪昕说说话，她懒洋洋地拖长语气问叶雪昕道：“我能给你打个电话吗？突然好想听到你的声音。”
　　叶雪昕看到手机消息框，点开就是容楚略微撒娇的声音，语气不是很昂扬，透着一点小沮丧，她一下就听出来了，叶雪昕心脏紧了紧，回了个好。
　　容楚又躺了回去，天渐渐黑了，她却并没有去开灯的想法，拨通电话后就闭上了眼睛，脑海里想着叶雪昕的模样。
　　当初得知自己父母出事时，容楚也是这样，或许比现在还崩溃。
　　看着一个鲜活的生命消失，让容楚又想起了自己的父母。
　　她的父母可能是全天下最好的父母，容楚以前可能不这样觉得，直到父母死后，她就像是幼苗失去了保护伞，家也不再是家，只是一座房子。
　　“喂。”容楚接通电话，叶雪昕声音透过手机话筒，有些失真，“你想说什么？”
　　容楚轻笑了两声，她翻个身身体蜷缩起来。
　　“我今天去体检，体检报告一切都好，你别担心。”
　　“那为何不开心？”叶雪昕问道，冰凉的声音中透着浅浅的关心。
　　容楚叹口气说道：“在医院遇到了以前见过的小病友，他突然病危了，可能活不过这周，突然就想起了我父母，我父母死前也有未完成的事情，他也是，他仅仅是想出去玩而已。”
　　容楚问叶雪昕，“你说人活着为什么要遭受这么多的生离死别？老天爷让我们活在世上就是为了折磨我们的吗？人要是没有了情绪，是不是就不会这么痛苦了？”
　　“你是在为他难过吗？”叶雪昕一下就发现了事情的重点。
　　容楚轻轻嗯了一声，“他还那么小，却没有机会长大了。”
　　叶雪昕沉默了一会，她想起自己正在研发的全息能量舱，或许在全息世界里能实现他的愿望，她也不想叫容楚这么难过。
　　叶雪昕对容楚说道：“我可能治不了他的疾病，但我能实现他的愿望。”
　　容楚蹭得一下坐起来，“你能实现？”
　　“要是他仅仅只是想走出去，我可以。”叶雪昕实事求是道：“上次跟你说过的全息游戏其实我们已经有测试版，只要对方同意，我们能花点时间创造出一个虚拟的真实世界。”
　　容楚思考了一下说道：“我知道了，我联络一下对方父母，如果他们同意，我再答复你。”
　　听到对方话语里有了精神，叶雪昕浅浅的笑了下，“好。”
　　容楚知道栗子现在情况不是太好，栗子妈一直后悔没有答应带栗子去春游，一家人总是因为各种原因没有好好在一起待过完整的一天，这是父母也是栗子的遗憾。
　　容楚拨通了栗子爸爸的电话问道：“栗子情况还好吗？”
　　栗子爸爸强忍悲痛，看着还插着呼吸机的孩子，他哽咽道：“医生让我们做好拔管的准备。”
　　容楚心情一颤，知道是栗子没救了。
　　她深吸一口气道：“你知道我的事迹吗？我叫容楚就是那个死而复生的作家，如果你相信我，我可以实现你们的愿望。”
　　栗子爸声音憔悴，“谢谢你的好心，但你和栗子的病情不一样，他已经全器官衰竭了，就是神仙在也救不活了，医院也已经进了最大的努力，我也会做好准备。”
　　男人的声音，理智中不乏悲痛，他好像就是一直在黑暗中等待这一天，人都麻木了。
　　容楚问道：“你们不是想一起去春游吗？栗子不是也想跟小圆一起玩吗？我朋友的机器可以让栗子暂时苏醒过来，但她仅仅只是能保持栗子苏醒一段时间，当他器官衰竭后，还是会……死。”
　　最后一个字，容楚压得很轻。
　　“你愿意试试吗？”
　　“栗子能醒？”栗子爸突然痛哭出声，“好，我愿意。”
　　他一直在外面为栗子的病赚钱，陪栗子的时间太少了，栗子爸也很想亲口对孩子说声抱歉，想像其他父母一样带着栗子出去玩，而不是每次都把栗子关在家中，他们也想体验平凡父母普通的一天。
　　容楚眼睛也红了，她努力抑制住对栗子爸说道：“好，你等我消息。”
　　容楚告诉叶雪昕可以，叶雪昕立马忙了起来。
　　栗子在的医院，正好是叶雪昕上次救回容楚的医院，医院的人对叶雪昕也很熟悉，她当初还修了医学，就是在这家医院实习的，对神经外科异常熟悉。
　　因为栗子已经陷入昏迷状态，又是小孩，所以这次的接驳要异常小心。
　　叶雪昕准备好后，从医生那里知道，栗子可能只有三天时间了，她叹口气，开始测量数据，与死神竞争时间。
　　容楚这几天是放假状态，要做的就是在家里给她的书签签名，准备签售会的事情，签售会的场地梁念巧正在协商，她正好空闲下来，抱着电脑就往医院跑。
　　叶雪昕带着人忙忙碌碌的，栗子爸妈一脸期待的看着栗子的病房渐渐变了样子，最后一天了，叶雪昕才一脸疲倦地说道：“好了。”
　　医生把栗子慢慢移动到能量舱中，呼吸机还是不能取，栗子爸妈的能量舱就比较简陋了，仅仅是一把椅子，人坐在上面，戴好头盔就行。
　　两个人坐好，手牵住手，叶雪昕接驳网络，一阵流光溢彩在眼前闪过，两个人瞬间到了一个全新的世界，而栗子正躺在碧绿的草地上。
　　栗子爸妈跑过去轻轻的叫醒的栗子，这个世界比现实世界还要神奇，原本虚弱不能跑跳的栗子，就像是个普通孩子一般。
　　容楚坐在叶雪昕的身旁，从她的电脑中看到了元世界里的画面，一家三口正在幸福的待在一起，她头靠在了叶雪昕的肩膀上。
　　“真好。”
　　叶雪昕却很冷静，“元世界的流速比现实时间慢，但是栗子还是只剩下一天的时间了。”
　　容楚闭了闭眼，想到自己连爸妈的最后一面都没有见到，她说道：“够了，他们会好好告别的。”
　　叶雪昕还要随时监测元世界的情况，容楚在她肩膀上靠了一会，感觉屋里空调有些凉了，出去拿了条毯子进来，因为运行设备必须保持在一个恒定的温度里，这间房放了联动设备，气温也保持的很低。
　　容楚给叶雪昕披上毯子，叶雪昕没忍住打了个哈欠。
　　这两天为了赶制出两个新的全息舱，叶雪昕加班加点，把睡眠时间压缩到最少，保持在人体所需最少的睡眠时间，现在虽然还不到休息时刻，但是生理反应是掩盖不住的。
　　容楚又端来了两杯蜂蜜水。
　　叶雪昕喝了一口道：“哪来的蜂蜜？”
　　“护士长给的，说我们这两天辛苦了。”
　　叶雪昕捧着杯子喝了，她往后靠在椅子上，眯着眼睛看着电脑里的画面。
　　一家人有系统指引很快就熟悉了这个世界，现在正在海边玩。
　　容楚的凳子和叶雪昕的凳子靠着，她坐过去，把叶雪昕的脑袋掰到了自己肩膀上，“休息一会，我帮你看着。”
　　叶雪昕脸有些发烫，但的确是累了，枕在容楚的肩膀上又很安心，不一会就呼吸沉沉的睡着了，助手进来了几次，看一向跟个神仙的教授竟然枕在别人的肩膀上睡得正香，也不由得放轻了脚步，容楚冲她比划了一下，助手点点头拿着东西又出去了。
　　容楚一边不妨碍地在电脑上敲键盘，一边看着叶雪昕监视器里的画面，栗子的状态还好，她看着那一家人坐在海边唱歌，温柔了眉眼，转头又在自己写好的大纲上删删减减，这次她想写一个温暖人心的故事。
　　叶雪昕睡醒过来，只听到手指偶尔敲击键盘的声音，房间里很安静，仪器都在安静运转，她身上盖着的毯子有些下滑，视线往前是一双放在电脑键盘上细长秀美的手。
　　叶雪昕坐了起来，毯子彻底滑到了她的腿上。
　　容楚感受到肩膀的动静，下意识地向前吻了一下叶雪昕的额头，“睡得好吗？”
　　叶雪昕瞪大眼睛，容楚做完也愣住了。
　　几个世界她们都太过熟悉彼此，容楚刚才下意识地就这样做了。
　　她捂住嘴扭过头去，“抱歉。”
　　叶雪昕还能感受到刚才容楚柔软的嘴唇擦过她的额头，让她不由得就心跳加速起来。
　　叶雪昕腾的一下站起，椅子被她的动作带的往后滑去。
　　容楚扭过头来，叶雪昕又觉得自己的动作大了，她结结巴巴地说道：“我去一趟卫生间！”
　　她走得急匆匆，毯子从腿上掉到地上都没有发觉。
　　看着空落落的座位，容楚捡起掉在地上的毯子拍了拍，叠整齐搭在椅子背上。
　　她笑着摇头，“怎么还是这么纯情？”
　　容楚以为她们早就已经是老夫老妻了，叶雪昕应该习惯了才是，看来她还是没有习惯。
　　这种事怎么可能习惯？
　　叶雪昕拧开水龙头，用冰凉的水拍了拍脸蛋，手拍在额头时似乎又想起刚才的触感，叶雪昕就像被灼烧到了一般，急忙放下手。
　　她看着镜子里的自己。
　　脸上憋不住的红晕，粉扑扑的，眼睛柔软的像能滴出水来，眉眼都柔和起来，满含春意。
　　容楚就像是一剂强行□□，打得她措手不及。
　　冷静冷静。
　　叶雪昕深呼吸一口气，把脸伸到水龙头地下用水冲洗了半天，感觉脸上的灼烧才下去。
　　她抬起脸，鬓角的发丝也沾染了不少水渍，随意的抽出纸擦了一下，叶雪昕才故作平常地向来时的房间走过去。
　　她先去询问了一下助手监测的情况，他们主要是监测栗子爸妈的身体状况，没有什么问题后，她才慢慢回了房间。
　　一进去，屋里就冒出一股饭香。
　　容楚正在打开饭盒，听到门响，她冲叶雪昕笑道：“护士长刚送过来的饭菜，我闻着还挺香的。”
　　容楚简单地把桌子收拾了一下，把饭盒打开，见到叶雪昕进来，她把一次性餐筷递过去，“先吃饭。”
　　叶雪昕看了一眼自己的电脑，画面温馨而美好，她坐过去，不动声色地开始吃饭。
　　容楚看了她一眼，轻易地就瞧出她隐藏在冷静面具下的羞怯。
　　她也没有再主动撩拨叶雪昕，两个人安静地吃了顿饭，容楚把餐盒拿出去扔掉。
　　正好撞见护士给栗子推药，那么长的一根针扎进栗子身体，容楚反射性地颤抖了下，透过玻璃安静地看着，虽然在元世界中，栗子拥有健全的身体，但在现实世界中，他还是个危重症病人。
　　接下来要做得就是等。
　　容楚手上的活能完了，就安静地等待在一旁，叶雪昕要随时监测，也不能离开，时间一点一滴的流淌，今天要过去了，每个人都希望有奇迹发生，但是奇迹并没有降临，栗子还是在医生预估的时间中发病了。
　　元世界中，原本正和家人待在一起的栗子也虚弱地躺下，他的身体已经支撑不起他的意识，栗子也好像知道自己要走了，他安静地躺在爸爸妈妈的怀里，用着稚嫩的语言说道：“栗子要去天堂了，爸爸妈妈不要伤心，如果可以，下次我还要做爸爸妈妈的孩子。”
　　栗子妈妈抱着栗子，栗子爸爸搂住妈妈，海风轻轻吹拂，远处有鲸鱼发出呜的灵魂震颤，一家人围着篝火，爸爸妈妈心酸地说道：“我们也要做栗子的爸爸妈妈。”
　　在鲸啸声中，栗子原本拽住妈妈头发的手沉甸甸地松开，又一个灵魂去到了他的伊甸园。
　　栗子爸妈看着海水起落，两个人不约而同的痛哭出声。
　　回到现实，危重症病房里的心跳声漫成一条直线，所有人不约而同捂住嘴。
　　医生开始播报，“病人死于x年x月x时x分……”病房的阴翳浓得散不开，栗子爸妈睁开眼睛，两个人接受良好的和栗子告别。
　　容楚站在玻璃外，抱住了叶雪昕，叶雪昕没有拒绝，而是安慰地摸摸她的头。
　　……
　　栗子已经拉去活化，所有仪器撤出病房。
　　栗子爸妈特意过来跟容楚和叶雪昕道谢，容楚连连摆手，还是禁不住对方再三道谢，说好下次有时间一起吃饭，容楚看着他们的身影对叶雪昕说道：“看来栗子爸妈走出来了。”
　　叶雪昕也看着他们说道：“只是把悲痛隐藏在心底里了，栗子说了希望他们开心。”
　　容楚渐渐握住叶雪昕的手说：“那我们呢？”
　　叶雪昕扭过头去，别扭道：“也许可以重新开始。”
　　容楚脸上带了笑意，她握紧叶雪昕的手道：“那叶教授我可以搬去你家吗？你知道的，我家就我一个人，房子显得好大，我好寂寞啊。”
　　叶雪昕扭过去的脸上也带了笑容，“我住得研究院的单身公寓，估计没有你家舒服。”
　　“叶教授都不是单身了，还要住单身公寓啊？这不是撒谎吗？那要不我帮你搬家，住到我这里来吧。”
　　叶雪昕勉强的点点头，容楚脸上乐开了花。
　　叶雪昕这边还要忙着实验，容楚正好闲着就一天几趟地去耀星单身公寓，把叶雪昕的行李都搬了过来，两个人的关系也进入了全新的发展阶段。
　　初到容楚家中叶雪昕还有些不习惯，因为容楚把家布置的太温馨了，太有家的氛围，让叶雪昕这个住惯了样板房公寓的人很不习惯，但她很快发现，这个家中让她处处都很习惯。
　　冰箱里食物的摆放，调料的用量，包括盥洗室用的牙膏，甚至是叶雪昕睡觉的习惯，都处处符合她的习惯，丝毫没有磕绊，叶雪昕很快就适应了和容楚同居的日子。
　　只除了一件事，容楚晚上顿不顿要抱抱，弄得她第二天总是很累，大大影响她彻夜钻实验室的劲头。
　　容楚签售会的日程终于定了，她抱住叶雪昕不撒手，打滚卖萌的不想走，叶雪昕面上摸着她头安慰，其实心里很是松了一口气。
　　她也不是不喜欢，就是觉得她们之间的频率是不是有点高了？
　　叶雪昕也没什么朋友，也没办法问问别人是不是也是这样。
　　容楚很快被梁念巧提溜走人，叶雪昕一脸冷静，没有丝毫留恋的帮她打包行李，想着自己这下可以彻夜钻实验室了。
　　把人送出去，还对梁念巧客气道：“辛苦梁姐你带她了。”
　　梁念巧眉梢微挑，冲叶雪昕说道：“是挺辛苦。”两个人不约而同的交换了一个眼神。
　　容楚在车上还在发癫，抱住靠背还在不舍地说：“我不想去了，我想留下，不行把叶教授给我打包带走也行。”
　　叶雪昕和梁念巧都没有理她，叶雪昕跟梁念巧说道：“落地给我发消息报个平安就行。”
　　梁念巧说道：“我知道了，会看好她的。”
　　说罢一脚油门就走了，容楚急忙扔了靠背系安全带，嘴上还抱怨着：“梁姐，你开车也不说一声。”
　　梁念巧嘲讽道：“瞧你那依依不舍的样子，我要真说了，你是不是又要下车抱住叶教授不放了？容楚，我以前我怎么没发现你是个狗皮膏药啊？”
　　容楚跟叶雪昕在一起后，叶雪昕的冷静理智大大锻炼了她的厚脸皮，她说道：“那是因为你不是叶教授。”
　　一股恋爱的酸臭味，梁念巧面无表情的说道：“幸好我不是。”这份罪还是给叶教授受吧。
　　容楚上了飞机终于被切断了联系，叶雪昕在实验室美美的渡过了一天，吃饭的时候没有其他座位，助手和研究员坐到了叶雪昕的身旁，研究员已经结婚了，跟助手抱怨道：“我家那位工作回来就跟个死猪一样往那一躺，每天什么都不干，我这忙了一天回去还要伺候他，真是。”
　　叶雪昕对比了一下容楚。
　　容楚已经开始写新书了，每天基本工作六个小时，还要做饭收拾家务，不是叶雪昕不收拾，是她回去后容楚什么都不让干，可容楚还是很精神，她工作回去后缠着她看电视，晚上还要抱抱，早晨还能很早醒来做早餐，似乎每一天精力都很旺盛。
　　“我家那位也是，周末让干个活就跟死了一样，一点活力都没有，我上次还跟他吵起来，我让他把惋洗了，说洗碗就只洗碗，炒完菜的灶台和锅通通没洗，把我气得！”
　　叶雪昕发现自己跟容楚生活后，好像从来没有因为家务吵过架，容楚总是收拾的很干净。
　　两个人又谈论起，“那孩子呢，你们打算要了吗？”
　　“要什么啊？他每天睡得都不起，还怎么要孩子？”
　　“也是，现在工作就消耗掉大半精力，我有时候也提不劲。”
　　两个人说着说着才想起叶教授也在，叶雪昕一脸正直的在吃饭，连眼睛都没抬，两个人才放下心来，估计叶教授是没对象也不懂她们说得这些。
　　其实叶雪昕脸已经红了个彻底。
　　看来，容楚真得是个异类了，她的精力就像是消耗不完似的。
　　叶雪昕吃完饭，刚回到办公室，智脑就提醒道：“主人，您的亲亲亲老婆给你发消息了。”
　　听到这个称呼叶雪昕就又头疼起来，先声明，这个称呼不是她自己的意愿，是容楚磨了她三天，自己改得。
　　叶雪昕庆幸此时没人听到，否则她脸都要被丢光了。
　　她说道：“说了什么？”
　　“您的亲亲亲老婆发来消息说她已经到了酒店，开了一天的会，明天正式开始签售会，让您好好吃饭。”
　　“回复。”叶雪昕顿了一下，语气放柔了点，“让她也好好吃饭，不要太累。”
　　智脑很快把信息回复过去。
　　容楚看到后捧住手机又傻乐了半天，梁念巧在旁边说道：“别傻笑了，先把这五十本特签签完。”
　　容楚垮下一张脸说道：“你说我当初怎么就答应了签这么多呢？”
　　梁念巧冷笑道：“我可是在旁边劝了的，是你说没多少。”
　　她把笔强硬地塞进容楚手里说道：“签吧，你的读者还等着呢。”
　　容楚沮丧着一张脸，埋头苦签起来。
　　耀星研究所里，叶雪昕又钻进了实验室里，因为元世界里出现了一抹奇特的数据波动，研究员们拿不准立马告诉了叶雪昕，叶雪昕穿上防护服，重新进入能量舱中连接元世界，研究员们用数据牢笼把那抹异常数据困住，叶雪昕重新分析后，发现竟然是原本连接栗子的那抹数据出现了异常。
　　她皱紧眉头，发现那抹数据异常活泼。
　　叶雪昕让智脑进行分析，刚把异常数据放进去，竟然和智脑产生了冲突，叶雪昕只好立马停下分析，可是已经来不及了，两抹数据在互相的冲突中竟然奇异地产生了融合。
　　这种融合维持了两天，在第三天，叶雪昕再次进行观察时，她的电脑上出现了一道人影，一个意识怯生生地问道：“你是谁？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-29 18:44:16~2022-11-30 22:33:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：当下 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 181、回到现实（八）
　　电脑上出现了一个小男孩, 他有着栗子色的头发，圆圆的脸蛋和眼睛，正探着头似乎要把脑袋从电脑里伸出来。
　　叶雪昕皱了皱眉毛，长得太像栗子了。
　　她反问道：“你是谁？”
　　“我？”男孩一屁股坐下, 沉思了半会说道：“你们好像叫我超级计算机？”
　　叶雪昕眉毛松开, 冷着脸说道：“那你应该知道我是谁。”
　　男孩别别扭扭地叫道：“主人。”
　　叶雪昕说道：“你是怎么跑到智脑里的。”
　　男孩手指一划拉, 出现个枕头，他扑了上去，抱住枕头说道：“我也不知道，当时数据发生了扭曲，我就突然出现了。”
　　叶雪昕计算过智脑可能会产生自己的意识，但应该不是现在，肯定有哪里出现了问题, 而且他产生的意识怎么会这么像栗子？
　　她说道：“没有我的允许, 不许在别人面前显露出你有意识。”
　　男孩把脸埋进枕头里说道：“知道了主人。”
　　“变回去。”叶雪昕下达了第二道命令。
　　“不要，这样多方便啊。”智脑开始反抗。
　　叶雪昕冷着脸说道：“我不喜欢男生，我喜欢女生。”
　　智脑想了想, 它头发开始变长，五官变得柔和, 融和了叶雪昕和容楚的长相, 精致可人，穿着蛋糕裙娇声娇气地叫道：“主人。”
　　面对那张和容楚非常相像的面孔，叶雪昕可耻的同意了，这还是她第一次动了私心。
　　但同时她也意识到智脑的学习能力是无限的, 起初刚醒来他茫然的样子不作假, 但很快它就能从数据库里学习到大量的知识。
　　叶雪昕给智脑定下了三条准则：不能伤害人类、服从人类命令、保护自己。
　　她脑中清晰的意识到, 科技可能将会引来革新。
　　智脑稚嫩的声音响起, “收到，主人能给我起个名字吗？”
　　叶雪昕想了想说道：“启元。”
　　**
　　容楚已经转战到第二个地方开签售会，叶雪昕已经两天没联系她了，她到酒店放下行李就抱住手机在发消息，梁念巧在旁边给她念行程，看容楚没有回答，抬头啧了一声问道：“你听着吗？”
　　“听着呢。”容楚头也不抬，她眼睛看着手机喃喃道：“她怎么不理我？”
　　梁念巧嘲笑道：“叶教授肯定在忙啊，你不在了，她肯定钻进实验室没个昏天暗地的。”
　　容楚叹气道：“好想快点回去啊。”
　　梁念巧揉揉眉头说道：“这才过了几天？我们还要跑三个地方呢，很快的。”
　　容楚无奈叹气，“叶教授也不知道有没有好好吃饭。”
　　梁念巧说道：“叶教授是个成年人了知道怎么照顾自己，倒是你快别看手机了，我们去现场看看。”
　　容楚站起身说道：“走吧。”
　　叶雪昕在实验室盯了两天才出来，见到实验室外面的太阳，她顿时头昏脑涨，揉了揉眉头，助手和研究员凑了过来问道：“教授怎么样？”
　　“不是有害数据。”叶雪昕只简短的说道。
　　大家都很相信她，也没往深处去想，毕竟超级计算机除了无法自主思考，很多时候也挺像个人的，毕竟给它提供了庞大的数据库，它比人的大脑还要聪明。
　　研究员们常用它来检测一些庞大的数据，它要是出了问题，项目成立以来的所有数据都会有风险，大家的工作量也会加倍。
　　叶雪昕说道：“你们看一下数据有没有少，我去吃个饭，休息一下。”
　　助手让教授快去，毕竟这两天教授盯得多，他们就是在，也帮不上什么忙。
　　叶雪昕掏出手机看了一眼时间。
　　顺便看到了启元。
　　只要有电磁波的地方启元就能随意进出电子设备，它正坐在一个app图标上，手里拿着一本书津津有味地看着，叶雪昕透过封皮一眼就看到了启元正在看容楚的书。
　　元世界叶雪昕想得是能无限的扩展，那对计算机的承载能力也有要求，现在启元有了自主意识，元世界也是将来启元要生活的地方，叶雪昕希望它能自主学习，建设自己的世界。
　　看到叶雪昕，启元放下书，从图标上蹦跳下来，一下落到了信息上，它抱着消息图标，把胖圆的图标都勒出了细腰，那里的未读消息数量正在不断的增加。
　　叶雪昕用手指把启元拨开，启元气呼呼的双手叉腰。
　　弹窗打开一下把启元挤到了后面，它生气地敲击着电子屏幕，叶雪昕戴了耳机，耳机中传出砰砰砰的敲击声，启元气呼呼的，“主人！你对我太粗暴了！”
　　叶雪昕充耳不闻，眼睛看着容楚发来的消息脸上逐渐有了笑意。
　　她轻轻触摸按键给容楚回了过去，“实验突然出现了点问题，已经解决。”
　　还没打出第二行字迹发过去，容楚那边就有了回应。
　　“我好想你，想你想你想你，想回家了。”
　　叶雪昕拍了拍容楚，“好好工作。”
　　容楚拍了拍叶雪昕。
　　“不想工作。”
　　叶雪昕往食堂走，容楚又发来消息。
　　“想抱抱你。”
　　启元推开一点消息弹窗探出头来，叶雪昕啪地关闭了消息，用手指点了一下启元的脑袋，“不许看。”
　　启元揉着脑袋气得哼唧。
　　“主人不就是在谈情说爱吗。”
　　叶雪昕嘴角微勾，“那你更不能看了，因为你是个未成年系统。”
　　启元哇哇抱怨，叶雪昕点开消息，看了一眼容楚发来的骚话，耳朵红了。
　　叶雪昕在自己的消息上都设置了加密，没有她的允许，启元不能乱看，她想想又关了手机，直接给容楚打了电话过去，容楚还在手机上撩拨叶雪昕呢，没想到老婆一个电话就过来了，吓得她差点扔了手机。
　　叶雪昕平时就很正经，容楚还以为她是来教育她的，没想到电话里叶雪昕声音透着浅浅的温柔，“这两天是我不对，没有告诉你就消失了。”
　　容楚原本还七上八下的心一下被抚慰了，叶雪昕总是能看出她在意什么，这可能是两个人之间无法言喻的默契。
　　容楚往后靠在椅子上，书店饮料台前并没有什么人在，她手肘放到后面刚到腰际的转椅靠背上，“我知道你在实验室。”
　　叶雪昕耳尖红的滴血，她四处看了看没有人，低声说道：“我也想你。”然后直接挂了电话。
　　电话里滴的一声，就被切断，容楚拿着手机愣了一下，然后嘴角勾起，忍俊不禁地笑了起来。
　　梁念巧跟店主协调好明天签售会的场地布置，过来就见容楚趴在吧台上，她还以为是容楚不舒服，走过去担心地抚上容楚的肩膀，“怎么了？”
　　容楚一张脸全埋进手臂里，另一只手紧紧攥住手机，她憋得一张脸通红，慢慢转过脸来，对梁念巧说道：“叶教授太可爱了！”
　　梁念巧原本关切的眼神，慢慢向上翻了个硕大的白眼。
　　“知道你们恩爱，也不用这样秀吧？”她没好气地拍了拍容楚的肩膀说道：“店主说请我们去吃饭，走吧，你不是刚才就喊饿了吗？”
　　容楚笑得身体颤抖，用手捶了下桌面才止住。
　　叶雪昕怎么能这么可爱？好想现在就回去抱住她不放啊！可是还有工作……
　　容楚叹口气，站起身，跟在梁念巧身后去应酬。
　　几天时间转瞬而逝，容楚终于结束了第一轮的签售会。
　　十天时间跑了五个城市，每天不是在签名，就是在赶路。
　　读者都很热情，也很体谅容楚刚生病痊愈，只是都在询问她新书什么打算。
　　公司已经放出容楚正在写新书的消息，但是读者还不知道容楚这次会写一个什么样的故事，签售会问起来，容楚也只说这是一个秘密，到时候写出来大家就都知道了。
　　从飞机上下来，容楚打个了哈欠，正跟梁念巧说自己要休息几个月，在家准备写新书，梁念巧让她在写书途中也可以接些活动，两个人正在机场讨价还价，梁念巧突然不说话了。
　　容楚得意地看着梁姐，以为是她说不过自己，准备放过自己了，却看到她径直向前走去。
　　“人给你带回来了。”
　　“完璧归赵。”
　　容楚睁大眼睛，嘴上没忍住咧出一个笑容来，她紧步向前问道：“你来接我，怎么也不告诉我？”
　　叶雪昕穿着白短袖，天蓝色的牛仔裤，清爽地站在容楚面前，她嘴角也微微勾起，“告诉你这还是惊喜吗？”
　　梁念巧把手上容楚的行李箱递过去说道：“你们好好聊吧，我先回去了。”
　　叶雪昕接过说道：“辛苦了。”
　　梁念巧撇了一眼容楚说道：“是有点辛苦。”
　　她车就停在机场的停车场里，叶雪昕也是开车过来的。
　　看到梁姐走了，容楚才扑向叶雪昕，把人抱了个满怀，闻到她身上干净的沐浴露味。
　　叶雪昕不喜欢喷香水，身上只有洗发水和沐浴露的味道，是她买得，就像是全身上下都沾染了自己的味道。
　　容楚属狗似的贪婪嗅闻叶雪昕身上的味道。
　　叶雪昕环抱住她的身体摸了摸容楚的头道：“辛苦了。”
　　容楚的头发有些翘起，透过她的指缝努力向外伸展，容楚使劲蹭了蹭叶雪昕，这才觉得自己彻底活过来了，活在了有叶雪昕在的世界。
　　两个人拉着行李箱去找车，叶雪昕记得出去时容楚只带了一个行李箱，回来时却是两个，她问起，容楚说：“都是读者送得，还有两箱，不好拿，最后还是梁姐聪明，说能寄快递。”
　　容楚不好意思道：“我本来不想收的，但大部分是信，还有一些人打听到我住得酒店，扔下东西就跑，他们的一片心意，我也不好乱放，就全带回来了，都是心意嘛。”
　　叶雪昕眼神柔软，“这些心意很珍贵。”
　　容楚凑过去说道：“我的心意也同样珍贵。”
　　趁着叶雪昕愣怔，她凑过去美滋滋亲了一口叶教授。
　　叶雪昕脸瞬间红了，紧张地望了望周围。
　　容楚笑眯眯的，“没人，不要紧张。”
　　叶雪昕没好气地伸手拍了她一巴掌，容楚心里喜滋滋的，被拍了都觉得是爱的鼓励。
　　找到车，两人上了车，叶雪昕开车回家。
　　汽车刚启动，一道声音冒了出来，“主人接上老婆了吗？”
　　容楚左右四望，叶雪昕说道：“接上了。”
　　容楚这才看到汽车屏幕上出现了一个小人，穿着蛋糕裙的女孩子扎了两个双马尾，正好奇把脸凑近屏幕，就像是在观察容楚。
　　容楚眨眨眼睛，指着车载电视说道：“这是什么？”
　　叶雪昕没有隐瞒她的意思，因为就在这几天，启元彻底顺着网线来到她和容楚生活的地方，显然相比冰冷的实验室，她更喜欢跟着叶雪昕。
　　启元往后退了退，它提起蛋糕裙淑女道：“我是启元。”
　　这下轮到容楚好奇了，她把脸凑近车载电视，“教授这是什么东西？是电子宠物吗？”
　　容楚记得她上学时很是流行过一段时间的电子宠物，就是可以在电脑桌面养宠物，每天要定时喂水喂吃的，还要互动交流，不然小人就会生病死亡。
　　没想到叶教授也有这种童心。
　　叶雪昕看着前面的路面，刚要给容楚解释，启元就气呼呼的说道：“启元才不是那种电子垃圾！”
　　“哟，还挺智能。”
　　容楚觉得不愧是她家叶教授，这研发出的电子宠物都跟别人不一样，看起来灵动很多。
　　启元跺脚叫道：“主人老婆是大笨蛋！大笨蛋！”
　　容楚戏谑道：“你知道笨蛋是什么意思吗？”
　　启元不乐意道：“就是主人老婆这样的！”
　　容楚没想到自己被一个电子宠物给嘲讽了，她研究了一下，凑近用手点一点启元的小脑袋，她就像是被谁给触摸了一样，揉了揉小脑袋。
　　“你还跟我吵呢？我一弹指你就能飞了。”
　　启元气呼呼地背过身去，一屁股坐下，不想搭理主人的笨蛋爱人了。
　　叶雪昕这才找到机会说话，“这是我们实验室里的超级计算机。”
　　“她？超级计算机？”容楚左看右看，“她超级在哪里？”
　　“1086乘582是多少？”
　　启元还在生气不想回答。
　　容楚又嘲讽道：“这看起来也不超级啊？”
　　启元不假思索的说道：“632052。”
　　“嗯，有点厉害。”
　　启元这才高兴了，转过身，用手变出个沙发跳上去，脚一翘一翘的。
　　叶雪昕听容楚哄小孩的语气就知道她还是没能理解何为超级计算机，但她自己也解释不清楚启元的来历，只能让容楚慢慢理解了。
　　回到家，容楚去洗澡，叶雪昕让启元在自家电脑上投射出现在的实验进度，等到容楚洗澡出来，她去给容楚简单的下了碗面条。
　　叶雪昕厨艺不能说是有多好，她从会做饭开始，一直以来的态度就是吃不死就行，自己平时吃饭也很简单，讲究个能填饱肚子，对自己的厨艺没有多少要求。
　　容楚就不一样了，她做事喜欢精益求精，包括做饭也是，但这样的人，面对叶雪昕白水煮的鸡蛋面条却赞不绝口。
　　“我家叶教授可真能干，看这面条煮得，看起来就好吃。”
　　叶雪昕脸颊微红，她总是经不住容楚如此夸赞。
　　容楚问道：“你不吃吗？”
　　叶雪昕摇头，“我吃过了。”
　　容楚回来都已经是下午了，她中午吃过了。
　　容楚美美地吃着叶教授亲手下的厨，虽然盐淡了点，面条煮的有点软，但不妨碍她吃个精光。
　　吃完容楚把碗洗了，抱住叶雪昕瘫在沙发上，才舒服的喟叹口气，还没等她饱暖思□□，启元的声音在屋里响起，“主人呢？”
　　叶雪昕微微挣开容楚的怀抱说道：“我还有点工作。”
　　容楚又垮下张小脸，她知道叶雪昕说有工作，就是真得有工作，只好依依不舍地放开了叶教授。
　　叶雪昕脸颊微红，这才想起她忘记给启元再加一条禁令了，不许偷窥她们亲热。
　　启元现在正处在高速学习的阶段，好奇一切新鲜事物，就像是个小孩在不断探索未知的世界，叶雪昕必须给她在探索世界的过程中加上无数条禁令，因为启元天生没有好恶，叶雪昕希望她能在吸收知识的同时，学会人类的一些品德。
　　一个月后，容楚正在电脑里查询相关资料，启元现在的学习能力大大超越了叶雪昕的预计，她不仅帮叶雪昕把全息游戏的进程提升了一大半，还有机会来回串门。
　　容楚刚在搜索自己想知道的资料，启元就从她电脑里蹦跶了出来，“容楚主人，你要找什么，我来帮你。”
　　容楚揉揉鼻子说道：“你怎么来了？叶教授那边不忙吗？”
　　启元调出她查询的内容，用自己强大的搜索能力，瞬间把资料给容楚调了出来，“主人那边不需要我，她们实验进行到了瓶颈，她去找研究传感器的专家了。”
　　容楚看到电脑上自动调出的内容，她笑道：“小启元可真厉害，我找了那么久的资料，你一查就出来了。”
　　启元有些小害羞。
　　它接触到的这么多人里面，只有容楚主人爱夸她。
　　主人虽然也会吩咐她办一些事情，但启元就是能感觉到主人和容楚主人是不一样的。
　　它的记忆库里还有当初被主人编纂成系统，陪伴容楚的记忆，她很喜欢容楚。
　　容楚也发现了启元的不同之处，它好像更智能，更像个人？
　　容楚把资料拷贝下来，伸个懒腰问道：“小启元今天想看我做什么好吃的？”
　　启元小手一挥，一张图片被她拉了出来，放大再放大。
　　容楚看到是个草莓蛋糕，她笑了下，“你怎么跟你主人一样的口味。”
　　叶雪昕也爱吃甜点，只是她不常表现出来，但容楚买过一次蛋糕拼盘，所有口味的蛋糕中，她明显更偏爱草莓味的。
　　启元小声嘀咕，“因为主人喜欢。”
　　容楚主人做出来它也吃不到，不如做主人喜欢吃得。
　　容楚拿出平板，连接网络，启元从电脑转移到了平板上，容楚把平板放到厨房高处，启元也变换了一身装扮，像个小大厨一样鼓励容楚。
　　容楚虽然会烤蛋糕，但她也没记住配料。
　　启元大声告诉她，容楚拿出小秤，按照启元搜索到的独家配方先做蛋糕胚。
　　烤出来的蛋糕果然很成功，容楚把平板拿下来让启元看，“启元真厉害，按照你说得做，这个蛋糕胚也太成功了吧。”
　　启元被夸得乐滋滋，两个人一鼓作气，又挤奶油，把草莓蛋糕彻底做了出来。
　　做完容楚也累了，启元也是，没想到这么个蛋糕比做实验还要麻烦，当然启元是电子虚空累，她人性化的拿粉色的小毛巾擦擦额头的汗，把容楚给逗得，敲了敲屏幕。
　　叶雪昕下班回来，今天拜访的专家又解决了他们实验的一个问题，大大加快了实验的进度，有启元的帮助，全息游戏可能会比他们预计更快的面世。
　　叶雪昕打开门就闻到空气中弥漫的香甜味道，她进去看到桌子上摆着一个蛋糕，叶雪昕想着今天是什么节日？容楚怎么做蛋糕了。
　　再往里走，容楚盖着薄毯趴在床上，平板放在床头充电，启元也在屏幕里呼呼大睡，似乎是听到了叶雪昕的脚步声，容楚翻了个身，冲叶雪昕迷蒙地笑道：“下班回来啦。”
　　叶雪昕坐在床边，把容楚的头发往后捋了一下，容楚撅着嘴，叶雪昕俯下身子亲在她的嘴角，容楚这才满意了，抱住叶雪昕不想放手。
　　启元也在屏幕里坐起，用小手捂住眼睛。
　　房间里安静下来，叶雪昕静静地趴在容楚的胸口，过了一会容楚才呢喃地问：“饿不饿，想吃什么？”
　　叶雪昕：“桌子上有蛋糕。”
　　“蛋糕不能当饭吃。”
　　容楚亲了亲叶雪昕的头发，“走，起床，给你做好吃的去。”
　　叶雪昕起身，顺便拉起了容楚，启元这才出声道：“我我我，还有我。”
　　容楚看了一眼，平板电量足够支撑了，她把平板充电线拔下，带着启元也去厨房。
　　叶雪昕把电脑拿过来，顺便处理学生的作业，容楚做饭很快，不一会儿就做好上桌，叶雪昕把电脑放到旁边，和容楚一起吃。
　　吃完她把碗端进厨房，启元还在屏幕里坐着，也变出了一张餐桌，像模像样的端着碗。
　　叶雪昕把碗放到水池里问道：“家里有没有蜡烛？”
　　容楚问道：“你要干什么？”
　　叶雪昕凑近她的耳朵悄悄说道：“我刚想起来，今天是启元诞生三周岁的生日。”
　　智脑是在三年前叶雪昕在原有计算机的基础上研发的，严格来说三年前的今天才是启元的诞生日。
　　“这可是个大日子啊。”
　　容楚仔细找找，还真的有。
　　她喜欢买甜品投喂叶雪昕，所以蛋糕店送了不少蜡烛，容楚出去把蛋糕端进来，启元问道：“蛋糕怎么拿走了？”
　　容楚：“拿进去切了吃。”
　　“哦。”启元眼巴巴地看着蛋糕被端走。
　　叶雪昕给蛋糕插上三根蜡烛，点燃蜡烛，容楚端着蛋糕走出了给启元唱生日歌。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝启元生日快乐！”
　　启元到底是超级计算机反应很快，它立马给自己带上了生日祝福帽，桌子上也出现了一个和屏幕外容楚做得一模一样的蛋糕，容楚把蛋糕放到屏幕前，“启元许个愿，吹蜡烛吧。”
　　启元闭上眼睛悄悄许愿道：我想和主人们永远在一起！
　　它睁开眼睛，两边一起吹熄了蜡烛。
　　容楚把蛋糕分了，启元那边也变出草莓蛋糕在吃，实际上它吃得不过是一团数据流，不过马上它就能见到主人们了。
　　她想，下次一定要跟主人们坐在一起吃蛋糕。
　　容楚把蛋糕分给叶雪昕，叶雪昕吃得很认真。
　　她自己不觉得，其实眼里看到草莓蛋糕亮闪闪的眼神非常可爱。
　　容楚自己倒是不太吃甜，吃完就宠溺地看着叶雪昕。
　　叶雪昕吃完一块，还想吃，但蛋糕在容楚那边，就眼巴巴地看着容楚，倒是透露出一点孩子气来，容楚接过她的餐盘又给切了一块，桌上一家人倒是其乐融融的。
　　时间慢慢过去，夏去冬来，秋天流逝的悄无声息。
　　容楚的新书写了一半，倒是在启元的帮助下，整理资料这块做得非常好，梁念巧前几天还在感慨说容楚这次的新书不需要她再去帮忙找资料了。
　　期间容楚也参加了一些线下的活动，偶尔透露出新书的进程，读者们都很期待。
　　今天容楚去公司给自己的作品的一些周边签字，这些东西将会作为福利送出，签了不少，容楚突然问道：“几点了。”
　　“快十点了。”梁念巧看了一眼时间回答道。
　　容楚打开手机搜索耀星新闻发布会。
　　耀星的全息游戏将会在今天发布，首批将产出五百个全息舱。
　　到十点，容楚看着叶雪昕随着大家走上新闻演讲台，场下几乎坐满了人，叶雪昕发言很少，只是简单地阐述了一下全息舱的安全程度，接下来就发布了一段视频，在视频中全息世界基本能做到跟现实一样。
　　容楚看到不少弹幕再说：
　　假的吧？
　　又是来骗钱的？
　　我们的科技树是终于被外星人点对了吗？
　　……
　　只有容楚真实的体验过那瑰丽的世界。
　　梁念巧凑过来看了一眼说道：“是叶教授的发布会啊，啧，首批买这么贵？还这么少？”
　　容楚看着说道：“耀星的产量跟不上，不过如果第一批卖的好，第二批就会开放三千个名额。”
　　梁念巧对游戏不感兴趣，继续整理周边。
　　这次公司做得是台历和本子，还有一些钥匙扣和娃娃，随机附赠的是容楚的作品。
　　容楚淹没在周边的海洋里埋头苦签。
　　签完抬头一看还有一大半，她手都累了，跟梁念巧讨饶道：“我明天过来再签行吗？这再签下去连字都要不认识了。”
　　梁念巧看了一眼签名的情况，勉强的点点头。
　　容楚松了一口气，回到家后看到两个全息舱正在家里客厅放着，上午出现在发布会的人已经回到了家中，家里的智能设备自动感应，启元的声音兴奋的传来，“主人你们快来！”
　　叶雪昕冲容楚伸手，“我让研究院送了两个全息舱过来，我们去见启元吧。”
　　这次的全息舱跟容楚以往见到的不一样，叶雪昕当初那个可比这个简陋多了。
　　容楚冲叶雪昕一笑，启元还在叽叽喳喳叫着：“主人快来见我，启元在等你们！”
　　叶雪昕看容楚坐进全息舱内，她关闭舱门，看容楚的全息舱在正常启动，才去进去自己的全息舱。
　　两人的全息舱和先发给玩家的全息舱不一样，是内部人士专用，她们在元世界里就相当是npc，不过和玩家一样也能玩游戏。
　　容楚眼前闪过一道流光溢彩，眼前出现一座仙山，仙气缭绕，仙鹤呈祥，容楚惊叹地望着。
　　“主人！”稚嫩的声音在容楚耳旁响起，她转身身后出现水波纹，叶雪昕也上线了，两人之间挥舞着透明翅膀穿着蛋糕裙的正是启元，它也是这个世界的管理员。
　　容楚和叶雪昕的样子都没有变，启元高兴地围着她们上下飞舞。
　　“我终于见到主人喽！”
　　容楚牵住叶雪昕的手，和她一起探索这个未知的元世界。
　　与此同时，两个同样的全息舱寄到了栗子爸妈那里，两人收到全息舱都很惊讶，因为他们知道这个是什东西，现在全息舱在网上炒的火热，因为首发全息舱数量有限，加上收到全息舱游戏玩家的渲染，大家都知道元世界的魅力，网上的预定已经突破两万台，耀星研究院的工厂正在加班加点的做，就这样都不够满足狂热的游戏玩家，一台标准售价两万元的全息舱，被炒到了十万一台，叶雪昕这是直接送了二十万过来。
　　两个人平时很少玩游戏，又收到如此贵重的东西，就想着给叶雪昕退回去，接通叶雪昕的电话，叶雪昕说道：“这里面有对于你们来说很珍贵的宝物，再说游戏是我研发的，你们好好玩游戏吧。”
　　栗子爸妈对望一眼，都想到栗子去世前的最后一天。
　　栗子爸爸说道：“我们上去看一眼吧。”
　　栗子妈妈沉默的点头。
　　两人看似从孩子去世的阴影中走了出来，积极面对生活，可是都这么久了，谁也不敢提起栗子，栗子房间的物品也保存完好。
　　两人输入身份信息登录，都没有选择重新捏脸，直接出现在初始村庄，这时旁边一道白光闪过，一道踉跄的身影撞入两个人怀中，任务条闪过：
　　【特殊任务·被遗弃的小孩】
　　你们愿意收养这个孩子吗？
　　确认o 否×
　　栗子妈妈目光中闪过泪水。
　　是栗子，她能感受到这就是栗子！
　　栗子妈妈即刻点了确认，一家人抱在了一起。
　　在元世界中，一家人又重新团聚。
　　和平区，在无人看到的高空中，叶雪昕和容楚坐到一起看启元为她们布置新家，这是一座镂空建筑，半圆的透明罩子笼罩住一整个山头，周边风景秀丽。
　　容楚和叶雪昕坐着喝茶。
　　容楚问道：“你把那道数据单独抽离送给了栗子爸妈，你说那还是栗子吗？或者说启元就是栗子吗?”
　　叶雪昕摇头肯定道：“启元不是栗子，但栗子留在数据中的情感确实激发了它的自我意识，它是因为栗子的不舍才萌芽，它是一抹全新的意识。”
　　“那把栗子再送回去好吗？”容楚有些担心，“栗子爸妈会不会难受？”
　　叶雪昕沉默了一会说道：“栗子想回去，他想和爸爸妈妈在一起，他也不是完全死了，他的意识还残留在数据中，他总要回去的。”
　　容楚握住叶雪昕的手说：“我知道了，要是栗子爸妈不接受，我们再把他接回来好了。”
　　叶雪昕点点头说好。
　　启元把房子按照现实里两人生活的房子重新装修了一遍，添加了很多现代化的设备，挥舞着小翅膀乐滋滋地飞来，“主人好了!”
　　容楚参观了一番，伸手揉了揉启元的头夸赞道：“启元真棒！”
　　启元红着小脸蛋，被容楚夸赞的晕乎乎的，但还是不忘记自己的目的，它对着手指期期艾艾地问道：“那我能吃到容楚主人亲手做得草莓蛋糕吗？”
　　“当然可以！”容楚把启元捧在手心说道：“有材料吗，我这就给你做！”
　　启元高兴地小翅膀直扑棱，“我都准备好了！”说着就拉住容楚的一根手指把她往厨房带，容楚也任由她带着自己。
　　叶雪昕坐在原位没动，悠悠然喝了一口茶，面前闪出上百块屏幕，是不同玩家进入游戏后的画面。
　　当别人在探索世界时，容楚正在撒面粉，别人跟npc吵架时，容楚在教启元和面，别人死了又复活，容楚正在醒面。
　　容楚和启元玩耍着做好面团，把面包胚放进了烤箱，她拍了拍身上沾染的面粉，启元一脸期待。
　　刚才喝茶时容楚就发现了，元世界里就跟真实世界感受到的是一样的。
　　启元小手按着烤箱的透明玻璃，期待地等待面包长大，容楚凑过去说道：“心急吃不了热豆腐，陪我们去喝喝茶。”
　　启元不好意思地飞起来站在容楚的肩头，“好。”
　　叶雪昕正在维护世界，看容楚出来了，她一挥手把所有屏幕都收起来问道：“想去体验一下这个世界吗？”
　　容楚点头笑道：“当然想，我还没试过自己写出来的书展现的世界是什么样子。”
　　元世界的世界背景套用容楚的《西幻王国》，背景是中世纪时期，玩家可以通过打怪升级，也可以通过做任务，元世界npc自主性很高，是叶雪昕让启元从数据库提取出自动生成的，任务和职业多种多样，除了一条主线任务，其他任务都需要玩家自行触发，并且npc的好感度会影响玩家在游戏中的待遇，总之一切都非常真实。
　　有玩家像以前游戏里一样游玩，什么偷npc的东西，故意在npc面前犯傻，npc表现出的态度就像是面对一个真实的人一样，并且这个世界生活的npc比玩家多，这就导致玩家只能夹紧尾巴做人，当触犯城镇规则时就会上脚手架，或者监狱伺候。
　　全息游戏一经推出就火爆全球，慢慢所有人都习惯了这款游戏，毕竟在游戏里吃喝不胖，还能见到异地的朋友和朋友一起去探索未知，就像是穿越到了一个异世界一样。
　　容楚也去探险了一下，由于她是现实的长相没有做改变，就特意弄出了一块面具戴在脸上，但可能是因为她久坐的时间长了，选得职业虽然是剑士，但完全发挥不出职业特色，打了几次野怪后，就带着叶雪昕做任务养老。
　　由于是脱胎于容楚书本设置的世界，任务也与她的书有千丝万缕的关系，世界上不会有比作者本人还了解自己的作品。
　　任务进行的很顺利，就是容楚看到那些书中的人物栩栩如生的出现在眼前与她交流，也不由得感慨这世界的神奇，而且元世界的流速比现实慢，能让容楚做到更多的事情。
　　比如赶稿。
　　话说回来，容楚和叶雪昕出去溜达了一圈，在启元的呼喊声中又老老实实的回来做蛋糕，蛋糕依旧是启元当初找的配比，草莓奶油蛋糕做出来很完美，启元也终于实现了和主人们生活在一起的梦想，并且尝到了它期待已久的蛋糕。
　　容楚为启元倒上红茶，小人美滋滋地坐在餐桌上抱住蛋糕啃，容楚和叶雪昕对望一眼，两人都不禁笑了。
　　启元真像两个人的孩子。
　　容楚拿餐巾给启元擦了擦嘴，“慢点吃。”
　　启元吃得头也不抬。
　　正好游戏设置的环节被玩家开启，整个世界冒出五颜六色的焰火庆祝，天空被照亮，落下七彩霞光，在和平区里看得清清楚楚。
　　元世界里，阳光明媚，风起云涌，无数人涌入，在这里发生了许多新的传奇故事。
　　她们的故事在元世界里继续，而我们的故事到此终结。
　　作者有话说：
　　全文完，很感谢写了这么久，还有人陪伴我到现在，谢谢你们
　　下一本开《弱O误把强A标记了［abo］》这本，预计十二月底，或者一月初开文，喜欢的可以进作者专栏点点收藏
　　文案：
　　迟迟还未分化的白芙在生日那天误入混乱地带被人挟持，挟持她的人有一把蛊惑人的嗓音，嘴上说着抱歉实际行动却与之相反，狠狠咬住白芙的腺体想要标记她。
　　受那人信息素影响，白芙终于开始分化，却分化成了omega，阴差阳错之下还反向标记了那只Alpha。
　　一位强A被她一只弱O标记了……
　　白芙惊恐之余，才感到脖子上的手收紧，齐舒云脸颊通红瞪着她。
　　窒息之间，却听到对方不甘不愿道：“再来一遍。”
　　白芙：！？
　　-
　　自认是一段孽缘的白芙想要忘记那件事，却发现自己还没有分化完成，还需要对方信息素助力，否则她可能会成为蓝星第一位发育残疾的亚人。
　　为了彻底分化，白芙终于找到齐舒云，对方却与她约法三章。
　　随叫随到、只为对方提供平时所需信息素、平时保持互不相识。
　　白芙同意。
　　【小剧场】
　　齐舒云突然感到胸口一阵燥热，知道是自己情热期又到了，她把白芙从课上召唤到自己身边，懒懒散散地扯开衣领不耐烦道：“快点！”
　　白芙鼓着一张脸，嗷呜地咬上，像条刚足月的小奶狗，头发蹭得齐舒云痒痒，酥软中齐舒云按住白芙的脑袋叫道：“小狗。”
　　小狗不耐烦的闷哼，释放出更浓烈的信息素，在足量信息素的包围中，齐舒云手放在白芙的后脖颈上摩擦着她的腺体，威胁道：“温柔一点，否则我咬你。”
　　想到对方犬牙刺破自己腺体的痛苦，白芙动作一下放轻了，又惹来几声讨债似的轻笑。
　　弱攻o×强受a
　　星际abo背景

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------