-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿书娶了离婚后的女主ｏ
作者: 橘色一点虹
简介:
　　🌾娶了女主后每天都在相爱。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：赵馨予、孙芊艺
　　​
　　☄️霸票：85912    收藏:10472    灌溉：2590
　　​
　　☄️评论：1,430
　　‎
　　💡立意：理智一点，永远都不要随意的伤害
　　‎
　　————————◎————————
　　「4月22号：21章申请入V，入V当日三章节更新」
　　赵馨予因为公司宴会庆祝喝多后穿书了！
　　穿成一个在书中很少出现的「路人」。
　　穿书就穿书吧，书里的女主现在睡在自己旁边是什么情况？？！
　　赵馨予冷静下想了想，这是一本ABO小说，男主和女主一开始闪婚闪离和女配在一起了。后面女配太作妖被男主发现了真面目后又去倒追女主，看到这里的时候赵馨予只想喷墨。
　　脑子木有吗？
　　男主就是渣、渣、渣！！！
　　男主和女主离婚后没有立刻与女配结婚，女配就给女主下药陷害女主，让女主离男主远远的……
　　好家伙，作为路人的原身现在和女主睡了一起…？！！
　　关键书中也没有写到是原身。
　　更更关键的是女主并没有与别人睡在一起啊！
　　现在这是什么鬼…情况？？！
　　看着女主赵馨予说：“如果有必要我可以负责。”
　　女主：“扯结婚证那种负责吗？”
　　赵馨予：“……”
　　赵馨予：“如果你需要也可以…。”
　　女主看了看赵馨予说：“走吧，去领结婚证。”
　　！！！
　　额，这小说发展怎么和自己看到的不一样？！？
　　现代架空！！
　　注：A有器官！双洁！「微博」：橘色一点虹+欢迎关注
　　赵馨予：A原身年龄比女主小6岁&女主孙芊艺：O是姐姐。
　　同时连载中：《穿越后我多了一个老婆》：这篇文完结后整改60之前的章节。
　　「罗妍准备出去游玩的时候，路上意外出了车祸穿书。
　　看到原身无福消受的美娇妻一眼万年，从此走上了搞钱养媳妇的路。
　　嗯哼？男主还想来抢自己媳妇，给我去找证据我要找到男主的小辫子整死他，哼，臭渣男不配想着我媳妇。
　　我的我的！
　　什么？罗本家察觉自己可能要报复罗本家要来搞自己？
　　嗯……很抱歉，现在察觉有点晚了啊！
　　自投罗网可还行？都给我排队进牢里好好待着」
　　预收文：
　　《穿成渣A娶女配前》改邪归正回家找老婆喽！（下一个）
　　《中了个驸马》中科举，迎娶公主，生崽崽。
　　​
　　❀ 标签：年下🏷豪门世家🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：孙倩、林凡晨
　　❀ 其它：很多
　　❀ 评分：8.7分﻿

第 1 章
　　赵馨予是一家刚刚上市公司的老董，今年已有31岁的她至今还是单身。如果要问为什么她31岁了还没有结婚，只能说，真的是太忙了。她认识到这个情况后，30岁之前都不打算谈对象。
　　接手公司后，赵馨予花费了三年多的时间把公司做到了上市。大学毕业后她就进入了公司，从最底层开始工作。家族看到她的努力和能力后，召集了股东大会最终决定把公司交在她的手上。
　　三年多的时间里，大多数时间赵馨予都在公司工作，经常连续一阵子没日没夜的忙碌。
　　公司能做到上市不单单是只靠着赵馨予一人，还少不了不少骨干的支持和许多有梦想、有目标的人一起的努力。他们经常和赵馨予一样忙到深夜，第二天又像是打了鸭血一样奋斗工作。
　　集团里有不少人拿她来当作前进的目标，尽管，这件事情赵馨予本人毫不知情，确实是，实实在在地影响、激励着集团内的员工。
　　这天晚上为了庆祝公司成功上市，公司特意选择了最好的酒店举办宴会。
　　在宴会上，赵馨予没想到自己多喝了两杯把自己给喝醉了。
　　不知道喝醉后晚上都做过什么，或是碰到了不该碰的东西，等醒来的时候她已经换了一个地方。
　　脑海里也多了一个与自己同名同姓，长相还和自己一样的人的记忆。
　　什么情况？除了经历不一样，真的和自己长得一模一样、名字也叫赵馨予！
　　不知道是什么缘由，她感觉自己的头有点儿痛，非常的难受。想要揉一揉自己的太阳穴时，她突然意识到身边还有一个人！
　　好家伙，我年纪不小了，不带这么吓人的啊！一点儿也不好玩！
　　赵馨予朝着身边的人看去，映入眼帘的便是仙女一样楚楚动人的美人。
　　下意识，她的脑海中立刻跳出来一个名字：孙芊艺！
　　这下赵馨予确定她是穿书了，不过穿书就穿书呗，书里的女主孙芊艺，现在睡在她的旁边是怎么回事？
　　这本小说她是看过的，还是刚刚看完的一本小说。
　　因为每天的工作压力都非常大，暇闲的时候，她通常会看看小说，短暂的转移一下注意力来缓解情绪。
　　看到这本叫《你才是对的人》的小说后，直接把她气彪了！
　　男主林凡晨因为家族的安排和女主孙芊艺结婚了，为了加深他在林家家中的地位，他选择和孙芊艺联姻一句反对的话都没有。
　　林家之所以与孙家联姻，是想要通过联姻的方式来对抗赵家。光凭林家的能力是无法扳倒赵家的，孙家的产业虽说比不上他们林家，在业内也算是佼佼者了。
　　女配孙倩，是女主孙芊艺老爹在外面和其他女人生的私生女，比孙芊艺小两岁。
　　同时，孙倩也是男主林凡晨心中的白月光。
　　林凡晨和孙芊艺结婚没两天时间，孙倩便从国外回国了，林凡晨知道孙倩回国后开心得不行，开始计划着每天去找孙倩。
　　-
　　联姻的事很快就决定了下来，孙家为了得到林家的帮助，直接决定孙芊艺和林凡晨两个人的婚事。
　　婚事定下来后，很快举办了婚礼。婚后林凡晨没有和孙芊艺住在一起，婚房只有孙芊艺一个人在住。
　　孙芊艺长相漂亮，是一名舞蹈家，经常去往世界各地表演。
　　林凡晨虽然不喜欢她，心里还是对孙芊艺有好感的。
　　孙芊艺大学是和林凡晨、赵轩在一所学校上学且毕业的。
　　后来赵馨予也进了这所学校上大学，而赵轩正是她的亲哥哥。
　　这所学校是A城最好的贵族大学。不仅教学类别齐全，毕业生的质量也超高。
　　在学校里，家境不好的人也能凭着优秀的成绩考进来。
　　不仅如此，贫困生还能获得学校超高的资金补贴。因为有这样的条件，吸引了非常多发愤图强想要考进这所大学的人。
　　-
　　这时林凡晨心里只喜欢孙倩，把对方当做心中的白月光。
　　大学毕业后，孙倩暂时飞到了国外去发展。
　　孙倩比林凡晨晚两年进入这所大学，长相属于清纯中又夹杂着诱人的美。大三迎接新生时，林凡晨遇见了孙倩。只不过林凡晨永远不会知道两人的相遇，都是孙倩提前计划好了的。
　　孙倩之所以这么做，是因为她的父亲还没有把自己领回家承认自己的存在。
　　孙倩讨厌自己私生子的身份，渐渐地开始记恨她的父亲和家族，恨他们为什么不让她回去，明明她也是孙家的孩子啊！
　　高三的时候孙倩问了她的父亲，什么时候她才能回家？父亲说：要考上A市最好的大学，才能和家族说她的存在。
　　孙倩知道自己还有一个姐姐叫孙芊艺，同时痛恨着对方。凭什么？孙芊艺可以在家族中，而她和妈妈就不能被家族认可！
　　妈妈做错了什么？明明是和父亲真心相爱的啊！为什么？为什么爸爸就不能带母亲和她回家族？就算父亲不能给母亲一个身份，也不能让母亲一直丢在外面不问不闻，想起时才来看一下！
　　孙倩不想看着孙芊艺过得称心如意、一帆风顺，和林凡晨暧昧了一阵子，成功让林凡晨和她的好姐姐离婚了。知道好姐姐和林凡晨真的离婚后，当天晚上她就出去找了好友庆祝。
　　-
　　结婚一个月12天，这么短暂的婚姻让孙芊艺有些没有想到。她与林凡晨没有感情，离婚是最好不过的。
　　办理离婚证当天，孙芊艺就搬离了婚房。之后独自一个人居住，没有回家族。
　　孙芊艺和林凡晨能够结婚，不过是两家为了各自的利益。结婚后，两家都没有得到想要的帮助，两人离婚的时候双方都没有说什么。
　　-
　　昨夜赵氏，也就是赵馨予家举办了宴会，孙芊艺收到了赵家的邀请也来了。
　　六月底赵馨予大学刚刚毕业，就回到了家里。宴会举办是在七月五日这天晚上，她在原书中等于路人一样的存在，很少出现。
　　宴会这天赵馨予没有出现在大家的视野里，对于家族事业也不是很关心。
　　大学四年她都是在大学里住的，不像其他富二代一样整日里混在一起不干正事。空闲时她喜欢一个人或是拉着自己的好友去旅行，学校内也只有极少数的人知道她是个富二代。
　　知道赵馨予的人基本都是她非常亲近的人，大家都心照不宣的不去主动提起她的家庭情况。
　　按照原身的记忆，宴会当晚她一直是在房间内的，规划着要去旅游的事情未出去过。
　　晚上的饭菜都是佣人给她送到房间的，吃好的餐具也是佣人过来收拾拿走。
　　不知道是那个流程出现了变化，让孙芊艺闯进了原身的房间。按照小说描述的情形来看，孙芊艺在宴会上喝下孙倩下了药的饮料。为了躲避危险，孙芊艺找地方准备躲起来，被赵馨予的哥哥赵轩解救了下来。
　　书中根本没有描述到赵馨予的出现！书中有一段提过一嘴赵轩的妹妹去旅游。
　　现在女主孙芊艺被下药后和赵馨予睡来了一个床上度过了一夜！如此和原书的情节就不一样了呀！
　　昨晚，原身已经规划好了去旅行的事情。去洗手间洗澡准备睡觉，第二天去找她的好友说去旅游的事情。
　　原身的床位置在开门的左手边，洗手间的门在房间的里面，旁边是一个放置她衣服饰品的房间。
　　洗好澡后，赵馨予打开卫生间的门立刻意识到情况不太对劲。她的房间里怎么会出现Omega信息素！茶香味信息素已经布满了整个房间内！
　　她很快感受到自己身体的变化，情绪也跟着急躁起来变得暴躁，她发觉已经控制不住自己的身体，开始寻找Omega所在的位置。
　　在她的床边看到了一个非常漂亮的女人缩着身体，靠在角落看向她。她距离女人有些距离，看不出来在角落的人到底是谁？
　　心里面则是在骂她的哥哥：办了个什么鬼宴会，治安这么差的吗？居然有人能跑到她的房间里来，对方还是一个omega！
　　她往孙芊艺的方向走了过去，看着女人发抖的身体伸出手把人拉了起来。因为靠近孙芊艺的原因，她的信息素开始持续不断地往外冒出。
　　孙芊艺闻着赵馨予身上好闻的信息素，身体不由自主地往她的身上靠了过去。
　　“芊艺…姐姐？你怎么…怎么在这里？”受孙芊艺信息素的干扰，她现在说话都变得干涩不顺畅了。
　　孙芊艺没有回答她的问题，听着似是馨予的声音孙芊艺抱是更紧了些。鼻尖靠近馨予的肌肤，寻找最浓密信息素的位置。
　　在孙芊艺准备舔信息素最浓密的位置时，被赵馨予及时止住了。紧接着孙芊艺有些委屈地抬起头俯身吻住了赵馨予的唇。
　　嗯...好软、好香！捂脸啊，这个是孙芊艺给原身最直接的体验。
　　原身抱着柔软的姐姐心里是很开心的，只不过姐姐的信息素怎么控制不住了呢？她想不明白，被姐姐吻的动情回吻了姐姐。她当时就在想着，姐姐来做女朋友好像也很不错。
　　因为这一想法，使她直接放飞了自我。
　　嗯...就是一夜塑料记忆！
　　此刻，她再回忆起原身昨夜的记忆还这么的清晰！
　　现在这是什么鬼…情况？？！要怎么处理？看着已经醒来的女主：孙芊艺...
　　赵馨予不知怎么办才好，她也没有交过对象啊！看着女主试探着说：“如果有必要我可以负责的。”
　　孙芊艺笑着问：“是扯结婚证那种负责吗？”
　　赵馨予：“……”额，这...怎么接！！！
　　赵馨予：“如果你需要的话也是可以…”呵呵，虽然你长得真的非常好看，但是我现在不喜欢你，标记你的也不是我啊！
　　破原身，居然和孙芊艺生米煮成熟饭了！
　　（标记算不算生米煮成熟饭？算了，管她呢！）
　　孙芊艺看了看傻愣着的赵馨予说：“走吧，去领结婚证。”
　　！！！
　　额，现在的发展进度，怎么和她看的小说描述不一样？！
　　作者有话说：
　　新文~希望小可爱能多多支持哦~
　　赵轩和孙芊艺是一届的，之前见过几次赵馨予（原身）
　　赵馨予和孙芊艺是主角；
　　番外交代原身去了哪里，还在设想中...﻿

第 2 章
　　“不...不先洗漱一下再出发吗？！”赵馨予小声地与孙芊艺说，按照书里所写孙芊艺可是比原身大了6岁。
　　所以想要按照她自己的性格来，还是需要慢慢来才行啊。
　　听着馨予的话调侃着说：“我这不是怕你会说话不算话嘛。”
　　不知道是怎么回事，昨天去馨予房间的路上似乎以前走过一次的感觉。那一次，自己好像被什么东西阻止住了。
　　真不愧是女主，法律知识都这么丰富啊。
　　撒娇的语气说出来的话，她尴尬癌都要犯了。
　　这下她铁定是躲不过了，孙芊艺如果现在去医院做检查的话，检查结果出来后，她无论如何都逃不过了。
　　“我说了可以一定会跟你去领证的。”
　　孙芊艺好歹和赵轩是不错的好友，以前也是见过原身的啊！
　　虽然，原身标记了她，但她现在的做法也太明哲保身了。
　　“嗯，你都保证了，那我就去洗漱了。”
　　“哦。对了，我现在没有衣服穿了。昨天穿的衣服被你扯坏了，馨予你给我准备一件衣服穿哦。”孙芊艺浅笑着馨予道。
　　既然你同意与我结婚，还请以后的日子里在一起都不分离。
　　看着孙芊艺进了卫生间，赵馨予立马捂住了脸。被孙芊艺这样一说她又回忆起了原身昨夜的行为，嗯、也就撕衣服厉害了……
　　准备坐起来的时候赵馨予突然意识到不对劲，现在这具身体还多了一个挂件！
　　额，差点都忘记了原身分化了A！
　　真的是不知道要用什么言语，来表达她此刻的心情了。
　　就离谱！
　　赵馨予拿起身后的枕头挡住了腰前，她要去衣帽间给孙芊艺找一套衣服穿。
　　到了衣帽间，赵馨予看着原身的衣柜连声“啧啧啧”了好几下，睡衣有很多套她先随意拿了一件穿上。
　　在衣帽间，她打量了一下原身的衣服款式和风格。
　　总体看下来，嗯，还行吧。不过不是她喜欢的类型。
　　大部分的衣服都比较休闲，而她还是比较喜欢正装。
　　给孙芊艺挑选了一套衣服后，赵馨予按照原身的记忆去了隔壁的客房洗澡。
　　浴室里，赵馨予真心是无法接受这具身体多出的挂件，真的太糟糕了！她努力压制着想要恶心的心情，快速的洗好澡穿好衣服。
　　客房里没有吹风，她洗好澡回了卧室去找吹风机。听着卫生间传出来的水声，孙芊艺还在洗澡中。
　　在小书柜旁边的抽屉里，赵馨予找到了吹风。
　　她的头发吹好后，孙芊艺也洗好了澡从洗手间走了出来，紧接着便听到孙芊艺意外的眼神看着注视着她问：“你洗得这么快呀，头发都吹好了呢。”
　　“你先去、去换衣服，然后再回来吹头发。”
　　孙芊艺现在身上只裹着白色的长毛巾，大腿都露在了外面。
　　“嗯...为什么先换衣服？现在换衣服不就把衣服弄湿了嘛？”
　　说着她走到赵馨予面前道：“你帮我吹头发吧。”好看的笑颜看着她...
　　“你坐下来吧，我给你吹头发。”真不愧是女主，好看的颜容已经是少见的尤物了，身材更是绝艳，走过来的样子更是优雅、知性。
　　孙芊艺不愧是这个世界国内外有名的舞蹈家、艺术家！
　　“开始吧。”孙芊艺在赵馨予的身旁坐下后道。
　　“好的。”
　　赵馨予很快给孙芊艺吹好了头发，黑长的头发摸起来很软、很顺，她有点儿爱不释手了。
　　头发都吹好了这人还墨迹着不去换衣服，道：“你...去换衣服吧。”
　　“好的，”孙芊艺转过头看着馨予，抿嘴笑着说。
　　就在赵馨予给她吹头发的时候，她好像感受到有什么东西似乎解除了封印。捆绑着的锁链破碎断裂开，现在的发展似乎才应该是对的。
　　昨天是谁给她下的药呢？
　　林凡晨应该是做不出来给她下药这种事情，那还有谁会这么做？
　　难道、是你吗？差点把你给忘记了啊！
　　孙芊艺站起身来似乎有一小股风飘过，好闻的茶香闻着有点儿让赵馨予上头，心跳跟着也跳动得厉害。
　　“那个！你去洗手间或是去衣帽间换衣服！”
　　太恐怖了，孙芊艺真不把她当外人，当着她的面就准备换衣服啦！
　　“嗯？你不喜欢吗？”孙芊艺觉得换个衣服而已没什么，她都被馨予看到了居然还感觉害羞？
　　“是的。不是！就是、就是你快去衣帽间换衣服。这套衣服你如果不喜欢，你再看看其他衣服有没有喜欢的！”赵馨予急促道。
　　□□...裸的诱惑啊！虽然她31年都没有交女朋友，也还没有这么饥渴。
　　老是被孙芊艺这么影响着，她也很容易沦陷啊！
　　“好的，谢谢馨予啦。”噗，馨予还是这么可爱呀，害羞的样子真有趣。
　　馨予给她挑选的衣服很合适嘛，馨予好像是今年大学毕业的啊。看来自己这阵子忙着表演和处理离婚的事情，都忘记了馨予已经大学毕业了。
　　上一次和馨予见面还是在她刚刚上大学的时候，那天晚上赵馨予叫了好友出去庆祝的时候碰见的。也是那天，赵馨予喝多了……
　　一些人和一些事情，浪费了她半年多的时间，看清了哪些是肮脏的。
　　所有参与让她和林凡晨结婚的人都没有资格叫嚣，冠冕堂皇地说自己多可怜，如今看来他们是真的太可怜了！
　　灯火就在那儿，它一直亮的温暖，亮得耀眼。我看到了它，想起了许久未见仍记在心头的女孩。
　　“我换好衣服了哦，你把东西准备好了吗？”
　　“东西？要准备什么东西？”赵馨予疑惑地问道。
　　孙芊艺换了她刚刚挑选的衣服，白色的衬衫外面搭配一个薄薄的外套，下身搭配包臀的半身裙。
　　就...非常的好看！
　　孙芊艺不知道馨予在跟她装傻还是真傻：“当然是办结婚证需要的东西了，你这是在跟我装糊涂呢？”
　　“啊...抱歉，我忘记了，你不要生气，我也没有结过婚一时间没想起来结婚要带的东西。”
　　现在就要和孙芊艺去领结婚证吗？这么快？
　　原身标记完了消失了，她现在被搞得只能想到哪就怎么办了。
　　希望孙芊艺和她在一块不开心，早点分开了才好。
　　嗯哼？馨予这是在提醒我结过婚吗？“你去拿户口本，我在这里等着你。”
　　“嗯”按照原身的记忆，户口应该在原身父亲的书房里。不过现在有一个情况，原身的父母现在不在家，可原身的哥哥却在家里面呀！
　　哎哟我去，有些麻烦，希望拿户口证的时候她不要碰到原身的哥哥。不然，她一时之间真的不知道该怎么办才好。
　　离开原身的房间，赵馨予按照原身的记忆去原身父亲的书房。关上门的那一刻她紧张的要死，不敢乱动还有大喘气，像是做贼一样。
　　原身上学的时候偶尔用到户口本，回忆着记忆赵馨予在书桌下的抽屉里找到了户口本。
　　为了保险起见，她把户口本放到了自己的腰间。出了书房经过原身哥哥赵轩的房间后，赵馨予这下才放松。
　　“馨予，今天怎么起了这么早啊？是不是又准备去旅行了？”
　　！！！
　　真的是一刻都不能让她放松，赵馨予转过身看着赵轩回答：“嗯…不是去旅行。哥，你现在就去公司吗？”
　　“嗯，公司上午有个会，我需要过去。你起来了，就去楼下吃个早饭。”赵轩看着馨予关心道。
　　“好，我知道了哥。哥你快去公司吧，不是还要开会吗？别误了时间。”
　　原身哥哥长得还挺帅气，个子也很高，按照她的角度来看估计有180多。
　　“咱自己家的公司有什么耽误不耽误的？你又要赶我走啦？”
　　“没有啦，我这不是为了公司着想嘛。”哥，你是我亲哥快点去公司工作吧！
　　赵轩唇角勾起笑着道：“行了，我真的要走了，你记得去吃早饭。”再待下去，馨予真的要赶他了。
　　“好的哥哥。”看着赵轩下楼离开后，她赶忙回卧室去找孙芊艺。
　　“那个，户口本我拿好了，咱们出发吧。”
　　“嗯”馨予还是太单纯了，同意和她领取结婚证都不考虑一下后果啊！
　　昨夜，虽然馨予说过喜欢她的话，可能只是被她的信息素影响后才说出来的，她居然有点儿心动。
　　她们到了楼下，阿姨已经准备好了早饭。赵馨予摸了摸肚子，她觉得自己真的有点饿了。
　　她一直都有吃早饭的习惯，不如先吃个早饭再出发？
　　赵馨予转头看着孙芊艺试探着问道：“能不能吃好早饭，再去办事情？”
　　“好啊～”
　　阿姨做的早饭真好吃，煎饺、汤包都非常好吃，椰子汁做的银耳羹正合赵馨予的口味，味道好棒。
　　赵馨予吃了一个非常满意的早饭，至于孙芊艺嘛？估计是要跳舞的原因，没有像她一样吃得多。
　　其实她吃的也不多，也就煎饺3个、汤包4个和2个牛肉煎包。
　　出发的时候管家安排了车要送她们，差点儿赵馨予就答应了下来。原身上大学的时候学了驾照，她本身就会开车。她问管家要了车钥匙，带着孙芊艺出发去领结婚证。
　　“馨予，地址短信发给你了。导航先去我住的地方，姐姐我去拿户口本。”
　　“好的。”
　　导航设定好赵馨予才发现孙芊艺住的地方离的好远！开车过去就要两个小时左右，领结婚证怕是要到下午才能去办好了吧？
　　按照导航到了目的地后，赵馨予道：“要我陪你上去拿户口本吗？”
　　“嗯～你如果不会开车就跑掉的话，我一个人去拿户口本也是可以的。”孙芊艺转头浅笑看着馨予道。
　　“我……还是跟你一块上去吧。”
　　现在她严重怀疑孙芊艺才应该是女配，说话的调调和语气总是让她的身体忍不住地发抖。
　　下车后，赵馨予快步走到孙芊艺的车门边给她开门。
　　昨夜还是有些过度了，孙芊艺下车的时候腿软了一下。不过还好，腰间上有一只手揽住了她没有让她摔倒。
　　“你没事吧？！”
　　“嗯哼，你说呢？”
　　？？？
　　我怎么知道？
　　作者有话说：
　　孙芊艺：有事没事小馨不知道嘛？
　　赵馨予：我啥都没有干啊！我知道个啥？！
　　赵馨予：不就标记了一下吗？这也能腿软不成？！
　　孙芊艺：被你压的，太重了！
　　赵馨予：......
　　感谢在2022-02-04 15:24:46~2022-04-05 22:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕凉 10瓶；桃子不甜 5瓶；我花开后百花杀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　孙芊艺抿嘴咬着红嫩的薄唇，眉头紧锁着应该非常不舒服：“姐姐...你是哪里不舒服？要不要我带姐姐去医院看一看。”
　　“我没事，扶姐姐上楼去拿户口本”
　　“小馨，你松点我被你揽得太紧了，有些不舒服。”
　　“好的姐姐”说着赵馨予放松了很多，之所以揽着的那么紧，是怕孙芊艺真的摔了。
　　孙芊艺住的地方按导航的位置来看，对照着原身记忆应该是属于高档小区。这个小区治安应该不错，刚刚开车进小区的时候，孙芊艺拿出了卡刷了后才顺利进来。
　　面前的楼房很高，估摸着有十几层的样子。每幢楼之间的间隙很大，现在是7月多，小区里的绿植如茵多姿空气清新。扶着孙芊艺进了电梯赵馨予想问一下几楼的时候，孙芊艺已经按好了，15楼。
　　电梯内的空间不大，楼层按键在开门的右边很人性化的设计，很巧妙地规避掉了左撇子。
　　尽管坐电梯上去很快，15楼的高度也需要点时间。赵馨予感觉时间过去得太漫长了，揽着孙芊艺的手开始发热，要出汗的节奏。
　　当赵馨予准备把手伸回来不再揽着孙芊艺的时候，电梯的门开了，到15楼了。
　　摸着孙芊艺衬衫的手指微动了一下，两个人出了电梯。
　　一梯、两户，孙芊艺住的房子在左手边。
　　孙芊艺开门的时候，赵馨予还继续揽着孙芊艺，其实孙芊艺只是腿软了一下，没有扭到脚也没有伤到哪里。只是那个地方不太舒服...
　　“小馨、我没事，你不用一直揽着我。”
　　……
　　嗯？
　　揽着这人半天，居然说没事？
　　手都热了！
　　现在如果有一杯常温牛奶，加热堪比微波炉。
　　换好鞋，进了孙芊艺的房子内，赵馨予有点儿难以置信。按照孙芊艺和自己说话的调调，想象不到孙芊艺家住的地方这么好看。
　　房子装修简约现代风加了一丝艺术气息，家具和绿植布置和谐、有格调。纯墨绿色沙发，上面是浅灰色和千鸟格款抱枕。赵馨予走到沙发前坐了下来，等孙芊艺去拿户口本。
　　户口本孙芊艺之前放在了书房，户口本拿在手里孙芊艺认真地看了一眼，手指间硬硬的真实感，使用了些力气。
　　走到客厅，看到小馨坐在沙发上安静地等着自己。
　　“我们走吧”说着给小馨看了下自己手中的户口本。
　　“好”赵馨予站起身走了过去。关好门，再次坐电梯赵馨予看了一眼左手腕的手表，到一楼的时间72秒。
　　“小馨今天还有其他安排吗？”小馨在看手表，原本有其他计划吗？
　　“我刚刚是想看电梯从上面下来要多长时间。”现在没有其他安排，原身原本的计划也不是自己想做的。
　　原书，简单提过原身是赵家宠爱的小公主，大学毕业后去了世界各地旅行。因为不喜欢去公司上班，听到哥哥与自己念叨公司的事情，都是左耳进右耳出。
　　而现在不同，自己却是想去上班。自己一直装成原身刚毕业的状态，真的很累人。要赶紧找机会和原身哥哥、爸妈说自己想要去公司上班的打算。这样自己才好顺理成章地转变成自己原来的性格，以及行事作风。
　　到时候自己也就有了理由，说不能经常和孙芊艺待着一起。
　　“这样啊？我还以为小馨还有其他的事情要办呢。”
　　“今天没有其他安排，只有一件事情，现在和姐姐去领结婚证。”
　　两人来到赵馨予的车前上了车，定位民政局。
　　车虽然是跑车，赵馨予却开得不快。不过赵馨予还是比较喜欢这款保时捷的，银色看着也好看。
　　民政局的位置不是很远，赵馨予开了30多分钟就到了地方。路上的时候赵馨予偷偷看了一眼孙芊艺，这人应该也有点儿紧张，嫩白修长的右手一下一下地扣着左手大拇指。
　　拿好户口本，两个人下了车往民政局门口走去。民政局办理结婚证的人不多，估计是工作日的缘故。
　　赵馨予和孙芊艺的前面还有两对新人，两人先找了座位坐了下来等。
　　感受着耳边慢慢变得急促的呼吸声，赵馨予转头看了一下孙芊艺。她紧张了，手指扣着手中拿着的户口本。
　　赵馨予把自己的户口本拿给孙芊艺站起身说：“我去买瓶水，渴了。”
　　孙芊艺接过了小馨的户口本：“好的。”
　　没问，孙芊艺也没有说要喝水。所以，孙芊艺在紧张什么？
　　是因为和林凡晨结婚又离婚的原因影响的吗？赵馨予猜不出来。
　　赵馨予出了民政局，在旁边的小店买了一瓶矿泉水。是给孙芊艺买的，自己并不渴。
　　回去后，赵馨予拧开了瓶盖把孙芊艺手里的户口本拿到了自己手上，让孙芊艺喝矿泉水。
　　看着小馨递过来的矿泉水，孙芊艺愣了一下伸手接过。
　　刚刚小馨说的是自己渴了吧？看出了自己紧张？孙芊艺摇了摇头不再继续提问自己，瓶盖小馨已经拧开了，很贴心。
　　孙芊艺喝了几口，拧好瓶盖继续等待着。
　　等待了半个小时多轮到孙芊艺和赵馨予，这个时候后面又来了三对新人排在赵馨予和孙芊艺的后面。
　　两人去办理结婚证，后面的妻妻才敢出声讨论。
　　“刚刚进去的一对情侣颜值好高！omega长相气质脱俗，可真好看！”
　　看着妻子一眼的花痴还是诚实的承认到：“嗯，那个Alpha不仅长得好看，个子也不矮，估计有一米七多…”
　　20分钟后，两个人拿着红色的小本本出了民政局。
　　这比赵馨予之前预想的快了许多，中午前户口本就办好了。
　　赵馨予停下了脚步看着红红的户口本，这一刻，只感觉脑子有点儿空白。
　　结婚证办好了，接下来要做什么？
　　难道要住在一起吗？
　　！！！
　　两个人上车坐好后，赵馨予手握着方向盘也不看向孙芊艺，出声问：“我们...现在去哪里？”
　　现在赵馨予真的不知道要去哪里，随便孙芊艺说什么地方都可以。只要让自己脱离现在不知怎么办的状态就行，以后的事情以后再说吧。
　　小本本办好了，剧情已经偏离原来的走向。后面的剧情走向还会不会按照原书走，赵馨予没底，只好走一步看一步。
　　“去医院。”
　　办好结婚证，现在又去医院？赵馨予吃惊的转头去看孙芊艺。
　　“家里的抑制贴快没了，去医院再买一些放在家里备用着。”看着小馨不知所措的样子，孙芊艺温柔地笑着回答。
　　“好的”赵馨予点击孙芊艺发来的地址，复制粘贴到导航里，定位好开始出发。
　　到了医院后，孙芊艺没有去购买抑制贴，两个人来到了住院部三楼，主治医生的办公室。
　　！！！
　　想起来了！孙芊艺最好的朋友是一位主治医生。
　　在书中，这也是一位不能惹的小姐姐。原书因为林凡晨太渣，看清女配的真面目后又回来找女主。但是男主也没有舍弃女配，在两个人之间来回切换。
　　孙芊艺得知后来找这位好友，听了孙芊艺的遭遇为了给好闺蜜出气，这位小姐姐设计了男主林凡晨，挖掉了男主的腺体和那处，让林凡晨永远都无法做A。
　　太残忍了，想到这里赵馨予忍不住身体颤抖了一下。
　　嗯，这位应该就是孙芊艺的好友。看到孙芊艺后便是一脸的喜悦，样子像是看到了亲闺女过来看自己了…
　　“你今天怎么有空来看我？”
　　“嗯啊，咱俩又有好久没有见了。”
　　“咱俩不是都忙吗？有空的时候就见面了。”
　　……
　　赵馨予一直站在孙芊艺身后，没有出声说话。
　　聊了几句后，孙芊艺意识到自己差点忘记了小朋友，自己的妻妻。
　　转过身，孙芊艺把赵馨予拉到自己的身旁：“给你介绍一下，这位是赵馨予同学。”
　　“你好，我叫史语。历史的史，语言的语。”
　　“赵馨予，温馨的馨、给予的予。”
　　孙芊艺站在一边，看着两人一本正经地互相介绍，觉得好笑。
　　“你看着挺小的，现在多大了？毕业了吗？”
　　“……，22了，今年毕业的。”
　　史语这是在查户口呢！“今天过来就是来看看你，这就准备走了。有空了你给我发信息，我们再好好聊。”
　　听着孙芊艺出声说话，赵馨予适当后退了小半步，听两人对话。
　　“有事？”
　　“是的，还要再买些抑制贴。”
　　“行吧，那你们快去吧。等我休息了给你发信息。”
　　“行。”
　　离开住院部，两人直接去购买了抑制贴。
　　再次坐进车内，赵馨予没有再问孙芊艺去哪，直接开着车往孙芊艺家开。
　　昨天晚上两个人都睡得很晚，今天一上午折腾下来，孙芊艺有些疲惫。赵馨予开车的速度不快，再加上赵馨予信息素的影响下，孙芊艺很快闭上了好看的眼睛，进入了梦乡。
　　到了小区门口，赵馨予正想要转头问孙芊艺要门卡的时候，看到孙芊艺睡着了。
　　门卡孙芊艺放在了包包的最外侧，赵馨予轻轻拉开拉链怕弄醒孙芊艺，时不时地抬头看一下孙芊艺。
　　还好，门卡顺利拿出来进了小区。
　　车停放好后，赵馨予又陷入了困境。
　　是等着孙芊艺自己醒来？还是把孙芊艺抱到楼上？
　　赵馨予陷入了纠结，把这手臂趴在方向盘上。
　　太难了，这绝对比谈生意谈合同难一万倍！
　　把人抱上到楼上的话，操作起来似乎就有些难度，如果半路孙芊艺醒来，感觉好尴尬……
　　一分钟、两分钟、三分钟…到了十分钟的时候，赵馨予真的忍受不住了。拿好户口本、车钥匙和孙芊艺的包包，赵馨予下车走到孙芊艺边的车门。
　　打开车门，赵馨予弯腰费劲地把孙芊艺抱住离开车厢内。抬起腿赵馨予用膝盖把车门给关上，看来下次要换一辆车了，赵馨予想。
　　车门太低了，还好原身年轻，要是原来的自己来抱孙芊艺估计会闪着老腰。
　　……
　　作者有话说：
　　赵馨予：年轻好呀！
　　作者：……感谢在2022-04-05 22:37:30~2022-04-07 03:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：M.l.f.S.Q.i.e 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、舞蹈
　　可能是孙芊艺舞蹈家的原因，体重轻似羽毛一般。赵馨予公主抱在怀里面感觉没什么重量，自己都没有怎么使力气。
　　出乎赵馨予的意料，把孙芊艺抱到楼上一路上都非常顺利。
　　还好孙芊艺的住房可以直接指纹解锁，开了门赵馨予把孙芊艺抱进了卧室。
　　卧室的房间很好找，三个房间，一个书房、一个健身房，最后一间是卧室。赵馨予没有细看，给孙芊艺盖了被子去了客厅。
　　孙芊艺的包包还有两个人的户口本和结婚证，赵馨予先放在了茶几上。
　　看了一下时间11点11分，赵馨予不会做饭也就没有去厨房，伸手拿了身旁千鸟格抱枕抱在了怀里，赵馨予点开了外卖软件。
　　孙芊艺现在的身体不舒服，外卖还是选择清淡一些的吧。
　　刚刚点好外卖，手机从上面弹出了消息。是原身的好友，吕清。
　　赵馨予点开了吕清发过来的信息：现在有没有空？出来咱们一起去吃个下午茶呀。
　　点击对话框，赵馨予突然不知道要怎么回复吕清。刚刚和孙芊艺领取结婚证回到孙芊艺的家里面，现在孙芊艺还正睡着觉。
　　吕清，原身青梅竹马的好朋友同时又是原身的同学，原身出去旅游的时候经常叫上吕清一起。赵馨予回忆了一下原身和吕清一起的经历，吕清家也很有钱。
　　原书里没有出现过吕清这个名字，基本围绕着男女主和女配之间描写彼此之间的冲突，其他之外的人原书中基本没写多少笔墨。
　　旅行给原身带来了与以往不一样的感官和成长，虽然如此，原身在家里还是一个小公主。
　　在家里的时候，原身不喜欢被困在家里就经常与吕清一块去吃下午茶。
　　点开回话框，赵馨予点击字母打字：今天我没有时间，想去的话你自己过去吧。
　　吕清：？？？你今天有事情？叔叔阿姨让你去公司上班了？
　　赵馨予：没有，爸爸妈妈没有说让我去公司，是我自己有些事情需要处理。等处理好，我们再约。
　　吕清：那行吧。你不去，我自己去就没意思了。我看看外卖哪一家好吃，直接点好了送到家。
　　赵馨予：很不错。「表情包：赞」
　　……
　　与吕清聊完，赵馨予无事看看原身的通讯录，各个软件APP还有最近都和谁联系过……
　　大概四十多分钟过去，一个陌生人的手机号打了过来。接听后赵馨予听到电话另一端说自己是送餐员，小区进不去，说是小区的工作人员有专人负责把外卖给自己送过来，赵馨予回复：谢谢啦，我知道了。然后挂了电话。
　　几分钟后门铃响起，赵馨予起身走到门口去开门，是自己购买的外卖。接过外卖关好门，赵馨予把饭菜一一拿出来摆放好放在餐桌上面。
　　孙芊艺还在休息，还是过去把人叫醒了先起来吃点东西吧。
　　到了卧室，孙芊艺正睡得香甜。十几秒过去了，赵馨予才反应过来自己是来叫孙芊艺起床的。慢慢走到床头，赵馨予轻轻地说：“孙芊艺、孙芊艺...姐姐～起床了。”看着孙芊艺好看的眉眼微微动了一下，是要醒了：“姐姐，起来吃午饭了。”
　　孙芊艺醒来张开眼睛就对上了小馨的眼眸，黑黑的眼睛、睫毛长长的看着很清晰。“嗯，我...睡了多长时间啊？”
　　赵馨予继续轻声说：“没有很长时间，外卖刚刚送到这么久。”
　　听着小馨这样说话，感觉有趣。孙芊艺坐起身说：“我去洗个脸就过去吃饭，小馨先去吃吧。”
　　“好的，那我过去等你。”说着，赵馨予就离开了孙芊艺的卧室。
　　看着小馨离开，孙芊艺刚刚还想说：可以不用等自己...
　　去了洗漱间，孙芊艺重新洗了脸涂上水乳，还有防晒霜才出去。小馨坐着正看着自己的手机没有先吃饭，不知小馨买了什么吃的？
　　赵馨予点的饭菜非常的清淡，孙芊艺跳舞也都可以吃。这家店还有水果，赵馨予也买了一个果盘。
　　听着走路的声音赵馨予把手机放到了桌子上，转头去看孙芊艺。这人还真就只是洗个脸，这么快就过来了。
　　坐下后两个人开始吃午饭，下午赵馨予还是要回去的。一个是要把户口本放回去，另一个是自己现在和孙芊艺结婚了，还不知道怎么办？
　　原身爸爸妈妈那边早晚有一天都是要知道的，还有孙芊艺和自己结婚了，两个人不可能一直分开着。要让孙芊艺搬过去和自己住吗？如果这样的话，现在回去就要和原身的爸爸妈妈还有哥哥说了与孙芊艺结婚了的事情。
　　“我...下午要回家，姐姐和我一起回去吗？”还是问一下孙芊艺怎么想的吧。
　　孙芊艺没有急着回答，好像在想什么事情然后才开口说话：“我最近还有一个表演在云中，等表演回来后再和小馨聊这个事情，好不好？”
　　“好的姐姐”孙芊艺有事情，自己这几天可以好好的熟悉一下这个世界。
　　午饭孙芊艺吃了不少，看来是有了胃口。自己吃得快，等孙芊艺的时候突然意识到两个人都还没有对方的联系方式。
　　“姐姐的手机号是什么？我还没有姐姐的联系方式呢。”
　　孙芊艺愣了一瞬，这么说还真的是如此。
　　“小馨的手机拿给我，我来输入一下手机号吧。”
　　“好”赵馨予直接把手机递给了孙芊艺。
　　……
　　不就输入一个手机号吗？需要这么久吗？快一分钟了...
　　孙芊艺弄好满脸开心的把手机给了小馨，赵馨予接过手机看了一下，差点嘴角抽搐了！
　　这人不仅输入了手机号，还备注了名字，老婆大人。
　　很可以，女主再一次惊到了自己。心里感觉还是不太对劲，赵馨予又打开了聊天软件，果然！女主动手了，就在刚刚聊天页面弹出来申请通过的提示，备注依旧是老婆大人。
　　等赵馨予再次抬头的时候，孙芊艺已经在包包里拿了自己的手机，重新走回来坐下继续吃饭。
　　……
　　牛啊，还好两个人现在是领了证了，不然自己真的要以为孙芊艺犯病了。
　　赵馨予一直坐在一旁等着孙芊艺吃好才准备收拾，但是被孙芊艺阻止了。
　　“小馨不用收拾，阿姨来打扫的时候会把这些收拾好带走的。”
　　好家伙，自己跟个傻子一样坐在旁边看着孙芊艺吃完了饭……
　　两人来到了客厅坐了下来，赵馨予把自己的户口本拿到了一旁，走的时候需要带走。
　　至于结婚证，要带走一本吗？
　　孙芊艺到了两杯水放到了茶几上，注意到小馨盯着结婚证看。“结婚证有什么问题吗？”
　　“没有，我要带着一本结婚证吗？”
　　“可以，带不带着都行的。”
　　“那我就不带了。”拿回去如果被原身哥哥看到了，自己都不知道该怎么解释。还是先不带了，自己还有时间好好想一下之后怎么说。
　　看着孙芊艺倒的水，赵馨予拿起来喝了几口问：“姐姐，如果还困的话再去睡一会儿吧。”
　　“我现在不困了，和小馨待一会儿。”
　　……
　　“好的姐姐。”
　　“小馨要不要看一下姐姐跳舞？”过两天要去表演的舞蹈，不知道小馨看了后会不会喜欢。
　　“好呀。”在原来的世界，自己也经常被邀请去观看艺术表演，其中就有跳舞。
　　“小馨等我一下，我去更换一件衣服。”现在穿的衣服不太适合跳这个舞蹈，需要换一套宽松清爽的衣服才行。
　　“好的。”
　　等了两三分钟，孙芊艺重新换了一件衣服出来。衣服看着很轻薄的感觉，裤腿很宽松，应该挺舒适的。上身只穿了一个贴胸的背心，好看的细腰呈现在了眼前。
　　下意识，赵馨予觉得自己的脸还有手心开始微热。
　　孙芊艺找到了这个舞蹈的歌曲说：“我现在开始了？”看着小馨点了点头，孙芊艺点了开始播放。
　　音乐响起，这是一首古典优雅的曲子。孙芊艺好看的身子随着音乐的节奏，完美地跳着舞蹈。
　　这是谁家好看的女儿，跳舞竟如此绝艳。一个抬腿，都这么美丽。
　　此时此刻，赵馨予觉得孙芊艺应该有一个完美的白马王子，和孙芊艺才般配。
　　然而，却被自己抢先占了先机……
　　啧。
　　好听的歌曲还没有结束，好看的舞蹈还在继续。
　　直到音乐结束，孙芊艺暂停了音乐继续播放下一首，赵馨予的心脏还在砰砰地跳动着。
　　孙芊艺走了过来。
　　孙芊艺坐在了自己的腿上。
　　！！！
　　赵馨予非常吃惊地看着孙芊艺，不知道这人下一刻又会做什么事情，说什么话？
　　不知是怎么了，孙芊艺这一刻很想闻到小馨的信息素，甚至想亲吻一下小馨。孙芊艺顺从了自己的心，坐在小馨的腿上后，孙芊艺还是愣了一下。
　　“小馨，姐姐跳的舞蹈好看吗？”
　　因为跳舞的原因，孙芊艺一直喘着气息。说话间好闻的气味打到了自己的额头，还有睫毛上。
　　“非常好看，姐姐…跳得非常好。”
　　用了两个非常，看来小馨很喜欢自己刚刚跳的舞蹈。
　　以后有时间，可以带着小馨去了解一下自己的生活。
　　好闻，想要的气息经过自己的锁骨，传遍到了整个身体为之着迷。孙芊艺感觉自己的身体跟着变软了些，自己好喜欢小馨身上的味道还有信息素。
　　像太阳一样的信息素，非常温暖。孙芊艺感觉自己现在像是在海边晒着暖阳。抬手摸了摸小馨嫩嫩的，有些微红的脸颊。好看的鼻梁，还有粉嫩的唇瓣。
　　孙芊艺低头吻住了小馨的唇…
　　作者有话说：
　　赵馨予的信息素：暖阳
　　赵馨予：你现在是在犯罪！
　　孙芊艺：领了证的，不是犯罪。﻿

5、了解这个世界
　　轻吻了几秒过去，孙芊艺才反应过来，自己竟真的吻了小馨。明明刚才，只是自己在脑子里想想的。
　　小馨没有反抗自己的亲吻，一动不动不知脸上是惊愕还是喜欢的表情。浅尝到了喜欢的味道，孙芊艺还是离开这个温热的唇瓣。
　　明明两个人没有深入亲吻，热烈跳动着的心脏让孙芊艺轻呼着气息。孙芊艺的手还停留在小馨的脸颊摸着这人，嫩嫩的很有弹力，小馨皮肤很好。
　　知道不能再继续下去了，孙芊艺从赵馨予的腿上离开坐到了沙发上面。拿起茶几上的茶杯，孙芊艺喝了一口又重新放了回去。
　　“小馨要不要留下来陪姐姐吃了晚饭再回去？”
　　！！！
　　赵馨予现在一刻都不想继续待着，直接走又感觉不太好。“那个...我想现在就回去，把户口本放到原处。”
　　“那好吧，我再去休息一会儿。”
　　“好”赵馨予说着伸手去拿户口本和车钥匙，紧接着站起身说：“你进屋好好休息，我就先走了。”
　　孙芊艺也站了起来“嗯”了一声，看着小馨离开直到关上门孙芊艺还愣在原地。
　　良久，孙芊艺才回卧室。躺在床上孙芊艺开始懊恼刚刚自己冲动的行为，应该是吓到了小馨。不过小馨的唇还是如此柔软，是非常久违的感觉。
　　中午休息的时间不长，孙芊艺很快又进入了梦乡。因为身体还残留着小馨身上信息素和专属的味道，孙芊艺睡得非常好。
　　楼下。
　　赵馨予上了车后没有立刻开车就走，怎么都没有想到孙芊艺会突然亲了自己。就像是被人突然捅了一剑，感觉却有点甜...
　　哈哈哈哈哈哈，三十多年的初吻就这么轻易地被这个小丫头夺去。
　　看了一眼手上还拿着的户口本，赵馨予放在了副驾驶开车回家。现在已经三点多了，回去路上要2个小时。不知道原身哥哥几点下班回家，一定要赶在原身哥哥回家前到才可以！
　　到家，赵馨予下车前为了以防万一，还是把户口本放到了腰间。
　　看着管家，赵馨予问：“哥哥回来了吗？”
　　“轩少爷还没有回来。小姐要找轩少爷吗？我去打电话和轩少爷说一下。”
　　咳咳，看着管家从口袋里拿出手机就准备给原身哥哥打电话，赵馨予忙说：“不、不用了，我不找我哥。”
　　“好的小姐。”听着小姐不找轩少爷，管家把手机放回了口袋。
　　把车钥匙给管家后，赵馨予直接进了屋往二楼去。到了书房，赵馨予把户口本放到原处。
　　这个是原身父亲的书房，原身哥哥的书房和卧室是连着的。在书房里，赵馨予简单地浏览了一遍，书籍有不少。看来原身的父亲母亲喜欢的书籍还挺杂的，不同的领域的书籍都有。
　　之后，赵馨予回到了自己的房间用手机搜索赵家公司的信息，想要去公司上班的话还是需要提前了解一下。还有男主林家和孙家的公司，都要看看才行。原身如果对公司上心一点儿，自己现在都不用在这一个一个看了。等大致了解得差不多后，就好找原身哥哥要公司更多的信息了。
　　还好原身学金融是好好学习，优秀毕业的。这部分记忆再加上自己这么多年的经验和对市场的灵敏，可以更好地了解这里的社会情况，还有股市、金融圈。
　　晚上。
　　原身哥哥赵轩工作回来后，从管家那里得知孙芊艺昨晚在自己家没有回去，早上的时候还是和小馨一起出去的。一直到下午五点多小馨才独自一个人开车回来，这让赵轩有些担心。
　　小馨分化成了A和以前没有分化可不一样，也不知道孙芊艺昨晚在哪里睡的。不管如何，只要不是和小馨一起睡在一个房间就好。
　　赵轩急哄哄地往赵馨予的房间赶，到了赵馨予门前赵轩深吸一口气敲了门。
　　“进。”
　　看着打开门的是原身的哥哥，让赵馨予有点儿意外。“有事吗？哥。”
　　从妹妹的状态来看，孙芊艺昨晚不像是与妹妹一块休息的。看来是自己想多了：“过来看看你，今天去哪里玩了？”
　　“额...出去随便逛了逛，中午和芊艺姐姐吃了个饭就回来了。”
　　“嗯，晚饭阿姨很快就会做好，等会儿就先下去吧。”还好，两个人没有什么事情，只是简单的出去吃了一个饭。
　　“好的哥。”看着赵轩离开，赵馨予抬起手腕看了一眼时间，居然快到八点了。也不知道这个点孙芊艺在干什么？应该起床了吧？
　　想着，赵馨予点开了聊天软件呈现在眼前醒目的名字，老婆大人。虽然还是让人一时间无法接受，赵馨予还是点开了聊天对话框。
　　赵馨予：姐姐现在起床了没？
　　赵馨予：姐姐演出什么时候走？刚刚忘记问姐姐了？
　　看着自己发过去的信息，赵馨予这会儿才意识到一直和孙芊艺说的话有多恶心。
　　对面很快回了消息过来。
　　老婆大人：我明天下午五点的飞机，下午会去工作室练习舞蹈。演出在后天的晚上，小馨要送姐姐吗？
　　想了一下，赵馨予觉得还是应该去送一下孙芊艺。毕竟两个人已经结婚了，而且自己只是过去送一下孙芊艺又不用做啥：好的呀姐姐，我明天过去找你。
　　每这样发一次信息，赵馨予都要受不了身体抖动一下。
　　老婆大人：好的哦，姐姐等你。
　　等你...？怎么越看越不对劲，什么鬼？
　　赵馨予：好的，姐姐。
　　回复后赵馨予就关了手机屏幕，简单收拾一下去楼下。现在赵馨予身上已经更换了一件舒适的睡衣，几个小时的时间赵馨予大致了解了这个世界的情况，A城企业之间的关系等。
　　赵轩已经在客厅了，拿着的应该是报纸看的认真。赵馨予坐在了单人沙发上继续看手机，有一种东西叫电子报纸，哎嘿～
　　“小馨，有没有想过之后做什么？可以说给哥哥听一下，说不定哥哥可以帮忙。”只要小馨不说去旅游，干啥自己都支持。偶尔出去旅游一下还是可以的，天天不在家世界各地玩真的不安全。有一次跑去米国真的是快要被吓死了，因为黑皮肤的人被捅引发的抗议事件一团杂乱，还是在自己的国家安全。
　　听着赵轩试探自己，正好可以先简单地说一下自己的想法。“我还没想过，暂时不打算去旅游了，先在家好好休息两天再想。”
　　不去旅游好啊！“嗯，过两天爸妈就从祖母那里回来了，到时候爸妈也肯定会问你，这两天你好好想一下。”
　　“知道了哥。”虽然赵馨予嘴上学着原身不耐烦地说，但心底是很喜欢这个哥哥的。自己是独生女，家里没有弟弟妹妹也没有哥哥姐姐。虽然书中说，赵轩多么想让原身去公司上班，也从来没有强迫着原身。咱就说这一点，赵轩都是一个负责任的哥哥。
　　赵家的公司在赵轩手里打理得很好，书中有多次需要救急的时刻都有赵轩的身影。只可惜男主太恶心了，根本不配有赵轩这样的好友。还好自己是知道男主是个什么渣渣，等自己进公司后就不让赵轩继续无脑帮助男主。
　　男主你可拉倒吧，拜拜得你嘞！
　　吃好晚饭后，赵馨予去了健身房在跑步机上走了一会儿消食。回房洗漱好，准备休息的时候赵馨予想了一下还是给孙芊艺发了一条信息：姐姐，晚安。
　　信息还是很快就有了回复：好的，小馨晚安。
　　赵馨予看了一眼把手机放在了床头柜上，开始睡觉。
　　夜里。
　　许多个灯光照射着舞台中央，好看的身影在舞台中央跳着让人惊艳的舞蹈。赵馨予感觉有点熟悉，站在演出的门口看不太清楚舞台中央的人，赵馨予快步往前走。自己手里拿着的是最前排的座位，赵馨予找到位置后做了下来，开始欣赏好看的表演。
　　赵馨予愣住了，舞台上跳舞的人居然是孙芊艺！赵馨予突然有点不好意思，思绪拉到了孙芊艺的家里，孙芊艺跳完舞蹈后坐到了自己的腿上，并且亲吻了自己。赵馨予摇了摇头让自己回过神来，继续欣赏着已经看过一次还让自己感觉绝艳的舞蹈。
　　舞蹈很快结束，紧接着赵馨予去了表演后台去找孙芊艺。两个人一起去了孙芊艺住的酒店，路上孙芊艺问赵馨予：“你怎么来了？”
　　赵馨予不敢看着孙芊艺的眼睛，轻声说：“嗯，有时间就过来了。”
　　“这样啊～”孙芊艺之后没有在继续问，两个人来到了宾馆。
　　突然一晃，两个人开始休息躺在软乎乎的床上，孙芊艺往赵馨予旁边慢慢靠近。赵馨予有点不敢呼吸，看着孙芊艺就这么靠了过来。意料之中，孙芊艺再次吻住了自己！
　　意料之外这只是一个梦，赵馨予吓了一跳突然坐起身来，茫然地看着自己的房间。在家，刚刚...自己居然做梦梦到了孙芊艺亲自己！
　　赵馨予一阵无语，怎么都没有想到自己居然做这样的梦。估计是自己一直不找对象的原因，突然有人亲自己打开了...打开了自己的需求。
　　啧。
　　拿起床头柜上的手表，赵馨予戴好准备起床，突然感觉有点不对劲。身体上的挂件居然变肿大了！！！三思了一下，赵馨予打算等自己冷静冷静再起床。
　　早上赵馨予吃好早饭回到了房间，继续研究这个时间的公司和股市。手机设定了一个闹钟，10点开始出发去孙芊艺家送这人去工作室。
　　作者有话说：
　　作者：哎呦喂~
　　赵馨予：不要发出这么奇怪的声音，很奇怪的！
　　求收藏，求评论，求营养液，益善多多~嘤嘤嘤~~~感谢在2022-04-08 18:59:21~2022-04-09 18:45:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝宇茜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、工作室
　　感觉时间没有过去多久，设置的闹钟就响了起来。声音有些大，惊了赵馨予一下突然抬头。看着手机屏幕，点击关闭闹钟。
　　赵馨予选了一套比较满意的衣服换上后，出门去孙芊艺家。
　　正准备离开的时候，身后传来了声音：“去哪里玩呀？”
　　赵馨予转过头看着赵轩正从楼上往下走，赵馨予笑嘻嘻地说：“去找芊艺姐姐，我想去她的工作室看看。哥哥和芊艺姐姐也是好朋友加同学，知道芊艺姐的工作室吗？听说很厉害哦。”
　　咱家的公司也很厉害，也不见你去公司看看。倒是去别人那里积极得很。“听说过，你芊艺姐姐是咱们国家很厉害的舞蹈家之一。过去了，好好和你芊艺姐姐学习学习。”
　　“哎呀、哥，我又不会跳舞怎么和芊艺姐姐学习？这太为难我了吧！我就是过去看看的。不和你说了哥，我赶时间过去呢。”赵轩实际上还没有自己大呢吧？有点儿八卦，对自己妹妹干点什么事情，都很好奇需要问问才行。
　　“行了，快去吧”小嘴吧啦说个不停，看着赵馨予离开的背景赵轩宠溺地笑了。
　　孙芊艺家的地址，赵馨予保存到了导航软件里，点击地址导航。
　　怕孙芊艺自己去了工作室，有可能自己会落空。赵馨予给孙芊艺发了一条消息：姐姐，我现在去你家，然后送姐姐去工作室。
　　孙芊艺听到手机消息声音的时候，正在家里收拾着行李。看着小馨发过来的消息，孙芊艺忍不住嘴角勾笑回复：好的。「表情包：猫猫可爱」
　　看到孙芊艺回复了消息赵馨予直接开车出发，表情包三个字没有太在意。
　　离开郊区进入城市内，赵馨予转头看了一眼路边，有卖鲜花的。看书的时候也没有太在意孙芊艺喜欢的花，直接空着手去的话好像也不太好。还是买一束花送给孙芊艺吧，正好顺路。
　　到了花店，工作人员看到自己进去后走了过来，热情地说：“你好小姐，是给爱人买花吗？”赵馨予想了一下，孙芊艺和自己已经结婚了，应该算是爱人看着工作人员点了点头。
　　然后就是工作人员热情地介绍：这款红玫瑰送给爱人非常合适，粉玫瑰也可以看着嫩嫩的...
　　听着工作人员的介绍，赵馨予感觉现在再年轻的身体也要晕了。“那个...我能自己选吗？”
　　工作人员愣了一下，笑着回答：“可以的小姐，您选择好这边帮你打包。”
　　“好的，谢谢了。”
　　红色玫瑰、粉色玫瑰，赵馨予觉得看着一个太艳了，另一个又有点太嫩了。最后挑选了香槟玫瑰还有百合花，外加满天星作为点缀。
　　赵馨予站在一旁看着工作人员打包，看着不好看的时候就说一下。最后，花包裹后的样子非常不错，工作人员却像是撵自己走...
　　花买好，赵馨予把花放到了副驾驶，然后开车去。
　　到孙芊艺家的时候，好闻的饭香味吸引了赵馨予。
　　孙芊艺开门就看到了好大一束好看的花，是香槟玫瑰，还有百合。百合开得正美丽，好看的花瓣张扬着属于它专属的姿态，美丽极了。“怎么买花了？”
　　“来的路上看到有花店，就过去看看购买了。拿着吧，买了就是送给你的。”把花给了孙芊艺，赵馨予开始坐下来换鞋。“什么味道？好香啊！”
　　孙芊艺闻了一下花，很香。“阿姨做了午饭，等下一起吃。”
　　“好的，姐姐。”真的是饭香，闻着味道自己尊贵的胃就给出了旨意。
　　孙芊艺把花拿进了屋，先放到了茶几上。等吃好了饭，再把花插到花瓶里。
　　赵馨予走在孙芊艺的身后，这人今天把头发扎了起来很不一样的感觉，耳朵居然还红红的？
　　赵馨予直接坐到了餐桌的椅子上，等着孙芊艺的饭菜。
　　注意到赵馨予的动作，就知道小馨肯定是饿了。从赵家到自己住的地方，正好中午的时间。
　　不知道孙芊艺从哪里找的阿姨，做的饭真好吃。吃好后，赵馨予直接瘫坐在椅子上，尊贵的胃得到了满足没有再和自己叫嚣。
　　看到小馨吃得满足，孙芊艺抿嘴笑了一下。真可爱，但是瘫坐在椅子上对身体不好，也不舒服。“小馨，吃好了去沙发休息吧。”
　　赵馨予看了孙芊艺一眼，然后坐坐好。“好，那我过来了。”
　　孙芊艺对着赵馨予微微一笑，看着小馨去客厅。今天小馨要送自己，行李直接带着就不用回家来拿一趟了。
　　吃好午饭后，孙芊艺把小馨给自己买的花插到了花瓶里面，认真地调整了一下。花有些多，用到了两个瓶子才把全部的花装下。
　　收拾好孙芊艺站在沙发一边，看着小馨说：“小馨，我们出发吧。”
　　“好的。”这会儿时间，赵馨予手机查询了一下孙芊艺以往表演的视频。有非常多，赵馨予只好先下载下来，之后慢慢看。
　　“行李要一起带着的吗？”赵馨予起身走到孙芊艺旁边，就看到了身旁两个行李箱。
　　“是的，这样就不用再跑一趟了。”
　　“好的，我来帮姐姐拿下去。”
　　孙芊艺开心地笑着说：“好的呀，那就辛苦小馨了。”
　　“不辛苦”拿一下行李箱而已。
　　关门去乘电梯，在电梯内孙芊艺主动揽住赵馨予胳膊，让赵馨予突然有些不知所措。
　　结了婚就会这样的吗？
　　我不理解！
　　尽管赵馨予感觉不适应，但也没有阻止孙芊艺挽着自己。到了一楼电梯门打开，孙芊艺才把手伸回来。
　　行李放好，出发去孙芊艺的工作室。距离孙芊艺的家不远，十几分钟的路程。
　　到了地方，孙芊艺带着赵馨予去工作室。心里有点紧张，工作室是自己工作的地方也算是自己比较私密的地方。
　　除了工作人员，很少有人会来自己的工作室。等下遇见了那人，肯定会问自己小馨是谁。
　　工作室在三楼，孙芊艺挽着赵馨予的胳膊先去了自己的办公室，需要换一下衣服等下去练习室。
　　“小馨，你要和姐姐一起去练习室吗？如果不想过去，在我的办公室休息也可以的。”
　　“我和姐姐过去先看一下，可以吗？”自己还没有见过练习舞蹈的地方长什么样子呢，可以去瞅瞅。
　　“这样，也是可以的。我去里面换一下衣服，然后我带你去看看。”说着，孙芊艺指着屋内的另一扇门。这里是孙芊艺的更衣室，每次来工作室孙芊艺基本上都要到这个小房间更换跳舞的衣服。
　　“好的姐姐。”
　　看到孙芊艺办公室的全貌，再与孙芊艺家对比，赵馨予认为孙芊艺真实的性格肯定不像给自己看到的一样。
　　突然，耳边传来敲门声，敲了两三下外面的人开始说话：“孙芊艺？在里面吗？是不是在换衣服呢？”
　　估计是公司的工作人员，赵馨予走到门后开了门。对方看到自己后的样子有点吃惊，似乎是没有想到。“你好，芊艺在更换衣服，你找她有事情吗？”
　　？？？
　　我还想问你是谁呢？
　　这时孙芊艺已经更换好了衣服，从更衣室里出来。然后孙芊艺看着门口站着的人愣住了……
　　“进来吧”孙芊艺说。
　　紧接着在被打量着的眼神下，看着这人进到了屋内。赵馨予随手关上了门，也走了过去。
　　“这位是？”
　　“是我的妻子”孙芊艺回复才洛。
　　才洛是自己的经纪人同时也是自己的好友，因为有才洛在，帮了不少忙。
　　“什么？！”怎么又结婚了？什么时候的事？自己怎么什么都不知道？
　　“小馨，这位...叫才洛，是我很好的好朋友兼经纪人。”孙芊艺看着赵馨予，伸手到才洛这边给赵馨予介绍。
　　“你好，我叫赵馨予，是芊艺姐姐的妻子。”咱就问，这么随意的就和朋友说自己结婚了，额，这个是我妻子是不是有点快？！
　　才洛！可以的，老姐姐我想起来。
　　这也是原书中一个狠角色，在孙芊艺彻底对男主林凡晨失望后，第一个出手给林凡晨教训的人，才洛！
　　怎么办？感觉在孙芊艺身边如果不好好做人，自己的下场会死得很惨……
　　芊艺姐姐？孙芊艺居然老牛吃嫩草！原本想着这人离婚没有多久，要好好安慰一下这人。谁知道，这才几天已经找到了对象，还妻子...
　　不对啊！妻子？难道两个人结婚了？
　　“你好，叫我才洛就可以。你多大了？”叫芊艺姐姐，肯定也比自己小。
　　“今年22，大学刚毕业。”
　　……
　　呵呵，孙芊艺可以啊，看不出来居然对刚毕业的小年轻下手。“咳咳，还是叫才洛姐姐吧。”
　　“好的，才洛姐。”很可以，照这个节奏下去，会有更多姐姐哥哥的。
　　为什么，不让我穿越到一个年纪大一些的人身上？现在自己只能叫！谁让原身年纪小呢。
　　“嗯”了一声，才洛看着孙芊艺一脸事实的模样，淡定的还喝着茶。才洛伸手就放下了孙芊艺手中的茶杯说：“你跟我说说吧，这到底是什么情况？不是女朋友，妻子是什么情况？”
　　孙芊艺把才洛的手轻轻推开说：“我和小馨结婚了，婚礼嘛暂时没有时间办理。”
　　……泥马，还真的是结婚了！
　　“这也太突然了，你也不和我说一下。真够吓人的，刚刚还以为你是开玩笑呢！”
　　赵馨予在内心疯狂点头，确实很突然！
　　“没有跟你开玩笑，是真的。今天小馨送我过来，我正要带着小馨去练习室看看，咱们一起过去吧。”
　　作者有话说：
　　才洛：结婚了也不知道和我说一声，哼！
　　孙芊艺：害，这不是怕你幼小的心灵受到被虐嘛。
　　才洛：我是高贵的单身贵族。
　　感谢在2022-04-09 18:45:19~2022-04-10 20:26:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48742357 3瓶；奚、七i 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

7、去云中
　　才洛只好接受孙芊艺又结婚的事实，无奈地看了一眼这人说：“走吧，带你妻子过去看看你的练习室。”
　　孙芊艺“嗯”了一声，大家站起身准备去练习室。赵馨予还没有走两步，孙芊艺又靠了过来挽着自己的胳膊。
　　啊这，不用顾及一下自己的好朋友吗？
　　不知道孙芊艺的工作室有几个房间，有多大。孙芊艺的办公室在距离门口最近的一个房间，里面的空间应该还要大。
　　果然！刚走了几步，孙芊艺挽着赵馨予跟在才洛身后，来到了员工办公区。
　　估计有十多人，第一次见赵馨予感觉有点尴尬。关键是孙芊艺一直挽着自己，员工投射过来的眼神都很怪异！好奇、八卦等的眼神。
　　办公区的对面是休息区域，赵馨予简单看了一眼。
　　看着孙芊艺与大家打招呼，赵馨予感觉自己就像个傻子一样站在孙芊艺旁边，像个演员一样保持着微笑看大家。
　　接着往里面走，办公区隔壁是会议室。对面的房间也是办公室，接着听到才洛出声给赵馨予介绍：“左手边是我的办公室，以后你要是再过来芊艺正好不在，到这个房间找我。”
　　“好的，才洛姐”赵馨予看着才洛点头回答。
　　孙芊艺的练习室在里面一些，工作室里房间有很多。还好，门上面都有标注每个房间是做什么用的。现在进去的是孙芊艺专用的练习室，里面有一面墙都设计成了镜子。
　　原来跳舞用的练习室长这个样子，感觉有点特别。房间内布置得很孙芊艺，非常的简约。简单的四方坐着休息的木凳，边上的设备应该是专门放歌曲的。
　　明天孙芊艺就要表演了，才洛现在没有时间跟着俩人身后闲着。看着两个人，才洛说：“孙芊艺，你练习注意着别伤着自己。那个...小赵，你如果看着孙芊艺练舞觉得无聊，可以在工作室四处转转，去孙芊艺房间休息也可以。我先走了，还有很多事情要五点前处理好。”
　　“好的，才洛姐。你去忙吧，不要顾及我”赵馨予说。
　　临走前，才洛看着孙芊艺在一旁偷笑，瞪了这人一眼才离开。
　　刚刚才洛看着小馨，不知道该怎么叫小馨的名字的样子，真的是太好笑了。听着才洛出口叫小馨：小赵，真的是难为才洛了。
　　赵馨予看着孙芊艺一脸笑容有点疑惑，这是想起啥了？这么高兴。
　　孙芊艺：“小馨，我要准备练习了。”
　　“好的，我在旁边待一会。”
　　“嗯”了一声，孙芊艺打开音响播放音乐，开始练习舞蹈。
　　赵馨予刚开始很认真地看孙芊艺练习舞蹈，慢慢地感觉不对劲。似是想起了什么，身体跟着发热。“咳咳，那个...姐姐我出去喝口水，有些渴了。”
　　孙芊艺停下舞蹈动作，看着小馨：“嗯，去吧。知道在哪里吗？”
　　“嗯，我知道的。”说着赵馨予赶紧离开房间，慢悠悠地走到休息区。在饮水机的柜子里赵馨予找到了一次性纸杯，倒了一杯常温的矿泉水。咕叽咕叽喝着，放下纸杯的时候赵馨予才发现是朝着员工的方向，在喝水。
　　就...社死现场，怪尴尬的。呵呵～
　　员工看过来的眼神让赵馨予感觉有点无措，纸杯拿在手上赵馨予去了孙芊艺的办公室。孙芊艺练习舞蹈应该也渴了，办公室里应该有孙芊艺的杯子。进了房间，在简洁的办公桌上，赵馨予很快看到了杯子。
　　拿着孙芊艺的杯子，赵馨予重新来到了休息区。知道这人身体不舒服，现在又在练习舞蹈。赵馨予倒了一些热水和一些常温的矿泉水，拿去给孙芊艺。
　　工作群。
　　小兰：你们说这位好看的Alpha和咱们老板是什么关系？
　　大魔王：这不是很明显吗？
　　小兰：哪里明显了？我怎么看不出来。
　　可可儿：咱们老板能挽着的人，肯定是老板的对象。
　　大魔王：真相了！
　　小兰：......
　　无名：@小兰，小篮子你就别想了，这位Alpha肯定是咱家老板的人，别异想天开了。
　　小兰：哼！我没有想多好不好。
　　无名：信你个鬼～
　　大魔王：哈哈哈
　　可可儿：不管你们怎么想的，这位Alpha我觉得是老板的妻子。
　　……
　　走到门前，赵馨予礼貌地敲了敲门。里面温柔的声音传出来：进来。赵馨予打开门，看着孙芊艺正在擦汗，本就绝美的脸颊因为跳舞的原因现在很红润。赵馨予感觉自己又口渴了，但只给孙芊艺倒了水。
　　走近孙芊艺，赵馨予把茶杯递给孙芊艺：“喝点水休息一会吧。”
　　孙芊艺看了一眼小馨递过来的杯子，专门去找了自己的杯子吗？接过水杯，孙芊艺喝了一口愣了一下，紧接着又喝了好几口。水不热不冷，温度刚刚好。
　　孙芊艺心里有点暖，小馨很贴心。
　　看着孙芊艺喝水的样子，赵馨予感觉更渴了。轻咳了一声，不好意思地看着孙芊艺。“那个，我去再倒杯水。”
　　还没等孙芊艺反应过来，赵馨予已经离开了练习室。这人怎么走这么急？渴了可以喝自己杯子里的呀，自己也喝不完。
　　这次赵馨予走得很急，到了休息区利索地从柜子里拿出纸杯倒水，一口气喝了一整杯。感觉还是有些渴，赵馨予又喝了一杯。
　　然后往练习室走去，孙芊艺喝好水把杯子放在小桌子上继续练习舞蹈。赵馨予也一直在练习室，陪着孙芊艺。赵馨予用手机看了几个孙芊艺跳舞的视频，一个比一个惊艳。赵馨予觉得有点移不开眼，点击了其他股市来看。
　　下午4点多，孙芊艺跳舞身体有些疲劳停止了下来。走到赵馨予身边，孙芊艺头靠在赵馨予的肩膀上休息了一会。
　　再过一会，才洛那边忙好就要出发去云中了。
　　下午几个小时的时间，赵馨予做了许多笔记记录在手机里面。靠着自己的肩膀，赵馨予觉得孙芊艺现在应该很累，跳舞真的很不容易。为了一次表演，私下里要连续这么多遍才可以。反正自己是数不清了，就是有些心痛孙芊艺。
　　手机放好，赵馨予微微低下头看孙芊艺，轻声说：“现在要离开吗？”
　　“恩...嗯，陪我去楼上。我需要洗个澡，再过一会儿就准备离开了。”
　　“好的。”
　　跳舞的原因孙芊艺有些腿软，站起来的时候差点儿没有站稳。赵馨予注意到，立马反应过来扶着孙芊艺。“还好吗？”
　　嗯哼？小馨好几次都没有叫姐姐了。“没事，应该是跳舞跳得太久了。”
　　听着这话，赵馨予觉得孙芊艺就是在逞强。刚刚看手机上说Omega的体质特殊，长时间跳舞身体肯定承受不了。
　　算了，还是抱着这人走吧。“杯子，姐姐拿着。”
　　孙芊艺接过水杯，紧接着感受到小馨的手臂穿过自己的胳膊，弯下腰把自己抱了起来。就...让人感觉很羞涩，小馨居然公主抱自己！
　　小馨突然强势的行为，孙芊艺心里有点小鹿乱撞。
　　经过工作区的时候，赵馨予没有太注意大家的反应是什么样子。孙芊艺跳舞肯定很累，洗个澡后应该会舒服很多。
　　才洛正从自己的办公室出来，看着...小赵抱着孙芊艺差点惊掉了下巴！
　　啧，可真虐狗！
　　把水杯放回办公室后，赵馨予继续抱着孙芊艺到了楼上。5楼，一个精装修的房子。估计孙芊艺偶尔也会在这里过夜，房间里有好多件表演的衣服还有日常的衣服。
　　孙芊艺进了卫生间去洗澡，赵馨予在外面等着。半个小时左右孙芊艺洗好澡，出来去拿吹风机开始吹头发。这一次赵馨予没有帮忙孙芊艺吹头发，很快孙芊艺吹好头发后更换了一套衣服。两个人回到了办公工作室，才洛这边的工作已经完成。
　　才洛看着孙芊艺两人，叫两人去房间再等两分钟。
　　正合孙芊艺的意思，挽着赵馨予回了自己的办公室。
　　？？？
　　就两分钟，这个女人想干什么？赵馨予真的震惊了，孙芊艺挽着自己进了房间然后就跨坐在了自己腿上...
　　不带这样操作的！
　　孙芊艺真的非常喜欢小馨信息素的味道，今天离开要好几天都不能见面。这会儿，孙芊艺只想获取一些小馨的信息素。“小馨，释放一些信息素好不好？”
　　有些明白孙芊艺的意思，赵馨予揭开一点点抑制贴开始释放信息素。孙芊艺闻着温暖的信息素，身体很快变软整个人都趴在了小馨的身上。
　　赵馨予感觉身体有些不对劲，立马重新贴合好抑制贴。孙芊艺也能感受到小馨的变化，觉得很羞涩。
　　两分钟，门口传来了敲门声：老板，我们可以出发了。
　　“知道了”孙芊艺有些诱惑的声音回答，屋外没有了声音。
　　因为信息素的影响，孙芊艺的身体再次变软。赵馨予无奈，只好抱着这人下去。临走的时候喷了清洗剂，专门消散掉信息素味道。
　　才洛这会儿再看到小赵还抱着孙芊艺，真的是没话说了。伸手拍了一下自己的脑门，无语地看着俩人。
　　一起走的还有一个女生是一个Omega，名字叫苏可。苏可是孙芊艺的助理，是一个非常细致的人。
　　坐上车，才洛看着孙芊艺问：“行李都带了吧？”
　　“带了，在后备厢。”这会儿孙芊艺说话还有些软乎乎的，赵馨予有些尴尬。一时间还不能明白，自己与孙芊艺的发展。总感觉太快了，可是两个人好像也没有做太过分的事情。
　　很快赵馨予就把三人送到了飞机场，拉着行李箱赵馨予跟在三人的后面。
　　到了检票处，才洛出声与赵馨予说：“小赵...那个你和孙芊艺告别吧。”然后拉着苏可先去检票。
　　赵馨予无奈地笑了一下，才洛的性格还真是挺特别的：“姐姐，表演加油。”
　　“嗯，我会的。小馨回去开车慢点，到家后记得给我发信息，记得想姐姐～”
　　“...嗯，姐姐也记得到了地方给我发一个信息。”
　　“好的，姐姐进去了。”
　　“好”赵馨予点头说。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：记得想姐姐哦~
　　赵馨予：嗯嗯（疯狂的点头）
　　作者：啧
　　感谢在2022-04-10 20:26:06~2022-04-11 18:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大少 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 6瓶；我花开后百花杀 3瓶；奚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、准备
　　看着孙芊艺检好票进去赵馨予才离开机场，开车回家。到家后看到赵轩坐在客厅，似乎是在工作。赵馨予有些好奇，走到赵轩的身边坐了下来。“哥～你这是在工作？”
　　赵轩正回复着工作人员重要的工作信息，打着字一边回复妹妹的话：“嗯，需要现在立刻处理好才行。”
　　看着赵轩手指不断地打着字，赵馨予“嗯”了一声没有再打扰赵轩。
　　赵馨予没有离开客厅，坐在赵轩旁边忙自己的事情。查询的资料赵馨予都要做好文档分类好，等需要的时候查找方便。
　　做这些之前，赵馨予先给孙芊艺发了一条信息说：姐姐，我到家了。
　　这几天孙芊艺都不在，赵馨予要把这个世界的股市多年的走势下载下来研究。每个公司的具体资料，等赵馨予进了公司就可以让人去查询或是直接问赵轩应该也都知道的。
　　赵轩忙好事情就看妹妹看着手机，点击着认真得不行。不会是计划着去旅游的事情吧？以往妹妹这个样子都是在计划旅游的事情。“小馨？”
　　赵馨予皱眉有点疑惑，赵轩突然叫了自己的名字。抬起头看着赵轩：“怎么了？”
　　“在做什么，这么认真啊？”一脸人畜无害的样子问自己。
　　“做一个表格，怎么了吗？”
　　做表格？应该不是旅游的事情：“没事。”
　　“哦”了一声，赵馨予继续问：“哥，爸妈哪天回来？怎么都没有发消息和我说？”
　　赵轩似乎思考了一下说：“爸妈没有确定好那天回来，确定了时间肯定会和小馨说的。”
　　“那好吧。”想知道原身爸妈哪天回来，好了解自己还有多长时间留着做准备。赵家的产业很大，具体要做那一块工作赵馨予还没有想好。
　　“有没有在外面吃晚饭？”饭菜阿姨六七点的时候就做好了，小馨一直没有回来。自己也不怎么饿，正好拿这个空闲做了一些工作。
　　“没有吃。”
　　我就知道，一下午也不知道小馨在做什么，晚饭都没有吃。还好饭菜都备好了，洗洗手就可以吃了。“去洗手，饭菜应该还温热着。”
　　“好嘞。”说着，赵馨予开心地去洗手。自己真的饿了，刚刚还想着问一下赵轩晚饭吃了没。果然是疼爱妹妹的好哥哥，饭菜都准备好等着自己回来吃。
　　赵轩站起身，看着小馨去洗手间的背景笑得甜蜜。没心没肺的，什么时候才能长大。
　　吃晚饭的时候，赵馨予想了一下问赵轩要其他公司的资料。原身就是金融专业，问赵轩要其他公司的信息，正好可以透露自己对这些感兴趣。“哥，我最近在研究股市各个板块的走势。你应该有那些公司的资料吧，拿给我看看呗。”
　　听着妹妹的话，赵轩感觉有些意外。研究股市板块？刚刚是问自己要那些公司的资料吗？怎么感觉有点幻听了！“怎么突然对这个感兴趣了？”
　　“这不是不去旅游了嘛，闲着无聊就看了看股市。”赵馨予说着，一边继续吃着饭。
　　看来小馨开始对股市感兴趣了，是好事情。“我等下给秘书发消息，明天把资料发给你。”说着，赵轩把秘书的微信推荐给了小馨，随便给自己的秘书留言：等下我妹妹会加你，先通过就可以。然后和小馨说：“我把秘书的微信推荐给你了，加一下她。”
　　“好的哥，哥、快吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　吃好晚饭，赵馨予和昨日一样去了健身室慢步了一会儿。结束后回房间洗漱好，赵馨予继续忙碌。过去一两个小时，赵馨予突然意识到一个问题，自己的房间里没有打印机！赵馨予到了赵轩的门口敲这人的门。
　　这时孙芊艺给赵馨予发了消息过来，因为赵馨予一直在处理自己的事情没有看到。
　　赵轩从里面打开门，有些惊讶的样子问：“怎么了？”
　　“哥，你明天叫人买一台打印机安装到我的房间，我要用”赵馨予双手放在背后握着说。
　　“行，我知道了。”
　　“好的哥，那我回房间了”说着赵馨予离开，去自己的房间。
　　不同股市板块细分下去有非常多的公司，有多少公司就有多少个股价走势。赵馨予需要筛选分类好。龙头企业需要特殊关注，其他的就需要慢慢去了解公司的具体情况了。赵馨予想要的是有发展前景的公司，而不是龙头企业。
　　赵馨予先把这些搜集到的资料先整理了一个大概，因为资料实在太多了还需要慢慢弄。
　　重新去了卫生间洗了一次脸，赵馨予这次准备睡觉。躺在床上，赵馨予这会儿才看到孙芊艺给自己发的信息。
　　老婆大人：小馨，我到地方了。
　　老婆大人：到酒店了。照片、照片。
　　老婆大人：小馨，姐姐要休息了，晚安哦。自拍照，1、2、3张。
　　……
　　赵馨予仔细编辑好，才把消息发送过去：抱歉姐姐，我没有看手机。姐姐晚安，我也要休息啦。
　　来回看了几遍孙芊艺发过来的照片，赵馨予最后还是点击保存了下来...
　　第二天一早赵轩就去了公司，赵馨予早上吃好早饭继续回房间战斗。起床的时候，赵馨予给孙芊艺发了条消息：早呀，姐姐。等了两分钟对方都没有回复消息，赵馨予把手机放到了一边开始忙。
　　打印机送来得很快，赵馨予忙了一个小时不到就送到了家里。不仅只有打印机，办公需要的东西基本都备上了一份。
　　因为赵轩安排很周到，赵馨予很开心。等着把打印机安装好，办公用品放置好继续开开心心的忙碌。
　　中午，赵馨予很快吃好午饭，端着一盘果盆回了房间继续忙活。下午一边统计和分类资料，一边持续着打印出来。
　　打印出来的资料，赵馨予重新复盘看了一遍。赵馨予觉得这会儿自己又需要一台碎纸机，找了一圈才看到自己丢到现在的手机。打开聊天软件，给赵轩发了一条消息：哥，我还要一台碎纸机。
　　……
　　返回聊天通讯首页，孙芊艺给自己发了消息。点开，孙芊艺问自己吃午饭了没，还发了自己午餐的照片，还有自拍照。赵馨予随手保存了下来，回复孙芊艺：姐姐，我在忙事情没有看到消息，姐姐晚上跳舞加油！
　　距离给赵轩发消息不到两个小时，碎纸机就送了过来。
　　赵馨予给老哥发了一条消息：好快！碎纸机收到。（表情包：赞）
　　这时赵轩正在办公室处理着最后一批文件，看到小馨发来的消息笑出声来。看来妹妹上心了，等小馨看了公司资料也是时候给她讲讲自家公司的事。
　　晚上7点45分，孙芊艺正在化着妆与苏可说：“苏可，等下在台下记得拍视频，我...有用。”
　　苏可：“好的，芊艺姐。”
　　才洛在一旁，“啧”了一声看着孙芊艺。
　　孙芊艺不跟单身狗计较，没有去理这人。
　　7点55分，工作人员来到了后台：“孙姐，可以准备上场了吗？”
　　“可以”孙芊艺平淡的回复。
　　——
　　晚上吃好晚饭后，赵轩跟着妹妹来到了这人的房间，看到屋内的景色后赵轩直接镇住了！妹妹房间内一堆的碎纸，还好让人准备的A4纸多够小馨消耗的。“小馨，你研究的资料哥哥能不能看一下呀？”
　　“可以，就在床上。哥自己去看，我还要忙呢。”做这些资料本来就不是为了自己看的，本来想着弄好了给赵轩还有原身父母看的。赵轩现在想看，就看吧。
　　走到床边看着用不同颜色的回形针夹着的资料，赵轩很意外。妹妹这次整理这些资料，比以往旅游计划做的还要好。赵轩坐在床尾旁的凳子上，看起妹妹整理的资料。
　　赵馨予这边继续着工作，还差一点赵馨予就都能好了。
　　时间过去了2个多小时，赵馨予整理好了所有的资料。拿着手上刚刚整理出来的资料，赵馨予走到老哥身边。“哥，这些股市背后公司的资料几天能给我？”
　　“最快后日，最新的资料我已经安排秘书去整理了，到时候一起发给你。”这会儿，赵轩要认真给妹妹准备资料。床上的资料赵轩全部看了一遍，小馨的分析都标注到了每个股价走势的旁边。看来小馨大学四年优异的成绩不仅是为了毕业，而是真的在这方面有过人的天赋。看来要给爸妈打一个电话，说一下这个情况。
　　“小馨，你整理的这些资料能不能复印一份给哥哥，你分析得有些哥哥都没有注意到。”
　　“可以呀、哥。但是...哥，你要给我买一台复印机才能给你复印。”赵馨予真诚地看着赵轩说。
　　……
　　“这样吧，我明天和爸妈说一声。直接腾出一间房间，专门做你的书房。”
　　“那也行。”
　　赵轩回到房间后，直接给秘书打了一通电话：“我让你整理的资料尽快处理，弄好，第一时间和我说。”
　　那头说：“好的，老板。”
　　“嗯，就这样吧。”赵轩挂了电话。
　　因为忙碌了一天，赵馨予收拾好资料放好就去了卫生间洗澡。躺在热乎乎的浴缸里，温热的水冲散了赵馨予一天的疲惫。
　　洗好澡后，赵馨予吹好头发就去了床上准备休息。
　　似是这两天的惯性，赵馨予打开聊天软件给孙芊艺发了消息说：晚安，姐姐好梦。
　　孙芊艺这边舞蹈表演结束后，紧接着去了主办方办理的宴会。宴会内，孙芊艺喝了几杯红酒后，开始装醉靠在才洛身上。因为孙芊艺的身份地位比较高，对方也不能说什么。
　　才洛找了机会，带着孙芊艺回酒店。
　　作者有话说：
　　今天突然通知又要核酸，更新时间晚了点 ~~﻿

9、手机死机
　　回去的路上，坐在车内才洛看着孙芊艺说：“不用再继续装了，咱们已经走了很远。”
　　听着才洛与自己说话，孙芊艺坐好问苏可：“小可，把手机拿给我。”
　　“芊艺姐，你的手机”说着，苏可把手机递给孙芊艺。
　　“嗯。”接过手机孙芊艺就打开了手机聊天软件，看看小馨有没有给自己发信息。现在时间11点47分就快零点了，小馨应该睡觉了才是。
　　看到小馨发来了信息，孙芊艺很开心。
　　看着孙芊艺一脸的含笑眉眼，才洛摇了一下头。陷在爱情里的女人，太吓人了！
　　孙芊艺给小馨回复了一句：小馨，做个好梦。
　　为了养足精神，孙芊艺昨晚打算睡到第二天中午12点钟。昨晚到酒店的时候已经是0点多了，洗澡洗漱都弄好已经是一两点的时间，孙芊艺才去休息。
　　计划没有如孙芊艺打算的那样，十一点没到才洛在外面敲门说是找自己有事情。拖着没有睡醒的□□，孙芊艺给才洛开了门。“什么事情？”
　　“阿姨打来的电话，说是你妹妹现在在家呢，让我们赶紧回去一趟”才洛说。
　　“我知道了，现在就起床。”没想到这个一直在外的妹妹回家了，妈这么着急叫自己回去估计出了什么事情。
　　“那你快点，我去找苏可订机票。等下，咱们在大厅集合。”说着，才洛离开房间关上门。
　　孙芊艺苦笑了一下，再急也急不来。
　　赵馨予清晨起来，急急忙忙地跑下楼去吃早饭。昨天就是早晨吃了一丁点，没有到中午就饿得不行了。
　　果然年轻就不一样，吃过饭一个小时左右的时间又饿了。这导致，赵馨予早上吃了很多饭。
　　赵轩下楼的时候，看着妹妹正在吃早饭。“小馨，怎么起了这么早？”
　　……
　　还早呢？现在都八点了。“不早了哥，复印机今天送来吗？”
　　整理着衬衫的袖口，赵轩说：“今天送过来，早上我给爸妈打了一个电话。他们说今天就出发回来，明天到。我昨晚和你说的给你腾出一间房间，爸妈今天会给你电话说。”
　　“我知道了。可是哥，爸妈没有说反对的话吗？感觉好奇怪哦～”原身很爱旅游，因为出去旅游购买了许多要用到的东西。一开始原身父母和哥哥都是支持原身旅游的，可后来，旅游可能会危及到生命安全。
　　原身父母和哥哥轮流来开导，就是不想原身去旅游。现在衣帽间，还有好多套旅游需要穿的衣服。
　　给自己腾出一间房子来，原身父母居然没反对，也不知道赵轩说了些什么。
　　以前原身想看书，买来看完就会放到原身老爹的书房里。原身一直是没有自己的书房的，相比书房有一台电脑确实足够原身使用的。
　　这会儿保持点好奇，应该才是最正常的。
　　简直了，感觉自己真的有做演员的天赋。
　　听着妹妹抛出的疑虑，着实被吓了一下。这两天让爸妈都不要给妹妹打电话，说了妹妹对股市感兴趣的事。
　　昨天晚上看到妹妹的才能，亢奋激动的心想要快点告诉爸妈。因为昨晚时间有些晚了，于是今天一早打电话。
　　“哪里奇怪了？你做什么决定，爸妈还有你哥我不支持你？”
　　“嗯嗯”老哥是最好的。
　　吃好早饭赵轩去公司上班，赵馨予回了房间。按照习惯赵馨予给孙芊艺发了一条消息，然后继续接着忙昨天的事。
　　复印机是上午送过来的，安装好后人才离开。赵馨予把整理好的资料先复印了一份，晚上赵轩回来估计就会问自己要。
　　中午的时候，原身的母亲明温心女士打来了电话。看着一直发出声响的手机，赵馨予愣了有十多秒才接听电话。“妈～”
　　“小馨，妈妈给你打电话，是想问你有没有想吃的特产，我从祖母这里带一些过去。”
　　电话那头传来的声音和原身记忆里的声音重合，温婉好听：“妈，你看着带一些就行，我都吃的。”
　　“好。你哥今天早上给你爸打电话了，二楼有三间客房，你看看想要哪一间做自己的书房。”
　　“妈，等下我去看一眼，看好了我给妈发消息告诉你。”
　　“那也行，妈等你的消息。”
　　挂了电话赵馨予松了一口气，看着聊天软件孙芊艺没有回复，赵馨予有些担心。现在已经是中午了，孙芊艺应该看到了自己的信息才对。再等等看吧，说不定孙芊艺是真的没有看到。
　　赵馨予去看了一遍二楼客房，其中一间自己在里面洗过一次澡。赵馨予选择了这间用过的房间，距离自己的住处也很近。
　　赵馨予发消息告诉了明女士，看到明女士回复过来的消息惊了一下赵馨予。明女士要找设计师重新设计书房，赵馨予感觉太麻烦了。这样的话，就要等两三个月才能用书房。
　　怪麻烦的，老哥不是说腾出来就行了嘛！
　　赵馨予点开回话框输入：妈，给我安排一个家装设计师就行了，我想自己整整。
　　妈妈：好～那妈给你找家装设计师。
　　赵馨予：嗯嗯。（表情包：小心心）
　　下午，赵馨予把已经分类好的股价走势图再次细分分类了一遍。看着走势有潜力的股价，赵馨予重新做了一份表格。等公司资料到手，再做进一步的研究。等进了公司，现在筛选出来的公司都是赵馨予的目标。
　　下午三点多，孙芊艺还没有回复自己的消息。赵馨予有些担心，尝试着打了一通电话没有打通，还是关机！
　　这会儿孙芊艺刚下飞机，手机一直没看。孙芊艺直接回了家，不清楚家里面现在发生了什么，发展到了哪里。
　　孙芊艺进了家门便感觉气氛很不对劲，不止妹妹来了，妹妹的母亲也在！
　　“今天是什么日子？家里来了这么多客人？”孙芊艺淡淡地看了一眼两人，语气像真的是家里来了客人一般看着祖父说。
　　老人家轻哼了一声：“哪里来的客人，我怎么没有瞅见？”
　　孙倩出声，急促地说：“我是父亲的女儿，不是客人、是家人！”
　　孙芊艺懒得去理这人，径直走到母亲的身边。
　　今天孙倩带着母亲过来，就没有打算离开。原本是计划着能够吸引赵家赵轩的注意，赵家不仅有钱有权，自己对赵轩也是喜欢的，可是这人完全不忘那块想。
　　相比选择其他男人，林凡晨是不一样的。林凡晨爱自己，不像其他富二代一样只是玩玩而已。今天就算是祖父不愿意自己和母亲进家门，也要考虑林家的权势。
　　这些天的努力，终于让林凡晨向自己求婚。现在话已经说给祖父和父亲听，即便看着自己和母亲再不顺眼，到现在也没有要赶着走的意思。
　　孙芊艺坐在母亲身边握着母亲微凉的手，直接忽略父亲和祖父说：“祖父，发生了什么事情？”
　　“这小丫头要回来，还...还和林凡晨那小子弄一起去了，说是快要结婚了。”
　　看着气得一脸通红的祖父，孙芊艺大概明白了事情是什么情况。
　　家里的公司不是祖父能够做主的，尽管孙倩和林凡晨结婚侮辱了孙家的脸面，还有自己。但，总归利益摆在眼前，祖父再生气也没有办法。现在公司主要是父亲在管理，家族的各个旁系都站了不少股份。
　　至于这个男人，孙芊艺没有一句话与这人讲。
　　看着孙倩和这人的生母说：“那就回家吧。我现在也不回来，家里人多也热闹一些。”
　　？？？
　　孙倩懵了一下，孙芊艺居然亲口说出让自己回家来！“姐姐说的话，可是真心的。”
　　“不用这样质疑的眼神看着我，我从来没有说过不让你回来。”说着，孙芊艺看向祖父：“我的态度已经表明了，祖父是怎么想得就怎么办就行。母亲看着挺累的，我就带母亲先回房间休息了。”
　　“去吧。”
　　把孙芊艺送回家后，才洛带着苏可回了公司。回去的路上才洛看到赵馨予给自己发消息，找孙芊艺。
　　小赵：才洛姐，芊艺一直没有给我回消息，没有出什么事情吧？麻烦才洛姐看到消息给我回复一下，我电话联系不上芊艺。
　　才洛没有急着回复，给孙芊艺打了一通电话。
　　“才洛、有事吗？”
　　“你妻子联系不上你，担心的信息发到我这里来，我要怎么回复她？”
　　“你和她说我没事就行，我看一下手机。”
　　“行吧”说着挂断了电话，才洛给小赵回复了2个字：没事。
　　孙芊艺边点开手机，一边问自己的母亲孔惠：“妈，你现在是怎么想的，能和我说说吗？”
　　“妈还没有想好...”
　　孙芊艺叹了一口气，看着手机小馨发的消息：姐姐，你是今天回来吗？
　　小馨：姐姐，今天回来的话是几点钟我过去接你吧。
　　小馨：姐姐你是不是出什么事情了？一直没有回复我...
　　小馨：姐姐你的电话打不通...
　　看着小馨一连许多条消息，孙芊艺有些感动。有一个人，她会担心自己，她担心地找到我身边的朋友来找自己。
　　孙芊艺回复了一条消息：抱歉，小馨。姐姐现在在家里，小馨打电话的时候，姐姐应该是在飞机上，是关机状态。等晚点，姐姐给你电话。
　　回复好，孙芊艺把手机收了起来。认真地看着自己的母亲：“妈，今天她们母女俩都会留下。您如果现在还没有想好，肯定不行。小的时候，那个女人就来家里闹过那么多次。现在进了家门，日后的生活肯定不会消停的。”
　　“我也不想和她们一起在一个房子里生活，可是我和你爸还是夫妻...我...”说着哭出了声。
　　作者有话说：
　　赵馨予：孙芊艺不见了，手机还死机！
　　孙芊艺：别生气了宝贝，都是飞机的错。
　　飞机：......
　　求收藏，求评论，求营养液，益善多多~嘤嘤嘤~~~﻿

10、接回家
　　“妈...你别哭，你哭我也想哭了。”今天那对母女肯定会留下，自己不在家母亲与她们在一个房屋下，肯定会很难过。
　　“你不想和她们住一起，那就先去我那边吧。”说着，孙芊艺看着母亲。
　　过了一会儿，孔慧出声：“芊艺，我想...和你父亲离婚。”
　　孙芊艺愣了一下，母亲突然想明白了。“好！妈你收拾一下行李，今天就跟着我走。”
　　听着女儿的手机铃声响着：“妈现在就收拾，你去接电话吧。”
　　“嗯”了一身，孙芊艺站起身拿出手机看是谁打过来的电话。
　　“姐姐，你不在家啊？我现在就在姐姐的家里。”
　　看着是小馨打了的电话，孙芊艺直接点击了接通。还没出声说话，便听到小馨从电话那头传过来急促的询问。“我在我妈这里没有回我住的房子，小馨不用担心。”
　　听着孙芊艺说是在她妈妈那里，赵馨予下意识觉得不对劲。“姐姐...你，今天还回来吗？”
　　看了一眼母亲正收拾着行李，孙芊艺说：“姐姐等会儿就回去。”
　　听着孙芊艺今天说话的语气，赵馨予怎么感觉都像是应该出了事。原书中，林凡晨这时候正和孙倩打得火热。也正因为这样，林凡晨和孙倩定亲前回到了孙家。“那姐姐把地址发给我一下，我过去接你。”
　　快2分钟的时间孙芊艺都没有说话，赵馨予还以为对方挂了电话。放到面前看了一眼，还是通话状态：“姐姐...？”
　　要让小馨过来吗？如果小馨过来知道了自己的情况，还会保持着现在的状态吗？一句“姐姐”，打破了孙芊艺的担心。“真的要来？”
　　“地址发给我。”说完赵馨予挂断了电话，小丫头遇到了事情也不说。也不知道事情是不是和自己想的一样，如果孙倩真的现在要回去。原书的剧情真的被打乱了，节奏都乱了章法。离开孙芊艺的房子，赵馨予赶紧下楼去接孙芊艺。
　　叮了一声，电梯门打开。赵馨予刚走了两步，手机发出了声音、是消息的声响。看着地址赵馨予直接点击复制导航，上了车出发。
　　消息发送过去，孙芊艺的身体像是失重了一般坐到了床上。紧接着是放松了一般，身体感觉很轻。但很快，心口闷闷的感受越来越重。
　　“怎么了？”孔慧问。听着母亲询问，孙芊艺抬头说：“没事。”
　　“妈，你收拾好了？”看着母亲正合上行李箱。
　　“收拾好了，带两件换洗的衣服就可以，以后再重新买新的。”
　　“嗯，妈...我出去喝口水，你别出去了。等下，我们直接走。”说着孙芊艺直接离开房间，现在胸口闷闷得很不舒服。
　　下楼梯看着母女俩已经在收拾行李入住了，孙芊艺心中好笑，淡淡地看了扫了一眼去了厨房。
　　“姐姐刚刚那样说话，我也不会感谢你的。就算没有你的同意，我和妈妈也会留下的。”
　　孙芊艺正喝着水，突然听着这人在自己身边说话感觉有些不礼貌。继续喝一口，看着孙倩：“你留不留下与我也没有什么关系，开心就好。”
　　孙倩没有想到孙芊艺这么清高，不就是孙家长女吗？有什么好傲气的。现在自己已经进了家门，以后会慢慢地磨灭你清高的模样！
　　“还有事？”一直站在一边，也不走。
　　“没事，姐姐我先回房间了。”
　　看着孙倩离开的背景，孙芊艺感觉自己心口都不闷了。
　　还是小馨叫姐姐好听，孙倩...差点意思。
　　孙芊艺重新回到房间没有等太久，接听到了小馨的电话。
　　“姐姐，我到了。”
　　“好的，小馨等一下我让人给你开门。”
　　“好的。”
　　挂了电话，孙芊艺就听到妈问自己。“芊艺，是你的朋友吗？”
　　孙芊艺微微地笑了，小馨不是自己的朋友是更重要的人。“不是，等下到了车上我再给妈介绍。”
　　大门打开，赵馨予直接把车开到了孙家的门口。似是孙家的下人前来，赵馨予先下了车。
　　“赵小姐，您把车直接停在这里就可以。”
　　赵馨予感觉好笑，过来又不是做客的只是过来接下人。“不用，我过来接姐姐。”
　　刚刚进来的时候外面有监控，估计岳父已经知道了自己。出来的这人应该就是岳父的人，自己不进屋这人现在的面色看着都不太好了。
　　看着孙芊艺拉着行李出来，赵馨予走上前去迎接这人。“姐姐，行李给我吧。”
　　“嗯”了一声，孙芊艺把行李给了小馨。看着这人把行李放好：“小馨，过来一下。”
　　“怎么了姐姐？”赵馨予有些不解地问。
　　“这位是我的妈妈”说着，孙芊艺看向母亲：“妈，这位是小馨。”
　　好家伙，原来在孙芊艺旁边站着的女士是岳母大人！“阿姨好。”
　　“小馨好。”
　　“好了，我们先上车离开吧”孙芊艺出声说。
　　赵馨予看着自己的岳母大人上车后，这才去上车。
　　孙芊艺正要做进车内，耳边传来声音：“小姐，你就这么带走夫人不太好。”孙芊艺等做好关上车门，把车窗打开一些与这人说：“好不好不是你需要关心的。”然后慢慢地关上车窗。
　　赵馨予看着孙芊艺把车窗关上，立马开车离开。
　　路上，坐在后座位上的孙慧看着小馨问女儿：“小馨不是你新交的好友吗？”
　　“咳咳...阿姨，不对、应该叫妈，我和芊艺姐姐结婚了。”说着笑着转头看了一眼坐在副驾上的人。
　　结婚？“芊艺！这是怎么回事？”
　　正想着怎么和妈妈开口呢，没想到小馨这么轻松说出口。“那个妈...我俩真的结婚了。这两天的事情，还没有来得及和你说。”
　　这才离婚几天，怎么突然和别人结婚了。小馨看着挺小的，年纪应该不大。“小馨，你全名是叫什么，今年多大了？”
　　“妈，我叫赵馨予，今年22岁。”
　　……
　　这孩子，妈叫得还挺顺口的。“大学毕业了吗？”
　　“毕业了，今年刚毕业的。”
　　22岁刚大学毕业，还比芊艺小这么多！真是不知道芊艺这孩子怎么想的，突然结婚，还选了一个年纪这么小的！“你俩结婚的事情，你爸妈、你家里人知道吗？”
　　“还不知道，我爸妈最近都不在家，等回来了我再告诉他们。”
　　“这样啊，你家里就你一个孩子...”话还没有说完，被芊艺打岔。
　　“妈、小馨还在开车，等到家你在问。”
　　“好。”
　　原本计划着，这次表演结束后找机会和妈说的。真的是计划赶不上变化，小馨也是、就这么说了出来。
　　到了地方赵馨予去拿行李，然后跟着孙芊艺和岳母后面上楼。
　　屋内，赵馨予这会儿与岳母面对面突然招架不住了。刚刚在车上的时候开着车还好，现在似是有一层无形的屏障包裹在内。“那个，我去卫生间洗洗手。”
　　看着小馨去卫生间，孙芊艺出声说：“妈，你有什么想问的慢慢问小馨。一下子问这么多，会吓到小馨的。”
　　“我看小馨这孩子没有被吓到，你想偏袒着就直说。”
　　……
　　说了两句，孙芊艺带着母亲到了卧室。衣服收拾一下，晚上的时候需要用。
　　现在时间也不早了，赵馨予洗好手回来看着孙芊艺说：“姐姐，你们吃饭了没？我来点一些饭菜让人送过来吧。”
　　“小馨不用麻烦，等下阿姨就过来了，会做饭的。”
　　“好的，姐姐我先回去了。天已经黑了，我明天再过来。”
　　“...我送你。”
　　“好，去和...妈说一声。”
　　赵馨予和岳母说了一声后，和孙芊艺一起下楼准备回家。进了电梯，赵馨予很不解地说：“姐姐，你按2楼按错了。”
　　“没有错，我要去2楼的。”听着孙芊艺说完，赵馨予又按了1楼。
　　到二楼的时候，赵馨予被孙芊艺拉了出去，两个人来到了楼梯间。
　　赵馨予咽了一下口水：“姐姐，你要干啥？”
　　“想抱抱你。”说着抱住赵馨予。“小馨车子里面的水杯，是因为想姐姐了吗？”
　　啊这......，这两天也不知道是什么原因，赵馨予特别想喝茶叶。但是家里面的杯子都不适合泡茶叶，今天开车出来的路上遇到了商店就进去看了一眼。赵馨予买了一个茶杯，店铺里还卖茶叶赵馨予也购买了一些让店家直接送到家里去。在店里，赵馨予用杯子泡了一杯茶。没想到，孙芊艺注意到了。
　　这会儿，赵馨予才想起来孙芊艺信息素是茶香味...
　　“嗯”了一声，赵馨予也不知道说什么好。
　　“我也很想小馨。”
　　和孙芊艺离得太近身体起了反应，赵馨予立刻拉开两个人的距离。“姐姐...我要回去了，天黑了回去不安全的。”
　　“好的。”说着孙芊艺去拉小馨的手，准备下楼去。
　　“等一下姐姐”看着孙芊艺停下脚步，赵馨予说：“我爸妈这两天回来，等他们来了我给你发消息。到时候叫上阿姨，我们一起吃个饭。”
　　孙芊艺愣了一下，没有想到小馨会这么快就和伯父伯母说，自己和小馨结婚的事情。突然知道要去见伯父伯母，有些紧张。
　　“好。”
　　赵馨予上车后，看着孙芊艺进了屋才开车离开。
　　如今看来，原书的剧情已经打乱。原本岳母离开孙家的事，应该还要在后面一些才发生。现在都变了，很有可能是因为自己的原因打破了原来的轨道。与孙芊艺结婚的事情，今天到家后，要和赵轩老哥提前打个预防针。不然等原身爸妈来了再说，一张嘴真的有点儿不好解释。
　　到家，刚下车。赵轩站在门口看过来说：“怎么这么晚了，还出去？”
　　作者有话说：
　　赵馨予：接媳妇和岳母回家。
　　孙芊艺：小馨，最棒！
　　感谢在2022-04-13 18:44:47~2022-04-14 17:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ac。Y 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、调查
　　“……我去了芊艺姐姐那里，哥、你怎么出来啦？”关上车门，赵馨予把车钥匙放到管家的手掌心上。
　　“知道你回来，出来特意迎接你的”宠溺地笑着说。
　　听着老哥说的话，赵馨予感觉自己鸡皮疙瘩都起来了！走过去看着老哥反问：“这么好？”
　　“我好不好，你还不知道吗？”这么晚还跑去找孙芊艺？“对啦，这么晚了你怎么还跑去找孙芊艺？这么晚了才回来！”
　　赵馨予停下脚步，转头严肃地看着赵轩说：“哥，我进去和你说一件重要的事情。”
　　“什么事情？”赵轩条件反射地问。
　　赵馨予没有回答，直接往屋里走。赵馨予到了客厅做了下来，拍了拍旁边的位置。“哥，你先坐下来。我等下说一件很重要的事情，你听完了可一定不能揍我！”
　　？？？
　　赵轩看着妹妹拍的位置坐了下来，好笑地说：“什么重要的事情，我听完了还能揍你？”
　　赵馨予深吸一口气，看着赵轩好奇的神情，语气认真地说：“我和芊艺姐姐扯结婚证了。”
　　“哦～”妹妹和孙芊艺结婚了，恩...？不对啊！“你刚说什么？你和孙芊艺领了结婚证？”
　　“是的哥”说完，抿着嘴微笑看着老哥。
　　……
　　“你们什么时候去的？”
　　“宴会第二天去的，哥。”那天晚上赵轩好像来房间问了自己，白天去了哪里。
　　“……你等会儿，我打个电话问问孙芊艺，这个事情到底是真的还是假的！”
　　赵馨予点了点头看着老哥拿出自己的手机，点击了几下放到了耳边等待着与对方接通。
　　“赵轩？”
　　“孙芊艺，给你打电话就是想和你确认一下，你真的和我妹妹领结婚证了？”
　　“嗯...是的。”
　　“……我知道了，先这样吧。”说着赵轩把电话挂断，看着赵馨予不知道该说些什么。孙芊艺这个女人居然趁我不注意，把我妹妹拐跑了。“你怎么突然就和孙芊艺去领结婚证了？是发生了什么事情吗？”
　　“咳咳，那个哥，宴会那天晚上孙芊艺姐姐喝多了，我就把她带到我房间，后来就没控制住...”哎～事情不是自己做的，现在自己还要来给小屁孩的行为背锅！
　　“……”
　　叮，一声。
　　赵馨予提醒到：“哥，你手机响了。”
　　赵轩打开手机点击聊天软件，看到图片的那一刻感觉自己的血压持续上升！孙芊艺这个女人把和小馨的结婚证，拍了照片发了过来！
　　可以的，真的领了结婚证！
　　“哥，是什么消息”看着老哥的脸色，有些不太好啊！
　　“你还问，你有没有想过这个事情怎么和爸妈说？”这个死丫头，孙芊艺喝醉了也不能带到自己的房间啊。
　　“我不是先和你说一声嘛，哥，你这么疼我肯定会帮我的。再说了，我带芊艺姐姐到我房间是有原因的。芊艺姐姐宴会上喝的饮料被下了药，不然我也不会和芊艺姐姐...”要不然孙芊艺来了原身的房间信息素也不会控制不住，等原身出来后整个人都被点燃了。害，换作自己的话，估计也遭不住孙芊艺的诱I惑。
　　“下药？”怎么可能？谁这么大胆子居然在宴会上下药？
　　“是的哥，芊艺姐姐宴会那天穿的衣服还在我的房间，上面有饮料的残渍我没有扔掉。等我有时间让人查验一下，哥，你知道我和芊艺姐姐结婚就行。好饿啊～我去吃点饭。”说着赵馨予立马逃离开，自己也确实有些饿了。
　　孙芊艺怎么会被人下药呢？宴会是赵家的传统，每年的这时候都会举办宴会。居然有人敢在宴会上下药，还连累了小馨！实在是太恶劣，必须查出来那个人是谁。
　　孙芊艺毕业后都在到处表演。最近，如果说有事情，就是孙芊艺和林凡晨结婚没有多长时间又离了婚。林凡晨应该不会给孙芊艺下药，最近这人都在追求一个学妹，搞不懂这人结婚了还要去外面找。宴会那天的监控，要调出来查看一下。想着，叫管家过来去调监控。
　　赵馨予看着老哥上楼，出声问：“哥，你晚饭吃了吗？”
　　赵轩停下脚步回头看着小馨说：“我吃了，你快吃吧，吃好了早点回房间休息。”
　　“好的哥。”不愧是管理赵家这么大产业的人，办事效率就是高。自己刚吃上两口饭，老哥就想到调取宴会的监控。如此，等爸妈回来的时候，自己与孙芊艺结婚的事情也就好说啦。
　　现在岳母提前离开孙家，住在芊艺那里也不方便。芊艺的房子只有一间卧室，看来自己要早点进公司上班才行。到时候靠自己的能力赚钱，买一套房子让岳母来住。嗯...我可太好了？
　　啧。
　　叮～孙芊艺发来了信息。
　　老婆大人：小馨和哥哥说了？
　　小馨：是的，姐姐。
　　老婆大人：我知道了，叔叔阿姨回来，小馨记得和姐姐说一下哦。（表情包：爱心）
　　小馨：好的！
　　吃好饭慢步后，赵馨予直接回了房间洗漱准备休息。白天的时候，手上资料赵馨予已经整理好。睡觉前，赵馨予习惯性给孙芊艺发了消息说晚安。
　　清晨，赵馨予还没有睡醒手机就响了起来。翻了一个身，赵馨予靠着感觉和手机铃声的方向去摸手机。“喂，哪位？”
　　“我！吕清，你不认识啦？”这人变了，说是有事情处理都过去好几天，都没有来找自己玩。
　　“吕清啊，不好意思哈，我还没有起床。你怎么起了这么早？”按照原身的记忆，这人不像是会早起的人。
　　“我...上午要出去吃个饭，你现在快点起床和我一块去。”今天要去见一个新朋友，可不能先和赵馨予说。
　　“为什么要我也过去，我还有事情。”
　　“你有什么事情？这都好几天啦，你怎么还没有处理好？”这人又拒绝，已经是第二次了。
　　“……行吧，在什么地方，我直接过去。”和孙芊艺结婚的事情，现在还不能告诉吕清。
　　“嗯，我发给你，快点起床。”
　　“好。”挂了电话赵馨予没有继续休息，找去吕清也好，可以暂时躲着老哥。
　　洗漱好赵馨予去衣帽间换衣服，许多衣服的款式赵馨予真的是欣赏不来，把看着不顺眼的衣服，都先拿了出来放在了沙发上面。赵馨予挑选了一款白色休闲服，穿上效果看着还不错。
　　吕清说的地方是紫竹店，是一家非常不错的餐饮店，之前原身和吕清就经常约在一起去吃饭。
　　赵轩到一楼吃饭，便听到管家说小馨一早就出去了！这么早起来找孙芊艺吗？打开手机，赵轩给孙芊艺发了一条消息问：孙芊艺，有什么事情让小馨一大早就跑过去找你？
　　孙芊艺：？？？
　　赵轩皱了一下眉看孙芊艺的回复，难道小馨不是去找孙芊艺吗？
　　赵轩：你老婆一大早就跑出去了，好好管管。
　　孙芊艺：我老婆也是你妹妹，你帮我一块操操心。
　　孙芊艺：我知道了，谢谢哥。
　　赵轩：......
　　赵馨予到饭店的时候，直接跟着店员到了指定的位置。吕清已经到了，身旁还有一个我见犹怜的小妹妹。嗯？难道是吕清交的女朋友吗？
　　这么想着，赵馨予一脸姨妈笑看着吕清坐了下来。
　　前两天吕清和吴思思出去玩，这人说，有一个学妹一直暗恋赵馨予。问了吴思思为什么和自己说这个事情，说是想拜托自己约赵馨予出来让两个人认识认识。小妹妹和吴思思有亲戚关系，想帮一下学妹。
　　“赵馨予，给你介绍一下这位，叫夏萱。夏萱和咱们一个学校的，今年上大四。”吕清看着赵馨予说，又看着学妹介绍：“这位是赵馨予，我的好朋友。”
　　“你好”赵馨予出声说，伸手绅士手。
　　“嗯，你好。”
　　小姑娘怎么脸突然变得红了起来，这是看见陌生人害怕吗？赵馨予有些不能理解，简单握手后坐了下来。
　　“吕清，你们点餐了吗？”赵馨予出声问。
　　“还没有，让夏萱学妹先看看吧，这个地方，咱们已经来过很多次了。”
　　“也好。”害，那是原身啊。我也有想吃的菜，想点一下尝尝。
　　看到赵馨予坐在自己身边，夏萱心跳得快，感觉自己的头脑有些朦朦地。“我没事的，吃得不多。姐姐也一起看。”
　　“好啊”赵馨予出声说。吕清的这个女朋友还挺好的，就是两个人在自己面前有点不太像情侣。
　　吕清看着一脸开心点着菜的人，赵馨予还没有看出来是给自己介绍对象吗？吕清有点想要扶额。
　　怪不得之前原身经常和吕清过来吃饭，这个饭店做的饭菜确实好吃，不枉费自己没吃早饭就直接过来了。
　　饭吃得差不多的时候，夏萱去了一趟卫生间。看着夏萱离开吕清才出声和赵馨予说话：“赵馨予！你没有看出来吗？”
　　赵馨予一脸笑意回答：“害，肯定看出来了啊！你女朋友对不对？没事，你们该怎么甜蜜、怎么甜蜜，我不介意。”
　　……
　　女朋友你一万头羊驼！
　　“夏萱不是我女朋友，你是怎么看得我真的服了。人家夏萱喜欢的人是你，你不要和我说你没有看出来！”
　　“什么？你没有开玩笑吧？”小妹妹喜欢我，不对，是原身？
　　“我的天，我今天叫你出来就是让你们两个认识、认识的！”真的是服了，赵馨予居然真的没有看出来！
　　“还是你收下吧，我已经有女朋友了不能要两个。”
　　……
　　“赵馨予你不喜欢人家，也不用拿有女朋友说事。你有没有女朋友，我还能不知道吗！”
　　怎么办？这个人居然还不相信。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：你今天一大早出去干啥了？
　　赵馨予：......﻿

12、餐厅
　　赵馨予的位置正好可以看到从卫生间回来的夏萱，看着夏萱对上了自己的目光，赵馨予朝着夏萱微笑着轻轻地点了一下头。等下小姑娘坐好，要和小姑娘说清楚自己有对象啦。
　　跟着赵馨予的视线，吕清看到夏萱已经从卫生间回来，闭上了与赵馨予正怼着嘴。反正不相信赵馨予有女朋友，这个人肯定是在骗自己。
　　看夏萱坐好，赵馨予温柔地看着对方说：“学妹，要和你说一声抱歉。刚刚，我还以为你是吕清的女朋友，是我误解了。至于，学妹想认识我的话，只能做朋友哦。学姐我已经有了女朋友，所以很抱歉。”
　　听着赵馨予说完，夏萱强忍着不让自己哭出来。学姐已经有了女朋友，看来知道的人很少，连吕清学姐也不知道。赵馨予与自己说话的声音很温柔，应该是不想让自己太受伤。
　　“学姐，谢谢你直接和我说清楚。学姐不用感觉抱歉，能认识学姐我已经很开心啦。”
　　学姐的女朋友是一个什么样的女生？如果可以，真的想见见学姐的女朋友。
　　“你能这么想最好不过了。”
　　长得挺好看一个小姑娘，赵馨予可不想耽误人家。再说，小姑娘看着和吕清确实挺般配的。这俩人倒是可以发展一下，反正吕清也是一个单身狗。
　　叮，消息的声音。
　　赵馨予打开手机看了一眼发消息过来的人，是老哥的秘书把自己要的公司的资料，文件包的形式发了过来。赵馨予简单给对方回复了一句：谢谢，辛苦啦！
　　对方很快回复：不客气，这是我的工作。
　　……
　　正要把手机准备放起来，手机弹出了消息，是孙芊艺发来的。赵馨予直接点开对话框，孙芊艺发消息说，自己在艾米商城陪妈妈购买衣服，问自己要不要过去。
　　？？？？？
　　孙芊艺，什么时候给自己安装的定位？紫竹餐厅就在艾米商城的9楼。差点忘记了，整个艾米商城都是岳母大人的！
　　回复：姐姐，我就在9楼和朋友吃饭。姐姐和阿姨吃了吗？
　　老婆大人：午饭还没有吃，姐姐方便过去找你吗？
　　赵馨予抬头看吕清和夏萱，试探着问：我女朋友现在就在艾米商城，她现在过来你们不介意吧？
　　！！！
　　我去，赵馨予真的有女朋友！还是说，随便拉过来一个女的骗骗人的？“我不介意，你让她来吧，正好过来你给我们介绍介绍。”
　　学姐看着自己应该是征求自己的意见，夏萱有点意外，刚刚就是想一下的等下就要见到学姐的女朋友了。“我，我也不介意的。”
　　“好的。”说着，赵馨予给孙芊艺回复了消息：方便的，姐姐和阿姨快过来吧。
　　老婆大人：好的，小馨。等下见了妈暂时先叫阿姨，妈她有点不太适应。
　　赵馨予：好的，姐姐。
　　虽然，赵馨予可能是说出来骗自己的。几个人吃得早，现在时间刚到中午：“你...女朋友吃饭了吗？要不要再点一些东西？”
　　“吕清，不用麻烦。她跳舞，饮食下要注意，等下她到了自己点吧。”
　　跳舞？看不出来，赵馨予居然喜欢这一款的。“行吧。”
　　与吕清和夏萱闲聊了几句，赵馨予觉得吕清真的和夏萱挺配的。吕清干什么都随着心情，人确实很靠谱的。夏萱这个小妹妹说话温温柔柔的，会为别人着想。
　　孙芊艺很快和岳母就到了餐厅，孙芊艺今天穿得挺好看的，长吊带裙上身搭配了一个看着很薄的小外套。
　　赵馨予站起身，紧跟着吕清和夏萱也站了起来。“我给大家介绍一下，这位是我女朋友叫孙芊艺，这位是阿姨，是姐姐的妈妈。”
　　看着小馨的小伙伴，孙芊艺出声说：“你们好，叫我芊艺姐姐就可以。”
　　“芊艺姐姐好”吕清、夏萱同时轻轻点头说。
　　“姐姐，这位是我的好朋友吕清，这位是吕清刚刚给我介绍的新伙伴，叫夏萱。”
　　“很高兴，认识你们。”
　　“先坐下吧”岳母说。
　　似乎是看到桌子上的食物都吃了差不多，孙芊艺看着大家笑着问：“你们吃好了吗？”
　　“还...还能吃一些，姐姐。我们过来得比较早，先吃了一些。姐姐和阿姨看一下菜单，看下喜欢吃什么菜。”
　　“好的”孙芊艺含笑说，拿起菜单看起来。
　　看到赵馨予的女朋友，吕清感觉很不真实。
　　孙芊艺啊！著名的舞蹈家！应该没有什么消息能比孙芊艺是赵馨予的女朋友还劲爆啦！吕清同情的眼神看了一眼坐在自己身边的女孩，夏萱一点希望都没有啊。
　　夏萱也没有想到学姐的女朋友是孙芊艺，孙芊艺，国家级舞蹈家。上热搜直接是榜上第一碾压娱乐圈男男女女的艺人。希望学姐和孙芊艺姐姐能够一直幸福，这样自己也会很开心的。
　　孙芊艺突然让自己改口叫阿姨，还有点不习惯。“阿姨，和姐姐一起衣服挑选的怎么样？”
　　“挑选了几款，试了一遍芊艺说都好看，都留下了。”
　　“嗯，下午我再陪着阿姨逛逛”赵馨予笑着回答。
　　“你和芊艺去逛吧，下去我回家休息、休息，就不逛了。”
　　“好的阿姨。”
　　看着小馨和母亲聊天这么自如，孙芊艺有些羡慕。小馨都没有和自己一下子说这么多话，自己稍微主动点，小馨就逃跑。
　　原本孔慧还想着赵馨予年纪小，应该不会照顾人。没想到现在相处着，感觉小馨还是挺会照顾人的。
　　吃好饭后，吕清送夏萱先走了一步。赵馨予、孙芊艺和孔慧来到了路边，看到孔慧坐进车离开，赵馨予和孙芊艺这才转身去商场逛。
　　“姐姐，你有什么想买的吗？”
　　“嗯...我也不知道，咱们去看看，有喜欢的就买下。”
　　“好”赵馨予笑答。
　　进了商场内，两个人没有去逛店铺。赵馨予被孙芊艺拉去了楼梯间，手臂撑着墙把赵馨予圈在里面。“刚刚，那位小学妹应该不是吕清的女朋友吧？”
　　……
　　赵馨予：怎么又是楼梯间？
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“不是！”赵馨予回答。紧接着说：“吕清不知道我和姐姐结婚，知道吕清要给我介绍对象，我直接和吕清、那个学妹说清楚啦。”
　　“真的。”
　　……还能是假的？你不是过来了吗，还问？真是搞不懂。“不信，就算了。”
　　“没有不信你，突然发现小馨非常受欢迎，有点担心。”说着，突然变得委屈的嗓音。
　　“姐姐的担心有些多余，应该相信我才对。”不说自己，把原身现在拉过来她也不会吃着碗里的，看着锅里的。
　　“姐姐相信小馨”好像惹小馨生气了怎么办？放下撑着墙的双手，孙芊艺改为拥抱抱住小馨，同时嘴上说：“让姐姐抱一会，等下我们再逛街。”
　　“嗯。”看来孙芊艺真的缺乏安全感，原身的年龄又比孙芊艺小6岁。换作是其他人估计也会担心吧，还有孙家影响的应该也很大。既然已经和孙芊艺结婚，在婚姻的有效时间里就好好照顾一下小朋友。
　　两人抱了好一会儿才去逛街，上午孙芊艺基本上都是给妈妈选衣服，自己没有怎么买。与小馨一块，下午买了些喜欢的衣服和首饰。
　　之后小馨送孙芊艺回家，到了楼下赵馨予没有上去。“姐姐，你明天没有事情可以去找我。我在家里在忙些事情，明天应该没有时间过来。”
　　“好的”说着看小馨有些不舍，亲一下应该是可以的吧？“那个...小馨可以亲一下姐姐吗？”
　　“嗯？”这能拒绝吗？
　　“小馨不想吗？”
　　“……不是，那个？”你不觉得你的要求太大胆了吗？
　　“要不，还是姐姐亲你吧。”
　　这有什么不一样吗？
　　“好”赵馨予话落，孙芊艺俯身过来。软绵的唇碰在了一起，甜甜地轻吻对方。
　　小馨的身体太紧绷了，孙芊艺离开小馨的唇看着这人：“小馨，原来你喜欢被动啊～”
　　“不，我不是。”赵馨予立马否决到！
　　孙芊艺微笑，目的达到了。再次凑近吻住小馨，舌尖探进口腔内摄取更多属于小馨的味道。
　　这个女人太犯规了！
　　等孙芊艺退离开自己的唇，孙芊艺不知怎么回事坐到了自己的怀里……
　　“芊艺，你还要抱多久才可以啊？”
　　“还要一会。”
　　赵馨予看着孙芊艺这样对自己有些疑惑，孙芊艺真的喜欢赵馨予吗？这样的依赖真让人搞不懂。
　　几分钟后，孙芊艺坐好拿着自己的东西下了车。拉开车门，赵馨予看着这人走进屋里才开车离开，孙芊艺的耳朵好像很红。
　　路上，赵馨予有些心烦。打开了音乐放了很大声，以压住自己心中的烦躁。
　　要的资料已经到手，到家后赵馨予就把自己关在了房间内开始忙。安装包安装好在电脑上，赵馨予开始看起来。这些资料都需要仔细过一遍，最后和股价走势一块做最后的研究。之后要投资公司的，只需要实地考察一下就可以。
　　晚上八点多阿姨来喊赵馨予吃饭，赵馨予才意识到家后没有给孙芊艺发消息。
　　点开聊天软件，赵馨予还是补上了：姐姐，我现在准备吃晚饭。到家忙着事情忘记给你发信息。【表情包：猫猫撒娇】
　　对方很快回复了消息：姐姐也正准备吃饭。
　　赵馨予：好的姐姐，好好吃饭。
　　老婆大人：好的。
　　上了楼后，孙芊艺把自己关到了房间里懊恼对小馨做的事。小馨好像不太喜欢这样，可自己以前也不这样的啊，怎么见到小馨后就变了？
　　作者有话说：
　　孙芊艺：小馨生气了怎么办？
　　作者：继续亲！
　　赵馨予：......﻿

13、上钩
　　赵馨予没有给孙芊艺回复消息，下了楼去准备吃饭。到了楼下管家走了过来和自己说，老哥晚上不回来吃饭了，要在公司加班开会。知道了后，赵馨予吃好晚饭，先去健身房消消食。
　　简单的锻炼后还有许多时间，赵馨予洗好澡继续看资料。老哥秘书发过来的资料都做了标注，赵馨予看得很快。把股价公司的资料看完分类好后，赵馨予把股价拿过来一块儿研究。
　　龙头的一些企业占了市场大部分的份额，这其中赵家就算上一份。至于林家和孙家的产业，根据赵馨予的研究加在一起也搞不垮赵家。哎，林家一开始就搞错对象，应该对自己有点认知才行。
　　而且，赵家也不是最厉害的。资料看得差不多的时候，天色也不早了。这些天都没有想起来看原身的账户上有多少资产，打开手机赵馨予查看了一遍。还不错，将近6000万啦。
　　等明天股票交易市场开始，看一下基金、股票等先购买一些。赵馨予又去了一趟卫生间，洗了一下脸，手然后开始休息。
　　躺在床上，看着这个陌生的房间，赵馨予的脑袋里空空的。想起来，要给孙芊艺发消息的。看到身边，赵馨予拿起手机直接打开屏幕。孙芊艺给自己发了消息：“小馨，晚安，姐姐睡觉了哦。”
　　赵馨予：好的，姐姐晚安！
　　时间已经是0点27分了，赵馨予放下手机开始安眠进入梦乡。
　　孙芊艺看到了小馨发的信息，并没有休息，只是看着时间不早了，给小馨发的消息。拿了一瓶红酒在客厅跪坐在地上喝着红酒。孙芊艺搞不懂自己，怎么突然对小馨这么依赖。以前见到小馨也没有这样，难道是小馨信息素的原因吗？
　　那天早上小馨说对自己负责，心动了吗？孙芊艺不清楚，攥紧酒杯喝了一口。看到小馨害羞的样子，自己总是克制不住地想去逗逗小馨。
　　也或许，是自己上头的太快了。
　　孙芊艺搞不懂了，晕乎乎地摇了摇脑袋。感觉有点冷，孙芊艺把沙发的披肩拽下来披在身上，继续喝酒，不知何时入睡的。
　　第二天一早，孔慧看到芊艺在客厅睡了一夜吓了一跳。“怎么睡在这里，还喝了这么多酒？”
　　说着，孔慧走过去。到芊艺跟前把人拉起来坐到沙发上，把披肩拿起来也坐到沙发上。“怎么了，这是？喝了这么多酒。”
　　“妈，我没事。”说着，孙芊艺才发现自己的嗓子很哑。
　　“是和馨予有关？还是担心我的事情？”不管怎么样，大半夜自己喝了这么多酒都不好。两个人结婚应该住在一起，小馨在应该能管住芊艺。
　　“不是，妈你别担心，我就是突然想喝了没有控制住。我先去洗洗，等下我去找小馨。”孙芊艺愣了一下，想起今天要去找这人的。
　　“好，芊艺，我这次是认真的。”和孙宇峰早已经没有感情，这么多年在孙家没有离开，就是害怕出现孙家为了利益牺牲芊艺。尽管自己在，这样的事情还是发生了。再继续留在孙家，已经毫无意义！
　　“我知道了，妈。”看着母亲孙芊艺认真地说，以后母亲都能够为了自己着想，就是自己最想看到的。
　　孙芊艺先用温热的水冲了一遍，身体因为热水的缘故像是有了生机重新有了活气。然后在浴缸里，孙芊艺又泡了好一会儿。
　　头发吹好，孙芊艺找了一件自己很喜欢的裙子，然后化了一个淡妆离开家去找小馨。
　　孔慧正在吃着早饭，看见芊艺出来正想叫过来吃早饭，芊艺抢先与自己说：“妈，你自己吃吧，我去找小馨啦。”
　　“好”话音还未落下，芊艺已经出门。看来芊艺很喜欢小馨，希望馨予这孩子和芊艺能好好的。
　　楼下是艾米商城的经理，这人今早把自己的车开了过来。昨天逛街完直接坐小馨的车回来的，自己的车就留在了艾米的车库内。
　　接过车钥匙，孙芊艺看着这人淡淡地说：“上车吧，我送你去艾米。”
　　“好的，谢谢小姐。”
　　路上，孙芊艺突然想起在商场内喝的奶茶，小馨说好喝。“等下你和奶茶店的店长说一下，下午给每一位员工做一杯奶茶。”
　　经理愣了一下，小姐语气冷淡说出的话居然是请大家喝奶茶：“好的，小姐。”
　　把人送到，孙芊艺立刻往小馨家赶去。
　　上午赵轩没有去公司，早上吃早饭，小馨说资料看得差不多了。赵轩有些好奇，上午留在家看看妹妹研究的成果。
　　这会儿，赵轩正跟着赵馨予身后往房间去。
　　“哥，咱们先说好，你如果想要一份自己复印哈。”
　　“行。”
　　走到桌子前，赵馨予把已经研究好的一份拿出来递给老哥。“哥，这个是我研究好的，你再帮我看看。哥、你可要快点看啊，我这边还有很多资料，想看看你对他们的了解呢！”
　　……
　　“我知道了。”真是亲妹妹，我刚拿到手还没有看，就开始交代任务了。
　　到底谁是老大，谁是妹妹？
　　看了一会，赵轩发现自己手上的这些都是龙头企业的，做了分析和见解。“小馨”叫了一声，看小馨看过来继续说：“这些龙头企业，如果你想更进一步了解，哥哥可以派人去查。公司也有资料，你如果需要可以去公司看…”
　　赵馨予笑了一下，老哥上钩了。“好的哥，我需要的话提前和你说去公司。”
　　“好。”
　　“哥，你看完了吗？”
　　“看完了，做得不错。这个我也要一份，你都做好了和我说一声，我让秘书过来复印。”
　　……
　　“好哒，哥你过来帮我看看我现在正看的公司。”
　　“好的。”
　　研究了一会儿，赵馨予设置的闹钟响了起来。看着妹妹关掉手机闹钟，赵轩好奇地问：“你怎么把闹钟定这个时间？”
　　“哥，等下你就知道了。”说完，赵馨予打开股市页面。赵家的产业虽然大，但是股市并不涉及。这个股市不涉及指的是，没有把太多的精神放在其他的公司上。企业之间的合作大多直接说多少股份，地皮多大之间的竞争，类似这种。
　　“你要买股票？”看着满页的股价走势图，赵轩吓了一跳，妹妹这是要买股票吗？家里的公司有妹妹的股份啊！用不着再买了吧。。。
　　“是的哥，咱们不能只让别人赚咱家的钱啊，你说对吧，哥。”股价走势赵馨予看了一眼，今天估计是先高，中低，最后走势平平。
　　“小馨这些你不用买的，如果你是玩玩的，哥哥不介意。如果你想拿这个赚钱，我觉得不太现实。”公司能够保持股价上升走势，不是一件容易的事情。有时候还有许多外部的原因，人为无法控制。
　　孙芊艺来到时候，管家说小馨正在房间内，孙芊艺直接上楼去找这人。
　　咚咚…
　　“谁？进来”赵轩出声问。
　　一开始听着声音，孙芊艺愣了一下居然是男的声音，紧接着便觉得熟悉。打开门，赵轩正坐在小馨身边，两人都看着自己的方向。“轩哥，你也在家呀。”
　　“嗯，进来吧。”赵轩感觉自己差点控制不住，嘴角都要抽搐了。大学四年，孙芊艺都没有叫过自己哥。
　　“姐姐，你先坐一会，我和哥哥还没有说完。”
　　“好的，小馨继续吧。”
　　“嗯呢。”说着转头去看赵轩：“哥，这个事情我不是玩玩的，我花我自己的零花钱买。等爸妈来了，我去和他们说这个事情，爸妈肯定也会同意的。”金融产品涉及不单单是股票，还有期货等。赚钱是很快的，但是需要掌握这个世界这些东西的规则。
　　……
　　“我不是不让你买，股价不好控制，我不想让你花太多时间浪费在上面。你想买就买吧，钱不够和哥说。”
　　“哥，我理解你的意思。公司管理是你的强项，所以你想我去公司上班。可是我学习的是金融，金融，股票我了解。哥，三个月的时间我让你看到我想做的事情。”害，不愧是亲哥，钱不够了还继续资助自己呢。
　　“行。既然你说到公司上班的事情，现在没事你可以去公司看看，对你了解这些公司都有帮助。”等妹妹去了公司，再慢慢和妹妹说公司的事情。顺便看看妹妹是不是这款料，如果不是，在家啃老也好。
　　“好的哥，如果需要去公司我和你说，研究这些东西确实应该去公司。”
　　“好”只要你去公司，你现在买啥我都同意。“你们聊吧，我先回房间了。”
　　“好的哥”看着赵轩离开，紧接着又说：“哥慢走。”
　　……
　　看着赵轩离开，孙芊艺走到小馨身边坐了下来。“小馨今天都要忙这个吗？”
　　“嗯，姐姐了解这个吗？”孙芊艺看着状态不太好的样子，昨晚熬夜了吗？
　　孙芊艺靠在赵馨予身侧，头放在这人的肩膀上轻轻地摇了摇头说：“我和轩哥学的都是管理，金融了解得不多。”
　　“嗯，没事。姐姐我还要忙一会，你自己玩一会好不好？”
　　“嗯”了一声，看着小馨的床问：“我在小馨的床上休息一会好不好？”刚刚坐在床尾凳上，就闻到了小馨的味道有些着迷。
　　“……好的，姐姐去吧。”这人挨得太近了，赵馨予感觉自己的身体有些燥热。
　　“好”说着，看着眼前红红的耳朵，孙芊艺凑近吻了一下，随后很随意地走到床边上了上去休息。
　　……
　　这个女人，怎么动不动就偷袭！
　　太不讲舞德了！
　　作者有话说：
　　孙芊艺：睡到小馨的床啦！
　　赵馨予：这么高兴吗？（很不理解）
　　作者：以后就理解了！
　　赵馨予：......﻿

14、留下来？
　　一直到十一点半，赵馨予都在一边看着股票走势，一边看资料。期货交易赵馨予瞅了一眼，今天不是购买的时机，要再等等才行。至于其他类别的交易产品，赵馨予现在还不想了解。
　　股价的走势如赵馨予所想，上午股价走高很快跌得很低。十一点半前，赵馨予选了几个股价低的入手，每个先买了一百万。
　　中场一个半小时休息时间，赵馨予也不继续看资料了。等站起身才想起来，孙芊艺正在自己的床上睡觉！
　　转过头，入眼的便是孙芊艺睡着时好看的容颜。样子很乖巧，多了一丝不安感。赵馨予往孙芊艺睡的那头的方向走近，去看这人。
　　赵馨予坐到了床边，给这人盖好薄被。现在虽然天气已经很热了，但是屋内赵馨予开了空调，空气还是有些微凉的。
　　这人似乎是察觉到了自己的动作，醒了过来。
　　“昨天没有休息好吗？”赵馨予问。
　　“睡得有些晚”孙芊艺懒洋洋地说，声音还有些哑。
　　“下午，姐姐继续休息、休息。”这人的样子看着，状态不太好，声音听着也不太好。
　　“小馨现在不忙了吗？”
　　“嗯，我现在也休息一下。下午再继续，不急的。”下午1点，股市才开始。
　　“小馨也躺上来休息一下吧。”
　　……
　　“嗯”就是躺一下下，又不做什么。
　　意料之中…刚躺好孙芊艺就搂住了自己。“姐姐，这样抱着睡觉不舒服的。”
　　“我觉得很舒服啊。”
　　“哦，好的。”害，被小朋友抱着其实也不能说不舒服，就是太近了啦，说不上来的感觉。
　　已经和小朋友结婚，是时候计划举办个婚礼啦。等原身爸妈回来后，要叫阿姨出来和爸妈、哥先吃个饭，然后再和孙家吃饭。“姐姐，定个日子我们把婚礼举办了吧。”
　　躺在小馨的怀里，听着小馨的话孙芊艺愣了一下，举办婚礼吗？自己还真的没有想过。“好啊～”
　　“等爸妈回来，先和阿姨吃个饭。之后我们再和伯父说，我们结婚的事情好不好？”等与孙家见面，商量婚礼的事情的时候，也是阿姨离开孙家很好的时机。
　　到时候，相比继续和阿姨维持夫妻关系，巴结赵家才是孙家会做的选择。阿姨只要够坚定，孙家应该会退而求其次选择小三上位。此事，还需要找机会透露给孙芊艺才行。
　　“嗯，可以的。”没有想到，小馨会选择让伯父伯母和妈见面吃个饭。小馨这么做，心里也是喜欢自己的吧？
　　看着孙芊艺起身，赵馨予以为这人要起床，想着也跟着起床的。谁知，这人直接爬到了自己上面看过来。“姐姐……马上、应该要吃午饭啦。”
　　“嗯”了一声，孙芊艺想小馨这是又要逃跑啊。
　　“……”完全没听进自己的话！
　　看着好看的人距离自己越来越近，赵馨予的心脏越跳越快，呼吸也跟着急促起来。小朋友挨得自己很近、很近，也不吻过来。赵馨予感觉自己的喉咙很干涩，想下床去倒杯水喝。可是被小朋友困住了，无法行动。
　　看着眼前诱人的唇瓣，赵馨予的第一反应就是想亲一下看看，是什么味道的。两人的呼吸都变得急促起来，惹得赵馨予全身燥热，抬起下巴吻住了粉嫩的唇。
　　被小馨吻住的这一刻，孙芊艺眉眼带笑，心里面很开心。
　　赵馨予彻底被孙芊艺给点燃了，圈住这人吻了起来。赵馨予能够清晰地感受到孙芊艺的配合，这无形中放任了赵馨予。
　　亲密的有些放纵了，两人的信息素都在往外散发出来。感受着身体上挂件不对劲，赵馨予停止了下来。
　　孙芊艺这会儿，几乎整个人都趴在小馨的身上，也感受到小馨身体的变化。哑哑的声音，有些害羞地说：“我……姐姐帮你，好不好？”
　　！！！
　　这个女人，说的什么混账话！
　　“咳咳，姐姐……现在不行，等下我们去吃午饭。下午、下午我还要处理事情。”现在可是大白天啊！
　　阿弥陀佛……
　　“那晚上，我留下来好不好？”现在不行，晚上总可以了吧。
　　哈？好家伙，我应该没有幻听？
　　“好，阿姨一个人在家里没有问题吗？”孙芊艺能放着阿姨一个人在家吗？
　　应该不会的！
　　“妈自己在家可以的，我等下给她发个信息说一声。我请的阿姨，到时间会去做饭的，没有问题。”
　　行吧，打脸的速度太快，有点不适应！
　　“既然如此，就留下吧……”
　　“我想……去一趟卫生间”赵馨予又说。
　　“小馨，不去……也是可以的。一会儿就好了，我想……就这样抱着你。”虽然感觉很害羞，但更多的是喜欢。
　　苍天！小朋友命里克我！
　　“嗯”了一声，赵馨予没有出声说话。抱着怀里的人，一动不敢动。
　　过了一会两人起床，赵馨予换了一身衣服。两人才下楼去，准备吃午饭。
　　老哥已经在吃午饭了，看着挺着急的。“哥，下午还要去公司吗？”
　　赵轩看了两人一眼，继续吃饭：“是的。”
　　“哦，那哥上班加油！”
　　赵轩听着妹妹给自己鼓励，觉得好玩：“找时间去公司看看，肯定有你需要的资料。”
　　“哎呀，知道了哥。”有老哥可以撒娇，感觉还挺不错的。有点别扭外，感觉还好。
　　老哥很快吃好午饭，去了公司。孙芊艺吃饭比较慢，赵馨予的饭量比较大，两个人差不多同一时间吃好饭。没有在楼下停留，孙芊艺挽着赵馨予又回到了房间。
　　距离股市开始还有些时间，赵馨予只要盯着前一个小时左右就可以啦。后面的走势不用一直盯着，研究手上的资料就可以。
　　赵馨予坐在桌子前看起了资料，孙芊艺在一旁看着自己的手机。
　　虽然自己比较闲，但赵馨予不想再去床那里，太危险了！
　　过几天，孙芊艺又有一个表演，下午的时候孙芊艺都在和才洛聊这个事情。与才洛聊得差不多后，孙芊艺站起身在小馨的屋内走来走去，想着怎么编排舞蹈。
　　赵馨予一直坐在桌子前，研究着股票走势，一边看着资料。
　　中间家里的阿姨过来了2趟，一次是送果盘，一次是送茶水。
　　下午四五点的时候，原身的爸爸妈妈回来了。阿姨上楼喊赵馨予的时候，赵馨予看着孙芊艺两人都愣了一下。
　　赵馨予和孙芊艺调整了一下衣服，才下楼去迎接原身爸妈。趁着在楼上短短的时间，赵馨予回忆了一下原身与父母的相处模式。
　　看到原身的父亲赵海洲和原身的母亲明温心，赵馨予赶忙叫两人：“爸爸妈妈，你们怎么这个时间回来的啊？”
　　明温心看着自己先出声说：“临时改了时间，提前回来了。”
　　“这样啊。”
　　孙芊艺看着二位，出声叫人：“伯父伯母好。”
　　明温心再次出声回答：“嗯，芊艺也在呢。”
　　“嗯。”没想到叔叔阿姨这个时间回来，有些意外。
　　赵馨予走近二老身边，看着地上带着的东西，还挺多的。“妈，你带了这么多特产是短时间不回去了吗？”
　　“还要给你小姑姑拿去一些，芊艺也可以拿一些过去。”紧赶着回来，就是知道了小馨和芊艺领了结婚证。本来听着小轩的说还不信的，看到小轩发过来的照片才不得不信。
　　只是，芊艺刚离婚没多久，小馨就和芊艺去领了结婚证。对小馨有影响，应该好好商量一下才对。
　　小轩那边还没有确定下来，是谁宴会当晚给芊艺下的药。
　　“伯母，我就不要了，您留着吃就好了。”与小馨领了结婚证的事情，要怎么和伯父伯母说才好呢？
　　“带的特产多，走的时候带着点。咱们去客厅聊，这些让阿姨来整理。”
　　“好的妈。”说着，几人来到了客厅坐了下来。
　　赵馨予的手机叮了一下，打开来看是老哥发的信息，说已经把自己和芊艺领结婚证的事情和爸妈说了。
　　……
　　回复：知道了哥，爸妈到家了！
　　老哥很快回复：我在路上了，一会儿就到。
　　赵馨予：好的，哥！
　　孙芊艺是单独坐在单人沙发上的，爸妈已经知道了这事，不能让孙芊艺一个人面对。赵馨予走到孙芊艺旁边，在单人沙发的旁边坐了下来。
　　牵住小朋友的手，认真地看着赵海洲和明温心：“爸妈，你们都知道了？”
　　被小馨牵着手，孙芊艺感觉很有安全感。没有想到，伯父伯母已经知道了。
　　赵海洲和明温心看着两人牵着手，互相看了对方一眼。赵海洲看过来，声音有些严肃：“知道了，你哥已经和我们说了。”
　　“这样最好了，我就不用和爸妈再说一遍啦。”老哥办事效率真的可以，虽然原身爸妈可能一时间无法接受。嗯，和自己差不多的感觉吧。应该也不会说什么不好的话，而且孙芊艺这么优秀。
　　……
　　听着闺女的话，赵海洲和明温心差点没气的吐血。啥叫，不用和自己说一遍啦，合着专门让亲哥哥先过来说的！
　　哎，小轩啥时候能不上妹妹的当啊！
　　看着芊艺，明温心还是真心地想说两句：“芊艺，伯母知道你和林凡晨离婚，没有多长时间。伯母不知道你们具体是什么原因离婚的，林凡晨那孩子什么品行，我也是了解一些的。和小馨一起生活，以后就别和那孩子有来往啦。”
　　孙芊艺愣了一下，伯母还是有些介意自己结婚的事情。“我知道的伯母，我已经和林家断了来往，日后也不会有什么接触的。”
　　作者有话说：
　　孙芊艺：晚上总可以了吧？
　　赵馨予：......
　　作者：emmm，赵馨予别让我失望啊！
　　求评论，求收藏，求营养液！益善多多~
　　感谢在2022-04-17 18:27:13~2022-04-18 14:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道真不知道我真的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、慌了
　　“这样最好”明温心说。
　　看着明温心，现在自己的老妈：“妈，姐姐她知道的。爸爸妈妈你们什么时候有空？我叫阿姨出来，我们吃个饭。”
　　问完，听着老爸说：“我和你妈妈什么时候都有空，你们定好时间就行。公司有你哥呢，用不着我和你妈操心。”
　　刚刚进门的哥哥，听着这话。
　　……
　　肯定是亲生的，没错啦！
　　赵海洲拿出手机给馨予转了200万，看着两人说：“小馨，你把钱收下给芊艺。红包是我和你妈妈的心意，以后你们好好相处。”
　　“谢谢，伯父伯母”孙芊艺说。
　　“以后就是一家人了。”
　　“嗯！”
　　等赵轩走到客厅坐下来，赵海洲才出声问：“馨予，你哥说你这几天在捯饬股票，是不是真的？”
　　“真的。”这还能有假？可不就是真滴！
　　“拿来让爸爸看一下好不好？”
　　“可以啊，爸，你等我一下我去房间拿。”说着赵馨予站起身，顺带拉着孙芊艺也一块去楼上取东西。
　　赵海洲看着自己老婆，调侃着说：“馨予这就护着了。”
　　“你闺女啥样，你还不知道吗？”
　　“说的也是。”然后看着赵轩问：“馨予想买理财产品，就先让她买吧。”
　　“我知道的，爸。”能不让妹妹买吗？就是玩玩也得让她买。
　　到了房间，赵馨予拿着资料一边与孙芊艺说：“妈刚刚说的话，姐姐别多想。”想着林凡晨不是什么好人，赵馨予站直了身体说：“我觉得林凡晨也不怎么样，姐姐以后看见他不要搭理他。”
　　听着小馨的话，孙芊艺不知道该开心，还是开心。小馨好像很在意自己搭理林凡晨，看来自己要注意着不能让小馨吃醋。“我知道了，我来帮你拿吧。”
　　“好，这一份资料你拿着”说着赵馨予把少的一份资料递给孙芊艺。
　　看着自己手里的资料比小馨手里的少很多，孙芊艺不自觉地嘴角勾起。小馨真是无形中，总能做出让自己喜欢的样子来。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　“好”说完，孙芊艺挽着小馨的手臂去楼下。
　　到了楼下，赵馨予把资料放在二老面前的茶几上。“爸妈，这是我这些天整理出来的，全在这里了。你们看吧，看好我还要拿回去。”
　　……
　　赵海洲看了一眼茶几上的资料，抬头看过来说：“老爸只是看看，又不要你的。”
　　赵馨予一脸不相信地说：“爸，你话可别说得太早了。哥，他也是看看的，最后还不是自己也复印了一份。”
　　听着这话，赵海洲转过头意味深长地看一眼赵轩。
　　“我先看看。”
　　“好的。”
　　小馨做的这些，明温心都不懂。看着小馨、芊艺问：“芊艺现在和小馨住在一起吗？”
　　“…妈，姐姐今天晚上留下来。阿姨在姐姐的房子里住着，应该是想陪着姐姐几天。”
　　“你们两个领证了，应该搬在一起住才行。”说着看着芊艺：“芊艺，你妈妈在你那里准备住几天啊？”
　　“伯母，我妈她应该准备不回孙家了…”
　　“行，我知道了。等你妈妈的事情处理好，再说吧。”说完，明温心看着闺女：“小馨，妈不知道你听明白多少。现在芊艺的妈妈有些事情要解决，最近别到处疯玩，好好陪着芊艺知道吗？”
　　赵馨予佯装一脸困惑看着明温心，又看了看孙芊艺。“姐姐，阿姨不是去你那里住几天吗？”
　　“不是，是姐姐没有和你说这个事情。我妈她打算和父亲离婚，离开孙家。”
　　赵馨予再次佯装一脸惊讶地看着孙芊艺：“为什么这样啊？”
　　“没有感情了。”
　　“这样啊。”赶紧离吧！岳父也是一个大渣男！
　　赵馨予揽住孙芊艺的肩膀安慰着说：“姐姐不要太伤心了，阿姨不想和叔叔在一起那就赶紧离开脱离苦海呀。一个人，其实也可以很快乐的。”
　　……
　　傻闺女，这说的什么话。“芊艺，你别听小馨在那胡说。你妈妈想好，你跟着她把事情解决就行。”
　　“我明白的，伯母。”小馨的话也没有说错，只是，小馨还没有准备两个人的生活吗？
　　资料大致看了一遍，赵海洲觉得自己的话确实说早了。小馨分析得很到位，这要是拿出去卖也能值很多钱。
　　赵海洲轻咳了一声，看着馨予说：“分析得不错馨予，给老爸也复印一份。”
　　……
　　“爸，你不是在家没事吗？你自己复印吧，哥都是自己复印的。”说着看向老哥一眼。
　　赵海洲也看了赵轩一眼，就不能硬气一点让馨予复印吗？“赵轩，你复印顺带着给我复印一份。”
　　“…好的，爸。”得，一家子都欺负我一个。
　　与家人聊天一直到晚饭做好，吃好晚饭赵馨予带着孙芊艺先回了房间。白天的时候，赵馨予不仅购买了股票，还购买了基金。下午的时候做了一个表格，把购买的产品都登记备注了一下。
　　资料放好后，赵馨予拉着孙芊艺去了衣帽间挑选睡衣。赵馨予选择了短袖上衣加短裤套装的睡衣，孙芊艺挑选了一件吊带睡衣，还是白色的。
　　赵馨予让这人先去了卫生间洗澡，自己等着后面再洗。等孙芊艺吹好头发上床休息，自己洗好出来可以完美错过。这样即使躺在一张床上，应该也不会出现问题！
　　孙芊艺洗澡的速度，这次有些慢。等人从卫生间出来，赵馨予差点要趴着桌子上睡着了。看着孙芊艺穿着白色的吊带睡衣，赵馨予身体本能地咽了一口。“那个…吹风机给姐姐拿出来了，你吹头发吧，我进去洗澡。”说着经过孙芊艺，赶忙去卫生间。
　　孙芊艺笑了一下，小馨这么猴急的吗？
　　孙芊艺吹好头发先去了床上躺着，等小馨洗好澡。孙芊艺想起妈妈的事情，如果要离婚，爸不一定会同意。这个事情有些棘手，还需要和妈商量一下才行。
　　赵馨予出来的时候发现孙芊艺居然没有睡觉，有点想扶额。好不容易在卫生间墨迹了半天，早知道孙芊艺没睡就老早出来了。
　　赵馨予很快把头发吹好，然后去床上躺着准备睡觉。
　　看着小馨这个样子，孙芊艺感觉小馨应该是比较紧张。看来还是要自己主动一点才好，这般想着孙芊艺慢慢往小馨靠近。看着已经没有空隙，孙芊艺抱住这人。
　　孙芊艺没有贴阻隔贴，靠近小馨后孙芊艺慢慢释放自己的信息素。赵馨予很快就闻到了，突然意识到自己也没有贴！侧过身子，赵馨予有些惊恐地看着孙芊艺。“姐姐，你真的想要？”
　　因为孙芊艺信息素的影响，赵馨予的信息素也开始不受控制地往外泄。身体开始不受控制，赵馨予把孙芊艺压到了身下。“姐姐…你怎么不说话？我们这样继续下去很危险。”
　　闻到小馨的信息素后，孙芊艺的身体很快变软。语气轻轻地，有点诱惑：“我知道。”
　　……
　　你知道？
　　那就是故意这样的了！
　　比赵馨予更诚实的是赵馨予身上的挂件，孙芊艺感受着这样的变化，小馨还不为所动。孙芊艺有些慌了，想要收回信息素。这么想着，孙芊艺也确实停止释放自己的信息素。脸侧到一旁，强撑着说：“对不起小馨，是我太着急了。”
　　听着孙芊艺的话，感觉这人委屈得紧。赵馨予轻轻叹了一口气，真的是拿孙芊艺没有办法。赵馨予其实有些讨厌身上的挂件，因为这样与男子又有什么区别。
　　既然孙芊艺想要，那就来吧。
　　以后可能会和孙芊艺有自己的宝宝，这样也挺好的。在原来的世界，女孩子之间如果没有足够的经济条件，很难有属于自己的孩子。这么想的话，挂件也有它的益处。
　　赵馨予摸着孙芊艺的脸庞，让好看的人看着自己。“姐姐，你有想过以后自己的舞蹈事业吗？”
　　孙芊艺愣了一下，这个事情自己确实没有想过。“没有。”
　　“所以，姐姐还是想要吗？”
　　孙芊艺没有回答，头又转向了另一侧。如果小馨喜欢，爱自己，自己是愿意的。可是刚刚小馨的反应，让孙芊艺不确定了，不确定小馨心里爱自己。
　　起码，现在小馨不是爱自己多一些，更多的应该是有好感。不受控制，孙芊艺哭了起来。
　　赵馨予没有想到孙芊艺会哭，双手捧着这人的脸庞看着自己。赵馨予有些心疼，现在应该没有什么比亲亲孙芊艺更好的方法了。
　　这样想着，赵馨予凑近孙芊艺轻轻地吻住这人的唇瓣。意外的是，赵馨予被孙芊艺推开了。“小馨不用这样。”
　　……
　　赵馨予没有去理会这人的话，女人生气的时候说不用就是想要。赵馨予觉得网友说的，应该是对的。再次凑近，赵馨予吻住这人，一边释放着自己的信息素。
　　闻到小馨的信息素，孙芊艺的身体立刻软了下来。自己的信息素，也在往外散。
　　感受着孙芊艺身体的变化，赵馨予趁机探进孙芊艺口腔内，唇舌间交缠。孙芊艺慢慢圈住小馨的脖颈，回应小馨。
　　小朋友是想要的，果然网友说的话还有可信度的。
　　赵馨予让孙芊艺坐在自己的怀里，轻柔地摸了摸这人的软发、变得粉嫩的脸颊，还有红红的唇。
　　赵馨予邀请着孙芊艺说：“后面怎么做？姐姐可以教我吗？”
　　孙芊艺上当了，听着小馨的话低头吻了去。夜很长，因为空调的原因室内有些清凉，孙芊艺把自己交给了赵馨予。
　　作者有话说：
　　希望大家多多支持！浇点营养液&评论，谢谢小可爱们！
　　感谢在2022-04-18 14:16:36~2022-04-19 00:23:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：＃潘森＃ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、打扰
　　零距离接触的时候，孙芊艺感觉自己被骗了。小馨根本不像是不懂的样子，动作感觉比上一次有些生疏。但还好，小馨好像很快找到了技巧。
　　在信息素的影响下，赵馨予感觉自己走到了一处茶园内。清凉好闻的茶香不断地飘散过来，赵馨予分辨不出这是属于哪一类别的茶。
　　眼前的茶叶太诱人，赵馨予不断地靠近。摘一片翠绿的茶叶，赵馨予放在嘴里细细咀嚼，清凉干涩的茶味在口腔内蔓延。
　　这个味道正是赵馨予喜爱的，赵馨予感觉自己发现了宝藏，慢慢地采摘茶园内翠绿的茶叶。不停地揉捻翠绿的茶叶，好闻的茶香传到赵馨予的神经内。
　　最后，赵馨予知道怎么做，自己才能真正的品尝到茶香。经常一次又一次的杀青，赵馨予品尝到最清香的茶。
　　品尝到一次好茶，赵馨予又怎么能满足。好闻的茶香还在赵馨予的周身飘散着，品尝好茶也才刚刚开始。
　　实在扛不住的时候，孙芊艺睡着了。赵馨予看着这人睡着后，把人从床上拉起来顺势搂抱住。赵馨予摸着小朋友的红红的脸颊，吻了去。不知道小朋友真的睡着了没，还回应着自己的吻。
　　赵馨予退离开孙芊艺的唇，小朋友顺势趴在了自己的肩头。摸着孙芊艺的后背，赵馨予想让小朋友好好休息一下。
　　闻着房间内早已经融为一体的信息素，赵馨予对自己不知道该怎么点评。不想要的是自己，克制不住要了更多的又是自己。对孙芊艺，自己好像很难控制……
　　夜里，4点57分′赵馨予都还没有睡觉，坐在床上躺着发呆。看了一眼手机是什么时间后，赵馨予这才准备休息一下。
　　早上八点，手机闹钟响起。赵馨予直接起床，没有继续睡觉。
　　赵馨予洗好澡换了一身衣服后去了楼下，阿姨已经把早饭准备好了。看着桌子上的早饭赵馨予没有着急去吃，先倒了一杯水喝完才开始吃早饭。
　　赵海洲下楼准备去吃早饭，发现闺女已经吃着了。“怎么起了这么早？”
　　闻声赵馨予转头看去：“爸，早呀。我定了闹钟，妈还没起？”
　　“你妈什么时候，这么早起过？”
　　“也是，爸你快来吃饭吧。”
　　“你先吃，我看看报纸不急。”
　　“行吧。”
　　吃着早饭，赵馨予想起孙芊艺是跳舞的，应该会很快醒来。很快吃好饭后，赵馨予拿了一个托盘放了一碗南瓜粥和几个汤包去了楼上。
　　走着，一边看着赵海洲说：“爸，我吃好了，先回房间啦。”
　　“好。”
　　到了楼上，赵馨予碰到刚刚出门的赵轩主动打招呼：“哥，你现在就准备去公司吗？”
　　看了一眼馨予端着的东西：“嗯，你把这个带房间干啥不在外面吃好？”
　　赵馨予抿嘴笑了一下：“哥，这个是给我老婆吃的。你不是忙吗？还不快点下来吃饭？”
　　……
　　“我知道，你赶紧回房间吧，你！”说着，赵轩去了楼下。
　　赵馨予刚刚进门，就被里面的小朋友紧紧地抱住了。还好托盘拿得结实，没有被打翻。“怎么了？”
　　孙芊艺这会儿浑身酸软没有力气，圈住小馨的脖颈用了许多力气，就要站不住了。
　　赵馨予眼疾手快的，用另一只手揽住了小朋友。“搂住，我把早饭放好。”慢慢走到桌子前，赵馨予把早饭放好才好好看着孙芊艺。
　　“你怎么了？”
　　心里有些不安，孙芊艺没有出声说话也不回答。
　　赵馨予准备拉着这人去床上躺着的时候，发现这人一点力气都没有。赵馨予只好把孙芊艺抱起来，走到床边把人放上去。“你先休息一会，我去给你放洗澡水。”
　　刚转过身，赵馨予又被孙芊艺抱住，腰间的手臂圈得很紧。小朋友居然还有力气呢，赵馨予转过身看着这人摸了一下孙芊艺的软发。“我们一块去。”
　　赵馨予把孙芊艺抱起来一起去了卫生间，先放了洗澡水。“这个温度可以吗？”赵馨予问。看着孙芊艺点头，赵馨予又把人抱到衣帽间选衣服。赵馨予挑选了一件自己看着不错的拿出来给这人看，孙芊艺的反应还是点点头。
　　……
　　行吧，能接受就可以。
　　重新把孙芊艺抱到卫生间，赵馨予这下有些没有耐心了。“可以自己洗吗？”
　　听着小馨这么说，孙芊艺感觉自己不可以。但是小馨的声音听着，语气有些不好。“你出去吧。”
　　赵馨予没有离开，也听出来孙芊艺的不高兴。“你洗吧，我不走等着你洗好”赵馨予语气温柔了些说。
　　孙芊艺没有再说话，开始收拾着洗澡。
　　听着孙芊艺洗澡的水声，赵馨予的身体开始变得燥热起来。虽然孙芊艺没有释放自己的信息素，但是卫生间密封的空间一点点信息素的气味都被无限放大。
　　挂件变得肿大，赵馨予来到了门口的位置又不能出去。靠着房门强忍着不适，等孙芊艺尽快洗好澡出去。
　　孙芊艺没有什么力气，没有如赵馨予的愿望早点洗好。孙芊艺换好衣服慢慢走过来的时候，发现小馨不对劲。刚碰触了这人一下，小馨立马往自己身上靠了过来。紧接着孙芊艺便知道了原因，本就温热的脸颊感觉更热了。
　　“你出去吃早饭，我洗个澡就好了”赵馨予强撑着说。
　　孙芊艺没有想到小馨会这么说，摸着小馨的脸颊，孙芊艺明白自己喜欢这人。不再像是以前，只是把小馨当成妹妹来看。孙芊艺没有犹豫，微微踮起脚尖吻了小馨。
　　因为孙芊艺的纵容，也是赵馨予对自己的放纵。把孙芊艺抱起离开卫生间，去了床上。
　　意料之外，孙芊艺没有吃上赵馨予拿上来的早餐。
　　上午10点才洛打来了电话，赵馨予接听后放在了孙芊艺的耳边。“芊艺，舞蹈编排你要尽快了。合作方临时改了时间，比原定时间快了3天，现在我们只有十二天的时间。”听着才洛说完，孙芊艺才说话：“我知道了。”
　　？？？
　　那头似乎是听着自己声音不对，忙问：“你不会生病了吧？声音听着不对。”
　　看着眼前的人，孙芊艺回答：“没有，你想多啦。那个，我先挂了。”说完，孙芊艺立刻挂断了电话。
　　赵馨予把手机放到一边，继续着动作。10点37分′吕清打来了电话。
　　“赵馨予，我刚刚看到热搜第一，你老婆过几天有一个表演，你能不能帮我要一张票？”
　　赵馨予点开扩音，对着手机说：“最后一句你重新讲一遍。”
　　“帮我问你老婆搞一张，不对要两张票行不行？”
　　赵馨予关闭了扩音顺便按了静音，看着孙芊艺问：“可以吗？”
　　“嗯。”
　　赵馨予回复吕清：“我老婆同意了，给你弄两张票。”
　　“太棒了，谢谢你啊赵馨予改天请你吃饭，叫上嫂子。”
　　“好啊。”
　　关上手机，扔到一边。赵馨予有些无奈地看着孙芊艺，想问还要继续吗？
　　赵馨予收拾了一下起床，孙芊艺跟着赵馨予一块。
　　……
　　“姐姐，你把阻隔贴上。”
　　“好的吧。”
　　还有一些时间，赵馨予来到了电脑桌前坐下开始看股票走势情况。
　　孙芊艺在房间喷了清新剂，然后到小馨旁边坐下。看着小馨看得认真，孙芊艺也不好打扰。过几天的表演就在A城，到时候来到人肯定会比较多。舞蹈编排最后这两天出个大概的样，后面几天开始练习。这样的话，自己就没有时间见小馨了。
　　赵馨予没有想到，自己拿上来的早餐最后被自己吃完了。吃好后，准备拿纸巾擦一下已经被身旁的抢了先。
　　“你忙好了吗？”孙芊艺问。
　　“差不多了。”
　　听着小馨的话，孙芊艺坐到这人的腿上。“今天晚上，姐姐也留下。”
　　“好，姐姐下来，我们重新换套衣服去楼下，准备吃午饭。”
　　“嗯。”
　　看着孙芊艺下楼很费劲，赵馨予直接把人抱到了楼下。看着孙芊艺躲到自己身后，赵馨予一开始没有搞清楚状况问：“怎么了。”
　　然后身后听到“咳咳”的声音，赵馨予拉着孙芊艺走了过去。看着赵海洲和明温心问：“爸妈，你们谁不舒服？要不要我去拿一包感冒药？”
　　……
　　赵海洲深吸一口气，听着闺女的话不知道该怎么回答。
　　“我俩不感冒，有点口渴了。”明温心说。
　　“哦，妈你多喝点水。”
　　“嗯。”
　　在客厅内聊了一会，吃好午饭后赵馨予因为有事情要处理，带着孙芊艺回了房间。
　　看着闺女又把孙芊艺抱上楼，赵海洲挑了一下眉。“看了她俩的感情不错。”
　　“应该是不错。”
　　到了楼上，赵馨予重新换了床单被罩，让孙芊艺休息。再花费一下午的时间，资料应该就能全部整理好。
　　孙芊艺确实很累，躺床上没有多久就进入了睡梦中。赵馨予一直忙碌到四五点，下午到时候看到几个产品不错购买了下来备注登记好。
　　看着正在睡着觉的人，赵馨予又给自己找了一些事情干。把老哥和老爹各自要的一份，全部复印完毕分开放好。
　　趁着孙芊艺还在睡觉，赵馨予上网查询了一下ab o相关的知识。经过一番查询了解后，赵馨予才知道omega身体的特殊事后没有力气。
　　还有，就是omega的体质很容易怀孕？
　　！！！
　　赵馨予有些震惊，两个人都没有做什么措施，也就是说孙芊艺很有可能会怀孕！可能会怀宝宝？
　　作者有话说：
　　赵馨予：可能会怀孕？
　　作者：嗯……
　　孙芊艺：要过一些时间才能知道，淡定。
　　希望大家多多支持！浇点营养液&评论
　　谢谢小可爱们！
　　感谢在2022-04-19 00:23:34~2022-04-19 10:18:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：挂机咸鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、调皮
　　孙芊艺会不会怀孕是一件不可控的事情，赵馨予把自己搜索出来的信息，统计做了一个表格。omega体质特征、发情期信息素影响、怀孕的一些特征等，分类标记好。
　　看着孙芊艺睡得香甜，也不知道晚上还能不能睡得着。赵馨予去了楼下一趟，明温心推送给自己的设计师聊天软件发来了信息，是书房家具推荐。
　　到了楼下，赵馨予看到明温心正坐在客厅。“妈，你在干嘛？”
　　“我给你小姑姑打了电话，她明天过来把特产带回去，我现在给她整理好方便带走。还有你和芊艺领结婚证的事情，我也和你姑姑说了。”
　　“好的妈。刚刚设计师给我推荐了家具，我想把房间里面的家具先搬出去。”这样，挑选好可以直接送到这个屋就行。现在房间内的复印机，碎纸机都可以搬过去，不占着自己休息的房间。
　　“行，管家被你爸叫去了。等会儿我让管家处理，你过来坐会。”
　　“好的妈。”坐到沙发上，赵馨予给赵轩发了一个信息：哥，下班了没？今天家里做大餐哦～
　　公司有一个重要的项目需要跟进，这会儿赵轩正在开着会。听到手机声响，赵轩没有看，这会儿会开的正是重要的时段。
　　“馨予，芊艺那天晚上出事，是你把她带到自己屋子里的。”
　　“是的呀，芊艺姐姐那天穿得可漂亮啦。我正好许久没见姐姐，看到她在楼上我就过去把姐姐叫去我房间了。”明温心还是觉得事情有蹊跷，怀疑孙芊艺。事情不是孙芊艺的错，只要让明温心知道孙芊艺是受害者就可以。连带着原身才与孙芊艺发生的关系，知道是谁下的药才行。
　　……
　　“馨予喜欢你芊艺姐姐？”两个人从小到大虽然见过，但是见面的次数一个巴掌都能数得过来。除非，小馨早就对芊艺有了好感。
　　“喜欢啊，姐姐长得这么好看。就是……”为今之计，装傻充愣应该挺好用。
　　“就是什么？”明温心疑惑地问。
　　“我昨天晚上把姐姐折腾得太晚了，现在姐姐还在休息。问她哪里不舒服，她也不说。”
　　……
　　咳咳，我怎么生了这么个傻闺女？！“馨予，再怎么喜欢都要适度，知道吗？”
　　“哦，妈，我现在知道了。”也确实是刚刚才了解得比较透彻。
　　“……嗯，让芊艺好好休息吧。”
　　“我知道的，妈…我看你怎么像是弄了两份？”特产少了一部分，明温心应该是整理了给姑姑的，还有一份是真的要给阿姨的吗？
　　“对呀，芊艺回去的时候你让她带一份回去，留着芊艺妈妈做着吃。”
　　“好的妈，你可真是最好的妈妈。”
　　“少打趣，你和芊艺商量好什么时候见面吃个饭啊？”
　　“还没，阿姨现在住在姐姐那里。应该有空的，妈你明天没事吧？我等下问问姐姐，明天见面行不行。”
　　“明天也可以，正好你小姑姑过来。确定好了过来和我说一声，我跟你爸订地方。”
　　“好的妈，那妈，我回房间了哈。”
　　“去吧。”
　　和明温心说完，赵馨予回到了自己的房间。开门进去，孙芊艺看着像是刚刚睡醒，坐在床上萌萌哒。了解过一遍abO的信息，赵馨予知道这人正是需要自己待在身边。走到床边刚刚坐下，小朋友立马把自己抱住，胸前感觉软软的，赵馨予喜欢和小朋友拥抱。“姐姐，明天叫阿姨出来，一块吃个饭好不好？”
　　环抱着小馨，孙芊艺感觉很有安全感。“好，等下我给妈打电话说一下，”
　　“嗯呢。”感受着孙芊艺抱住自己又紧了一些，赵馨予摸着这人的软发抚摸着。
　　“姐姐，休息得好吗？”
　　“休息得很好，小馨，明天吃饭订在什么时间？”
　　“妈说，她和爸爸订地方。等他们定好，我和姐姐说。”等下还要和明温心说一下，明天见面。
　　“嗯，我明天一早要去工作室，小馨到时候告诉我时间，我直接过去。”
　　“我到时候去接你，工作室有工作要处理吗？”这人跳舞的样子，自己是看到的。一直地练习，对身体消耗很大。
　　孙芊艺蹭着小馨的脖颈，点了点头说：“嗯，过几天有一个表演，我需要去工作室练舞。”舞蹈大概的雏形已经有了，去工作室练习完善舞蹈。
　　“好。姐姐起来吧，等你洗好我们一块下去，估计一会儿就要吃晚饭了。”
　　“好的”话完，孙芊艺拉开一些与小馨的距离，看着小馨：“我想……让，小馨抱我去。”
　　唉，omega真的好柔弱啊！“好的，姐姐。”
　　赵馨予站起身弯腰把孙芊艺公主抱起来，往卫生间走去。走到洗手台前，把怀里的人轻轻地放下。“姐姐刷牙，洗脸吧。”
　　“小馨……我想要你的信息素，还有……就是能……继续抱住我嘛？”说完，孙芊艺感觉要羞耻死了，自己的脖颈一直到脸颊、耳朵都热了起来。
　　自己居然说了这样的需求！
　　每次提出这样的要求，小馨都会满足自己。这样下去，一定会被小馨惯坏的。明明，自己才是姐姐！
　　听着孙芊艺的话，赵馨予还是照着做了。从这人的身后揽住孙芊艺的细腰，慢慢地释放一些自己的信息素。没有几秒的时间，赵馨予感受到怀里的人变得柔软，就快要站不住。手上的力度加大了一些些，把人往怀里带。孙芊艺就这样刷好牙，洗好脸。赵馨予在后面努力着克制着不适，把头埋在孙芊艺的后颈处。
　　从卫生间出来，两人都面色红润。赵馨予和孙芊艺重新换了一个阻隔贴，把贴了没有多久的阻隔贴扔到了垃圾桶里。
　　孙芊艺给阿姨打了一个电话，赵馨予在一旁等着。
　　孙芊艺把玩着小馨的手指，一边讲着电话：“妈，确定了地方和时间，我给你发信息。今天，我也留在小馨这里。”
　　电话那头，隐隐地传来声音：“好，我知道…”
　　赵轩已经下班到家，到了楼下就看到这人。赵馨予笑的开心，看着赵轩问：“哥，看到我给你发的信息了吗？”
　　“看见了，小骗子”赵轩没好气地说。馨予调皮的性子是一点儿没变，感觉比以前还厉害的错觉。“过来，准备吃晚饭。”
　　“好的哥。”
　　饭桌上，赵馨予夹着菜看着赵轩说：“哥，我明天去公司逛逛哈。”
　　听着公司两个字，赵轩抬头有些不敢相信地看着妹妹：“行，提前和我说一声，我让秘书去接你。”
　　“啊？哥，我还不能直接进去吗？”进了公司要不了多少日子，自己就不用这么傻乎乎的说话了！
　　……
　　“你没有去过公司，他们不认识你肯定不会让你进。”
　　“看来我要经常去公司逛逛啊！”
　　赵轩看着妹妹这么说，轻笑出声：“这样最好。”
　　赵海洲看着两人对话也不出声，含笑着在一旁看着，偶尔与明温心对视一眼。
　　说完这事，赵馨予看向明温心：“妈，阿姨明天有时间。你和爸看一下明天中午还是晚上吃饭比较好，订好了要提前和我说一下。”
　　“行，我知道了。”
　　看着伯母，孙芊艺补了一句：“伯母、伯父，我爸那里我先和他沟通好，再安排与伯父伯母见面。”
　　赵海洲：“没问题。”
　　“好的，伯父。”
　　晚饭吃好后，赵馨予把孙芊艺拉到了健身房。锻炼的只有赵馨予一个人，孙芊艺体质的原因，只做了几下有氧的活动。
　　感觉消食的差不多，赵馨予才和孙芊艺回房间。到房间后，赵馨予去卫生间放水洗澡。在健身房锻炼了没多长时间，衣服就被汗水打湿了，很不舒服。
　　赵馨予洗好孙芊艺去洗，边吹着头发边想着明天的事情。去公司，要大致了解一下最近公司在做的项目。据赵馨予了解和原身的记忆，赵家没有涉及演艺圈。赵馨予对这一块比较感兴趣，等明天先去公司看看，之后再做打算。
　　吹好头发，赵馨予躺在床上等孙芊艺洗好澡出来。omega的体质特殊，要照顾好小朋友。
　　孙芊艺洗好澡出来的时候，赵馨予正盯着手机看。注意到卫生间房门的声音，赵馨予看过去紧接着咽了一口。
　　因为头发湿湿的，被一个白色的毛巾包裹着。
　　！！！
　　太犯规了！
　　这人选了一个低V的吊带睡衣，好看的细腰被很好地凸 | 显出来，睡衣的裙边连孙芊艺的膝盖的位置都没到！有点冲击……赵馨予快速的回忆原身的记忆，试图寻找这人什么时候买的！
　　记忆找到，这件香槟色睡衣是原身大学的时候，与同学一块出去购买的。
　　这会儿，感觉那处已经变得肿大。赵馨予赶忙往被窝里又钻了钻，压制着躁动。
　　孙芊艺没有注意到赵馨予不对劲，拿到吹风机开始吹自己的秀发。
　　吹头发很快，十来分钟就吹好了头发。放好吹风机，孙芊艺从另一侧到床上。掀开被子腿伸进去，孙芊艺慢慢地往小馨那边挪动位置。
　　耳边的一点点的声音都在赵馨予的耳边放大，直到孙芊艺靠近自己揽住。瞬间僵住身体，一动也不敢动。
　　孙芊艺也愣住了，但还是继续揽住小馨躺在这人的怀里。“小馨，你……要帮忙吗？”
　　或许是孙芊艺穿的衣服太单薄了，温热的触感在赵馨予的大脑里无限放大不知道多少倍。
　　“姐姐……你，怎么没有穿小内I内？”
　　“忘记了。”
　　……
　　呵……呵呵，毁灭吧！
　　作者有话说：
　　赵馨予：孙芊艺过于迷人了，我好像、大概、已经......
　　作者：啧。
　　谢谢！请，大家继续支持！营养液&评论 （啾咪）
　　谢谢小可爱们！
　　感谢在2022-04-19 10:18:40~2022-04-20 15:06:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：起言 10瓶；52599544 3瓶；wn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、订好地方
　　看着小馨一脸震惊，孙芊艺凑近这人的唇亲吻赵馨予，小馨好闻的信息素往外飘散着，孙芊艺很喜欢。
　　孙芊艺寻到小馨的手握紧，与小馨亲亲内心很羞涩。
　　知道这人第二天还要工作，赵馨予努力的克制着自己的冲动。抬起孙芊艺红嫩的脸庞，赵馨予亲吻了一下这人的额头、鼻尖、眼睛与孙芊艺说：“姐...姐姐~不可以！明天你还要练习舞蹈，会很累的哦。”
　　孙芊艺的皮肤很好，相比之下赵馨予的皮肤比孙芊艺的粗糙了一些。孙芊艺的吻的很柔情，赵馨予的心脏跳动的很快：“你...明天还要去工作室，忘记了吗？”
　　闻着好闻茶香味，赵馨予忍不住去品尝一下。
　　赵馨予回吻孙芊艺，暖阳般的信息素似是一股暖流温暖了整个房间。可是现在的天气有些热了，还好有空调的冷风可以调节一下。等到冷天，有暖阳应该也就够了。
　　因为孙芊艺靠近自己的腺眼处，赵馨予暖阳般的信息素更多更快速地往外散发，怀里的小朋友轻“哼”了好几声。似是被自己的信息素的影响，孙芊艺茶香味的信息素也开始在往外散。
　　两个信息素很快融合在了一起，像一幅好看的风景画，一个阳光灿烂的日子，暖阳般的光照射在茶田。
　　赵馨予叫：“姐姐？”
　　听着小馨叫自己，孙芊艺抬头看着这人：“小馨...”好听的声音很诱人。赵馨予想：孙芊艺如果去给人配音，说不定也很可以。
　　“姐姐吻我。”话音落下去，孙芊艺低下头吻住了赵馨予的双唇。有些着急又很温柔，手捧着孙芊艺的脸颊舌尖缠绕赵馨予回吻了过去。很快赵馨予注意到孙芊艺的脸颊变得潮红。赵馨予看着心脏跳动的很快，像是心动的感觉。
　　一次吗？那就一次！
　　赵馨予动作很慢，怀里的小朋友被吻的睡着。这人的脸颊雪白有弹力，手感很好。脖颈被小朋友的手臂圈住，只好这么抱着小朋友入睡。
　　第二天清晨赵馨予醒来看着两人的姿势没有什么变化，怀里的小朋友睡的一面满足的样子，应该做了一个美梦。现在想起昨夜，闻着孙芊艺的信息素后自己又同意了这人的要求。捏了捏眉间，赵馨予长叹了一下鼻息。
　　两人的姿势过于亲密，赵馨予不敢有大的动作害怕擦枪走火。
　　躺了一会儿，怀里的小朋友醒了过来。看着自己说：“你醒了？”紧接着凑近亲了亲自己的唇。回答小朋友：“嗯，醒了有几分钟。起来吧，今天我送你去工作室。”
　　“好的小馨。”起身到旁边的时候，腰间与小馨的挂件离开感触清晰，孙芊艺愣了一下很害羞。牵着小馨的手攥紧，声音轻柔地说：“想和小馨像昨天一样，去洗漱。”
　　昨晚小馨非常温柔，虽然真的就一次自己需求被填满了。忘记了思考，也根本想不起要思考。
　　……
　　看着孙芊艺说：“不可以，需要洗澡。我去给姐姐放水，姐姐准备一下起来吧。”说着赵馨予走到卫生间给这人放洗澡水，不能在继续和小朋友聊危险的话题。
　　握紧开关的地方，赵馨予关掉开关看着孙芊艺走进来。赵馨予站起身看着这人没有拿衣服直接过来，走出卫生间一边说：“我去给你选一套衣服。”
　　“好。”看着小馨给自己放的洗澡水，孙芊艺脱衣服开始洗澡。
　　给这人挑选好衣服，赵馨予把衣服放到了床上。赵馨予自己也选了衣服，走到卫生间门口敲了两下说：“衣服，我放在床上了。”
　　“好的，小馨。”要带一些自己的衣服过来才行，小馨的衣服自己虽然可以穿，还是有些大。小馨的身高好像比自己高了半个头左右，衣服裤子自己穿上都会感觉有些长。
　　与孙芊艺说了一声后，赵馨予去了书房的卫生间去洗澡洗漱。等赵馨予洗好回房间准备吹头发的时候，孙芊艺正在拿着吹风机吹着自己好看的软发。赵馨予走过去坐在这人身边，伸手接过孙芊艺手中的吹风机给这人吹头发。
　　几分钟后，头发吹好关上开关看着孙芊艺说：“姐姐那边工作好了给我提前发一个信息，我过去接你。”
　　“好的，我帮小馨吹头发吧。”
　　看着这人要拿吹风机，赵馨予把吹风机给了这人说：“好啊，姐姐。”
　　享受这事，自己可是很喜欢的。
　　下楼的时候，赵海洲和明温心正吃着早饭。注意到有人下楼看了过来，听明温心出声说：“馨予，我和你爸订了今天中午的时间。在广林，你们到时候直接过来就行。”
　　走到明温心身边，赵馨予回答：“知道了，妈。哥，还没有下来吗？”
　　赵海洲：“你哥今天一早有个会，很早就去了公司。”
　　“哦，这样啊。我还以为哥比我还能睡觉，原来已经去了公司。”说着拿早饭放到自己和孙芊艺跟前，准备吃饭。
　　……
　　这个小懒虫，还好意思说小轩。赵海洲无奈含笑了一下，继续吃早饭。
　　吃好早饭后，赵馨予牵着孙芊艺与明温心，赵海洲说了一声，送孙芊艺去工作室。
　　到了孙芊艺工作室的楼下，赵馨予没有下车。看着孙芊艺离开，赵馨予开车去往公司。出发的时候，赵馨予想起赵轩的话给这人发了一个消息说自己马上到。
　　赵轩回复：知道了。
　　孙芊艺下车后看着小馨开车离开，往工作室走去。打开手机，孙芊艺给自己妈妈打了一个电话。说了一下吃饭的时间地点，让这人准备、准备。
　　到了工作室后，孙芊艺更换后练习用的衣服后去了练习室开始编舞。
　　赵馨予进入公司后，有一位年轻的女子直接向赵馨予走过来。“您是赵馨予女士吗？”
　　赵馨予看着这人穿着白色的衬衫，下身穿了包臀的半身裙点了点头。紧接着又听到这人和自己说话：“你好赵小姐，我是赵总的秘书张悦，加了赵小姐聊天账号的。赵总和我说你要来，让我在这边等着你。”
　　“谢谢！”
　　张悦愣了一下，没有想到赵馨予这么有礼貌，与其他富家千金不一样；“不客气，我现在带赵小姐去找赵总。”
　　“好的，我哥还在开会吗？”
　　“赵总这会儿应该刚刚结束开会，我下来的时候他们还在继续。”
　　“好的，我知道了。”
　　“好的，赵小姐。”
　　快到赵总办公室的时候，张悦提醒到：“赵小姐，我们快到了。”
　　“好的。”
　　进了赵轩的办公室看着这人正在忙着写着东西，注意到自己已经进来抬头看着过来说：“来到蛮早的啊，我还以为馨予快要中午的时候才能过来。”
　　“噗，我在哥心里就是这样的吗？”
　　“还不是因为你对公司不上心，不然我也不会这么想啦。”
　　走近赵轩的桌子，赵馨予看了一眼这人写的东西问：“哥，你这个写的是什么？”
　　“是投资的一部电影，已经过了审核。咱家以前都没有投资过这些，先试试看效果。现在，电影还没有上映就有一堆事情要处理了。”
　　“我能看看吗？”
　　“你是我妹妹，肯定可以看。”说着把资料拿给馨予。
　　赵馨予把资料全部过了一遍，就……嗯……，老哥好像被别人当成冤大头了。“哥，这个电影我不知道拍得怎么样，但就说这个合同来说哥肯定被薅了好多羊毛。”
　　……
　　“拿来，把资料给我。”小屁孩，都没有上过班在这说我被薅羊毛了。
　　“害，哥你还不相信。那个，你的秘书借我用用。”张悦看着人不错，办事效率来看也很厉害。让这人带着自己去逛逛公司，再好不过了。
　　“你要做什么？”
　　“嗯？你不说让我来公司转转嘛，我想让张悦带着我在公司逛逛。”
　　“现在不行，我等下开会还需要用她，我给你找其他人带你去。”
　　“……哥，你怎么还要开会？”这人不是一早就过来开会了吗？还要开什么会？
　　“这个电影的事情需要处理好，等下开会要定时间，确定好合作的影院等事情。”
　　“是这样哦，那……我能不能也去跟着哥一块去开会？”看看老哥是怎么被坑的，哈哈哈……
　　“也行，过去看看学习一下也挺好的。”
　　“哥说的对。”
　　在赵轩的办公室喝了一杯张悦泡的咖啡，这次去开会。到了会议室，赵馨予随意找了一个位置坐了下来。
　　会议开始，听了一会儿赵馨予算是了解了大概。电影是爱情的题材，说实话这个题材想要找到好剧本就很难。老哥的合同自己也看了，觉得不太行。现在在听到大家的讨论，赵馨予感觉很搞笑，大家都是来玩游戏的吗？
　　“咳咳”发出声音，注意到大家都看着自己：“这部电影投资就当交学费了，你们这些领导不要不懂装懂好吧。拍过电影吗？不对，拍过照片吗？写过剧本吗？演过戏？你们在这里说的话谈论电影一点用处都没有。玩游戏大家都知道，每一场的变化都不一样，用的策略也不一样。你们一味地用自己几十年的旧思想谈论电影，已经过时啦……”
　　说完，赵馨予看着赵轩站起身来：“哥，电影你不用投资了。咱们直接开一家公司负责电影、电视剧等事情，招聘专员的人员。这样获利的只会更多，更不用在这里开这些没有意义的会。”
　　赵轩听着妹妹的话，手上摸着咖啡杯想着妹妹话里的深层意思。
　　作者有话说：
　　作者：下午加更！
　　小可爱们，部分修改了。。。
　　感谢在2022-04-20 15:06:22~2022-04-21 13:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影鹰影 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、姑姑？
　　这会赵轩觉得自己真的被薅了羊毛，看来馨予闲着的时候也研究过行业。既然妹妹说开公司，这个事情就让妹妹负责好啦。
　　电影的事情自己确实不太了解，投资一部电影就弄得自己心烦。看着妹妹，赵轩等了两分钟才出声说话：“此事既然是你提出的，公司就由你来负责吧！”
　　这就上钩了？老哥就这么顺杆子往上爬让自己来负责？！“哥，你在开玩笑吗？”
　　“怎么，馨予这是害怕了吗？”妹妹虽然鬼精灵，偶尔激将法还是有一点点用的。
　　“哈哈哈，哥你在说笑吗？我怎么可能会害怕，负责就负责！开新公司可以，哥，你先把开公司营业执照、地方什么的给我弄好。”这些事情让老哥弄好后，自己只要过去上任就可以啦。
　　“没有问题。”鬼精灵！愿意上班就行。
　　害，都不知道该为谁高兴了！
　　“好的哥，嗯……这部电影后面的跟进我想挑战一下，可不可以呀，哥？”看着合同上的条款信息，出演的人地位肯定不低，说不定还能挽救一波。
　　“……好的，等下我把资料准备好给你送过去。”总感觉妹妹今天有些不太对劲，但又说不上来是哪里不对。
　　“好的哥。”
　　有几位领导看着陌生的小姑娘在会议室大放厥词，还想着反驳几句的。谁知小姑娘下一句直接叫了一声“哥”整的大家都愣住了。
　　怪不得敢如此大胆地说话，原来是赵总的妹妹。赵家女儿的事情，大家听到的信息不多。今日这人突然出现在公司，应该是要进公司上班。
　　电影的事情大家确实都不太了解，虽然赵馨予话说得也对，但是这心里面就是听着不舒服。既然小丫头片子要负责新公司，那就拭目以待在一旁看着，小姑娘能做出什么成绩来。
　　如果和赵轩一样非常的优秀过人，到时候投资也来得及。不过像赵轩这么有才华的人，妹妹应该也不会差到哪里去，现在支持找需要做的事情就可以。
　　因为电影的事情被赵馨予担下来，会议也结束了。等会议室的人离开只剩下赵轩，赵馨予和张悦三人后，赵轩才再次出声说话：“想一个公司的名字，让张悦去负责办理证件等事情。”
　　看来一眼张悦与赵轩说：“我知道了哥，我想一下今天晚点给张悦发信息。”
　　“嗯”了一声，赵轩看着张悦：“带着我妹妹去公司逛一遍，介绍一下。”
　　“好的赵总。”
　　“嗯”了一声，然后离开会议室，回自己的办公室去。
　　在张悦的带领和介绍下，赵馨予对公司有了一个大致的了解。中午之前，赵馨予问赵轩要来了拍摄好的电影。电影的时长比较长，赵馨予用8倍速过了一遍电影。
　　看着馨予电影看的认真，赵轩调侃着说：“别忘了，中午我们还要过去和芊艺妈一起吃饭。”
　　抬头赵馨予看着赵轩回答：“哎呀，我知道的哥。我马上就不看了，我要去接姐姐。哥，你自己过去哈。”
　　……
　　“行吧，”有了媳妇忘了哥，就这么把自己抛下了。
　　聊天软件，赵轩给孙芊艺发信息：馨予居然抛下我去接你！让我自己过去！
　　孙芊艺：哈哈哈
　　赵轩：……
　　孙芊艺：辛苦哥，自己去一趟哈。
　　看着孙芊艺叫自己哥，赵轩还是心情很好的。回复：嗯，应该的。
　　关上手机，知道馨予要过来，孙芊艺去了楼上洗澡。在练习室磨了一上午的舞蹈，现在身体精神很疲惫一点儿力气都没有。如果小馨在就好了，一定会抱着自己到楼上的。
　　赵馨予把电影暂停截了一张图，下次再看好知道从哪里开始。和赵轩先告别开车去接孙芊艺，到工作室的时候，这人不在办公室。
　　去了工作人员的地方，赵馨予看到一个面熟的人，苏可。问了这人孙芊艺在哪里，赵馨予直接去了五楼。
　　孙芊艺这会儿刚刚吹好头发，衣服还没有来得及换就听到房门被敲的声音。打开门，小馨正站在门口。
　　赵馨予跟着这人进到房间内，头发看着是已经吹好了。赵馨予在床边坐下，等着小朋友收拾穿好衣服。
　　看着小馨坐姿乖巧，孙芊艺又想去逗一下小馨。挑选好要更换的衣服，孙芊艺先放到了边上。手碰触到窗帘的开关，把窗帘关上走近小馨。
　　突然感觉房间内暗了下来，转头看着窗帘在自动往中间移动。孙芊艺这是又要做什么？！这么想着赵馨予赶忙转过头，小朋友已经走到了自己的跟前，再就是唇被孙芊艺吻住了。
　　顺势赵馨予躺在了床上，跟着赵馨予的动作孙芊艺胸前的衣物敞开。一吻结束，等赵馨予重新坐起来的时候，似是因为动作过大小朋友闷哼了两下。好吧，又肿起了。。。
　　赵馨予不敢往下看，可是怀里的人因为激吻的结果上身上下起伏着喘气。如此，赵馨予感觉很舒服。
　　赵馨予觉得自己有些不像自己了，被孙芊艺稍微“撩”一下，自己就会陷入进去温柔乡里。因为自己的私心她痛恨自己没有让孙芊艺退离开，而是继续把她抱在怀中。。。
　　感受着孙芊艺清新的茶香味恢复正常，她与这人说：“姐姐，去换衣服，我们准备一下出发。”
　　“嗯”了一声，孙芊艺并没有任何动继续躺着。信息素刚刚平稳下来……墨迹了2、3分钟左右，孙芊艺才起身去更换衣服。
　　紧接着，赵馨予前往卫生间解决了一下。
　　赵馨予绷着脸低头看了一眼，心中道：啥玩意？！你能不能管住你自己！
　　……
　　孙芊艺更换好衣服之后，两个人下楼去了才洛办公室一趟。说了要吃饭的事情后离开，出发去广林。
　　路上，阿姨给孙芊艺打来了电话，说自己已经到了。赵馨予这边开车也快了，孙芊艺让阿姨先找个地方坐坐，等一会。
　　下了车，赵馨予给明温心打了一个电话，问了一下这人。明温心和赵海洲已经在包房里面，与孙芊艺说了一遍，两人过去找阿姨。
　　找到阿姨后，三人出发去包房。进门后，赵馨予就看到了原身的姑姑，赵烟然。
　　赵烟然比赵海洲小了将近20岁，但是没有20相差19岁。是亲生的！祖母她老人家老来的女，也可以说是子吧。赵烟然也是alpha，目前还没有女朋友。
　　如果要问赵烟然为什么还没有对象？赵馨予也不知道。小说里面没有提到过赵烟然，更不要去问原身这个只知道旅游的小朋友了。
　　估计赵烟然没有遇到自己喜欢的，就凭赵烟然好看的身段，手长胳膊长，脸蛋绝佳的颜值。根本是不愁找对象的那种，其实爱情这事也不用着急。
　　“姑姑”叫了一声，原身与赵烟然也有半年没见了。
　　“嗯，小馨。”
　　赵馨予笑了笑，走到阿姨身边给自己家的人介绍：“这位就是姐姐的妈妈。”说着看着孔慧：“阿姨，这分别是我妈妈，爸爸还有小姑。”
　　嗯？老哥怎么还没有来？“妈，我哥怎么还没有来？”
　　“在路上了，我们先坐下吧。”
　　……大家都坐了下来，没两分钟赵轩赶到了包房内。
　　孔慧有些被惊到，赵馨予居然是赵海洲的亲闺女！这人在A城的地位，自己也是了解一二的。芊艺居然和赵海洲的亲闺女领了结婚证，我的老天呐！
　　虽然内心再怎么惊讶，面上也没有流露出。赵馨予的哥哥赵轩，也就是现在赵家公司的管理人！看着面前的人，孔慧还是没忍住把眼前茶杯里的茶水，全部喝完！压压惊！
　　“今日出来见面是我闺女的意思，先与你见见”明温心笑着说。
　　“馨予这孩子很不错。”
　　“与芊艺聊了几句，她们俩的如果要办婚礼需要问一下孙家那边有没有空。到时候你有什么不便之处直接和芊艺、馨予说一声……”
　　中午吃饭聊了许多，聊到了自己与孙芊艺的婚礼，怎么住等等。最后，孙芊艺暂时先不搬去跟自己住。
　　赵家距离市中心有一些远，赵馨予表达了自己的想法，打算在市中心内找一处房子和孙芊艺一起搬过去住。这样上下班也非常的方便，不用在路上来回耽误4个小时左右。
　　但是这段时间，孙芊艺可以的话住在赵家。这人，嗯……同意了，看着一脸笑容的。
　　午饭结束后，明温心把自己和赵海洲给孙芊艺准备的东西拿了出来。“按照赵家的传统，娶亲要给媳妇买东西。她们两个太冒进，直接领了结婚证。这些是把中间的流程补上，希望芊艺和孔女士手下。”
　　看着孔慧不动，孙芊艺也不动，赵馨予用胳膊肘捣一了一下孙芊艺，给这人递眼神。
　　孙芊艺笑了笑，看着伯母还是把自己想说的话说出来：“伯母，你不是给了我红包了吗？怎么还准备了这么多礼物？”说着孙芊艺又认真地看了一眼桌子上的东西：“伯母，有些不能收下，太贵重了！”
　　赵海洲：“芊艺你尽管收下就是，你俩都领了结婚证，赵家还没有点表示说不过去。”
　　看着大家在这磨磨唧唧的，赵馨予直接站起身来把礼物都拿到自己跟前：“害，爸妈都说了是送给你的礼物，你不收我就先替你收下了。”
　　明温心&赵海洲内心：……
　　赵烟然清冷的脸上，这会儿也含笑着看着馨予。
　　赵轩：果然是娶了媳妇，胳膊肘往外拐啊！
　　孔慧笑了笑，芊艺自己找了一个好妻子。
　　作者有话说：
　　赵烟然：馨予还是这么可爱。
　　赵馨予：是吧，是吧。我也这么觉的！
　　营养液&评论多多的，谢谢大家！Thanks?(?ω?)?
　　我继续码字去啦！哈~﻿

20、小龙虾？
　　饭局结束，赵轩回了公司。姑姑和爸妈一块回了家，赵馨予开车载着阿姨和芊艺，先把阿姨送回家。
　　孔慧坐在车里面怎么想怎么感觉不安，馨予爸妈送的礼物太过于贵重。这些东西到了自己手里，孔慧有些说不上来的感觉。正常情况，这些东西馨予爸妈拿给孙家才是……
　　看着馨予开车认真，孔慧还是出声问了一句：“小馨呀，你爸妈给的东西太多了，放在阿姨这儿不好。等下你再拿一些下来，还要见芊艺她爸爸的。”
　　听着孔慧的话，孙芊艺有些无奈地叫了一声：“妈……”
　　赵馨予知道阿姨的意思，这些东西芊艺看着也不想收下。“阿姨，我爸妈既然是专门准备的礼物，您收下就是。不用想太多，与叔叔见面估计爸妈也已经准备了。”
　　听着阿姨没有再说话，赵馨予继续专心开车。送阿姨到家后，孙芊艺回了房间。她不知道孙芊艺做什么，在客厅里陪着阿姨聊天。“再过几天，姐姐在A城有一个表演阿姨也过去观看吧。”
　　孔慧笑了笑说：“我还是不去了，你和芊艺商量好什么时候办婚礼和阿姨说一声就行，阿姨到时候好提前准备准备。”与孙峰昌要离婚的事情还在准备中，芊艺的舞蹈表演不知道那天有没有空过去。
　　“让姐姐给您准备一张票，您到时候有空直接过来看表演。和叔叔见面的事情不知道芊艺说了没，见面后再定婚礼的时间。”
　　“嗯，不急的。办婚礼要准备很多东西的，馨予还要和芊艺一起去拍摄婚纱照片哦。”
　　“是的，阿姨不说我都没有想起来。嗯……到时候可以拍一个视频，保存下来。”
　　“嗯，挺好的。”
　　……
　　孙芊艺在房间里拿衣服，挑选内衣的时候她陷入了纠结。一件白色吊带齐肩睡衣，穿出来的感觉很纯真的样子，另一件是真丝的睡衣，不怎么保守。她感觉自己好像纠结的时间有些长，索性把两件睡衣都放进了小行李箱里。
　　出来的时候她看着馨予和妈聊得正开心，放下行李箱朝两人走去。“妈，我这几日都住在馨予家，白天会去工作室。你在家里待着若是觉得无聊，可以到工作室找我。”
　　“我知道了，我也不是天天在家里待着。你这两天不在，我中午睡个午觉，下午会约我的好友出去喝个下午茶的。”
　　“妈，你安排得挺好的，”妈能天天这么开开心心的真好。
　　“不用担心我，你东西都拿好了吗？。”
　　“嗯呢，下午我还要去工作室。妈，我和馨予先走了。”
　　“行，路上小馨开车慢点哈～”
　　“好的，阿姨”赵馨予应道。
　　说完，孙芊艺牵着她离开。
　　她把眼熟的行李箱拉起，与孙芊艺离开。
　　电梯内赵馨予看着行李箱问：“你的衣服吗？”
　　“嗯，小馨的衣服我穿着有些大，不合适。”
　　“……这样。”
　　行李箱放好到后备厢，开车送这人去工作室。
　　“你舞蹈练习得怎么样？”
　　“挺好的，舞蹈是新编的还没有编好。等编好了，我跳给你看。”
　　这话有些耳熟，赵馨予突然感觉脸有些烫。“……好。”
　　“你下午还要去公司吗？”
　　“我还没有想好，不过去也是可以的。”电影她还没有看完，看完后自己才能继续安排下一步。开公司的事情由赵轩办，不需要她操心。所以不去也行的，看完电影给张悦发个信息就可以。
　　“那你留下来吧。”
　　“……好。”虽然知道跟在孙芊艺身边很容易玩火，但是赵馨予就是很喜欢，说不上来的感觉。
　　来到孙芊艺的房间后，她直接去了更衣室更换衣服。紧接着去了练习室，赵馨予跟着她一起过去。
　　歌曲响起，孙芊艺开始编排舞蹈。舞蹈是一段一段的，看样子确实还是没有弄好。赵馨予打开了手机继续看上午没有看完的电影，看完后她发现电影的剪辑很垃圾。演员的演技都是在线的，导出来片子也是很好的，说明导演还行。
　　打开聊天软件，赵馨予直接给赵轩发了消息：哥，给我找两个专业的剪辑师。电影需要重新剪辑，宣传片制作出来了吗？有没有发布出去？
　　看着妹妹一个又一个问题，看来真的对电影有所了解：剪辑师我现在就让张悦去办。宣传片出来了，还没有发布。时间还没有定，原打算定好时间再发布的。
　　赵馨予：好的哥，我知道了。哥，你把宣传片视频也发给我看看。
　　三分钟过去……
　　张悦发来了消息：宣传片视频。
　　赵馨予：谢谢！
　　张悦：不客气。
　　宣传片赵馨予看完后，问题与电影的一样。她又给赵轩发了信息，让宣传片作废，找到剪辑师后全部的要重新剪辑。
　　赵馨予不知道自己的几句话，给张悦带来了多少工作量。一下午的时间，除了做好本职工作还要给她找剪辑师，还要联系导演那边把拍摄的底片送到公司等等。
　　两点左右的时候，赵馨予给孙芊艺工作室的工作人员购买了下午茶。孙芊艺跳舞没有喝，她拿了一杯奶茶喝起来。
　　孙芊艺看着这人喝奶茶的样子可爱，走过去抬起她的下巴吻了这人唇，舌尖缠绕间孙芊艺尝到了奶茶的味道。
　　……
　　下午四五点的时候，孙芊艺编的舞蹈基本成型。舞蹈卡到这个程度孙芊艺没有办法继续练习，但就目前编出来的效果，孙芊艺还是要熟练起来的。
　　看着这人跳舞跳的辛苦，赵馨予下午来来回回给她倒了好几次水喝。
　　眼看着时间快到八点，赵馨予给明温心打了一个电话。“妈，芊艺还在练舞，你们先吃饭吧。晚上我和芊艺在外面吃，就不在家吃了。”
　　“好，妈知道了。”
　　打完电话赵馨予点了外卖，工作室的员工都已经回去。只剩下三人，她和孙芊艺，还有在办公室忙碌的才洛。
　　外卖四十多分钟送到，都是按照孙芊艺的标准来点的。
　　看着饭菜，才洛有些吃不下去，就没有几道菜是有油水的！“唉，这一看就知道专门点给某人吃的，怎么也不为不用保持身材的人考虑一下啊。”
　　听着才洛说的话，赵馨予笑出了声。还好她看了小说，知道才洛喜欢吃小龙虾单独点了一份。
　　看着赵馨予笑，才洛更不高兴了：“你还笑，就想着你媳妇了，你也顾虑一下其他人呀。”
　　孙芊艺：“我妻子，肯定要先想着我啦！”
　　……
　　才洛：我竟无法反驳过去！哼。
　　赵馨予正要说话，屋外有人按门铃。才洛坐在外侧，听着声音叹了一口气，还是走了过去开门，“谁呀？”
　　“外卖。”简单两个字。
　　？？？
　　才洛感觉自己有点幻听，又有外卖！
　　接过外卖把门关上后，才洛认真地看了一眼外卖的包装！
　　才洛惊了一下，居然是小龙虾！
　　“好家伙，赵馨予小龙虾是你点的吗？哈哈哈，那个我收回刚刚的话哈！你就当刚刚我什么话都没说。”
　　“好的。”看来小说写得很对，才洛果然喜欢小龙虾！
　　“喔，赵馨予你是不是派人查我了，连我喜欢吃小龙虾都知道。”
　　“……，才洛姐你想多啦！我是怕桌上的这些太清淡了，点了一份小龙虾综合一下。不过我现在知道了，才洛姐喜欢小龙虾。”查才洛吗？看小说看来的算吗？
　　“哈哈哈，这样啊！那我多吃点哈，你给孙芊艺点的太素我吃不来。”
　　赵馨予笑了笑说：“好。”
　　吃好饭后，孙芊艺又回到了练习室继续练习舞蹈。等要离开的时候，时间已经到了晚上10点57分′很晚了。
　　才洛直接去了楼上休息，楼上的房间似乎是专门提供休息的地方，这样的安排赵馨予觉得不错。
　　孙芊艺练习了一天的舞蹈，到了车上没几分钟就睡着了。注意着她休息，赵馨予把车开得慢了一些。
　　回到家的时候天色已经很晚，赵馨予把孙芊艺抱到楼上，放到床上让她休息。她已经在工作室洗了澡，赵馨予释放了一些自己的信息素，然后去衣帽间找衣服去洗澡。
　　赵馨予收拾好后想起孙芊艺的行李还在车厢里，下楼去找管家让管家把行李箱取出来。她坐在客厅等着管家把行李拿过来，听到声响她看了过去，赵烟然还没有睡觉。“姑姑，你怎么还没有休息？”
　　赵烟然勾唇笑了一下：“我已经睡了几个小时，出来喝口水。”
　　“好的。”
　　“嗯，你怎么回来得这么晚？”
　　“芊艺她练舞蹈练习到快11点，所以回来得太晚了。”唉，辛苦芊艺了，一支舞蹈这么敬业的完成。
　　“挺辛苦的，要注意休息。”
　　“姑姑说的对”说着倒一杯水放在赵烟然的身前，这人给人的感觉有些清冷，但与她交流的时候这份清冷少了很多。这或许就是有血缘关系的原因吧？
　　聊了几句，管家取了行李箱从车库回来，赵烟然看了一眼问：“这个是？”
　　“是芊艺的，这两天她都是穿我的衣服，今天有时间回去了一趟。”
　　“嗯，早点回房间休息吧”馨予这半年变化了许多。
　　“好的姑姑”说着，赵馨予站起身拉着行李箱往楼上走，走了几步她停了下来转头与赵烟然说：“姑姑，喝好水也早点儿休息。”
　　赵烟然愣了一下回神，看着馨予：“嗯，姑姑知道了。”
　　“好的，”赵馨予这次没有停留，拿着孙芊艺行李箱回到了房间。
　　作者有话说：
　　作者：下一章入V哦，各位小可爱请继续支持哦，谢谢！
　　大家有喜欢看的类型，可以评论区说一下哦！
　　我希望能写大家喜欢看的题材，故事结构由我创想写给大家看！
　　如果类型太多，优先重复最多的题材哦！
　　感谢在2022-04-21 15:43:05~2022-04-21 17:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粉蓝szd 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 21、入V章节一
　　把孙芊艺的行李箱放到衣帽间后, 赵馨予上床躺下准备开始睡觉。
　　小朋友应该是练舞太累了，现在正睡得香甜。赵馨予又释放了一下自己的信息素, 小朋友应该很快感受到了信息素的气味, 缓缓地往自己靠近。鼻尖靠近自己腺眼的位置停了下来。
　　信息素果然能很好的缓解omega身体的不适，看着小朋友更好地休息，赵馨予也开始休息进入梦乡。
　　第二天早上赵馨予醒来得很早, 发现自己从身后把小朋友揽在怀中。小朋友还在休息中赵馨予放慢着动作起床, 一边释放着自己的信息素生怕把孙芊艺吵醒。
　　刷牙洗脸收拾好出门，看着孙芊艺还在熟睡中, 赵馨予轻轻地关上了门下楼去。
　　看着老哥和姑姑都坐在客厅, 抬起手腕赵馨予看了一眼时间，7点06分′确实是挺早的。
　　“起的很早啊。”赵馨予闻声抬起头, 姑姑看着自己说。
　　“没有很早啦，姑姑起床也很早啊！”赵馨予继续下楼，一边说：“我去倒杯水喝。”
　　“微波炉里有加热的牛奶, 馨予你拿出来喝吧。”
　　停下脚步赵馨予看着赵烟然说：“我还是重新弄一杯吧，我去帮姑姑拿过来。”
　　“微波炉里有两杯牛奶, 一杯是我的, 你拿出来喝掉吧！我现在有事要去公司，就不在家吃饭了”赵轩转头与赵馨予说。
　　“谢谢哥～”笑嘻嘻地看着赵轩，这人话说完就从沙发上站起身来准备离开去公司。
　　“啧, 电影的事情有了进度，我让秘书给你发消息。”
　　“好的哥，人家叫张悦，应该叫张秘书。”
　　“都一样。”有什么区别吗？
　　……
　　行吧, 还是老哥理解能力够直男！
　　去了厨房, 赵馨予把热好的牛奶拿了出来放在托盘上, 端到茶几上。坐下后，赵馨予看着茶几上的报纸与赵烟然说：“现在都有电子版报纸，老哥都没有发现呢。”
　　听着馨予的话，赵烟然唇角勾笑：“你哥习惯看纸质报纸。”
　　“老年人的行为……”话没有说完，赵馨予头顶传来“咳咳”的声音。几秒后看到赵海洲下楼，呵，有点尴尬了不是！
　　“纸质的报纸多好，还不伤眼睛。馨予，手机少看点，别等你到了我现在这个年纪老花眼。”
　　“……爸，话不是你这么说的，你这么说就不对啦。以前没有手机、电视的时候，也有很多人近视呀。”
　　“……嗯。”虽然、但是，不应该因为「老年人」三个字出口和馨予说话。
　　这会赵烟然在一边笑得非常开心，哥哥和馨予幼稚的样子一点没变。
　　注意到赵烟然在笑着，赵馨予看向赵烟然嘴角向□□斜无奈地看着这人。想问：好笑吗？
　　赵烟然瞅着我在看她，笑得更开心啦……行吧，开心就好，开心就好。
　　你是姑姑你最大！
　　咱就是说，原身的年龄和身份也太尴尬了！周围的人都比原身大，还怎么愉快地玩耍？！
　　嗯？怎么玩耍！
　　现在来个人叫我一声：阿姨，我肯定不会生气，反而会很高兴的。
　　把牛奶放在赵烟然面前后，赵馨予把另一杯牛奶端起来喝完。赵海洲过来后，坐在赵轩刚刚坐的位置，看报纸。
　　孙芊艺醒来的时候没有看到小馨，但是房间里有小馨的信息素，让孙芊艺感觉很安心。
　　孙芊艺起床先去了卫生间洗漱，去衣帽间换衣服的时候发现自己的行李箱在。想来，是小馨拿上来的。打开行李箱挑选了一套衣服穿上，其他的衣服，翻找到衣架把自己的衣服挂在了小馨的衣服旁边。
　　等弄完，孙芊艺看着两人的衣服挨在一起，心里有一种说不出来的开心。
　　拿着手机孙芊艺离开房间，下楼去找小馨。
　　早饭做好，赵馨予正想着上楼去叫这人，刚上了两三个楼梯看着孙芊艺下来了。“姐姐已经醒了，我还想着上楼去叫你起床呢，早饭做好了哦。”
　　听着小馨说话，孙芊艺继续下楼走到这人跟前挽着这人的手臂。“嗯，刚刚起来的。”
　　“来吃饭吧”赵烟然说。
　　赵馨予&孙芊艺：“好的。”
　　昨天中午吃饭的时候，孙芊艺便注意到小馨的姑姑很冷，话也不多。见到这人称呼着叫一声，其他的孙芊艺不知道说些什么。
　　伯母没有下来吃饭，孙芊艺发现伯母爱睡懒觉，感觉还蛮可爱的。
　　吃好饭后，小馨送了自己去的工作室。之后这人去了商城，说是要购买一台笔记本电脑方便携带。
　　走了不到一个小时，小馨买好了东西重新来到了自己的工作室。
　　这人买了鲜榨果汁自己是可以喝的，选了一杯芒果果汁，小馨选了一杯葡萄果汁。
　　回了练习室看着小馨手里拿着的葡萄果汁，自己也想尝试一下。走近这人，小馨抬头看了自己感觉害羞，但还是含住了吸管喝了一口。清清凉凉的葡萄果肉味，确实很不错。
　　看着孙芊艺喝自己的饮料，赵馨予愣了一下。孙芊艺面色露出惊喜的模样，看样子也很喜欢葡萄味果汁。“要喝我的果汁吗？还有很多。”
　　孙芊艺看了一眼饮料然后看着小馨思考了几秒，出声回答：“要更换，小馨把我的芒果汁喝完吧！”
　　“好的”说着，赵馨予把手中的葡萄果汁递给孙芊艺，把孙芊艺的芒果汁接过来喝。
　　孙芊艺坐在小馨的身边，靠着这人把果汁喝完后才去练习舞蹈。
　　舞蹈还没有编好，孙芊艺还需要继续琢磨要用什么动作来完善这支舞蹈。
　　A城的表演厅非常大，里面可以容纳几万人。一般情况下，这个表演厅都是用来表演大型演出和重要活动使用的。
　　在这个表演厅，孙芊艺这是第3次被邀请去表演舞蹈。到时候，到场的人一定会很多。孙芊艺不敢懈怠，喝完果汁继续开始编舞、练习舞蹈。
　　赵馨予不会舞蹈，给不了孙芊艺有用的建议。笔记本电脑已经购买好，赵馨予把账号都登录了一下，开始自己的工作。股市是周一到周五的时间，赵馨予需要每周一到周五看一遍股市行情走势。
　　就凭着原身留下的钱，赵馨予在股市就可以赚更多钱来。但这不是赵馨予的目的，股市赚的是快钱，是短期的。赵馨予要把一半的纯收益捐到有需要的地方，这个前提赵馨予需要招聘一个自己的秘书。
　　这么想着，赵馨予给老哥发了消息：哥，帮我招聘一个秘书。要全面一些的，能力不能太差了。
　　想了一下，赵馨予补充一句：最好招聘beta，omega就算了A可以考虑在内。
　　赵轩：？新公司弄好要等两天，现在确定就要招聘秘书？
　　赵馨予：是的，哥！「表情包：疯狂点头」
　　赵轩：好，哥知道了。
　　赵馨予：欧克！
　　赵轩放下手机叫张悦进到办公室，吩咐张悦让人事部招聘一个秘书。嗯…把妹妹的要求也和张悦说了一遍，也不知道妹妹先找秘书是不是有什么计划。
　　快中午的时候，有一个小妹妹敲门进来。等人走了后，孙芊艺和自己说了小妹妹是工作室工作的艺人。小姑娘去隔壁城市表演，今天刚下飞机过来。
　　想起来自己要负责新公司的事情，说不定可以和孙芊艺工作室的艺人合作。“姐姐，和你说一个事情。”
　　孙芊艺正要开始练习舞蹈，听着小馨和自己说话：“什么事情？”好奇地问。
　　“老哥要开一家新公司，准备发展影视剧行业。让我负责新公司，估计再过些天我要过去工作。”
　　小馨要上班了吗？“嗯，这是好事情哦。姐姐支持你，小馨一定会做得很棒的！”
　　赵馨予看着孙芊艺傻笑了两声“嗯”了一声，回复道。
　　孙芊艺这……无脑的支持，虽然自己也不一定做得有多好，但也不会亏本开着公司的。
　　“姐姐工作室签约的艺人都是跳舞的吗？”孙芊艺是专业跳舞的，不知道工作室签约的人会不会其他的才艺。
　　“不全是，有几位新签约的艺人就不擅长舞蹈，唱歌却很棒！小馨想要了解的话，可以问一下才洛哦。”小馨说自己要工作，所以想要了解一下这方面吧？
　　“好的姐姐。”会唱歌？看来孙芊艺对自己工作室的艺人不怎么了解，确实是需要找一下才洛。
　　赵馨予没有急着找才洛了解孙芊艺工作室的艺人的情况，这个事情等自己胜任新公司后再问也不迟。
　　中午午饭后，赵馨予没有事情要干。和孙芊艺说了一声，开车去了离工作室最近的商城逛逛。衣帽间的衣服都是原身的，把旅游穿的衣服挑出来后没剩几件日常穿的，赵馨予还是留了几件，看着感觉还行的旅行穿的衣服。
　　内衣的款式有些也不是自己喜欢的，都要重新购买。十几分钟，赵馨予就到了离孙芊艺工作室最近的商城。
　　停好车走到电梯里，赵馨予有些不太适应。以前自己的生活是公司和家，两点一线。有司机和助理，这会儿身边没有人有些不习惯。
　　有孙芊艺在身边的时候，还没有这样的感觉。这会儿就自己，不适应的感觉尤为明显。看来自己真的需要有一个秘书，3楼很快就到了。
　　赵馨予看了一眼，电梯内的提示。负一层是卖吃的东西；一楼是化妆品，首饰之类的；三楼是女装，赵馨予直接点击了三楼。
　　出了电梯，赵馨予开始寻找自己喜欢的衣服类型。注意到一家店衣服款式应该挺不错的，赵馨予直接走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-21 17:40:18~2022-04-22 20:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：＃潘森＃、吃饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35360518 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、入V章节二
　　注意到店员在招呼其他顾客, 赵馨予没有太在意，走到另一边独自挑选衣服。
　　赵馨予喜欢职场风格的衣服, 简约大方很衬自己的身材。日常生活中赵馨予喜欢穿简约一些的衣服, 类似西装外套里面搭配长裙，赵馨予就很喜欢。
　　这家店的裙子很戳赵馨予，选了几个款式拿在手上准备去试穿。要去试衣间的时候, 赵馨予注意到一件裙边设计开一点的吊带裙。
　　赵馨予把裙子拿了出来, 准备一并去试衣间试试款式。
　　这时，耳边传来声音：“那件衣服也给我包上！”
　　赵馨予没有在意, 走了两步被店员拦了去路。
　　“有事？”赵馨予看着店员问。
　　店员有些很为难, 但是为了自己的工作，还是要把衣服拿给自己正在服侍的小姐。
　　“很抱歉, 小姐。您手上拿着的最上面这件衣服，被这位女士包下了，您在看一下其他款式可以吗？”说着, 手掌向右提示着。
　　赵馨予连转头都没有转，说：“……不可以, 这是我看到的款式。再说啦, 她不是还没有买下吗？那我就有试穿的权利。”
　　孙倩听着这人不肯把衣服让给自己，瞬间内心生出一团火来。
　　店员有些无奈地看了一边的女士，有些犯难。身旁的女士说得也对, 看来自己的工作又要丢掉了。
　　“如果没有其他事情，我要去试穿衣服了！”
　　“好的小姐。”
　　听着店员居然妥协了，不帮自己把衣服拿过来！刚刚一直没有出声说话，是因为林凡晨去了卫生间还没有回来。但是现在自己忍不了了, 这人就要去试穿衣服, 这样自己要是买回去还怎么穿！
　　店员话音刚落, 被一个女生推到了一旁。嗯，就是在一旁的站着自己没有正眼去看的这位女士。看来这位女士，很想让自己看看她长什么样子。
　　“衣服留下，这件被我看中了！”
　　噗，赵馨予笑出声。这人，还真是没有礼貌。“哦～是吗？那有如何？”
　　“你！”就没有见过这么无赖，又没有礼貌的alpha！
　　“我什么我，麻烦让路好吗？你挡着路了。”看着这人“你，你的”就要伸手拿衣服，赵馨予后退了一步。
　　“发生什么事了？”一个男人的声音传过来，赵馨予很清晰地辨别出对方也是alpha。根据自己查询补充的知识，高级的alpha比低级alpha厉害，可以压制住对方。
　　赵馨予转头平静地看了这人一眼，嗯？怎么感觉有点眼熟。记忆回溯一遍，居然是林凡晨，老哥的渣狗好友。
　　啧。
　　赵轩：阿嚏！
　　张悦：赵总，你没事吧？
　　赵轩：没事。
　　看着赵总确实不像有事的样子，张悦放下咖啡离开办公室。
　　注意到林凡晨回来，孙倩非常开心。“凡晨，嗯～我看中这位女士手上的衣服，想让这位女士让给我。可惜，这位女士不愿意让给我。”
　　听着自己的女人得不到喜欢的衣服，林凡晨有点儿心疼地安慰：“没事，倩倩可以看一下其他款式。”
　　“可是，人家很喜欢这件衣服。”
　　“这样”看着倩倩真的很喜欢，林凡晨看着眼前的女士说：“你好小姐，我女朋友真的很喜欢这件衣服，你可以看一下其他款式，把这一件让给我女朋友吗？”
　　……赵馨予皱眉，果然是渣男！都没有认出自己是赵轩的妹妹。
　　唉，真的搞不懂老哥怎么会跟这种人做朋友。
　　太绿茶了，没眼看！
　　“很抱歉，不让！”
　　看着眼前长相很漂亮alpha，林凡晨有点心动。但是太可惜，这样的尤物居然是alpha。“好的。”
　　看着孙倩，林凡晨安慰：“倩倩，你要是真的喜欢这件衣服，我找设计师给你重新做一件。”
　　听着林凡晨要找设计师给自己做衣服，孙倩感觉很开心。“嗯，那可以让设计师给我设计新的款式吗？”
　　“当然可以啦！”林凡晨宠溺地说。
　　“那好吧，这件衣服就让给这位小姐吧。”
　　“嗯嗯，倩倩真乖。”
　　……
　　哎呀妈，看来自己真的！真的！很需要一位助理！好让自己在这种时刻扶一下，这场面可太恶心了！
　　赵馨予去了试衣间试穿了两三件衣服，穿出来的效果都挺不错的。剩余的几件，赵馨予就没有试穿了。
　　拿出来的衣服赵馨予全部都要了，让店员安排寄送到家里。然后快速逃离这家店，一刻都不想久待。
　　在三楼赵馨予又逛了几家店，买了几件西装和几款休闲服装。
　　之后赵馨予开车去了孙芊艺的工作室，孙芊艺练习舞蹈太卖力认真了。等晚上回家后，要找家里的阿姨说一下食物要注意荤素搭配。
　　“买到喜欢的衣服没？”孙芊艺坐在工作室的地板上问。
　　“买了几件，但是不知道她们什么时候能送到家里，我忘记问了。”
　　“嗯，今天如果不送的话，明天应该会送到家里的。”
　　“嗯呢，姐姐编舞有进展了吗？”
　　“嗯……有进展啦。”被小馨问道这个，孙芊艺有些害羞。编舞能够有进展，小馨帮助了很大的忙。
　　“太棒了！”不愧是舞蹈家，这么短的时间，舞蹈就变好啦。孙芊艺好厉害！
　　突然想起来，之前下载的孙芊艺跳舞的视频自己还没有看。
　　听着小馨的夸奖，孙芊艺都有些不好意思了。以往也有很多人夸奖自己，能够记在心里的夸奖都是来自老师。其他人的夸奖，孙芊艺分辨不清楚是真是假。
　　门外传来敲门声，一个女生的声音：“芊艺姐姐，我们准备好了。”
　　“我知道了”孙芊艺看着门口的方向说。然后看着小馨：“我要过去给几个小朋友指点一下舞蹈，一起去嘛？”
　　“好啊”赵馨予笑着说。
　　孙芊艺起身去挽着小馨去隔壁的练习室，工作室有三位小可爱，过两天也有一个表演。这两天，三位小朋友需要把舞蹈练习好才行。
　　练习室的门是开着的，赵馨予跟着孙芊艺直接走了进去。确实是三位小朋友，样子看起来很稚嫩。才洛也在这边，看了自己一眼继续看自己手上的资料。
　　啧，估计是没有想到自己会跟着过来吧？赵馨予走到才洛旁边坐了下来，准备在一旁当观众看舞蹈。
　　才洛拿了一瓶矿泉水递给赵馨予，这两日赵馨予都给公司点了好吃的好喝的。
　　“谢谢”赵馨予接过矿泉水。
　　“客气了。”
　　音乐响起，孙芊艺先看了一遍三个小朋友的舞蹈。之后，一段一段地给三位小朋友抠舞蹈动作。赵馨予看的认真，很喜欢孙芊艺的教学。
　　孙芊艺并没有把自己的想法作为舞蹈的标准，让三位小朋友练习。而是让三位小朋友说出自己的想法，然后做出动作选择最优的一个拿来放进舞蹈中。
　　孙芊艺教了三位小朋友许多遍，现在还在继续着。赵馨予想出去透口气，一直在房间里面感觉有些闷。
　　赵馨予到了外面的走廊靠窗的位置，闻到外面的空气赵馨予感觉舒服了很多。
　　注意到小馨离开，孙芊艺跟着三位小朋友把最后一半舞蹈跳完，出去找小馨。自己的练习室和办公室里都没有看到这人，才洛的房间也没有这人的身影。
　　孙芊艺突然有些心急了，往外面去找这人。正要下楼梯的时候，注意到走廊尽头有一个身影。孙芊艺朝着这个身影走了过去，距离越来越近，是小馨。孙芊艺放慢脚步，慢慢地走到这人身边从身后抱住小馨。“怎么突然出来了？”
　　“房间里有些闷，我出来透透气的。”察觉到有人走来的时候，赵馨予打算转身看一下是谁的，等这人靠近过来赵馨予知道是孙芊艺。这人身上的香味，自己居然记得这么清楚。
　　孙芊艺把自己抱得很紧，赵馨予转过身去看着这人。孙芊艺的情绪好像不太好，看着面色不太好：“怎么了？”
　　“嗯…突然找不到你了。”刚刚一个两个房间没有看到小馨，自己真的很着急。
　　“我又不会逃跑，不要担心。”让小朋友担心了，以后离开都要记得和小朋友说一声才行。
　　“嗯呢。”孙芊艺揽住小馨脖颈抱住这人：“抱一会儿。”
　　“好的。”
　　和孙芊艺在走廊这边待了一会儿后就回去了，之后这人没有再练习舞蹈。赵馨予带着孙芊艺先回了家，晚上孙芊艺可以早点休息一下了。
　　回到家后，姑姑不在家。明温心说赵烟然有事出去了，赵馨予看着明温心点了点头说：“我知道了。”
　　赵馨予和孙芊艺先回了房间，孙芊艺没有在工作室那边洗澡，现在需要先回房间洗个澡才行。跟着孙芊艺回到房间，赵馨予把笔记本电脑放到了书桌上。孙芊艺去了隔间，应该是去拿要更换的衣服。
　　等着这人从衣帽间出来：“我先下楼，你多泡一会儿澡。练了一天的舞蹈，一定很累。”
　　“嗯”了一声，孙芊艺走近小馨揽住这人的脖颈，吻住这人的唇。今天一天自己都没有亲到小馨，现在终于可以了。
　　唔……小朋友突然袭来，赵馨予差点没有站住。还好及时稳住，抱住孙芊艺回吻回去。赵馨予也很喜欢与孙芊艺亲吻，软软甜甜的舌尖缠绕让赵馨予不自觉中把小朋友又抱紧了一些。
　　深吻结束小朋友还没有满足，看着孙芊艺抵着自己的额头尖又吻住了自己。舌尖已经有些麻了，亲吻还在继续着。
　　亲吻满足后，小朋友靠在自己的胸膛缓了一会儿，才去洗澡。这人刚走了两步差点摔倒，赵馨予把这人抱到卫生间后才下楼。
　　看着小馨离开的背影，孙芊艺感觉要羞死啦！
　　作者有话说：
　　第三章需要修改一下，晚半个小时更新哦~﻿

✿ 23、入V章节三
　　赵馨予去了楼下与明温心聊了一会, 赵轩给自己发了信息说是让自己去接姑姑？
　　赵轩：你现在在哪里？姑姑有事情，你过去把姑姑接回家。「地址：广林17楼」
　　赵馨予：我在家, 姑姑怎么了？
　　赵轩：她现在不好, 你快点过去。记得别和妈说，我开完会就回去。
　　赵馨予：好的吧。
　　赵轩没有说赵烟然怎么了，赵馨予与明温心说了一声自己有事情要出去, 叫管家把车开过来她直接出门去接赵烟然。
　　在路上, 她不停地翻找原身有关于赵烟然的记忆。记忆回到原身上中学二年级的那段时间，那时候赵烟然有一个女朋友, 两人的感情也非常好。
　　但是对方生病了, 原身不知道那个女孩子得了什么病。只知道，又过了半年的时间, 赵烟然的女朋友离开了这个世界。
　　料理好女朋友的葬礼后，赵烟然把自己关在房间谁都不想见。祖母只好吩咐人把饭菜放在门口，敲一下门告诉门里的人饭好了, 这样持续了3个月之久。
　　原身当时开学就要上中学三年级了，成绩非常好。但是原身不爱出去与别人玩, 每天的乐趣就是在家里面看奇奇怪怪的书籍。赵海洲和明温心不反对赵馨予看书, 但也希望原身能与别人有接触。
　　一次赵海洲和明温心回家，把原身也带在了身边。到了祖母家后，原身还是自己一个人待在房间里看书。有一天, 赵烟然开门出来找吃的被砰地一声吓了一跳。回头看才发现是馨予，当时赵烟然问了原身：“要吃吗？”手里拿着面包。原身摇了摇头，抱紧自己的书回了房间。
　　那天不知道是什么原因，赵烟然的注意力突然转到了原身的身上。第二天赵烟然去了原身的房间, 看着原身看书看得认真坐在一旁也一块看。
　　一个暑假两个人都是这种状态下度过的, 两个月, 赵烟然在原身的房间里看了很多书。看着原身开学，赵烟然送给了原身一支钢笔说：“书有很多可以慢慢看，有时间，外面的世界也可以去游览一遍。”
　　之后赵烟然不再继续把自己困在家中，开始做自己喜欢的事情。
　　啧，果然是一家子。奇奇怪怪的，但都挺可爱的。
　　看来原身会喜欢旅游，绝大部分原因就是因为赵烟然当年的一句话。
　　懵懂的少年游览这书中精彩的世界，突然有一个人告诉自己还有一处地方也很精彩。
　　广林17楼是一家酒吧，这个酒吧不是什么人都能够进来。要么你有会员卡，要么广林的员工认得你。赵馨予到的时候说了名字，对方直接让赵馨予进去了。
　　在酒吧的一角，赵馨予看到了赵烟然。这人应该是喝醉了趴在桌子上，赵馨予快步走过去。轻轻拍了一下这人，看着赵烟然没有反应赵馨予把这人的包包先挂在了自己的身上，然后去扶这人起来。
　　睡着了这是？赵馨予轻笑了一声，在酒吧都能睡着也是很厉害。不过还好，这个酒吧会根据身份地位选择是否保护对方。姑姑够大牌，没人敢动。
　　赵烟然也是alpha，身高与自己旗鼓相当。架着这人的肩膀，带赵烟然离开酒吧回家。
　　到家的时候赵轩正站在外面等着，车挺好赵轩走了过来问：“姑姑还好吗？”
　　看着躺在车后的人，赵馨予冲着赵轩说：“不怎么好，喝迷糊了都。”
　　……
　　酒吧的人给赵轩发信息说赵馨予到了后，赵轩直接回了家。到家后，赵轩第一件事情就是先把老妈哄回房间去。这会儿楼下没有人，赵轩把姑姑拖出来赶紧把人送到房间。“馨予，姑姑包你拿一下。”
　　？？？
　　这么着急干嘛？还不能让老妈知道吗？没有想太多，赵馨予拿着赵烟然地包进了屋。把赵烟然的包放在房间后，赵轩已经把赵烟然放到了床上让这人好好休息。
　　“看着我做什么？”赵馨予问赵轩。
　　“这个事情不能让爸妈知道，如果姑姑喝酒的事情传到祖母那里她们会很担心的。”赵轩严肃地说。
　　“我知道了哥，我先回房间了。”刚刚离开的时候没来得及和孙芊艺说，这人下午的时候找不着自己很着急，不知道这人有没有来楼下找自己。
　　“去吧。”
　　赵馨予回房间后看着孙芊艺在床上躺着看着手机，把门管好后赵馨予走到床边坐了下来。
　　“你出去了？”身上还有酒的味道。摸着被子的手攥紧了一些，等小馨回答。
　　“嗯...姑姑她在外面喝多了，我过去把她接回来。”看着赵轩的状态，赵烟然可能是追忆已故的人。唉，应该没有什么事情让相爱的两个人，阴隔两界更难过的了吧？！
　　“情况怎么样？”姑姑怎么突然出去，把自己喝醉了呢？
　　“喝迷糊了，哥嘱咐我不能和爸妈说，姐姐也别说哦。”
　　“好的，我不会说的。小馨...你身上有酒的味道，要不要去换一套衣服？”
　　“哦～姐姐说得对，我居然把这个忘记了。”好家伙，确实给忘记了。屋子里面有孙芊艺信息素的味道，进来后其他味道都给忽略了。
　　看着小馨去衣帽间更换衣服，孙芊艺绷紧的手放松了下来唇角勾笑。
　　赵馨予换好衣服后打开了电脑，下午股市结束的时候自己忘记看了。这会儿需要看一下，有没有要备注记录的股票。
　　购买的一些股票都是赵馨予专门研究过后在购买的，这几天百分之八十的股票都是上涨的。按照这个趋势，三四个月就能知道一个结果。到时候赵馨予要把虚高的股票重新研究，还需要派人调查背后的公司，来决定后续要不要继续购买股票和基金。
　　没有什么大的变化，不用记录。赵馨予点开了期货交易市场，想看一下有没有可以入手的产品。浏览了一遍，赵馨予发现能源可以入手。定好开盘时间，赵馨予直接购买就可以。【投资需谨慎，文中提到的相关信息是根据个人了解的知识写的，让文更加有整体感。】
　　看着她更换好衣服开始忙活，孙芊艺没有去打扰她。才洛给她发来了舞蹈表演的事情，明天去工作室还需要开个会商谈一下。忙完后，看着小馨手机转着笔没有要写东西的样子。孙芊艺下床走过去，先在旁边的椅子上坐了下来。“忙好了吗？”
　　“嗯，暂时没有什么事情了。”
　　“哦。”
　　？？？
　　她刚刚想问一下孙芊艺，到底有什么事情的时候，这人直接站起身。抬头，赵馨予看了看孙芊艺。
　　“你的椅子往外坐坐。”
　　“哦”了一声，赵馨予往后挪了挪，她感觉不太能够理解孙芊艺的意思，问：“干什么？”
　　孙芊艺没有先回答，圈住她的脖颈坐到了她的腰间。
　　说：“还想亲亲。”
　　怀里的人没有给赵馨予回答的机会，直接吻了过来。舌尖缠绕间两人的呼吸尤为明显，赵馨予突然感觉有些害羞。“姐姐，你，是不是发情期快到了？”
　　“恩？嗯。是的...小馨。”
　　“好的”果然和她想的一样，按照小说描写的。孙芊艺对她的样子实在是过于依赖了，属实不太正常。书中孙芊艺后来和林凡晨在一起后，亲密的事情也没有怎么描写。没有一点儿有用的信息，能够给让她拿来参考的，现在剧情发展变化得太大了。
　　白天购买衣服的时候她居然碰到了孙倩，等和孙家见面的时候不知道对方尴不尴尬。买个小裙子都能这么矫情，全身鸡皮疙瘩都要起来啦！
　　“我们先下去吧，晚饭应该快好了，我们下去给姑姑打掩护。”
　　“……”
　　害，这人咋这么难骗？！
　　“姐姐刚刚是在跟谁聊天？”进门就看到孙芊艺在看手机，估计是在和什么人聊天。
　　“和才洛聊了一下舞蹈表演的事情，还有史语，她要向我买演出的票。”
　　……
　　老婆太实诚了怎么办？
　　看了这次的演出很不一样，这么多人都要到现场去看孙芊艺的表演。“表演是只有姐姐表演舞蹈吗？”
　　孙芊艺摇了摇头说：“不是的，我的舞蹈是其中一个表演。这次的舞台表演演出，官方做了很久的工作。能被选上去表演的人都是很厉害的人，有几位是我很喜欢的前辈。”
　　“姐姐能被选中说明也很厉害，姐姐说的前辈你们见过吗？”
　　“见过的，但是双方并不是很熟悉。如果可以的话，希望这次机会能认识一下几位前辈。”
　　“嗯，姐姐一定可以到。我到时候也去看姐姐到演出吧，嗯，我没有票哦！姐姐那里还有剩余的票吗？我买一张。”
　　孙芊艺笑了笑，小馨这个傻瓜居然要花钱买。“有票，而且免费哦。”
　　“这么好！”
　　“嗯呢，可以问一下伯父伯母要不要也过去看看，还有赵轩哥和小姑。”
　　“哈哈哈，姑姑喝迷糊了，我明天问问她。等下咱们下楼吃饭，你可以问一下爸妈还有哥要不要过去看表演。”
　　“嗯嗯，这样也可以。”
　　又聊了几句，孙芊艺发现小馨在没话找话说。这是不想和自己亲亲吗？“赵馨予？！”
　　“嗯，怎么了？怎么叫我的全名？”
　　“你是不是故意和我岔开话题的？这样小馨觉得别扭吗？”
　　“……不是的，我这，就是想和姐姐多说一会儿话！”额，被发现了！
　　“真的？”孙芊艺不敢相信地问。
　　“百分之百是真的！”老阿姨的话可以相信，但是不能全部相信……
　　“那你吻一下我。”
　　……
　　作者有话说：
　　第十八章改八遍了还没有改通过......
　　作者：谢谢大家的支持！，，，﻿

✿ 24、一番操作
　　小朋友不好骗啊～赵馨予看着逃不过仰头看着孙芊艺, 手臂圈住孙芊艺的脖子。稍稍地用力让孙芊艺靠近自己，堵住孙芊艺粉嫩的双唇。
　　恩～
　　听着从孙芊艺口中发出的声音, 感受着孙芊艺挺直身体赵馨予的头又向后动了动。
　　亲吻结束, 孙芊艺靠在自己的胸前喘息，赵馨予睁开眼睛看着天花板。突然注意到平时不会注意到的东西，天花板上安装的灯还挺好看的。
　　赵馨予看着小朋友缓了一会去了卫生间, 没两分钟出来去了衣帽间, 然后又去了卫生间？
　　赵馨予没有想太多，等着小朋友收拾好一块下楼。
　　下楼, 明温心、赵海洲和赵轩都在。
　　“准备一下, 我们吃饭吧。”看着明温心与自己说话，赵馨予回答“好的妈。”
　　看样子老哥一个人已经稳定了明温心和赵海洲, 省了自己帮忙啦。
　　饭桌上，明温心和自己说房间里面的东西都已经清理干净，可以买书桌和书柜啦。
　　赵馨予冲着明温心开心地笑, 点头说自己知道了。
　　宴会当晚的监控赵轩看了很多遍，排除了一些人后, 赵轩锁定了一些人。看着剩下来的名字, 赵轩猜想孙芊艺可能已经猜到是谁下了药。
　　晚饭结束后，赵轩叫了两人到自己房间去，说一下下药的事情。
　　监控视频赵轩先放给了妹妹和孙芊艺看, 有可能下药的人，赵轩都会给二人解释一下。不知道林凡晨做没做，赵轩还是把这人的名字留了下来。等监控放完，赵轩看着孙芊艺问：“你是不是猜到了？”
　　看了视频, 孙芊艺基本可以确定下来, 是孙倩做的。拿起桌子上的一杯红酒, 孙倩没有喝。当天晚上，自己的身旁桌子上面是空的酒杯。等有人要来与自己碰杯的时候，桌子上出现了一杯红酒。原本想着回头看着桌子上没有酒，回绝掉前来碰酒的人。
　　喝来几口酒后，等人离开孙芊艺感觉不对劲。自己的酒量，一瓶喝下去也不是问题的。宴会当晚喝了几口红酒，身体越来越不舒服。“可能是我同父异母的妹妹。”
　　赵轩愣了一下，孙芊艺还有一个同父异母的妹妹？！点击鼠标，赵轩锁定一个女孩子按了暂停。“是这个女孩子吗？”
　　看着是孙倩，孙芊艺看向赵轩点了点头。
　　“哎，这个女生我去买衣服见过。”
　　孙芊艺感觉有些意外，小馨去买衣服居然碰到了孙倩。“小馨你确定是遇见了她吗？”说着示意电脑屏幕上的人。
　　赵馨予点了一下头说：“就是这个女生哦！”
　　赵轩还在震惊中，孙倩自己也是认识的。大学的时候林凡晨天天和自己说喜欢一个学妹，后来因为经常和林凡晨待在一起的原因见过孙倩几次。
　　前阵子孙倩还经常给自己发信息，后来突然就不发了，可能是自己不怎么回复对方。现在看着孙芊艺下药的人可能就是这人，赵轩突然感觉有些后怕。
　　而且这两天，林凡晨还给自己发信息炫耀，说自己就要和学妹结婚了。当时因为公司比较忙，忘记怼回去啦。看来要给林凡晨提个醒，不然就栽到对方手里了。
　　“孙倩为什么给你下药？”赵轩突然出声问孙芊艺。
　　赵馨予和孙芊艺听着声音看着赵轩，孙芊艺勾笑：“有很多原因，孙倩前两天才回了家族。我想不要解释太多，赵轩哥也能理解吧？”
　　“我知道了。一直想和你说一下，林凡晨在大学的时候就喜欢孙倩，我之前没有想到你们有这层关系。你和林凡晨离婚……”
　　听着赵轩的话生怕小馨会误会，孙芊艺及时说：“我和林凡晨没有什么，离婚可能与孙倩有关系，但是我和林凡晨迟早有一天要离婚的。”
　　“行，和你说一声。”
　　看着老哥还在帮林凡晨这个渣男说话，赵馨予有些无话可说了。“哥！你居然帮林凡晨说话？！”
　　赵轩有些不解：“林凡晨和我是从小一起长大的，不是要帮他说话。大学林凡晨喜欢孙倩是事实，馨予你不能因为这个生气。”
　　“……哥，不是因为这个！林凡晨和姐姐结婚后他在外面偷吃就是一个大渣男，哥你以后离他远一点。我去买衣服的时候就碰到了林凡晨！还有孙倩，林凡晨居然没有认出我来。估计是身边的女人太多啦，都忘记我是你妹妹啦。还想跟我抢衣服，哼！”说着，说着，赵馨予感觉自己真的有些生气，孙倩真的是太绿茶了，别人都拿到手里了还非要去。
　　居然还有这种事？林凡晨见过妹妹很多次居然没有认出来。“可能是妹妹你上高中和大学的时候，林凡晨没有见到你的原因。”
　　“……”赵馨予一脸无语地看着赵轩。
　　“行了，这个事情大概也清楚了。我们散了吧”赵轩说。
　　赵轩是没救了，林凡晨都这样都没有觉得林凡晨这个人不行吗？“哥，你手机给我用一下。”
　　“你要做什么？”赵轩不解地问，不知道妹妹要做什么事情。
　　“你给不给？”
　　“给，给！”说着，赵轩掏出自己的手机递给妹妹。
　　赵馨予打开赵轩的手机，直接点击聊天软件找林凡晨。根据在商场的时候林凡晨看自己的眼神，这人就不是什么好货。点开对话框，赵馨予给自己拍了一张自拍发了过去。
　　对方很快发来了消息：呦！赵轩你转性了？居然给我发美女的照片。
　　赵馨予还没有来得及打字，看着林凡晨发的消息笑出声。
　　点击手机键盘输入：这个妹子感觉怎么样？
　　林凡晨：肯定是少见的尤物啊！赵轩你在哪里遇见这么漂亮的妹子？
　　……赵馨予现在！此刻想喷口水！这人看着照片，还是没有认出来见过自己。牛哈！
　　林凡晨：你是不是喜欢她？
　　赵轩：我就是看着好看，让你参考一下。我又不喜欢！
　　林凡晨：那可惜了，好兄弟你如果不喜欢让给我吧？这样的尤物应该要被好好疼爱一下……
　　赵轩：你不是和我说，你快要和孙倩结婚了吗？
　　林凡晨：啧，我还以为你转性了呢，合着不是。就算我和孙倩结婚，难道我就不去酒吧这种地方了吗？女孩子嘛，特别像是你发的这种漂亮女生，不睡一下多亏呀！
　　赵轩：……
　　林凡晨：我就不应该和你说这么多，本来还以为你转性了。你呀，也该找一个对象。也别觉得我这样不好，男人嘛，多几个女人不是很正常……
　　赵馨予实在是没眼继续看下去，把手机给赵轩拉着孙芊艺回房间。
　　妹妹和孙芊艺离开，赵轩打开手机直接看到了刚刚妹妹与林凡晨的对话。看着林凡晨这么不要脸的话，赵轩气得不行。直接点击拉黑，差点删除的时候突然想起什么，赵轩有重新把人拉回来。
　　赵轩：你敢！我能死你！
　　快到门口的时候，孙芊艺停下了脚步：“小馨为什么要发自己的照片？”
　　“……一时情急，没注意……”
　　“你都没有给我发过照片。”
　　“我以后经常给你发好不好？”说着拉着孙芊艺进到房间，然后听孙芊艺说：“好。”
　　晚上休息的时候，赵馨予被小朋友磨着做了一次运动。
　　第二天一早醒来的时候，想着赵烟然昨夜喝酒，赵馨予去了楼下做了醒酒汤。
　　盛了一碗赵馨予端过去敲门，意外的是屋里的人醒了。“谁？”
　　“是我，馨予。”
　　“进来吧。”
　　赵馨予打开门走进去几步，赵烟然正躺在床上玩手机。“我给姑姑做了醒酒汤，姑姑趁热喝了吧。”赵馨予把醒酒汤放到了赵烟然的床头柜上。
　　“你自己做的？”赵烟然笑着问。
　　“是的，姑姑记得喝完我先出去了。”赵馨予正要离开被赵烟然问：“什么时候学的这些？”
　　赵馨予看着这人说：“有一次旅游的时候，和一个姐姐学的。”
　　“嗯，姑姑会喝完的。”
　　赵馨予冲着这人笑了一下，离开赵烟然的房间。
　　赵烟然看着状态还好应该没有什么大事，失去挚爱是很痛苦的事情。赵馨予无法体会，大概会有多心疼也只能想象一下。如果有一个人出现，能抹平赵烟然心底的痛就好了。
　　喝了一杯水，赵馨予微波炉加热一杯牛奶拿上楼。下来的时候孙芊艺还在睡着，这会不知道醒了没。
　　轻敲了一下没有回应，赵馨予慢慢打开门进去。床上没有人，赵馨予把牛奶放到桌子上注意到卫生间传来声音。
　　赵馨予去换了一身衣服，然后在桌子前坐下。把自己购买的股票走势和最近相关的新闻，打印了出来。特殊的走势和新闻赵馨予做了一个标记，然后放好。
　　书房内的家具已经清理干净，购买好书房要用的东西搬进去就可以。
　　设计师发过来的样式是成套的，赵馨予不太喜欢。赵馨予打算自己布置书房，打开手机开始看书桌书柜的样式，还有其他的家具。
　　孙芊艺洗好澡出来，看着小馨坐在桌子前看着自己。
　　“姐姐过来趁热把牛奶喝了吧。”
　　看着放在桌子上的牛奶，孙芊艺走了过去。摸着牛奶的杯子，是热乎乎的。
　　端起来，孙芊艺把牛奶杯里的牛奶喝完，放下牛奶杯。看着小馨，想起来还没有和小馨早安吻。
　　赵馨予看着孙芊艺喝完牛奶，然后放下。没过两三秒，孙芊艺凑近吻住自己。
　　……
　　小朋友可真流氓！
　　唇间离开，孙芊艺看着小馨：“早安吻。”
　　作者有话说：
　　赵轩：林凡晨居然这样！
　　赵馨予：林凡晨，也很绿茶啊！
　　感谢在2022-04-22 21:30:06~2022-04-23 19:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴里我老婆 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、面试
　　赵馨予没有搭话, 现在自己周身被茶香味信息素包围着，孙芊艺还没有来得及贴阻隔贴。
　　这些日子相处下来, 孙芊艺除了喜欢和自己亲密以为, 孙芊艺的性格和处事的态度，与小说里的描述还算一致。
　　只是小朋友对待自己的态度，完全与小说描述无关, 也可以说是与旁人不一样。小朋友这样是因为喜欢吗？赵馨予心里不敢去考究这个问题。
　　孙芊艺的长相好看, 身材绝艳。这几日与孙芊艺零距离亲密接触，不可否认、自己的心在慢慢地沦陷。
　　早安吻？赵馨予轻轻地抿嘴笑着看着孙芊艺, 这个三个字是小朋友提出的。
　　自己, 啧，默许的。
　　孙芊艺也在笑, 微微地笑着好看得紧，赵馨予感觉心被轻风吹过，清清凉凉地有种酥麻的感觉。
　　小朋友把牛奶喝完赵馨予很开心, 这次不用自己把东西解决掉了。站起身看着她说：“姐姐快去换衣服吧。”
　　屋内的空调还在开着，空气中满是清凉。而孙芊艺并没有感觉到冷意, 茶叶被暖阳晒过的热烘烘的, 很温暖。是该去换衣服了，今日还要去工作室练舞。
　　晚上有一个饭局，孙芊艺不是很想去, 但奈何对方的势力大自己不得不去。“嗯”了一声，孙芊艺去衣帽间挑选衣服。
　　看着孙芊艺去换衣服，信息素的味道也没有刚刚那般浓烈。打开抽屉，赵馨予拿出一个阻隔贴等下给她贴上。
　　小朋友没有让自己等太久, 好看的衣服加上好看的妆容, 赵馨予看着有些挪不开眼。这就是天生的舞者吧, 即使自己的衣服小朋友不合适，她也能穿出独属于自己的风格个性来。
　　看着小朋友朝着自己走近，赵馨予想起自己手里拿着的阻隔贴。伸手拿给孙芊艺想让这人贴上，小朋友看了一眼阻隔贴没有接。笑着看过来，有些撒娇的意味：“小馨帮我。”
　　小朋友让自己做些什么的时候，总是喜欢这样与自己说话。
　　奈何自己还就招架不住！撒娇的声音不是不喜欢听，是不敢一直听！
　　这人的样子实在好看，再加上撒娇说出的话拉长着音实在要命！
　　赵馨予真的怕自己心脏受不了，会英年早逝……
　　撕开阻隔贴，拨开秀发，赵馨予给孙芊艺贴上阻隔贴。想要退离开却已经被小朋友抱住，低头看着小朋友看着自己。“怎么了？”赵馨予是想说“又”怎么了的，但还是把又去掉了。
　　孙芊艺还想讨吻，但是又非常地害羞。仰着头看着小馨，没能说出口。
　　“没事，我们下楼吧。吃好早饭我送你去工作室，之后我会去公司找哥。”电影的事宜可以提前沟通一下，专业的剪辑师不知道有没有招聘到，如果招聘好，成片会很快。
　　想要挣脱开，赵馨予发现小朋友把自己圈得很结实。注意到孙芊艺耳朵脸颊都有些泛红，赵馨予错愕了一瞬！孙芊艺不会还需要和自己亲亲吧？
　　赵馨予在心里轻叹一声，摸着孙芊艺地下巴轻轻抬起一些。小朋友闭上了眼睛，赵馨予吻住粉嫩的双唇。随着小朋友“唔”的一声，赵馨予舌尖探入深吻。
　　感受着小朋友变软的身体靠在自己身上，赵馨予退离开孙芊艺地唇间。缓了一下，赵馨予拿着空的牛奶杯，胳膊被小朋友挽着两人下楼。
　　赵轩还没有去公司，和姑姑坐在一起吃着早饭。
　　“起来了？”赵轩看着妹妹和孙芊艺说。
　　“哥，周末是不去公司了吗？”赵轩如果不去公司，要问一下张悦上不上班。
　　“周末晚点过去，怎么？馨予要去公司吗？”
　　问着赵轩，赵馨予和孙芊艺坐下开始吃早饭。赵烟然注意到孙芊艺，看着孙芊艺练舞很晚才回来，赵烟然打算等这人表演的那天去看看。
　　早上的小笼包味道非常不错，赵烟然夹了一个放到小碟子里推到孙芊艺面前。语气中没有多余的情绪：“尝尝，阿姨今天做的味道不错。”
　　看到眼前出现的小笼包，虽然赵烟然语气平淡，孙芊艺还是非常受宠若惊。“谢谢姑姑。”
　　赵烟然看着孙芊艺说：“吃吧。”
　　孙芊艺夹起小笼包咬了一口，味道确实不错。手臂碰了一下小馨“这个小笼包很好吃，小馨也吃一个尝尝。”
　　赵馨予笑着回应：“好。”
　　注意到孙芊艺的表情，赵烟然默默地继续吃自己的饭。
　　一边赵馨予继续和老哥说话。“想过去聊聊电影和剪辑师招聘的事。”
　　“剪辑师的招聘信息已经发布出去，今日就有人来公司去面试。你要是有空，可以过来亲自面试。”
　　“行，等下我把姐姐送到工作室就过去。”
　　“好。”是时候让公司的员工知道妹妹了，妹妹天天过去都让张悦去接也不合适。楼下空的办公楼等馨予去了公司，让张悦带着妹妹去选一层。作为影视公司来用，这样自己也能随时照顾着妹妹。“公司的名字你想好了吗？”
　　“还没，今天肯定告诉哥。”公司的名字，自己还在纠结中。晚点在想一下，用那个吧。
　　“好的，你记得就行。”
　　“肯定记得，我现在才多大？”虽然真实的自己已经30加了，但是记忆还是很好的。
　　“……”这熊孩子，有被内涵到！
　　赵烟然含笑着，馨予一句话把在座的都得罪了。
　　注意到赵烟然在笑，赵馨予看着她：“姑姑，你好点了吗？”
　　听着馨予的关心，赵烟然停止微笑：“好多啦，馨予不用担心。”
　　“姑姑以后不要一个人喝，如果想喝，嗯，可以叫一个人陪着你。”昨天赵烟然独自趴在酒吧的桌子上，远处看去感觉很孤独，像是被丢弃的小孩。
　　啧，馨予劝人的方式还真是与众不同“赶紧吃饭吧，芊艺都快吃好了。”
　　赵馨予闻声看了一旁的孙芊艺，还真是。转过头，赵馨予没有再和老哥和姑姑继续闲聊。
　　刚刚小馨的话，让孙芊艺意识到自己的年龄比小馨大了许多。小馨不喜欢与自己亲热是觉得自己的年纪大吗？
　　吃好早饭，孙芊艺坐在一旁慢慢等小馨吃好。然后做小馨的车去工作室，到了楼下孙芊艺没有让小馨跟过来，自己独自去了工作室。
　　看着孙芊艺进去，赵馨予开车去了公司。刚刚孙芊艺没有让自己跟着，也没有讨吻，赵馨予觉得孙芊艺不太对劲。但是赵馨予也不知道哪里不对劲，没有继续想了。
　　到了公司，前厅的小姐姐拿着通行卡朝着自己走来，刷了卡很顺利的进去。这估计是赵轩的杰作，这会怕是全公司都知道自己是谁了？！
　　到了楼上，经过员工工作区赵馨予感受到许多人投来了目光。张悦应该是听到了脚步声看了过来，站起身等着自己走近。
　　打开门，赵轩在办公室。“哥，公司的名字我想好了。”说着，赵馨予在赵轩桌子前的椅子上坐了下来。
　　“叫什么？”
　　“馨艺，公司就叫馨艺传媒。”想了许久赵馨予还是觉得，从自己的名字和孙芊艺的名字里，取这两个字在一块最为合适。
　　赵轩在心里面念叨了几遍这两个字，看出了馨予的小心思笑着说：“这个名字好。”继而看着张悦：“就按照这个名字让人去办理。”
　　“好的赵总。”
　　“嗯，来面试的人都到了吗？”
　　抬起手腕张悦看了一眼：“现在应该到齐了，会有27人前来面试剪辑师，29人前来面试秘书。”
　　“好的。”
　　看着馨予问：“你要不要一块过去？”
　　“好啊！”电影的事随时都可以在聊，面试到优秀的剪辑师还是蛮重要的。而且，自己确实是很需要助理。
　　“行，你跟着张秘书一块过去。既然是你要用人，你自己选好。”
　　“害，小事情哥，我选的人绝对不会差。”说完起身跟着张悦一块出去。
　　“……”小样，公司还没有开好，我看你能招聘到多厉害的人。
　　赵馨予跟着张悦来到了人事部，经过一群前来面试的人，进到了最里面的房间。在张悦的示意下，赵馨予坐在了最中间的位置。
　　身前桌子上放着的，应该是外面所有人的面试信息。旁边放着一个按压式的笔，赵馨予拿了起来。
　　张悦注意到赵馨予的动作，示意门口的工作人员喊人进来面试。
　　先面试的是秘书岗位，来的人比面试剪辑的人还多几位。随着时间慢慢过去，一个又一个人进来讲述自己精心准备的面试搞。
　　有三四位都还不错，其中有两位是刚刚大学毕业的学生，有一位还是与原身一个学校毕业的。名字叫刘微是beta，原身的记忆中没有遇到过这人。另一位叫宁知是alpha，留学生。赵馨予觉得这两位留下来可以互补一下。
　　接下来是面试剪辑师，看着时间将近中午。赵馨予打开手机聊天软件给孙芊艺发消息：姐姐，中午记得好好吃饭。发完消息，赵馨予把手机放到一边。
　　一位剪辑师进来，提问开始……
　　孙芊艺正在休息听到手机消息提醒的声音，拿起手机看着是小馨发来的，孙芊艺立马点开来看。
　　看着小馨发的信息内容，孙芊艺激动的心情恢复平静。看来小馨有事情要忙，下午估计不会过来找自己了。
　　点击对话框：好的，小馨也是哦。
　　等了一会儿没有看到小馨回复，孙芊艺继续开始练习舞蹈。早上小馨的话，孙芊艺这会儿又想了起来。
　　舞蹈都跳不好了……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 19:00:13~2022-04-24 17:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8yds 20瓶；宸熙 14瓶；鸡蛋君 10瓶；我花开后百花杀 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、手机又关机
　　中午12点赵馨予还在面试剪辑师, 一直忙碌到1点多才去吃午饭。公司是有食堂的，但因为赵馨予忙得比较晚没有赶得上。开着车, 赵馨予随意去了一家餐馆点了两个菜。坐着等饭菜的时间, 赵馨予打开手机准备看孙芊艺跳舞的视频。耳机插好，看到孙芊艺发过来的消息，已经过了很长时间。
　　耳机拔掉, 赵馨予给她打了一个电话：你所拨打的电话已关机……
　　嘎。
　　不知道她那边是有什么事情把手机关机, 赵馨予给她发了一条消息：忙着招聘的事情没有看信息，我现在在吃午饭。姐姐看到消息给我回一条哦。
　　耳机重新插到手机上面, 点开手机文档, 点击第一个视频开始观看。
　　小店的一角，赵馨予吃着饭一边一脸姨妈笑地看着手中的手机, 饭也在一口一口扒进嘴里。
　　不知是饭好吃还是手机好看，又或者是吃饭和手机都让这个漂亮的女生喜欢。
　　吃好饭，赵馨予开着车返回公司去找了赵轩。电影放映的时间, 电影预告片、成片的细节，都需要和赵轩聊一聊。剪辑师不仅仅有技术就可以的, 赵馨予更看重的是从剪辑师的作品中看到他们对影视的理解, 审美等等。每一个剪辑师都有自己的一套剪辑方法，赵馨予从众多人中只留下了3人。
　　张悦说明天、后天还有很多人来面试，赵馨予表示知道了。赵馨予打算面试的事情, 还是要自己来把关。
　　剪辑师3天后先到赵氏集团工作，张悦先安排一个办公区域拿来用。等新公司的事情都弄好，再让剪辑师搬过去。
　　剪辑师上班要让他们先把预告片剪辑出来，找赵轩把电影上映的时间聊了一下, 还有线上视频播放网站, 赵馨予问赵轩要了对方的联系方式。
　　电影上映后, 后续再在线上播放可以持续增加流量。这有利于让公众知道自己开了公司，到时候招聘艺人、投资影视剧都是有利的。
　　与赵轩聊得差不多，赵馨予跟着张悦去楼下挑选办公楼。整个赵氏办公高楼没有全部用完，还空缺出来一些楼层。老哥的办公室在楼上，赵馨予不喜欢那么高。
　　选了9楼，里面装修得很不错，员工办公区空间很大，桌椅都有了只需要购买硬件就行。
　　赵馨予看着张悦，抿嘴有些不好意思地说：“张悦，又要麻烦你啦。购买一下电脑，办公室用品这些东西。”
　　与赵小姐相处下来，张悦发现赵小姐是一个办事细心认真的人。招聘秘书和剪辑师时赵小姐抛出的问题应该都很专业，能够回答出来的人她都在简历上给予了评价。看着赵小姐留下来的人，张悦觉得赵小姐有些厉害。
　　这个发现，不知道赵总知不知道。“不麻烦，赵小姐的事情就是我的事情。”
　　“谢谢啦，公司的事情处理好我让我哥给你发奖金。”
　　“好啊。”张悦冲着这人开心地笑出来说。
　　噗，小钱钱谁不爱？！
　　事情办理得差不多后，赵馨予给老哥发了一条消息：哥，我先走啦～
　　赵轩：好。
　　离开公司，赵馨予开车去孙芊艺工作室接这人。
　　孙芊艺午饭结束后，把手机关机了。下午与才洛开了一个会，商讨工作室艺人和过几日自己表演的事。
　　会议结束，孙芊艺拿着手机继续去练习舞蹈，没有开机。五点左右，孙芊艺去了楼上洗澡换衣服，和才洛一起出去面见一个客户。
　　晚上的一餐是躲不过了，下楼和才洛两人出发去A城东边的一家餐厅。
　　赵馨予赶到工作室的时候，孙芊艺已经不在。打了她的电话是关机状态，问了苏可，了解到两人晚上有个饭局。
　　赵馨予突然想起才洛，然后拨打了她的电话。等了快一分钟，电话才接通。
　　“喂？赵馨予，你怎么打我的电话？”才洛好奇地问，这会儿和孙芊艺正在与一个客户吃饭。孙芊艺就坐在客户的旁边，不太好凑近了孙芊艺说赵馨予给自己打来的，说了有急事出来接听。
　　“芊艺的电话关机，我一直打不通。我到工作室你们不在，苏可说你们晚上有一个饭局，在什么地方？”
　　才洛有些惊讶，孙芊艺手机怎么又关机了？“你要现在过来吗？”
　　“现在不可以吗？！”谁知道对方是什么人，肯定早点到好！
　　“我不是这个意思，你不要误会。这边刚刚开始和客户吃饭，你如果直接就来不太好。我先把地址发给你，你可以先在外面等着。”过来也好，孟箐箐自从知道孙芊艺林凡晨离婚，又重新缠着她。
　　不像孙芊艺与林凡晨结婚前，天天送花来追求。现在是，隔三差五找着机会和孙芊艺吃饭。
　　今天是第5次吃饭，再谈不出个所以然，下次也不必吃饭啦！大不了少个投资人！
　　“我知道了，你先把地址发给我。”
　　“好的。”挂断电话，才洛把地址和包房位置都告诉了她。收好手机，回了包房。
　　看着才洛发过来的地址，赵馨予立马眉头紧锁。吃饭就吃饭，挑个这么远的地方一定别有用心！
　　插上车钥匙，发动车。按照地址定位赶过去，赵馨予第一次加快了车速。
　　到了餐厅，赵馨予在门口找了一个位置坐了下来。自己也还没有吃饭，看着菜单随意选了一个套餐，也没有细看。门口是必经之路，可以随时接听才洛的电话。
　　才洛进了包房后顿时就生气啦！孟箐箐这个不要脸的女人，果然不怀好心。自己出去讲电话的几分钟，居然给孙芊艺灌酒！估计是看到自己进来，这人收敛了一些。
　　孟箐箐和带过来的两个员工逮着机会就和孙芊艺喝酒，没过多会孙芊艺的脸颊变得通红。才洛自己也不好受，但还能喝一些。看着孙芊艺这个样子，才洛拿起酒杯跟对方喝。
　　才洛一个人势单力薄，几杯下肚，脑子也开始晕起来。想起赵馨予还在外面，才洛找了一个借口出去给赵馨予打电话。
　　听着手机响起，赵馨予没有犹豫直接点击接听：“才洛姐？”
　　“你现在过来，我看孟箐箐今晚就想灌醉芊艺...喂、喂、喂？”才洛晕乎乎地把手机拿到面前来看，挂断了。
　　看着才洛离开的背影，孟箐箐唇角微笑看着喝醉的孙芊艺：今晚，我终于可以得到你了！
　　孟箐箐：“帮我挡一下才洛！”命令的口吻与自己的两个员工说。
　　“好的，孟总。”
　　站起身，孟箐箐拉起孙芊艺的胳膊靠在自己的身上，带孙芊艺离开。害怕才洛会尽快回来，孟箐箐加快了脚步，怀里的人似是因为这样不舒服喘着呼吸。独属于孙芊艺的味道，孟箐箐的心脏跳动得厉害。看着孙芊艺腺眼上贴着的阻隔贴，在忍耐一下，很快就可以品尝茶香味的信息素。
　　赵馨予挂断电话叫了店员过来付款，准备上楼的时候才洛又打来了电话。对方声音很急促，似乎还哭了说：“孟箐箐把孙芊艺带走了，你现在在哪里？”
　　注意到旁边的动静，身旁的电梯开开走出来两个人。是孙芊艺，还有一个陌生人。赵馨予朝着这个叫孟箐箐地说：“站住！”紧接着挂断了才洛的电话。
　　孟箐箐不确定身后的人是不是和自己说话，停下脚步，孟箐箐扭头问：“是叫我？”
　　看着喝醉的孙芊艺，赵馨予眉间皱起：“没错。”朝着孟箐箐走过去，赵馨予直接把孙芊艺拉到自己的身边。
　　孟箐箐瞬间火了恼怒地看着对方，这人谁？居然半路打劫！“你是谁？有病吧！”拽着孙芊艺的胳膊继续问：“我劝你现在、立刻放开我的女人！”
　　啧，我老婆啥时候成你女人了。
　　赵馨予看着孟箐箐轻笑了一声：“孙芊艺什么时候成你女人了？我这个做妻子的怎么不知道？！”
　　孟箐箐错愕了一瞬，松开了摸着孙芊艺的手。“怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　“呵！你才多大，你说你是孙芊艺的妹妹我还相信。说是孙芊艺的妻子，你可真能编。”
　　说着孟箐箐想重新把孙芊艺拉到自己身边，赵馨予没有给她机会，把孙芊艺搂住自己的怀里。身上的人像个小猫一样，开始不老实地蹭着自己的脖子。赵馨予感觉有些痒，不想继续待着和孟箐箐费口舌。“爱信不信。”
　　“你！”看着孙芊艺靠着这个alpha的样子，孟箐箐好气！怎么可以！孙芊艺怎么可以对一个陌生人这么亲妮。
　　“你什么你？！”感觉孙芊艺像是要撕开自己的阻隔贴，赵馨予立马控制住她不老实的手。然后就是一阵痒痒的感觉传来，孙芊艺轻咬了一下自己的下巴。嘴里嘟哝着：小馨，好坏……
　　孟箐箐：......
　　“敢不敢告诉我你叫什么？！”
　　“干嘛要告诉你？你算那颗小葱？！”
　　“你、你...”
　　“孟箐箐！我没有想到你这么不要脸，居然做出这种事情”才洛出电梯，气得脸通红地说！
　　“我这就是不要脸了？”孟箐箐觉得才洛的话好笑，自己这么爱孙芊艺，才洛懂什么！“我追求孙芊艺多久，才洛你没点数吗？我这是因为爱孙芊艺，今天才会这么做的！这没有错，你不会懂我对孙芊艺的感情。”
　　“我确实不懂，也不想懂！你如果真的喜欢孙芊艺，就不要打扰她了。”说着看向赵馨予：“带着你老婆赶紧回家吧，她今天喝了很多。”
　　“我看你也喝了很多，我们一块走。”
　　“也行，走吧。”
　　看着对方无视自己，孟箐箐感觉自己的怒火到了嗓子眼：“我一定会查到你！”
　　远远地传来声音：“随便。”（赵馨予说）
　　作者有话说：
　　赵馨予：以后这样的饭局不许去！！！
　　孙芊艺：好。
　　作者：晚上12点前加更！
　　感谢大家的支持！文笔这事一直在慢慢进步中，看了之前一篇文的小可爱应该能够感受出来吧？？？
　　那本完结后，我整体修改，到时候会提醒各位小可爱的哦~
　　感谢在2022-04-24 17:53:17~2022-04-25 15:59:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃饭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：8yds 20瓶；叶蛰官 9瓶；时逸 7瓶；轻风吹过 2瓶；少数 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、猫咪【加更】
　　今日孟箐箐能做出这样的事情, 一定会去查赵馨予。坐在车后座，看着赵馨予严肃地说：“馨予, 孟箐箐不会就这么算了的。你注意提防着她, 小心她狗急跳墙。”
　　“好的，谢谢才洛姐。在工作室的时候，就麻烦才洛姐帮我多多费心照顾芊艺。”回到家, 发信息让张悦查一下孟箐箐。
　　“你说什么呢？不用你说, 我也会好好照顾她的。芊艺和我的交情，可比你们认识的时间长。”
　　“才洛姐说的是。我能问一下才洛姐, 今天为什么和孟箐箐出来吃饭吗？还有孟箐箐家的情况, 才洛姐了解多少？”
　　“她呀，说是要给工作室投资。一次、两次吃饭都不说正事, 我就知道她不是真心投资工作室的。她家在A城虽说不是多厉害，也是有一席之地的……”想想今晚这人的行为，就让人生气！
　　“工作室缺钱吗？”投资？小说前期也没有太详细描写孙芊艺工作室的事, 在后来，孙芊艺工作室的艺人都很有名, 给孙芊艺她赚了很多钱。
　　“也不是缺钱, 公司招聘的艺人到处都需要钱。她们没有什么名气，赚的钱不多。这两年工作室的员工开销的钱都是芊艺赚的，等于工作室只有芊艺一个人在赚钱。”
　　“工作室艺人演出赚的钱, 有时候都不够付她们自己的工资。这个事情不能一直放着，我就想着要不要找投资人...”有2个孩子家庭不太好，但是很有天赋，孙芊艺发善心把人弄到了工作室来。
　　“才洛姐, 需要多少钱？500万够不够？”
　　？？？
　　才洛惊了！不敢相信地看着赵馨予, 开玩笑呢？张口就是500万？！“……”
　　“500万不够吗？那？再加500万？”也不知道孙芊艺工作室艺人有多少, 一个艺人一年平均能赚多少。按照内部的员工来算，500万完全够孙芊艺工作室挺过一年的了。
　　“赵馨予，姐问你一句？这个车是你自己的吗？”
　　“不是的，是我妈给我买的。”
　　“……”赵馨予家还挺有钱，原本还以为是孙芊艺包养的小白脸...啧。
　　“500万就够了，你老婆不缺钱。”说着看了孙芊艺一眼：“找投资人是为了以防万一，工作室艺人最近的表演有不少。你如果真想投资工作室，等芊艺醒了你们先聊聊。”对比下来，赵馨予这孩子挺不错，孟箐箐300万还要抠抠搜搜的。
　　“好的、我知道了，才洛姐。”
　　又开了10多分钟后，到才洛家。才洛拿着自己的包，看着芊艺的包包提醒：“芊艺的包在后座，你回去记得。”
　　“好的、才洛姐，回去，早点休息。”这人也喝了不少，应该也不好受。
　　“嗯嗯，姐回去了。”下车，告别，走回家。
　　赵馨予开着车，耳边听着孙芊艺期期艾艾地在说些什么，又听不太清楚。注意路边有一个公共厕所，赵馨予慢慢把车停到旁边转头看着孙芊艺。
　　含含糊糊地听不清楚，赵馨予解开安全带凑近过去听孙芊艺说话：闷～想吐...
　　听着孙芊艺想吐，赵馨予下车把她旁边的车门打开，轻声问：“芊艺？是不是想吐...姐姐？我们下车好不好？”
　　似是听着自己的声音，转头看着：“不吐...我，不想吐。”
　　“……”听岔了？
　　关上门，害怕这人又想吐，赵馨予加快了一些速度。还好，孙芊艺一路上躺在座椅上很乖，没有再说期期艾艾地说话。
　　门前的灯亮着，看不出是几点钟。下了车，打开后座的门拿上孙芊艺的包包，把车钥匙给管家。走到车门前打开，把里面的人抱出来。
　　管家刚刚把车门关上，孙芊艺突然吐了……吐到了赵馨予的脖子上，弄得两个人的身上都是……
　　“小姐，你没事吧！”管家吓了一跳，忙问。
　　“……没事，你去停车吧。”气味真的非常的难闻，赵馨予抱着她加快了步伐往房间里走。经过客厅看着家人都在，赵馨予简单地说了句：芊艺吐了，回了房间。
　　到了房间，赵馨予把包和手机都丢到了地上，快步往卫生间走。孙芊艺吐的味道实在难闻，打开花洒开始向下淋着水，估计是感觉水很冷，孙芊艺的身体有些发抖。
　　赵馨予把芊艺弄脏的衣服先脱了下来，扔到一边，还有自己身上弄脏的衣服。把身上孙芊艺吐得冲干净后关掉花洒，揽着孙芊艺走到浴缸前放水。放水需要等一下，赵馨予索性坐在浴缸旁边搂抱住孙芊艺等。
　　怀里的人变成了小猫，不停地蹭着自己的脖颈，很痒。
　　嘴里含含糊糊地说：小馨...是不...是，嫌弃...年大...
　　？？？
　　低头凑近孙芊艺听她说的话，说了几遍赵馨予都没有听明白她说的是啥。但肯定的是，肯定与自己有关。
　　注意到浴缸里面的水放的差不多，赵馨予关上开关转头去看孙芊艺。
　　唔～
　　嘴巴被孙芊艺的唇堵住，难闻的气味...赵馨予感觉有点反胃。
　　在她试图探舌进了，赵馨予立刻拉开两人的距离。把孙芊艺抱起来放到浴缸里，走到洗漱台前，挤牙膏，开始刷牙。
　　刷好，赵馨予拿着孙芊艺的牙刷挤上牙膏，走到浴缸前。孙芊艺一脸委屈地盯着自己看，像是没有讨到糖果的小朋友似的。
　　“芊艺～刷牙。”
　　“不想刷牙，芊艺想要这个”指着自己的唇说。
　　……
　　啧，都喝多了还想着这事。
　　“芊艺乖乖刷牙，就给你。”
　　“真的吗？”
　　“真的、真的。”赵馨予把电动牙刷放到孙芊艺的手里，让她自己刷牙。
　　“好吧。”看着孙芊艺乖乖地刷牙，感觉她现在的样子很是可爱。等孙芊艺刷好牙，赵馨予亲亲了她。看着孙芊艺红红的脸颊，赵馨予又哄着这人自己洗澡。
　　卫生间的房门没有关上，赵馨予去衣帽间给她拿睡衣。在卫生间门口，赵馨予等着孙芊艺洗好澡。拉着她坐在凳子上，给她吹好头发，然后抱着她到床上休息。
　　有那么一瞬间，赵馨予感觉自己就是孙芊艺妈……
　　正准备哄着孙芊艺睡觉，咚、咚，房门声响起。“谁？”
　　“是姑姑。”
　　赵馨予走过去给赵烟然开门，问：“姑姑，你怎么过来了？”
　　“醒酒汤，我刚刚让阿姨做的。你让芊艺喝了吧，碗明天让阿姨收拾。”说着，朝屋里看了一眼。
　　“谢谢姑姑，姑姑你早点休息。”
　　“嗯，我先回去了。”
　　“好。”
　　看着赵烟然下楼，赵馨予才关上门。走到床边坐下，让孙芊艺靠在自己的胸前，喂她喝醒酒汤。
　　抿了一口，似乎是感觉不好喝，孙芊艺的眉头皱了起来。赵馨予哄了好半天，孙芊艺才把碗里的醒酒汤喝完。
　　赵馨予感觉有些心累，就让孙芊艺靠着自己，自己靠着床头休息了一会。几分钟过去，怀里的人缓缓地呼吸，赵馨予动作慢慢地让孙芊艺躺好休息。
　　拿着衣服，赵馨予去卫生间好好地洗了一次澡。在没有信息素和其他的东西的影响下，孙芊艺喝多了，居然是这个样子。像小猫咪，又像是小朋友。也不知道，等明天醒来的时候孙芊艺还记不记得。
　　哈哈哈～
　　洗好澡后，赵馨予还是下楼去叫了阿姨，把卫生间收拾一下。
　　洗澡、收拾好，赵馨予躺在床上睡不着，点开手机开始选购书桌椅。浏览两小时，一边把看着喜欢的款式加入购物车，最后挑选了一套搭配起来感觉最合适的一套，付了款。
　　第二天孙芊艺醒来的很早，坐起身迷糊了一会儿，昨晚的记忆，慢慢地闪现出现在脑海里……
　　社死……
　　伸手捂住脸，孙芊艺感觉羞死了。自己居然喝多了向小馨讨吻，还吐了小馨一身……
　　孙芊艺起床去了卫生间洗澡，洗漱，然后去了衣帽间更换衣服。坐在梳妆台前，孙芊艺陷入了自闭，想着自己要不要装不记得。
　　赵馨予翻了身，发现身边空空的。抬了抬头看着卫生间的门是开着的，赵馨予起床走到卫生间又看了一眼，孙芊艺不在。
　　想着要离开房间找这人，耳边听到衣帽间传来声音。敲了一下墙，看着孙芊艺好像是在化妆。“起了这么早？头晕不晕？”
　　小馨起得好早：“头，有一点点晕。”
　　“在家休息半天吧？下午再去工作室。”
　　“好。”
　　离开衣帽架，赵馨予也不打算继续睡了，去卫生间洗漱。
　　等赵馨予收拾好，孙芊艺还在衣帽间。看着这人坐在衣帽间的沙发上坐在，不知道在想什么？
　　“你怎么了？”赵馨予坐到她的旁边问。
　　“我没事。”有好多个问题想问，想确定，不知道该怎么问起。
　　“可以的话，和我说说。”昨晚这人念叨着自己的名字，明明是有什么事情想向自己确认。
　　“小馨……你是不是不喜欢比你大的？”
　　？？？
　　“没有，为什么这么问？”自己什么时候说过不喜欢比自己大的了？再说啦，孙芊艺比自己小呀！
　　唉，要怎么说？我的灵魂比你大？
　　啧。
　　“真的？”
　　“真的，我现在心里装的人只有你，姐姐是不是想多了？”
　　“……”明明是小馨说了年纪，心里只有自己的话，那就没事了。
　　往小馨那边移了移：“我，还有一个问题想问小馨。”
　　“嗯，姐姐问吧。”
　　“那个…就是那天早上…小馨没有和我做那个，说对我负责是因为喜欢我吗？”
　　……
　　呵……呵呵，原身和孙芊艺夜里碎料确实不少，也确实没有深入……
　　我，见色起意？
　　作者有话说：
　　作者：原身不行啊~
　　26号中午更新～
　　感谢在2022-04-25 15:59:21~2022-04-25 20:47:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yuminous 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逐流 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、电影：上
　　“喜欢。”《你才是对的人》是自己第一次看abO类型的文, 以前自己都是看现代架空。
　　咳咳，最初开始看百合文的时候, 完全是为了找个对象。
　　谁知道, 霸道总裁题材的文看得差不多了，还是没有找到对象。
　　也就是在这个时候，尝试着看看其他题材的文。看的时候是云里雾里的, 信息素, 浅层标记，永久标记, abO不同属性一团乱糊。
　　中途弃文2个月, 还是打算把这篇文看完。当时这篇文已经完结，为了看渣男主的下场, abO属性什么的直接跳过。
　　女主和男主复婚后进行了标记，然后没多久就怀孕了。当时还想着这事怪神奇的，穿越过来后原身对女主做了标记。
　　以负责人的态度, 看女主这么好看，提出对女主负责……虽然很嘴硬, 想着不喜欢这人……于是, 很快打脸～
　　咳咳，咱也没有想到，她上来就跳舞来了致命一击。
　　就, 真香……
　　除夜后的第二天早上，了解了专业知识后，才知道信息素不能让O怀孕，还需要那个才行。
　　然后！就怪震撼的, 自己和孙芊艺那个了……
　　原本想着原身标记孙芊艺就会怀孕, 和孙芊艺那个随其自然的。彻底全部改变, 不知不觉中阿姨的事情都加入了自己的计划内。
　　“希望小馨以后能有话直说，那天晚上你不碰我，我还以为自己想错了。等人家哭了，你才…”小馨这样感觉好坏，故意想看自己哭。
　　“咳，以后尽量不这样好不好？”害，大家都是第一次，肯定很紧张啊！
　　“……”小馨的耳朵红了？
　　“我慢慢改。”太难了，芊艺还是喝醉了可爱，向自己讨要亲亲……
　　“好的。昨天的事情…很对不起，你没有生气吧？”昨天吐了小馨一身，急急忙忙地回到房间立刻打开了花洒。亲了这人一下，跑去……刷牙。
　　“生气了，姐姐为什么要和孟箐箐那种人去吃饭？！你如果缺钱可以和我说，我有钱。而且！我现在已经开始赚钱了。”需要尽快让孙芊艺了解自己的能力！
　　“我不缺钱，她是想给我的工作室投资。”
　　“我不管，以后你都不能和她单独在一块。投资也不行！我有钱，也能给你投资。”
　　“好，都听小馨的行不行？”第一次听小馨说这么霸道的话，挺好听的。
　　“……嗯，这还差不多。”
　　噗，小馨还挺霸道的。伸手摸着小馨的脸颊，软乎乎的，欺身把小馨压在身下。有些惊讶，眼睛张大一些，眉间向上微微抬起。清晰地感受着小馨的身体僵硬，脸颊有些泛红，但不过明显。
　　唇间呼出的气有些急促，淡淡的，只属于小馨的气味。一点儿一点儿凑得更近，唇间的距离不过两三厘米。孙芊艺闭上眼睛封住了小馨的嘴唇，“嗯～”孙芊艺有些羞涩，停下不过一两秒的时间，继续加深亲吻。
　　衣帽间内没有开空调，赵馨予感觉脸颊热乎乎的，有些难受。“孙芊艺。”
　　“嗯～嗯？”
　　“……揽住我。”要去卧室才行，在衣帽间感觉越来越燥热。
　　“好～”
　　揽住脖颈，手臂圈住她的腰到怀里，坐起身走到卧室。直接把她要到身下回吻回去，孙芊艺唇上涂的口红早已不见。
　　阻隔贴都还没有来得及贴，茶香味和暖阳般信息素一起散发出来。他们像是刚刚增加了一些默契，学习着，怎么更好地融合在一起。
　　“唔～”小馨「舔」的脖颈处酥酥麻麻的，嗯，很舒服。“小馨……晚上，我们…去看，唔～电影……好不好。”
　　“好。”
　　“嗯～”
　　“放松点，舌头抬出来……”
　　“嗯，唔……”
　　……
　　看着孙芊艺发软的身躯，躺在自己的身上。赵馨予在想：晚上应该要选一个好电影才行？爱情片！还是选恐怖片？
　　抱着孙芊艺两人重新洗了一次澡，把她抱到床上休息后，赵馨予换了衣服下楼。
　　看着门口前放着的行李箱，不知道是谁的。
　　“有人要出门？”问管家。
　　“是少爷他要出差，3天后回来。”
　　“好的”赶得上孙芊艺的表演。
　　“小姐，早饭准备好了，你可以先吃。少爷已经吃好了，现在在房间。”
　　“好，姑姑出来吃饭了吗？”
　　“还没，只有老爷和少爷吃好了早饭。”
　　“好。”赵烟然估计起床了，今天这是不想吃早饭？
　　咚咚，赵馨予敲了赵烟然门。“姑姑，我可以进来吗？”
　　听着赵烟然同意，声音不大：“进来吧。”推开房门，人正坐在沙发上。“姑姑，你是在做什么？”这人的腿上放着笔记本电脑，应该是在处理事情。
　　“没事，小馨过来是有什么事情？”
　　“我没事啊，就是想来看看你。”
　　“好～”赵烟然抿嘴笑。
　　“哎呀，你没吃早饭，我是叫姑姑吃早饭的。”
　　“馨予如果饿了，先吃吧……”突然电话响起，赵烟然看了一眼，是一个小朋友。“我还有工作，等下就去吃。
　　赵烟然这个女人太聪明了，还好和她旗鼓相当。应该就是处理工作，不过打来电话的人一定不对劲。看着来电显示，有种无可奈何的感觉。“好，我先去吃饭啦。”
　　“去吧。”
　　啧，虽然语气中感受不到什么，但赵馨予知道她在赶客。“嗯嗯”离开房间，给她关好门去吃饭。
　　看着馨予离开，赵烟然还是接听了电话：“喂。”
　　“姐姐，是你吗？”
　　“嗯…”
　　“姐姐，晚上陪我去看电影好不好？”
　　……现在的小朋友，有些磨人。“你自己去，我晚上有工作。”
　　“姐姐，你骗人…呜呜……”
　　“怎么哭了？几点？我去。”
　　“我发给姐姐。”（语气轻快，很开心。）
　　“……好。”
　　电话挂断，赵烟然知道自己纵容了。手上的工作还没有处理好，放下手机继续忙。
　　饭吃得快饱了，赵轩穿戴整齐，一身西装革履走过来。“馨予，去公司直接去找张悦。有什么事情，你给我发短信或是打电话，哥，手机24小时在线。”
　　“好的哥，工作顺利。”
　　“好，我先走啦，还要赶飞机。”
　　“好～”
　　等赵轩离开，赵馨予拿着早饭上楼。孙芊艺醒着，早饭放在桌子上，自己也要去公司。“姐姐，吃点早饭。”
　　“你吃好了？”嗓子有些哑。昨夜回来，车还在餐厅那边。给才洛发了一个消息，让她去取，工作室有备用钥匙。
　　“嗯，你在家好好休息，我去公司。今天还要面试新员工，新公司其他职位的招聘信息都发出去了，今天应该还没有其他岗位来面试的。”
　　“好的。小馨，别忘了我们晚上去看电影。”
　　“嗯，不会忘记的。姐姐如果下午去公司，我中午回来接你。”
　　“不用这么麻烦，让管家送我就可以。”
　　“那也行，姐姐记得给我发一个信息说一下。”
　　“好，我知道了。”
　　“我先走啦？！”
　　“过来一下，小馨的衣服没有整理好。”
　　“有吗？”骗鬼呢？我可是在衣帽间整理的好好的，啧。
　　“嗯”了一声，赵馨予还是走到了她旁边坐下。“哪里？”
　　“领口，小馨别的。”
　　“我不动，姐姐帮我整理好。”
　　“好”脸颊有些红。摸着小馨领口的衣服，孙芊艺的目的是亲这人，抬头看着馨予唇吻住。
　　因为唇间液体随着舌尖的缠绕发出声音，孙芊艺不再继续了。可下巴被小馨的手控制住，激烈的回吻袭来，在悸动，也是心动。
　　退离开孙芊艺的唇，舔了一下她唇上的口水。看着这人还是有些懵，赵馨予亲了一下她的额头，这才离开房间。
　　到公司的时候，人事部已经有很多人在等待了。来的都挺早的啊，不错。面试提前开始，叫到名字的进屋。
　　赵馨予：“开始吧，谈一谈你对这个岗位的思路和方法，最近有没有新的变化……”
　　面试的人不比昨天少，一直到中午还剩十多个人。叫了张悦把剩余没有面试的人带到食堂吃饭，下午继续。
　　孙芊艺下午还是去了工作室，看着这人发的自拍，赵馨予都一一点击保存下来。
　　不用回去接这人，自己可以吃个好饭。给张悦发了信息：帮我带一份饭。
　　张悦：好的，赵小姐。你有什么忌口的吗？
　　赵馨予：没有，你随意就可以。
　　张悦：我明白了。
　　这会儿赵馨予正在赵轩的办公室里面，现在全公司上下都认识自己。到公司，走在公司内经过许多员工，吸引着大家的目光。赵馨予不想去食堂吃饭，被当成猴来看。
　　赵馨予知道，之所以大家注意到自己，因为是赵家的女儿。不把心思放在工作上怎么能行，也得让他们知道知道，富二代也是很有能力的。
　　坐在沙发上等张悦来送饭的工夫，赵馨予点开手机相册，挑选了一张孙芊艺的照片作为手机壁纸。
　　过了四五分钟，张悦把饭拿来。赵馨予继续点开自己没有看完的视频，一边看一边吃着饭。
　　赵馨予在这里磨磨唧唧的，陷入视频中，人事部前来面试的人，吃好饭后又进入了紧张的状态。
　　：赵氏集团的食堂太好了，下午一定要好好表现，争取留下来！
　　吃好午饭，赵馨予给孙芊艺发了一条消息，问她想看什么电影。
　　赵馨予：芊艺，你想看什么电影？
　　孙芊艺：那个，我先看看。
　　赵馨予：好，那姐姐看好直接买好，我先去工作啦。
　　孙芊艺：好的，小馨加油！
　　赵馨予：「表情包：奥利给！」
　　作者有话说：
　　赵馨予：看电影，哦豁～
　　作者：……你姑姑也去！
　　赵馨予：？？？
　　感谢在2022-04-25 20:47:06~2022-04-26 12:18:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：58211666 47瓶；轻风吹过 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、电影：中
　　下午, 赵馨予和张悦继续在人事部面试剪辑师。等最后一个人结束面试，赵馨予转头看着张悦问：“其他岗位的招聘信息都发布了吗？”
　　“都发了, 赵小姐。”
　　“好, 有面试经纪人的和我说一下，我亲自面试。其他岗位招聘，人事部负责。”说着看了旁边人事部经理。经纪人很重要, 这个职位不亚于秘书岗位。等经纪人招聘好要开个会, 一边寻找好的剧本，一边去各个院校挑选艺人。想要让公司做得长久, 招聘艺人是必不可缺少的。
　　“好的。”
　　坐在一旁的人事部经理看着张秘书把话说完, 出声说：“赵小姐放心，招聘好, 这边会把入职人员的名单发给你。”
　　“很好，我的办公楼在9楼，招聘过来的人还需要麻烦经理和张秘书, 处理一下员工入职的事。”
　　“不麻烦，赵小姐”人事部经理说。
　　“嗯, 今日就到这里, 我和张秘书先回去了。”站起身，赵馨予等了一下张悦收拾资料。
　　人事部经理起身跟在张秘书和赵小姐身后，送了送两人：“赵小姐慢走。”
　　“这就是董事长的女儿吗？感觉很厉害啊！我们部门准备的面试问题基本上没有用到。”人事部小莫看着经理问。
　　经理挺直了一下后背, 语气深沉地说：“是的，这两天跟着赵小姐面试不用我说，你也应该知道怎么做了吧？”
　　“明白，经理。等下我就和咱们部门的人说, 只要赵小姐交代, 都给她好好完成。”
　　“嗯。”如此看来, 赵家的儿女没有一个废物。不仅如此，一个比一个还要妖孽。从赵小姐这两天面试来看，看人的眼光比赵总还要隐隐强上一些。有赵家两弟妹的带领下，自己的工资待遇完全不用担心。
　　笔记本电脑还在老哥的办公室，正好过去继续忙活自己的事情。现在公司和股票产品等事情，都在稳步推进当中。是时候问问孙芊艺，领结婚证的事有没有和岳父孙宇峰说。
　　下午5点15′赵馨予收到孙芊艺发的消息，让自己去接她。点击回话框回复：好的。
　　看着小馨的回复，孙芊艺放下手机进房间洗澡。今晚是和小馨第一次去看电影，孙芊艺很期待。温热的水冲到脸上热乎乎的，闭着眼睛孙芊艺唇角勾笑。与小馨也才相处多少天，居然感受到粉红泡泡。
　　于林凡晨结婚，想着就这样吧和大多数人一样搭伙过日子。抿嘴笑着又笑不出，因为林凡晨奢求得太多而离开解脱，自己一直是被动。感情上唯一主动一次，就是和小馨结婚了啊！
　　离开赵轩的办公室经过张悦的办公桌，看着张悦问：“张悦，你知道附近哪里有卖花的吗？”
　　“出门往左边走，没有几百米就有一家花店。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　如张悦所说，赵馨予很快就找到了花店。在花店，赵馨予购买了一束百合花，然后辗转去孙芊艺工作室。在3楼办公室没有看见孙芊艺，赵馨予直接去了楼上。敲了门没有反应，赵馨予抱着百合花在外面等了一下。
　　约10多分钟的时间，手机响起。赵馨予把手机拿到面前，看了一下是孙芊艺的信息：小馨，你到哪里了？赵馨予把手机收了起来，站、站直，转身再次敲门。这次很快，门打开，孙芊艺站在面前。“给你。”
　　“是因为今天去看电影的原因，买的花吗？”孙芊艺歪头问。
　　赵馨予看着这人笑了一下：“是也不是。”
　　“要等我一下，头发还没有吹。”
　　“好”看了一眼孙芊艺的头发，应该刚刚出浴室。“我帮你吹。”
　　“嗯嗯～”
　　……
　　出了电梯，赵馨予看着孙芊艺问：“电影是几点的？”
　　“8点30′的，我们先去吃个饭再过去。”
　　“好，你想吃什么？”
　　“嗯...我也不知道哦，小馨有没有想吃的？”
　　“看电影在地方是哪里？我们可以直接在看电影的附近吃晚饭。”
　　“这样也可以，是艾米商城的影院。”
　　“好，我们直接过去。”
　　“嗯～”
　　路上，两人决定下来去紫竹餐厅吃饭，吃好后直接到8楼去看电影。到了餐厅坐下，赵馨予给明温心发了条消息，晚上和孙芊艺不回家吃饭啦。
　　“姐姐，你还没有和我说，你买的是什么题材的电影呢！”赵馨予意味深长地看着她问。
　　“...那个，等下小馨去取电影票就知道啦。”本来想买晚点时间的，可是第二天自己还要练舞，选了一个爱情片买了票。看着评论...好像挺不错的，预告视频、照片，嗯，挺...可以的。
　　“行，等下我来取票。”
　　声音很轻：“嗯～”
　　“……”
　　赵馨予看着晚饭吃得差不多了，抬头看着孙芊艺：“结婚的事情，姐姐和岳父说了吗？”
　　孙芊艺愣了一下，这个事情还没有和那个男人说。孙芊艺不想这么早说，如果告诉了他，一定会缠着赵家要好处。另一头，林凡晨和孙倩正要结婚。“小馨，这件事情等再过一阵子我再说好不好？”
　　赵馨予有些不解地问：“为什么？”
　　“……孙倩，我的妹妹可能会很快和林凡晨结婚。我想的是，等他们结婚后再找机会说这个事情。”
　　？？？
　　咦，林凡晨要和孙倩结婚了？！看来自己的计划要变一变了。“好，这事听姐姐的。姐姐要说的时候，记得提前和我说一下。”
　　“嗯，我会的。”
　　“吃饱了吗？”
　　孙芊艺笑，自己已经吃了很多了：“饱了。”
　　“我们出去逛逛，等下直接过去吧。”
　　“嗯。”
　　看着时间，赵馨予和孙芊艺简单地逛了一下。在去电影院前，两人购买了奶茶和爆米花。爆米花只购买了最小桶，孙芊艺要控制身材不能多吃，自己也不是特别的爱甜食。
　　扫码，看着电影票从机器中缓缓出来。拿起，赵馨予认真地看着电影票噎埖上的信息，是一部爱情片。赵馨予有些疑惑，爱情片而已，孙芊艺还不好意思说出口。
　　拿着电影票，两人去排队检票进电影院。里面很暗，走得快了肯定会摔倒。原本挽着自己的人改成揽住自己的腰，赵馨予从孙芊艺的身后揽住她的肩膀找座位。
　　“……”所以，为什么要选择这么后面的座位？
　　赵馨予再次表示不解？！
　　在倒数第二排，两人找到座位坐下。因为进来得早了几分钟，赵馨予看了几分钟的广告电影才开始。一开始，赵馨予还没有发现不对劲。主角的感情线慢慢的过渡，到中间的时候开始不对劲了！
　　好家伙！了解孙芊艺为啥说不出口了！电影屏幕上，主角非常的亲密，赵馨予看着只觉得很口渴，手去摸在旁边放着的奶茶想喝两口解解渴。奶茶没有摸着，摸到了孙芊艺的手。赵馨予愣住了，转头去看她。四目相对，孙芊艺的手握住了自己的手。赵馨予只好用另一只手去拿奶茶，咕叽咕叽喝了好几口才放回原处。
　　电影还在继续，亲密的片段一个接一个。影院内有些情侣开始按捺不住，头蹭在一起亲吻……
　　这会儿，不管是电影还是影院内的场景，赵馨予都没眼看了。瞅了一眼孙芊艺，这人看的非常认真，似是以欣赏的眼光看着电影。赵馨予突然有些佩服孙芊艺，不愧是艺术家，这样的电影都可以镇定自若地看着，不受干扰。
　　抬起手腕，赵馨予凑近看了一眼时间。电影还有30多分钟结束，轻轻拍了几下孙芊艺的肩膀说：“我去趟厕所...很快回来。”
　　“我陪你吧。”
　　“不用，我自己去就可以。”这人看得认真，而且，自己就行。
　　“我和你一起，这里好黑我害怕。”
　　“……好的吧。”
　　因为是去卫生间，赵馨予拉着孙芊艺饮料都扔在了座位旁上。看着提示，赵馨予很快找到卫生间，进去，放开水龙头，赵馨予用自来水洗了一下脸。
　　“小馨，你是不舒服了吗？”
　　“……嗯。”不否认，在影院内孙芊艺牵着自己的手，看着电影屏幕上放映的内容。赵馨予那处有了反应，身体也跟着燥热的很。
　　孙芊艺拉着小馨走到了一间厕所内，嘴上轻柔地说：“跟我来。”
　　赵馨予让这人牵着，身体上的难耐想不了其他的事。
　　看着孙芊艺把厕所门关上，转身圈住自己脖颈亲了过来。孙芊艺这根本不是在帮忙，而是煽风点火。把怀里的人拉开，看着孙芊艺急促地喘息。“姐姐，让我抱一会儿就好了。”
　　“可以，小馨，你...”
　　“我没事”揽住孙芊艺的腰肢贴近自己，赵馨予忍不住轻“哼”了一声。“抱一会、抱一会儿就好了。”
　　孙芊艺感觉自己的脸颊好烫，靠着小馨的肩膀“嗯”了一声回答。
　　赵馨予心中的火散掉，电影也结束了。牵着孙芊艺两人直接离开影厅，往外走。“不好意思孙芊艺，电影看完...”
　　“没事的小馨，我们现在回家吧。”
　　“嗯。”
　　正准备离开电影院的时候，赵馨予突然看到了无比熟悉的人！停下脚步，赵馨予感觉自己一定又穿越了！这个时间居然在电影院看到了赵烟然！！！
　　“怎么了吗？”孙芊艺问。
　　“啊，嗯，没事，我们走吧。”赵烟然是和谁来看电影？坐在一旁的女孩子是和赵烟然一起的吗？
　　不管怎么样，就是，自己发现了不得了的事情！
　　看来赵烟然是和谁在约会啊～
　　这是好事啊！
　　作者有话说：
　　赵馨予：孙芊艺！你是不是故意的，选这个电影！！！
　　孙芊艺：...你听我解释...
　　感谢在2022-04-26 12:18:47~2022-04-27 18:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想做朋友 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、电影：下
　　看着电影票时间, 坐在等候区十多分钟赵烟然都没有去理她。她的意思很明显，赵烟然感觉脑袋有些头疼, 怎么就碰到了这个麻烦精。“宋婉, 下次不允许这样了，不安全。”
　　姐姐居然没有责怪，嗯, 不安全自然是知道的, 可是有你在什么就都不怕啦。“我自己一个人的时候不会这样的，不是有姐姐陪我嘛？！”
　　“宋婉！你是omega, 如果出现意外, 我也会伤害到你。”今天电影看完，还是要离她远一些才行。
　　“嗯, 我知道啦。”唉，追求姐姐好难啊！自己往前走一步，烟然姐姐后退三步, 到底该怎么做才能追得上她的脚步呢？
　　宋婉不知道是什么原因，可以一眼洞穿姐姐眸子为什么这么冰冷。因为她的话, 宋婉有些不太专心地看着她。余光中, 注意到她身后的检票员正在检票，宋婉一下找到了解救自己的方法。“姐姐，开始检票了, 我们过去吧。”
　　“嗯，走吧。”电影要开始了吗？赵烟然勾唇笑了一下，转念又想：也要很快结束了。
　　检好票进去，按照检票员的提示找到5号放映厅。宋婉很开心, 就要和姐姐一起看电影啦。
　　没有选择爱情片, 也没有选择恐怖片, 宋婉选了一部悬疑片电影。看着一个又一个被取消掉，留下的这部悬疑片宋婉也惊住了。
　　随着电影开始放映，宋婉看得很认真。赵烟然看着她这个样子有些意外，专注地看着电影与平时不太一样。
　　宋婉注意到有人在看自己，也知道是谁在看自己。转头去看烟然姐姐的时候，她正看着电影，好像刚刚只是自己的错觉。
　　宋婉把和烟然姐姐中间的扶手调节放了下去，握住她修长的手指，她反抗了两三下。宋婉没有去看着她，没有给她挣脱的机会。握着她只剩骨头的细长的手指，放在了自己的腿上。
　　抬头继续看电影，不管烟然姐姐有没有看自己，是什么眼神。都不重要，手牵住了就一定不会放开，这辈子都不想。
　　手心传来温热的，独属于宋婉。太过聪明了，不好。赵烟然继续看电影，不再纠结被牵住的手。
　　悬疑片很精彩，在一步一步就要接近答案的时候，演员的出色的表演时刻抓住着观众的心。推理的过程和言语等，显得很高明，让这部电影更加有亮点。
　　不管出于什么原因，烟然姐姐回握自己的手，都让宋婉开心得不行。宋婉保持着不变，她知道只要她稍微动一下，姐姐就会逃离。
　　电影结束，冲破了刚进影院内赵烟然悲伤的念头，结束。她看得很过瘾，因为宋婉的原因。“我送你回去。”
　　“好的姐姐。”今天离开，下一次又要很难才能约烟然姐姐出来啦！
　　看着宋婉坐在副驾驶，系上安全带，赵烟然发动车子。宋婉再过两年就要大学毕业了，好快。不知不觉，认识小朋友也快一年了。
　　“什么时候开学？”
　　“八月底。”
　　“嗯，好好学习，开学就是大三了。”
　　“是的，姐姐。我大二比赛得了第一，姐姐还没有兑现承诺。礼物什么时候给我呀？”当时和烟然说的时候，她答应了要给自己准备礼物的。
　　“……得了第一吗？抱歉，我忘记了，你有什么想要的吗？”数学竞赛可以拿到第一，宋婉很优秀啊！
　　“什么都可以吗？”宋婉调皮地问。
　　“你说说看，不违法的我都给你。”
　　“真的？”自己选择好是好，就是有些纠结呢。
　　“嗯。”
　　“我想一下。”礼物什么的，自己都不缺。嗯，有了！
　　“嗯，不急。”
　　“……”赵烟然你不急，可是我急啊！
　　打定主意，宋婉不再打扰赵烟然开车。过了30多分钟，到了家楼下。
　　“赵烟然，我想好要什么礼物啦！”
　　小屁孩，居然直呼名字：“说说看。”
　　“……不能说。”说了，礼物可就得不到了。
　　“……什么礼物？你不说、我怎么给你？！”
　　宋婉支支吾吾，松开安全带。“姐姐先闭上眼睛，我就告诉你。”
　　看着赵烟然皱眉探究的颜色，宋婉认真地看回去，等赵烟然闭上眼睛。
　　僵持了一分钟，赵烟然还是闭上了眼睛。“说吧，想要什么礼物？”
　　看着她真的闭上了眼睛，宋婉开心的心蹦蹦直跳。转个身，跪在副驾驶上俯身凑近赵烟然。害怕她很快会睁开眼睛，宋婉没有犹豫吻住她的双唇。
　　唔～
　　“……宋婉……你……”怎么这么大胆！
　　凑近了，宋婉闻到了赵烟然冰冷的信息素。身体忍不住颤抖了一下，感觉很凉爽。趁着她说话，宋婉鼓起勇气探到她的唇里，舌尖胡乱的动着。
　　宋婉毕竟是omega，亲了一两分钟身体便开始发软。这一次，一定惹赵烟然生气了。不管啦，更多待一秒都好。想着，宋婉慢慢地贴合赵烟然的身体，圈住她的脖颈。几乎是坐在了赵烟然的身上，反抗着她推开自己的动作。
　　赵烟然还是推开了她，不解地问：“这就是你想要的礼物？你知道你在做什么？不要把这种心思放到我身上，你知道吗？！你……从我身上起来！”
　　“我不起来，我知道我在做什么，我喜欢你、赵烟然！”明明有感觉的，为什么不承认！宋婉想问，但是不敢。
　　赵烟然轻叹一口气，纠结着说什么话不伤害宋婉。“你不要在我身上浪费时间，对我来说，你只是一个小妹妹。你今年才20岁，比馨予还小……”
　　馨予，赵馨予，宋婉知道她。遇见赵烟然，还是她去学校看赵馨予。“你别说了，我和馨予不一样。你是她的小姑，而我不是。”
　　“不要这么固执！”
　　“我不是固执，你想的是什么，我大致都能猜到。礼物我很喜欢，但是你打断了我。所以，刚刚不算。”
　　亲吻再次开始，赵烟然没有反抗。她想说的那些话，此刻对宋婉一点作用都没有。这之前，宋婉一直像一个小白兔一样，围在自己的身边蹦跶。现在突然变成一头小狼，她有些束手无策。
　　感受着宋婉毫无章法地亲吻，赵烟然回应了她，然四五秒″赵烟然就愣住了！感受着她更深入的吻来，赵烟然再次吻住了她。闭上眼睛，心中深藏的人浮现在脑海里。赵烟然把身前的人抱住，坐在身上，用力地回吻过去。
　　她就要离开了，赵烟然拼命地想要圈住她，但是一点作用都没有。眼泪从赵烟然的眼角滑落，唇舌离开宋婉的唇齿间。赵烟然现在的状态很不好，头抵住宋婉的胸前哭了起来。
　　宋婉慌了，因为自己让姐姐很为难。看着赵烟然在自己的胸前哭泣，宋婉非常心疼，又不知道该说些什么，只好一直保持沉默。
　　十多分钟后，赵烟然的情绪缓了很多。看着她这个样子，宋婉很担心。如果就让赵烟然这样回去，她不放心。
　　“赵烟然”宋婉轻声叫这人的名字。
　　“嗯。”声音很轻，比蚊子还轻。
　　“可以再抱紧一些，等你，等你情绪稳定后再回去。这样……你这样我不放心。”是非常不放心！
　　听着头顶传来的温柔的声音，圈住宋婉腰肢上的手臂紧了一些，脑海中的人很模糊，熟悉的话再次出现：别哭、好不好？你这样…我会很心疼。
　　宋婉抱住她待了好久，等赵烟然状态好多了，下了车回家。今晚，她看到了赵烟然脆弱的一面，她要变得更加优秀才行，然后站在赵烟然的身边，给她足够的安全感！
　　注意着她开车离开，宋婉还是有些失落。以后要掌握好分寸才行，不能再像今天这样。
　　赵烟然回去后也没有洗澡，感觉精神被掏空了一般，放下包包，躺倒床上休息。
　　赵馨予把窗户打开着，好注意赵烟然什么时候回来。听着动静，赵馨予准备下楼。在楼梯间，看着赵烟然进门精神状态不太好，准备说些什么的也闭上了嘴巴。看着赵烟然回房间后，她才放心回去。
　　第二天一早，赵烟然收拾了东西离开。等到了飞机场检票，她才给家里人发信息说自己有事离开。
　　什么事？并没有说。
　　看着手机信息，赵馨予知道赵烟然一定出什么事情。不然她不会突然离开，走了才说。
　　赵馨予也不知道该怎么办，才能够帮助赵烟然。小说里并没有提到过赵烟然的事情，此事，问赵轩说不定能找到突破口。再者，是去查赵烟然，看一下她身边亲近的人是谁，向对方了解、了解。
　　有事情离开，不一定连自己的电话或是信息都不理会。心里的病，还需要慢慢治。唉，又多了一件麻烦事。还是先给赵轩发一个信息，说一下这个事情。
　　赵馨予：哥，姑姑今天早上突然独自一个人离开了，说是有事，没有详细说明是什么。
　　赵轩：......姑姑见过什么人吗？
　　赵馨予：我不清楚啊？！哥，你是不是有什么事情瞒着我？还有，那天晚上姑姑为什么突然把自己灌醉了？
　　赵轩：等我回去再说，发信息说不清楚。
　　赵轩：等下我让人改时间，明天晚上赶回去。
　　赵馨予：行吧。
　　孙芊艺醒来就发现小馨状态不对，坐在桌子前不知道在想写什么。“小馨，怎么了吗？”
　　“嗯？哦，没什么。姑姑突然有些事情要处理，今天早上离开啦。”
　　“哦～是这样啊。没有什么事情就好，你今天也要去公司吗？”
　　“是的。”
　　作者有话说：
　　赵烟然：有些人，这辈子都无法忘怀。
　　赵馨予：小姑，人死不能复生的道理还不懂吗？你就等着追妻火葬场吧！
　　赵烟然：......
　　感谢在2022-04-27 18:55:49~2022-04-28 18:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：耶耶最可爱017 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：耶耶最可爱017、颜 10瓶；58835095 5瓶；56615547 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、隐藏的够深
　　关于赵烟然的事情, 还是等赵轩回来再说。她想的再多也没有用，小说里面都没有提到过。
　　点击赵烟然的对话框：好的姑姑, 事情麻烦不麻烦啊？芊艺的表演姑姑还来不来看？
　　再过几天, 孙芊艺在A城表演。虽然不知道赵烟然到底因为什么原因离开，或是真的有急事处理。
　　问一下，总没有错。
　　孙芊艺起床想和小馨亲亲, 想起小馨刷牙的场景, 她先下床去洗漱一下。注意到孙芊艺去卫生间，她也去了衣帽间, 一早看到赵烟然突然离开的消息, 她有些过于紧张了。
　　衣服更换好，她坐在床尾床凳上等着孙芊艺。昨夜回来, 她一开始有些着急，顾及着第二天芊艺还要练习舞蹈，她放轻了动作。
　　等洗好澡重新躺在床上, 孙芊艺非要圈住她的脖子靠在她身上才行。还好是安安静静地抱着她，没有再乱动磨她。
　　看着孙芊艺一直没有从卫生间出来, 她等不及走到卫生间门口打开了门, 浓烈的茶香味布满了整个卫生间。
　　赵馨予还没有贴阻隔贴，周身被茶香味瞬间包围住。暖阳信息素从腺眼往外散开，她感觉非常难受。
　　她看着孙芊艺蹲在地上, 艰难地站起身走来。她上前走几步迎上孙芊艺，害怕她摔倒。紧接着，一个柔软的身体把她紧紧地抱住。
　　赵馨予感觉她身体里的躁动更加地激烈了，怀里的人不安分地蹭着她的下巴, 柔软的发丝弄得她很痒。她控制着孙芊艺的大腿把人抱了起来, 走到卧室在床边坐下。
　　闻着小馨的信息素, 孙芊艺感觉恢复了一些理智。上次小馨只是浅浅的标记了她，理智恢复后她阻止了小馨。这些天下来，她虽然和小馨做了情「分离」事，但小馨都没有标记自己。
　　看着小馨抬着她的下巴，俯身吻住了她的双唇，温暖的暖阳扑面而来，很舒服。
　　即使这样了，小馨还能控制住自己，不像其他alpha不受控制。“小馨，标记我，暖阳信息素多一些。”
　　孙芊艺声音有些哑，说话很轻，有魔力。闻着茶香味信息素，赵馨予沉浸在其中。她俯身凑近给她更多暖阳信息素，同时，赵馨予也在闻着更加浓烈的茶香味信息素。听着“啊～”的声音，赵馨予慢慢地释放更对暖阳。
　　温暖的暖阳信息素，孙芊艺闻着流通到身体里感觉很舒服。
　　闻着小馨的信息素，孙芊艺感觉自己好了很多，意识也恢复过来。茶叶像是因为确实阳光的原因，遇到暖阳后恢复了生机。
　　“你现在还觉得不舒服吗？”赵馨予问。
　　“我现在好多了，再休息一会就好啦！”暖阳信息素包裹着茶香，别有一番滋味在心头。
　　“这样就好。”Omega真的很脆弱，如果没有被标记或是有效的救治会发生难以想象的事情。家里的阻隔贴不知道还有多少，要找管家说一下，放置阻隔贴的柜子要保持是满的。
　　“嗯嗯”
　　孙芊艺抓紧了些小馨后背的衣服，感觉很害羞地说：“小馨……我们还没有早安吻～”
　　！！！
　　今天不亲，不行吗？
　　听着小馨没有吭声，她离开小馨的胸前看着她。“小馨～”
　　……
　　不能亲啊！亲了就控制不住了！
　　注视着小馨的眼眸，淡淡地泛着黄色的光芒，抿嘴没有说话。她摸了一下小馨的唇瓣然后俯身吻住。她知道这样小馨拒绝，感受着小馨回吻她唇。
　　alpha的力气比omega的大的多，但是小馨对她总是很温柔，应该是怕弄疼她吧。
　　深吻结束，赵馨予把孙芊艺抱起来去找孙芊艺的手机给才洛发了消息：家里有些事要处理，下午再过去。
　　关上手机，赵馨予丢到一边。俯身把孙芊艺压在床上，再次吻住小馨的唇，柔软的舌尖探入。
　　孙芊艺：嗯，小馨，你好温柔，唔，要，多一点。
　　赵馨予不给她说话的机会，再次吻住她。
　　……
　　侧躺在床上，看着孙芊艺搂着自己休息。看来今晚要早些把她接回来，白天还要练舞就很麻烦！
　　作者：啧。
　　打印机、碎纸机都搬到了书房。赵馨予购买的东西有些没有货，没有立即发出来。今天，购买的东西应该都能到。等晚上回来，看看书房的布置。
　　中午吃好饭，赵馨予送孙芊艺去工作室，她去了公司。上午的面试由人事部负责，下午她会跟人事部一块儿面试。
　　明天开始，面试的人会陆续过来上班。张悦要先给他们安排地方办公，办公楼还没有弄好。各部门需要的东西，还有规章制度张悦都在处理。
　　赵馨予把面试的事情处理好就行，今日股票走势没有太大的异常，目前特别注意着其他产品就可以。
　　看着人事部招聘的人，看得出来很认真。下午，赵馨予给人事部门叫了下午茶。面试结束后，她去了赵轩的办公室，等张悦汇报工作进展。
　　下午，工作室来了一个不速之客。孙芊艺看着他，一脸清冷的问：“你过来做什么？”
　　“过来看看你。”
　　“你是在开玩笑吗？有什么事情直说吧，不用拐角的。”还是一如既往地虚伪，今日过来又不知道是因为什么。
　　“你妹妹她，过段时间和林凡晨完婚。你，你到时候回来一趟。”
　　“……我去不去，好像也没有很重要。”看来是祖父的压力……
　　“你怎么能这么说？！她好歹是你妹妹。”
　　“妹妹？”孙芊艺冷笑出声：“你还好意思说，我结婚的时候，怎么没看见她过来呢？！”
　　“我不想跟你说这些没用的，你妈妈是不是住在你那里的？她还想不想回去了？”
　　“妈住我那里挺好的，家里不是有一个吗？还不够？！”啧，岔开话题的时候才想起妈，真的是无可救药！
　　“你怎么说话的！我是你父亲！你不能这么和我说话！”
　　“我怎么说话是我的事情，看来你也没有想让妈回去看妹妹婚礼的意思。估计是觉得有那个女人，就够了吧？不过，想让我回去也不是不行，你和妈离婚，我就同意回去。”
　　“……我不会离婚的，你妹妹结婚你必须到场，这事没得商量！”
　　“呵，你觉得我会听吗？”
　　“你别忘了，你是我孙星宇的女儿！”
　　“哦？我还以为你忘记了，原来没忘啊！我是不会回去的，也不要觉得我不给你面子。离婚、和我妈离婚！这事没得商量！”
　　“今日就到这里，你先冷静冷静。”真是翅膀硬了！
　　“我一直很冷静，不冷静的人是你。下次来，我需要能够看到你和妈的离婚证！”
　　“……你！”
　　看着他话都说不出，站起身要离开。孙芊艺提醒道：“有林家的势力，应该更能帮上你！”
　　看着他停顿了一秒，开门离去。孙芊艺感觉很虚脱，躺在沙发上闭目养神。
　　没想到孙倩动作这么快，怕是这个月底就能完婚。想着，想着，孙芊艺笑出声。林凡晨哪里好？这眼光也不怎么样啊！还是她家馨予最好了……
　　正听着张悦汇报进程，赵馨予感觉耳朵突然热乎乎的。
　　听张悦说完，赵馨予准备去孙芊艺工作室接她。收拾东西，手机突然响起。
　　赵馨予打开来看是赵烟然发来的，点开来看：那天，姑姑直接过去。有些急事要处理，不用担心。
　　回复：好的，姑姑。
　　看到这人回复消息，赵馨予心口都松了不少。看来赵烟然真的有事要处理，那就没事了。
　　拿着手机和笔记本电脑，赵馨予离开公司去工作室。
　　这时，一天没有联系上赵烟然的宋婉收到了她的消息：不是不想理你，姐姐有事需要离开。
　　宋婉：你哪天回来？
　　赵烟然：现在还不能确定，回去给你发消息。
　　宋婉：好。
　　收起手机，赵烟然看着苏有思说：“我们开始吧。”
　　“好。”
　　休息了一会儿，孙芊艺不再继续练习舞蹈，去了休息室洗漱。
　　赵馨予来接孙芊艺的时候，她已经洗漱更换好衣服。正准备离开的时候被才洛叫住，她和孙芊艺停下脚步听才洛说话。
　　“史语打来的电话，说是要不要一起，晚上吃个饭？”
　　孙芊艺看了馨予一眼：“好，她现在不忙吗？”
　　“不忙，晚上没有她的班了。”
　　“行，才洛你给她发信息，定一个地方我们直接过去吧。”
　　“好的，你们先等一下，我去拿东西。”
　　孙芊艺看着她点了点头。
　　唉，好不容易早点来接孙芊艺，又泡汤了！
　　“感觉你状态不怎么好，是发生什么事情了吗？”赵馨予问。
　　“嗯，我爸他下午来了一趟。”
　　“没有说什么吧？”
　　“没事，不用担心。等回家我再和你说，先去吃饭。”
　　“好。”
　　等才洛收拾东西，有五六分钟的样子。手里拿着一个包包和一个公文包？怕不是还带着电脑吧？
　　“去哪里？决定了吗？”赵馨予问。
　　才洛：“广林的西餐厅，已经好久没有去了，正好大家聚聚去吃一顿。”
　　想了一下，赵馨予说：“才洛姐要是喜欢那家餐厅，下次直接报名字就可以。我等下和他们经理说一下，以后您直接就行。”
　　……
　　？？？
　　赵？赵氏集团？赵馨予是？
　　才洛：“你和姐姐说，赵轩是你什么人？！”
　　“赵轩啊，是我哥。”
　　“……原来如此！”赵馨予居然是赵轩的妹妹！这个消息太震惊了！
　　才洛不太相信，看着孙芊艺确认，这人只是看着自己点了点头？！
　　我去！居然是真的啊！
　　“你隐藏的够深的，知道你有钱已经够惊人了，原来是非常有钱！”
　　……
　　作者有话说：
　　赵馨予：姑姑，什么开始吧？
　　赵烟然：猜。
　　赵馨予：......感谢在2022-04-28 18:15:17~2022-04-29 15:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；23265865 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、“这样？”【加更】
　　“我们走吧”孙芊艺出声提醒。
　　才洛&赵馨予：“嗯。”
　　三人很快到了广林西餐厅, 刚刚进门赵馨予就被经理认出来了上前问候。原身很喜欢来这边的西餐厅吃饭，与店员倒也面熟。
　　“小姐, 你们好”经理热情地说。
　　赵馨予瞧着他出声说：“嗯, 史语小姐在什么位置，带我们过去。”
　　“好的，小姐, 这边走。”
　　才洛是第一次出来吃饭, 被餐厅领导带着到位置的。心里狂喜，说不上来的美妙。
　　来到桌前, 史语今日的穿着不像在医院的时候, 一身长裙，搭配了一个小薄外套。样子非常好看, 走过的人都要忍不住多看几眼。
　　“馨予，又见面了。”
　　“是的”赵馨予笑着回答。
　　才洛：“你们见过了？”
　　赵馨予&史语点头应。
　　“哦，大家快坐下吧。”来了不就是干饭的嘛, 还不麻利点怎么能行。
　　坐下后，经理给大家拿了菜单。
　　史语没有想到小朋友也会跟着过来, 上次孙芊艺来医院她就跟着一起, 今天也是。牛排点好后，史语瞧着她好奇地问：“馨予，孙芊艺是你老板吗？遇见你两次, 你都跟着孙芊艺。”说着看了一眼孙芊艺。
　　“……我是，孙芊艺妻子。”
　　？？？
　　“你说什么？”史语不确定的问。
　　上次去见史语，她不停地追着小馨问，因为刚刚领证的原因, 她不知道怎么和史语说。出声：“咳咳, 那个, 我确实是小馨的妻子。”
　　“……”
　　才洛看到史语一脸不敢相信地觉得好笑，之前自己应该也是这副样子吧？“哈哈哈，我听到这个消息一开始和你一模一样。但是她俩确实结婚了，只是还没有办婚礼。”
　　居然不和她说一声，这么大的事情！赵馨予看着很稚嫩，年纪这么小：“……你是谁都没说，还是，只有我不知道？”
　　“我是，嗯，谁都没有来得及说。”
　　“怎么就突然结婚了？”
　　赵馨予喝了一口果汁，试探着说：“不突然吧？！”
　　史语正要说话的时候，服务员走过来送前餐。孙芊艺拿了一块面包放到小馨的碟子上：“吃吧。”
　　“嗯”赵馨予也给孙芊艺拿了一块面包放到了她的碟子上，两个人笑着吃面包。
　　看着两个人在一块挺好的，她居然看到了孙芊艺温柔一面，真是难得。忙了一天，现在确实有些饿了，拿起一块面包吃。
　　紧接着汤、牛排、沙拉等陆续上来。
　　史语看着牛排动着手上的餐刀切着，出声问：“孙芊艺，阿姨知道吗？”
　　“我妈已经知道了”孙芊艺嚼完嘴里的牛肉说。
　　原来阿姨已经知道，那就没事了。“嗯，那就好。”
　　“不用担心，小馨对我很好的。”
　　“嗯。”
　　孙芊艺看着史语听着她的话，瞧了一眼小馨然后默默地吃东西，她勾唇笑了起来。“本来打算回家的时候和小馨说的，下午我爸来工作室了，说是孙倩和林凡晨结婚，让我到时候回去。”
　　史语：“他好意思说出口？！”
　　才洛：“你要回去吗？”
　　孙芊艺：“我提出了条件，祖父那边的压力他肯定还会过来找我的。”
　　史语：“解决不了，记得和我说。”
　　“谢谢你，史语。暂时应该不需要，如果需要你帮忙，我一定会和你说的。”
　　“嗯，吃饭吧。”
　　才洛：“啧啧啧，也记得和我说呀！”
　　孙芊艺：“知道啦～”
　　赵馨予：“两位姐姐放心，我会保护好孙芊艺的。”
　　话说完，赵馨予注意到史语看了她一眼，像是表示不相信……
　　史语喝了一口海鲜粥，淡淡地说：“这样最好。”
　　才洛现在是知道赵馨予家的情况，孙伯父今天能这么和孙芊艺说话，说明孙芊艺还没有和他说与赵馨予领证的事。“馨予，姐姐相信你。有事情我可就打电话麻烦哈，按照你家的实力肯定能轻易解决。”
　　“……嗯”想反驳，她就可以。现在还不是时候，等孙芊艺真的需要帮忙的时候再说吧。
　　“她家？”史语疑惑地问才洛。
　　“是的，她是赵轩的亲妹妹。刚刚来的时候，我才刚知道。”
　　“这样”原来是赵轩的妹妹，这样说两个人确实有些像。
　　“吃好饭，我们去逛逛吧？”才洛。
　　史语：“我没有意见。”
　　赵馨予：……（我有意见！）
　　孙芊艺：“那，吃好我们去楼下逛逛吧。”
　　才洛&史语：“嗯。”
　　（啧，想早点回去是不可能的了。）
　　……
　　吃好饭，四个人在广林逛了逛。上次去商场买衣服没有买尽兴，遇见了一对绿茶。这会在广林内衣都买齐全了，赵馨予心里开心得不行。
　　看到有卖果汁的，赵馨予拉着孙芊艺去购买。才洛和史语跟在她俩身后。
　　“她家有冰淇淋！”孙芊艺说。
　　“是的，你想吃什么口味？”
　　“草莓吧”说着转头看才洛和史语问：“你们想吃什么口味的？”
　　史语：“原味。”
　　才洛：“我要巧克力的。”
　　孙芊艺笑了笑说：“好。”胳膊碰了一下身旁的人问：“小馨呢？想吃什么口味。”
　　“香草口味。”
　　“好的。”
　　史语和才洛找了位置先坐了下来，等赵馨予和孙芊艺买冰淇淋。
　　“她俩怎么认识的？”史语问。
　　“这我也不知道，你想问还是直接问孙芊艺吧！”
　　“行，我知道啦。”
　　“嗯，最近你是不是都挺忙的？”
　　“是的。”
　　……
　　“你的草莓味的”店员看着孙芊艺说。
　　“谢谢～”
　　“不客气”店员笑，她认出对面这个女人是舞蹈家，自己经常看她的视频和演出。
　　孙芊艺尝了一口，草莓味融化在口腔内好个凉爽。“小馨～你要不要吃一口我的草莓味冰淇淋？”
　　“好”没有犹豫，赵馨予俯身咬了一口草莓味冰淇淋蛋糕。嗯？好像咬得有点多……
　　“……小馨！”
　　“哈，哈哈，你发情期少吃点是好事。”
　　“……什么嘛，小馨的香草冰激凌，等下……给我吃一口。”
　　“好，两口也可以哦。”
　　孙芊艺开心地笑：“好～”
　　身后，才洛看着她俩快要自戳双眼了，甜的腻歪人！“啧啧啧，她俩真的够了！”
　　“你找一个对象，也可以这样。”淡淡地，说得认真。
　　才洛看着史语“啧”了一声。
　　香草口味冰淇淋是孙芊艺接过去的，她直接拿着先吃了起来。赵馨予看着她觉得可爱，盯着她看。
　　店员看着自己的偶像跟一个alpha在一起，被宠溺着，压抑着想发网上的冲动。这个alpha也太甜了吧，看着孙芊艺的眼神爱了，爱了。
　　“刚刚买的衣服，好像都打了半折！”史语看着手机账户资金支出明细说。
　　才洛认真地回答：“嗯，第一次付款我就注意了。应该是赵馨予做的，我们受着就是。”
　　“嗯，你说得对。”
　　“什么对？”孙芊艺问。“你们的冰淇淋。”
　　才洛&史语：“谢谢。”
　　史语：“没什么，不喝果汁了？”
　　孙芊艺：“不喝了。”
　　注意着史语收起手机，赵馨予大致猜到她们在聊什么。吃饭的钱已经记在她的账上，购买东西打折也是。
　　吃着冰淇淋的间隙，几个人休息了一下。之后又简单地逛了一下，才准备离开。
　　看着才洛和史语开车回去，赵馨予没有动，在等经理。
　　“怎么了？”
　　赵馨予笑，摸了摸孙芊艺的软发：“等两分钟。”
　　“好的。”
　　2分钟不到，经理从广林大夏内走出来。看着处理的人手里拿着的果汁，孙芊艺问她：“你让人准备的？”
　　“嗯，葡萄味的，喝吧。”
　　“小馨真好，我喝不完你可以继续喝才行。”
　　“好。”
　　经理把饮料送到后，没有停留直接回去了。
　　“我们走吧”赵馨予说。
　　“嗯，好。”
　　路上，赵馨予被孙芊艺投喂了几次果汁。回到家，明温心和赵海洲已经休息。赵馨予拉着孙芊艺的手快步走到房间，东西放下，抱住她亲吻。
　　刻意地克制着自己，她发现心里越燥热难受。可是好看的人全然不知，还总是在无形中添一把火。
　　很快，赵馨予带着孙芊艺来到了床上继续亲吻。阻隔贴已经撕掉，卧室内慢慢地被暖阳和茶香味信息素占领。
　　距离零点还有一段时间，可惜对于卧室里的alpha来说不够。
　　“小馨，嗯，啊，小馨～”
　　“嗯，我在。”
　　“我喜欢现在的你。”
　　“以前……呢？”
　　“以前，是，妹妹～”
　　“这样？”
　　“嗯，啊，是的小馨。我可以感觉，喜欢在慢慢变成爱。”
　　“嗯，我也是。”
　　唔～
　　夜晚，养得很好的茶田被一轮暖阳温暖着。她们是天然的和睦无间，就该互相映衬着对方。
　　清晨，屋外下起了毛毛雨。赵馨予打开手机看了一眼天气预报，如果一天都下雨，赵轩晚上不一定能回来。
　　看着天气预报预测中午会停雨，赵馨予这次放心放下手机，去洗漱。
　　距离孙芊艺跳舞表演的日子越来越近，今天送孙芊艺去工作室要找才洛聊一聊。不知道孙芊艺表演是自己准备服装，还是官方准备。
　　洗漱好，赵馨予释放了一些自己的信息素先下楼去吃早饭，让孙芊艺多休息一会。
　　到了楼下，赵馨予的手机消息提醒。点开，是张悦发来的信息。问，秘书的工作怎么安排。
　　回复：先让她们在公司等着，我过去后和她们说。先把公司制度什么的，给她们看看，我可能要晚点。
　　张悦：好的，赵小姐。
　　吃着，吃着不觉得，等赵馨予打嗝看着桌子上她吃的餐碟。
　　……
　　这一定是因为她是alpha的原因！
　　作者有话说：
　　赵馨予：吃好饭还要逛商场，唉~~~
　　孙芊艺：......
　　作者：暴露本性了吗？这是？？
　　求多多评论，多浇点营养液哦！谢谢 (*≧▽≦)
　　感谢在2022-04-29 15:35:13~2022-04-29 21:45:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55084653 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、“啧，小气鬼。”
　　吃好饭, 赵馨予回到楼上去更换衣服。孙芊艺还在睡觉，她更换好衣服走到床头边坐下。柔软的长发遮挡了孙芊艺好看的脸颊, 她伸手轻轻地把一缕头发拨开移到她的耳后。好看的样子完全浮现在眼前, 赵馨予忍不住心中跳动起来。
　　她俯身亲吻了一下孙芊艺的美额，看着她，浓浓的, 长长的睫毛微微动了几下, 她醒了。
　　孙芊艺看着赵馨予的脸颊离自己很近，轻声细语说：“你亲我的额头了, 我感觉到啦。”
　　“嗯”好看, 你不知道你现在说话的声音也非常听。赵馨予笑了笑，摸着孙芊艺的脸颊吻住她的唇。
　　“早安吻, 我要去公司了。你再休息一会，去工作室让管家送你过去，不要自己开车知道吗？”
　　“好的”小馨, 不是！她想她应该重新考虑一下赵馨予的名字，她不是妹妹是自己的妻子。赵馨予的话像是把自己当成金丝雀来养啊？！
　　“嗯, 我先走啦。”
　　“嗯～”笑～
　　赵馨予到了公司见到了4位秘书, 和3位剪辑师。剪辑师工作的地方已经安排，赵馨予也不好打扰他们，工作任务已经安排下去。先把剧本看完, 然后给赵馨予汇报自己的看法，然后开始剪辑视频。
　　剪辑师安排好，赵馨予看着秘书让张悦找一个会议室出来。她的身边留两个秘书就可以，公司留2位。
　　会议室, 她让四个人先坐下, 张悦还有自己的工作, 就先让她回去啦。
　　“你们好，我是你们的老板。我叫：赵馨予，日后请多多关照。”
　　“嗯。”
　　“招聘的时候，该和你们说得也都说了，我也就不拐弯抹角直说啦。秦朗宁、夏雪珍，你们二位做过秘书这个职位，从今天开始，你们分开轮流带她们其中一个。至于是谁，你们自己决定。决定好后，我来挑选谁先跟着我工作。给你半小时互相了解，现在计时开始。”
　　“好的，赵总。”
　　二十五分钟后，秦朗宁先看着她说：“赵总，我选刘微。”
　　“好，那夏雪珍和宁知搭配。”
　　赵馨予和四个人简单开了一个小会，秦朗宁和刘微先跟着她身边工作，不过目前只让秦朗宁跟着，刘微在公司先学习；夏雪珍和宁知跟着张悦，负责这次的电影工作。
　　会议结束，赵馨予把她们带着去找张悦，几个人的办公地点还需要张悦暂时安排，她不是很清楚。
　　赵馨予走没有多会儿孙芊艺也起床来，舞蹈表演就要开始，她不能怠慢也不能怠慢。
　　管家把孙小姐送到工作室后，立刻给小姐发了消息：小姐，已经平安把孙小姐送到工作室。
　　赵馨予：好的，辛苦你啦，你直接回家吧。
　　管家：好的，小姐。
　　孙芊艺过两天就要舞蹈表演，昨夜，咳咳，辛苦她了。想了想，赵馨予还是给才洛发了信息。
　　赵馨予：才洛姐，你们工作室叫苏可的聊天账号能推送给我嘛？
　　才洛：？？？你要她的联系账号做什么？
　　赵馨予：那个，就是，昨晚芊艺应该累着了，我想知道苏可的联系方式，好知道她情况。
　　才洛：……你真狗！明知道她要表演，还！
　　赵馨予摸了摸自己的鼻子，坏笑着回复：你不懂，给不给？
　　才洛：行，给！我现在给你转。（真是小冤家）
　　五秒后，她看到才洛转给她苏可的聊天名片。
　　赵馨予：谢谢！姐！你们今天的下午茶我包了。
　　才洛：赵总这么有钱，没有一个星期怎么能行呢？！（坏笑）
　　……
　　赵馨予：可以，想吃哪家的？我来联系。（你也很狗啊！）
　　才洛：不急，我先让工作室的人投票决定，晚点我给你发信息。
　　赵馨予：……行。
　　点击苏可的名片添加后，那边通过得很快。
　　可可儿？苏可，聊天账号名很好猜是谁，赵馨予勾唇笑了一下，觉得有趣。
　　苏可：你好，赵小姐，老板和我说了您要了我的账号。
　　赵馨予：是的，才洛还和你说什么了？
　　苏可：其他的没有了，赵小姐有什么事吗？
　　赵馨予：有事，帮我看着点孙芊艺。她要是硬来练习舞蹈麻烦给我发信息，谢谢！
　　苏可：能问一下你是老板什么人吗？不然我无法告诉你。
　　啧，孙芊艺有一个好助理。
　　赵馨予：我是你老板孙芊艺的妻子，你如果不相信可以问才洛或是我老婆确认。
　　才洛：我知道了，赵小姐。
　　赵馨予：嗯。
　　赵馨予放下手机，啧啧啧了几声，孙芊艺的员工都是这么冷的吗？太可怕了，感觉一句废话都不想说的样子。
　　（……孙芊艺工作室员工表示不是这样，这只代表苏可本人）
　　事情处理好，赵馨予开始研究股市等产品。才洛发来信息后，吩咐着秦朗宁去安排，每日下午两点准时给孙芊艺工作室送下午茶。
　　中午，赵馨予还是让张悦带一份食堂的饭带来。点击孙芊艺聊天对话框，她想起来孙芊艺也想要她的自拍来着。
　　打开相机，她随意拍了几张自拍都发给了孙芊艺。
　　赵馨予：吃饭了吗？
　　看到赵馨予的信息，孙芊艺正吃着午饭。看着小馨发过来的照片开心得像个向日葵，对着阳光摇晃。还好小馨长得好看，这拍摄角度太死亡了，看来要有时间教一下她才行。
　　……
　　看着孙芊艺笑的样子，才洛一脸懵。啧，什么东西这么好笑，她也想看怎么办。
　　才洛：“芊艺，你看的是什么？这么好笑的吗？”
　　孙芊艺看着才洛愣了一下，然后继续笑：“小馨的自拍照，很可爱。”
　　“……啧，给我看看。”这两人真的腻歪！
　　“嗯哼，你想看？”
　　才洛凑近一些孙芊艺，点头应道：“嗯，给我看看，看看。”
　　“不给。”
　　“啧，小气鬼。”
　　“哈哈哈，快吃饭吧。”
　　“孙芊艺，你变了！你以前不是这样的，现在怎么这么幼稚。”
　　“我没有变，小馨她不一样。你不就是想看吗？不给，我要保存下来。”
　　“不看，就不看。”这个死女人太聪明了！
　　孙芊艺拍了一张自己饭菜给她发了过去。
　　老婆大人：图片，正在吃哦。
　　赵馨予：好的，多吃点。「亲亲.jpg」
　　老婆大人：欧克「抱抱.jpg」
　　--
　　苏有思看着赵烟然说：“准备好了吗？”
　　“开始吧。”
　　“这次治疗后，你必须坚持半年的时间。非必要，我不建议你吃药。”
　　“我知道。”
　　“这样最好。哦，对了，那个小朋友的出现虽然让你的病情反复，也是在帮你。这一点，虽然你心里明白还是要再和你说一下。”
　　“嗯，谢谢！”
　　“闭上眼睛，我们开始吧。”
　　……
　　办公室，看着产品市场。赵馨予和秦朗宁交流着，让她看着几个期货。按照赵馨予的预想，这两天交易市场这几个产品会有大的浮动。她要在关键的时候入手，然后在之后的几周内出售掉。
　　秦朗宁虽然不懂，但还算聪明。和她交流起来，赵馨予感觉还算轻松。看着价格浮动机会出现，她没有犹豫直接让秦朗宁购买。每一个产品购买20万，出手的时候如果不出意外，应该至少能够翻2倍。
　　“赵总？”秦朗宁突然出声叫了她一声，她转头去看她问：“有事？”
　　“我能否申请，我的一部分工资跟着赵总买这些？”
　　“你需要钱？”
　　“是的。”
　　“我知道了，这个事情我考虑一下。你如果急需钱和我直说，我不想我刚开公司，就有人为了钱背弃我！”
　　“好的，如果急需钱我会和赵总说，提前预支工资。”
　　“嗯，好好干，你很聪明。不管你遇到什么情况，一切都会慢慢好起来的。”
　　“谢谢、谢谢你赵总。”她终于找到一个好的老板啦！上一个公司老板是一个alpha很好色，除了alpha，omega和beta他遇到都要不择手段地得到，家里有事急需钱，想要预支工资却被他拦下来了，必须答应他无理的要求才能拿到钱！
　　还好自己够果断离开了那个公司，没过两天在网上看到赵氏集团招聘秘书的信息。
　　“嗯，继续吧。”
　　“好的。”
　　赵馨予定了五点的闹钟，铃声响起她关掉闹钟，开始收拾东西。
　　“你下班了，收拾一下东西吧。”
　　“好的赵总。”
　　东西收拾好后，放好。电脑把线拔掉收进包里，晚上她还需要工作。“电脑帮我拿着，你住哪里？我送你吧？”
　　“……这，赵总这样不太好吧？！”
　　“想什么呢？我只是送你一下，我还要去接我老婆。”
　　“不是的赵总，我不是想这个，是觉得坐你的车不太合适。”没想到赵总这么早就结婚了，自己对象还没有。
　　（才洛：害，单身狗一堆呢，伤啥怀？！）
　　（单身狗万岁！）
　　“有什么不合适的？接下来你都要跟着我工作，坐我的车避免不了的。”
　　“好的，我知道了赵总。”
　　“嗯，地址发给我。”
　　“谢谢，赵总啦。”
　　“……嗯。”
　　开了一会车，赵馨予发现不对劲。看来有必要，让张悦查一下秦朗宁家里的情况啦。A城东南角是A城比较贫穷的地方，赵馨予开车的方向正是这里，周围的环境相比A城中心简直没法比。
　　“你，上班是怎么过去的？”
　　“是，坐公交车。”
　　“……嗯，有驾照吗？”
　　“有，有的。”
　　赵馨予没有再说话，在菜市场停下车。等秦朗宁下车，她开车去接孙芊艺。
　　路上，赵馨予点开手机拨通了张悦的电话，点开扩音。
　　“赵小姐。”
　　“嗯，是我，帮我查一下秦朗宁的家里情况。”
　　“好的，赵小姐。”
　　敲了两下方向盘：“辛苦一下，把其他人的情况都查一下。”
　　“好的。”
　　“就这样吧。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：我招聘的员工，情况有点糟糕啊！
　　才洛：等你解救呗~
　　赵烟然：小问题。
　　赵馨予：姑姑！
　　作者：......
　　感谢在2022-04-29 21:45:26~2022-04-30 19:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：WHERE 10瓶；想成为计算机大神 5瓶；轻风吹过 2瓶；吧唧一口小傅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、我陪你一起去
　　“好的, 赵小姐。”
　　点击红色圈，赵馨予挂断了电话。秦朗宁的住处有些偏远, 到工作室花费了三十多分钟。
　　下车, 赵馨予的手机信息响了两下，她从口袋里拿出来看是谁给她发信息。她勾唇笑了一下，是赵轩, 老哥已经下飞机了, 等会儿到家问他就能了解赵烟然的情况。
　　往工作室走，白天加了苏可的联系方式, 这人下午和她说了2次提醒孙芊艺休息。虽然才洛挺狗的, 也算是花费的有价值。
　　这次很意外，孙芊艺在办公室里衣服也更换好了。“今天怎么这么快？”
　　她有烦恼, 祖父给她打了电话让她回去一趟。具体什么事情，也没有说。“小馨～我今晚要回家。你先回家，我回去看一下有什么事情, 处理好我就回去。”
　　怎么突然叫孙芊艺回去？难道是和孙倩、林凡晨结婚的事情有关？“你不在那里过夜吧？”
　　孙芊艺惊讶了一瞬，没想到小馨这么问她：“不过夜, 处理好我就回去啦。”
　　“嗯, 好，那我陪你一起去吧。”
　　“可是……”她担心。
　　“放心，不会有问题的。”孙芊艺那天说跟岳父提了条件, 也不知道是什么，她也没有想起来去问孙芊艺。还是陪着她一起去好一些，岳父大人可不是个善茬。
　　“那，好的。我已经和才洛说了, 我们现在走吧。”有祖父在应该还好, 他还是要听祖父的话的。
　　很快, 赵馨予开车到了孙家。有孙芊艺在，大门很顺利地进入，车停在孙家的正门口。
　　管家：“小姐，您回来了。”
　　孙芊艺牵着小馨的手下车，看着管家冷冷地“嗯”了一声。管家是他的人，每次他强迫或是关她禁闭的时候，都是吩咐的管家。走进屋里，她感觉很紧张。
　　紧张的感觉持续了四五秒″她感受到小馨分开她手指，十指相扣牵着。转头看着小馨，她笑得温暖像她的信息素一样温暖。
　　到了客厅，孙芊艺看到一大家子都在，眼睛看向祖父：“祖父，您找我？”
　　“嗯”了一声，他注意到赵馨予，笑着说：“馨予，好久不见啊！”
　　低沉的声音依旧很有力量，赵馨予看着他笑着回答：“孙爷爷好～”
　　“你怎么和芊艺一起过来了？”
　　赵馨予坏笑，这个老家伙不对劲，他是要开始了吗？“秘密。”
　　“行吧，馨予不想说，孙爷爷就不问了。你过来应该提前和孙爷爷说一声，我好叫人准备好吃的招待你才行。”
　　孙倩没有想到今晚会遇到她，之前在商场碰过一次！馨予？这个人是谁？能让祖父这般语气和她说话！
　　她肯定认出自己了，还有，今天她说话的语气和在商场的时候，简直天差地别。见人下碟，不简单啊！
　　“孙爷爷，客气了，我不是小孩子了，现在不爱吃零食。”我现在爱吃孙芊艺，啧。
　　“好孩子，过来坐。”
　　“好的孙爷爷”说着，赵馨予牵着孙芊艺走到他身边坐下。
　　孙宇峰看到赵馨予过来直接惊住了，她看起来和芊艺关系挺好的。
　　坐下后，赵馨予看着大家不说话，无奈出声打破：“孙爷爷，我去找姐姐玩。她却说有事，要回家！我就跟着她来了，孙爷爷不介意吧？”
　　“……不介意，就是要说一点小事。”
　　“哦？！小事情，我能听吗？”
　　“咳咳，可以。”我严重怀疑，这小丫头故意这么和他说话！“孙倩和林凡晨的婚礼定在8月初，到时候，芊艺你记得到现场。”说着，严肃地看着芊艺。
　　“……孙爷爷，你眼神好吓人啊，结婚是好事。就是，孙倩是谁啊？！我怎么没有听说，孙爷爷家还有一个叫孙倩的人呢？”
　　孙倩：……我看她就是故意的，这么羞辱她！
　　本来看着祖父的眼神，孙芊艺有些伤心的，祖父这次居然站在他的那一边。但是听着小馨的话，突然被逗笑了。
　　“咳咳，咳，咳咳。”
　　“哎呀，孙爷爷你没事吧？”
　　“……”这死孩子，可闭嘴吧！
　　“孙爷爷没事，孙倩是”说着，他看了一眼孙倩闭上眼睛又睁开，继续说：“孙倩是芊艺的妹妹。”
　　“啊？！我怎么不知道孔阿姨又生了一个妹妹呢？”说着佯装没好气地看着孙芊艺问：“姐姐，阿姨生了妹妹你怎么不告诉我呀！”
　　孙倩不想看她继续演了，过分！明摆着，让祖父说自己是私生子。
　　“……这个”说着她看着祖父，没有说。小馨有点入戏啊，真是可爱。
　　“咳咳，不是你孔阿姨生的。”看着孙倩：“小倩。”
　　“祖父”突然被叫名字，孙倩赶忙叫人。
　　“嗯，这位是馨予，叫赵馨予，是赵家的孩子。”
　　什么？！赵家！难道是赵轩的妹妹吗？“你，你好，我是孙倩。”
　　赵馨予看着她淡淡地说：“你好，哎，我是不是见过你？”
　　“……恩？应该没有见过。”
　　“哦～看来是我记错了。”居然说没见过，小样。
　　“是的……”
　　赵馨予佯装震惊的样子，往后坐了坐，惊讶得瞪大眼睛看着他：“不好意思孙爷爷，我不知道其中缘由。”
　　“没事，那天馨予要不要也过来？”
　　“我也不知道有没有时间，姐姐有事不来参加婚礼吗？姐姐要来的话，我就去和母亲说一说和姐姐一块来参加，参加婚礼。”
　　“……”这小丫头不想来就不来，扯到孙芊艺，又扯到明女士。之前，芊艺和林凡晨的婚礼，赵家只来了赵轩，赵家那二位都没有过来。没想到馨予这么粘着芊艺，如果婚礼她到场肯定是好事。“芊艺肯定会来的，馨予要是想来，到时候跟芊艺一起过来。”
　　“可以呀！孙爷爷要和姐姐说的事就是这个吗？”
　　“咳咳，还有其他的。”话完他站起身看着大儿子说：“孙舟，你好好招待馨予，我和芊艺去书房聊聊。”
　　“好的，父亲。”
　　“嗯，芊艺，跟我来。”
　　“好的。”孙芊艺看着小馨轻语：“小馨，手。”
　　“哦，我都忘记了”赵馨予傻笑了一下，手一直牵着没有分开。
　　孙芊艺宠溺地笑了一下，站起身跟着祖父离开。
　　孙舟：“馨予，你想喝什么？叔叔给你拿。”
　　“白水就可以，谢谢叔叔。”
　　“好的”看着馨予像是喜欢芊艺。
　　书房里，孙鸿文和孙芊艺坐在纯木定制的木椅子上交谈。
　　“小艺，你和你父亲说的话，他都如实和我说了。你母亲一定要离婚吗？是她的意思？”
　　“是的。”
　　“哎，这个婚不好离。”
　　“祖父如果做不了主，那只能上法院了。”
　　“……不能上法院！此事你和你母亲再说说。”
　　“这个事情，母亲和我商量好了，她这次很坚决。”
　　“如果非要如此，等你妹妹婚礼结束后再说吧。”
　　“这是祖父的意思，还是他的意思？”
　　“我的意思，这个事情如果闹到法院会对咱家造成受创，你也应该要为了孙家考虑考虑。”
　　“这个家，谁不为家里考虑？也只有他不会。”
　　“不管怎么说，他都是你父亲。”
　　“她不是我父亲，离婚随时都可以办，我还是希望他尽快和妈尽快离婚。”
　　“此事，我再考虑、考虑。”两个人的事情闹到上了法院，孙家的股价一定会受到影响。如果孙倩和林家成亲，这个影响就不存在了。
　　“祖父，如果没有什么事，我就先走了。”
　　“嗯，对了，馨予这丫头是怎么回事？”
　　“祖父！”
　　“走吧”看来是问得多了？
　　“嗯。”
　　孙芊艺下楼看着小馨正和她大伯聊得开心，不知道说了什么这么开心。
　　“小馨。”
　　“姐姐，你和孙爷爷谈好啦？”
　　“嗯，我们走吧。”
　　赵馨予站起身说了一句“好的”，然后看着孙舟说：“孙舟叔叔，我们下次再聊。”
　　“好，馨予有空常来玩。”
　　“好呀，叔叔你邀请我肯定尽量来。”
　　“好的。”
　　赵馨予牵着孙芊艺的手正要离开，看着孙鸿文站在楼梯上：“孙爷爷，下次见。”
　　“嗯。”
　　看着孙芊艺，赵馨予凑近她的耳边轻声问：“你的条件，他们同意了吗？”
　　孙芊艺愣了一下，那天吃饭她只是提了一嘴，小馨居然记住了。“还没。”
　　声音很轻，还好她离得近，不然赵馨予都听不清楚。“要不要我帮你？”
　　“不用。”
　　“……好的吧。”
　　“你都不知道是什么情况，怎么帮我？”害怕小馨生气，她还是多说了一句。
　　“我能！”说着，赵馨予看了一眼孙鸿文。“你等我两分钟，我去和孙爷爷说两句行不行？”
　　“哎，小馨，我们还是先走吧。”这个事情，还是让祖父先想想吧。走了两步，她发现小馨没有动。“小馨？！”
　　“给我两分钟”说着松开她的手，看着孙鸿文：“孙爷爷，刚刚我说的秘密可以告诉你，但是只能单独告诉你，你想不想知道？”
　　秘密？“好啊，馨予到孙爷爷的书房单独说给我听。”
　　“好。”她看着孙芊艺拉着她的手，一起走上楼。孙鸿文的书房应该隔音，让她在外面等一下。
　　孙芊艺无奈，看着祖父进去提醒到：“你进去吧，我在这里等着你。”
　　赵馨予看着孙爷爷进去，旁边没有人，把孙芊艺拉到怀里亲了一下她的额头。“我一定会帮你解决的，姐姐相信我。”
　　“嗯，姐姐相信小馨。”妈的这件事情她本来想一个人扛着的，现在小馨的话她相信。不管结果怎么样，她都相信小馨。
　　作者有话说：
　　大家，五一劳动节、快乐！(*^▽^*)
　　晚点加更哈~
　　大家多多留评，谢谢 Thanks?(?ω?)?
　　感谢在2022-04-30 19:20:39~2022-05-01 15:40:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小蘑菇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、赵总yyds!【加更】
　　走到书房里, 赵馨予看着他笑了笑在椅子上坐了下来。“孙爷爷，我不清楚姐姐说的条件是什么。但是我猜测与阿姨有关, 与林家再次结亲, 能不能得到孙爷爷想要的好处，可不一定哦～”
　　“馨予知道挺多的？”看来是小看这个小姑娘了。
　　“害，谁让我喜欢姐姐呢！简单的了解了一下。孙爷爷如果同意姐姐的条件, 我也会加快速度追求姐姐, 和姐姐结婚。我想，孙家和赵家结亲应该获利更大！也不用, ”说着赵馨予怀笑了一下继续说：“也不用想着对方我家。说实话, 孙家加林家一块也扳不倒我家的。”
　　据说馨予是高级alpha，她又喜欢芊艺。至于能不能扳倒赵家, 确实是！对抗赵家也是林家的想法，他们孙家没有这么想过。“馨予长大了，你的话让我怎么信服？”
　　“这个嘛, 要不我出去亲一下姐姐给孙爷爷看？”
　　“……”
　　“哈哈哈，跟孙爷爷开玩笑的。我已经把姐姐接到我家去住了, 每天都会送她上下班, 以学习舞蹈的名义。这个事，孙爷爷查一下就可以证实。”
　　“吭”了一声说：“我会证实。”
　　“好的孙爷爷，三天！孙爷爷给姐姐一个回复哦！”
　　“……嗯”
　　“哎呀～秘密已经说出来我就先走啦, 孙爷爷再见。”
　　“……”不愧是赵海洲的女儿。馨予的话不能不信，林家的话不能全信。还是要先证实一下，之后再说。
　　走出书房，看着芊艺语气平淡地说：“姐姐, 我们走吧。”
　　想来, 小馨是没有说服祖父：“好。”
　　牵着孙芊艺离开孙家, 开车回家。路上，孙芊艺睡着了。赵馨予点击开关慢慢地放低了一些桌椅，让她好好休息。
　　快要到家的时候，她懵懵的醒来慵懒的嗓音问：“到了没？”
　　“快了。”
　　“好～”
　　到家的时候，赵轩正坐在客厅与赵海洲、明温心聊天。看着这个情况，赵馨予问了一下，他们已经吃过饭，她牵着孙芊艺去吃晚饭。
　　等下她再去赵轩的房间，问赵烟然的事。
　　扒拉着饭，她夹了一只虾给孙芊艺：“多吃点。”
　　“嗯，小馨也是。”
　　吃好饭，赵馨予和孙芊艺在客厅坐了一会儿陪明温心，赵海洲，赵轩聊天。一天下来应该是很累，孙芊艺在她耳边说：“我先回房间休息。”温热的气息，布满了她的耳朵香香的，她点头答应。
　　站起身，赵馨予牵着她回了房间。似是没有精气神还没有力气，楼梯都走不好啦。她揽住孙芊艺的腰，往二楼走。“周五就是舞蹈表演了，你别让自己太累了。”
　　“嗯，我知道自己的身体的。”
　　赵馨予没有吭声，带着孙芊艺开门到了卧室，关上房门说：“回来的时候，你睡着了，三天内孙爷爷会给你一个回复的。”
　　孙芊艺没有想到小馨能说动祖父，3天内就给她回复。转头说：“好的，谢谢你，小馨。”
　　“你不用跟我说谢谢，我是你的妻子，你不能一直把我当成妹妹。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，你先去洗澡吧，我工作一会。”
　　“我在工作室洗好了。”
　　“好的，那直接休息吧。”
　　“小馨～”
　　“嗯？”还有事？赵馨予疑惑地看着她。
　　唔～
　　……
　　几分钟后～孙芊艺的后背不知道有什么东西，弄得她后背非常疼。
　　“小馨～我后背疼。”
　　看着她靠着门把手，赵馨予慌忙把她拉到怀里道歉：“对不起，我没有注意。”
　　孙芊艺摸了摸她红红的脸颊，温柔地说“没事。”
　　赵馨予把她抱到椅子上坐下，摸着她柔软的秀发靠近自己，吻住她的双唇。
　　看着怀里地人有些累，直接让她靠着她休息。打开电脑，赵馨予开始研究期货交易。她盯着电脑，手里转这笔。
　　大约半个小时过去，某一个产品突然走得超低。赵馨予没有犹豫，直接购买了一百万的。不出意外，明天交易出售，她能够赚四五倍。
　　放下笔，看着怀里已经睡着的人，赵馨予无声笑了一下把孙芊艺放在床上好好休息。
　　撕开阻隔贴，赵馨予释放了一些信息素离开房间，去找赵轩。
　　敲了两下，门从里面打开。赵轩看着她说：“进来吧。”
　　赵馨予走进去，找了椅子坐下来。“哥，你和我说说姑姑的事情吧。”
　　他比姑姑小几岁，知道姑姑的事不是偶然。小馨问起前，他就问过姑姑如果小馨问起怎么办，说直接告诉她。“姑姑在S城看病，上一次姑姑喝醉，应该是去了她的墓碑看她比较伤怀。”
　　“姑姑得了什么病？”
　　“心理，她现在好多了。这些年，姑姑的病情反反复复地，这两年才慢慢有好转。我还在查，是什么原因让姑姑好转的，但目前还没有查到。我想，应该是姑姑不想让我知道。”
　　“嗯，原来姑姑一直在看医生，既然有可能是姑姑不想我们知道，就别查了。”想来，有可能是那个和赵烟然一块看电影的女生有关。但是，她也不能确定就是那个女生。
　　“嗯嗯，有一年左右的时间都没有查了。我给姑姑打了电话，她说这次治疗是最后一次。但是我担心，怕她坚持不了多久又要看医生。”最后一次治疗，这些年他听了不下3次。
　　“我们要对姑姑有信心，她一定可以的。这一次，还有我陪在她身边。”
　　“嗯嗯，姑姑最疼你啦，说不定这一次姑姑能挺过去。”
　　“是的呀！”
　　“姑姑她后天回来，具体什么时间姑姑没有说。周五的时候，姑姑回去看芊艺的表演的。”
　　“嗯，这个我知道，姑姑和我说了。”
　　……
　　和赵轩又聊了一会儿她回了房间，孙芊艺睡得很熟。她找了衣服去卫生间洗漱、洗澡，躺在床上抱着孙芊艺休息。
　　纯洁的一夜，啧。
　　第二天早上，孙芊艺把她堵在卫生间，过了许久两人才出来……
　　“老婆～你是不是想要宝宝？”
　　“啊，嗯，还没有想过。”
　　“……”
　　“小馨，嗯～我会，啊，好好想一下的。”要宝宝的事情她还没有想过，她和小馨亲密应该让小馨想到了宝宝。公司的艺人还没有成长起来，她不能现在歇下来。等过段时间，再考虑宝宝的事情吧。
　　“好～”
　　……
　　把孙芊艺送到工作室后她去了公司，刚和张悦说了两句话，她看到林凡晨脸色苍白从赵轩的办公室走出来，快步离开。
　　啧，这是情况？多年的好兄弟是决裂了吗？
　　放下张悦的笔，她走到赵轩的办公室门口敲了敲门，听着赵轩严厉的声音传来：“谁！进来吧！”
　　“啧”了一下，赵馨予笑着走进去问：“怎么了哥？发生什么事情了？”
　　“没事，办公楼弄得差不多啦，可以先让剪辑师和秘书搬过去。”
　　“好的哥，你真的没事？”
　　“我没事。”
　　“行吧，那我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　赵馨予也没有停留，离开赵轩的办公室找张悦和秦朗宁忙活自己的事情。剪辑师已经开始剪辑，这几天预告片就能剪出来。
　　办公室已经布置好，赵馨予先去了办公室工作。手机上，她一直盯着交易市场。搬到9楼的事情交给秦朗宁和张悦对接处理，看着产品可以卖出了，她赶紧打开办公室的电脑，登录账号和密码。看好产品，点击全部出售。
　　如赵馨予所预测的差不多，产品翻了四倍多。扣除手续费，她纯赚了300多万。资金后台需要处理，明天到账户。
　　「投资需谨慎，不可看文后去盲目购买！」
　　今天来上班的又多了好多位，她吩咐着秦朗宁让大家建一个工作群。
　　看着秦朗宁把她拉进群里，她发布了一个消息：晚上她请客，请大家去广林吃饭。
　　时间像是静止一样，一秒″两秒″三秒″群里瞬间炸了！
　　“谢谢赵总！今晚的晚饭有着落啦！”
　　“哦吼～第一天上班，赵总您就请客！赵总yyds！”
　　“赵总英明！”
　　“赵总神武！”
　　……
　　啧，看来大家都很爱薅羊毛啊！看来她要找一个项目，好好虐一下他们才行。
　　快到中午的时候，赵馨予让秦朗宁来了一趟她的办公室。
　　约过三四分钟，秦朗宁来到办公室。赵馨予看着她问：“他们都安排好了吗？”
　　“都安排好了，赵总。”
　　“好，下午下班你叫车把大家带到广林，那里的经理会在外面等你们。那个，叫车的要多少钱够？”
　　“赵总，还是我之后找你报销吧！”
　　“这样也可以，晚上你别喝太多，住得挺远太晚回去不安全。”
　　秦朗宁愣了一下回答：“好，谢谢赵总。”
　　“嗯，去工作吧。”
　　“好的，赵总。”
　　看着秦朗宁离开，赵馨予打电话给赵轩。
　　“哥。”
　　“……有什么事情？”
　　“这个月记得给张秘书加奖金，你不加我单独给她哦。”
　　“我知道了，这么近你可以上楼跟我说，懒死你。”
　　“嘿嘿，打电话多方便，都不用我跑一趟啦。”
　　“行，我知道，还有没有其他事情需要我帮忙？”
　　“哦，对了，人事部也加点奖金，其他的就没有啦。”
　　“好的。”
　　中午，赵馨予让秦朗宁在食堂给她带了饭。下午，她带着秦朗宁面试经纪人。今天过来面试经纪人的不多，只有五六位。一番询问下来，赵馨予感觉没有一个合适的，让她们回去等通知。
　　看来要明天继续面试，看看有没有合适的人。经纪人招聘，她不能马虎。这影响着以后招聘的艺人质量和工作能力。
　　下午没什么事情，赵馨予先离开公司去工作室接孙芊艺。
　　她要问一下才洛，孙芊艺表演的衣服的事。
　　作者有话说：
　　五一，加更章节！
　　感谢在2022-05-01 15:40:17~2022-05-01 20:23:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宸熙 11瓶；吧唧奕口小傅 3瓶；苏木、小P 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、你这也太怂了
　　赵馨予开车到了工作室楼下, 张悦给她发了消息说：员工的资料都已经查询好，现在发给你吗？赵小姐。
　　点击对话框她回复：发过来吧, 我手机看。
　　张悦：「文件包」赵小姐, 都在这里了。
　　赵馨予：好的，辛苦你啦！
　　张悦：「笑，jpg」
　　点击文件包, 赵馨予先保存到了手机里, 把手机放回口袋里去工作室。
　　在孙芊艺的办公室没有看见她，赵馨予直接去敲了才洛的门, 里面传来一声“进来”她推开门微笑着看才洛。“才洛姐。”
　　才洛抬头看着她好奇地问：“怎么这个时间过来了？”
　　赵馨予看到她桌子前的椅子, 走过去坐了下来回答她：“公司今天下午没什么事情，我就先过来接芊艺啦。”
　　才洛看着她的眼睛, 好笑地问：“嗯，那你怎么跑到我办公室啦？不去找你老婆？”
　　“我有个事情，想问一下才洛姐。”
　　“是什么事情？”
　　“才洛姐, 芊艺周五的表演衣服是官方准备，还是工作室自己准备？”
　　“A城这样的大型表演肯定是官方准备, 怎么, 你想给她准备衣服吗？”这是有钱没地方花吗？啧，羡慕啦！
　　“是想给她准备衣服的，既然官方准备啦, 那我就不管了。”
　　“嗯，到时候你直接在现场看她舞蹈表演。”
　　“好的，那个、才洛姐我就去找芊艺了哈～”说着赵馨予站起身，准备离开她的办公室。
　　才洛没好气地赶人：“快去吧, 我还有工作。”
　　“好嘞, 才洛姐”装嫩好像也挺不错哈～离开才洛办公室, 直奔孙芊艺的练习室去。
　　工作室群：
　　小兰：我看到这个alpha从才洛姐办公室出来，又去了孙总的练习室了。
　　大魔王：哦？所以呢？
　　小兰：没有什么所以啊！只是看着她经常过来有些好奇而已。
　　大魔王：啧，你看工作群里只有你在讨论她，你要是好奇就去问她本人去。
　　小兰：你什么意思？！
　　无名：「喝茶，jpg」
　　大魔王：没什么意思。工作，工作。
　　无名：同上↑工作。
　　小兰：……
　　苏可看着工作群开始皱眉，要不要问一下才洛姐，和大家说一下赵女士是孙总的妻子呢？！
　　练习室，孙芊艺打开门看到是小馨心里喜悦，好奇地问：“你怎么现在过来了？今天不忙吗？”
　　练习室里的音乐在循环播放中……
　　“下午出售了一个产品，下午没什么事情就提前过来接你啦。”有秦朗宁盯着，她可以轻松很多。
　　“嗯嗯，你先进来。”
　　“好～”赵馨予进门，找了凳子坐下看着她。“你猜猜我赚了多少钱？”
　　她对金融和股市了解得很浅显，身边的朋友有过一两个月就赚好几万的，本钱多了可以赚得更多。也不知道小馨购买的是什么，买了多少钱的：“嗯～50万有吗？”
　　赵馨予抿嘴笑，说了两个字：“不止。”
　　孙芊艺有些不敢猜了，在她的身边坐下恳求着说：“小馨你直接说，到底赚了多少钱？”
　　“300多万。”
　　“什么？真的假的？”这也太恐怖了，小馨居然赚了这么多！
　　“真的，没有骗你。”说着赵馨予从口袋里拿出手机，打开，点击出售产品的详情页递给她看。
　　看着手机屏幕，孙芊艺吓得不轻。小馨真的赚了300多万……这也太变态啦！“小馨，你，你好厉害！”
　　“你现在崇拜我的样子真好看，我做这个不是玩玩的，你以后会慢慢了解的。”
　　听着赵馨予的话，她有些害羞，但是小馨能赚这么多钱真的很厉害！“嗯！我相信你。”
　　“你要继续练舞吗？”
　　“嗯？嗯！要的。”
　　“好，我等你。”
　　“好的哦！”孙芊艺起身来到设备前，点击音乐重新开始。经过小馨的时候她停下了脚步，弯腰吻了一下赵馨予的脸颊，然后满心甜蜜地走到练习室的中心开始练习舞蹈。
　　看着孙芊艺开始跳舞，赵馨予关闭金融APP打开手机文件夹看员工的资料。四位秘书的资料看完后，赵馨予发现秦朗宁的家庭情况是最差的；夏雪珍和宁知属于好的，刘微，beta家庭情况一般；就算她想帮助她们也要看她们能够给公司能带来多少效益。
　　把剪辑师的资料也看完后，她给赵轩发了消息。
　　赵馨予：哥，咱家公司的奖励机制是什么样的？我想了解一下。
　　赵轩：没想到你这么快就注意到奖励机制了，挺不错啊！
　　赵轩：我让秘书发给你先看看，明天你到了公司再看看奖励机制，公司有一面墙专门展示员工给公司作出的贡献。还有册子记录他们的事迹和奖励明细，你明天仔细看看。
　　赵馨予：好的哥，张秘书有姓的，哥。
　　赵轩：啧，都一样。
　　赵馨予：「猫猫皱眉三连问号，jpg」哥，你开心就好～
　　赵轩：嗯。
　　……
　　一分钟后，赵馨予收到了张悦给她发文件。道谢后，她就开始看起来。一番看下来，她明白啦赵轩为什么能把公司管理得这么好。看着文件夹里的奖励机制，她选几个拿过来参考就可以。明天去了公司后，再细细去了解。
　　赵馨予正想问孙芊艺要不要回去，看着她关了音乐然后笑着看她说：“陪我去楼上吧，我去洗澡。”
　　“好～”
　　经过才洛的办公室，孙芊艺敲门和才洛说了一声，她收拾好就直接回去啦。
　　小兰坐在自己的位置上，抬着头看着这个alpha和孙总离开。
　　大魔王看着小兰这个样子，一脸无语。
　　小兰感慨道：“这个alpha好好看啊！”她开的车好像值不少钱，家里一定很有钱。
　　苏可：……
　　苏可：“别想了，赵小姐不是你能想的人。”
　　小兰：“我没有！我就是，就是看她好看！”
　　大魔王：“谁信呢？”
　　工作室随后一阵低低嘲笑，真的是一点儿自知之明都没有。
　　-
　　休息室，赵馨予在屋里等孙芊艺洗澡，换好衣服。
　　过了一会儿，她看着孙芊艺从卫生间出来，她拿着吹风机给她吹头发。早上的时候她说的话，也不知道孙芊艺是怎么打算的。
　　等孙芊艺更换好衣服，她走到门口等孙芊艺拿包包。
　　孙芊艺走过去挽着她的胳膊说：“我们今天回去得比较早呢！”
　　赵馨予关上门，“嗯”了一声，和她一块下楼回家。
　　回去的路上，孙芊艺很开心地和赵馨予说：“姑姑说，她后天回来看我的表演。”
　　“嗯呢，这么开心？”赵馨予笑，她早知道啦。
　　“自然是开心的，原来我还以为姑姑不好相处呢！接触下来，发现小姑姑是一个很温暖的人。”
　　“是的，姑姑她，确实挺好的。”
　　到家的时候已经7点多，赵馨予拔掉车钥匙说：“我们在市中心挑一处房子吧，每次回来开车2个多小时太累了！”
　　“好，这个事情要和伯父伯母说一下才行。”
　　“嗯，我等下就和他们说。”
　　“嗯～”在市中心住的话也挺不错，她可以睡懒觉啦！
　　到了家里，赵馨予发现赵海洲正坐在沙发上打峡谷，她坐到他身边了几分钟观战。
　　“哎，爸你怎么又送人头！”玩的也太菜了！
　　“我这是失误了，不是送人头。”
　　……
　　你走到对方的塔下和对方英雄打不是送？她扶额了！
　　赵海洲：“哎呀，怎么又死了？这个游戏有问题！”
　　赵馨予：“……，爸，是你不会玩。平板给我，看我给你翻盘！”
　　“你能翻盘？我可不信。”
　　“……爸，你能不能对你闺女多点信任，给不给？”
　　“我怕你比我玩得更烂……，行，给你。我倒要看看，你怎么翻盘！”
　　赵馨予拿着平板等英雄恢复生命，嘴上说着：“行，爸你看着吧～”
　　赵馨予操作着ADC，开始躲着伤害击溃对方小兵和身边的野怪，获取更多金钱购买装备。
　　赵海洲看着馨予这么打，嘴上吐槽着说：“你这也太怂了，一点都不像赵海洲的闺女，直接冲过去打他！”
　　……
　　怎么办？赵馨予现在想堵住赵海洲的嘴巴！她开始自动过滤掉赵海洲的话，看了一眼伤害，可以反杀对方了！赵馨予走过去故意引诱对方，然后把对方直接反杀掉！
　　赵海洲：“这就对了啊，反杀漂亮！”
　　孙芊艺在一边看着她玩，她不会玩游戏看着里面的小人感觉很有意思。听着伯父的话，让她一直止不住地微笑。
　　……
　　赵馨予操作的ADC反杀才刚刚开始，到比赛胜利她反杀了对方13个人头。
　　惹的对方发消息说她：对面的ADC太狗了，一开始菜的一匹后来这么厉害！
　　比赛胜利，赵馨予把平板还给了赵海洲。
　　赵海洲：“你不玩了？要不要再来一把？”
　　“……呵呵，老爸你玩吧，我就是帮你反杀一局，没有想玩。”
　　“行吧，你不玩那我继续玩。”
　　“妈呢？”回来她就没有看到明温心。
　　赵海洲看着平板又开了一局，也不看馨予说着：“哦～你妈，她在后院看她的花。”
　　“好的。”
　　转头，她看着孙芊艺问：“我们去找我妈吧？”
　　“好的。”
　　到了后院，后院里的灯光照亮着院子里的花，别有一番风景。“妈，你怎么晚上来看这些花啦？”
　　“闲着没事情做，就过来看看花。你们怎么过来了？”
　　“我有一个事情要和妈说一下，我想和芊艺搬出去。”
　　“怎么突然想搬出去了？”
　　“想去公司方便一点，咱家离得太远我来回开车好累。”
　　“我知道了，你和你哥说一声选一处房子搬过去。”
　　“谢谢妈，你真好～”
　　作者有话说：
　　作者：晚点会加更
　　作者：最近整天码字，好久没有玩峡谷了~~
　　希望大家多多留评，谢谢~
　　感谢在2022-05-01 20:23:56~2022-05-02 16:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、“不许贪杯。”【加更】
　　“就你嘴甜, 走吧，我们去客厅”明温心说。
　　赵馨予看了看花, 又看着她问：“妈, 你不继续弄花了？”
　　“不弄了！”她过来有半个小时多，水浇了，草也除了。
　　走着她看着孙芊艺问：“今天也练了一天的舞蹈？”
　　听着伯母问话, 她立刻回答：“是的, 伯母。”
　　“注意身体，那天我们都会过去给你捧场。”芊艺是个不错的孩子, 一次舞蹈表演都能如此认真。
　　“谢谢, 我会的伯母。”
　　明温心想起馨予笑出声说：“哈哈～你应该跟馨予学习一下厚脸皮一点。”
　　赵馨予出声反驳她：“妈，我怎么就厚脸皮了？你可别冤枉我。”
　　“我可没有冤枉你, 都这么大了，过年还要压岁钱呢！”
　　“这……妈你也说了是过年的时候。长辈不应该给小辈表示、表示吗？”
　　“我不跟你争嘴，是不是厚脸皮你心里清楚得很！”然后看着孙芊艺笑着说：“看到了吧。”
　　孙芊艺捂嘴含笑, 看着伯母和赵馨予。
　　「啧。」
　　到了客厅，明温心看着赵海洲手不停地玩着游戏, 批评道：“你都多大年纪了, 还跟个小孩一样沉迷玩游戏？！”
　　赵海洲看了一眼明温心又里面看着游戏说：“谁规定了，玩游戏只能小孩能玩？”
　　“……”
　　赵馨予看着明温心说不出话笑出声，看着赵轩说：“哥, 你回来了。”
　　“嗯，晚饭准备好了，我们去吃饭吧。”
　　“好的，哥。”赵馨予动了动胳膊, 轻声和孙芊艺说：“我们去洗手。”
　　“嗯, 好～”伯母和伯父真可爱。
　　看着儿子女儿离开, 明温心看着他严肃地说：“赵海洲！吃晚饭了，吃好了你再玩。”
　　赵海洲不为所动，他得玩完这一局，不然又要被人举报了。“你先去吃饭吧，我玩完这一局就过来。”
　　“……”明温心挤眉看着他，这一局不结束是不吃饭啦！注意到馨予和芊艺洗好手从卫生间出来，她也不等他了去卫生间洗手。
　　饭桌上，明温心和赵轩说了一下她要搬出去的事情。市中心有的是空房子，赵轩说他让张悦给她发视频和照片让她和孙芊艺选。
　　晚饭结束后，孙芊艺回了房间，赵馨予去了健身房锻炼。这两天她忙着公司的事情，都忘记了锻炼。
　　回房间的时候，孙芊艺已经躺在床上。赵馨予看了她一眼，直觉告诉她孙芊艺很不对劲。虽然屋里开着空调，她也不用盖得这么严实吧？只露出脑袋。
　　不继续纠结，她拿了一件睡衣去卫生间洗澡。等她洗好澡，吹好头发躺在床上发现不对劲。
　　“你，怎么没有穿睡衣？！”
　　“我穿了内衣”孙芊艺害羞着说。
　　“你离我远点……”
　　孙芊艺有些委屈地说：“怎么了嘛？”
　　听着孙芊艺拉着声音说话，她感觉有些热：“……你，不许撒娇！早上，早上我说的话你怎么想的。”
　　“这个，我是想等工作室的艺人成长起来，再考虑要孩子。”
　　“好的，我知道了，睡、睡觉吧。”
　　“好的”话音落下，她往馨予身边靠过去。
　　……
　　“下次，不许这样了，会感冒的。”
　　“你抱着我，不就不会感冒了嘛～”
　　“嗯，你别这个样子说话。”她受不了这个音和她说话。
　　“好吧，你什么都不做就这么睡吗？”她好不容易穿了身上这套内衣的。
　　赵馨予感觉她现在的脸火辣辣的烫人，艰难地说：“嗯，明天，明天我去买那个东西再说。”
　　“……小馨～”
　　“睡觉吧。”
　　孙芊艺“嗯”了一下没有再说话，在馨予的怀里慢慢进入梦乡。
　　赵馨予到了半夜才睡着，有一个漂亮老婆在身边，睡觉太难啦！
　　第二天早上赵馨予吃好早饭，换好衣服下楼吩咐管家送孙芊艺去工作室，她先去了公司。
　　在路上，她找了一家小店购买了几盒……回到车里，她弯着身把东西先放到了副驾驶前的收纳箱里。
　　到了公司，赵馨予让秦朗宁继续盯着市场交易。她去了楼上，去看奖励机制。
　　孙芊艺醒来的时候就不见赵馨予，洗漱更换好衣服下楼，管家过来说了小馨的吩咐。知道小馨先逃跑了，她吃了早饭坐车去了工作室。
　　去练习室，她给小馨发了一条信息才开始练习舞蹈。
　　赵馨予挂断管家的电话后，就看到孙芊艺发来的消息。
　　老婆大人：早安吻，晚上补上～「亲亲，jpg」
　　赵馨予没有回复，手机放回口袋里继续看奖励机制。看得差不多后，她回了自己的办公室开始制订自己的奖励记住。午饭都忘记吩咐秦朗宁带，还好，秦朗宁吃午饭回来的时候给她带了一份。
　　-
　　赵烟然是1点不到下的飞机，她没有回她哥家，去了自己的住处。
　　到家后，她给宋婉发了信息说她回来了。宋婉看到她的信息问她在哪里？说是想要来找她。
　　纠结了一下，赵烟然把她住的地方的地址发给了宋婉。丢掉手机，她去了卧室更换家居的衣服。
　　再次来到客厅，赵烟然开了一瓶红酒。
　　宋婉看到烟然给她发的地址，一刻都不带犹豫地奔过去。只是到了小区，她进不去。只好给她打电话，她听了原因就挂断了。看着保安接听电话，示意她进去。本来就要失望的心，又恢复了一开始收到烟然短信时的雀跃。
　　看着手机地图，她很轻松就找到地方。走进去，坐电梯上楼，看着房门她感觉到非常紧张，盯着门铃的按钮按了下去。然后等着里面的人打开门，迎接她。
　　听到门铃响起，赵烟然从客厅走过去给她开门，看着她站在门口淡淡地说了一句：“你来了。”其实她没有想到，宋婉会来得这么快！
　　宋婉看到她心蹦蹦跳，好几天她们都没有见面了。“赵烟然！”
　　“嗯？”
　　她笑了笑回答：“没事。”赵烟然她的脸有点红～
　　“嗯，进来吧，换上鞋子把门关上。”
　　宋婉看着她离开的背影说了一声“好”。
　　关上门，换上拖鞋，她走到客厅看到赵烟然正喝着红酒……“你怎么大白天喝酒？”
　　“嗯？不可以？”
　　宋婉不知道怎么回，走到她身旁坐下。一瓶红酒，已经被赵烟然喝了很多，不能再继续喝了。“你喝饱了吗？”
　　赵烟然看着手中的红酒杯说：“没。”
　　……
　　“那，不喝了好不好？”
　　赵烟然微笑看着她问：“你不想让我喝？”
　　“嗯，你已经喝了不少，再喝下去对身体不好。”
　　“不能浪费，杯子里剩下的你帮我喝完？”
　　宋婉没有喝过酒，可她不想让赵烟然继续喝了！看着她手里的酒杯，犹豫了两秒还是伸手去拿了。拿住酒杯，她碰触到赵烟然的手指愣了一下，随后把酒杯里的酒全部喝掉。
　　放下酒杯，她看着赵烟然劝阻着说：“你别喝了。”
　　赵烟然的酒量很好，她现在也只喝了几杯而已。看着宋婉把酒杯里的红酒喝完，她有种说不上来的感受。她抬起宋婉的下巴，俯身亲吻住她的唇。
　　原本宋婉还觉得很热，这会儿和赵烟然亲吻感觉凉凉爽爽得很舒服，回吻她。
　　感觉着宋婉缠得紧，她退离开宋婉的唇坏笑着说：“不许贪杯。”
　　宋婉有一些懵，看着她懵懵地说：“女朋友。”
　　“是。”
　　宋婉觉得她幻听了，又问一遍：“真的吗？”
　　“嗯？你不愿意吗？”
　　“不是不愿意，你，你让我再亲一下我就相信！”
　　赵烟然觉得宋婉这样很可爱，耍流氓都这么一本正经地，她都不知道谁才是alpha了！看着她，赵烟然没有说话。
　　“……你不说话我就当你默认了？！”宋婉说完，赵烟然还是没有说话，只是淡淡地笑着看着她。啧，不管了，亲了再说。
　　看着宋婉凑近，她闭上了眼睛感受着柔软的双唇覆上她的唇上。
　　-
　　下午，赵馨予忙到两三点。害怕孙芊艺会生气，她收拾了东西去找她，去的路上的时候她还买了花。
　　等她到的时候，孙芊艺正在和才洛开会。她只好回孙芊艺的办公室去等她，过了半个多小时会议才结束。
　　孙芊艺进门看着她做得有点疲了，问她：“今天也是公司不忙吗？”
　　“……嗯，应该是这样。”
　　“什么叫应该呀？小馨。”她走到办公桌前，把手上的资料整理了一下，放到了柜子里。下午她不跳舞了，明天晚上就是舞蹈表演，她需要养足精神。
　　赵馨予这会儿不知道怎么回，她来的着急是怕孙芊艺因为早上她老早离开生气，但是这个要让她怎么说……
　　孙芊艺走到桌子前，靠着桌子看着她：“今天怎么买花了？”
　　赵馨予站起身，走到她跟前：“向你道歉，早上我，不应该……”
　　“我没有生气。”不是因为小馨早上没送她生气，只是有些在意昨晚……
　　和她说话的语气都不一样了，还说没有生气。“我不相信，花你不喜欢吗？我重新给你买其他的礼物好不好？”
　　孙芊艺笑着看她说：“办公室挺不错的。”
　　“什么意思？”
　　“傻子”她抱住馨予亲了一下。“这样明白了吗？”
　　……啧，听明白了。
　　摸着孙芊艺柔软的脸颊吻住了她，几分钟后，她把孙芊艺抱起来让她坐到桌子上继续吻她。手伸到口袋里去拿东西，凭着感觉把包装撕开。
　　“小馨，等一下你去把门反锁。”
　　“好”让她坐好，赵馨予把门反锁上重新回来。俯身吻住孙芊艺的唇。
　　“嗯，小馨，花我很喜欢，啊。”被撞击着她咬住手指。
　　“我知道了。”
　　……
　　作者有话说：
　　孙芊艺：咬了馨予的手指……
　　赵馨予：很痛的！
　　作者：啧，欺负我单身狗！！
　　加更章节！
　　感谢在2022-05-02 16:12:52~2022-05-02 19:31:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜得一狗 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、“可以站稳吗？”
　　孙芊艺被暖阳包围住, 似是夕阳西下几时的美丽晚霞笼罩着整片天空，她躺在一只小船上飘荡在海水中。这样的美景只得她一人可欣赏, 没有旁人。
　　她想喊出声, 但是她不能被旁人发现这样的美景。
　　她轻喊喜欢的人的名字：“赵馨予，我们去更衣间。”
　　“好～”
　　她们换了一个绝密的地方，更加美丽的晚霞显现在她的脑海里, 这一次她可以因为这样的美景轻喊出声。
　　……
　　事后, 她带着赵馨予去楼上洗漱。
　　洗好澡，孙芊艺笑得很甜看着她问：“穿我的衣服可以吗？”
　　“……好的。”
　　“时间还早, 我想休息一会再回家。”
　　赵馨予看着她接过衣服说：“好, 你休息吧，我去把衣服换上。”
　　“好的, 你更换好和我一起休息一下吧！”
　　赵馨予没有回答，她已经走到卫生间里。关上门，她更换上孙芊艺给她的衣服, 穿上有些小了。
　　出了卫生间她看着孙芊艺，刚刚她的话她听见了。她也不能就这么干等着, 走过去她掀开被子也躺了下来。“累了, 你就睡一会儿吧，我定个时间。”
　　“好～”
　　看着孙芊艺睡着，她看着手机继续忙工作的事情。闹钟响起她及时关掉了, 看着熟睡的人轻声叫她的名字：“孙芊艺，起床啦，我们回去再睡。”
　　看着对方没有动静，她先下了床把手机和孙芊艺的包拿上。绕到床的另一侧掀开被子, 把孙芊艺抱了起来。
　　孙芊艺醒来看到自己被她抱着怀里, 伸手圈住她的脖子说：“我好像太累了。”
　　“嗯, 回到家你再继续休息。”
　　“好的。”
　　离开房间，关好门锁回家。
　　-
　　宋婉当晚没有回家，她谎称自己在好朋友家住留在了赵烟然这里。
　　赵烟然靠着沙发看着她，觉得她这样做不对，但也没有出声阻止。
　　问了一下宋婉：“他们同意了？”
　　宋婉开心地回答她：“嗯，同意啦！”
　　看着宋婉这个样子，她不明白留在她这里过夜值得这么开心吗？“你和一个alpha在一起过夜不害怕吗？”
　　宋婉看着她反问：“难道不是你害怕吗？”
　　赵烟然勾唇笑了一下：小白兔，还不自知。
　　宋婉看着她不说话，又是一脸笑容地看着她惹得她心跳又快了起来。赵烟然该死的魅力，太犯规了！“有一件事情，不知道你介不介意。”
　　“你说。”
　　“我在学校遇到了星探，如果我去当演员你会介意吗？”
　　“若是喜欢，你就去。”宋婉居然遇到了星探，说明在这一行有潜力。
　　宋婉有些意外地向她确认：“你不介意？”
　　“嗯。”
　　看赵烟然真的不介意，她开心地答到：“好的，那我去试试看。”
　　她看着赵烟然坐直了身子，又问她：“做演员是要和对方签合同吗？”
　　“应该是这样，具体的我还不太清楚。”
　　“嗯，签合同之前给我看看。”
　　“好的，赵烟然！”
　　“第二次。”
　　“什么？”
　　“……”（叫了她第二次全名。）“你想吃什么？我带你出去吃。”
　　“我带你去我的学校附近吃，好不好？”她学校附近有许多小餐馆，味道都是很不错的。
　　“可以，我去更换一件衣服。”
　　“好的。”看着赵烟然离开客厅去了卧室的方向更换衣服，她坐在沙发上突然松了一口气。待了一下午，真的是像做梦一样。
　　等赵烟然更换好衣服，她跟着她到了门口换鞋出发去吃饭。关上门，她注意着赵烟然家房门锁。看着赵烟然走到电梯跟前，她赶忙过去。
　　进了电梯，她挽着赵烟然的胳膊问：“你家房门的密码是什么？”
　　赵烟然没有想到宋婉这么直白地问密码，定定地看着正前方，语气正常地说：“现在不告诉你。”
　　“……那什么时候才能告诉我？”
　　赵烟然没有答，她想等宋婉父母同意后再说……
　　“你又不说话”宋婉无奈地说了一句。
　　“你不正是喜欢我这样吗？”
　　“……你怎么样我都喜欢。”
　　赵烟然注意着电梯说了一句：“到了。”
　　-
　　第二天上午孙芊艺在工作室接听到祖父的电话，说他同意妈和他离婚的事情。离婚的事情这两天处理好，签好协议，下周一去办离婚证。
　　挂断电话，她有些不敢相信祖父真的在三天内给了她答复。馨予和祖父说了什么？能让他这么轻易同意？！
　　愣神了十几秒″她重新打开手机给孔慧打电话，告诉她祖父同意了离婚的事情。让她这两天配合他签一下协议，然后办理离婚证。
　　外祖父那里，也不知道妈怎么说。等舞蹈表演结束后，她先去约舅舅出来说一下。
　　挂断电话到才洛那里继续忙表演的事情，下午5点她需要到现场走一个流程，走红毯，签字，拍照。之后，她会在后台化妆，才洛负责确认服装，上场流程等。
　　早上孙芊艺是开着自己的车上班的，下午过去现场需要开着。馨予说开她的车，被她拒绝了。没等她说原因，她自己却说出了利害关系。
　　网上的人都很厉害，如果开馨予的车肯定会被查出来不是她的，到时候势必会出现一些新闻。
　　-
　　赵馨予去了公司后也接听了电话，是吕清打来的。说是选了一件特别好看的衣服准备去看今晚的表演，下午还要专门去化个妆。
　　听她噼里啪啦说完，赵馨予才问她：“你那天为啥要两张票？”
　　电话那头“害”了一声说：“我不是不知道你有女朋友嘛，回去的时候夏萱和我说你女朋友是她偶像，就多要了一张票。”
　　“这样～”
　　“对呀，话说以后你女朋友有演出，我可不可以都像这次一样，到她的工作室拿票？”
　　“你可以直接问她。”
　　“……哎，你不是她女朋友吗？帮我问一下呗。”
　　“行，我帮你问一下。”
　　“你这样一本正经的，我还真得有点不习惯。”
　　“还好吧……”
　　“不和你说了，我买的东西到家需要去处理一下。”
　　“那行。”没有想到吕清帮夏萱要的票，孙芊艺还是她的偶像！啧，还挺巧的。
　　挂断电话，赵馨予跟着秦朗宁一起去面试。有几个她觉得不错，先在她们的简历上做了标记。
　　中午孙芊艺给她打了电话，说了祖父同意了她的条件，她听得出来孙芊艺很开心。又聊了几句挂断了电话，她开始忙碌起来。
　　下午她和赵轩一块出去挑选衣服，是为了看表演而准备的。
　　她们赵家去这么多人看表演，一定会成为今晚的热搜榜之一。没想到赵轩和她想到一起去了，到了店铺她看到明温心和赵海洲也在。
　　她们今晚盛装出席，可能会比一些明星还要显眼。
　　-
　　第二天赵烟然带着宋婉去公司挑选衣服，她手上有两张票，和她哥不在一个区。
　　和宋婉说去看表演，她开心的都要跳起来了。宋婉和她抱怨这次A城的表演，售票非常难抢，她熬夜都没有抢到。
　　六点开始入场，不用着急。
　　挑选好衣服，赵烟然带着她在外面吃午饭，之后又回家午睡了一下。
　　等到四五点的时候，她们才开始换衣服化妆过去看表演。
　　-
　　晚上吕清带着夏萱7点到的表演现场，因为是前排的座位有特殊的通道，她们两个人很快就进去了。找到位置坐下没有多久，夏萱想要去卫生间，她和吕清说了一声起身去找卫生间。
　　夏萱转悠了两三圈，都没有找到卫生间在哪里。她正要再次拐弯的时候，差点冲撞到对面的两个人，他们抬着挂满衣服的衣架。
　　她吓得不轻，心里想着还好没有冲撞到。“可以站稳吗？”耳边传来一个好听的声音，她才突然意识到自己被对方抱住了。“可，可以。”
　　“好，那我松手了？！”才洛试探着说。
　　“好”夏萱点头道。
　　才洛看了一眼她的穿着问：“你也是来表演的吗？”
　　嗯？她转头去看向对方解释：“不是的，我是来看表演的。想，想去卫生间的。”
　　原来是这样。“噎埖我带你去卫生间吧，跟着我。”
　　“嗯，好的，谢谢你。”
　　才洛看着前方，笑了笑说：“不客气。”
　　走了两分钟，才洛把她带到了卫生间，看着她进去才洛没有选择立马离开在外面等她一下。现在后台正是忙碌的时候，很容易迷失找不到方向。
　　看着时间才洛有些着急，她还有事情急着处理。还好她没有等太久，看到对方从卫生间走出来。才洛随意叫了一个工作人员送这个女生出去，随后她加快脚步离开。
　　夏萱看着她的背影，想着忘记了问对方的名字，也不知道她们还会不会再见面。在工作人员的帮助下，她很快找到了自己的位置。
　　“你去了好长时间，不会迷路了吧？”吕清看着她问。
　　“嗯，差不多，卫生间不太好找。”
　　“这样～看舞台上，他们已经在调试装备了”吕清示意她看舞台。
　　“嗯。”看着舞台，夏萱的脑海中突然闪现出刚刚那个人的样子。就像舞台上忙碌的工作人员一样，她离开的背影也很忙。
　　-
　　赵馨予，赵轩，赵海洲，明温心一家坐在一起，她给赵烟然发信息问她到了没有，回复她说已经找到位置坐下。她说了回复了一句好的，把手机收了起来。
　　8点整，表演正式开始。两个主持人，一男一女走到了舞台中央开始解释接下来的表演，目前她还没有听到孙芊艺的名字，看了要先观赏一下其他人的表演啦！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-02 19:31:10~2022-05-03 20:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小周真的帅 10瓶；白开水 7瓶；想成为计算机大神 3瓶；修 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、表演
　　孙芊艺表演之前赵馨予欣赏了好几个表演, 每一个表演都有各自的特点，不愧是A城最惹人喜欢和关注的舞台。团舞和团唱都合作得非常默契, 轮到个人表演的时候依旧精彩。赵馨予在观众席上看着表演, 和大家一样在最适合的时间给她们表演。
　　第一轮表演结束，赵馨予隐隐听到坐在她身边的人与人又在小声地说话。
　　A：我看官方的发布的消息，今天的表演好像有三轮？
　　B：没错, 现在才开始第二轮, 你看主持人上来了！
　　A：那网上流传的有内部人员透露出来消息，说我家女神要最后一轮压轴上场啦！
　　B：这个我就不知道了, 这一轮主持人还没有念名字的, 有可能孙芊艺就是在第三轮出场表演。你应该高兴才对，后面出场的都是重量级的人物！
　　A：嗯嗯, 我家女神最后出场我自然是开心的。只不过要等好久呢！
　　B：……
　　A：还好是在这里表演，每一个上场表演的人都很厉害！
　　B：那是！
　　……
　　女神吗？赵馨予听着笑了起来，她家孙芊艺现在就这么棒啦！第二轮没有念到她的名字, 看来真的是最后一轮上场了。
　　主持人下去，接下来是一场纯音乐表演, 演员们从下面缓缓升上来。身穿黑色燕尾西装的应该是这次纯乐表演的指挥, 身前坐在许多位人，她们手上拿着小提琴，大提琴等, 还有一台单独的钢琴。指挥棒在指挥的手中向下轻轻地动了一下，音乐跟着想起表演正式开始了。
　　一个小时过去，第二轮表演结束。主持人再次登上舞台念接下来出场表演的名单，孙芊艺是第二个出场。
　　“马上就到芊艺表演了”明温心听着主持人念到孙芊艺的名字, 出声说了一句。
　　赵馨予转头看着明温心说：“是的, 妈。”
　　第三轮第一位上场的表演是一首歌曲, 听着歌词和编曲，高音，转音的处理，赵馨予明白她为什么也能排在第三轮了。演唱已经是非常出色了，词曲都是这人自己完成的。她记住这个人了，张静云。
　　等回去要让秦朗宁查一查这个人，她可以先去找才洛问问。
　　“有请舞蹈家孙芊艺上场。”主持人的这句话让赵馨予回过神来，她要来了，要开始表演了！
　　她从舞台侧门走上台，穿了一身墨蓝色裙子像仙子一般，头发和妆容应该都是提前设计好的。赵馨予正要专注着看孙芊艺，突然被身旁的人的声音惊吓了一下！
　　A：啊啊啊～女神！老婆！太美了，哦吼～
　　……
　　好家伙，之前的表演不尖叫在这里憋着呢！老婆？什么嘛，那是我老婆！等赵馨予重新看着舞台的时候，她发现了，不知身旁这位在尖叫。有一群，不对，是好几群人都在尖叫……还有一个区似乎都是孙芊艺的粉丝。赵馨予扫了一圈，听到明温心说话：“害，表演不错，就是一个一个演员上场台下的观众太热情。”
　　赵馨予嘴角微斜她也是第一次见，深刻表示不理解！有的说爱了，爱了，有的就知道啊啊啊啊……再者就和坐在她旁边的这位观众一样，一会儿叫老婆，一会儿叫女神。害，喜欢她家孙芊艺就算了，不然她真的想建议对方去医院看看病。虽然，但是，人有些多。
　　赵馨予看着孙芊艺站在舞台重要，她向大家鞠了一躬音乐响起。她微弯下身子又立刻跳了起来，她的肢体跟随着音乐的节奏和卡点完美契合。赵馨予移不开眼睛，她想舞台需要孙芊艺这样舞蹈家！
　　在一次又一次的卡点后，观众惊叹着孙芊艺的表演。「我知道今天有很多重量级舞蹈家，但我就爱孙芊艺的表演。太好看了，这太惊叹啦！我的天，这是表演吗？这是艺术啊！这就是实力！不愧是我们国家有名的舞蹈家！每次欣赏她的舞蹈，我都会感动得热泪盈眶！……」很多，很多。这些都是观众给孙芊艺的评论，赵馨予想他们一定看了不下五次孙芊艺的表演！
　　舞蹈很精彩，这是一个现代舞蹈加力量型的。她动作的松弛度让人看着行云流水，你找不到哪里不好。三分钟左右的舞蹈很快就结束，耳边一句“没有看够啊，我才刚刚开始！”她也是一样的感受。
　　赵海洲：“芊艺这孩子跳得可真好！”
　　明温心：“可不是，她跳的哪一个动作都不简单。”
　　“是的呀，这让我想起和你年轻的时候一起跳舞。”
　　……
　　赵馨予看着舞台耳边又听到声音“啊啊啊啊，她被主持人叫住了。女神被支持人叫住了！太棒了，可以多看她一会儿。”
　　……
　　孙芊艺注视着台下，主持人让她介绍一下今天的舞蹈表演。接过主持人递给她的话筒，她拿着话筒看着大家微笑了一下开始介绍。“首先，非常感谢这一次收到邀请来到现场给大家表演，今天这首纯乐曲是……”
　　“我的天，她笑得好美！”
　　“天呐，这件墨蓝色裙子孙芊艺穿着也太美了，天女下凡历劫来的！我也有一件蓝色裙子，穿着……就像是一只肥胖的蓝色怪鱼……啧。”
　　……噗。赵馨予听着差点笑出声。
　　孙芊艺知道馨予坐在哪里，她朝着那个方向看了看注意到馨予，伯母和伯父，冲着他们笑了一下微微点了一下头。
　　随后赵馨予耳边又、又听到身旁这位女生尖叫：“啊啊啊，刚刚，啊啊啊～女神是在看我吗？”
　　啧，明明看到的是我！（赵馨予不服气地在内心反驳。）
　　把话筒递给支持人，孙芊艺再次鞠躬与大家告别。下了舞台，孙芊艺接过苏可递过来的自己的手机给赵馨予发信息：表演喜欢吗？
　　放在口袋里面的手机震动了一下，赵馨予有些疑惑，这个时候谁会给她发信息？看着舞台，她还是把手伸进来口袋把手机拿出来。看着显示的名字：老婆大人她笑了，点开来看她发了什么。
　　赵馨予回复：喜欢，很震撼！
　　孙芊艺看着馨予发的信息，又给她发：要不要来找我玩？
　　赵馨予挑眉回复她问：可以吗？
　　老婆大人：可以。
　　赵馨予：那我去。
　　老婆大人：好，我让苏可去接你。
　　赵馨予：好的。
　　等了几分钟赵馨予看到苏可走过来，她和赵海洲和明温心说了一声跟着苏可离开观众席。
　　苏可把赵小姐带到了孙总的休息室，现在孙总应该正在更换衣服。“赵小姐，孙总应该在换衣服，你稍等一下。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“不客气，我先出去了。”
　　赵馨予看着她点了点头，应道。等苏可离开房间，她在沙发上坐了下来。等了几分钟，孙芊艺开门从屋外走进来，她看着她。“你没有卸妆？”
　　“嗯，我这样好看吗？”
　　“好，好看！”原本就长得白嫩的脸，因为化妆的原因更显立体感，看着又白了不少。
　　“伯父伯母今天来看表演开不开心？”
　　想着他们的对话，赵馨予笑着说：“很喜欢看表演，就是被观众吓到了。”
　　“这样啊，观众大多都比较年轻，很有活力。”
　　“是的。”
　　“你现在更换的这一套裙子很漂亮。”粉色的连衣裙，孙芊艺看着像个粉嫩嫩的小精灵。
　　“喜欢我这样穿吗？”
　　“这个是你自己的衣服？”
　　“是的，工作室的设计师准备的服装。”
　　赵馨予看着她没有说话，她看完刚刚的表演还没有回过神。
　　孙芊艺被她盯着看有些、些害羞，馨予这是怎么了？一直看着她。“你怎么了？是看表演了表演累了吗？”
　　“……嗯？不是……”
　　“你今天穿的也很好看，特意选的衣服吗？”孙芊艺歪头看她。
　　“嗯，算是。”
　　“休息一下陪我一起见见前辈吧。”
　　“好的～不用卸妆吗？”
　　“暂时先不卸妆了，肩膀给我靠一下。”说着孙芊艺靠在她的肩膀上休息，跳完舞蹈后她有些累。今天的舞蹈表演，有好几个大的和比较繁琐的舞蹈动作。
　　赵馨予看着茶几上的饮料伸手拿来起来，问孙芊艺：“这个是你的吗？”
　　孙芊艺靠在她的肩膀上点了点头，让她感觉有些痒，“要喝吗？”
　　“好～”
　　看着孙芊艺不动弹，她把饮料送到她的唇边。
　　孙芊艺看着吸管含住喝了几口水，然后推开。
　　注意到她的动作，赵馨予把饮料重新放到了茶几上。
　　“这次表演结束好好休息几天，再让才洛接表演邀请。”
　　“嗯，这几天要帮妈把离婚的事情办理好，不跳舞。”
　　“好的，那选择住的地方交给你好不好？”
　　“嗯？为什么让我决定？”
　　“我喜欢你住的地方，所以我想让你决定我们住的房子。”
　　孙芊艺提起头来唇蹭到她的脖颈，留了口红印，“好的。”
　　刚刚进来的时候感觉屋里挺凉快的，孙芊艺靠过来没两分钟她便感觉很热，“屋里的空调是不是开得不高？感觉有些热。”
　　听着馨予的话，孙芊艺起身拿着遥控器看了一眼，26°。孙芊艺勾唇笑了一下，把遥控器放下走到馨予身前看着她。
　　赵馨予抬头看着她，答非所问道：“开了多少度？”
　　孙芊艺坏笑着看她，“小馨，你，感觉很热？”
　　“恩……嗯！”
　　“哦，那我帮帮你。”说着孙芊艺坐到她的腿上，圈住她脖颈吻了一下。
　　“……不会有人来你这里吧？！”不然看着她们这么亲密，嗯，有些不太好。
　　孙芊艺又亲了亲她的耳垂，轻声细语说：“应该不会有人过来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-03 20:33:33~2022-05-04 20:43:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白 6瓶；宅胖子 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、“麻烦你了。”
　　几分钟后, 赵馨予狐疑地看着孙芊艺抿着嘴微微鼓起两腮笑着看她，样子像是宠溺, 又似她现在的脸上有什么东西？！
　　盯着孙芊艺双唇上已经被她吃干抹净的口红, 啧，她明白孙芊艺为什么会笑啦！“有湿巾吗？”
　　孙芊艺笑着，轻声软语地说：“有的, 就在我身后。”
　　嗯？你身后不就是我正前面吗？
　　嘶。
　　还在笑, 看来自己的脸此刻很美观啊！“你下来坐在沙发上，我擦一下。”
　　她才坐了一会儿, 现在还不想下去, “你不要动，我给你擦口红印。”
　　“好, 给我擦干净。给我拿一个，我帮你擦”赵馨予看着唇和她说。
　　孙芊艺勾唇笑了一下，侧身去拿丝巾给馨予擦唇印。现在赵馨予的嘴边, 脖颈处和锁骨都有她留下的口红印。
　　四五分钟后孙芊艺还在帮她擦口红印……这得有多少个？正当赵馨予想问孙芊艺的时候，有人在敲门。
　　赵馨予和孙芊艺都愣了一下齐刷刷地看着门的方向, 随后赵馨予神速地把她抱起来让她坐在沙发上。
　　“我进来了哈”是才洛的声音, 孙芊艺放心下来转头继续给馨予擦口红印说：“好的。”
　　把最后一个口红印擦掉孙芊艺把湿巾丢到垃圾桶里，然后去看才洛注意到她的身后还跟着一个人。
　　才洛找到赵馨予在挑了一下眉，这个人什么时候跑过来的？刚刚？两个人是干什么呢？！
　　赵馨予注意才洛的神情, 估计是没有想到自己会在。
　　注意到孙芊艺看她身后的方向，才洛笑着侧过身给她介绍：“唐老师表演结束过来看看你。”
　　孙芊艺听到唐老师三个字立马反应过来，站起身和她亲切打招呼：“唐老师，您过来坐。”
　　看着唐老师走过来坐下, 转头看着她说：“今天你的跳的舞蹈很不错, 动作基本上都是完整的, 看得出来你的基本功很扎实。”
　　唐老师能过来，还给她这么高的评价她心里开心笑着回答：“谢谢唐老师的夸赞。”
　　“我实话实说跳得真好，我的情绪立马代入了进去。”说着她注意到孙芊艺身侧坐着的人，问：“这位是？”
　　孙芊艺转头去牵赵馨予的手给唐老师介绍：“这位是我的妻子，她今天是专门来看表演的。”
　　赵馨予看着这个唐老师微笑着点了点头，还好她和才洛来得晚。
　　“原来是你的妻子，你们看着很登对。”
　　孙芊艺笑得甜，说：“谢谢，我们的婚礼还没有办理，只领了证。唐老师要是那天有空，要不要过来？”
　　“哦？可以的，等下让小洛加一下我经纪人的联系方式。”
　　“好的，唐老师。”
　　……
　　原本孙芊艺还打算去找各位老师的，谁知好几个相见的前辈表演结束后都来了她的休息室。临走的时候，才洛都加了对方的联系方式。有几位前辈直言，说有机会和孙芊艺合作。
　　表演结束，苏可带着孙芊艺去卸妆，赵馨予和才洛在休息室等着她们弄好回来。
　　表演结束了馨予还没有回来，明温心看着赵轩说：“给你妹妹打一个电话，问问她还过来吗？”
　　这会儿看演出的人开始陆续离开，赵轩侧坐车看明温心应道：“好的，妈。”
　　拿出手机，赵轩给赵馨予打了电话问：“你和芊艺一块回去吗？”
　　“是的哥，你和爸妈一起先回去吧。”孙芊艺卸妆需要一些时间，没有那么快。
　　赵轩看着爸妈，和赵馨予说：“好的，那我们就先回去啦。”
　　“好的，哥。”
　　挂断电话，赵轩看着爸妈说：“馨予和芊艺一块，我们先走吧。”
　　赵海洲&明温心：“嗯。”
　　赵馨予收起手机发现才洛盯着她看，好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么，没想到你真的是赵轩的妹妹？说起来，我和孙芊艺和你哥还是同一届的同学。”
　　“嗯，你认识我哥吗？”
　　才洛摇了摇头说：“不认识，因为孙芊艺的原因倒是经常见到你哥。”赵家的家庭不是她能攀得上的，更别说和赵轩成为朋友了。她能够和孙芊艺认识，现在在一起工作对她来说已经是一件很幸运的事情。工作了这么多年，她家也开始慢慢地变好。在大学的时候，她本就不富裕的家又出了事情，那段时间孙芊艺已经经常去各个地方表演能自己赚钱，被孙芊艺知道她家的情况后直接给她打了钱。
　　“有机会我介绍一下你们认识，我最近在忙新公司招聘的事情，之后很有可能和工作室的艺人合作哦～”
　　才洛有些意外，忙新公司？招聘的事情？合作？“你家也要进军演艺圈吗？”
　　“可以这么说，公司的名字叫馨艺传媒，工作室这边如果有解决不了的事情你直接联系我。”
　　没有想到赵馨予对孙芊艺真的很好，以往工作室遇到难搞的事情，孙家都是避而不及的。“好，有你这个强大的后盾在，工作室的艺人我想会越来越好的。”
　　“哈哈哈～这样最好啦！”
　　孙芊艺离开了有半个小时左右，回来的时候等苏可收拾好东西几人离开表演后台。
　　赵馨予开车过来的，她牵着孙芊艺和苏可，才洛告别，去车子的位置。
　　看着赵小姐和孙总离开，苏可看着才洛姐问：“才洛姐，赵小姐和孙总的关系要不要找一个机会和工作室的人提一嘴？”
　　才洛探究的意味看着苏可：“他们说了什么？还是觉得好奇？”
　　苏可难为情不说话，她心里也能猜个大概，“你不说，我就不知道吗？”看着孙芊艺和赵馨予离开的背影，“她们的事情顺其自然，如果谁不安分到时候直接开除。”
　　“我知道了，才洛姐。”
　　“嗯，我们也走吧。”
　　苏可点头，“嗯”了一声跟着才洛离开。
　　才洛开的是孙芊艺的车，先把苏可送回家后她返程回家。回家的路上，她看了一眼马路对面一个熟悉的身影，这么晚了她怎么在马路边呢？到了下一个红绿灯，才洛鬼使神差地调了车头开到了她的旁边停下。车窗开开，才洛微微弯身看着她问：“你怎么自己一个人？”
　　是她！夏萱看着她出现在自己跟前有些不敢相信，轻声说：“我的伙伴有急事先回去了。”就是这样，吕清接听了一通电话后和她道歉让她打车回去，她急着回家。她站在这里也就2到3分钟的时间，网上约的出租车还没有到。
　　原来是这样，才洛想。“你上来吧，我送你回去。”
　　夏萱没有想到她要送自己，有些震惊看着她。
　　这个样子在才洛看起来，有些可爱，“别傻站着了，上来吧。”
　　夏萱上了车，坐在了后座说了一句：“麻烦你了。”
　　才洛问了她家的地址送她回家，路上两人都没有说话，才洛感觉有些尴尬打开了音乐。是一首古典音乐，应该是孙芊艺最近在听的歌曲。
　　夏萱听到这首古典音乐有些意外，她也很喜欢这首歌曲是她歌单里面的其中一首。看着快到家的时候，夏萱拿出了自己的手机看着开车的她问：“我，我可以加你的联系方式吗？”
　　一时间才洛感觉时间静止了，她没有想到这个Omega问她要联系方式会使她脑子突然一片空白。在此刻，在才洛的意识里时间确实静止了半秒的时间。
　　“咳咳，可以。”怎么回事，说话都不顺畅了。
　　“可以告诉我，你的名字叫什么吗？”
　　“……才洛。”这么半天，她们还不知道对方的姓名，今天她这是怎么了？
　　“我叫夏萱，夏天的夏，草字头的萱。”
　　“嗯，很高兴认识你，夏萱。”
　　她说话温柔，夏萱突然有些不好意思“嗯”了一下。
　　加了联系方式，她把夏萱送到家看着她进了屋才离开。这个Omega的家庭应该也挺好的，她想，她们应该没有可能……
　　赵馨予和孙芊艺回家后看到了赵烟然也在，她今天居然过来住了，“姑姑。”
　　孙芊艺：“姑姑～”
　　赵烟然直接跳过赵馨予，看着孙芊艺赞扬着说：“今天的表演很精彩。”
　　孙芊艺：“谢谢～”
　　……
　　啧，赵烟然居然直接忽略了她！谁说得赵烟然最疼她来着？！
　　楼上，赵轩：阿嚏，阿嚏！
　　“爸妈呢？”赵馨予看着赵烟然问。
　　“她们回房间了，今天看了很久的表演有些累了。”
　　“这样哦，姑姑你也早点休息。”
　　“嗯，”想起宋婉要做演员的事情，她看着赵馨予问：“你在负责新公司的事？”
　　嗯？赵烟然问这个干啥？难道是想...“是的姑姑。”
　　“嗯，我知道了。”没想到赵轩会放心把新公司直接交给馨予，看来她对馨予的了解很少，连她擅长什么都不清楚。等公司稳定下来，服装这块她可以负责下来，倒是可以给馨予帮一下忙。
　　“哦～”所以她问了个寂寞？还是对新公司有什么看法？“那姑姑，我和芊艺先回房间休息了。”
　　宋婉那边还没有把合同给她看，等到时候有需要在问馨予：“去吧，我也要回去休息了。”
　　“好的，姑姑。”直觉告诉她，赵烟然肯定不是单纯地问一下。但她现在也想不出来，赵烟然为什么会问她负责新公司的事。
　　牵着孙芊艺上楼回房间，今天晚上看了这么长时间的表演她也有些累了，孙芊艺应该也很累。
　　卧室，赵馨予看着她拿着睡衣去卫生间洗澡，她也去了衣帽间拿睡衣去书房洗澡。
　　洗好澡，吹好头发，赵馨予揽着孙芊艺的腰把人揽在怀里轻柔地看她，说：“闭上眼睛，好好休息。”
　　孙芊艺的手指轻抚着馨予的脸颊说：“好～”
　　作者有话说：
　　看着孙芊艺上台，才洛扫了一眼台下看到了那个女孩！
　　她的唇角不自觉地笑了~
　　大家多多评论呀！谢谢Thanks?(?ω?)?
　　感谢在2022-05-04 20:43:09~2022-05-05 20:30:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：8yds 20瓶；顾慕玉 10瓶；六安 3瓶；宅胖子、许诺与莫铖、轻风吹过 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、我老婆！
　　第二天早上赵烟然吃好早饭, 离开她哥家回到了自己的住处，宋婉去了她住的地方。
　　昨晚把宋婉送回家后, 哥给她打了电话问她要不要过去住, 想了一下自己回去也是一个人便同意下来。
　　其他人差不多也要吃好了，紧接着赵轩去了公司，赵馨予照常送孙芊艺去工作室。
　　开着车, 赵馨予有些困惑地看着孙芊艺, 昨天才让她好好休息今天又去工作室。“你今天怎么不在家里休息？昨天才舞蹈表演结束。”
　　孙芊艺转头看她，昨晚她休息得很好, 去工作室也不一定工作。“我的车在公司, 在工作室待一会儿后我去找我妈。这两天她的事情要处理好，你晚上不用来接我啦。”
　　赵馨予认真地开着车, 注视着前方点了点头说：“好～”阿姨的事情确实是需要尽快处理好，不然后续她要做些什么都很难抉择。
　　“有认识的律师吗？”如果有好的律师，事情会处理得更利索。
　　孙芊艺没有说话, 她确实不认识什么律师，不知道史语认识的人里有没有律师。
　　末了两分钟, 她还是轻声说了话：“没。”
　　“孙芊艺！”赵馨予认真的叫了一声她都名字。
　　“嗯？”孙芊艺有些诧异, 馨予这样叫她。
　　赵馨予认真地开着车，也认真地和孙芊艺说话：“虽然我比你小，但是你应该要明白你已经是赵家的儿媳妇。有事情你可以和我说, 可以和哥说，还有我爸妈。遇到解决不了的事情，需要你能首先考虑我。阿姨的事情我帮你解决，你还没有看出来我的用意吗？”
　　孙芊艺看着赵馨予心情久久不能平静, 她没有想到馨予会跟她说出这一番话, 更没有往馨予所设想的那样去首先考虑。
　　虽然她是omega, 但她一直想的是保护和爱护着馨予。其他的她想都不曾想过，或许是因为她喜欢馨予，又或是年龄在作祟？她搞不清楚了，但她明白赵馨予的用意。
　　“集团有一个律师团队，我等下到了公司会让他们直接联系你，配合你。我的话，也希望你好好想一下。”
　　孙芊艺不知道该说什么，只能说声“好”字。
　　她能给赵馨予什么呢？赵家什么都不缺，她能给的东西太少啦！
　　她能给赵馨予的好像只有她自己，这样对馨予来说是不是太不公平了？
　　赵馨予不知道孙芊艺想了这么多，把人安全送到楼下，看着孙芊艺要下车她握住了对方的手。赵馨予把她拉近靠近自己，额头抵着她的额头用两个人能听到的声音说：“孙芊艺，其他的你都不要想，你只要考虑我是你的alpha，你是我的omega我老婆。”
　　孙芊艺看着赵馨予的眼睛不受控制地流了眼泪，听着她的话孙芊艺吻住了她的唇，舌尖探进馨予的唇间……
　　阳光照射着车窗，车里的两种信息素互相交织在一起。不远处站在门外的保安看着这一幕，目瞪口呆，一时间不知道上前还是上前。
　　保安想，还是等等吧……
　　唇间互相退离开，赵馨予摸了摸孙芊艺眼角的泪水，凑近轻轻地亲了一下。
　　双手托着她的下巴，安抚着说：“别哭了，这样我很心疼的。上去吧，休息一会儿再去找阿姨。”
　　“嗯～”
　　“要不要我送你？”
　　“要，”她现在有些慌神，想让馨予陪着她。
　　“好，你坐好，我把车停好。”赵馨予松开她，把车开到停车位下车送她。
　　孙芊艺下车看着馨予要牵她，她先一步抱个满怀。
　　赵馨予把门关上没有说什么，任由她抱着自己送她去工作室。孙芊艺能一直在她身边做一个小女生，她是很开心的。
　　把孙芊艺送到办公室后出来，赵馨予走到员工工作群叫了苏可，让她帮忙看一下孙芊艺有情况给她发信息。
　　离开工作室赵馨予到公司直接去找了赵轩，律师的事情需要赵轩发话才行。
　　打开门，赵馨予笑着叫赵轩：“哥～”
　　怎么妹妹此刻有种无事不登三宝殿的感觉？！“有什么事？”
　　拉开椅子赵馨予坐下说：“哥，咱家的律师团队借我用用。”
　　赵轩不解地问：“你遇到什么事情了？需要用到律师？”
　　“芊艺她不认识律师，所以我想让咱们集团的律师去协助她处理阿姨的事情。”
　　“你不直说，等下我让他们直接联系芊艺。”
　　“那行，哥，没什么事情我就先走了哈～”
　　“……”啧，真的是有事，这就走了？！
　　离开赵轩的办公室，赵馨予给孙芊艺发了短信说了一声。
　　经纪人还需要继续招聘，赵馨予赶忙回到自己工作楼忙起来。
　　接下来几天，因为有家里的律师团阿姨的事情处理得很好，暂时她就住在孙芊艺的房子。
　　馨艺传媒公司也正是正常运转起来，秦朗宁已经在带领工作人员开始在各大院校招聘艺人。
　　现在赵馨予坐在办公室看着投稿的简历信息，有一个女生她看着有些眼熟，好像是……啧，想不起来了。
　　大致看了一遍简历，赵馨予叫了秦朗宁先叫一批人先准备一下过来面试。
　　看着秦朗宁要离开，赵馨予把她叫住：“等一下，秦朗宁。这个叫宋婉来面试和我说一下，我要亲自看看。”
　　“好的，赵总”离开办公室，秦朗宁习惯下在标签上记了一下这个名字。
　　这两天孙芊艺已经开始正常上班，早上她都会送孙芊艺。
　　阿姨的事情解决好，孙爷爷给她打过一次电话，话里的意思是希望她加快速度，能和孙倩她们一块办婚礼最好啦。
　　她还能不知道老爷子的主意吗？可惜她又不傻，孙爷爷这么快就计划着伸手赵家了？这也太着急了点，赵馨予笑着想。
　　拐着弯赵馨予拒绝了他的话，没有搭理。原因和芊艺一块参加孙倩和林凡晨的婚礼已经够给她们脸的了！
　　看着时间差不多，赵馨予关掉电脑拿着手机和车钥匙离开公司，去接孙芊艺。
　　她们还没有搬出赵家，这两天孙芊艺处理阿姨的事情分不开精力做别的。还有，她这两天易感期到也不方便搬家。这下，她可以和孙芊艺一块看要住的地方。
　　到了一楼大厅，赵馨予和林凡晨擦肩而过，他应该不记得自己的样子。
　　赵馨予勾唇笑了一下，不知道今天林凡晨找赵轩是什么事情。想着上次林凡晨气匆匆地离开赵轩的办公室，就很搞笑。
　　到孙芊艺工作室她正在教她的艺人跳舞，赵馨予呆着无事先去了她的办公室等。
　　没几分钟有人敲门，赵馨予没有多想走过去看门，门口站着的不是孙芊艺。“你是？”
　　“那个，孙总不在办公室吗？”小兰说。
　　“不在，你去练习室找她吧，她在那里。”
　　“……好的，谢谢。”
　　看着她离开，赵馨予重新关门。差了几秒″还没有关上，她又听到这个女生和她说话：“那个，你说孙总的朋友？”
　　“……”赵馨予没有应答，这小姑娘不好好上班，居然在这问她闲话。
　　看着这个alpha不说话，小兰在心里面给自己打气，“可以加你的联系方式吗？”
　　“……不可以！”赵馨予冷冷地回答。
　　小兰听着她的语气有些伤心，她是不是太直接了？“我没有别的意思，就是，就是想加你的联系方式。”
　　额，这孩子怎么听不懂人话？！“哦～不可以。没什么事情，请不要打扰我休息！”
　　这还是alpha吗？这么绝情！难道她是欲擒故纵的，考验她？“你是不是故意这样，所以不愿意给我联系方式？”
　　赵馨予无语的笑出声，这孩子想什么呢？“你是不是有大病？”没有再理她，赵馨予直接把门关上。
　　坐在沙发上，赵馨予想了想还是找才洛一趟说一下，她这都是遇到的什么事！
　　打开门赵馨予吓了一跳，这个女生居然还站在门口。
　　她走出去把门关好，从这人身前跨步过去一点儿也不想挨着她。从她的身边绕了一圈直奔才洛的办公室，敲了两下门没等才洛说话她直接走了进去。
　　才洛看着赵馨予坐下来，面色像是看见鬼了似的问她：“你这是怎么了？”她笑得开心，问。
　　赵馨予没有好脸色的看着才洛，她实在是没有想到，孙芊艺的工作室里还有这么精神不正常的人。“你们…工作室有神经病。”
　　“赵馨予，我好想骂你，你怎么说话的。”她想反驳，你公司才有神经病！但是她不敢，赵馨予家太有钱了。
　　“不是，刚刚有一个女的敲门，我还以为她找孙芊艺的。正要关门的时候，她居然问我要联系方式。我不给她，她居然说我是在欲擒故纵。”
　　才洛笑得更开心了，问她：“然后呢？你是怎么回答的？”
　　她都无语了，就差准备给那个女生找医生了，“我能怎么说，就问她是不是有大病！”
　　“哈哈哈哈，太好笑了。赵馨予，你是一个不可多得的才女，哈哈哈哈哈哈～笑死我啦！”
　　赵馨予搞不懂她，这有什么好笑的！皱着眉眯着眼盯着她说：“别笑了，一点儿都不好笑。”
　　才洛强迫着自己不要笑，和她说：“我们叫一下芊艺，你说一下是哪个女生我这边处理。”
　　“行，不是我说，这样的人你们居然还招聘过来。”
　　才洛站起身看着赵馨予说：“可能是你身上有什么特质她比较喜欢。”
　　“啧，你可拉倒吧！等下你可别在孙芊艺面前说这样的话。”
　　“怎么？你害怕？”
　　“不是，我不想我让她没有安全感。”孙芊艺她很缺乏安全感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 20:30:09~2022-05-06 21:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑白灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑白灰 31瓶；顾慕玉 10瓶；吧唧奕口小傅 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、开除：上
　　赵馨予居然是担心孙芊艺缺乏安全感？看来是她想歪了, “这件事情，我会好好处理的。”
　　赵馨予今天和平时有些不太一样, 她实际上应当挺成熟的, 估计平时都是在装傻。
　　她也远比自己想象得更加了解孙芊艺，这样倒是挺好的。
　　出了才洛的办公室，那个女生没有再待在孙芊艺办公室的门前, 赵馨予跟着才洛去练习室找孙芊艺。
　　才洛敲了门进去, 她没有跟着。
　　看着孙芊艺从练习室出来，一脸不知道怎么了的样子赵馨予觉得有些可爱。
　　“还是去我的办公室说吧！”才洛看着她们两个说。
　　赵馨予点了点头, 孙芊艺的手已经挽住了她的胳膊。
　　到了才洛办公室关上门, 她们在沙发上坐下，赵馨予问才洛：“有监控吗？”
　　监控是有的, 还有声音识别，“有。”
　　孙芊艺不知道是什么情况，握着赵馨予手臂的手紧了紧。
　　赵馨予改成牵着她, 与才洛继续交谈：“直接看监控吧！”
　　“嗯，正好我可以调取出来。你们两个先坐一会儿, 我需要登录一下账号。”
　　“好～”赵馨予说。
　　这两个人在说什么？她怎么不太明白？“发生什么了？”她看着馨予问。
　　才洛坐在桌子前敲着键盘, 听着孙芊艺的声音抬头看了她一眼。
　　赵馨予揉了揉孙芊艺的手心安抚着，“有个小事情需要你和才洛看一下，处理。”
　　“好的, 那等下处理好，我们就可以回家了。”
　　赵馨予笑着说：“好～”
　　馨予她笑得很甜，孙芊艺想现在就亲她一下，可是才洛在她有些不好意思。
　　凑近馨予的耳边, 她小声地说：“我想现在亲你。”
　　！！！
　　这是什么虎狼之词！现在还在才洛办公室, 我天。
　　赵馨予有些震惊, 赶忙转头去看孙芊艺，却不巧孙芊艺慢了半拍亲到了她的脸颊。
　　……
　　赵馨予直接懵掉，全身僵住。
　　孙芊艺也愣了一下，退离开来。看着馨予的侧脸她想还好今天没有涂口红，不然馨予现在的脸上会有一个很完整的唇印。
　　才洛正在查看今天的今天，没有注意到她们。看到赵馨予进了孙芊艺办公室没几分钟，小兰去敲了门，才洛按了暂停。“你们过来吧，我找到啦！”
　　赵馨予应声：“好～”
　　她拉着孙芊艺起身走到才洛的身后，“开始吧，才洛姐。”
　　才洛点了一下头说：“好，”手指点了一下键盘。
　　两分钟不到的时间，让三个人都目瞪口呆不已。
　　看看才洛听着赵馨予描述还觉得很高兴，这会儿她实在是笑不出来了。
　　赵馨予看着监控心想，这肯定是有什么大病！
　　孙芊艺则是没有想到是这样的小事情，她的工作室居然有这样的人，还……不停地问馨予要联系方式……就很气！
　　“直接开除吧！”孙芊艺生气着说。
　　才洛听到她的话应道：“嗯，这样的人留不得。”才洛转头看孙芊艺：“刚刚说你们要回去？”
　　“是的。”
　　“那行，你们走吧，这个事情我来处理。”
　　“好，我和馨予就先走了。”
　　赵馨予看着她们两个说：“明天我让人准备礼盒给她们，这样大家就知道我和芊艺的事情，我不想再遇见第二次这样的事情。”
　　孙芊艺明白馨予的意思，其实没有这个必要的她想，但是也没有说拒绝的话。
　　才洛说：“可以呀！那我明天就等着吃你送来的喜糖啦！”
　　喜糖一词，孙芊艺听着有些害羞，觉得脸颊都热乎起来了。
　　“好的，才洛姐，我和芊艺就回去了哈～”说着她牵着孙芊艺离开才洛的办公室，等她拿好东西回家。
　　看着馨予开车认真，她莞尔一笑。
　　小兰问馨予要联系方式的时候，她不由得心里一紧，还好馨予没有去理会她。
　　-
　　才洛等孙芊艺和赵馨予走了后她才去叫小兰，她把电脑屏幕转到小兰面前让她自己看，同时和说工作室不适合她这样的人。
　　随后才洛把离职单放在她的面前让她签字，她这样的工作室可不敢要。工作能力一般，心思还挺多。
　　看着小兰，她说：“你做的事情，我想不要我多说了！”
　　小兰没有回答才洛，她还轮不到才洛过来教训她。
　　看着她签好字才洛打电话让苏可进来，带着小兰去收拾东西。
　　这两天夏萱给才洛发过几次信息，问她是不是真的和孙芊艺工作？问她平时都是几点下班？……
　　才洛简单地回复了夏萱，她还没有想好要不要和这个小姑娘从朋友开始做起……
　　这会儿才洛到了地下车库，刚坐到车上手机响起，是短信提醒的声音。
　　她打开来看，是夏萱给她发的信息，说是自己在家刚结束今天的作业任务。
　　才洛回：“很棒。”
　　看着才洛回信，夏萱开始发花痴起来，在自己的软床上左右来回的打滚。
　　她发现才洛姐姐给她回的信息都很甜，虽然她内里会说：什么嘛，她才不是小孩子。
　　如果才洛愿意的话，她想当个小朋友。就像那天，她带着自己去厕所还会贴心等她出来。
　　嘻嘻～怎么办，有点想她了。
　　-
　　回到家后，赵馨予和孙芊艺坐在客厅挑选房子。
　　最后她们挑选了一个一层一户的房子，里面的房间不少，空间也很大。
　　赵馨予和孙芊艺对视看了一眼，笑了起来。
　　“明天我们一起去看看，”赵馨予说。
　　“好啊～”
　　明温心从厨房过来听着她俩说话，出声问：“确定好了？”
　　赵馨予开心地应道：“是的，妈。”
　　“好，”明温心把手上的果盘放在茶几上，说：“吃点水果，今天阿姨特地挑选的。”
　　孙芊艺：“谢谢，伯母。”
　　赵馨予：“谢谢，妈～”
　　“吃吧，”这俩孩子真是的，但很受用。
　　没过一会儿，赵馨予看着赵轩一脸难看的回来，像是吃了苦瓜似的。
　　看着赵轩走过来，赵馨予有些好笑地问他：“怎么了哥？”
　　赵轩直接把自己手上的邀请帖递给赵馨予，没好气地说：“你自己看吧，我今天被他气得肚子疼。”
　　赵馨予打开请帖，孙芊艺凑近她下巴放在她的肩膀上跟她一块看。
　　啧，居然是林凡晨和孙倩的婚贴，“哈哈哈哈～哥，他可是你的好兄弟，你这么生气是不想去吗？”
　　“……他已经不是我好兄弟，别调侃你哥我了。”
　　明温心有些不解地看着她们问：“这是怎么了？”
　　赵轩叹息一声，看着明温心说：“是我识人不清，以前还以为林凡晨人不错，没想到是……”是个人渣！
　　明温心：“啧，看样子馨予比你还清楚林凡晨的为人。”
　　“……”这就有点儿打击人了吧！妈！
　　明温心早就觉得林凡晨不怎么样，在行内林家还是有点儿用的，一直也没说什么，“这有什么好气的，你妈我早看出来他不是啥好人。”
　　“妈，你应该和我说一下啊！”
　　赵馨予听着赵轩的话，没有忍住笑出了声。“哈哈哈，哥，你这会儿真的有点儿傻乎乎的。妈不说肯定想借着林家的手去完成一些事情，最后实现双赢，是吧妈？”
　　赵轩： ……
　　明温心打量着自己的闺女，馨予什么时候变得这么聪明，竟能看得清清楚楚的，“不错，不愧是我女儿。轩儿你不能为了做好项目而做项目，想一下咱家和林家合作的那些项目就明白你妹妹的话啦。”
　　“我知道了，”妹妹和妈的话他都明白，一直以来他都把林凡晨当成兄弟，谁知道他这么差劲！
　　妈的话倒是提醒了他，虽然他们做不了朋友，合作还是可以继续的。借他人的手这样的事，不要太让人痛快了。
　　又聊了几分钟开始吃晚饭，晚上还有交易，赵馨予端了一杯牛奶去了书房。
　　孙芊艺没有事情可做先拿了睡衣去洗澡，馨予晚上工作要忙到十一点多才结束。
　　洗好澡吹好头发，孙芊艺打开手机找史语聊天：忙不忙？
　　对方没有立刻回复她，不过也是，医院的工作一忙起来根本停不下来。
　　等了十多分钟史语给她回复了消息：有些忙，怎么啦？！
　　孙芊艺：没事，想找你聊聊天的，既然你忙就不打扰你了。
　　史语：嗯，等过两天空下来，我去找你。
　　孙芊艺：欧克
　　退出聊天页面，孙芊艺点了视频APP看到恋爱综艺？
　　嗯？还有这样的综艺？
　　带着好奇她点开来看，广告好长……研究了一下她发现有倍速，遇到广告她直接倍速跳过。
　　看完一期，孙芊艺看着节目组给里面的alpha和omega安排得约会，觉得很不错。她也想和馨予一块出去约会，上次去看电影还是她提出来的。
　　赵馨予不知道孙芊艺想的这些，她还在紧张地跟进产品交易。
　　如果她想的没错，这周四周五有几个产品就可以卖掉。但是现在还说不准，市场交易没有那么好控制。具体还需要看周四周五的交易情况，她才能做出决策。
　　11点11分′赵馨予看着没有大的波动，拿着牛奶杯放到楼下，顺便喝了一杯茶水。
　　回到房间的时候，孙芊艺正躺在床上一脸姨母笑地看着手机。
　　看的什么？笑意有些花痴的感觉……
　　孙芊艺抬头看她问：“你忙好了吗？”
　　“是的，我先去洗澡。”
　　“嗯。”
　　孙芊艺继续看视频，视频里alpha给她心仪的omega购买小礼物，是一个可爱的小熊挺可爱。
　　害，看嘛，看嘛！喜欢这个事情一两天就能看得出来，她和赵馨予一点儿也不快。
　　（读者：啧啧啧，我就是嘴上说说，心里面可想看啦～）
　　……
　　赵馨予洗完澡出来，就看到孙芊艺直直地盯着她看。“怎么了？我脸上是有什么东西吗？”
　　孙芊艺含羞，轻声地说：“没，你快点儿吹头发，我困了。”
　　？？？
　　作者有话说：
　　赵馨予：我怀疑你一点儿都不困，但是我没有证据。。。
　　孙芊艺：快点吹头发吧！哼~
　　感谢在2022-05-06 21:30:37~2022-05-07 17:17:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾慕玉 10瓶；轻风吹过 2瓶；落洛络、秌風凋零的葉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、开除：下
　　赵馨予吹好头发走到床边掀开被子, 躺在床上。
　　她转头看着孙芊艺，问：“你在看什么？好像很好看。”
　　“是综艺。”
　　“嗯, 你居然会看综艺。”有些意外, 有点不像她漂亮老婆会做的事。
　　“APP视频推荐的，我看了一下觉得挺好的。”
　　“嗯，好～睡觉吧, 现在时间不早了。”
　　“……”睡什么睡, 好不容易等你洗好澡过来……“那个，我现在睡不着。”
　　赵馨予已经闭上了眼睛, 听着孙芊艺的话还是睁开眼睛去看她, “我陪你聊聊天，好不好？”
　　“好, ”聊了也能做点什么……
　　赵馨予坐起来靠着床头看她，问：“你们公司的那个小兰，她……”
　　孙芊艺挤眉看馨予, “你想问什么？”
　　“就这样把她开除了，是不是不太好？”
　　孙芊艺冷淡地说：“我已经给过她机会了。”
　　“嗯, 我知道了。”
　　就问了一句, 赵馨予你就明白了吗？
　　“你没有什么想问的了？”
　　“嗯，你已经说了给过她机会了，我是看她和你一样都是omega问一下。”
　　孙芊艺打开手机翻找到一张照片, 点击开给赵馨予看，“我和林凡晨结婚他之所以没有碰我，是因为我有这些照片。这些照片是一个匿名的人邮件发给我的，都是林凡晨和omega那个的照片。小兰她……就在其中, 我一直没有开除她, 想法和你一样觉得她是omega。”
　　“看到小兰问你要联系方式, 我就……”心里窝火，馨予都在工作室抱过她多少次了。
　　是个正常人都应该能看得出来，馨予和自己的关系不一般。
　　赵馨予说：“这，你应该早点开除啊！”
　　……
　　“我派人查了她，她家里过的并不好。”
　　“原来如此。”这个林凡晨精力真旺盛，这么多女孩子……“这些照片你怎么还留着？”
　　孙芊艺拿过自己的手机，说：“万一哪天有用呢！”
　　……
　　“你说得对，这次开除她希望她能好好想想。”
　　“希望吧，”她并没有让小兰签辞职信，毕竟是一个omega女孩，日后不好找工作。让她签了自己觉得公司不合适，主动离职的。
　　多开了两个月的工资，只要她不乱花够她用好几个月的了。
　　“馨予，我们有时间出去玩好不好？”孙芊艺问。
　　“好啊，但是要等我把电影的事情忙完才可以去。”电影预告片已经出来，效果很好。电影还需要几天剪辑好，公司这两天把电影上映的时间敲定好就可以啦！
　　“好的，那我先看看去哪里玩。”
　　“嗯，”怎么想起去玩了，搞钱不快乐吗？“睡觉吧，明天还需要很多事情要处理。”
　　“哦～”
　　赵馨予重新躺好，听着孙芊艺“哦”了一声觉得不对劲，“怎么啦？还不困吗？”
　　孙芊艺坐着看赵馨予轻轻地“嗯”了一声，没有说话。
　　“把手机放好充电，躺好。”
　　孙芊艺听着赵馨予的话照做了，躺好看着她。
　　“凑近一点，”今天这是怎么了？
　　孙芊艺听着她的话往她的身边挪了挪，躺好没有乱动。
　　……
　　赵馨予被孙芊艺看得感觉有些不好意思起来，她老婆太漂亮了，她没忍住把孙芊艺揽到自己的怀里。
　　赵馨予给她整理了一下头发，把头发放到她的耳朵后面；摸了摸她的眉毛和浓密的睫毛，似是有些痒，孙芊艺眨了几下眼睛。
　　“你真好看，”赵馨予发自内心地说。
　　“喜欢吗？”
　　赵馨予笑了起来，回答：“嗯，很喜欢。”
　　听着赵馨予软软的声音，和宠溺的样子她没有说话，笑着与她对视。
　　腺眼没有贴阻隔贴，清凉的茶香信息素和暖阳信息素飘散出来，慢慢地蔓延着。
　　赵馨予修长的手指开始轻抚着孙芊艺的唇瓣，很软。
　　清凉的茶香通过呼吸进入体内，赵馨予感觉很甘爽～
　　凑近，她封住了孙芊艺的双唇，轻舔她的唇。茶香味越来越浓，她被包围住。
　　辗转深入，赵馨予探入她的口腔内纠缠她的软舌。
　　暖阳信息素开始不受控制地飘散出来的更多，和茶香味交织在一起。
　　孙芊艺的身子发软，她用仅有的力气圈住馨予的脖子。
　　茶香和暖阳信息素交i织在一起，久久的都没有分离开。
　　赵馨予抚摸着孙芊艺的脸颊，给她擦眼泪，“没有带那、个……”
　　“没……没事，睡吧，我好困。”
　　“嗯，好。”
　　赵馨予让孙芊艺在自己的怀里找一个舒服的姿势，开始休息。
　　第二天早上赵馨予自己出门去了公司，咳咳，孙芊艺她在家里休息半天。
　　上午，赵馨予叫上大家开会，定了电影上映的时间。电影在下个月八月的第一个周六上映，在林凡晨和孙倩婚期后面。
　　开完会，赵馨予和秦朗宁还有经纪人一共五个人去了人事部，面试新员工。
　　宋婉是今天她特别关注之一，简历里写她想走表演的路。
　　赵馨予先让秦朗宁念几个简历看着较为不错的先面试，中午她还要和老婆一起去看房子。
　　第一个进来面试的赵馨予有印象，刑蓝，女omega。是一个原创歌手，开学大二。
　　她唱了一首慢节奏的歌曲，讲了一个女孩子成长过程的故事，编曲上面还不算太成熟。
　　故事按照她的自我介绍，是写得她自己，18岁能写出这样程度的原创是很优秀的。
　　赵馨予给她的面试单上打了勾，性格不像是漂浮不定的性子，可以培养。
　　接下来两个都不太行，一个想当演员，虽然长相不错，但是准备的表演演得实在太尬了。
　　尬的她不停地喝水……其实可以去做喜剧，可惜她目前没有这个打算。
　　另一个是原创歌手，但是唱歌不在调上。音乐老师在旁边教了她好几遍，都没有纠正过来一点儿。歌曲创造有些天赋，但就目前来看还是太稚嫩了。
　　这两位小朋友，赵馨予现在都给她们画了叉。
　　赵馨予低头和秦朗宁交代了一句，“和这个小姑娘的老师说一声，如果她在创作上一直有进步，再让她过来面试一次。”
　　“好的，赵总。”秦朗宁听到赵总的话首先有些惊讶，再者她觉得赵总真的是一位很好的alpha。她这样的人，实在难找。
　　下一个是世桂，名字很特别人也很特别。想当演员，首先容貌已经过关。接下来，她们开始欣赏她的表演。
　　她选择了一个很简单的开车，虽然她是坐在椅子上的，可以看得出来她是有潜力的。
　　经纪人姜娟，问了世桂一些常规的问题。
　　“介绍一下自己吧！”
　　“各位老师好，我叫世桂，今年大二，19岁。”
　　“你长得这么漂亮，谈过男朋友吗？”
　　“没有谈过，老师。”
　　“为什么想当演员？”
　　“我喜欢表演……”
　　赵馨予和几位工作人员聊了一下，一致认可她的表演，给她打了勾。
　　接下来又面试了四五个人，赵馨予看着时间已经快11点了需要加快速度才行，让秦朗宁直接念宋婉的名字。
　　看着宋婉进来赵馨予就想起那天半夜，她在电影院看的这个小姑娘和赵烟然坐在一起。
　　20岁，omega，还是和她一个学校的。看着简历这个女生是非常出色的，数学竞赛一等奖！可以的。
　　长相不错，如果可以演电影和电视剧都没有问题。
　　看了她的表演，赵馨予嘴角都抽搐了。这是没有准备好还是因为什么？一个失恋的片段演的像是恋爱一样，也是一种能力。
　　还没有等赵馨予反应过来，经纪人已经出声问她：“请问，你是没有准备好吗？”
　　“……抱歉，我有些紧张。”
　　“没关系，你再来一遍吧。”
　　第二遍表演下来比第一遍的好了很多，也算是有天赋。
　　赵馨予低头和秦朗宁说，给她加试看看。
　　紧接着赵馨予和工作人员又看了她一个表演，比之前都要进入状态。
　　也可以留，需要找个专业演员老师教一下她才行。赵馨予在她的面试单上打了勾，一个是确实有些天赋，另一个是，万一这小姑娘是……赵烟然女朋友。
　　咳咳，留下吧，害～
　　宋婉面试完，赵馨予和秘书夏雪珍交代了一下，接下来的面试由她和经纪人负责。中午12点还剩的面试的人，带她们去食堂吃饭。
　　赵馨予走到楼下，接过秦朗宁递过来的车钥匙，看到不远处宋婉上了一辆车，里面……驾驶位上坐着的人好像是……赵烟然！
　　我去，好家伙！
　　女人的第六感有时候是真的强！宋婉肯定和赵烟然有什么关系，哼哼，虽然她现在还不知道。
　　看着赵烟然的车离开，她也没有继续傻呆着不动。上车去和孙芊艺汇合，因为时间关系让管家送孙芊艺到星洲。
　　星洲大厦，赵家的产业，最下面5层是商店和办公区域。
　　赵馨予和孙芊艺选了12楼，不想选得太高。
　　开了五六分钟车，赵馨予便到了星洲大厦。停好车，赵馨予到12楼她通过敞开的门看到孙芊艺正在参观房子。
　　她还没有走到门口，孙芊艺就朝她看来过来。赵馨予看着她走过来，然后被她抱住。
　　“这个房子怎么样？和我们看的视频和照片差距大不大？”赵馨予问她。
　　“挺好的，卫生间挺大的，我很喜欢。”
　　“……”
　　“那带我一块看看吧。”
　　“好的～”
　　孙芊艺牵着赵馨予的手先去了最里面的卧室，然后是卫生间。
　　真实看到卫生间后，确实挺大的。和家里的卫生间差不太多，小了一丢丢。
　　“你喜欢吗？”
　　“什么？”卫生间？还是这个房子？
　　“这个房子，你喜欢吗？”赵馨予又问。
　　“喜欢啊～”
　　作者有话说：
　　补充。
　　感谢在2022-05-07 17:17:19~2022-05-08 19:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弈 10瓶；yuminous 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、看房子
　　这个房子确实还不错, 三个卧室，一个书房, 一个健身房, 还有一个休息房。
　　休息房可以听歌、电影，格局来看，可以在休息室的中间排放一个小桌子, 玩游戏。
　　听着孙芊艺说喜欢, 她跟着孙芊艺看了一圈说：“那就这个房子，其他的不看了。”
　　“好的, ”孙芊艺非常同意, 她对这个房子很满意。
　　走到客厅，赵馨予看着经理问：“房间的钥匙带了吗？”
　　“带了小姐, 您是要选这个房子吗？”
　　“是的，钥匙给我吧。还有，门锁的密码是什么？”
　　经理把钥匙给小姐说：“密码是123456, 是初始密码。小姐你可以随时修改，钥匙给您。”
　　“好的, 你如果有工作要忙, 可以先回去。”
　　“好的，小姐，楼下的店都是小姐您家的, 如果需要添加家具，直接让人送上来就可以。”
　　赵馨予感谢的语气说：“行，那你回去吧。”
　　“好的，小姐。”
　　等经理走后, 赵馨予直接把钥匙给了孙芊艺, “钥匙你拿着吧, 目前这个装修和家具布局你喜欢吗？”
　　孙芊艺重新看了一眼房子的装修，觉得不用改动，她和赵馨予可以尽快搬过来。“喜欢的，我们什么时候搬过来？”
　　“明天就可以搬过来，需要的东西需要单独购买。”房子不用装修，家具也都有。最主要的是书房需要的东西需要留一个清单出来，一下子购买好才行。家里书房的东西都需要拿过来才行，这个事情就交给管家了。
　　“好的，那我们明天搬过来吧。”
　　“我下午还要去公司，你要不要和我一起先去公司？”
　　公司？馨予工作的地方吗？她想去！“可以啊！”
　　“好的，”赵馨予看向管家说：“管家，你先回去吧，午饭吃好后帮把我书房的资料都送到这里来，书房里的东西安排人重新准备一套送来。”
　　“好的小姐，那我就先回去了。”
　　“嗯。”
　　房子的事情已经决定好，可以考虑吃饭啦！“现在也到饭店了，你有没有想吃的？”
　　“我也不知道，要不我们先去楼下看看？”
　　“好～”正好她也不知道吃什么。
　　赵馨予刚刚走了几步孙芊艺就揽住了她的胳膊，虽然她也不讨厌这个样子。但是现在是7月份，离开房间两个人揽在一起没几分钟就会出汗。
　　电梯到4楼的时间，赵馨予就感觉胳膊的位置出汗，孙芊艺还在挽着她不觉得难受吗？
　　四楼专门开的是餐厅，有各地的特色餐厅，还有餐厅。
　　“想吃什么？我们已经到了。”赵馨予问。
　　“今天吃川菜吧，我想尝尝。”
　　“好，但是你不能吃多，对胃不好。而且，现在天气又很热，很容易上火的。”
　　“我知道啦，我们快进去吧。”
　　赵馨予刚点了一下头，就被孙芊艺拉着往餐厅里走去。她笑着看孙芊艺着急的模样，这样很可爱。
　　川菜都比较辣，她和孙芊艺也吃不了太多没有多点。只要了回锅肉，宫保鸡丁，夫妻肺片和麻婆豆腐，看样子都挺不错的。
　　赵馨予看着孙芊艺说：“快吃吧，如果喜欢我们以后多来几次。”
　　孙芊艺看着赵馨予一脸宠溺地看着自己，很开心，“好啊～”
　　还挺开心，这川菜可是很辣的。
　　果然，赵馨予刚吃了两口耳边就传来孙芊艺咳嗽的声音，被呛到了。
　　“你没事吧？”赵馨予忙问。
　　“我没……没事，就是这个菜太辣了。”
　　“你先喝点水。”
　　店员听到她们这一桌有动静，立马来上前问候有没有事情。赵馨予看着店员，问：“请问有牛奶吗？”
　　“有的小姐。”
　　“好的，麻烦你拿一瓶牛奶过来。”
　　“好的，小姐您等一下。”
　　紧接着赵馨予继续着急地看着孙芊艺的情况，脸颊已经变得红红的。“还想吃吗？要不要换一家？”
　　刚刚赵馨予吃着饭菜的反应应该是很喜欢，看来这些日子她都在照顾她的饮食，“没事，这个菜虽然很辣味道挺不错的。”
　　“行吧，既然你喜欢，那把菜在水里涮涮再吃会好很多哦。”
　　“好，我试试～”馨予真贴心。
　　店员：“你们好，这个是你们要的牛奶。”
　　赵馨予看着她笑了笑，道谢：“谢谢～”
　　“不客气，小姐您们慢用。”
　　赵馨予把牛奶放到孙芊艺面前，“喝吧，喝了牛奶就不会感觉很辣了。”
　　“嗯，馨予你知道还挺多的。”
　　赵馨予笑了笑没有说什么，重新给她倒了一杯白开水。
　　在白开水里涮着孙芊艺吃了不少，看来确实是喜欢。
　　下午还要继续面试，她带着孙芊艺一块陪着自己去面试艺人。
　　出了电梯，赵馨予看到秦朗宁走来。
　　“面试在继续吗？”赵馨予看着秦朗宁问。
　　“是的，赵总。”
　　“好的，带我过去。”
　　“好的。”
　　和孙芊艺坐下来，赵馨予翻了翻秦朗宁放在她面前的简历。
　　下午又来了一些新的面试者，看着比上午的好不少。
　　洪歌云alpha，应聘的是歌手。选了一首难度很大的情感，唱得不错。转音和气息再好好练练，能唱的歌曲范围很广。
　　左思佳omega，应聘的是演员。是一位童星，从小6岁开始演戏，一直没有找经纪公司。
　　……
　　四点多的时候，面试最后一个人，寻昕。
　　寻昕是一位alpha，应聘的是歌手，歌曲作词作曲都是自己所创作的。
　　音乐响起，开头是一段快节奏说唱，中间穿插了演唱。很有想法，把演唱作为歌曲的背景乐演唱说唱。是一个非常出色的表演，是今天她看到的最不错的一位。
　　面试结束，赵馨予带着孙芊艺，秦朗宁去了自己的办公室。
　　因为秦朗宁有工作要忙，盯着股市变动的事情交给了刘微。
　　经过办公区，赵馨予把她叫上一起去办公室。
　　到了办公室，赵馨予看着秦朗宁和刘微给她们两个介绍了一下孙芊艺。“咳咳，这个是我老婆，叫孙芊艺。”
　　秦朗宁&刘微：“赵夫人好。”
　　孙芊艺看着她们开心就好笑了笑，平和道：“你们好。”
　　赵夫人这样的称呼，她还是很喜欢的。
　　呵呵，呵，秦朗宁和刘微也太会了，整得她感觉有些尴尬。夫人？虽然没错，但是也太突然啦！
　　赵馨予让秦朗宁去泡几杯咖啡来，她看这些资料不是一时半会儿能结束的。
　　孙芊艺：“你需要弄很久吗？”
　　赵馨予看她说：“是的，你累不累？如果觉得累了，可以躺下来休息一下。”
　　……
　　休息，在哪里休息？孙芊艺在心中笑到，是在沙发上面休息吗？员工还在这里，让她怎么能一个人躺下休息啊！
　　“我不是很累，你尽快看，我们好早点回去。”
　　明天搬家的话，她还是要准备一下东西的。比如阻隔贴和抑制剂，再比如那个都是很重要的。日用品什么的都需要购买，明天需要做的事情有很多，需要赵馨予能尽快处理好工作。
　　“好，我看资料很快的，”赵馨予回答。
　　看着秦朗宁泡好咖啡进来，她看着孙芊艺又说：“你先喝杯咖啡，喝完我差不多就可以完成。”
　　“好的～”
　　看着赵馨予开始忙碌工作认真的样子，她很喜欢。为了不让馨予太着急，她喝咖啡的速度放慢了许多。靠在沙发上，她满心欣赏地看着赵馨予和工作人员一起忙碌工作。
　　不知不觉中，她感觉有些疲惫，手撑着脑袋慢慢睡着了。
　　赵馨予忙完的时候，时间已经到6点多，等她转身去看孙芊艺的时候看到的便是她睡着的睡颜。
　　她抿嘴笑着看孙芊艺，还是不累，都睡啦！
　　赵馨予看着秦朗宁和刘微，说：“这两日，秦朗宁你还是负责和经纪人和老师招聘，刘微你还是负责这个事情。”
　　秦朗宁&刘微：“好的，赵总。”
　　“嗯，你们收拾一下东西，准备下班吧！”
　　秦朗宁&刘微：“好的。”
　　把资料收拾好，赵馨予摸着孙芊艺的肩膀轻声叫孙芊艺醒来：“孙芊艺，醒醒～我们该回家了。”
　　孙芊艺醒来的时候有些懵懵的，看到赵馨予顺势靠在了她的肩膀上，轻声说：“现在是什么时候了？”
　　“六点多了，我们回家了。”
　　“好～”终于可以回家了，这一会儿的功夫她居然睡着了。
　　离开公司，赵馨予和孙芊艺乘坐电梯下去，孙芊艺就像是软骨一样靠在她的身上。
　　走到车的面前，赵馨予打开车门看着她说：“快上车，我们到家还要收拾东西。”
　　“好的～”回去收拾东西她还是有精神的，后面的很长一段时间她和馨予可以过二人世界啦！
　　到家后，赵馨予和孙芊艺先去吃了午饭。晚饭结束后，听着明温心的话，显然管家已经和她说了搬家的事情，也有可能是明温心主动问起的。
　　赵馨予去了一趟书房，她的资料已经被管家送去了新家。
　　检查了一下设备，赵馨予先把电脑，打印机，复印机全部关机。
　　之后赵馨予回了卧室，孙芊艺正在卫生间洗澡，她闲着无事去了衣帽间。
　　衣服她暂时拿上换洗的就够了，楼下就是商场她和孙芊艺晚上也可以去逛。
　　她自己的东西拿好后，先把行李放在衣帽间，等下孙芊艺洗好澡让她也收拾两套衣服。
　　看着孙芊艺还没有洗好澡，她无事点开手机看看哪里比较好玩。不知道为什么，她总觉得孙芊艺想要和她去玩不是临时想的，也不知道她晚上看的什么？
　　浏览器搜索：和老婆一起出去玩，应该去哪些地方？
　　作者有话说：
　　昨天有事，没有更新……
　　最近感觉写文感觉遇到了瓶颈，需要大家可以理解一下。
　　今晚晚点会加更，要做hs，要晚点儿！
　　感谢大家的支持，(＾ω＾)感谢在2022-05-08 19:48:15~2022-05-10 11:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖玥 6瓶；只萌百合 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、搬家【加更】
　　孙芊艺洗好澡出来赵馨予朝她招手, 等芊艺在她的身边坐好开始给她吹头发，软软长长的黑发她爱不释手。因为吹风机有些噪音, 她们都没有说话。她认真地给芊艺吹头发这一件小事情, 此刻让她感觉很好。
　　头发吹好，她关掉吹风机轻声说：“去换衣服，我的衣服已经收拾好了, 你也收拾两件衣服装起来。”
　　孙芊艺转头看着她先点了点头, 看着馨予收拾吹风机把吹风机放在抽屉里的动作，趁着她不注意站起身亲了一下她的脸颊说：“好哒～”
　　美呼呼地走到衣帽间直接看到馨予收拾的行李箱, 没有关上应该是等她的收拾好放在一起吧。嗯哼～心情超好的～
　　突然被芊艺袭击一下她还是愣神了, 虽然经常被她偷袭，但还是会让她一瞬间心脏停止跳动。
　　吹风机放好后她又想起出去玩的事情, 搜索的结果说是去电影院她有点儿不相信，上一次的经历还，咳咳。这个不行去除掉, 还是问问别人吧。
　　赵馨予：吕清，你知道去玩或是约会应该去哪些地方吗？
　　吕清：你这都不知道？电影院, 游乐园, 海底世界等等不都可以吗？
　　赵馨予：好的。
　　吕清：哎呦喂，和女神约会应该去一些比较有意思的地方。其实我觉得去地方不是最重要的，装备非常重要。精心准备一份礼物, 要有鲜花，我感觉Omega都很喜欢花。不管是男的还是女的Omega，花花，包包都很重要的。
　　吕清：当然了, 如果你有需要的话, 那个东西自己戴好。
　　赵馨予：......
　　赵馨予：礼物？要准备什么样的呢？
　　吕清：用心准备的就行, 想这么多干啥子。
　　看着芊艺从衣帽间出来，她给吕清发了最后一条消息：谢谢，我睡觉啦！
　　（吕清：问完就睡觉？你骗鬼呢！）
　　然后把手机放好在床头，去看孙芊艺，“收拾好了吗？”
　　“是的～”
　　掀开被子孙芊艺躺了上去，在馨艺的旁边躺好没有凑近过去。今天和馨艺去她的公司看着她面试员工，让她想起了馨艺那天和她说的话。
　　馨艺她真的很优秀，面试艺人时的认真又不失关心。她好像开始欣赏馨予了，而不是把她当做妹妹。
　　她知道，她还没有放开。她粘着馨予是想两个人多靠近一些，再一些，这样做的效果是有的但不明显。好像方法用错了，她现在一时半刻又想不到其他的方法。
　　馨予去找才洛说的话，才洛和她说了。馨予一直在用自己的方法帮她，而她无从下手帮忙。
　　明天就搬新地方住了，对她们两个来说都会是一个小的改变。
　　“馨予～”
　　“嗯。”
　　“很喜欢你主动抱住我～”
　　因为芊艺没有朝她靠过来，她正在回忆白天的记忆是不是哪里说错了话，还是做错了什么？
　　每次和吕清请教她都不太正经，但有时候还是很有用的。比如回忆这个事情，她有时候说话，做的举动不经过大脑就做了。这样有时候确实会让人误解，她可不想因为如此让芊艺不开心。
　　想着，想着听到芊艺叫她的名字，接着“很喜欢你主动抱住我”这句话一下戳中了她的心。她想她的心脏这一刻一定动弹了一下，波动不大却震动了她的大脑以及全身。
　　“是这样吗？”她凑近过去把芊艺抱在怀里，在她的耳边轻语。
　　“嗯～”
　　真敏感，耳朵红红的很好看，她欣赏着。
　　“芊艺～”
　　“我在。”
　　赵馨予柔软地笑了笑，抬着她的下巴让她看着自己吻了一下她的唇角，又说：“是不是，这样也很喜欢？”
　　她看着芊艺满眼满脸的情意，轻抚她的脸庞“嗯”了一声。似是在鼓励她，摸着孙芊艺的唇角。
　　茶香信息素和暖阳信息素已经散出来交织在一起，她们离得很近。因为洗澡的原因芊艺脸颊上的红晕已经消失，现在又重新浮现来。她扣住芊艺的下巴微微抬起，吻住这个香甜软软的双唇。
　　轻舔她的软唇，唇间缠绕，她们亲吻的深情，茶香和暖阳信息素更加浓了。
　　轻，哼，是夜晚最动听的声音，交织在一起的茶香和暖阳味信息素是夜晚最好闻的味道。
　　早上赵馨予收拾好吃好早饭把行李箱先拿去了那个房子，然后去上班。上午她看了一下招聘的艺人，歌手已经确认3个人，演员目前确认了2个人。今天的面试她不再打算插手，秦朗宁过来和招聘的事情也吩咐着她让经纪人，人事部和各部门老师决定。
　　歌手，她最大的限度是招聘10个人，如果有例外再说。
　　演员銥譁，最大的限度是没有限度，好的演员不好找。昨天一天下来，过来面试演员的人不少，决定留下来的也只有2个人。
　　公司里面的员工也看到她是怎么招聘的，再者有秦朗宁在一旁监督，差劲的演员也不会要。
　　10点57分′剪辑部门把电影剪辑好，她和刘微去了剪辑部看了一遍。这次重新剪辑出来的效果比之前好得太多，她对这次电影上映有很大的信息。
　　看完电影她站起身看着围着她做的，和正在工作的员工说：“电影剪辑得不错，今天晚上我请客大家好好吃一顿，明天给你们放一天假。”
　　“好耶～”
　　“太棒了，赵总你真的是神仙老板。”
　　……
　　赵馨予听着他们的话都有些不好意思了，但还是要面试冷静，语气认真地说：“电影上映后达到我的预期，剪辑部全部员工提前转正！”
　　“喔！太棒了。”
　　“是的呀，我相信我们剪辑的电影一定会有好的成绩。”
　　“同意，这部电影我们是很用心在剪辑的。”
　　……
　　中午赵馨予吃好饭去了一趟珠宝首饰店，虽然孙倩人不咋地，还很绿茶。但毕竟是芊艺的家人，就说这层关系她都要准备一份不错且有分量的婚礼礼物。
　　珠宝店是吕清家的，一进门店员就把她认出来了，“赵小姐，您这次想看看什么首饰？”
　　吕清家的公司在海市，这家店只是她家的珠宝分店。海市位于国家的最西边，临近海边，还是几处矿脉。每次她家出了不错的新品，吕清都会带着她看看。
　　每次到店里，她们都是直接问当季的新品，喜欢什么样式的直接和店员说就行。她直接说：“最近有没有新品套装的珠宝首饰？”
　　“有的赵小姐，这一季出了一款彩色珠宝套装，项链加耳环。”
　　“这一款出了多少套？”
　　“三套，赵小姐。其实这一套是小姐让人送到店里的，也才刚刚到。”
　　“好的，你拿给我看看。”听着店员说是小姐让人送的，她就明白了过来。今天她不来店里，这两天吕清也会找她过来看看这套首饰喜不喜欢。
　　趁着店员去拿珠宝首饰的时间，她被一款戒指吸引住。
　　用心给对方准备礼物？
　　按照她在浏览器上看的alpha都会和Omega求婚，求婚会准备戒指、鲜花，还要精细选择一个地方把戒指给Omega说出alpha对她的感情。
　　店员把珠宝首饰放在台子上，看着赵小姐看戒指的眼神专注，这是有了喜欢的人了？她笑着想。“赵小姐，这款戒指也是当季的新品哦～它的名字叫：紫韵，寓意是我爱你，在乎和爱护的意思。拿来求婚，当婚戒都很好的，这款戒指尾部是分开的不用担心尺寸的问题。”
　　本来看着这款戒指她就很喜欢，听着店员的解释她也觉得拿来求婚很好。“帮我打包吧。”
　　“好的赵小姐，这款彩色珠宝首饰您看一下喜不喜欢。”
　　“好～”她看了一下这款彩色珠宝首饰，钻石都是彩色的外面镶的是纯金。确实很好看，但是有点儿太亮了，黄金看着也有点土。彩色的砖石很多，怪不得只做了三套。物以稀为贵，拿来做她们的婚礼礼物肯定是很重量级的，但是感觉送出去有点坑啊～
　　“包下吧，和你家小姐说一下我已经来看首饰了，她不用再跑一套找我。”
　　“好的赵小姐，您稍等一下。”
　　下午她吩咐了秦朗宁安排剪辑部去吃饭的事情，和下午的工作不去公司了。
　　离开珠宝店后，她坐在车里想了一下去了新家。把珠宝首饰套装放在卧室后，戒指她藏到了自己的书房里面。孙芊艺不怎么到她的书房，可以放心一些。然后她把房门的密码锁改了一个新的，然后发消息和孙芊艺说了一下。
　　老婆大人：你现在在新家吗？
　　赵馨予：是的，你在家还是在工作室？
　　老婆大人：在家里，我看行李不见了你是拿过去了吗？我现在开车过去。
　　赵馨予：我拿到这里了，你路上开车慢点我在这里等你。
　　孙芊艺：好～
　　趁着孙芊艺不在的时间，她又看了一遍房子。厨房，卫生间，卧室等，里面要用的用品都需要购买。她按照不同区域分类列了要购买的清单，等孙芊艺来了后她们直接去逛就可以。看着自己列的清单，她一脸满意。
　　2个多小时，孙芊艺来到了新家。进去看到馨予在整理东西，这是在工作吗？“你在做什么呀？”
　　“清单，是要购买的东西，”赵馨予认真回答道。
　　……
　　要购买的东西？有这么多吗？看着馨予的手上好像有好多纸张，“咱们现在去吗？”
　　赵馨予看着她走过来步伐有些别扭，是、还不舒服吗？“你着急赶过来应该没有午睡，要不要休息一会儿我们再去。”
　　“没事的，我，上午睡得很充足。”
　　……
　　“好，我们现在就去。”
　　作者有话说：
　　加更送到~
　　感谢在2022-05-10 11:51:37~2022-05-10 21:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弈、Shano 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、采购
　　她起身走到芊艺的身边牵住在她身侧修长白嫩的手, 出发去楼下采购。
　　下电梯的一会儿时间她突然发现一个难题，戒指要怎么送出去？
　　她现在有点儿想扶额, 怎样才可以留一个好的回忆, 同时把戒指给芊艺...太难了！
　　她们先来到了3楼，三楼是专门卖家居用品和家具的一层，翻开她写的清单和芊艺说：“我们先买床上的用品, 晚上的时候需要更换新的。”
　　“好～”床单被罩这些她要好好选一下款式, 毕竟是她和馨予要贴身用的。
　　走到店门前，赵馨予有些不好意思地看着她问：“你喜欢什么样式的？”
　　孙芊艺看着店里展示的样式想先看看, 再决定购买哪一款, “我们进去看看吧。”
　　“好的，你先进去看, 我出去打一个电话。”
　　“好～”
　　赵馨予给星洲的经理打了电话让他过来，等下要购买的东西比较多，需要他安排人把东西送到楼上。
　　“你现在过来吧, 我现在在3楼。”
　　“好的小姐，我5分钟就到。”
　　挂断电话, 她到店里和孙芊艺一起挑选床单被罩。5分钟不到, 她看到经理走过来，看着他点了一下头。
　　“经理，”店员叫了一声。
　　“嗯, 这位是赵小姐，旁边的女士是小姐妻子。等下小姐要什么款式你找纸箱弄好等我通知，等下我派人给小姐送过去。”
　　“好的经理，”没有想到这位漂亮的alpha就是赵小姐, 她的妻子也很美！
　　床单被套她们选了5套, 还购买了地毯、抱枕等用品。
　　经理一直跟在她们的身边, 购买的东西让店员先打包好。
　　3楼她们转了一圈，把喜欢的用品挑选个遍。
　　接着她们来到了2楼。2楼是专门卖服饰的，服装是赵氏集团下的设计工作室设计的款式，每个季度都不一样。
　　还有一部分是有名字的品牌的衣服。
　　她们分别都选了不少衣服，从里到外的都购买了。
　　1楼是卖化妆品和首饰的地方，出售的一部分是赵氏集团自己的产品，包括化妆品和首饰；另一部分是一些大牌和赵氏集团合作，拿到这里的柜台、店面来卖。
　　家里的首饰、手表、装饰品赵馨予都没有带，带着芊艺她们整好逛逛。
　　赵馨予喜欢手表，看下来她购买了10款左右，具体的她也没有数。
　　她看着经理说这个，这个……我都要了。
　　啧，有点财大气粗的感觉。
　　看着孙芊艺没有挑选几款首饰，想着吕清家的珠宝首饰店有时间她要带着芊艺过去看看。
　　东西购买好赵馨予看着经理，语气平和说：“把东西送到房间的门口。”
　　“好的小姐，”给小姐安排好，他们部门这个月都会拿到奖金。
　　赵馨予不知道她和孙芊艺此行把星洲的每一个店长，店员，经理都惊动了。
　　东西购买好，经过的店铺也都知道她就是赵家的女儿，赵小姐。
　　经理走远赵馨予看着孙芊艺说：“现在要不要回去，还是再逛逛？”
　　其实她有些累了，但是回去要收拾床铺，现在东西还没有到家。“我们去门口的那家咖啡店，坐一会吧。”
　　“好～”正好休息一下，等经理的电话。
　　到了咖啡店赵馨予点了一杯美式，孙芊艺要了一杯拿铁。甜点只要了一份，芊艺问她要不要吃被她拒绝了，她不太喜欢吃甜食。
　　她和芊艺一起吃川菜是很开心的，现在的她没有胃病不用担心。
　　原来的世界，她就很喜欢吃辣。
　　因为公司的工作经常熬夜、忘记吃饭得了胃病，去看医生被医生提醒，这也是她也能吃清淡的饭菜的原因。
　　坐下来喝了几口咖啡，她突然想起来搬家还没有赵阿姨！她不会做饭！“咳咳，芊艺你找的阿姨是在哪里找的？我们需要找一个阿姨。”
　　听着馨予的话她直接笑出声，她还以为馨予要亲力亲为呢～“我联系一下阿姨的公司，再找一个。”
　　“好的，”没有阿姨实在不行，她怕是会饿死。
　　“你想好去哪里玩了吗？”赵馨予问她。
　　“没，”她还没有确定下来，她想和馨予去海底世界，也想去看海……
　　既然芊艺还没有确定下来，她可以来安排地方。正好可以准备一下，把购买的戒指送出去！“哦～要不这一次我来安排吧，到时候直接带你去玩。”
　　“真的？”馨艺传媒公司刚刚成立，馨予还有工作要处理，这样有点让她分神了。
　　“嗯，你等我消息。”她一定要安排好，让芊艺以后回忆起来都感觉甜甜的。
　　“好，”既然馨予要自己安排，那就交给她吧。
　　芊艺的小蛋糕刚吃完没几分钟，赵馨予接听到经理打来的电话，说是把东西都放到了门口。
　　她告诉经理自己知道了，挂断电话她看着芊艺示意她离开咖啡店。
　　站起身，芊艺挽着她的胳膊离开咖啡店回家。
　　到家门口，她们看着堆积在一起满满当当的纸箱，旁边还站着一个男子。
　　“你好～”
　　“赵小姐，我是经理派过来看着这些东西的。”
　　“我知道了。”
　　是派来看着东西的，打开门，赵馨予让他把东西搬到房间。
　　看着东西一箱一箱地搬进屋里，赵馨予找了一圈把热水壶拿了出来，然后去厨房烧了一壶水。
　　等男子全部搬好，赵馨予问了一下他的名字，就让他回去了。
　　看着一堆的东西她有些头疼，这么多，她要整理到什么时候？！“那个，芊艺你先去沙发休息一下，我来收拾。”
　　馨予看到这些东西，脸色变得愁眉苦脸的居然会说让她去休息，自己来收拾，“你确定吗？这有些多哦～”
　　呵呵，呵呵呵～
　　她也知道，但是她也不能让芊艺来做。
　　晚上还要……现在可不能她整理这些，“那个，咳咳，你点外卖吧，我们晚上在家里吃。”
　　馨予是不是有受虐倾向？不过，现在的确快到晚饭的时间了，点好外卖等收到正好吃饭，“好的，那我先把外卖点好。”
　　“嗯，快去吧。”
　　整理一半的时候芊艺点的外卖送到了。听着门铃声，她走过去打开门把外卖拿到了餐桌上看芊艺说：“外卖到了，我们吃饭吧。”
　　“好，”点好外卖她想帮一下馨予的，但是被拒绝了。实在没有办法，她只好坐在沙发上看着馨予一个人整理和收拾。
　　饭菜摆好，她和馨予洗好手开始吃。
　　赵馨予吃得很快，放下筷子她又开始收拾起来。
　　她先把厨房的用品放好，接着是餐桌、客厅、卧室……一个一个弄好。
　　虽然她是一个alpha，全部收拾好也把她累得够呛。
　　她感觉找阿姨花费的钱，一点儿都不贵。
　　太累了，以前她也经常收拾东西的，但是没有像今天这样一下子弄这么多房间。
　　走到客厅，她直接瘫靠在沙发上。
　　孙芊艺给她倒了一杯刚刚她烧的开水，轻轻拍了一下她的腿说：“喝点水缓一缓。”
　　她坐起身说：“好～”接过茶杯，她喝了一口温度不烫不凉，正正好。
　　喝完茶杯里的白开水，缓了一些精气神她和芊艺说：“你先去洗澡吧，我等你洗好再洗。”
　　“好～”
　　床单被罩和枕头套都弄好了，洗好澡她们就可以休息。
　　孙芊艺洗澡洗得慢，她休息了一会儿去了衣柜，拿了一套睡衣去了隔壁的房间洗澡。
　　温柔的花洒露着水下来淋到她的身上，感觉一点儿疲惫都没有了。
　　洗好澡她擦着头经过书房，停下脚步用毛巾把头发围住她进了书房。打开抽屉她又看了一眼戒指，这款戒指她很喜欢，芊艺应该也会喜欢吧？
　　过了几分钟她被芊艺的敲门声吓了一跳，慌忙间赶紧把戒指放好。
　　打开门，赵馨予看着她有点儿做贼心虚的感觉，“怎么了？”
　　孙芊艺看着馨予的湿湿的头发，知道她已经洗好澡了。“你已经洗好了？我找你是叫你过去洗澡的。”
　　“我洗好了，我们去吹头发吧！”
　　“好～”
　　先给芊艺吹好头发后，她坐下芊艺给她吹头发。
　　“就我们两个你会不会不习惯？”赵馨予问她。
　　“需要两天适应这里的环境。”她其实是不太习惯的，但是她又很开心这里只有她和馨予，没有别人。
　　如果让她自己住在这里，她想一定会感觉很孤独的。
　　“嗯～”
　　“那个，柜子里面的珠宝是你买的？”她刚刚放首饰的时候看到了那一套彩色的珠宝，价格应该不便宜。
　　“是的，忘记和你说了，那个是给你妹妹准备的婚礼礼物。”
　　婚礼礼物？一套彩色珠宝首饰给她？！“太贵了！”
　　“我送的不是珠宝，我是想让孙老爷爷知道我对你的心意。这样……”她闭上了嘴，其实她不说芊艺也都懂得。
　　馨予又是为了她，“谢谢你，馨予。”
　　赵馨予苦笑，这有什么好谢的。
　　“傻子。”
　　孙芊艺把吹风机放好，没有听太清楚赵馨予的话，问：“什么？”
　　“没，没什么……那个，我们快点去睡觉吧。”说着，她往芊艺的身边又靠近了一些。
　　馨予看着她的眼睛让她有些不好意思，她侧过头不看馨予，她知道馨予要做什么……“嗯～”
　　“芊艺～”赵馨予轻声叫她的名字。
　　“我在，”她没有转头看过去，她不想在洗手台前被馨予亲。
　　赵馨予看着她摸着洗手台的指间泛红，很好看。她突然有了新的想法，她今天晚上想试试用手，或是用嘴尝尝那处的美味……
　　她直接靠近芊艺似是抱着她，手经过她的腋下打开水龙头洗手。
　　作者有话说：
　　作者：羡慕了，有对象真好，啧。
　　感谢在2022-05-10 21:40:35~2022-05-11 18:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曼曼 78瓶；黑白灰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、工作安排
　　水龙头开得不大, 她怕自来水溅到芊艺身上。她反复洗了好几遍手，芊艺的手臂圈住她的脖子问：“你洗好手了吗？”
　　她看着芊艺好看的眼睛说：“洗好啦～”抬起她的下巴吻住她的软唇芊艺有些抵抗, 她耐着性子和芊艺说：“乖～”
　　她的手指开始摸索着, 突然间她愣住了一下，继而她在心里面柔软地笑了继续吻芊艺的唇。
　　应该说刚洗好澡的原因，她没有穿小内内。
　　此刻, 芊艺的茶香味在慢慢地往外飘散着。
　　接触的那一刻孙芊艺懵了, 馨予还在亲吻着她的唇间，“馨予不要用手。”她艰难地说出这几个字, 声音有些沙哑。
　　她看着芊艺的双眼问：“你不喜欢吗？”
　　……
　　闻着茶香味更多地往外飘散, 即使没有听到她的回答她也知道芊艺没有不喜欢。
　　看着芊艺红红的脸颊她轻吻了一下，然后是红红的耳朵。芊艺牢牢地圈住她的脖子, 察觉到她站不住伸手揽住了她的腰。
　　芊艺穿的是浴袍领子开的大，领口的余光呈现在眼前……
　　过了一会儿芊艺抱着她下巴靠在她的肩上，她在等芊艺气息缓好。
　　“我们回卧室好不好？”芊艺软软的请求。
　　“好, 你出汗了把浴袍脱下来吧。”
　　……
　　她确实出了汗都是馨予的错，卫生间里有些热她刚刚就不想在这里待了。
　　“嗯～”她还是默许了。
　　赵馨予拉开芊艺腰间固定的浴袍带脱掉, 把她抱起来去卧室。卧室里一直开始空调温度比卫生间低了很多, 刚出来芊艺应该是感觉冷紧紧地抱着她。掀开被子她把芊艺放到床上，起身她调了一下空调27°。
　　走到卫生间，她大量着手指, 嗯，有一股茶香很淡……反复洗了几遍，她把芊艺的浴盆拿起来放了收纳筐里出去。
　　芊艺看着想要睡觉了，她走近床边掀开床尾一角的被子上去。她躺在被子里耳边听到芊艺惊呼：“馨予, 你……”
　　“不许坐起来, 躺好。”
　　……
　　看着芊艺没有坐起来她握住芊艺的手指凑近亲吻, 没几分钟芊艺挣脱开她的手，不知道是舒服还是不舒服芊艺拽着她的头发。
　　“芊艺，你这样我会秃的！”
　　孙芊艺现在不想理她，她现在说不出话来又羞得不行。她不想馨予变秃掉，改成摸着馨予的脑袋。
　　没过一会儿赵馨予想要找个东西练练舌头，还没有满足舌尖就没有力气了。
　　再次去卫生间她刷了两三遍牙，她是被迫的，被芊艺凶了。
　　看了一眼时间还早她回到床上……
　　第二天赵馨予也感觉很累，她通知秦朗宁下午去公司。
　　芊艺睡着的样子软软地，吻了一下她的唇角抱住她继续睡，补觉。
　　中午她叫了外卖，芊艺腰疼得很起不来重新睡下，不去看她。
　　虽然是她的错，但是下次她还敢……掀开被子她抱住芊艺去客厅吃饭。
　　吃饭的时候孙芊艺看到馨予的手指，正在吃着饭的嘴感觉周身好热。
　　馨予真是的！下一次一定要制止她！
　　不去看馨予，她安安静静地吃饭吃了不少，她耗费的精力和体力有些多。吃好后她等着馨予吃好把她抱回房间，她想继续去休息。
　　赵馨予把芊艺送到卧室，外卖收拾了一下出门去公司。
　　到了公司她先叫了经纪人去会议室开会，商量她们带人的事情。
　　至于资源这一块她不担心，导演她就更不担心了。
　　如果行内的导演不识趣，她不介意在校招聘两三个。
　　拿过奖，有过不错的作品的也不必行内的导演差，最主要的是他们不是不给她面子而是想坑她。
　　就像她就是赵轩的这部要上映的电影，明摆着坑赵轩不懂。
　　在她这里绝不容许这样的事情发生，会议商讨，她让经纪人先看看最近有什么电影、电视剧开拍，一边找剧本。
　　然后商讨经纪人带艺人的事情，按照个人的强项分配歌手和艺人。
　　原创歌手可以着手写起，她给原创歌手的时间是1个月，1个月的事情写好歌提交上来。歌曲录制，MV录制都需要时间，由各个经纪人负责好。
　　不是原创歌手经纪人去找作曲、作词家，时间一样1个月的时间。
　　至于演员的安排需要经纪人先找到资源再说，找到了再说。
　　会议结束赵馨予回到了办公室，一上午的时间都拿来安排各部分的工作了，她要加紧看一下产品的走势和现在的情况。
　　半个多小时后她浏览了一遍，这周五如果走势上升到她预期的高度，基金和股票她都要直接抛出去。
　　其它的产品具体要看每天的变动，然后一个一个卖出去。
　　现在她的手上有资金，刚刚开会的时候有人提议给艺人拍日常视频，她觉得可以。公司招聘了很多剪辑师不能闲着，拿起电话她吩咐秦朗宁发布招聘通知，招聘导演。
　　过了两分钟秦朗宁敲门进来，她看着秦朗宁像是有话说，“有什么话直接说。”
　　“赵总，导演您要招聘哪方面的？”
　　什么方面的？电影、电视剧导演都可以，综艺的话不知道前者两方面能不能行。“负责电影，电视剧的导演要一个，综艺、现场的导演各要一个。你和经纪人商量一下招聘摄影师，具体几个她们决定好和我说一下。”
　　“好的赵总，我现在去处理。”
　　“嗯，对了，你这个月的工资正在发，我按照你工资的30%本金给你买产品了。”
　　秦朗宁愣了一下，赵总居然同意了下来，“谢谢赵总。”
　　“不用客气，这个事情只有你我知道，不要让其他同事知道。”
　　“我明白。”
　　“去忙吧。”
　　忙得差不多后赵馨予走到沙发前坐下休息，距离8月还有几天的时间，需要到芊艺去选出席婚礼的衣服。
　　戒指也要找个时间给芊艺，过两天是周末可以和芊艺出去玩。那天问吕清说去海底世界倒是可以，要再找一家餐厅，准备鲜花。
　　离开办公室，她走到秦朗宁的办公桌前说：“你把事情吩咐好，招聘的事情交给人事部和经纪人处理，你帮我定一个餐厅。”
　　秦朗宁站起身看着她应道：“好的，赵总。”
　　说着赵馨予回去办公室又停下，与秦朗宁说：“你对赵氏集团了解多少？”
　　“不多，赵总。”
　　“嗯，你去问一下张秘书了解一下赵氏集团。以后定酒店，餐厅都会方便很多。”
　　“好的赵总！”
　　“行，我说完了。”
　　回到办公室没多长时间就是中午的时间，距离现在住的地方近她让秦朗宁去食堂打了两份饭，她在负二楼等。
　　拿着饭菜她开车回家，回到家她把饭菜放好走到卧室看芊艺还在休息，走到床边坐下看她。
　　“你怎么这个时间回来了？”孙芊艺问，她刚刚就醒了。
　　“回来给你送饭，休息得好吗？”
　　“嗯，”送饭？“下午还要回公司吗？”
　　“要的，起来洗漱一下吧，我们吃午饭。”
　　“好。”孙芊艺坐起来下床，准备站起来走路的时候腿站不住里面要倒下去，被馨予接住。“都怪你！”
　　她把芊艺抱起来，看着她道歉：“都是我的错！”
　　……
　　到了卫生间她把孙芊艺放下来给她挤牙膏，把牙膏放好牙刷带给她，“先刷牙。”
　　“嗯～”孙芊艺欣然接受馨予这样伺候她，很受用。
　　赵馨予从她的身后抱住她，在她的耳边问：“身体有没有好一些吗？”
　　看着镜子里她们相拥的样子，孙芊艺感觉害羞得不行，心里又很甜。
　　她“嗯”了一声，紧接着听到馨予说：“好一些就好，如果不舒服我帮你按摩按摩。”
　　她被吓了一跳，下意识握住馨予的手，漱了漱口说：“我好多啦！”
　　“好～”
　　“你不要乱动，我牙还没有刷好！”她慌忙地说。
　　“好，我就抱着你，你慢慢刷牙、洗脸。”
　　“嗯～”
　　孙芊艺洗脸的时候身体跟着动了动，她抱着她紧贴着感觉腺眼热腾的很……
　　“你洗好了吗？”她有些口干舌燥地问芊艺。
　　现在孙芊艺已经修红了脸，突然间感觉洗脸也很罪过。
　　“嗯。”
　　赵馨予把她抱起来走到客厅让她坐好，轻咳了一声说：“你先吃，我、我再去一趟洗手间。”
　　……
　　不管她，孙芊艺现在真的饿了，拿起筷子开始吃饭。吃了几口孙芊艺感觉饭菜不对劲，不像是外面的外卖，味道也不像是家里做的。
　　等孙芊艺快吃好的时候馨予才走来，看着她的脸颊有些红润孙芊艺一时间有些卡壳。
　　“你，你怎么去了这么长时间。”
　　去了一趟卫生间赵馨予没有什么精气神，坐下拿起筷子看芊艺说：“都怪你，太好看了！”
　　“啊？”
　　几秒后孙芊艺回过神来，笑着不再说话继续吃饭。给馨予夹菜放在她的碗里，直到吃完她们都没有再说话。
　　孙芊艺不说话的原因是害怕那句话说不好，馨予又要和她亲密接触了。
　　赵馨予不说话实在是刚刚在厕所有些不堪入目，看着饭菜虽然吃不下去，但是饿啊！！！
　　放下筷子，孙芊艺看着馨予问：“这个是哪家餐厅的饭菜？味道不错。”
　　赵馨予抬头看她，笑着说：“是公司食堂的饭菜，你如果喜欢有机会我带过来我们两个吃。”
　　“好啊～”看着馨予收拾，“我已经打了电话，明天会有阿姨过来试一天。”
　　“好的，你明天要去工作室吗？”如果孙芊艺要去工作室她可以留在家里。
　　“明天应该不过去，晚点我问一下才洛工作的安排。”
　　赵馨予笑着说：“好～”
　　……
　　作者有话说：
　　希望不要封……
　　/╲/\( ?? ω ?? )/\╱\ 感谢在2022-05-11 18:48:16~2022-05-12 16:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、礼服
　　把孙芊艺抱到沙发上休息, 她回来把餐盒收拾好放在垃圾桶里系上了一个结，重新拿了一个垃圾袋套在垃圾桶上。
　　去了洗手间洗了一下手, 她走到孙芊艺的身边坐下。
　　问：“下午还继续睡吗？”
　　这会儿芊艺的脸色好了不少, 感觉精气神也很好。
　　“下午不睡了，我在看零食，要不要买一些厨房用的东西？”看了一眼厨房的位置, 她问馨予。
　　厨房用的东西不着急, 笑着应道：“买吧，你先看一下零食和饮料, 买矿泉水也可以。”
　　“嗯, 我先看看～”
　　她凑近芊艺的肩膀和她一起挑选，芊艺与她喜欢的零食不一样, 芊艺喜欢的零食偏甜要么就是选的原味。
　　薯片买的不多，基本都是她点击加入的购物车。
　　饼干买了不少，买的种类多量不多。可以当做早餐或是下午甜点来食用, 挺不错的。
　　她要了两包咖啡豆，这有点儿让她意外网上竟能够买得到。
　　她被芊艺说了一句：“馨予, 咖啡每天不能喝多。”
　　她看着芊艺一脸认真, 有耐着心和她说的样子软了下来：“好，我听你的。”
　　她们继续挑选，矿泉水一瓶一瓶装的要了一箱, 纯奶也购买了一箱，还直接挑选好了杯子。
　　鲜奶只要了小纸盒装的，购买了6盒。成瓶装得纯奶有些多了，不一定能够喝得完就没有选择。
　　布丁芊艺加购了8个, 看来她很爱吃甜食, 因为食用时间限制她才选了八个, 不然，她肯定会购买得更多。
　　布丁刚选好芊艺又加购了一箱雪媚娘，这，咱就是说雪媚娘不要太甜啊！
　　虽然如此，她还是没有制止芊艺购买。
　　看着手机屏幕，她眼尖地看到螺蛳粉忙点了加购。
　　正当她刚刚笑起来，芊艺给她取消了。
　　和她说：“这个很臭的，而且非常辣！”
　　……
　　她觉得很香啊～还有臭豆腐也是很香的。
　　“这个我喜欢吃，给我来两包吧。”
　　芊艺有些不敢相信地问她：“真的？你喜欢吃？”
　　“喜欢！”她立刻回应道，她是真的超级爱吃的。
　　“那好，就给你加购两包吧。”
　　她嘴甜地说：“老婆真好～”
　　接下来芊艺购买各种甜食小吃，她挑选麻辣味的藕片啊，香辣味的海带，还有笋等等。
　　零食挑选的很多，她们继续挑选水果，买了草莓，苹果，梨子等。
　　她选了一个大西瓜，西瓜的甜度对赵馨予来说正好。现在这个季节，她感觉吃西瓜是要有的。
　　挑选好后，这些东西先付了款。
　　她接过手机继续挑选，购买厨房需要的东西。
　　点击调味料的分类加购了一遍，当然名字一样的就选择了一个，她们还没有那么傻。
　　锅碗瓢盆也选购了一遍，厨房用品什么的赵馨予都买了，也不知道能不能用得到。
　　屋里有冰箱和微波炉，她就没有再购买。烤箱，咖啡机，榨汁机，豆浆机什么都买了一下，想着应该都需要吧。
　　挑选好这些她开始购买菜，点击页面她有些迷茫。嗯，还是交给阿姨吧。买菜她不太行，她还是看看别的吧。
　　看着粮食的分类她点击了进去，看着销量高的购买了米面，油，以防万一她购买了泡面。
　　这些东西她们刚刚没有看到，往下翻看到自助加热饭菜，粉丝锅，小火锅她每个样式都购买了5桶。
　　一番操作下来，放下手机她感觉还挺累的。
　　靠在沙发上，芊艺浏览了一下购物单看着她问：“是不是购买得有些多，我们两个要什么时候才能吃完？”
　　她慵懒地说：“等下到了我们看看，如果真的很多我们可以邀请才洛过来帮我们吃，不行，不还有吕清吗？！”
　　“也行，正好我们搬家请她们过来吃饭。”
　　“对呀，这样正好。”
　　孙芊艺笑了起来，放下手机她靠在馨予的怀里一起懒洋洋的。
　　两个人就这样躺着等着外卖小哥把东西送来，客厅内开了空调坐了一会儿感觉有些凉，拿起身边的毯子她盖在芊艺和自己的身上。
　　下午不去公司也是可以的，等把买的东西收拾弄好后再看看时间，充足的话就去公司看看。
　　现在住在星洲距离公司也就五六分钟的车程，过去很快。
　　等了一个多小时门铃响起，打开门看到确实是一位小哥，不过是一个beta，太难为人家了。
　　小哥个头不矮，此刻满头是汗地看着她笑着说：“姑娘，你买的东西可真不少，下次有需要还是和今天一样下单就行。”
　　赵馨予看着他笑也笑了，不过笑的是看着他这么累，还在推荐她下次购买再下单。
　　这或许就是幸福的压力吧？太辛苦了点。
　　小哥帮忙把购买的东西一袋一袋往屋里搬运，芊艺走过来也被震惊了，一时间都没有说出话。
　　她看着芊艺温柔地笑了笑，等下收拾好了后就不觉得多了。
　　现在家里面还是空空地，买的零食，米面什么的等下弄好就会有生活的气息。
　　打开袋子翻找矿泉水，赵馨予拿了一瓶递给了小哥，点了字后小哥离开。
　　她看着芊艺笑了笑说：“准备开始干活了，你把零食分类一下放好好不好啊？”她说着歪头去看芊艺。
　　“好，我先看一下零食放在哪里比较好。”说着她往客厅的茶几看了一眼，茶几的下面可以放东西，可以少放一点。
　　“行，我来弄厨房的东西，咱们两个分头行动谁赢了奖励对方一个礼物好不好？”
　　礼物？孙芊艺想着笑了一下，幼稚鬼：“好呀，比就比，我赢的可能是很大的。”
　　“行，现在开始。”
　　“好～”她开始应道。
　　赵馨予先把每一个袋子都解开，每一个纸箱胶带都撕开，然后一个一个拿出来放置好。
　　购买的烤箱这类大件的她先处理，紧接着是油盐酱醋调料放好。
　　眼看着快要弄好了，她去看芊艺还有很多零食没有弄好，她放慢了速度。
　　拿起一个调料去厨房，为了给芊艺放水，她重新摆放了一遍调味料。
　　水果也是她来负责，这个非常的简单，只需该放冰箱的放好就行，其他的放厨房的桌子上就可以。
　　她走出厨房去看芊艺的战况，嗯，就快要好了。
　　“你要收拾好了？”她出声问芊艺。
　　“我都弄好了！”语气自信地说。
　　她装作失望的模样说：“好快！我还是两件东西，看来是我输了。”
　　赵馨予把东西都放好，回来把垃圾袋、纸箱收拾了一下拿到了外面的垃圾桶里。
　　纸箱很多，垃圾桶很大也放不下这么多，看着这些纸箱她轻笑了一下不是不悦，想着确实买了很多。
　　回到家里她先去洗了手，出来后她看着芊艺问：“你有没有想要的东西？”
　　芊艺打开了一包饼干正在吃着，停下动作看着她说：“嗯～馨予帮我挑选吧。”
　　“好，那我就随意买了？！”
　　“好～”虽然馨予嘴上说随意买，她心里还是很期待的。她今天好不容易劳动赢了，还是第一次这个样子呢！
　　在沙发上赵馨予坐了下来，她打算再去吕清家的珠宝店看看，有没有好看的饰品首饰之类的。
　　实在不行，等购买的产品抛掉后直接给芊艺打钱。
　　芊艺给她倒了一杯茶，她端起来喝了一口说：“我等下去一趟公司，晚上你想吃什么可以提前想一下。”
　　芊艺看着她说：“那等你回来我们去楼下吃吧，我想吃那家的云南菜。”
　　“好，我尽快回来我们两个到时候早点过去。”
　　“嗯～”
　　茶杯里的白开水喝完，赵馨予拿了车钥匙和手机去公司。
　　孙芊艺在家和才洛视频谈了一下后面的工作安排，很快就要到月底了。她让才洛先不要接演出，她想养好了精神去参加婚礼。
　　赵馨予去了公司把产品，股市交易页面打开，秦朗宁给她汇报公司的工作和要签字的文件。
　　三点半交易结束，她购买的产品还在上涨，文件都弄好后她打开手机搜索了海底世界，购买了两张票。
　　定的餐厅秦朗宁已经发消息告诉了她，看着餐厅是赵家的她直接打了电话过去，让对方准备花。
　　在工作人员的建议下，还准备了一个蛋糕。
　　时间定在周末，明天让刘微和秦朗宁盯着产品涨势，她先带芊艺去挑选衣服。
　　下午，她签字的文件有几个是要录音师，练习室的。
　　上次和张悦一块看楼层的时候，她的楼上楼下都是空的。她给赵轩发了消息：哥，9楼办公不够用的，我还需要办公室楼层。
　　……
　　怎么开个传媒公司也要用这么多地方？
　　赵轩：还需要多大地方？
　　赵馨予：害，办公区最少还需要一个楼层，8楼我要了哈～还有哥，咱家空的别墅给我两套呗，我得安排着我公司的艺人住。其他的房子也行得哈。
　　赵轩：……
　　赵轩：艺人都要安排住的地方吗？
　　赵馨予：也不是，好多个孩子还在上学呢！她们给我工作，万有有天太晚得给她们安排住处她，总不能每次都住酒店吧。她们是艺人，在酒店不方便……
　　（啧，真的是我的好妹妹他就说一句，妹妹直接回复一整个手机屏幕的文字，看来在学校的时候小作文写得不错。）
　　赵轩：我知道啦，我让张悦安排到时候给你发信息。
　　赵馨予：好的哥，你可真好。让张悦选一个治安好的，不要太远的哈～
　　赵轩：……还这么多要求？对了，你和孙芊艺在星洲住得习惯吗？
　　赵馨予：喜欢呀，上班可近了，我还能睡懒觉～
　　赵轩：你开心就好，不和你说了，我要开会了。
　　赵馨予：好的哥，「OK，jpg」
　　这个事情弄好后赵馨予离开公司去了一趟珠宝首饰店，要给芊艺挑选一个礼物。
　　走到柜台前，她先浏览着没想好要买啥。随意买一个她都不喜欢，就更不要说芊艺会喜欢了。
　　看着柜台上没有喜欢的款式她打开了手机，她有吕清家拉的内部群，有新款上心里面是第一时间通知的。
　　点开聊天记录她直接看起了首饰图片，刷了几下一款叶子样式的项链吸引了她，点击图片保存她拿给店员看：“这款项链有吗？”
　　店员看了一眼她的手机说：“赵小姐，这一款是新款式店铺还没有，您要是要我这边联系总部2天能到。”
　　“好～你联系吧，到了你给我打电话。”
　　“好的赵小姐，您还有其他要购买的吗？”
　　“没了，项链到了给我发信息。”
　　“好的！”
　　离开店她开车准备回家，现在的天气在外面有些热，她赶忙到了车上。
　　车钥匙插上去她突然想买一些冰淇淋带回家，这大夏天的怎么能少了冰淇淋呢！
　　几分钟后，她按照导航来到最近的一家超市直奔卖冰淇淋的地方。
　　家里的冰箱是双层的，可以多买一些。看着不同口味和牌子的她拿了一遍，刚开始她的身边还没有人，这会儿有5位小朋友震惊的眼神看着她。
　　她回去看去的时候，有一位家长把自己的孩子抱走了，小孩看着她的方向，嘴里含着：“我也要吃冰淇淋，妈妈，你帮我买……”
　　赵馨予看着小朋友笑了一下，把手里的冰淇淋放好到购物车里面。
　　推着购物车她来到收银台，后面的四个小朋友还在跟在她的身后。
　　赵馨予含笑着等着收银员扫码结束，付好款她把冰淇淋装好留了四个冰淇淋，她拿给了四个小朋友。
　　为了以防万一，她询问了一下小朋友不能吃的东西有哪些，把冰淇淋分给了他们。
　　购买好她没有再停留，开车尽快往家里赶。
　　到家她没有看到芊艺，拎着冰淇淋走到冰箱前把冰淇淋一个个放到冷藏里。
　　“馨予，你又买了什么？”芊艺语气温柔地问她。
　　但是这话听着怎么都像她很败家似的，她确实买得不少。
　　“我买了冰淇淋你要不要现在吃一个？”她看着芊艺问。
　　“你买了冰淇淋？”怎么突然想起买冰淇淋了？
　　“嗯，你不想吃吗？”
　　“现在不吃，你放好我们准备一下去吃晚饭吧。”
　　“好，那你再等我两分钟。”她还没有收拾好，这会儿感觉确实买得多了。
　　听着馨予的话她就很好奇，走到跟前朝里面看了一眼，好几个储存柜都放了冰淇淋……
　　“怎么买了这么多？”
　　赵馨予愣了一下说：“这，一个不小心我的手就多拿了一些……”
　　都是手的错，和她没有关系。
　　“慢慢吃嘛～”她笑着有点儿无奈地说。
　　孙芊艺点了点头，应道：“嗯，也只能这样了。”
　　等冰淇淋放好，赵馨予的手已经冻得红红的了。关上冰箱的门站起来，她说：“等一下，我去洗个手。”
　　她现在需要用热水泡一下，感觉手要麻了～
　　“好的～”
　　泡了得有四五分钟吧，她的手才热乎起来。
　　走到客厅，她和芊艺一块下楼。
　　不比上一次，这次她们刚到店门口就被店员热情地招待着。
　　云南菜不辣，她把菜单直接递给了芊艺来选，今天芊艺好像很想吃来着。
　　云南菜果然不辣，好几道菜里面还放了许多香草……赵馨予感觉自己中毒了一般，她实在是不爱香草，就是感觉香草的味道怪怪的。
　　一顿饭吃下来，她感觉芊艺吃得挺开心。至于她，很一般啦。
　　吃好饭她们回去，刚开门进去她接听到吕清的电话，说是有几个同学在酒吧问她要不要过去。
　　她下意识来了一句：“我刚吃饱饭。”
　　？？？
　　吕清可能觉得她现在脑子不清醒，和她说：“问你出不出来玩，又不是要请你吃饭？你没发烧吧？”
　　赵馨予看着芊艺和吕清说：“啧，我好好的。我问一下我老婆，她不同意的话我就不去了。”
　　“……行吧，你问一下吧，那个什么可以问一下嫂子要不要来。”
　　“好的，我等下给你电话。”
　　挂断电话她就听到芊艺问她：“什么事情？还要经过我的同意？”
　　她如实说：“是吕清，她现在在酒吧和几个同学在一起，打电话是问我去不去。”
　　“你想去吗？”
　　看着她打量的眼神，赵馨予不知道该说什么，她是不想去的今天已经很累了。
　　“我也没有很想去，她问你要不要过去？”
　　“我？吕清邀请我吗？”
　　她点了点头说：“是，”也不知道酒吧里都有谁，和她熟不熟。
　　“那我们过去吧，不行我们再回来。”
　　“嗯，”坐下来重新换鞋，孙芊艺重新拿了一双白色运动鞋，比穿高跟鞋的时候矮了几公分。她这样看着芊艺感觉正正好好，让她很有保护欲。
　　给吕清打了电话，她们两个十多分钟来到了酒吧。
　　赵馨予牵着孙芊艺推开包房的门，里面正喝着酒聊天，在玩着积木。
　　“你们来了，”吕清看到她们两个说。
　　赵馨予看着吕清开心地笑了起来，她们走到吕清身边坐下，刚刚待着的人到了别处去坐。
　　“这是在玩什么？”赵馨予问。
　　吕清：“真心话大冒险，要不要一起啊？”
　　“好啊～下一句带我一个。”
　　“嫂子不玩吗？”吕清坏心眼地问她眼睛看着芊艺。
　　她刚想拒绝来着，芊艺出声说：“玩～”
　　……
　　行吧，她老婆开心就好啦。
　　司安安：“馨予，你真的回家继承遗产了吗？”
　　听着她调侃的意味，赵馨予并没有太在意，刚刚大学毕业的学生这样说话再正常不过。
　　“就是打个酱油，大家还不了解我吗？我还是比较喜欢旅游。”
　　听着这话，包房里的人基本都笑了，唯独一个人没有笑。元子蕙，她同班同学，是omega学习优异。
　　司安安：“看你最近也没有去旅游啊～”说着她看了一眼芊艺继续说：“是因为这位漂亮小姐姐吗？”
　　赵馨予看着她笑得开心说：“对呀，你都说了是漂亮小姐姐啦。”
　　她不想跟司安安继续废话，胳膊肘碰了碰吕清让她接话。
　　吕清应付了几句，司安安又找机会问她：“你和这位漂亮小姐姐认识多久了？”
　　“她叫孙芊艺，你以后见到要叫孙姐姐，她现在是我的女人。”
　　话说完她感受的孙芊艺捏了一下她的胳膊，没有多疼。
　　“漂亮小姐姐姓孙呀，孙姐姐你好，我叫司安安，是赵馨予的同班同学。”
　　语气平和地说：“你好，孙芊艺。”
　　“孙姐姐看起来不怎么爱说话～”
　　……
　　赵馨予都无力吐槽了，是你自己废话多好不啦！
　　“我女朋友话少，你要是想找人聊天可以和任杨聊呀，别忽略了人家。”
　　“……呵呵，怎么会，任杨才不会因为这样觉得我忽略他。”
　　“哦～”
　　元子蕙没有想到赵馨予会找一个话少的人，原以为她会喜欢话多一些，比较阳光的，看来是她想错了。
　　端起酒杯不管其他，她自己慢慢地抿着酒喝。
　　下一轮积木重新开始，赵馨予和孙芊艺完美错过，轮到元子蕙的时候积木塌了。
　　马君博问她：“在坐地alpha有没有你喜欢的？”
　　元子蕙没有想到她会问这么私密的问题，她实话说：“有～”
　　说这话的时候她盯着手中的酒杯，谁也没有看。
　　问完马君博开心了不少，排除一些alpha她还是有希望的。
　　积木继续玩着，这一次赵馨予捣了一下积木塌了。
　　吕清面色不善地看着她问：“你和嫂子有没有，有没有亲亲？”
　　……
　　吓了一跳，她还以为吕清要问她和芊艺有没有负距离接触呢！
　　她自豪地说：“肯定亲过！”
　　“……啧啧啧，”不愧是她好兄弟一脸正气的回答。
　　“啧啧啧什么？你也该找个对象管管你了。”
　　“大可不必，我还没有玩够呢！”
　　听着赵馨予和这位孙姐姐亲亲过，元子蕙更加心神不宁，喝酒也多了起来。
　　几分钟后一只细长的手指握住了她的酒杯，她抬眼望去听到孙姐姐说：“不能再喝了，你已经喝了很多啦～”
　　语气间满满的关心，她有点儿不知要做何。松开手，她躺在沙发上不再喝酒。
　　孙芊艺把她的酒杯放远了一些，重新坐到馨予身边。
　　大冒险她们完了好多局，轮到她和芊艺的时候被问的问题奇奇怪怪的。
　　：嫂子，馨予的吻技厉害吗？
　　：馨予你第一次和孙姐姐在那里亲亲的？
　　……
　　最后赵馨予带着芊艺推荐大冒险的游戏，她们跟着也不玩了，啧，这是玩她呢！
　　中途赵馨予去了一趟卫生间，震惊了三观！
　　遇见林凡晨就算了，他，他怀里抱着的是……小兰？！
　　啊，这这这……
　　难道孙芊艺之前说的原谅是这个原谅吗？额，她还真是善解人意。
　　上好厕所回去，她没有说什么，反正已经辞退了她。
　　一直到大家散场赵馨予都没有喝酒，芊艺给她挡了几杯酒，抱着她在路边与大家道别。
　　马君博想送送元子蕙的被她拒绝了，看着她打了车离开马君博有些伤心，她喜欢的谁？
　　开门她抱着芊艺进去换鞋，听着她含糊不清说了一句：“那个同学，她应该喜欢你！”
　　？？？
　　“你说什么？那个同学？我怎么没有看出来。”
　　“……反正我看出来了，元子蕙她喜欢你。你们……你们的关系怎么样？”在酒吧她看得清楚，馨予说她们的关系的时候，她喝了许多酒。
　　“一般吧，平时接触也是学习上的问题，我出去玩都是拉着吕清一起的。”根据原身的记忆，她和元子蕙并没有多熟悉。她怎么可能会喜欢原身呢？这不科学啊！
　　“哦～”她松了一口气，心里还是有些些在意的。按照馨予这么说，元子蕙一直在默默地喜欢馨予。
　　元子蕙喜欢的应该是原身，和她没有关系。
　　“你吃醋了？”
　　“我没有，我，就是把看到的告诉你。”她才没有吃醋！
　　“好，你没吃醋～我们去洗洗，准备休息啦。明天我带你去一个地方，不能再睡到中午啦。”
　　……
　　睡到中午还不是因为你嘛，哼～
　　“我有点儿头晕，你抱我去卫生间……”
　　“好～”抱老婆哪有不愿意的。
　　到了卫生间她又问：“要不要我帮你？”
　　“你帮我把洗澡水放好吧，”她想先刷个牙洗个脸。
　　“好的～”
　　给芊艺放好洗澡水，她出去拿了睡衣去了隔壁房间洗澡，她可以节制一点但是不能没有。
　　飞快洗好澡，她回房间吹头发。
　　全部弄好了芊艺还没有洗好澡，闲着无事她躺在床上看看交易结束的产品。
　　又过了十来分钟孙芊艺才从洗手间出来，看着她洗好还是很惊讶的。
　　“我帮你吹头发吧？”
　　“嗯，好～”
　　吹头发赵馨予还耐着性子，吹好头发把吹风机放好，她转头就把芊艺抱起来去床上。
　　孙芊艺语气有些不知所措地问：“你，怎么这么猴急……”
　　她摸了摸孙芊艺的鼻子看她：“一点儿也不急，”她在外面等了好久了，明明是你洗澡洗得很慢。
　　唔……
　　“关灯……”
　　“好～”
　　过去一个多小时，赵馨予突然想起来明天阿姨要过来试一天……
　　“芊艺，明天…阿姨什么时候过来？”
　　“中午，会，过来做顿…午饭，然后…她要打扫卫生。”
　　“好的，”不行明天叫个助理过来看着。
　　“馨予……你，回来还说……要早点休息的！”说话不算话。
　　“……，嗯，老婆你太香甜可口了。”
　　芊艺用手捂住她的嘴巴，不让她继续说了。
　　她握住芊艺的手腕亲了一下她的手心，再次封住芊艺诱人的双唇。
　　原本打算上午带着孙芊艺去买衣服的，第二天还是决定下午再去。
　　上午孙芊艺在家里休息，她去了公司。8楼已经被她征用，每个房间要做什么用还需要设计装修一下。
　　设计装修，最快一个月内能完工。房子问赵轩要了两个，alpha和omega分开住。
　　秦朗宁那边也通知了下去，如果有艺人需要可以提交申请搬过去住。
　　阿姨到的时候芊艺给她发了消息，中午她回家去吃饭，她要看看阿姨的厨艺怎么样。
　　回到家阿姨已经把饭菜做好了，她看着阿姨打招呼问：“阿姨你姓什么？”
　　阿姨笑得开心说：“我姓许，叫我许阿姨就行。”
　　“好的～”
　　她走到芊艺跟前一起去洗了手，回来品尝阿姨做的饭菜。
　　拿起筷子，她听着许阿姨热情地向她们介绍：“我什么菜系都会做一点儿，你们吃着不习惯我下次可以改良……”
　　赵馨予看着她点了点头，经过昨天碰到司安安，她现在实在不想多说话。
　　许阿姨做的饭菜味道不错，芊艺看着也吃了不少。
　　吃好午饭她发消息让宁知过来一趟，下午宁知看着许阿姨打扫。
　　等宁知过来她交代了两句，牵着芊艺出门去。
　　车上芊艺看着她问：“我们要去哪里？神神秘秘的。”
　　“别急嘛，到了你就知道了。”
　　几分钟后她们来到了目的地，下车孙芊艺问她：“买衣服，你怎么还神神秘秘的？”
　　“嗯，这不仅卖礼服还有婚纱……”婚纱她暂时还不考虑，今天的任务是购买几套礼服回去。
　　果然，她话音刚落芊艺便有些惊讶地问她：“今天是过来看婚纱？”
　　“……不是的，今天买礼服，你的婚纱到时候找设计师专门定做。”
　　看着芊艺眼神暗了暗又明亮了起来，她松了一口气。
　　“好的，那我们进去看看吧～”
　　“好～”她笑着应道。
　　进去后店员很快认出赵馨予，这家礼服婚纱馆也是赵家的，至于是谁负责的她不是很清楚。重要场合需要礼服的时候，这里会有专门的负责人给她送衣服。
　　店员把她们带到礼服专区挑选，为了以防万一她挑选了两款礼服。
　　求婚那天，她打算穿西装，上次芊艺舞蹈表演赵轩带她去的地方，西装做得就不错。
　　她挑选得很快，一款草绿色礼服，一款香槟色礼服。
　　她先去了更衣室更换衣服穿好出来给孙芊艺看，看着她满意地点了点头，她也不纠结要了这两款。
　　坐在沙发上休息，她叫了店员来小声说了一句：多给我老婆拿几件。
　　“好的，小姐。”
　　赵馨予满意地点了一下头，看着孙芊艺挑选。
　　过了一会儿来了一位设计师，她们互相认识了一下。设计师以为她要挑选衣服，知道是她老婆挑选后更加惊喜。
　　看着设计师笑得像个三百斤的孩子，赵馨予有点蒙～
　　不过有设计师在倒是可以给芊艺提提意见，等挑选好礼服再去更衣室更换礼服，着实耗时间。
　　看着芊艺更换好礼服一套一套传给她看，她还是相当开心的，嘴角不知道咧到哪里去了～
　　就是开心，她老婆真美～
　　“好看吗？”孙芊艺问她。
　　没有犹豫，直接脱口而出说：“非常好看！你穿成这样真漂亮！”
　　孙芊艺笑了，笑得柔软可人，她想现在就抱着她亲亲……
　　购买礼服顺利，她给了店员现在住的地址，牵着芊艺的手准备离开。
　　“这不是我的好姐姐吗？”
　　声音有些耳熟，额，是孙倩！
　　芊艺转过身看着她问：“你怎么在这里？”
　　孙倩轻笑了一下说：“这话应该是我问你才对，我结婚过来自然是买婚纱礼服的。”
　　孙芊艺语气无所谓道：“哦～”
　　孙倩似是认出了她，说：“你？你怎么和孙芊艺来这里？”
　　赵馨予不想接她的话，问：“有什么问题吗？”
　　……
　　“没有问题，”上一次在家里遇见这人，她是赵家的人暂时她还惹不起。
　　“没什么事情，我和芊艺就先走了，还有事呢！”
　　孙倩气不过，只能看着她们离开。
　　“好的。”
　　等赵馨予和孙芊艺已经看不到身影，林凡晨从楼上下来问：“你刚刚在和谁说话？”
　　孙倩盯着门外说：“我姐。”
　　孙芊艺？林凡晨有些没想到，孙芊艺是来买衣服吗？
　　到了车上，赵馨予调侃着与孙芊艺说：“没想到在这里也能碰到你妹妹，缘分不浅。”
　　“确实是缘分不浅！”
　　她们直接启程回家，现在时间是3点多，回去正好验收许阿姨的成果。
　　到家后，她打开手机看秦朗宁给她发的今天产品涨势的报告。
　　孙芊艺去看了一下阿姨打扫的情况，确定没有问题后让阿姨回家考虑一下。
　　晚上她想和芊艺到楼下吃，便没有让阿姨留下来做晚饭。
　　如果愿意做，她和芊艺明天去她的公司签合同。
　　等阿姨走后，她让宁知也回去了。
　　-
　　事情都处理得差不多了，她非常的开心，走到冰箱前拿了一个冰淇淋。
　　“芊艺～你要不要吃冰淇淋？”
　　“吃，我等下自己来选口味～”
　　“好的。”
　　吃好冰淇淋，她拿着手机去书房办公。
　　不出所料，明天她购买的产品70%都可以抛出。
　　等她忙完这些，处理好公司的事情后时间已经到了5点多。
　　到了厨房，她倒了一杯水解渴。
　　？？？
　　孙芊艺呢？
　　把水一口气喝完，放下杯子她朝卧室走去，没人。
　　听着卫生间传来的水声，她想芊艺怎么洗澡洗得这么早？
　　她也没有说芊艺洗澡洗得慢，不管了，她也去洗澡。
　　找了睡衣她熟门熟路来到了隔壁的卧室，去卫生间洗澡。
　　等她洗好澡回来，孙芊艺正吹着头发。
　　走到床尾凳边坐下等孙芊艺吹好头发问她：“今天怎么洗了这么早？”
　　孙芊艺笑了笑看她：“你也洗了很早啊～”
　　“……我是看你洗了，我也找了睡衣去洗澡。”
　　“嗯，这会闲着就先去洗了。”
　　赵馨予接过吹风机问：“好的，晚上想吃哪家店？”
　　“今天晚上想喝汤，你想不想喝？”
　　“我都可以的，我先吹头发，你现在先去换衣服，等下我们下去看看。”
　　“好～”
　　赵馨予吹头发的时候门铃响起，孙芊艺去开了门，是她们购买的礼服送到了。
　　看着一盒装了一件礼服堆积起来还挺多的，她好像买了好多件。
　　？？？
　　孙芊艺问了店员：“你好，礼服的数量对吗？”
　　“夫人，衣服的数量是对的，这些礼服赵小姐都要了。”
　　“好的，谢谢。”
　　店员笑了笑说：“夫人您客气了。”
　　回到卧室孙芊艺看着馨予问：“礼服是怎么回事？”
　　“那家店是我家的，你别生气，我看着你穿得好看才要的。”
　　……
　　这家礼服婚纱店也是赵氏集团的？
　　“我没有生气，你，馨予下次你和我说一下。”
　　赵馨予朝她走过去说：“好，都听你的。”
　　孙芊艺看着馨予有点儿不确定，又问了一遍：“那些礼服，你真的是想看我穿才要的？”
　　赵馨予把她揽在怀里说：“嗯，每一款礼服你穿着都很好看，当时在店里我怕直接亲你怕你会生气。”
　　“哦～”
　　“哦？没了吗？”
　　孙芊艺皱眉问她：“什么？”
　　“没，我现在告诉你我在店里想干什么。”
　　说完，赵馨予摸着孙芊艺的脑袋和她接吻。
　　一个长长的深吻结束，她听着芊艺的喘息声说：“现在知道了吗？”
　　半晌芊艺才“嗯”了一声，彻底点燃了赵馨予心里的火。
　　双手托起芊艺的下巴，赵馨予再次吻住她。
　　唔……
　　她和孙芊艺的信息素都在往外飘散，赵馨予抱着孙芊艺顺手把卧室的门关上。
　　看着芊艺的脸颊红红的，轻舔了一下她的脸颊。
　　几分钟后赵馨予坐在了床尾凳上与孙芊艺接吻，亲密。
　　这会儿孙芊艺知道馨予是真的想看她穿那些礼服了，坐在馨予的腿上看着她好看的脸颊，她的馨予也很美，试穿的那两款礼服她看着也忍不住心跳加快。
　　这次换做是她轻抚馨予的双唇，一点儿的凑近吻住。
　　和馨予主动亲吻她的感觉不一样，其实她是喜欢馨予主动亲她的。
　　这会儿馨予配合着她唇间的动作，她慢慢退离开。
　　她，还是想馨予主动。
　　赵馨予摸着芊艺透红的脸颊问：“怎么不继续亲我了？”
　　孙芊艺伸手捂住她的嘴，轻声说：“我想馨予以后都主动吻我。”
　　？？？
　　这这这，她可太喜欢了！！
　　赵馨予看着她含羞的眼睛点了点头，芊艺把手拿开。
　　她凑近主动吻住芊艺嫩软软的双唇。
　　作者有话说：
　　万字。感谢在2022-05-12 16:42:21~2022-05-13 19:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老夫的少女心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖、@~K、nong.N 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、邀请
　　过去了两三个小时, 芊艺软软的瘫在她的身上抱着她休息。
　　赵馨予摸着她的软发想，晚饭还吃吗？她无奈笑了一下, 还是让芊艺休息一下吧。
　　又过了半小时, 芊艺睡得香甜，她下床去洗了洗更换了一套新的衣服。
　　想着自己买了米，阿姨今天应该买了菜还有。
　　来到厨房, 她打开冰箱看到了蔬菜, 不认识这是什么蔬菜她拍照网上查了一下，是小油菜。
　　冰箱里还有鸡蛋, 她拿了一个鸡蛋出来。
　　想着做蔬菜粥, 赵馨予习惯性打开网络搜索，看着网上熬蔬菜粥的方法, 步骤点击复制保存到手机自带的备忘录里。
　　找到电饭锅后很快第一个难题出现了，她不会打开……
　　还好她把说明书都留了下来，找了说明书开始看起来。
　　有了说明书她会了使用电饭煲, 打开把里面的煮饭的锅拿出来等下使用。
　　熬粥的每一步都有视频，按照上面的描述一步一步做, 把蔬菜洗干净, 然后慢慢地切成小块；鸡蛋打在碗里搅拌，她研究了一番似是掌握了方法。
　　米放多少她也查了一下，舀了一小盒多一点, 做好她也要吃的。
　　把米放到锅里煮，她把小煮锅拿了出来，等下把粥煮好再放菜和鸡蛋煮一下。
　　等了好久粥才煮好，把粥倒在小煮锅里打开燃气开关。按照步骤提示, 粥煮的冒泡泡放蔬菜然后放鸡蛋到里面。
　　过了一分钟她拿着大勺子开始搅拌, 鸡蛋成型听着搅拌放一点点盐。
　　赵馨予继续搅拌按照说明的时间停下来, 她先尝了一口，不咸，味道感觉还不错。
　　舀了一碗她端到卧室，芊艺好像闻到了粥的香味，睫毛动了一下。
　　抽了两张纸巾放在桌子上把粥放在上面，她在床边坐下，轻喊：“芊艺，起来吃饭。”
　　叫了几声，芊艺没有理她。想让芊艺起来趁热把粥喝了，她起了坏心思。
　　凑近芊艺的耳边，轻轻地说：“芊艺～”
　　孙芊艺“嗯”了一下，然后说：“好累～”
　　“起来吃饭，等下继续睡。”
　　孙芊艺的睫毛动着睁开了眼睛，看着她说：“吃什么？”
　　赵馨予摸了摸她的唇角，舌尖探进她的唇里。
　　……
　　退离开，她扶着芊艺坐起来，柔声说：“我熬了粥，吃一点吧。”
　　看着馨予端在手里的粥，她很是震惊！“馨予！你会做饭？！”
　　“不会做，我查了网上制作粥的方法做的。”
　　赵馨予舀了一勺尝了一下，没有刚刚那般烫人了，正好。
　　又舀了一勺放到芊艺的唇前，她紧跟着张开嘴把粥吃了。
　　嚼了几口，芊艺有些激动的样子微微点了一下头说：“很好吃，馨予，你好厉害，一遍就成功啦！”
　　“那你把这碗粥都吃了吧！”
　　“好的，”味道确实很好吃。
　　还是赵馨予一勺一勺舀给她吃，看着碗里的粥见底她心里开心得不行，芊艺很给面子呢！
　　“还吃不吃了？”
　　“还有吗？”
　　“嗯，还有的。”
　　“我再吃半碗吧。”
　　她们相视笑了，站起身赵馨予去了厨房给芊艺又舀了半碗粥。等芊艺吃好后，她才去盛粥吃。
　　剩下的粥赵馨予都吃了，把锅碗刷好后回了卧室。
　　躺在床上她搂着芊艺说：“我买了两张海底世界的票，我们周末去玩吧？”
　　“好～”正好她月底之前都没有事情可做，海底世界上次去还是大学和才洛，史语她们一起的。
　　-
　　以好友为由宋婉晚上留在了赵烟然家里，赵烟然看了她发的合同不建议她签约。这个星探先生是耀奇公司的，合同要签10年，3年内只有基础工资。合同看完她也不打算签约，差点没被气死。
　　在赵烟然的推荐下，她去了赵烟然侄女的公司。
　　通过面试她拿到了馨艺的合同，在1至3年内她赚的钱按照6：4分成，也就是说她能拿到60%的钱。
　　签约的期限可以选择，最低年限是3年，在经纪人的推荐下她选了5年。
　　今天，经纪人在群里发了通知：公司安排了alpha和omega的住处，有需要的提前上报申请。
　　她在赵烟然身边说了一遍，语气间赞扬着：“你侄女挺棒很厉害啊，这么快就把公司成立了。”
　　……
　　“馨予比你大。”
　　比她大怎么了？你和我结了婚她不就是我侄女嘛！
　　“我知道，你为什么让我去你侄女那里？”
　　“你不是想做演员吗？”
　　“……是，”正因为如此，才按照你的意思去试试看，如果不行就不考虑这一行了。
　　赵烟然想了想提醒宋婉：“馨予是一个有安排和计划的孩子，要不了多久你就会收到工作安排。”
　　面试那天是她和赵馨予距离最近的一天，给她感觉和她在学校看到她的感觉完全不一样。
　　她气场很强，看着她，她身边坐着的其他人都会被忽视。
　　“嗯，经纪人群里说已经在找剧本了。”
　　她话说完，看到赵烟然嘴角勾起笑了。
　　“赵烟然你和你侄女的关系是不是很好？”
　　“为什么这么问？”
　　宋婉撇撇嘴说：“你说得很准啊，听着就知道她在你心里很重要。”
　　“你都说了她是我侄女了，对我来说，馨予是很重要的家人。”家人里，馨予在她心里地位也就是第一名吧。
　　“哦～”
　　“我看到合同的时候，说实话觉得很不可思议，她居然给新人开6：4的分成。”
　　赵烟然笑了一下回答：“虽然我不了解娱乐圈，按照馨予给你的合同看，一至三年工资这样弄最少有两方面的考虑。”
　　“两方面？”
　　“是的，像你这样或是中学的学生都年龄比较低，即使她们毕业了也好换其他的工作；另一方面，她是要看签约的人是聪明，还是真的傻！”
　　……
　　额，她突然感觉赵馨予好可怕！“那我是聪明还是？”
　　“哈哈哈～算是聪明的，3年内你只需要按照她给你的安排工作就是，真的有了名气你可以主动找她谈。”
　　赵烟然笑得一脸灿烂，她算是明白了，不愧是一家人。
　　赵烟然和赵馨予有股子臭味相同之处，过分聪明。
　　整得她，很傻一样。
　　赵烟然又说：“你签了五年，不用担心这些。若是火了，你和馨予是双赢的。”
　　这话她明白，看过馨艺公司的合同，她看到了其他经纪公司、传媒公司有多压榨了。
　　“嗯，我知道的。这件事，谢谢你、赵烟然。”
　　赵烟然呆愣一瞬，面色平常的说：“不用谢。”
　　“要的，要的。你能支持我想做的事情，我很开心。”
　　“嗯……你，去洗澡吧，早点休息。”
　　“好的～”
　　-
　　第二天，上午赵馨予和孙芊艺去签了合同，许阿姨周六开始在她这里工作。
　　同时赵馨予盯着产品涨势，开市产品一波下跌，看来下午是时机啦！
　　午饭吃好后赵馨予送孙芊艺去了工作室，她要过去开会商量艺人的工作。
　　赵馨予也去了公司，把合同看过签好字，到点开始盯着市场变化。
　　看着走势波动她先把股票全部清仓，接着其他产品。
　　把清仓的股票和产品拉出来统计了一下，跑去本金股票大概赚了2000万左右，其他产品加一起在1000多万，总和有3000多万。
　　等资金到账她要回家一趟，给赵海洲和赵轩看看，她不是在玩。
　　赵氏集团一直都在做公益，她的目的是加入其中。
　　她还没有看到财务统计的工资文件，这个月工资不难算，剪辑部门的奖励下个月再算。
　　赵馨予给秦朗宁打了电话：“催一下财务，下班之前我要看到工资统计表。”
　　“好的，赵总。”
　　挂断电话，她想起来自己拿到公司的账户后还没有看绑定的资金。
　　登录公司账户和密码，里面有5000万资金，哈哈哈～不错。
　　她给赵轩发了消息：哥，公司账户的资金算是启动资金吧？
　　过了五六分钟，赵轩回复：是的。
　　赵馨予：好的哥。
　　赵轩：？？？就这，我还需要你还要问什么呢！
　　赵馨予：现在就这一个问题，等我有了其他问题再给你发信息哈～「偷笑jpg」
　　赵轩：……
　　距离她打电话过去有半个小时，秦朗宁敲门她让人进来。
　　秦朗宁：“赵总，财务找您。”
　　“让她进来吧。”
　　秦朗宁看了外面轻声说：“进去吧，”随后把门关好。
　　她看着财务说：“坐下说吧。”
　　“好的。”
　　“赵总，剪辑部提前转正工资怎么算？”
　　握起双手，赵馨予和她说：“我那天说的转正你知道吗？”
　　“知道的，赵总。”
　　“那天到月底的几天按照转正的工资算，我承诺给他们的奖金，等看了电影收益我决定发多少奖金。”
　　“好的赵总。”
　　“还有其他事情吗？”
　　“我还想问，公司有没有员工宿舍……”
　　“暂时没有员工宿舍，怎么？没有地方住吗？”
　　“抱歉，是我面试前忘记问了。”
　　“现在公司刚成立，员工宿舍我还没有考虑到，你如果需要找地方住我可以给你安排。”
　　“真的？！”
　　财务惊讶的问题，不敢相信的样子，咳咳～
　　“我等下和秦秘书说一下，你等她通知你。”
　　“谢谢赵总，提供住的地方赵总你应该不会扣工资吧？”
　　……
　　啊这，她看着应该不像会扣工资吧！
　　“不会。”
　　“谢谢赵总，那没什么事情我先回去了。”
　　赵馨予抿嘴有些勉强地笑着，看着她点了点头。
　　“好的。”
　　等财务走后，她把秦朗宁叫了进来。
　　“你在公司附近看看，哪个地方的房子时候作员工宿舍。”
　　“好的，是每一位员工都预算在内吗？”
　　“艺人除外，alpha和omega及beta要分开，不用考虑是不是赵氏集团的，地方要合适。越近越好，不能太远。”
　　“好的！”
　　“嗯，大家如果有什么需求都可以提出来，你通知一下。”
　　“好的～”如此，她也可以住宿舍不用来回跑了。
　　作者有话说：
　　海底世界倒计时，
　　求婚倒计时……你，准备好了吗？
　　a：准备好了，b：还没有
　　万字大家这么开心吗？
　　a：没错，b：作者，你猜。
　　今天要不要加更？
　　a：要，b：不要，c：作者大大随意
　　感谢在2022-05-13 19:03:50~2022-05-14 16:09:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：cymesh 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55258060 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木一追寻、吧唧奕口小傅 10瓶；阳×关?道?、ZqiYa 5瓶；54846614 2瓶；苏木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、没有能量了【加更】
　　事情处理好了后, 赵馨予提早下班回家。
　　明天就是周六，周日她们两个去海底世界。
　　到家后她直奔厨房, 打开冰箱她拿了一个冰淇淋吃, 解解暑。去了书房，把戒指拿了出来看。
　　越接近周末她心里面越紧张，这是她第一次求婚。
　　看了一会儿赵馨予把戒指放好, 孙芊艺还没有回来, 她想还是过去接孙芊艺。
　　走到客厅，她注意到桌子上的大西瓜。要不, 带着？
　　找了一个袋子, 赵馨予把西瓜拿上。
　　到了工作室，赵馨予把西瓜先拿到休息区放到了桌子上。
　　她看着苏可过来泡咖啡, 问了她有没有水果刀，苏可在抽屉里拿了水果刀递给她。
　　“苏可，你让大家过来吃吧。”
　　苏可没有动, 看着西瓜和她说：“赵小姐，这一个西瓜不够分。”
　　……
　　啊这这这, 她堂堂一个总裁这会儿感觉社死。
　　“等会儿, 我让人送几个过来。”
　　“楼下就有卖水果的，我帮你打电话吧。赵总，要几个？”
　　“……几个够？”
　　“如果一个人吃一块, 再买两个就够了。”
　　“那就送5个过来吧，钱等下我给他们吗？”
　　“是的，赵小姐。”
　　“好的，谢谢你。”
　　等了几分钟西瓜送了上来, 赵馨予扫码付了款。让他们自己切着吃……
　　“这是都在干嘛呢？”才洛看着员工问。
　　身旁的员工回答：“孙总的妻子给大家买了西瓜。”
　　……
　　“哦～吃好后赶紧去工作！”
　　“收到！”
　　才洛回到自己的办公室门口, 看着屋里坐着的人说：“是馨予, 她给大家买了西瓜。”
　　“西瓜？”家里好像有一个。
　　“是的，大家正在排队等着吃。”
　　孙芊艺走出来说：“嗯，你要吃吗？”
　　“等一下吧，都在排队呢！”她确实挺喜欢西瓜的，没想到赵馨予也喜欢。
　　孙芊艺出来看到赵馨予站到一旁，走过去把她拉了过来。
　　“怎么买了西瓜？”
　　“我从家里过来的，把那个西瓜拿来了。”
　　？？？
　　“拿来你吃什么？”
　　“我刚刚又买了五个，等他们分好，我吃两块西瓜就可以了。”
　　“好吧。”
　　赵馨予看着才洛问：“才洛姐，晚上一起吃饭吧？”
　　“好啊～”
　　“吃什么？”
　　赵馨予看了看孙芊艺，她眨了眨眼转头问才洛：“你有什么想吃的吗？”
　　“那去吃火锅的，鸳鸯锅你可以吃清汤，我还可以吃辣。”
　　“可以，”芊艺说。
　　等大家分好，赵馨予走过去切了几块西瓜和才洛、芊艺一起吃。
　　等才洛交代好工作的事情，她们出发去吃饭。
　　到了火锅店才洛直接出声要了鸳鸯锅让服务员先准备，其他配菜再慢慢看。
　　芊艺选了蔬菜比较多，她没有选择，才洛已经把她想吃的点好了。比如羊肉，牛肉，毛肚子之类的。
　　等菜一盘一盘上来孙芊艺看着才洛说：“你这样吃小心上火哦～”
　　“害，你不懂，这些都是吃火锅的灵魂搭配。”
　　“……我确实不懂，点了这么多你可要多吃点。”
　　赵馨予坐在一边看着听着她俩斗嘴，如果换做是她，估计是直接堵住芊艺的嘴巴，不让她说话。
　　她倒了一杯茶水放到芊艺面前，把牛肉放到辣锅里涮，她刚刚选了牛奶，芊艺可以吃点辣的。
　　“涮着吃，辣的味道不错的。”
　　“好哒，馨予～”
　　……
　　啧啧啧，恋爱中的女人啊～说个话都不正常了。
　　“孙芊艺你说话正常一点，你不觉得很奇怪吗？”
　　“不觉得。”
　　“……”
　　得，她还是专心吃饭吧。
　　西瓜吃得有点多，没吃几口火锅赵馨予赶忙往厕所去。
　　去的时候太急没有注意，等回来的时候她看到了夏萱？这么巧？
　　“夏萱？”
　　听到叫她的名字，夏萱转头看着她：“馨予姐姐，你也在这里吃饭吗？”
　　“是的，在前面。”
　　“哦～这几位是我同学，我们今天出来玩正好在这里吃饭。”
　　“那你们慢慢吃，我就不打扰你了。”
　　“好的馨予姐姐～”
　　赵馨予回去和芊艺提了一句：“夏萱也在这里吃火锅。”
　　才洛沾着调料的手停顿了一下，夏萱在这里？
　　孙芊艺：“夏萱？……想起来，那天你们一起吃饭的那个女生。”
　　“是的。”
　　“挺巧的～”
　　“嗯～”
　　没有再继续聊夏萱，吃好饭后赵馨予和孙芊艺和才洛道别后先回了家。
　　才洛没有走，坐在车里等着夏萱出来。
　　看着她们出来后又去了KTV，她给夏萱发了消息问她现在在哪里。夏萱给她如实说了，在KTV。
　　不知道再发什么消息，才洛在车里傻坐着。
　　又过了一会儿，夏萱给她发消息问她要不要来。她犹豫了一下，还是回复说：好。
　　夏萱发了开心的表情包过来，才洛看着表情包看了十多分钟把手机收起来。
　　到包房的时候，她看到夏萱坐着里面脸颊有些红，喝酒了？
　　她没有犹豫直接走了进去，夏萱注意到她走了过来。
　　“你来了？”夏萱软软地说。
　　“嗯。”
　　“好快～”
　　语气轻飘飘地，语气间感觉有些醉意。
　　她被夏萱拉到里面坐了下来，同学调侃着夏萱让她介绍。夏萱和她的同学介绍自己，没有明说和她是什么关系，让她的同学忍不住心里有了想法。
　　坐了几分钟，她的同学开始给夏萱还要她劝酒。她拒绝了，看着夏萱喝了一杯又一杯，她夺走了夏萱的酒杯。“你不能再喝了，已经醉了。”
　　夏萱看了看她没有说话，她和夏萱的同学说了两句带着她先离开。
　　下了电梯，她被夏萱拉到角落里似是困住了她。
　　“和我聊了两天，为什么突然保持沉默？”
　　“……”
　　“为什么？小洛洛，你为什么不和我说话了？”
　　“……”得，她有了外号。
　　“你喜欢我吗？”
　　才洛想说，她喜欢，但她依旧没有说话。
　　“算了，”夏萱说了转身要离开，才洛有些慌立马握住夏萱的胳膊。
　　“松开，”夏萱看着她说。
　　“我不松，”她感觉现在如果松开夏萱的手，她们未来都可能不会再见面了。
　　夏萱叹息了一下笑出声：“你这样，有意思吗？”
　　她不想弄成这样的，和夏萱聊了两天让她越来越没有自信。她们也不能做普通朋友，一开始她发的信息就不是一个朋友会发的。
　　“还是不说话吗？”夏萱的声音打击着她的心脏。
　　“请松开我！”
　　夏萱的眼睛泛着泪水，她让这个女孩子伤心了。
　　“别哭！你要怎么样才能好？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道……”
　　……
　　“不知道就请松开我的胳膊，我想回去了。”
　　“我送你。”
　　“不必了！”
　　才洛没有松开攥得更紧了，可她又说不出口那句话。
　　“才洛，你弄疼我了。”
　　听到夏萱说疼，她下意识松开了夏萱的手臂。
　　看着夏萱转身就走，她感觉自己的心掉在了地面碎开。
　　她把夏萱抱在怀里不想让她走，脑袋埋在夏萱的脖颈间。
　　“我喜欢。”
　　“什么？”
　　“我喜欢你，”她说得很轻，却花费了她所有勇气。
　　“嗯～”
　　“可以不走吗？”
　　“……可以陪你一会，等下你要送我回家。”
　　“好。”才洛转头亲了一下夏萱脖子，感受着夏萱身体僵硬了一下。
　　这天晚上才洛抱了夏萱许久，晚点的时候才洛把夏萱送回家。
　　周六赵馨予和孙芊艺在家里待了一天，晚上的时候才洛和史语，吕清来到她家里吃饭。
　　买的冰淇淋被吕清嚯嚯了好几个，赵馨予看着她调侃着说：“不怕半夜跑厕所？”
　　吕清：“会不会说话？我不就多吃了你几个冰淇淋嘛！”
　　“不过说实在的，真不愧是我好兄弟，孙姐姐居然被征服了愿意和你同居！”
　　“我俩领结婚证了，你想什么呢？我又不是禽兽。”
　　“……”
　　“什么时候的事？”
　　“上次芊艺过去吃饭再之前。”
　　“我去，好家伙，牛啊！……”
　　“……”不对啊！赵馨予这家伙操作也太快了。
　　“你想清楚没？这么早结婚！”
　　“当然想清楚了，我还是故意早点结婚的。”
　　吕清一脸懵逼地看着她问：“故意的？你是不是脑子抽筋了？”
　　“……我这是聪明，孙芊艺只能是我赵馨予的女人！”
　　……
　　“看出来了，你真的是喜欢孙姐姐。”
　　“那是。”
　　看着吕清还想继续嚯嚯她的冰淇淋，她赶忙把两个人赶走。饭吃这么多，还能吃这么多冰淇淋，回去肯定拉肚子！
　　关上门她看到孙芊艺笑得很开心，看着她。
　　“她们来不就是帮我们买吃的吗？”
　　赵馨予撇了撇嘴说：“这已经超过帮吃的程度了。”
　　哈哈哈～
　　……
　　晚上两个人睡得很早，第二天早上洗漱好她拉着芊艺一起挑选衣服。
　　最后芊艺选择了白色的礼服裙，她选了一套黑色西装。
　　“你这穿是不是有点儿太正式了？我们今天是去海底世界玩。”
　　“我觉得挺好的啊～这样穿不好看吗？”
　　“好看～”怎么会不好看。
　　害，还好孙芊艺没有多想，等下把戒指放到口袋里。
　　今天阿姨不用做饭，过来打扫卫生就可以。
　　戒指带好，都准备完毕她带着芊艺先去吃了早饭，然后出发去海底世界。
　　不知道是不是周末的原因，海底世界的停车场特别难找停车位。
　　转悠了十来分钟她才找到空位停好车，没有着急下车。
　　芊艺看着她没下车也没有动，等着她缓神。
　　“芊艺～”
　　“嗯，怎么了？”
　　“感觉今天会有很多人，车都这么难停啦。”
　　“没事的。”
　　“我感觉现在没有能量了，你亲一下我好不好？”
　　孙芊艺看着她笑了起来说：“好～”
　　作者有话说：
　　大家多多评论哈～ヾ(≧?≦谢谢≧?≦)ノ
　　感谢在2022-05-14 16:09:41~2022-05-14 19:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hebe_like 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、求婚
　　看着馨予凑过来她松开了安全带, 摸着馨予的后脑勺吻了一下。
　　“我们出发吧，”她与馨予说。
　　“好～”
　　?下了车赵馨予牵着孙芊艺的手按照提示走出去, 因为是周末, 来海底世界的人很多。
　　排队买票的行列特别长，还好，她提前购买了票直接绿色通道进去。
　　走进去最近的看到五彩的小鱼在水里游着, 数量众多。
　　“要拍照吗？”她问芊艺。
　　“好啊, 馨予来拍吧。”
　　“好的～”?
　　赵馨予对自己的拍照技术还是有数的，她拍得不好, 不拍人拍鱼应该可以。
　　拿出手机“咔”拍了一张, 和芊艺继续往里走。
　　里面的人很多，被好几次碰触到肩膀后, 她把芊艺揽得更紧了些。
　　接着她们走到半圆形的通道里，和其他人一样左右排着队往相反的方向走着。
　　除去地面，通道四周入眼可见里面的水, 应该是刚进去的缘故还没有看到鱼。
　　没走几步前面似乎就有人停下来，她现在是半抱着芊艺, 因为实在是人多她也顾不上害羞。
　　这样和芊艺贴贴她还是非常开心的, 等下次她一定要包场带芊艺过来。
　　又走了半分钟，她和芊艺才看到海洋生物。转身看到旁边的时候吓了一跳，……一条很大的鲨鱼看着她。
　　……她往前走走, 这条鲨鱼也跟着游。呵呵，赵馨予心里一阵无语，她知道自己长得美但是她不跨种族恋啊！
　　害，鲨鱼兄, 你就暗自落泪吧。
　　鲨鱼：……（它看到明明是穿着白色裙裙的小姐姐～）
　　“这条鲨鱼看着有点儿可爱耶～”
　　可爱？她又看了一眼还在旁边的鲨鱼, 嗯, 芊艺从哪里看出来它可爱了？！“我觉得水母挺可爱的，一张一合的多有意思。”
　　“嗯，水母看着很好看～”
　　她们观赏了一会儿来到了中间，往左手边走是座位，再前面是一个池塘，里面有两条海豚。
　　“是海豚表演！”
　　“是的，”她回答芊艺。
　　“最前面没有人，我们去最前面吧。”
　　……
　　赵馨予嘴角抽搐了一下，她以前去过海洋馆，就是因为坐得太近了海豚从水里跳出来弄了她一身的水……
　　“别了吧，你看前面的座位上都有水，没办法坐。”
　　“真的有水呢，……那我们还是在旁边看看吧。”
　　“好的。”
　　她们走到一边不影响其他游客来往，开始看海豚表演。
　　海豚在工作人员的命令下跳了好几次，最前面的位置和赵馨予经历的一样，前三排都被溅到了水。
　　芊艺吓了一跳往她的怀里躲，紧接着听她说：“还好听你的了，不然现在成为落汤鸡的就是我们了。”
　　赵馨予笑了笑，摸了一下她的软发说：“不会让你变成落汤鸡的。”
　　她们又看了一会儿，赵馨予拍了几张海豚表演的照片。嗯，虽然拍得不太好，但是她真的尽力了。
　　“你想不想摸一摸海豚？”
　　孙芊艺听着激动地看着她问：“真的？”
　　“真的。”
　　牵着孙芊艺的手，赵馨予找到工作人员和她聊了几句，最终同意了她的请求。
　　“她们同意了？”
　　赵馨予满脸笑容地点了点头说：“是的。”
　　“太棒了！”
　　她们跟着工作人员来到了池边，海豚在工作人员的召唤下游了过来。
　　注意到了她们两个陌生人，海豚好奇地往岸上游，样子似是很喜欢她们。
　　“海豚这样就可以过去摸它了吗？”
　　“是的，你可以现在就过去，我这边会引导者海豚的。”
　　赵馨予看着工作人员认真和她说，道了谢。
　　她看着芊艺轻声问：“怕不怕？”
　　芊艺摇了摇头说：“我不怕，你陪我一起过去吧，我想摸一摸它。”
　　“好～”
　　她牵着芊艺走到池边，海豚又游了一圈凑过来激动地往岸上游。
　　这样子就像是一个小孩子，非要漂亮小姐姐抱抱，贴贴一样～
　　还好，还好，他们不是人类，不然这一个个的，又是鲨鱼又是海豚这样大体积的实在招架不住啊！
　　芊艺蹲了下来，她先温柔地看了看海豚然后才摸它的头。
　　她笑了，摸到海豚的那一刻她笑得很温柔，这可让海豚躁动不安了。
　　赵馨予感觉海豚就要爬上来和她抢芊艺了，这可不行！
　　芊艺又摸了小家伙好几下才站起身走到她的身边，控制不住的笑意在面上看着她说：“它好软呀，叫声也很好听。”
　　“嗯～”呜的声音，确实可爱。
　　“你也去摸摸它吧，它好可爱啊～”
　　“好的，”她是摸过海豚的，知道海豚的皮肤很柔软，更何况眼前的这个海豚看着也没几岁。
　　她摸了摸小家伙，还戏耍了它一下。把手放到水里手指尖合起来弹了一下，把水弄到小家伙一脑门。
　　小家伙叫了起来，样子却是想和她继续玩耍。但是不可以了，她和芊艺要离开了。对面还有很多人等小家伙表演，她们和小家伙，工作人员到了别。
　　她和芊艺重新来到了观众台的一边，又看了一会儿海豚后继续往里面走。
　　在里面有小吃和餐厅，她们去了一家人不多的西餐厅里点了餐，还点了冰淇淋和冷饮料。
　　餐厅边可以一边看着游来游去的鱼，等饮料上来她立马倒了一杯喝了几口，然后给芊艺倒。
　　“馨予，你之前来过这里吗？”
　　“这是第一次过来。”按照原身的记忆，这里确实是第一次过来。
　　“你是第一次过来吗？”她反问。
　　“我，之前和史语、才洛一起来过一次，但是没有摸过海豚。”说着芊艺甜甜地笑着继续说：“是第一次摸海豚，我很开心。”
　　哦豁，她老婆这么容易满足呢！
　　“你开心就好，”这样就不枉费她刚刚和工作人员废的口舌了。
　　吃好饭后她们继续往里逛，然后跟着人群从来的路的另一边回去。
　　出了海底世界的门，赵馨予拉着芊艺去买了两瓶矿泉水。人好多，挤在一起热死啦！
　　她一口气喝了大半瓶矿泉水，然后去停车场找车。
　　现在时间是三点多，如果不是人多她们会更快逛完海底世界。
　　到了车里赵馨予在纠结接下来去干嘛，距离吃饭的时间还有很长的时间。
　　孙芊艺：“我们回家吧，明天还要参加婚礼。”
　　她点了点头说：“好～”
　　发动车子回家，把车停好她们进了电梯，芊艺抱住了她。
　　本就躁动了一天，没几秒钟……芊艺的身体也愣了一下。
　　她抬起芊艺的下巴吻住了她，几秒后电梯的门开了，她瞅了一眼把怀里的人抱了起来走出电梯。
　　“馨予，我今天很开心～”
　　“我也是，”她再次封住了芊艺的唇，舌尖占领着她的唇间，与之缠绕一起。
　　指纹直接解锁，她把芊艺抱住脱了鞋子，还有芊艺的鞋子。
　　过了几分钟，芊艺喘着气说：“馨予，你的车钥匙在口袋里面吗？硌着我了。”
　　……
　　车钥匙在她的手上，但她只能说谎：“是的。”
　　赵馨予把芊艺抱起来一些，把口袋里的戒指拿了出来放好。
　　……
　　她们坐在沙发上继续亲吻着，赵馨予把她的阻隔贴和自己的撕掉，等下重新贴新的。
　　出去一趟，阻隔贴都浸湿了。
　　一个多小时过去，赵馨予带着芊艺去洗澡。
　　……
　　重新换了衣服，赵馨予和孙芊艺说想出去吃，她同意了下来。
　　来到门口，赵馨予把戒指拿好，这可是今天的大头。
　　看着孙芊艺站在卧室门口不走，脸颊泛红。
　　“怎么了？”她问孙芊艺。
　　“我腿软，你过来……”
　　“……”听着这话，赵馨予直接心软了。
　　自己造的孽自己受着，她把芊艺抱着下了楼。
　　“这家餐厅，你是提前订了位置？”
　　……
　　“是的，”老婆真是聪明。
　　“怎么想起来订这家店了？”这里的位置不好定，基本上都是情侣求婚过来的。
　　“……我是看了网上的介绍，说这里特别好就订了位置。”
　　“哦，是这样啊。”她还以为……，看来是她想多了。
　　菜开始上起来，一边的音乐也响了，是芊艺分享给她的一首歌。
　　？？？
　　“这个，是你叫人放的嘛？”
　　“是的。”
　　她感觉孙芊艺这会儿一定在猜，或是蒙圈了。
　　等吃好饭，她才示意工作人员东西拿过来，是提前说的花和小蛋糕。
　　她重新倒了一杯红酒，拿着酒和自己的酒杯走到了芊艺的身边，把芊艺的酒杯也填了些酒。
　　感觉着氛围已经烘托得差不多，她想着网上说的那样朝着芊艺单膝下跪，她把戒指从口袋里拿了出来。
　　把戒指盒打开，她专注地看着芊艺说：“我们两个匆匆忙忙的领了证还欠你很多东西，今晚我先把求婚补上。然后，还有婚礼后面补。孙芊艺女士，你愿意嫁给我吗？”
　　此刻芊艺已经哭了出来，她只好给她擦眼泪。
　　“别哭～”
　　“我愿意，我愿意嫁给你。”芊艺摸着她摸着芊艺脸颊的手说。
　　她握住芊艺的左手，把戒指拿出来慢慢地给芊艺戴上。
　　身边的陌生人和店里的工作人员似是都在吃瓜，起哄道：“亲一个！”
　　她想不用他们提醒，她和芊艺就是亲=热后来的。
　　芊艺把她拉了起来，然后紧紧地抱住了她。
　　她摸着芊艺的软发安抚着她，等她缓好了后蜻蜓点水般亲了一下她的软唇。
　　“喔，精彩～”这样的声音传过来，芊艺的耳朵红了。
　　她凑近芊艺的耳边轻轻地说：“回家我继续好好疼你。”
　　……
　　孙芊艺捶打了她两下，都很轻。
　　她把芊艺再次揽住抱到了怀里，求婚算是完美完成啦！
　　明天，出席他们的婚礼！
　　作者有话说：
　　参加婚礼倒计时。
　　感谢在2022-05-14 19:10:52~2022-05-15 21:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啥也不是 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、参加婚礼
　　赵馨予紧紧抱着孙芊艺问：“你有没有吃饱？”
　　孙芊艺搂紧了怀里的人说：“嗯, 我吃好啦～”
　　“那我们早点回家吧。”
　　想着刚刚赵馨予在她耳边说的话，她轻声问：“你又想了？”
　　赵馨予揉了揉她的软发：“知我者, 芊艺也。”
　　“……”
　　带着孙芊艺离开餐厅, 因为有好多人看着她们两个人让孙芊艺不好意思起来，她把头埋在赵馨予的脖颈处不想看到被人看着的眼神。
　　坐在车里赵馨予看着孙芊艺的脸颊红红的，她宠溺地看着她说：“以后直接叫老婆吧。”
　　“……”这, 这样称呼也太羞耻了孙芊艺想, 天天叫怎么能行！“不，不要！”
　　看着孙芊艺一脸不愿意的样子, 耳朵更加红了呢！“那叫什么好呢？”她问。
　　“……”孙芊艺也不知道。
　　想了一下, 赵馨予看着她试探着说出口：“那叫芊芊？”
　　芊芊？孙芊艺还是感觉很羞耻，如果……在家里馨予这样称呼她倒是可以。“在, 在外面不许这样叫。”
　　听着是同意了，她应道：“好，都听你的。”
　　看芊艺没有固定好安全带, 她凑过去拉着安全带给固定好。抬头看到芊艺闭上了眼睛，赵馨予笑着调侃说：“回家给你～”
　　“……”孙芊艺又想捶打馨予了, 她才不要呢！
　　餐厅距离家的距离不远, 赵馨予开着车很快就到了家的楼下，停好车芊艺挽着她的手臂，好看修长的手指上戴着她买的求婚戒指, 赵馨予现在的心情非常好。
　　到了家她和孙芊艺去了洗手间刷了牙，她们洗过了澡，不需要再洗了。
　　刷好牙洗好脸赵馨予看着她问：“明天我们什么时间过去？”
　　正常的流程她要跟着孙倩一起去婚礼现场的，不过, 祖父给她打了电话让她直接去现场就好了, “明天我们10点多到就行。”
　　赵馨予没有想太多, 对于婚礼流程她不是太清楚：“好的，那我们可以多睡一会儿。”
　　……她感觉馨予最近在那方面的需求很旺盛，她……也没有很反感，就是馨予要得太多了。“我，我如果怀孕了，工作室你帮我处理。”
　　赵馨予看着她愣了一下，没有想到芊艺会这么说，原来她还说要过一段时间在考虑要孩子呢！
　　看着馨予不说话，孙芊艺有些生气地说：“你怎么不说话了？”
　　赵馨予立刻反应过来，看着她笑着说：“好，如果你真的怀孕了，我会管理好工作室的。”
　　工作室是孙芊艺的心血，她自然要好好帮芊艺守护好。
　　孙芊艺满意的甜甜地笑了起来，“嗯”了一下。
　　赵馨予牵着孙芊艺的手来到床边坐下，摸着她好看的脸颊说：“芊芊～很高兴能遇到你。”
　　孙芊艺摸着馨予的手指深情的看着她，“我也很高兴，你最近给我的感觉很成熟。”
　　她和馨予结婚的时间不长，可以感受得到馨予每天都在改变。
　　她的幼稚似是故意伪装出来的，最近偶尔表现得可爱才像是真实的她。
　　馨予今年也才22岁，做出来的事情完全不像是她这个年纪会做出来的事情。
　　新的公司虽然是刚起步阶段，和馨予去过几次公司后，她相信馨予会做好。
　　当初和馨予去领取结婚证也没有想过她们会发展得如此快，想了想她都有点儿要笑了，自己都快奔三了，最近被馨予宠地都忘记了自己的年龄。
　　之前她确实很担心、没有安全感，毕竟馨予还小，还可以选择更好的人。
　　而她的目的是为了提防着家里，她不想再随意被人操控。
　　不知道是什么时候发生的改变，馨予闯进了她的心里。
　　工作室她可以放心交给馨予，她也想有一个属于她和馨予的孩子。
　　不知觉中她流了泪，馨予帮她擦着，她轻轻地吻住了馨予的唇角凑近她。
　　-
　　不知道芊艺为什么哭了，唇角感受着她浓浓的情意，赵馨予回应着她。
　　赵馨予本想着让芊艺躺好的，芊艺搂紧了她脖子坐在了她的腿上。
　　芊艺侧着透红的脸颊，语气柔软地说：“我想，也能看着馨予。”
　　……
　　赵馨予笑了一下，这会儿芊艺都这么害羞了，等下还得了！
　　……
　　茶香味和暖阳信息素越来越浓，没有消散的痕迹。
　　第二天赵馨予和孙芊艺八点多起来，阿姨早上过来做了早饭，她让孙芊艺洗漱好先吃，她去把准备的礼物拿好。
　　很快就要和林凡晨见面了，赵馨予笑了笑想，林凡晨知道她的名字后会是什么样子呢？哈哈哈～
　　首饰放到了茶几上，她走到餐桌前坐下和孙芊艺一块吃早饭。
　　孙芊艺给一碗粥放到她的面前，声音哑哑地说：“阿姨做的皮蛋瘦肉粥，味道很不错。”
　　赵馨予笑着看她：“嗯，我来尝尝味道。”
　　孙芊艺“嗯”了一声，她现在嗓子哑得很，要尽量少说话。
　　等下馨予和她一块去婚礼现场，希望馨予不要太直球了。和馨予发展得这样快速多半是因为馨予太直球了，原本她是不想那么快告诉妈和朋友的。馨予直接说了和她领了证，就整得她措手不及，只好接着往下……
　　吃好饭赵馨予按照孙芊艺说的地址到了美妆店，她们在这里化好妆去参加婚礼。
　　赵馨予盯着镜子看了看自己绝美的容颜，绝，她怎么这么好看！
　　她与店员小姐姐说：“你好，帮我化的A一些。”
　　“小姐，你这长相已经很A了，确定还要再A一些吗？”
　　赵馨予勾唇笑着说：“没错，再A一些，感觉上还要有气场强大！”
　　店员心里默默念：已经够有气场了，还有非常A！再强化一些些倒是可以，再多就要上天了……“好的小姐，我理解您的意思了。”
　　赵馨予很满意地答：“非常棒。”
　　孙芊艺在一旁听着馨予和店员说话觉得有意思，一直微微笑着。她经常来这儿，和店员说了一声参加婚礼对方便就明白了。
　　至于馨予的要求，她倒是没有意见，反而觉得可以。
　　妆容化了一半，孙芊艺收到他的短信，让她准时到不要迟到。她没有回复信息，既然答应了她肯定会去。
　　在她这儿想找存在感，他选错了。
　　化好妆她看着馨予一脸满意地盯着镜子看，很是可爱。“我们出发吧。”
　　赵馨予转头应道：“好的。”
　　她们直接出发去了婚礼现场，在一片草地上布置的婚礼现场。赵馨予表示自己搞不懂，这么大热的天，她俩结个婚不至于这样嚯嚯别人吧！
　　这地方，孙芊艺哼了一声笑了出来，她上次就是和林凡晨在这里般的婚礼。“我记得这边有个小池塘，等下我们两个过去遛遛弯吧？”
　　嗯？孙芊艺来过？“好，等下芊芊带路哦～”
　　听着芊芊两个字她立马想起来昨晚的事情，馨予她叫了好多次……“在外面不许这样叫！”
　　赵馨予感觉没啥，“有人在我就不这样叫了。”她直接喊老婆！
　　孙芊艺妥协说：“那好吧。”
　　时间已经到了10点，她看着孙芊艺问：“我们现在进去吗？”
　　“嗯，进去吧。”早点进去，晚点进去并没有什么区别。
　　走到入口处，有孙家的人认出孙芊艺走了过来，“小姐，赵小姐，你们过来了。”
　　孙芊艺：“嗯，带路吧。”
　　“好的，小姐。”
　　赵馨予和孙芊艺跟着这个人直接走到里面，连婚贴都不用看。
　　里面摆放整齐的凳子最前面，是要举行婚礼的地方。旁边的长桌子上放着蛋糕，各类酒，及各类小甜点等。
　　孙芊艺带着她先见了孙老爷爷和岳父，孙老爷爷看着她过来一脸笑容，让她感觉很不对劲，总感觉他不怀好意。
　　至于她的岳父大人，虽然话不多，但是根据她经久商场的经历可以感受到他心里的阴沉，一种隐忍的感觉。
　　孙老看着赵馨予手里拿着的东西问：“馨予，你手里怎么还拎着东西？”
　　她笑了笑回答：“是给妹妹买的新婚礼物。”
　　“……有心了，孙倩一定会喜欢的。”这孩子，还没有和芊艺结婚就叫孙倩妹妹。
　　赵馨予想着孙倩也会喜欢，这可是限量款，而且花了她好多钱！估计林凡晨都不一定舍得给她买。
　　聊了几句她和孙芊艺单独走开了，按照孙老爷爷说的婚礼是11：58′举行，还要好久。
　　来到一旁，孙芊艺问她：“赵轩哥今天过来吗？”
　　……
　　好家伙，只顾着和老婆亲亲了，都忘记问她哥哥了。“我也不知道，我现在给他发个信息问一下。”
　　赵馨予：哥，今天你好兄弟结婚你来了没？
　　赵轩：……
　　赵轩：我没去，妈说了你一定会过去，咱家去一个就行了。
　　赵馨予：哈哈哈哈哈哈～妈真是再世诸葛亮。我知道了，哥。「捂脸笑jpg」
　　赵轩：……
　　赵馨予看着孙芊艺说：“哥他说不来了，有我在就行。”
　　孙芊艺：“嗯。”
　　站了一会儿，孙芊艺感觉腿软得很靠近了一些馨予，微微靠在她身上。
　　“怎么了？”赵馨予问。
　　“站的有点累，”这里人多，她不太好直接抱着馨予。
　　听着孙芊艺说累，她四周看了一下最后注意到嘉宾席，“我们去那边坐一会休息吧。”
　　瞧着馨予指的方向，她点了点头应道。
　　扶着孙芊艺坐好，她蹲下来轻轻捏了捏孙芊艺的腿，“这样有没有舒服一点？”
　　孙芊艺有些害羞，轻声说：“嗯，馨予你别按了，这里这么多人呢。”
　　赵馨予倒是觉得无所谓，孙芊艺是她老婆，给老婆按摩按摩腿不行了？“没事，我不在意他们的眼光和想法。”
　　作者有话说：
　　晚点加更。
　　谢谢大家的支持！感谢在2022-05-15 21:02:37~2022-05-17 17:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木语 16瓶；修 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、欠怼【加更】
　　孙芊艺：“你这样说我很开心, 别按了馨予，坐下来休息一会儿吧。”
　　“我再给你按一按, 估计等会儿还要过去。”
　　-
　　吕清今天跟着老爹来参加这个叫孙倩的婚礼, 知道是和林凡晨结婚，差点没把她气死。这个狗男人，和孙芊艺姐姐才离婚多久！转头就和这个, 这个, 艹，居然还是孙芊艺的妹妹。
　　到了婚礼现场她就后悔了, 上次孙芊艺姐姐结婚她因为还在大学准备毕业论文, 所以没能过来。听着老爹说这里也是林凡晨上次和孙芊艺姐姐结婚的地方，她当场就彪了, 猛灌一杯红酒。
　　怎么办，她现在好想找人打林凡晨一顿！
　　过了一会儿她居然看到了司安安和元子蕙，啧, 毕业了没事情做，这是都被拉过来参加婚礼了啊！哈哈哈哈～
　　因为好奇一个话痨和一个安静的人聊什么, 她朝着两人走了过去, “你们也过来了？”
　　司安安：“对呀，我爸妈非要我过来我能怎么办。”
　　元子蕙静静地抿了一口红酒，她没有回话。
　　吕清：“你们两人认识孙倩吗？”
　　司安安：“头一次听说有这个人, 好像是孙叔叔在外面和别的女人生的孩子。”
　　吕清：“原来是这样，我就是嘛之前也没有见过她。”
　　全程元子蕙都没有说话，吕清和司安安聊的内容她也不感兴趣，今天过来只不过是走个过场。知道吕清突然的一句话, 让她产生了兴趣。“咦, 那边坐着的好像是赵姐。”
　　司安安朝着吕清的方向看去, 确实是赵馨予：“是她没错，我们要过去吗？”
　　元子蕙也看了一眼，转过头并没有发表意见，她是想过去的。
　　吕清：“去呀，赵馨予可是我好兄弟。”
　　司安安啧了一声说：“那我们过去吧。”
　　元子蕙放下酒杯，跟着她们两个人一起过去。
　　注意到有人走过来，赵馨予和孙芊艺走看了过去。
　　吕清：“好兄弟，你居然也过来了？是不是不放心嫂子一个人，害怕她受欺负？”
　　这个家伙，看热闹不嫌事大。赵馨予看着她笑了笑说：“你说得对。”
　　……
　　额，这个回答和她想象得不一样。“我发现了，自从你有了嫂子人都变了！”
　　赵馨予一脸无奈地看着吕清，“我看你是欠怼，赶紧找一个专门对你的人，省了老过来找我。”
　　吕清一脸茫然，欠怼和对象有啥子关系吗？“你变了，你不想怼我还故意说我没有对象。”
　　这是戏精上身了！“你正常一点，身边站着好几位omega呢！给我们alpha留点尊严。”
　　……
　　吕清：“害，我就是开个玩笑。”
　　司安安：“就听着你戏精了，我都还没有说话。”
　　元子蕙在赵馨予的后面坐了下来，能待在赵馨予身边她感觉就很幸福。
　　孙芊艺：“你们快找位置坐下吧，站着挺累的。”
　　吕清：“好的，嫂子。”
　　孙芊艺被吕清这样叫着感觉很不好意思，馨予也不阻止一下。
　　十一点半新郎接新娘来到了婚礼现场，新娘在等候区，新郎先来到了婚礼现场招待来宾。
　　赵馨予注意到林凡晨于别人交流没有很在意，今天这一场婚礼就是在羞辱孙芊艺的，她心里非常不痛快。
　　让孙芊艺过来参加婚礼，一方面有岳父的原因，另一方面肯定还有孙倩在里面搞事。她如果说孙芊艺不过来也好，孙老爷爷也不会强逼着孙芊艺过来。
　　不过现在孙芊艺和她结婚了，希望孙芊艺不要这羞辱放在心上。
　　过来几分钟，工作人员过来请她和孙芊艺过去，说是孙老爷爷有请。
　　她和孙芊艺应道，孙老爷爷这是要搞事情啊！
　　林凡晨看着孙芊艺身边的alpha总感觉很眼熟，好像在哪里见过，一时间又想不起来了。
　　孙鸿文：“小林，这位是馨予，你应该认识吧？”
　　馨予，赵馨予？！
　　……
　　艹，那天赵轩发的照片是她妹妹的照片？？他居然没有看出来，还搞得现在他们之间的关系这么差！
　　林凡晨：“原来是馨予啊？现在长得这么漂亮了，我都没有认出来。哦，对了，今天你哥过来了吗？”
　　赵馨予：“没来，哥，他忙着呢！”
　　……
　　察觉脸色变得不好林凡晨立马反应过来，强撑着微笑说：“确实，你哥公务繁忙。”
　　林凡晨看着孙芊艺笑着，今天孙芊艺穿得很好看，给他的感觉和之前不太一样。
　　虽然他不喜欢孙芊艺，但是看着她的容貌和身材还是很让他心动。可惜了，和孙芊艺结婚期间没有动她。今天他和孙倩结婚，她一定很伤心吧。
　　女omega是很依靠alpha的，所以她应该对自己还有感情。
　　找机会标记她，哄哄应该就好了。omega嘛，是很好征服的。
　　赵馨予没再看他，听着他说话就烦，“孙老爷爷，这新郎都来了，新娘呢？”
　　……
　　艹，林凡晨气得不行，这丫头居然直接无视他！新郎？他有名字！
　　孙鸿文：“她在等候区，要到点了才过来，馨予要去看看吗？”
　　“哦，我不过去，就是问问。那我和芊艺就回去休息了，在这里站着太累了。”
　　孙鸿文：“……去，去吧。”这丫头，他还没有说累了呢！
　　赵馨予牵着孙芊艺的手走了几步，林凡晨叫住了孙芊艺的名字：“孙芊艺，我们聊两句行不行？”
　　孙芊艺看着他好笑地问：“你觉得合适吗？”
　　这是吃醋了？啧，果然omega就喜欢争风吃醋：“我就和你说两句话，没有其他意思。”
　　赵馨予感觉他就是不怀好意，她看着他就想揍他！“有话快说，有屁快放！”
　　林凡晨气地想动手，压制着怒火：“与你无关，这是我和孙芊艺之间的事情。”
　　……
　　赵馨予不接话，她转头看着芊艺故意问道：“怎么回事？你不说和他没有任何关系了吗？你说，你这算不算婚内出轨？！”
　　咳咳，馨予这是又演上了？“我和他没有任何关系，都是他道听途说的，馨予，你别生气。没什么话是你不能听的，馨予不用离开。”
　　赵馨予故意“哼”一声，“这还差不多。”
　　孙芊艺感觉馨予非常可爱，她都要忍不住笑出声了，“林凡晨，如果你没有什么话要说，我和馨予还有话要聊。”
　　妈\的，孙芊艺为什么这么听赵馨予的话？！“孙芊艺，你和她是什么关系？！”
　　赵馨予心想这傻缺，她都表现得这么明显了还没听出来吗？“孙芊艺现在是我老婆，你没看见她手上的戒指吗？你是不是眼瞎？故意看不见？”
　　戒指？老婆？这都是什么事！林凡晨看向孙芊艺地手，确实带着戒指……
　　他直接气得粗声说：“孙芊艺，没想到你比我和再婚的还快。”说着他笑出声：“哈哈哈……你还骗赵馨予这么小的小孩，你可真好意思！你说，如果我告诉赵伯父，赵伯母你们还能继续在一起吗？”
　　……
　　孙芊艺觉得林凡晨得这一番话特别搞笑，他这还是没有搞清楚什么情况，就开始唬她了。
　　看着孙芊艺不说话，林凡晨更加开心了，看了孙芊艺是怕了。“怎么不说话了？是不是害怕了？”
　　赵馨予：“害怕个鬼，要说骗也是我骗孙芊艺，再说了，我全家都知道。别想唬我老婆，死渣男！”
　　林凡晨要被赵馨予给气死，他以为孙芊艺是怕了……“你！”
　　赵馨予实在是不想和他废话了，看着就烦：“你什么你，一个低级的渣alpha还敢和我叫嚣了？！笑死～”她看着孙芊艺牵着她的手说：“老婆，我们走。”
　　“好～”
　　看着赵馨予和孙芊艺走开的背影，林凡晨被气得脸色发胀，红红的很是难看。
　　低级的alpha怎么了，照样可以搞死你！赵馨予，你给我等着！艹！
　　他们的对话被周围站着的人听去了不少，大家小声地议论起来，其实就是看戏。
　　「没想到这位女士就是赵海洲的亲闺女，真的是和他一个模子刻出来的一样，一点也不服输的气势，气场太强大了。」
　　「我去，赵家这位居然娶了孙芊艺，还是她骗了孙芊艺……这是什么人间大瓜。」
　　「这下有戏看了，林凡晨和孙芊艺离婚了又娶了孙家的私生女，真的是精彩！」
　　「好家伙，太牛了，电视剧都拍不出来像这样的情况，孙家，林家还有赵家我关注了！我要嗑孙芊艺和赵馨予的cp。」
　　「加我一个，要不整个群吧。」
　　赵馨予：……
　　赵馨予带着孙芊艺重新回去坐了下来，她现在心情非常差，非常的烦躁。
　　不行，回去就让秦朗宁好好查一下林凡晨和他家的情况，不搞他一下，她这心里实在是不痛快！
　　哼，就这么办！
　　孙芊艺注意到赵馨予脸色很不好，看着服务生招了招手拿了一杯白水递给馨予：“喝点水，林凡晨这样的人犯不着生气。”
　　不行，赵馨予实在是忍不住了。“我没有生气，我就是看着他今天结婚还想打你的注意的样子就想弄他。”
　　刚刚林凡晨盯着孙芊艺看的样子，她看得清清楚楚的！她真想把他的狗眼挖出来！
　　不行，不行，这样太暴力。应该会吓到孙芊艺的，她要温柔一点才行。
　　今天的天气很热，但是这会儿还是让孙芊艺感觉不对劲，她凑近馨予闻了闻：“馨予，我给你重新贴一个阻隔贴。腺眼贴的这个应该是失效了，乖～拿着杯子喝点水。”
　　赵馨予听着芊艺的话应声：“好～”她接过孙芊艺手里的杯子，喝了好几口。
　　孙芊艺从包里拿了一个新的阻隔贴给她贴上，她这会儿确实有些激动了。
　　作者有话说：
　　赵馨予：戳瞎林凡晨的双眼！狗东西，居然敢打她老婆的主意！
　　孙芊艺：戳瞎！
　　林凡晨：……惹不起……
　　感谢在2022-05-17 17:51:36~2022-05-17 22:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shano 16瓶；狼云墨 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、撞见
　　赵馨予牵住孙芊艺的手看着她, 平复了一下激动的心说：“我不生气了，你今天跟在我身边不许走开。”
　　“好～”要尽量少和林凡晨碰面, 她可不想看到馨予不开心。
　　吕清看着赵馨予重新坐过去和老爹敷衍了两句, 往她那边过去。
　　刚刚林狗说的话她也非常的生气，害，因为好奇, 凑近了一些听了一耳朵。
　　今天回去她就找人, 非得揍一顿林狗才行。
　　看着好兄弟，吕清：“你还好吧？”
　　赵馨予看着吕清笑了起来, 不愧是原身最铁的好友, 还挺暖心的，“我没事。”
　　“那就好, 婚礼还要什么时候开始啊？热死我了！”林狗这个穷－b，礼堂用不起吗？
　　看着吕清这个样子，赵馨予要笑死了, 按照原身的记忆这个时候吕清爆粗口才正常。“快了，新人退场还要吃饭, 你过去吗？”
　　“呵呵, 我不去了，有我老爹在就行了，我要回家休息。”
　　……
　　十一点五十′来宾全部坐好, 赵馨予和孙芊艺也坐在靠前的位置。音乐响起了，新娘慢慢走过来。
　　看着林凡晨的婚礼后让赵馨予有了信心，她要举办一个让孙芊艺和所有人都难以忘记的婚礼。
　　宣誓，交换戒指, 亲吻, 他们两个就像是走流程一样, 赵馨予没有感受到他们对彼此有多深的感情。
　　接下来是丢捧花，赵馨予看着孙芊艺她也正好转头看了过来。
　　“要过去吗？”赵馨予调侃着问。
　　孙芊艺捏了一下馨予的脸颊，“说什么呢？我们都结婚了，要这个捧花做什么？”
　　“我开玩笑的，”她可不想孙芊艺过去抢捧花，林凡晨结婚用的捧花晦气，不能拿。
　　孙倩看着没有几个人站出来抢捧花，她笑了一下拿着捧花走到孙芊艺地面前：“姐姐，你现在和赵馨予谈恋爱这个捧花就给你吧。希望你和赵馨予能尽早结婚，到时候我去喝你们两个的喜酒，今天姐姐就先喝一下我的喜酒啦！”
　　赵馨予现在心里口吐芬芳，真是不是一家人，不进一家门，孙倩和林凡晨真的是一路货色。
　　孙芊艺没有接，她根本不需要这个东西，“谢谢妹妹了，我不需要这个东西。”说着她抬了一下手，“我和馨予会很快办婚礼的，就不用你操心了。”
　　赵馨予开心得不行，老婆这一番话她好爱听。“妹妹，来，拿着。这个是我给你的新婚礼物，小东西，很便宜的。”
　　赵馨予把购买的一套珠宝拿出来打开给孙倩，因为是珠宝引起了很多女士的注意力。
　　「我去，这个是小东西，也只有赵家的人说出口了。」
　　「这套珠宝我记得是这一季的最新品，价格是2000万左右，这叫便宜？？！是不是有什么误解？」
　　孙倩每一期的珠宝首饰都有关注，赵馨予给她准备的这一套她也是知道的，不说款式，还是上面用的珠宝都是最好。她欣然接受接了过来的看着珠宝和赵馨予说了一句：“谢谢啊～”
　　啧，赵馨予笑出了声其意味不必纠说，孙倩说话直盯着珠宝都没有看她一眼。“妹妹客气了，小礼物而已。”
　　接下来是和新人拍照环节，因为提防着林凡晨她一直揽着孙芊艺的腰。
　　林凡晨看着孙倩和孙芊艺在单独拍照，他想着也和孙芊艺单独拍一张，注意着摄影师拍好后他走了过去。
　　林凡晨：“孙芊艺，我们也单独拍一张吧。”
　　孙芊艺拒绝了他：“不必了，”说完她走到馨予身边。
　　“他刚说了什么？”
　　“他要和我单独拍照片，被我拒绝了。”
　　……
　　“嗯。”靠，这个死渣男一直顺着杆子爬，她不搞他都对不起他。“等下是去酒店吃饭吗？”
　　“是的。”
　　“好的，我们先回车上休息一下，等下直接过去吧。”快点结束吧，她实在待不下去了。
　　“好，”孙芊艺也不想待在这里了，拍照只是走个流程。
　　走到外面孙芊艺拉着她走到了小池塘边，在草坪上坐了下来，岸边有好几棵柳树。
　　赵馨予感觉这边的空气很好，心情跟着都缓和了不少。想着林凡晨的婚礼，她看着芊艺问：“芊芊～你想要什么样的婚礼？”
　　孙芊艺被馨予问的不知道该怎么回答，婚礼吗？她是想过的，可是和林凡晨办婚礼彻底毁灭了她以前设想的婚礼的样子。“没有想过，馨予现在就在考虑我们两个的婚礼要怎么办了吗？”
　　赵馨予看着她点了点头，她是在想了，但还是想问一下孙芊艺心里的想法。她不想孙芊艺留有遗憾，能够幸福地举行她们的婚礼。
　　孙芊艺有些纠结，她很喜欢西式的婚纱，洁白、纯洁；中式的婚礼她也是很喜欢的，有一次参加同学的婚礼，她就是穿的中式的衣服也很漂亮。“如果中式和西式的婚礼能结合一下，会不会有些不好？”
　　中式和西式的婚礼在赵馨予的那个世界经常有的，听着孙芊艺这么说，这里应该没有人这样举办过。“没什么不好的，芊芊喜欢最重要了，婚礼现场的安排我到时候先找人安排，有了方案我们看看效果。”
　　嗯？馨予没有觉得她的要求很过分吗？结合在一起好像不太好办吧？！“谢谢你，馨予。”
　　赵馨予看着她笑了笑说：“嗯，芊芊不要嘴上说说啊，来点实际的。”
　　知道馨予又起了坏心思，孙芊艺还是凑近馨予吻了一下她的脸颊。
　　“这样可以了…吧唔……”馨予真是的，这样她会很想要的。
　　赵馨予抱住孙芊艺封住了她的唇，摸着芊艺的后脑勺她躺在草坪上。
　　这一刻，赵馨予只想舌尖不断地和孙芊艺的舌尖缠绕……
　　躺在草坪上，孙芊艺感觉后背很不舒服，她拍打了一下馨予，想要站起来。“草坪……躺着很不舒服。”
　　“好，”赵馨予又吻住了她的唇，她抱住孙芊艺让她坐到自己腿上。
　　……
　　孙芊艺感觉有点不妙……
　　礼堂内都在排着队拍照片，元子蕙并没有上前去拍照片，她不喜欢林凡晨，孙倩她不熟也不想认识。
　　她独自一个人想要在外面散散心的，不想碰到了赵馨予和孙芊艺亲－密。元子蕙惊吓了一下，转瞬间又很伤心，赵馨予和孙芊艺吻得难舍难分。
　　赵馨予真的很喜欢她啊，也是，孙芊艺那么优秀，在omega中也是少有的。她按照原路返回去，不想去打破她们。
　　眼看着赵馨予要走火，孙芊艺及时制止了她，“回家，回家再－做好不好？”
　　赵馨予现在隐忍地难－受，她努力克－制着点了头。
　　孙芊艺拿出手机来看，刚刚手机震动好像有人给她打电话或是发了信息。她看了一眼，是祖父打过来的。
　　孙芊艺给祖父回了一个电话，说了一下她和赵馨予直接去酒店。招待来宾是新娘和新郎的职责，她不过是作为家属出席而已。
　　等馨予缓和好，她们收拾了一下开车去酒店，来宾都坐了下来，下一环节是新人说话。
　　孙芊艺带着赵馨予找了空位坐了下来，饭局结束后她们就可以回去了。
　　敬酒到了她们这一桌，林凡晨故意和孙芊艺喝酒，整得赵馨予心里的怒火升起。
　　拿起孙芊艺手里的酒杯，赵馨予看着林凡晨说：“这么想喝酒，我来陪你喝！”
　　……
　　林凡晨看着赵馨予逞能的样子实在是搞笑，他要看看，赵馨予到底有多能喝。“好啊，孙芊艺的那一份你都替了吧。”
　　“自然！”
　　赵馨予的酒量是很好的，至于原身的酒量好不好她就不知道了。不过，她现在也想不了那么多，先和林凡晨喝了再说。
　　一瓶红酒很快被两个人喝完，林凡晨看着赵馨予还没有醉，示意服务生再拿一瓶来。
　　刚开始他们喝酒还有人会说上两句，这会儿两个人已经喝了三四瓶，他们完全想不起来劝阻，只剩下看戏了。
　　孙芊艺拉着馨予不让她喝了，可是馨予并没有听她的话，还在她耳边轻声说了一句：我没有醉，乖～
　　赵馨予确实还没有醉，她感觉原身这具身体比原来的她还能喝。接着第7瓶下肚，林凡晨说先去一趟厕所被赵馨予阻拦了下来。
　　“这就要去厕所了？哈哈哈哈～也太不行了吧？！”
　　“害～真没意思。”
　　林凡晨没有想到赵馨予居然这么能喝，整得他现在非常丢面。但是厕所他必须要过去了，实在憋不住了……
　　赵馨予在孙芊艺身边坐了下来，没有拦着林凡晨去厕所。她不仅让林凡晨丢面了，孙倩现在的脸上也很不好。看着这个情况，她心里爽得不行，活该。
　　孙芊艺早就让服务员准备了热水，她端着水杯喝了一口，温度不像刚拿过来时烫人了。她端到馨予的唇瓣，软着语气说：“喝点儿热水，这么多酒在肚子里会很难受的。”
　　赵馨予抿了几口，她感觉自己也要去厕所方便一下了……
　　凑近孙芊艺的耳边，她轻轻地说：“芊芊～扶我去厕所，我确实喝多了。”
　　……
　　馨予说话温热的气息散在她的耳朵感觉很烫，她站了起来拉着馨予去卫生间的方向。
　　走到卫生间门口，赵馨予看着孙芊艺心里面不放心留她在外面，拉着孙芊艺一起进了厕所。
　　找了一个空的间进去关上门，赵馨予突然感觉有点尴尬，“那个，你先转过身去。”
　　……
　　孙芊艺直接懵了，她都不知道自己是怎么和赵馨予一起进了厕所里面的。听着馨予的话，她赶忙转身背对着馨予。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：为什么把我拉到厕所里面？
　　赵馨予：我是不放心你一个人留在外面。
　　孙芊艺：……
　　作者：……我不信！
　　赵馨予：（作者）你可闭嘴吧！
　　感谢在2022-05-17 22:50:04~2022-05-18 17:04:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ZqiYa 5瓶；玉碎星云 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、猜拳
　　方便好……赵馨予感觉自己解放了, 身体都轻松了不少。估计是因为她是高级alpha的原因，喝了这么多酒也没有醉。
　　赵馨予转过身看到孙芊艺听着林凡晨的脏话生气了, 她伸手把芊艺抱在怀里, 在她的耳边轻轻说：“不要生气，他这样说我，我不在意的。”
　　不知道林凡晨是在那间厕所待着, 一边吐着, 一边骂她。
　　赵馨予听了一下，啧, 骂得一点儿骨气都没有。
　　「艹, 没想到赵馨予看着像小孩，居然这么能喝, 妹的……」
　　赵馨予打开厕所的门说：“我们走吧。”
　　出了厕所，孙芊艺朝着声音的方向看了一眼皱了皱眉，骂馨予她心里很不好受。
　　赵馨予看着她这个样子心里是很开心的, 揉了揉芊艺的头，拉着她离开厕所。
　　看着快到宴席, 孙芊艺停下了脚步, “馨予，你装醉或是装不舒服，我们先离开吧。”
　　这样也好, “好，就这么办。”
　　赵馨予装作喝多了的样子靠在孙芊艺身上，走路故意走的不平稳。她和芊艺走到孙老爷爷身边，孙芊艺说了一下她喝多了身体不舒服, 她们先回家。
　　孙老看了她几眼似有深意, 应该看出来她不是真的喝醉。不过, 他没有点破，让孙芊艺带她先离开。
　　到了楼下，孙芊艺叫了代驾过来，她也喝了一点酒没办法开车。
　　等了几分钟，代驾过来驾驶车。孙芊艺给许阿姨打了电话，让许阿姨晚上过来做顿晚饭。她和馨予都没有怎么吃饭，特别是馨予，喝了好多酒。
　　到家后赵馨予先去了卫生间，一身的酒味很难闻。
　　看着馨予直接进去没有拿衣服，孙芊艺到衣柜前挑选了一套睡衣拿给她。敲了敲门，她把衣服给馨予放好。
　　来到客厅，看了一下茶壶里面还有一些热水，倒了一杯放到了卧室的床头柜上。
　　孙芊艺在床边坐下，看着手指上带着的戒指想起馨予给孙倩买的珠宝首饰。
　　那一套首饰花了很多钱，那么多钱，她要接好几个商演才可以赚到。
　　-
　　赵馨予洗好澡在卧室里没有看到芊艺，到了客厅，她看到芊艺披着小毯子盘坐在沙发上。
　　赵馨予往前走了走，芊艺看着她才出声说话：“如果来了，到卧室休息一会。”
　　“我不累，和才洛聊了一下工作上的事情。你不休息一下吗？”馨予的头发还湿着，没有吹干。
　　赵馨予笑了一下，她刚洗好澡这会儿精神正好。“等下我再休息，现在还不是很困。”
　　“好的，你快去把头发吹干吧，开着空调在屋里也很容易感冒的。”
　　“好，我现在去吹头发，”她也不喜欢头发湿着。
　　去了洗手间吹好头发，赵馨予又来到芊艺身边做了一会儿。“芊芊～我买几个试孕棒吧。我怕自己不注意会伤了你，如果真的怀孕了，也好第一时间知道。”
　　“好，那你买吧，”她和馨予几乎夜夜都要……有了避孕棒也安全一些。
　　“好的，”听着芊艺同意下来，她赶紧拿出手机下单购买了20个。
　　婚礼的事情也要尽快办，她可不想让孙芊艺到时候怀孕了还要受罪，婚礼整个流程走下来也很累。
　　赵馨予先给秦朗宁发了消息：查一下，哪家婚庆公司比较好，比较专业。
　　秦朗宁：好的。
　　赵馨予：嗯。
　　紧接着，赵馨予给张悦发消息：帮我查一下林家和林凡晨的资料，谢谢！
　　调查的事情还是要找张秘书，她想尽快知道林家的详细资料，这样才好搞他。
　　张悦：好的，赵小姐。（赵总让我问你，找我干活发不发工资？）
　　赵馨予：……
　　赵馨予：张秘书你跟着我工作吧，我哥给你多少工资？我付双倍！
　　张悦给赵轩看了一眼，把赵轩看无语了都，妹妹居然要和他抢人……
　　赵轩拿过手机给赵馨予发信息：当着我的面挖墙脚啊！
　　赵馨予：「大笑jpg」
　　……
　　赵馨予：张悦，我给你发工资，把你的账户发给我。
　　赵轩看了一眼信息没有什么意见，他把手机递给张秘书，“账户发给她吧。”
　　张悦开心得不行，赵小姐和赵总斗嘴她拿了好处。“好的，谢谢赵总。”
　　赵轩：“我们继续忙吧。”
　　……
　　事情处理好，赵馨予发现孙芊艺看着她？“怎么了嘛？我脸上有东西？”她有些疑惑地问。
　　“没，我看你笑得挺开心。”
　　“嗯，是我哥，我找张秘书查一下资料，她和我哥好像正在忙。”
　　“嗯嗯～”原来是赵轩……
　　赵馨予勾起芊艺的一缕头发玩起来，虽然这两天都是她在主动，大多时候还是芊艺缠着她。
　　“芊芊～”
　　“嗯？”
　　赵馨予想了一下，还是等着晚上再说吧。“我去卧室休息，你如果累了别强撑着，也过来休息一会儿。”
　　“好，你快去吧。”
　　“好的～”
　　回到卧室赵馨予躺在床上没多久就睡着了，等再次醒来已经是晚上七点多。去洗手间洗了脸，她去了卧室。卧室没有看到孙芊艺，倒是瞧见了餐桌上已经做好的饭菜。芊艺吃了没？
　　在休息室发现了孙芊艺，她带着耳机听歌听得很认真没有发现自己走进去。
　　赵馨予走到里面安静地坐了下来，打量着房间。孙芊艺喜欢跳舞、听歌，可以买一些名家唱片放在这个房间。她也可以买一些书籍放在里面，空闲的时候看看。
　　孙芊艺放下耳机的时候才发觉身边有人，转头看到馨予坐在旁边，她笑了笑说：“醒了？”
　　“嗯，”醒了好一会儿了。
　　“那我们去吃饭吧，许阿姨做好饭我就让她先回去啦。嗯，还有你买的避孕套也送过来了。”
　　“好的，”她站起身和孙芊艺一起走。
　　许阿姨做的饭菜很好吃，还有红烧排骨，她吃得非常多。
　　哼，都怪林凡晨，饭菜没有吃两口，酒喝了好多。
　　许阿姨不在，碗筷等下要收拾干净才可以。孙芊艺不想刷碗，她看着馨予说：“等下你洗碗好不好？”
　　赵馨予吃着饭听芊艺的话笑了笑说：“你去呗，我都累了一天了。”
　　“……我也累了一天，不嘛，你洗。”
　　“那我们猜拳吧？”赵馨予试探着问。
　　“好呀～”
　　第一局，赵馨予出的是剪刀，孙芊艺出的是布。
　　“……那个，三局两胜。”
　　赵馨予捂嘴笑了一下，“好～”
　　第二局孙芊艺赢了，高兴得不行。赵馨予看着她笑得开心，继续第三局。
　　第三局，孙芊艺输了……
　　“我输了，”孙芊艺失落着说。没想到这种概率的事，馨予赢的这么轻松。
　　“嗯，赢的洗。”说完，赵馨予继续吃饭。
　　赢的洗？赢的洗碗！
　　孙芊艺笑了，亲了一下馨予的脸颊，然后去沙发坐着休息。
　　赵馨予吃好后把饭菜收拾好放在冰箱里，碗筷有洗碗机。擦干净桌子后，任务就完成了。
　　在孙芊艺的身边坐下，赵馨予闻到一股子茶香。她转头往芊艺的脖颈处看去，没有了阻隔贴，芊艺好像还洗好了澡。
　　赵馨予的嘴角勾起笑了起来，凑近着孙芊艺做。
　　“馨予～你离我太近了，”她坐着店都不舒服了。
　　“你忙完了吗？”
　　“嗯，怎么了？”馨予没有说话，她继续跟史语聊天。这会儿史语有些时间，可以和她聊一会。
　　史语：按照你说的，还好赵馨予跟着你过去了，林凡晨太不是人...
　　孙芊艺：嗯，还好有馨予在。
　　史语：馨予这么年轻是不是很猛烈？哈哈哈～
　　孙芊艺：你怎么也不正经了？！
　　史语：哪有，作为医生还是要劝告你别和她太过了，这样对身体也不好……
　　孙芊艺：打住，再说这个我就不和你聊了。
　　史语：好了，我不和你聊了，我有工作要忙。
　　孙芊艺：好的，今天就先聊到这里吧。
　　收起手机看着馨艺，她们应该没有太过火吧...啊啊～这都是什么？等史语空闲了，她要问问哪种才属于过。
　　“你完事了？”赵馨予问。
　　“嗯。”
　　赵馨予站起来把孙芊艺也拉了起来，“我们该去休息了。”
　　……
　　第二天9点张悦把林家的资料发给了她，看完资料后赵馨予有一个意外地发现。林凡晨居然也开了影视公司，啧啧，这怕不是他给自己开的后宫。
　　林家的企业是做建材生意的，按照资料显示，最近两年间林家在不断地吞并小的建材生意。这样做无疑需要大量的资金资助才可以，无论是直接收购，还是打击对方都需要资金。
　　这几年给林家投资的公司不多，金额也有迹可循。至于现在要不要从林家的财务动手，她还需要考虑一下。
　　还是找原身爸妈和赵轩商量一下再决定吧，现在，就先从林凡晨的林优公司弄起。
　　打了一个电话，叫秦朗宁进来。
　　“查一下林优公司的艺人详细的资料，越详细越好。”
　　秦朗宁：“好的赵总。”
　　“嗯，通知下去，半个小时后开会！”
　　“好的。”
　　先开个会看一下大家对林优公司的了解有多少，接下来她要公开和林凡晨对战。至于林优公司旗下的艺人，等秦朗宁查询了资料都在说，她现在还想不了这么多。
　　不聊不知道，姜娟就是从林优公司离职的，之前看简历的时候她也想到这么多。
　　“剧本挑选得怎么样？”赵馨予看着他们问。
　　姜娟：“有几个不错的剧本，我想让我们的艺人都过去试一下，让有经验的艺人带着新人。”
　　赵馨予手指敲着桌子，声音不是很大，但足以镇住其他人。“可以，挑选一个有分量的剧本让她们去。只允许一次，她们还是要靠自己！”
　　姜娟：“好的赵总，我会安排好的。”
　　“嗯～”
　　作者有话说：
　　猜拳，你会先出什么？
　　A：石头 B：布 C：剪刀
　　感谢在2022-05-18 17:04:02~2022-05-19 17:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、打脸！
　　演员的事情商量完后, 商量歌手的事。
　　习惯性赵馨予的手指轻轻敲着桌子，她面试的时候就有原创的歌手, 平时的时候应该都有创作。“说一说歌手吧, 一个一个来。”
　　经纪人韩黎：“寻昕是几个原创里面最好的，她的作品我看了一下可以选择两首作为她出道的歌曲。其他的歌手安排，我这边的安排是找专业的老师来写。”
　　“嗯。寻昕的歌曲录好发给我听听, 第一次作品你们一定要监督好！”
　　“好的, 赵总！”
　　“让公关部门随时待命，我就等你们的好消息了。”
　　“好的。”
　　赵馨予离开会议室直接回了办公室, 经过第一次的试水, 现在购买股票、产品也进入正常的波动流程中。这周四、五应该还会迎来另一批产品的上涨，不出意外她至少也要赚3000万。
　　中午, 孙芊艺去了一趟工作室和才洛说了一下备孕的事情，接下来工作室的安排重要放在工作室艺人的身上。她暂时先不接商演、广告...了。
　　生孩子不是一件小事情，作为一个alpha她能够感受到赵馨予会有多开心, 也无法体会孙芊艺的心情。她认真地问孙芊艺：“你，真的确定好了吗？”
　　看着才洛没有犹豫, 孙芊艺答道：“我想清楚了, 我想和馨予有一个孩子。”
　　“既然你想好了，我也就不多说什么了。以后赵馨予如果对你不好，你一定要过来告诉我, 我非得揍死她！”
　　哈哈～哈～哈哈～孙芊艺笑出来，她知道才洛是关心她；“放心吧，我相信馨予，她对我很好。”
　　“这样最好, 我就少坑她几顿小龙虾。”
　　……
　　赵馨予带着孙芊艺晚上回了家里, 她和家里说了一下自己的想法。她是想握住林家的命脉, 如果林凡晨狗急跳墙她也好及时止住对方。
　　赵海洲：“现在的厂家都被林家聚拢了，如果想要握住他的命脉只有一条路可以选择。”
　　赵馨予笑了笑说：“另外找一家质量做得好，又极其厌恶林家的厂家资助对方。”
　　赵海洲：“哈哈哈～没错，先找到厂家是首要的。不要在A城找，如果把厂家直接变成咱赵家的产业最好不过了。”
　　“噗，爸，您这是同意了？！”
　　“为什么不同意，他林家儿子不做人居然骂我女儿，这我可不答应！”
　　“还是老爸最好了～”
　　明温心：“咳咳，你妈我不好？”
　　“……都好，都好。”赵馨予卖乖着，明温心可要侍奉好了！
　　吕清回去后就给自己的朋友发了信息，让他们盯着林凡晨的行踪，有消息第一时间给她回信息。
　　2天后的晚上，吕清收到朋友的消息说林凡晨在酒店和合作方吃好饭后去了酒吧。她给对方打了2万红包，出发去酒吧。
　　等到11点58分′才看到林凡晨和几个人出来，等人都散开吕清让保镖去揍林狗：“其他地方不重要，最重要的别忘记了好打脸！”
　　“好的小姐！”
　　“快去，快去！”
　　林凡晨正在等代驾过来，突然来了2个高级alpha男性，对方还戴着面具！！把他拉到小巷子里一句废话没有直接给他一顿揍...
　　艹，是哪个不要脸的找人打他！“你们是谁的人？知不知道我是谁！”
　　保镖看着他还能流利地说话，想着打得还是不重，又给了几拳打在林凡晨的脸上。按照小姐的吩咐他拍了两张照片，然后离开。
　　林凡晨：妈的，不讲武德！！！
　　（吕清：你配讲武德吗？）
　　看着保镖走过来，手机直接递给了她。吕清看了一眼，哈哈哈哈哈哈～没眼看了哎呦喂，鼻青脸肿得漂亮！
　　她看着保镖夸赞道：“干的不错！”转手把照片发给了赵馨予，留言：千万别夸奖我，就当是妹妹我给你的谢礼，买下了那一套珠宝首饰。
　　“谢谢小姐夸赞。”
　　“……走吧，启程回家，我要回去休息了。”
　　“好的。”
　　看到信息的时候，赵馨予刚抱着洗好澡的人从卫生间出来...
　　赵馨予：谢谢好兄弟，我会多多光临你家的店的。
　　吕清：你为什么回复得这么快？！
　　赵馨予：你猜呀~
　　吕清：......滚（老娘在这里帮你教训渣渣，你居然在家...！）
　　第二天周五，赵馨予感觉有点儿凑巧，上一次出售产品就是周五，这一次还是。这一次赵馨予多卖了几个产品，纯收益赚了4000多万。之前和原身父母和赵轩说的一个月也到了时间，她是时候再回家一趟了。
　　3点40′赵馨予给孙芊艺发消息通知她晚上回家一趟，她有重要的事情要说。
　　孙芊艺这边的事情已经交代好，现在没有什么事情，她给馨予回复信息：你不忙的话，现在过来接我吧。我没有什么事情了，可以早点回去。
　　赵馨予：好的，我现在过去。
　　和秦朗宁交代了一下让她们收拾好东西，她先离开了公司。
　　到家的时候，赵轩还没有回来。她先和赵海洲、明温心聊了一会儿，简单地说了一下自己的想法。手机的里面的交易记录，银行账户的到账详情给两人看了一下。赵海洲对于股市的了解还很基础，赵馨予没办法给他掰开了一下子现在说明白，直接看账户是最简单的方式了！
　　赵海洲：“咱家的公益机构是联合国家干部开设的，馨予，你想股市赚的钱一部分用到公益上面我是很支持的。但是，你现在还需要藏拙才行。我到时候让机构那边派一个人和你联系，你先和对方接洽投身公益。”
　　这和赵馨予设想的差不多，现在让她直接冒头肯定是不好的。“老爸说得对，那就先按照你说的办。”
　　“嗯，大金额的公益赞助需要你亲自过去。”
　　“好的，我知道了～”
　　“嗯嗯，那行，你过来帮打两局峡谷，我已经一连失败了10场了！”
　　画风突变的赵馨予有点儿不太适应啊！“……”
　　-
　　明温心：“和馨予有没有考虑要孩子的事啊？”
　　“妈...我和馨予有考虑，”问得有点儿直接，孙芊艺有些不知道该怎么回答。
　　听着有考虑要孩子的事情，明温心开心得不行，看来要不了多久她就可以抱孙子了。“怀孕了一定要第一时间通知我们，刚怀孕的前三个月可要注意着了。因为馨予是第二个出生的，怀孕的时候就开始注意着...”
　　妈说了很多，孙芊艺都默默记了下来，这几天她都有用试孕棒。哪天会怀孩子真的是要看缘分，她也没办法确定。
　　赵轩回来后他们又聊了一会儿，赵馨予才发现赵轩一直在默默和公益机构联系着做公益。
　　感觉像是打游戏通关打开了新的区域一样，赵馨予突然感觉很有意思。
　　晚饭吃好后，赵馨予带着孙芊艺回了现在的住处。因为第二天周六电影要上映的原因，赵馨予需要第二天一早到公司处理工作。
　　最近几天，馨予每天都要忙碌到很晚的时间，她清晰地体验到馨予的辛苦。可是她又不知道该怎么才好，才可以帮助馨予。
　　因为考虑备孕她现在的工作很轻松，不像之前接了商演要编舞，整日里练习舞蹈。
　　现在她唯一能做得好像只有一件事情，有一个属于她和馨予的孩子。
　　看着馨予在床上躺好，她凑过去把馨予抱住。“明天电影上映，你是不是要继续忙？”
　　“嗯，”是这样没错，电影明天晚上第一场上映。预告片的宣传很到位，接下来就要看观众的接受度和满意度哦。大家如果喜欢这个电影，公关部门只需要配合大众的口风稍微宣传一下就可以。
　　“辛苦了～”
　　赵馨予摸着孙芊艺的软发唇角勾起，无声地笑着，样子很宠溺。“我不辛苦的，公司的员工和我一块的努力。你想不想看一下电影？”
　　看电影？这几天看着馨予这么猛，她没有想过去看电影。“好啊～明天我叫上才洛一起去看。”
　　“哈哈哈～估计买不到票了。你若是想看，明天和我一起公司，我电脑里面有备份。”投影到墙上和在电影院看没有太大差别，正好芊艺可以陪着她。
　　没想到电影的门票已经被抢空了，她还没有看呢！“那我明天和你一起去公司。”
　　“好的～”
　　孙芊艺翻身手握着馨予的手，闭上眼睛吻住了馨予的双唇。
　　赵馨予抱着孙芊艺的腰肢，两个人几乎贴合在一起。孙芊艺身上清新的茶香味非常地诱－人，呼吸变得灼－热。她回应着孙芊艺的吻，含/住芊艺的软舌，她轻颤了一下。
　　芊艺好看的眼角泛着泪水，脸颊上红潮温暖了赵馨予整个心房。她温柔地捧起孙芊艺的脸庞主导这场亲吻，摄/取属于孙芊艺的气息。
　　……
　　第二天赵馨予带着孙芊艺7点多就到了公司，公司的员工吓了一大跳。他们感受到了赵总对电影上映的事的重视程度。
　　同时，他们也是很有信心的！
　　公司内部的员工创建了一个小群，不为别的，专门嗑赵总和赵总老婆的cp。因为一早看到夫人和赵总一块过来，大家开始躁动起来。
　　（时隔多日，又看到夫人和赵总一起过来，这绝美的容颜我中午可以多吃一碗饭！）
　　（...，我就单纯的嗑cp，夫人的照片我在网上找到了不少，都保存了下来。）
　　（同上，简直绝绝子～）
　　（同上，还有舞蹈视频！）
　　……
　　孙芊艺感觉早上过来是一个很不明智的选择，她完全可以中午吃好午饭够再过来呀！“馨予，我现在想休息一下，感觉好累...”
　　“里面那间是我的休息室，你进去休息一下。”休息室这两天才弄好，选的床单被罩是参考了去采购的时候，芊艺选的款式。
　　“好的，那我先进去休息啦～”
　　“嗯，去吧～”
　　作者有话说：
　　赵馨予：不差你这几顿小龙虾。
　　才洛：那行，我想吃小龙虾你都包了吧！
　　/
　　吕清：我在外面打渣渣，你...
　　赵馨予：我这属实人之常情...（编不下去了）﻿

✿ 57、5月20日【加更】
　　孙芊艺进了休息室, 赵馨予把秦朗宁叫了进来，“通知公关部门负责人, 10分钟后在会议室开个例会。”
　　秦朗宁：“好的, 赵总。”
　　秦朗宁离开后赵馨予简单地做了一下今天的任务，有几个产品需要刘微特别盯着。四五分钟整理好发给了刘微，她也要起身去会议室了。
　　起身, 她还是先去了一趟休息室。孙芊艺睡着的样子很乖巧, 看样子是真的很累。离开办公室她特意嘱咐了一下秦朗宁，任何人都不可以进去。
　　（不能打扰老婆休息！）
　　会议室, 赵馨予和公关部门聊了一个小时左右, 说了公关部人员的工作安排。
　　原先，还没有电影, 电视剧，以及艺人出道，公关部门的日常工作就是熟悉工作内容, 配合其他部门工作。
　　赵馨予把公关部门的员工改成了分班制，白班和晚班轮流工作。
　　晚上, 第一场电影结束后, 大家肯定会去电影详情页下的留言窗口，留言看完电影后的观后感。
　　以防出现突发情况，公司需要有人值班处理才行。
　　赵馨予认真地看着公关部负责人说：“排班出来, 先让晚班值班的人回去休息...”
　　“好的，赵总。”
　　“嗯，就先这样吧！”说完赵馨予站起身先离开了会议室，最近需要她签字的文件越来越多, 其实, 这样她是很开心的。这让她找回了以前忙碌的生活, 并且发现，她其实没有很喜欢这样忙碌的生活。
　　“赵总，”秦朗宁叫了她的名字。看着秦朗宁等她继续说话：“我确定了3个不错的婚礼策划公司，他们的风格都不一样，您和赵夫人确认一下喜欢哪一个我这边再接洽。”
　　“好，你先发给我。”秦朗宁现在办事效率越来越高了，可以考虑给她再安排一些其他的工作。
　　“好的赵总。”
　　赵馨予回了办公室，先对三家策划公司有了大致的了解。等芊艺睡醒，看看她的意见后再决定。
　　看着桌子上的文件，拿起钢笔，赵馨予开始审批。
　　左思佳通过了一个很不错的电视剧剧本的试演，半月后，开始开拍。
　　宋婉也面试通过了一个角色，是一个配角，不知道台词多不多。开拍时间是一个月后，还行……
　　文件差不多要看完赵轩给她发了信息，让她晚上替他去一趟饭局，赵馨予感觉不对劲问了一嘴。
　　赵馨予：哥，你怎么不自己去呢？
　　赵轩：我晚上还有一个饭局，你帮我跑一趟。
　　赵馨予：……好的吧。
　　孙芊艺醒来，出门看到赵馨予正忙着工作。孙芊艺没有打扰她，在沙发上坐了下来。
　　正好是周末，赵馨予在看有什么产品可以买下来。有涨必有跌，而她前面卖出的产品，最近在慢慢下跌中...
　　把手头上要备注的字打好，赵馨予抬起头看：“芊芊，过来我们选一下婚礼策划的公司。”
　　“好的，”坐在沙发上感觉无聊，听着馨予的话有些惊喜。走到馨予身边，她弯着身子看馨予手里的手机屏幕。是三家不同风格的婚礼策划公司，她比较喜欢风格暖一些，比较柔软的风格。
　　给孙芊艺浏览看了一遍，赵馨予问她喜欢哪一个？
　　“这个吧，花海的感觉很不错。天气晴朗的话，这样布置一定很好看。”孙芊艺滑动了一下手机屏幕，和馨予说。
　　“好～”意料之中，孙芊艺心里就是一个小女生，特别喜欢粉粉嫩嫩、可可爱爱的东西。“那我就让秦朗宁去联系，定好见面的时间。咱们过去和对方说一下自己的诉求，让对方做方案。”
　　“好～我没有意见。”
　　赵馨予把椅子往后移了移，伸手，她揽着孙芊艺的细腰让她坐在自己的腿上。
　　“你这样还怎么工作啊？”孙芊艺笑起来，手臂圈着馨予的脖子，手指摸着她的脸颊说。
　　“这样也可以工作，”重新把椅子往桌子移了移，赵馨予继续打字忙起来。（她是真的在工作！！！）
　　这么近距离看馨予工作，孙芊艺感觉自己的心脏跳动得好快、好快！
　　馨予不停地敲打着键盘，眼神专注地看着电脑，工作好像很重要啊……“馨予，放我下来，这样你等下腿会麻的。”
　　“不会，乖乖陪着我，我很快就会忙好的。”
　　“嗯～”
　　这个很快确实很快，等馨予忙完已经是一个小时后了。
　　“咚咚～”敲门声响起，赵馨予问了一句是谁，直接让秦朗宁进来了。
　　秦朗宁愣了一下……赵夫人正坐在赵总的腿上！啊这，“赵，赵总，左思佳和姜娟有事要和您说。”
　　“嗯，”赵馨予移了一下椅子，孙芊艺站起身，“让她们进来吧。”
　　孙芊艺到沙发边坐了下来，她感觉自己的脸一定很红，因为好烫人！
　　“好的赵总。”
　　赵馨予走到沙发边拿起小毯子给孙芊艺披上，办公室里面的温度有些低，她刚刚便感觉到孙芊艺的身体有些凉凉的。
　　“披好～”
　　在孙芊艺身边坐下，看着姜娟和左思佳进来，赵馨予示意两个人坐下。和秦朗宁说了一声，让秦朗宁去准备咖啡，看着姜娟和左思佳直接问道：“找我是有什么事情吗？”
　　姜娟和左思佳都注意到了孙芊艺，她们都认识孙芊艺。孙芊艺想要低调也不行，网上，有一大批她的忠实粉丝。
　　姜娟看了一眼左思佳出声先说：“是这样的，赵总，左思佳就要进剧组了。助理的安排，我想和赵总聊一下。是让艺人自己招聘，还是公司这边安排？”
　　赵馨予不解的反问：“要什么助理？生活助理还是私人助理？”
　　姜娟：“生活助理，赵总。”
　　赵馨予没有说话，她转头看向了芊艺：“夫人，你公司的艺人是怎么安排的？”
　　左思佳：夫人？！孙芊艺姐姐居然是赵总的妻子！真是没想到啊！
　　姜娟：呵呵，我和你一样，内心很震惊！
　　孙芊艺坐直了身子，想了想说：“我的艺人年龄都比较小，生活助理，私人助理都是公司安排。私人助理一般安排好工作，生活助理陪同艺人去演出…”
　　说完，孙芊艺微微靠着馨予，看着她们聊～
　　赵馨予点了点头，和她想得大差不差。“左思佳，你是怎么想的？”
　　……
　　她其实是想自己招聘，自己给生活助理付工资。
　　看着左思佳不说话，赵馨予继续说：“公司可以给你安排生活助理，前提你需要完成公司的任务。”
　　“任务？”左思佳有些不理解，她还没有遇到过这种情况。行内大大小小的公司，她都有了解过。生活助理如果是公司安排的话，艺人拿到的工资也会相对减少。
　　“嗯”了一声，赵馨予继续说：“如果年达到公司制定的要求，我是不会扣你的劳动成果的，助理的工资由公司负责。当然你也可以自己招聘生活助理，至于私人经纪助理，现在考虑还太早了。做出成绩的艺人，公司自然会安排。”
　　秦朗宁泡好咖啡进来，赵馨予让她留了下来。等一下，让秦朗宁做一份报表，发给每一位艺人。
　　赵馨予端了一杯咖啡放到芊艺的跟前，热咖啡可以暖一下身子。
　　左思佳：“赵总，您能不能详细说一下公司要求？”
　　“年能够赚500万，公司给艺人安排私人助理。如果艺人一年赚不了一百万，可以选择自己给助理付工资或是工资扣除6%……”
　　“秦秘书都记下来了吗？”
　　“都记下了，赵总。”
　　“很好，等下告知每一个位艺人。”
　　“好的，赵总。”
　　等赵总和秦秘书说完，左思佳出声说：“我明白了赵总，您帮我安排助理吧。”她对自己的演技有信心，一年赚500万不难也不简单。这样也能侧面激励着她，好好演戏。
　　赵馨予看了一眼秦朗宁，她立马会意道：“我等下就去发布招聘信息。”
　　“很好。”看着姜娟，左思佳，赵馨予问：“还有其他的事情吗？”
　　左思佳：“……那个，芊艺姐姐，你可以给我签个名吗？我非常地喜欢你！”
　　孙芊艺温柔地看着左思佳笑了笑说：“可以。”
　　姜娟：“我，也可以要一个签名吗？”她也喜欢孙芊艺好久了。
　　“好的，”谈论结束后，现场突然变成了她的粉丝见面会，孙芊艺有些意外。都不怕馨予生气吗？哈哈哈～
　　……
　　赵馨予：怪尴尬的。
　　左思佳和姜娟都没有纸和笔，孙芊艺拍了一下她的肩膀，赵馨予看了左思佳和姜娟一眼走到自己的办公桌前，拿了纸和笔。
　　左思佳和姜娟都被吓得愣了一下，她们也没有想到要用到赵总的纸和笔……
　　签好字姜娟和左思佳终于走了，秦朗宁也回了自己的办公桌。她老婆魅力太大了，到处都是她的粉丝。
　　“她们好像挺怕你的，”孙芊艺笑着说。
　　“……是吗？”
　　“嗯哼？馨予知道的，不是吗？”孙芊艺捏了捏馨予的脸道。
　　“芊芊说得对，”赵馨予亲了一下她的唇角说：“我收拾一下，咱们去吃午饭吧。”
　　“好啊，才洛和我说，有一家牛肉粉丝汤特别好吃，我想过去尝一尝。”
　　“那我们就过去吃好了，你问一问才洛姐，地址在哪里。”
　　来到办公桌前，赵馨予把电脑关机，资料收拾好和芊艺出发去吃午饭。
　　按照才洛发的地址，她和孙芊艺来到了牛肉粉丝店。店面不是很大，里面却坐满了人。牵着芊艺走到里面看到有一处空位，她让芊艺坐在了里面。
　　周围的人往她们这里看过来，赵馨予扫了一眼，然后拿起菜单递给芊艺，让芊艺看看吃什么。
　　作者有话说：
　　作者：真的在工作？？？
　　赵馨予：......不然呢？！
　　作者：懂的都懂，哎嘿
　　赵馨予：我！真的！是！在！工作！！！
　　（解释不清楚了，啊啊啊~）
　　感谢在2022-05-19 22:53:28~2022-05-20 17:56:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52109091 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、签个名
　　店内, 其他的顾客。
　　：天！是孙芊艺！我偶遇了孙芊艺！
　　：今天中午，突然想吃牛肉粉丝汤啦, 没有想到会在这里偶遇孙芊艺！天呐！我的运气也太好了吧！我现在要拍一张照片发到网上和大家分享一下、此刻的喜悦！
　　：啊啊啊, 女神真人太美啦！咱就是说芊艺女神这般优雅，知性和身段，说是第二也没人敢说第一哇！
　　：天, 女神身边坐着的alpha好像和女神的关系不寻常啊！不会吧、不会吧！我有一个大胆的想法, 这位颜值绝绝子的alpha会不会是...女神的对象！
　　……
　　看了一遍菜单孙芊艺问了一下馨予，点了两份牛肉粉丝汤, 一份原味、一份加辣。另外还要了2个烧饼、2个鸡爪和一份鲜肉生煎。
　　烧饼也是这家的特色, 孙芊艺很期待烧饼的味道。
　　“饮料要不要点一个？”赵馨予靠在她身边问。
　　（啊啊啊，我人没了, 这个绝美的alpha一定是女神的对象！不是也得是，就这么决定了！）
　　“不要饮料了，”有粉丝汤, 孙芊艺觉得就可以。
　　赵馨予勾唇笑了笑，调侃着说：“没想到, 才洛姐还是一个吃货哦～”
　　放下菜单孙芊艺嫣然一笑, 抬头看着馨予回答：“是这样。在大学的时候，第一次遇见才洛，我还以为她是一个Omega, 后来才知道不是。”微微笑着继续说：“所以，我心里一直没有把她当做alpha过。”
　　（啊这，我居然亲眼看到女神微笑的样子。词穷啊！笑得也太好看了，我瞬间沦陷！）
　　原来是这样, 之前她还因为才洛吃醋, 这会儿听着芊艺说的话让她忍俊不禁。“才洛如果听到你心里是这么想的, 估计、反应会很大。”
　　是的，她说过一次，才洛当时的反应像是一个被立刻吹大的气球，瞬间爆掉：“确实。”
　　点的单开始一个一个端上来，鸡爪、牛肉粉丝汤、烧饼，最后端上来的是一份生煎，有四个。
　　拿起筷子，赵馨予搅拌了一下辣椒油，她尝了一口牛肉粉丝汤，辣椒油应该是店家自己做的，味道辣辣的还很香。
　　孙芊艺：“好好吃啊～”
　　看着芊艺她莞尔一笑说：“嗯～”
　　孙芊艺的饭量不大，牛肉粉丝汤是一大碗，最后还剩一点；鸡爪、和生煎她只吃了一个；烧饼也很大，吃了一半后她愁着眉看着烧饼犯难，吃不下了。
　　敲着孙芊艺这样，赵馨予有些疑惑地问：“烧饼有什么问题吗？”
　　孙芊艺苦笑着说：“不是，我吃不完了。”
　　“......，给我吧，”赵馨予把剩下的一半烧饼拿过来又问：“吃饱了？”
　　“嗯，我吃了很多。”
　　赵馨予宠溺地笑了一下，把这一半烧饼吃掉。
　　因为孙芊艺的存在，原本就要吃好的人为了多看女神两眼，都没有走。外面也围观了不少人，赵馨予注意到，但是没有想太多。
　　现在是饭店，应该是排队吃饭的。
　　鸡爪赵馨予没有吃，原因是吃起来有点麻烦。她也不能像芊艺那般，吃鸡爪也能吃的优雅。
　　吃好饭，赵馨予牵着孙芊艺的手离开饭店，在门口她们被不少人围困住。她们的眼神就像是看心上人，又有点儿像老母亲看见孩子。下意识，赵馨予揽住芊艺的腰。
　　人群中有一个女生出声看着孙芊艺说：“芊艺女神，您可以给我签个名吗？”
　　“可以，”孙芊艺答得利索。
　　赵馨予探究的眼神看向芊艺，为了不影响人家店铺的生意，她们走到了一旁。孙芊艺让她弯下身，把她的后背当做桌子来用，她...有苦说不出！
　　半小时后，赵馨予看着签好字、拍好照片，眼疾手快地拉着芊艺离开。再待下去，怕是人会越来越多啦！
　　再次回到公司，孙芊艺坐在沙发上也开始忙起来，赵馨予需要把接下来一周的任务拟定好，发给刘秘书和秦秘书。
　　整理好文件发给刘秘书和秦秘书，让秦秘书来了一趟办公室。
　　赵海洲说的公益机构的经理已经联系她，叫王成，是机构的总监。
　　秦朗宁：“赵总，您有什么事情要安排吗？”
　　“聊天软件，我转给你一个名片，加一下他，他是赵氏公益机构的总监，负责……需要资助和救助的，及时和我说。”
　　“好的，赵总。”
　　“嗯，暂时没有其他事情了。”
　　“好的。”
　　……
　　孙芊艺又睡着了，赵馨予起身把窗帘拉上，拿起放在沙发上的小毯子披在她的身上。
　　投影仪打开，等芊艺醒来给她播放电影。
　　—
　　宋婉试探着给赵烟然发信息说：公司投资、制作的一部电影今天上映。
　　赵烟然购买到了票今天带她一起去看。
　　因为太兴奋了，早上五点多她就醒了过来。折腾了一个小时的时间，她才抉择出今天要穿的衣服。
　　吃好早饭后，上午在家写了作业，下午看剧本看到3点多。看时间差不多了，宋婉穿好衣服，画了一个美美的妆容去找赵烟然。
　　上午，赵烟然在公司里忙着准备秋季的衣服，早饭、午饭都没来得及吃。看到宋婉发来的消息，她和秘书、总监交代了一下工作。
　　电影票在家里，她也需要回家洗个澡换一身衣服。
　　到赵烟然家，门铃按了第三次才打开，赵烟然穿着浴袍站在她的面前让她僵住了。
　　“进来吧，”随后，赵烟然去了洗手间继续洗澡，她刚刚脱好衣服开始洗。宋婉进来关好门，更换好鞋子坐在沙发上等赵烟然。
　　宋婉感觉时间过得好慢、难熬，打开手机看了一眼也才过去十来分钟。打开她的小包包，拿出耳机，她打算打游戏转移自己的注意力，时间也会感觉过去的快一些。
　　事实，确实是有效果的。打了两局用了半个多小时的时间。拿掉一边的耳机，她听到赵烟然卧室传来吹风机的声音。
　　烟然洗好澡了，时间还很早，她和赵烟然可以待一会儿再出发。
　　此时的宋婉非常的开心，唇角勾起笑的很甜。
　　吹好头发，赵烟然换了一件吊带睡衣，出去时，宋婉直直地向她看了过来。宋婉，化妆了？可爱。
　　宋婉不自觉咽了一下口水，她好渴...
　　赵烟然在她的身边坐了下来，她们互相看着对方，其实，宋婉有些坚持不下去了。
　　“没想到你这么快就通过试演，我们的时间好像正好错开。明天一早，我要出差去海市一趟，估计要待1个月左右。”
　　1个月的时间好久，一个月后电视剧开拍，这样确实是错过了。宋婉有些不开心，她还想多来找赵烟然培养、培养感情呢！“要去这么久啊～”
　　“嗯，”海市临近别国，赵氏集团在海市的影响力不高。现在，赵氏集团上下都在努力，她要跟上赵氏集团的步伐才可以。这是...母亲和妈妈的心血，她很重视。
　　“没事，我等你。”宋婉知道赵烟然很忙，每次都要隔许多时日才能见一面。当初问赵烟然要了联系方式，和她第一次见面就有感觉，她们之后想要见面会比较困难。到现在，她都是在等待的那一个，对烟然的感情也一次比一次深。
　　“赵烟然！”
　　“嗯？”
　　“我想亲你！”
　　“……”有点突然，有点心动。赵烟然莞尔一笑说：“好～”
　　宋婉往烟然的身边坐近了一些，握住她的小拇指，嘴唇轻轻碰触她的上唇。轻吻了一下，宋婉感觉自己的心脏跳动得很吵人，她攥紧了烟然的手指，全身心投入到吻中。
　　如清风般真挚的吻，赵烟然的心悸动了。
　　她此刻心中不再是苦笑，而是开心。因为这样的宋婉让她走了出来，心门也在慢慢地打开。
　　宋婉退离开，喘着气，赵烟然摸着她的脸颊亲吻了一下她的额间。“今天留下来陪我，好不好？”
　　“好！”意识到回答太急速，宋婉有些不好意思地别过头。
　　赵烟然转移话题，说：“表演加油，等播出的时候我会认真看的。”
　　……
　　“我，我现在的演技还不好，如果演得不好你不可以取笑我。”
　　“不会，”她怎么会取笑宋婉呢。要用什么方式联系馨予，让她给宋婉安排一下，提升一下演技。但是...她也不了解这些，如果和馨予说了，她和宋婉的关系自然……
　　（赵馨予：害，我已经猜到了！）
　　公司安排的表演老师是行内有名的，她可以主动和经纪人提多安排课程。
　　“嗯～”
　　……
　　她们晚上吃好饭后，然后去电影院看电影。
　　—
　　孙芊艺醒来的时候发现自己靠着馨予的肩膀上，坐好，她把小毯子整理了一下。“我睡了很久吗？”
　　“没有很久，要不要现在放电影？”
　　“好，”她端起馨予的咖啡喝了两小口。“……好苦！”
　　看着孙芊艺苦涩的样子她笑出声来：“我让秦秘书给你泡一杯新的，我的咖啡没有糖。”
　　孙芊艺：“……”
　　孙芊艺舔了舔上颚，嘴巴里苦的很。
　　“嘴里还是很苦吗？”
　　“嗯，唔...”
　　被馨予吻住了双唇，几分钟后嘴里的苦味确实减轻了不少...她推开了馨予，“我，嘴巴不苦了...”
　　“好～”赵馨予给秦秘书打了电话，让她泡一杯拿铁过来。点击鼠标，电影开始放映。在孙芊艺身边重新坐下，开始观看电影。
　　两个小时后电影结束，孙芊艺觉得电影很棒。虽然是用投影仪看的电影，却没有什么影响。电影的剪辑和节奏非常的好，一直吸引着她往下面看下去。
　　“我明白啦，你为什么要招聘剪辑师了！”
　　赵馨予很开心，芊艺懂她。
　　敲门声“咚咚”响了两下，秦朗宁走进来说：“赵总，您今天晚上还有一个饭局。”
　　赵馨予：“好的。”
　　孙芊艺：饭局？
　　作者有话说：
　　孙芊艺：晚上我要自己吃饭了呀！
　　赵馨予：嗯嗯，呢~
　　感谢在2022-05-20 17:56:37~2022-05-21 17:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曼曼 30瓶；寻川 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、元子蕙【521加更】
　　秦朗宁离开房间, 孙芊艺问：“你今天晚上有饭局？”
　　“是的，哥他忙不过来让我帮他跑一趟。我先送你回家, 然后再过去。”看来赵轩最近挺忙的, 回家几次见他回去的都很晚。
　　……
　　晚上她要自己在家里吃饭了，“好～”
　　把投影仪收拾好，电脑关机, 赵馨予把孙芊艺先送回了家。
　　餐厅在广林, 十几分钟后她到达了目的地。跟着服务员的引领来到了餐桌的位置。
　　居然是……元子蕙？！“居然是你呀，我哥他今天有些忙, 让我代劳啦, ”赵馨予坐下来说。
　　见来的人是赵馨予，元子蕙也很惊讶。母亲、父亲有意撮合她和赵轩哥, 才和赵家合作给她制造机会。“嗯～”
　　……
　　赵馨予感觉有些尴尬，元子蕙这人是真的话好少啊！
　　“你点餐了吗？”
　　元子蕙语气平和地说：“还没。”
　　是元子蕙她倒是不怎么紧张，来的时候她还以为见得会是元子蕙的父亲。“嗯, 那现在先点餐吧，等下我们再聊正事。”
　　“可以, ”这是她和赵馨予第一次单独在一起, 没有别人，说不紧张是不可能的。可能是性格的原因，面上看不得出来。
　　赵馨予朝着服务员招了招手, 她和元子蕙点的都是套餐。
　　元子蕙家的企业主做服装，在服装的圈子里也是数一数二的，她倒是感觉有些意外、元家会想到和赵氏合作。“如果我没有记错，你家一直未和其他企业合作过, 为什么现在变了？”
　　赵馨予还真是公事公办的态度在问她, 她家的企业确实没有与其他的企业合作过, 一直以来只接受投资。“一道菜吃久了，总是会腻。”
　　……
　　元子蕙这样说，想来元家的企业没有什么理由这样做，除非……“你说得有道理，如果赵氏和元家这次能达成合作，想必会引起业内的关注和评说。”
　　“会，”至于新闻媒体会怎么写，如何说她就不得而知了。
　　开胃菜上来，赵馨予拿了一块一半的面包吃。
　　“所以，你也进了自家的公司工作了？”
　　“是的。”她本来就是一个不太爱外出的人，进家里的公司工作也没有稀奇的。
　　倒是赵馨予给她的感觉和以前不太一样，说话做事都不太一样。
　　孙芊艺身上的什么特质影响了赵馨予？让她现在改变了这么多。
　　“我想我的公司也可以和你家合作，可以吗？”馨艺公司和元氏集团合作，就可以解决艺人用的服装。
　　“你也想合作？”赵馨予的公司？
　　“没错，现在新创建了一个影视公司是由我来负责的。如果可以达成合作，之后首先你家的衣服款式。”
　　赵馨予比她想象得厉害许多，不是进赵氏集团工作，而是直接管理了一个新的公司！“我需要先了解一下你的公司，再考虑要不要合作。你也说了，是新创建的公司。”
　　“自然是没有问题，你哪天有时间直接给我发信息，我带你到我的公司转一转，给你介绍一下。銥譁”明天电影票房就出来了，对自己的公司赵馨予还是很有信心的。
　　“好，”能够经常见到赵馨予，她很开心。
　　一边聊着一边吃饭，等最后散场的时候已经是两个小时后。
　　广林的大门口，赵馨予看着元子蕙问：“你是开车过来的吗？”
　　元子蕙是开车过来的，可是她现在想让赵馨予送她：“没有。”
　　“那跟我走吧，我送你回去。”
　　元子蕙没有说话，往她身边走了两步。
　　……
　　赵馨予拿出钥匙往车的方向走，元子蕙跟在她的身后。
　　看着副驾驶的门，元子蕙在犹豫要不要打开做进去……
　　她还是打开了后座的车门，坐了进去。
　　赵馨予抬头看着后视镜说：“你来指路，我不知道你家的地址是哪里。”
　　“好～”元子蕙现在心情不错，今天好多第一次，她都感觉自己要飘起来啦。
　　按照元子蕙指的方向，很快把她送到了家。
　　松开安全带，元子蕙说了一声“谢谢，”下了车。
　　赵馨予刚想转头说不用谢，元子蕙已经关上了车门。
　　……
　　好家伙，这样的女生她还是第一次见。
　　看着她家的人走过来，赵馨予和元子蕙点了一下头，开车先离开了。
　　点开手机赵馨予看了一眼时间，她估计了一下到家应该要九点多，也不知道孙芊艺有没有休息。
　　孙芊艺原本是想等等馨予，吃好晚饭，许阿姨收拾好后就离开了。
　　八点左右，她去了洗手间洗澡。躺在床上没多会儿就睡着了，也没想起来测试避孕棒的事。
　　赵馨予回来的便看到熟睡的人，为了不打扰孙芊艺休息，她拿着睡衣去了隔壁卧室洗漱，吹头发。
　　她不习惯早睡，在床上躺好拿起手机继续研究产品。
　　十几分钟后，孙芊艺靠了过来抱着她休息。赵馨予想，可能是信息素的影响，她低头吻了一下芊艺的唇角继续看产品。
　　第一场电影结束后，大家很快在留言板上讨论了起来，一个多小时就上了热搜榜上。
　　：绝绝子，原先还担心赵氏集团拍不好电影呢！果然是大集团，电影实在是太好看啦，我也就哭了两次！
　　：同上↑差不多的感受。刚刚我看了一眼赵氏官方账号，说是这部电影是由新公司负责的。太厉害啦吧！点赞了。
　　：看来赵氏集团是认真的，还专门开了新的公司。说实话，这部爱情片是真的好看！
　　：呜呜呜，两个主角之间的感情线演的好好，电影的节奏也非常绝！
　　……
　　电影赵轩也看了，是馨予发给她的。电影剪辑的节奏把控和感情走向步调一致，比之前他拿到的剪辑成果好的要多得多。
　　看到网上，大家看过电影后的反馈，他很为馨予高兴。这下，集团的老家伙们应该要派人找馨予入股了。
　　做好笔记备忘录，插好充电线给手机充电，赵馨予开始躺下休息。
　　第二天早上，赵馨予早早地来到了公司。秦秘书得到消息第一时间通知了她，电影票房600万。
　　“迄今为止，最高的电影票房是多少？”电影要上映一个月的时间，昨天晚上三场就有这个成绩，说明宣传得很到位。但她还是要了解一下，这个世界最高的票房是多少。
　　这个秦朗宁提前调查过，“2.5亿，赵总。”
　　“好，你先回去工作吧，有消息再告诉我。”2.5亿票房并不高，现在电影的票房已经超过了。早上她也看了一眼观众的反馈，还不错，等电影下映的时候应该会有一个不错的成绩。
　　“好的，赵总。”没想到赵总的反应这么平常，看到这个成绩她激动得不行。
　　—
　　“多少？”赵海洲以为自己听错了，又问了一遍赵轩。“爸，目前的票房是600万。”
　　……
　　好家伙，拍一个电影一下子就能赚这么多钱？！大家也太好骗了！“不错，你说目前，后面还有收益？”
　　“是的爸，电影上映一个月，这部电影还能赚更多。”
　　“行，你继续盯着，如果你妹妹需要帮助，全力配合她。”
　　“我知道的爸，那我先挂了。”
　　“挂了吧，”还好他明智，公司是以馨予的名义创建的。公司的那些老滑头，这下可捞不到好处喽～
　　没过多久，吕清给赵馨予打了一个电话，表扬了她。
　　吕清：好兄弟，厉害啊！这一下就把你的公司的名气打响了，之后会有很多艺人挤破脑袋想去你的公司。
　　赵馨予：你要不要加入我的公司？
　　吕清：可以直接入股吗？我可不想去你的公司工作，我就想一直游手好闲着。
　　赵馨予：不工作可不行，……你就没有什么想做的吗？
　　吕清：没有，现在就是玩儿～
　　赵馨予：得，没事先挂了，我还有一堆文件要签字。
　　吕清：行吧，大忙人！
　　中午，赵馨予像往常一样回家吃饭。到家看着孙芊艺的精神状态不好，摸了摸她的额头，也没有发烧。
　　“哪里不舒服？你现在的样子看着很累。”
　　“没事，估计没睡好，等吃好午饭后我再去睡一个回笼觉就好了。”早上起来的时候，孙芊艺测过体温并没有发烧。
　　早上的阳光很好，她在客厅还小眯了一会儿。有点嗜睡，等明天还没有好转，她问问史语是什么原因。
　　“好，那我们先吃饭，等下我陪你。”
　　“嗯～”等下让馨予多释放一些信息素，可以让她安稳地休息。
　　一边吃着饭，赵馨予一边和芊艺说电影上映的情况。看着芊艺也跟着开心，微笑，她非常开心。
　　叨了两筷子菜吃，孙芊艺还是出声问了馨予。
　　“那个……”
　　“昨天你出去吃饭，事情谈的怎么样？”
　　“目前还不清楚，昨天见的人是元子蕙，她也进了自己家的公司……要等她考察我的公司后……”赵馨予一本正经地和孙芊艺说着昨晚上的事情，还有自己的想法。
　　果然和她预想的一样，如果是正常的饭局，按照赵轩的习惯是不可能不去的。
　　“哦～”
　　额，老婆现在不舒服她还说这么多废话，下次要注意才行。“等你下次精神好一点，我再和你说这些。”
　　“吃饭吧，等下我陪你睡一会儿，晚点再去公司。”
　　……
　　吃好饭后，许阿姨开始收拾。赵馨予和芊艺去了洗手间刷牙，她更换了睡衣。
　　等许阿姨走后，她才回到卧室。
　　“怎么不先睡？”
　　孙芊艺这会儿很困了，她没有说话，只是看着馨予眨了眨眼睛。
　　赵馨予：好可爱！
　　赵馨予躺好把芊艺抱在怀里，和她说：“快休息吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-21 17:32:46~2022-05-21 23:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、你给我等着
　　赵馨予一点半醒来, 更换好衣服去了公司。
　　出道歌曲由艺人，经纪人等人, 开会商议先做出决定, 最后由她审批是否通过。
　　这两天歌手都在紧张地准备和创作中，演员也安排了课程。因为现在还是暑假期间，除去周六周日两天, 每天都给她们安排了课程。
　　赵馨予给才洛发了信息, 让她来一趟公司。
　　二十多分钟后，才洛过来了。“说吧, 找我有什么事情, 还让我把助理带着。”
　　看着才洛坐下来，赵馨予让秦秘书给才洛和苏可各泡一杯咖啡。“咳咳, 我和芊艺准备要孩子，工作室如果有任何需要帮忙的和我说。至于，需要审批的事情, 我想才洛姐一个人肯定就可以了！”
　　……
　　孩子？什么孩子，孙芊艺现在还能跳舞, 要是生了孩子, 之后怕是不会再接商演啦！“孙芊艺是这样想的吗？”
　　看来芊艺还没有和才洛说这件事，不过也没事，她说是一样的。“是我和芊艺的计划, 你也看到了，她现在已经不让你给她接商演了。”
　　好吧，确实是这个样子，最近孙芊艺把心思都放在了工作室的艺人身上。“这件事情我还需要再问一下, 和她确认、确认。”
　　“好的, 今天让才洛姐过来还有一个事情。我公司现在有专业的音乐, 舞蹈，表演……老师，你可以给工作室的艺人重新安排一下，让她们过来上课。”
　　“现在工作室的艺人都有安排，也有老师。不知道，你招聘的都是谁？”如果是行内重量级的老师，倒是有必要让她们过来上课。
　　“都是业内数一数二的老师，我看她们有些还上过节目当导师……经纪人和艺人都很喜欢她们，”赵馨予想着艺人和经纪人看到老师们的神情说。
　　“……”这就是金钱的魅力吗？！赵馨予这是直接把行内的顶尖招聘了过来啊！“我回去重新给她们安排一下，到时候还是联系你吗？”
　　“联系我和我的秘书都可以，”赵馨予让秦秘书进来，给才洛介绍：“这位是秦秘书，才洛姐，你那边安排好直接和秦秘书说就可以，秦秘书会安排好的。”
　　才洛看着秦秘书和她认识了一下，个子挺高的，感受不到信息素应该是一个beta。“那行，我到时候直接让苏可联系秦秘书好了。”
　　“好的，”有了专业的老师，这些艺人也能稳步上升。“才洛姐，工作室如果需要资金，你这边直接和我说就行。”
　　赵馨予的公司经纪人接的商演，广告等，会更加有利于艺人在圈内的发展。
　　今天赵馨予找她过来意味很明显，是要帮孙芊艺照看着公司。
　　如此，艺人演出什么的，也关照一下也是理所应当啦。
　　“有需要我联系你，既然你帮助孙芊艺照看工作室，等回去让苏可把艺人的评估报告发给你，有合适的商演给她们安排一下。”
　　“可以，让苏可直接发给秦秘书吧，让她来安排。”
　　才洛看着她笑了笑说：“电影，我听孙芊艺简单地说了一下。电影的剪辑排版很好，这次电影票房应该会破纪录。”
　　“不出意外，确实是的。”其实是有些意料之外的，还好拍这部电影找的是有演技的演员，不然她重新找人剪辑，也不一定能剪辑得多好。
　　啧，还跟她谦虚起来了。
　　“那先这样，我和苏可先回去了，还有工作要忙。”
　　“好的，”赵馨予跟着才洛一起站起身，把她们送到了门外。
　　电梯内，苏可看着才洛问：“现在是把工作室和赵小姐的公司合并了吗？”
　　才洛想了一下，差不多是如此，“从某种意义上说是这样，实际上，还是不一样的。”
　　赵馨予虽然帮助孙芊艺照看着工作室，但是，并没有想要掌权工作室的意思。
　　赵馨予这个人越来越有意思了，她居然有点欣赏赵馨予，啧。
　　苏可没有听明白才洛姐的话，不一样……是哪里不一样？
　　-
　　“查到了吗？！”林凡晨眼神锋利，心情极差地看着助理问。
　　“林总，那附近的监控都被破坏了，查不出来……”打林总的人，背后的势力肯定是比林氏大的。
　　“没用的废物！给我安排两个保镖！”监控居然都被破坏了，不要让他遇到第二次，不然他一定要追查到底！
　　“……”额，林总只会乱咬人。
　　“好的，林总。”
　　林凡晨平和了一下心情问经理，“孙芊艺最近的情况，查询得怎么样了？”
　　“孙芊艺的住所目前是她母亲在住，她和赵馨予现在应该是……同居了，住在星洲。”
　　“……”妈的，居然同居了？？！
　　“把详细地址发给我，”他要亲自去过去看看，孙芊艺这个该死的女人，是怎么好意思转头就和别人住在一起的。
　　该死，孙芊艺这样做，他还有什么面子！
　　……
　　林凡晨收到地址，半个小时后来到了孙芊艺现在住的地方。
　　按了一下门铃声没有反应，他忍住情绪又按了一下。还是没有反应，他正打算打电话给助理训斥他，屋内传来了声音，“你怎么来了。”
　　……
　　你妈，居然还好意思问起他什么来了？！自己做的好事自己不知道吗？“你先开门。”
　　孙芊艺没有给他开门，门铃声响了好几下，她还以为是馨予在网上买了东西。通过房门上的门镜瞧见来的人是林凡晨，吓了她一下，林凡晨查她了？！
　　才洛走后赵馨予又忙了一阵，看着没有什么事情要处理，她收拾了一下提早下班了。
　　出了电梯，赵馨予看到林凡晨就在她家门口……！这货是怎么知道她住这里的？
　　“你怎么来了？”赵馨予出声问。
　　林凡晨被惊了一下转过身，这个时间，赵馨予不应该在公司吗？！“怎么？我不能来？”
　　“你能来？”赵馨予觉得好笑看着他反问。
　　……
　　“我为什么不能来，我前妻住这里，我看看她还不行啦？！”
　　啧，这是什么歪理邪说，前妻……还真是好意思说出口。“你都说了，是前妻。我家不欢迎你，赶紧滚！下次再让我看见你来我家或是找芊艺麻烦，别怪我不给你留后路。”
　　“……”小屁孩一个，居然向他放狠话！
　　可惜，没有用。
　　光说不做，不过就是假把式。
　　“哈哈哈～我不要的东西，看了你很爱惜啊！找不找孙芊艺是我的事情，我想怎么着就怎么着。要的惹我不高兴了，我也可以毁了！”
　　林凡晨鼻尖哼了一下，孙芊艺居然这般不要脸！早知道他就……
　　赵馨予攥紧了拳头，直接冲过去给了他一拳，打在了他的嘴上。
　　她一边释放着自己的信息素，林凡晨是低级alpha，而她是高级alpha。
　　中间还有一个中级，压制林凡晨，就是小菜一碟的事情。
　　林凡晨捂着嘴巴恶狠狠地看着赵馨予，嘴角流了血。
　　“赵馨予！你不要以为我不敢动你，虽然你哥以前和我的关系还算不错。但是！你现在真的惹到我了，你给我等着！……”
　　之前和赵轩玩得好，不过也是利用他而已。丢掉这款肥肉，行内还有很多人可以被他利用。
　　赵馨予管理的公司才刚刚起步，毁掉还不是轻而易举的事情！想到这里，林凡晨的心情好了不少。
　　信息素的压制让林凡晨感觉非常的难受、痛苦，他艰难地走到电梯前按向下的按钮。进到电梯内，电梯的门关上他才感觉好了一些。
　　他重重地打了一下电梯的左侧，嘴里骂道：“可恶，赵馨予是高级alpha，他很难近身对质她。”
　　看着电梯向下移动，赵馨予开门走了进去。
　　孙芊艺就在门口的位置，刚刚外面的事情，芊艺应该隐隐约约地听到啦。“你，下午状态有没有好一些？”
　　根据孙芊艺对林凡晨的了解，他是一个为了达到目的什么事情都可以做出来的人。
　　无论是omega，还是公司权利及地位。
　　当初林凡晨愿意她结婚，应该也是为了自己的利益。“我感觉状态好了许多，林凡晨应该查了你和我。”
　　赵馨予关上门，更换家居拖鞋。“嗯，等下我和星洲的经理说一声，他下次再来通知你和我。”
　　“好，你今天回来得很早。”很早，距离下班的时间还有一个小时才对。
　　赵馨予揽着芊艺地肩膀往客厅走，一边说：“公司的事情处理得差不多了，我想着你不舒服，就提早下班啦。”
　　孙芊艺如实说了自己的状态和感受，“嗯，我也不知道是怎么了。这两天总是感觉睡不够，今晚中午休息了一下感觉好了很多。”
　　她们在沙发坐下，赵馨予握着她的手说：“要不要问一下史语姐，她是医生，应该清楚是什么原因。”
　　“我想等明天看看，如果状态还不好再问史语。”
　　这还等什么？嗜睡应该是有什么原因导致的才对。“现在就问，你现在就给她发信息，问一下嗜睡是什么原因。”
　　“那我现在给她发信息问一下，你别急。”馨予着急的样子，嗯，让她感觉很开心。
　　拿起手机，孙芊艺给史语讲了一遍，自己现在的状态。
　　估计史语正在忙，一时半会儿没有回复信息。
　　赵馨予坐了一会没有等到史语回复，她起身和芊艺说：“我先去洗澡，换上家居服舒服一些。”
　　“好～”
　　听着芊艺好听的声音拉着小尾巴，她感觉心痒痒的，低头吻了一下她的双唇。
　　赵馨予去洗澡后，孙芊艺收到了史语的回复：……你最近和她那个勤吗？嗜睡极大的可能是怀孕了……
　　？？？
　　作者有话说：
　　赵馨予：应该再打他两拳……
　　感谢在2022-05-21 23:35:20~2022-05-22 17:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗情画意、许诺与莫铖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、帮你拿的
　　这么快就怀了？好快！
　　史语又给她发来了消息：有验孕棒吗？有的话先看看, 如果没有的话，明天让赵馨予带着你到医院检查一下。
　　孙芊艺：好的史语, 我知道了, 明天我去医院检查一下。
　　史语：行，嗜睡早点休息，明天好有精神。
　　孙芊艺：好的。
　　赵馨予洗漱好来到客厅看着芊艺的神情呆呆地, 这是怎么了？“怎么在发呆？”
　　听着馨予的声音, 孙芊艺缓过神来抬头看着她。“史语说……”
　　“说了什么？”赵馨予坐下来问。
　　“可能是怀上宝宝了，让我明天去医院检查一下看看。”她现在算是印证了, omega容易怀孕啊！
　　原以为, 如果听到自己怀孕了，会是很喜悦的心情。她现在除了喜悦, 开心，更多的感受是，不知所措和莫名的紧张。
　　她能做好妈妈这个角色吗？准备好迎接她（他）的到来了吗？！
　　孙芊艺清楚地知道, 她没有任何准备，只是单纯地想有一个属于她和馨予的孩子。
　　芊艺应该是紧张了, 其实她也很紧张。但是, 她现在不能表现出来，她现在要照顾好芊艺的情绪。
　　“明天我陪你去医院，别担心, 你看你，现在脸色都不好看了。”
　　“哪有？”
　　“我要购育儿方面的书籍，现在就要学习起来才行。”她要做一个好妈妈，给她（他）温暖和爱。
　　“……”也不用这么着急, “咱们一步一步来, 等明天检查好后, 我再陪你去购买也不迟。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　-
　　张悦：“赵总（赵轩），零件厂商找到了2家不错的，他们的优点都不一样……”
　　赵轩：“行，你给馨予发消息告诉她一声，等先商讨一下我再给你说接下来怎么做。”
　　张悦：“好的，赵总。”
　　赵馨予正在给经纪人发信息，目的很简单，把林凡晨手上的资源都抢过来。
　　手机上方弹出一条消息，紧接着第二条信息。是张悦发过来的。点开来看了一下，赵馨予没有想到张悦这么快就找好了。
　　她给张悦回复：好的。（等明天陪芊艺去医院检查好后，她要和赵轩聊一聊。）
　　紧接着她继续和经纪人，秘书聊，只要林凡晨手上的公司不赚钱，林康永一定会让林凡晨把林优公司关了。
　　零部件工厂的事情才是赵馨予计划的开始，把林优公司关掉只是顺手的事情。
　　到时，林优公司的艺人可以去别的公司，到她的公司来也可以，但是案底一定要干净。
　　再者，她这里可不供奉公主。
　　赵馨予聊得认真，都没有注意到孙芊艺站起来。等她感觉身边没有人的时候，芊艺已经走到冰箱的跟前。
　　赵馨予声音温柔地说：“你现在不舒服，别喝凉的啦。”
　　“帮你拿的，你想喝鲜奶还是纯奶？”孙芊艺笑了笑问。
　　“鲜奶。”
　　“好～”
　　看着孙芊艺只拿了一盒酸奶过来，她无奈地笑了，“专门给我拿的。”
　　“嗯，是的。”
　　赵馨予站起身接了酸奶，“我给你倒杯热水，你先坐好。”
　　两分钟后，赵馨予说：“多喝点热水，屋里还开着空调呢，水分流失得快。”
　　“好的，”她今天，其实已经喝了不少热水了。
　　晚上六点半，许阿姨过来给她们做饭。
　　许阿姨做了两个素菜，一份排骨，一份鱼汤。看着就很不错，只是，孙芊艺今天不想喝鱼汤，说是感觉有些反胃。
　　……
　　赵馨予感觉芊艺应该就是怀孕了，她让芊艺多吃点菜和排骨，鱼汤只好由她自己喝了。
　　吃好饭后，许阿姨收拾好拿着垃圾离开。
　　孙芊艺去了洗手间洗漱，她躺在床上翻找影片，芊艺说她这会儿精神好。正好可以看看电影，美哉！
　　看着孙芊艺洗澡出来，赵馨予突然意识到一个很严重的问题。芊艺怀孕了，那她要忍到什么时候才可以……
　　下床，赵馨予给芊艺吹头发，渐渐地神不知道跑到哪里去了。
　　“哎，”她轻轻地叹了一口气，还好有吹风机的声音在。不然，芊艺肯定会问她怎么了，问什么叹气……
　　吹好头发，芊艺去更换睡衣，她先在床上躺好。
　　看着芊艺走过来，赵馨予下意识吞咽了一下口水。那个不可以，亲嘴总可以吧！
　　赵馨予掀开另一边的被子，示意孙芊艺上来。
　　馨予直勾勾地看着她，弄得她有些不好意思。她上了床上在馨予身边坐下来，“电影找好了吗？”
　　“找好了，”赵馨予伸手把孙芊艺揽在怀里面，“现在开始？”
　　“好。”
　　电影开始，孙芊艺头靠着馨予的肩膀，两个人开始看起来。
　　赵馨予选的是一部爱情片，是搜索了网上看了排行榜选的。
　　不负她的希望，大尺度画面不少……
　　赵馨予一直忍到把电影看完，关上手机充电，芊艺躺下来准备休息。
　　赵馨予转头看着她，惹得孙芊艺拉起被子蒙住了自己的头……她也躺了下来，把芊艺抱住吻了吻芊艺的额间。
　　“睡吧～”
　　“嗯～”
　　第二天赵馨予给秦秘书打了电话，上午可能不去公司，有任何时候给她发信息或是打电话。
　　吃好早饭，赵馨予带着孙芊艺直奔医院。排队挂号：妇产科，她抱住芊艺坐在门诊室外面的椅子上等。
　　“孙芊艺！”
　　到她们了。
　　赵馨予牵着芊艺的手走了进去，和医生说了大致的情况。
　　医生问了问她们有没有试验孕棒，芊艺摇了摇头说这两天没有。医生让她们先去做一个B超，等下再给她看。
　　看着医生说的，赵馨予带着芊艺做了B超。她们等了一会，拿到了报告。
　　再次来到医生这里，医生看了报告后说了芊艺现在的状况。
　　：你应该疑似怀孕了，可能有2周左右。再等2周可以过来复查一下，如果怀了孩子到时候就可以查出来。
　　医生看了赵馨予一眼，继续说：alpha最近把omega照顾好，控制好自己，最近别那个了，忍不住自己解决。
　　……
　　好一个自己解决，“好的医生，我一定会照顾好我老婆的。”
　　医生：“你这个alpha倒是不错。”
　　出了门，看着楼梯口人少，赵馨予牵着芊艺走了过去。她现在需要缓缓，刚刚医生太直接了，弄得她现在心跳得不行。
　　孙芊艺听着医生过于直白的话，一时间没有反应过来。“你怎么了？”
　　“我没事，要不要过去看一下史语？”
　　“好啊。”
　　“好，”赵馨予把孙芊艺拉到怀里抱住，“给我抱一会儿，按照医生说到应该是有了宝宝。”
　　“嗯，等回到家我试一下避孕棒，这两天嗜睡忘记了。”
　　“买了书，我和你一块学习，”不能让芊艺把中心都放在孩子身上，她还是喜欢芊艺能够做自己喜欢的事情。
　　“好，我记下了。”馨予真好，她们一定会做一个好的妈妈，妈咪的。
　　抱了几分钟，赵馨予和孙芊艺来到了史语的办公室。
　　史语：“看着你们两个现在的神情，应该看过医生了。”
　　孙芊艺：“嗯，医生说，应该是怀孕了。”
　　史语：“那你可要注意着，等确定下来记得告诉我一声。”
　　“嗯，我会的。”
　　赵馨予这孩子倒是不错，孙芊艺过来检查她也跟着来了。“以后的每次检查，馨予都要在哦～”
　　……
　　“自然，我会的史语姐。”
　　孙芊艺觉得馨予经常陪她来就行，自己不舒服，馨予的反应比她还紧张的。
　　孙芊艺和史语没有聊几分钟，史语便开始忙起来了。不放心孙芊艺一个人在家里，赵馨予把她带到了公司。如果累了，可以在她的休息室休息。
　　坐在副驾驶上，孙芊艺想了一下还是和馨予说一说：“才洛给我发了消息，问我是不是真的准备要宝宝，她还说了你找了她说艺人的事情。”
　　“是的。”
　　“我替她们和你说声谢谢，有了专业的老师，她们会变得更好。”
　　工作室的艺人底子都不错，少的是更高一层的老师和资源。
　　“和我说什么谢不谢的，她们都是你工作室的艺人，也是你的心血。我照顾她们也是应该的，以后不许说谢谢啦！”
　　“如果你实在想谢我的话，就亲一下我的脸好不好？”赵馨予调侃着说。
　　紧接着过来两三秒，她的脸颊上感受到了温热，芊艺亲了她的脸。
　　赵馨予甜甜地笑了出来，喜悦难以掩饰。“芊芊的信息素好好闻啊～”
　　“说什么呢！”直接说出来，太让人害羞了。
　　“这是事实呀，我好喜欢的。”
　　“嗯，我知道啦。”
　　停好车，赵馨予拉着孙芊艺往公司里走，“等着你在我办公室休息，我要去找我哥一趟。有事情要聊，估计时间会有点儿久哦。”
　　“好的，我知道了。你去忙就是了，我在办公室等你过来。”
　　“嗯～”真乖～
　　把孙芊艺送到办公室，赵馨予让秦秘书准备一下好吃的拿过来给芊艺吃。
　　她去了楼上找赵轩，零部件的事情要尽快落实好，如此，她才好进行下一步计划。
　　张悦：“赵小姐，赵总现在还在开会。零部件工厂的资料已经整理好，放在赵总的办公室，您先看一下。”
　　“好的，”虽然秦朗宁不错了，要想让秦朗宁有张悦这样的工作能力，她还需要□□两三年才行。
　　到了赵轩的办公室，赵馨予把资料看了一遍，觉得两家工厂都很不错。如果可以，她都想招揽过来。
　　等和赵轩商谈好，需要派人去取个样回来。然后实地考察一下。
　　元子蕙没有给赵馨予发信息，顺路经过她的公司直接过来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-22 17:59:33~2022-05-23 18:28:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啥也不是 17瓶；ZqiYa 5瓶；许诺与莫铖、两个木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 62、你，好甜
　　大厅的前台给秦朗宁打了电话说有人赵赵总, 她先给赵总发了消息说了一下元子蕙的名字，然后下楼去接人。
　　赵馨予看到信息, 让秦朗宁带她先到办公室等一下。赵轩开完会刚过来, 她还需要聊一会儿。
　　看到赵总的信息，秦朗宁直接把元子蕙带到了赵总的办公室。
　　“又见面了，”赵夫人站起来看着元子蕙说, 原来她们都认识。
　　问了一下元小姐喜欢的咖啡口味, 秦朗宁离开办公室给她泡咖啡。
　　元子蕙在单人沙发上坐了下来，“第三次见面。”
　　孙芊艺浅浅地笑着说：“确实, 你找馨予是合作的事情吧？她现在应该在和赵轩商讨事情, 你需要等待一下了。”
　　“没事，我是顺路过来看看。”没想到孙芊艺会在, 赵馨予这是到哪都带着孙芊艺吗？！“没想到你也在。”
　　意外也是正常，她和馨予结婚的事情本来就没有几个人知道。“我和馨予早上有些事情，顺便就跟着她过来了。”
　　原来是这样, 不知道是什么事情，要一早解决。“你很爱赵馨予？”
　　知道元子蕙这样问她是因为喜欢馨予, 但还是想再次确认一下, “你喜欢馨予吧。”
　　“……”她怎么知道！
　　“我第一次见你的时候就看出来了，你的反应很明显。”看着元子蕙平淡的神情松动了，意味不用明说。
　　“……我只是单恋, ”和馨予没有关系。
　　秦朗宁敲门进来感觉氛围很微妙，放下咖啡后赶忙离开办公室，关上门。
　　“我明白你的意思，也没有想过要你不要继续喜欢馨予了。我觉得馨予值得被很多人喜欢, 同时, 我也很喜欢她。”说着, 孙芊艺想着馨予眯起了眼。
　　额，怎么回事？有点磕到了的感觉……
　　如果她是alpha，应该也会喜欢上孙芊艺这样的女生吧。这，她不得不承认。
　　“谢谢，没想到你会这样说。祝你们百年好合，我是真心祝福的。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　赵馨予和赵轩说了一下自己的想法，赵轩没有什么意见，反而很认同她的想法。
　　赵轩：“就按照你想得来，我等下让张秘书联系一下这两个工厂，要一下他们的零部件样品。”
　　赵馨予：“好，那我先回去，元子蕙现在在我那里，哥你要不要一起过去？”
　　……
　　“我去做什么？”他才不要过去，那天的那顿饭就是鸿门宴……
　　“哥，你别给我装了。和我一起过去一趟吧，我也想和元家合作呢。上次和元子蕙见面的时候，我和她说了。”让赵轩过去，可以显得她们的诚意。
　　“那……你们谈就好了，我就不过去了。”
　　“……不行，你这样也太不给元小姐面子了。”
　　“好吧、好吧，我去还不行嘛！”真是的，赵馨予怎么胳膊肘往外拐呢！
　　到办公室，赵馨予和元子蕙打了个招呼，“你今天过来得有些突然啊～”
　　“路过来看看，”她又说了一遍。
　　赵馨予侧身给元子蕙结束：“这是我哥，赵轩。上次他忙没有过去，你们应该认识吧？”
　　元子蕙：“……听过名字，你好、元子蕙。”
　　赵轩：“你好。”很尴尬啊！要命，他为什么要过来。
　　不过，没想到元小姐和她妹妹不太一样，穿了一套西装。看来是真的在元氏公司工作无疑了，和其他omega不太一样。
　　赵馨予和芊艺坐在沙发上的另一侧，赵轩坐在了元子蕙和她们之间。
　　赵轩：“妹妹她也要和你合作，我过来是想和元小姐谈一下，和赵氏集团的合作。我这边没有意见，元小姐……和我的秘书联系，我们签合同。”
　　元子蕙：“没问题，找个时间商讨一下细节吧。”
　　“没问题。”
　　赵馨予：“我也给元小姐介绍一下我的公司吧，目前我的公司刚起步。公司里面的艺人也才刚刚开始工作，后面需要服装的地方肯定很多……希望可以和元家达成长久合作。”
　　元小姐？哈哈哈～这样也好。
　　“好，可以的话现在带我参观一下你的公司吧。我下午还有事要忙，只有上午有时间。”
　　“我现在带你去参观，”早点确定下来最好。
　　元子蕙：“好。”
　　赵轩：“我也跟着你们一起去看看。”馨予的公司弄好后，他还没有好好看看呢！
　　赵馨予：“那都去吧。”她牵着芊艺一起站起来。
　　出了办公室，赵馨予把秦朗宁也叫了一起。有秦秘书在，可以帮她补充一下。
　　一边走，赵馨予和秦秘书一边给元子蕙介绍。同时，赵轩和孙芊艺也看到了馨予公司的专业。
　　快到录音师的时候，元子蕙出声说：“可以进去听一下吗？”
　　赵馨予：“自然可以。”
　　因为元子蕙走在靠墙的位置，走到录音师门口的时候，里面突然跑出来一个人吓了她一跳，往后退了好几步。
　　……
　　就挺意外的，赵轩都懵了，元小姐现在就靠在他的怀里。
　　发觉自己靠在赵轩的身上，元子蕙立马站好和他说了一声“谢谢”。
　　“不……不客气。”如果他的鼻子没有出问题，刚刚在元小姐身上闻到的是，奶油味！
　　好反差啊！不腻，奶香、奶香的……
　　看着她们尴尬地都不说话，赵馨予赶忙出声说：“我们进去吧。”
　　到了房间，秦朗宁和录音老师说了一下，让元小姐坐在她的身边听艺人的演唱。
　　赵馨予和孙芊艺在办公区后面的沙发上坐了下来，赵轩站在元子蕙和录音老师的后面看着，样子似是一个好学生一般。
　　录音师浏览介绍完，元子蕙说有事先离开。她会回去和公司高层沟通，再联系赵馨予。
　　赵轩看着元小姐离开，和赵馨予、孙芊艺敷衍了两句追了上去。
　　……
　　赵馨予看着赵轩离开的背景，抿着嘴笑说：“芊芊～你说我哥这是不是坠入爱河了？”
　　嗯？“怎么这么说？”赵轩坠入爱河？他刚刚不是说有事情忙吗？
　　难道对元子蕙？？？
　　“也有可能是我想错了，哈哈哈～”第六感告诉赵馨予，赵轩这个举动就是坠入爱河的表现。
　　“嗯嗯～可能是想错了。我们回去吧，休息一下就要吃午饭了。”出来浏览了两个楼层，孙芊艺感觉自己有些累……
　　“好～”
　　……
　　电梯内，元子蕙看着赵轩没有按楼层，这是也要出去吗？
　　“赵总，不忙？”
　　“我……送、送你，你中午也忙？”元子蕙元小姐，居然和他想象得一点儿都不一样，有点让人感觉有些意外。
　　元子蕙莞尔一笑，她转头看着赵轩问：“怎么？赵总要约我？”
　　“啊……是、这么想的。”这么明显吗？直接被看穿了。
　　还真是！是什么改变了赵轩？难道是赵馨予也要和元家合作吗？“……我同意了。”
　　？？？
　　“真的？！”真的同意了！哈哈哈，他怎么这么开心？
　　“……”
　　赵轩怎么这个反应？
　　“元小姐有什么想吃的吗？”
　　“赵总安排吧，我没有什么忌口的。”她最不擅长想这些了，吃什么都感觉差不多。
　　“好的，最近我发现了一家不错的餐厅，带你过去尝尝。”
　　“嗯～”
　　元小姐应该也是开车过来的，这样就不能和他同一辆车了。“元小姐，你是开车过来的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我坐你的车吧。”他可真是个机灵鬼～
　　“……”
　　“可以。”没想到赵氏集团的赵总，挺厚脸皮的。
　　……
　　回到办公室，孙芊艺直接去了休息室。赵馨予看着她这个样子，出门去给她倒热水。
　　休息室，赵馨予把热水放在桌子上，在床边坐下看着她。
　　“不舒服吗？”
　　“还好，我休息一会儿就好。”可能是跟跳舞有关系，只是精神上有些疲惫而已。
　　“要不要喝点热水？”
　　“等会儿再喝吧，到点了你叫起来。”
　　“我陪你吧，”已经快到十一点了，休息半小时就可以去吃午饭了。
　　赵馨予脱了鞋，外套躺了上去。她把孙芊艺抱在怀里面，亲了亲她的额头。
　　孙芊艺怀了宝宝，她原来是可以忍得住的。
　　赵馨予没有休息，半个小时的时间很快就过去了，她还没有抱够呢！
　　但是要带孙芊艺去吃午饭，“芊芊～芊芊～起床了，我们去午饭。”
　　听着馨予软着声音叫她，孙芊艺伸出左手摸索着捂住了馨予的嘴巴。
　　“我知道了～”
　　看着孙芊艺没睁开眼睛，赵馨予握住芊艺的左手吻了吻。果然，孙芊艺睁开来眼睛看她。
　　手臂圈住馨予的脖子，凑近，吻住馨予的唇。
　　……退离开，孙芊艺盯着馨予的下巴，“我，饿了。”
　　赵馨予摸了摸她的软发，“嗯，我们去吃中餐好不好？”
　　“好～”孙芊艺看着她回答，赵馨予又在孙芊艺的脸上亲了一口。
　　……
　　中餐厅的美食丰富，有赵馨予喜欢的还有孙芊艺爱吃的。
　　下午赵馨予把孙芊艺送到阿姨那里，她回了公司工作。
　　接下来一周，孙芊艺偶尔会跟着她去公司，有时回去找伯母或是去工作室。妈过来了一趟，孙芊艺在家里陪着她。
　　看着她和孙芊艺在看婴儿育儿之类的书籍，妈开心得不行。当天回到家后，爸就给孙芊艺转了500万零花钱。
　　公司的经纪人做事很给力，林优那边的资源基本都拿到了手。
　　同时，林凡晨也察觉到了有人针对他，派人去调查是谁在背后搞事情。
　　赵馨予让经纪人把赵氏集团的大头压下来，她倒是不担心那些人会说出来。
　　和元家的合作顺利达成，最近这几天，她经常在公司楼下的大厅碰见元子蕙。
　　看来赵轩松口后，元家都在全力配合元子蕙和赵氏的合作。
　　只是让赵馨予有点好奇的是，和元家的合作赵轩竟然全部包揽了过去。
　　啧啧啧，很不对劲，之前还让她谈呢！
　　零部件的样品也寄了过来，她和赵轩看了后没有什么问题。
　　自从认清林凡晨这个人后，赵轩开始慢慢地减少和林家之间的业务合作。
　　等馨予把零部件工厂的事情办理好，赵轩要开始慢慢断了和林家的合作。
　　赵轩比较忙，好像是在忙海市分公司的事情。赵轩让赵馨予先做好自己的事情，海市的事情，现在还不需要她操心。
　　搞定零部厂商的话，也算是帮了赵氏集团一个大忙。出差去和零部件厂商商谈的事情，需要她过去一趟。
　　但是赵馨予放心不下孙芊艺，带着她一起出差也不现实。
　　现在已经确定下来，孙芊艺是怀了宝宝。还是让她在家里好好养着，最稳妥。
　　给妈打个电话吧，让她过来住两天，或是直接送孙芊艺到家里住两天。
　　晚上五点下班，赵馨予回到家和孙芊艺说了一下自己的想法，看孙芊艺是怎么打算的。
　　“让妈过来住两天就行，这里有许阿姨，你不用担心的。宝宝现在才几周，我没有那么娇贵。”馨予现在有点担心过度了，她最近看了书，应该没有问题。
　　“怎么能不娇贵？我老婆是最娇贵的。”
　　“我出差这几天，你可要把我老婆照顾好了，不然，我生气起来可是很吓人的！”
　　……
　　哈哈哈～馨予这样真可爱，我自己照顾好自己吗？噗～
　　“好，我一定会照顾好你老婆的，放心哈～”
　　“我给阿姨打了电话，让她过来住两天。晚点，我再给我老妈打个电话，咱这里有房间，可以住下。”这样她也可以放心去出差，想起上次林凡晨过来她就很担心。
　　“行吧，听你的还不行嘛！你过去最迟也就一周吧？很快就过去了。你加油工作，我在家里等你回来。”
　　“好！”一周很长的…
　　“等我回来，我们去拍婚纱照。婚礼场地定下来，婚礼现场怎么布置还需要确定，我要尽快让大家都知道孙芊艺是我赵馨予的老婆！”
　　想想就好开心啊～
　　“好的，”婚礼场地定的很大，孙芊艺感觉她到时候会坚持不下来。
　　拍婚纱照孙芊艺很期待，这次是有意义的。
　　看婴幼儿的书籍，馨予比她还要认真，还专门拿了一个本子做了笔记。
　　出差最迟要7天左右，她虽然嘴上说着会很快过去，但是心里却不是这么想的。确定有宝宝后，她感觉自己越来越依赖馨予了。
　　两位妈妈过来看她，陪伴她的感觉和馨予陪伴她的感觉是完全不一样的。
　　赵馨予是第二天六点多的飞机，到麦东县坐飞机很快。
　　孙芊艺一直在床上躺着看着她收拾东西，赵馨予让她好好休息，说自己会很快出来好回来的。
　　在门口换鞋子的时候，孙芊艺出来抱着她不松手。
　　“在家照顾好自己，宝宝前三个月最重要了。我会尽快处理好回了，别担心。”
　　“嗯～”
　　孙芊艺退离开她的怀抱，赵馨予知道现在的孙芊艺离不开她，同时她也离不开这个人。
　　抬起手腕，赵馨予看了一眼时间。她轻轻抬起这个从知性变得软软地女人的下巴，封住了她的唇。
　　孙芊艺直接迎接她的亲吻，舌尖缠绕间，赵馨予唔唔出声：“你，好甜，我可以吃一辈子。”
　　作者有话说：
　　赵轩：没想到元小姐这么可爱。
　　元子蕙：……
　　赵馨予：……
　　作者：……
　　感谢在2022-05-23 18:28:59~2022-05-24 17:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：两个木、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、情话
　　赵馨予摸着芊艺白皙净嫩的脸颊, 柔声说：“老婆，我要出发了, 晚点飞机就赶不上了。”
　　“好～”虽然她不舍的馨予离开, 但还是要让她去工作的。
　　赵馨予拉着行李箱，走到门前转动了门把手又和芊艺说：“乖乖在家等我回来，好好吃饭, 好好睡觉。”她莞莞笑着又说：“想我了, 就给我打电话。”
　　“我知道啦，”怎么弄得这般难舍难分, 还有一种特别的感觉, 自己有点儿像是馨予闺女似的。
　　“嗯，我会尽量早点回来。”
　　赵馨予关上门, 花费了半分钟平复了一下心情，出发去机场。
　　上午9点不到，孙芊艺的妈妈过来了。她带着自己的衣服, 孙芊艺看着接过她手里的包包说：“妈，你怎么来得这么早？”
　　孔慧来到茶几边倒了一杯水, 想着馨予和她说的话：“馨予说, 她今天一早出发去工作。让我过来陪你住两天，担心你照顾不好自己。”弄得她这个做妈的，好像还没有馨予照顾芊艺得好似的。
　　她坐下来又说：“馨予这孩子真是不错, 最近几个月你呀，没什么事情，就在家里好好养着。娘是过来人，这女人啊, 怀孕、生孩子是头等大事……你如果想日后还继续跳舞, 等孩子出生的时候, 可得要好好养着才行。”
　　“嗯嗯，我知道了、妈。”
　　无奈浅浅笑着，“妈，今天伯母应该也要来，馨予她不放心，给伯母也打了电话……”
　　“……”
　　这也不用都给请过来吧？
　　“馨予这孩子是真的疼你，你可要和她好好在一起。”
　　“嗯嗯，我明白的，我先把你的衣服放在卧室里。”馨予对她的心意，就是她一直所幻想的那样。
　　与一位有情人，一世一双人。不负彼此，白头到老。
　　这样的情话，她要找机会和馨予再说一遍。
　　孔慧站起身跟在闺女的身手，“和你爸离婚后，许多事我看得比以前更加清楚。你祖父有意想传你家业，也是怕你爸把他的心血败坏了。现在你和馨予结了婚，孙家的那点家业，你就别去争了。”
　　“我没有想要。”这是实话，虽然她是孙家的孩子，但是她从来都没有觉得那些产业是属于她一个人的。
　　孔慧没有说话，闺女是怎么想的她大概率也能想到。
　　“这样最好，明女士这几天也在这边住吗？”明女士是一个聪明漂亮的人，和她谈话间让自己感觉很舒服，很轻松。
　　孙芊艺把妈的衣服从包里拿出来整理好，放在衣柜里。这间卧室是没有用过的，另一间空的卧室馨予偶尔会过去洗澡。
　　“馨予没有和我说，等下伯母过来了我问一下她。”
　　“行，你和馨予的婚礼安排得怎么样了？”孔慧微笑着问闺女。
　　“快了，”孙芊艺莞尔笑着，“馨予出差回来，我和她去拍婚纱照。”
　　孔慧很满意，在心底有肯定了不少馨予，“真好～”
　　孙芊艺笑着看着自己妈妈，没有说话。
　　没过多会儿，馨予给她发来了消息：我到了，现在正在去酒店的路上。
　　是在报备自己的行程，孙芊艺看着手机心里是开心的。她回复道：好，照顾好自己。
　　赵馨予：收到！（微笑jpg）
　　伯母是十点多过来的，没有几分钟许阿姨也过来了。
　　孙芊艺和伯母，妈妈在一块聊了很多。伯母说，家里的房间被她腾出来了一间，现在正在改造中，是给小孙子准备的。妈听着伯母的话笑得开心，说这些事情让孩子们自己去弄就好。
　　可是伯母却不这么觉得，她说：“听馨予说芊艺真的怀了宝宝，你都不知道我又多高兴。给小孙子弄房子比在花园有意思多了。”
　　伯母说着把自己的手机拿了出来，她一边打开照片一边说：“我还拍了照片，特别好看。”
　　孙芊艺凑近看看伯母拍的照片，她根据照片猜测房间应该装修了好几天，设计方案图很漂亮。
　　“等宝宝出生，我和馨予回家住。”
　　伯母听着她的话变得更加开心了，微笑是可以传染的，特别是这种氛围下。孙芊艺也跟着笑着，她们继续聊起来。
　　许阿姨在厨房里，隐隐约约地可以听到她们之间的对话，很为孙小姐开心。
　　赵馨予出差的这几天里，林凡晨似是立刻就知道了，开始动起了歪脑筋。夏雪珍秘书给她发来了消息，说是林凡晨砸钱抢她公司旗下艺人的资源。赵馨予被气得不行，她公司的孩子们才刚刚拿到资源！
　　她给夏秘书发了消息问：砸了多少钱？
　　夏雪珍：50W
　　只是一个小角色而已，50万往外砸也是会破产的。赵馨予笑出声来，真是不知道林凡晨是真蠢还是真蠢啊！
　　赵馨予回复：和经纪人研究一下这个剧本，有必要砸钱的话给我发消息。
　　夏雪珍：好的，我这就去安排。
　　这几天，诸如此类的小动作林凡晨做了不少，赵馨予没有太过在意。她这边和零部件工厂谈得不错，只差签合同了。
　　麦冬县距离A城不近，来回运零件路费就要花费很多。这些都不是赵馨予担心的问题，和两家工厂、来来回回吃了好几顿饭才松口。
　　工厂毕竟是他们几十年的心血，最年轻的一位alpha今年38岁，看起来苍老不少。
　　最后，赵馨予出资分别占了他们工厂52%，67%的股份。他们还是工厂的领导人，从签约合同的这一款就和赵氏集团绑定在了一起。
　　运输零件的事情她需要回去和赵轩聊一下，有事情还需要赵轩出面去处理。
　　公司旗下的歌手有2位出道发布了歌曲，根据夏秘书发来的报告来看，寻昕的成绩是最好的，洪歌云次之。
　　林凡晨在网上做小动作都被她压了下去，经过这么一折腾，两个歌手受到的关注度更高了一些。
　　已经过去了6天的时间，赵馨予此刻正在酒店里收拾着行李，问秦秘书：“最近的航班，是几点？”
　　秦朗宁：“8点15′的赵总，要订票吗？”
　　赵馨予看了一眼时间，现在是4点多，来得及。“订！订好票你也过去收拾一下行李，我们等下去吃饭。”
　　“好的。”
　　赵馨予带着秦秘书是出去吃的，找了一家麦冬县本地的店面吃了饭。麦冬县喜爱吃辣，饭菜也都是土灶做出来的。味道非常不错，赵馨予还挺喜欢的。
　　她喜欢的还是芊艺，这几天她越来越想孙芊艺啦。一个人睡在酒店里真不是滋味，关键是，一个人。
　　吃好饭，赵馨予擦了擦手看着秦秘书说：“你吃好了吗？”
　　嗯？感觉赵总情绪变好了不少，没了工作时严肃的样子。“吃好了赵总。”
　　“嗯，我们回酒店拿行李箱。”
　　看来是因为要回A城了，她看着赵总点了点头跟着赵总一起站起来，离开餐馆。
　　回到酒店拿行李箱，退房，离开。到机场的时候时间是6点43′，距离飞机航班出发的时间要等待许久。检好机票后，她们来到了等候区等待。
　　一个多小时等待的时间，赵馨予想要给孙芊艺发消息的，但是她没有。还是给她一个惊喜吧，赵馨予这样想。
　　等待的这一会儿时间，她打了四五局游戏。这六天的时间，只要她开始想起芊艺来，她都会打开手机打游戏。游戏排位上升得飞快，因为游戏是可以看到聊天软件里的好友，她还和爸（赵海洲）玩过两局。拐着弯问了一下赵海洲，孙芊艺最近怎么样。
　　飞机行驶了2个小时左右，到A城的时候已经是晚上10点多了。
　　她和秦秘书打了出租车，先把秦朗宁送回去了出租车返程去家里的方向。赵馨予感觉自己心跳得很快，很兴奋。
　　到家，从出租车的后备箱里拿出自己的行李箱。和司机告别后，赵馨予快步走进去，按了电梯上升的按钮。
　　孙芊艺现在应该睡着了吧？还是没有休息呢？
　　……
　　来到门口，赵馨予轻轻开了房门。她把行李箱放在了鞋柜边，更换好鞋子走进去。厨房和客厅里都没有人，大家都休息了啊。
　　赵馨予把外套放在了沙发上，因为飞机上空调比较冷，她备的外套。
　　轻轻打开卧室的门，赵馨予看到了自己想念的人。孙芊艺睡着的样子乖乖的，非常可爱。她走了过去，低头亲吻了一下芊艺的唇间。
　　赵馨予开心地走去衣柜前拿睡衣，去洗手间洗澡。
　　孙芊艺刚刚睡熟，迷迷糊糊间感觉自己闻到了馨予的信息素的味道。她没有醒来，想着应该是错觉吧。
　　赵馨予没有洗头发，早上的时候她在酒店洗过了。半个小时的时间她洗好了澡，走到床边，她轻轻地掀开被子躺了进去。
　　她慢慢地释放自己的信息素，轻轻地把芊艺抱在怀里。
　　芊艺的头靠着她的胸前，手臂缓缓地回抱着她休息。
　　……
　　第二天孙芊艺醒来的时候就感觉到了不对劲，睁开眼睛看到馨予就在自己的身边，睡着。
　　她用左手撑着自己的脑袋，侧着身子看着馨予。她现在一点儿困意都没有了，这会儿睡觉远比不上看自己的心爱之人。
　　右手的手指摸着馨予的眼睛，睫毛，脸颊。看着馨予微微动的睫毛，然后睁开眼睛。
　　“什么时候回来的？”孙芊艺问。
　　“昨天晚上，回来的时候你已经睡着了，就没有叫醒你。”
　　“嗯，”孙芊艺俯身凑近吻住馨予的双唇，轻吻，轻舔馨予的唇瓣。
　　此刻无需任何的语言，这样简单的亲密就可以表达彼此的心。
　　赵馨予双手捧着芊艺的脸庞深吻回去，告诉她自己更加想念她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 17:30:00~2022-05-25 16:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、拍婚纱照
　　几分钟后, 孙芊艺摸着馨予的嘴角轻声问道：“工作顺利吗？”
　　“很顺利，已经谈妥了。”赵馨予俯身轻吻了一下芊艺。“我联系了一位设计师, 她目前设计了几个婚纱款式, 我不知道你喜欢哪款，就没有决定。”
　　说着，赵馨予转身把充电器拔掉, 拿起手机点击相册递给孙芊艺看。
　　孙芊艺接过手机来看, “什么时候找的设计师？”她居然一点儿都不知道。
　　赵馨予笑了笑说：“上次带你去店里买礼服的时候。看看，喜欢哪款。”
　　原来那个时候就安排上了, “我先看看婚纱的款式。”
　　“嗯。”把手机给孙芊艺, 赵馨予掀开被子起床想先去洗漱一下。
　　孙芊艺看着她起身，问：“你刚刚回来, 不先好好休息一下嘛？”
　　“晚上抱着你休息，睡得很好。等下我还要去公司工作。嗯，中午我会回来, 和你一起吃饭。”
　　听着馨予说，抱着她休息得好, 孙芊艺感觉自己羞红了脸。
　　“好, 中午你想吃什么？我等会儿叫许阿姨去买菜。”
　　“嗯，红色排骨，咕咾肉……你看着安排就好, ”说着赵馨予进了洗手间。
　　“嗯嗯，”孙芊艺开始看婚纱的设计图。
　　赵馨予一早洗了澡，在卫生间吹了头发出来。她走到衣柜前挑选了一套轻薄的西装，是薄荷绿色的。
　　孙芊艺看着馨予提醒道：“妈和伯母都在, 这几天, 她们都是在这里住的。”
　　“我妈没回去吗？”没想到明温心也留了下来。
　　“没, 伯父来了两次，因为都是omega他说有些不好意思，就回去了。”
　　“这样啊～”赵馨予笑着回答，想想赵海洲不好意思的样子，应该很有趣。
　　孙芊艺坐起身，认真地说：“等拍好婚纱照，和我一起去我家一趟。”
　　“好的，”是时候通知孙家了。
　　赵馨予出门便碰到了伯母，“妈，早啊～”有些突然，她有些别扭地打了招呼。
　　没想到一早起来看到馨予了，“你早上回来的？”
　　“不是的，我是昨天晚上回来的。到家的时候，大家都休息了。”
　　“嗯，芊艺起来了嘛？早饭，许阿姨已经做好啦。”
　　“……我去叫芊艺，妈，你先过去吃吧。”
　　“好，你去叫芊艺快起来吧。”
　　“嗯嗯，”赵馨予点头应道。
　　赵馨予又回了卧室，她笑着说：“碰到妈了，你现在起来吗？饭已经做好了。”
　　“起来，你的手机别忘记了拿。”肯定是要起来的，最近这几天，两个妈妈早上起来的都很早，她都是跟着一起的。
　　“好～”赵馨予走过去，把手机放在了口袋里面。“我等你洗漱好，一起出去。”
　　“嗯～”
　　等孙芊艺洗漱好，赵馨予和她一起出去吃了早饭。明温心也问了一下，事情办得如何。
　　吃好饭后，赵馨予赶紧去了公司。
　　因为出差了几天，公司有需要事情都需要赵馨予去处理。
　　到了公司，赵馨予进了办公室拿着好东西，叫上秦秘书上楼去找赵轩。
　　赵轩办公室，张秘书也在。看了一眼赵轩桌子上的文件和资料，大部分是海市那边的事。“哥，这些都是海市的业务？”
　　赵轩“嗯”了一声，海市的业务比A市的还多许多。“事情办得怎么样？”
　　“谈妥了。这两个厂家的老板，看得出来是认真在做零件。只可惜，运输上花费得太多，支撑不了几年。”赵馨予接过秦朗宁递过来的文件夹，“这里面是合同，还有两家的资料。”再递给赵轩。
　　赵轩拿着文件夹，看着赵馨予夸赞道：“嗯，做得不错！”
　　“接下来，你打算怎么做？”
　　“按计划来，不急。”上次她说过计划，下一步等赵轩慢慢停了林家合作。
　　赵轩看着馨予这边轻松的样子，笑了笑问：“行，要现在停下林家的合作吗？”
　　“开始吧，”赵馨予指了指赵轩手里的文件继续说：“这两家零部件工厂需要开个会，说一下运输的问题。”
　　“这个你不用担心，我这边来解决。”运输林家的零部件有专人负责，让他们计划一个方案就行。
　　“那太好了！哥，我先回公司了哈～”赵馨予站起身和赵轩告别，和秦秘书一起离开。
　　“嗯，去忙吧。”
　　回到自己的办公室后，赵馨予开始忙碌起来。
　　看着桌子上一堆一堆的文件夹，赵馨予笑不活了，这得要忙好几个小时啊！
　　连续忙了3个小时左右完工，赵馨予伸长手臂伸了个懒腰。
　　叫秦秘书进来把文件拿走后，赵馨予收拾了一下，准备回家吃饭啦～
　　到家后没有看到老妈，回去了？
　　“我妈回去了吗？”她看着芊艺问。
　　“嗯，伯父的原话说的是：馨予既然回来了，就让她自己好好，好好……”照顾她。
　　赵馨予故意问：“好好什么？”
　　“好好照顾老婆？”
　　“那个，吃饭啦……”说着孙芊艺先走到餐桌前坐下，不去看馨予。
　　“好～”没有看到伯母，赵馨予问了一下：“伯母呢？”
　　“妈等下就过来，你先坐下吧。”
　　“嗯嗯。”
　　吃好饭后，赵馨予和孙芊艺看了一下拍婚纱照的时间，和照相馆约在了周五。
　　陪孙芊艺睡了一个午觉，下午赵馨予去了公司得知一个特别的消息。
　　赵馨予：“孙倩进了林家的公司，职位是什么？”
　　秦朗宁：“是总监。”
　　“居然是总监，”没想到林家还挺看重孙倩的。只不过，孙倩这时候到林家集团工作也太不是时候了。
　　不过，如此一来倒是有意思了。
　　先看看赵轩切断林家合作，她怎么接吧。
　　时间来到了周五这天，赵馨予和孙芊艺来到了照相馆。衣服是已经定好的，赵馨予在更衣室外面的沙发上坐着等着孙芊艺更换婚纱。
　　赵馨予坐的有点着急，更换婚纱、化妆需要的时间还真不少。
　　她感觉自己的腿在不受控制地抖动起来，哈哈，有点儿紧张。
　　最后，赵馨予直接站了起来，围着更衣室来回走来走去……
　　“馨予，……我更换好了。”
　　赵馨予转过身去看她，一时间她不知道该说点什么。
　　芊艺长长的头发编了一个新娘头像，婚纱是抹胸款式的，果真是修身的款式，衬得芊艺的身材更加苗条了。
　　“真好看！”
　　孙芊艺笑了笑没说话，她走过去挽住了馨予的胳膊，“拍照啦。”
　　赵馨予有点呆愣的应道：“嗯嗯。”
　　跟着店员，她们来到了拍照的地点。
　　……
　　拍了几张照片后，摄影师发现了一个问题，“请alpha克制一下，你盯新娘看得太入神了，照片拍出来的效果感觉有点傻。”
　　赵馨予：……
　　会不会说话？！这叫深情，哼。
　　“好的。”
　　孙芊艺听着摄影师的话，感觉羞涩得不行。她，感觉馨予这样看着她挺正常的。
　　拍照继续中……
　　摄影师不时地就来那么一句：“alpha，你的眼神太像小狗狗看着主人了，收敛一点儿。”
　　“要有相遇想要靠近的感觉，不是直接抱住！”
　　“……轻吻一下！是！轻吻！”
　　“行吧，你们深吻吧。”
　　……
　　赵馨予：什么时候能完？她想堵住这个摄影师的嘴。
　　摄影师：“好了，婚纱拍完。来人带着两位去更换礼服和西装，换场地、换场地。”
　　赵馨予朝着摄影师看过去，这人居然对她坏笑了一下！
　　她喵的，被耍了！
　　照片要是不好看，跟他没完。
　　孙芊艺：“馨予，我们去更换衣服了。”
　　“哦，好的。”
　　再次来到照相馆内，赵馨予更换好了衣服，赶忙跑去厕所。刚刚给摄影师的白眼，是她最后的倔强。
　　礼服更换的比婚纱快了不少，赵馨予在更衣室外面没有等太久，就看到孙芊艺从更衣室里走出来。头发散了下来，妆容也改变了一点。
　　赵馨予：啊！太好看了！
　　“老婆～”
　　“嗯，怎么了？”孙芊艺好奇地问，不知道馨予想要干什么。
　　看着眼前可人儿的美人，赵馨予直接把芊艺揽抱在怀里。另一只手伸过来，抬起芊艺的下巴，吻住软软地红唇。
　　感觉还没有两三秒的时间，芊艺开始拍打她。
　　赵馨予有点儿委屈地问：“怎么了？”
　　……
　　孙芊艺：“人家工作人员还在呢！”
　　赵馨予不以为然，她和老婆亲亲抱抱举高高，害羞是她们的事情。“哦～”
　　孙芊艺：“你还哦？我们快去拍照了，还剩好几套衣服要拍呢！”
　　“没事的，老婆。今天拍不完，明天再继续，你如果累了和我说。”
　　孙芊艺停下脚步看着她，半响“嗯”了一下。
　　礼服的照片拍好后，也到了中午。赵馨予带着芊艺出去吃的午饭，下午又拍了两套礼服。还有两套家居和日常的服装，一直忙到她们下班时间。
　　孙芊艺想了想，剩下一套日常服不拍了，“明天不过来了，今天拍的照片够了。”
　　“好，等下我和她们老板说一声。”今天一天下来，别说芊艺了，她一个alpha感觉腿都有点酸了。
　　赵馨予先卸好了妆，和芊艺说了一声，她找到老板说了一下，剩余的一套衣服不拍的事。
　　等孙芊艺卸好妆，她们就离开了照相馆。伯母还在家里等着，晚饭在家里吃。
　　只是，芊艺在车上坐了还没有5分钟就睡着了。到家后，赵馨予只好抱着芊艺到卧室让她先休息。
　　晚饭她和伯母两个人吃的，给芊艺煲了粥，醒来的时候留着吃。
　　孔慧：“在外面待了一天，这得拍多少张照片啊？”
　　赵馨予笑了笑应答：“估计不少，室内室外都拍了不少照片。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：这个摄影师长得不错，拍照技术也好。可惜，长了一张嘴……
　　作者：噗～
　　赵馨予：……
　　感谢在2022-05-25 16:11:28~2022-05-26 18:17:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：＃潘森＃ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿九 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、少拍马屁了
　　孔慧：“婚礼, 下个月几号办？”
　　赵馨予：“9月10号左右，我和芊艺还没有定时间。等把婚礼现场布置的事情安排好后, 就定婚礼举办的时间。”
　　赵馨予笑了笑又说：“月底会把婚帖给亲朋好友的, 妈，您那边有没有要来的人？”
　　“你和芊艺商量就行，我到时候会准时过去的。”她娘家的人, 还是让芊艺带着馨予过去送请帖比较好。
　　“好的, 妈。”吃好晚饭后，伯母先让她回了房间。虽然她不太好意思, 也不好不按照伯母的意思先回卧室。
　　回了房间后, 看着芊艺睡得正香，赵馨予轻手轻脚走到衣柜前拿睡衣。
　　洗好澡后, 赵馨予拿着吹风机去了客厅吹头发，在卧室里怕吵醒了芊艺。
　　孔慧正想要回房间睡觉的，看到馨予过来, “怕吵了芊艺？”
　　馨予看着她笑了笑说：“是的。”
　　“那你吹头发吧，我先回房间休息了, 记得关灯。”因为馨予的举动, 孔慧高兴了起来。
　　“好的，妈。”
　　伯母走后，赵馨予插上充电头开始吹头发。
　　还是她和芊艺两个人单独在一起的时候, 比较能放得开，现在感觉太别扭了。
　　……
　　吹好头发后，赵馨予热了一杯纯奶喝好了才回卧室。
　　放好吹风机躺在床上，看着芊艺熟睡的样子, 前半夜应该是不会起了。
　　轻轻刮了一下芊艺软嫩嫩的, 高高的鼻梁, 赵馨予从她的身后抱住她。
　　怀了宝宝不能压着肚子，她要先慢慢得习惯从身后抱着芊艺休息。
　　第二天赵馨予在办公室忙碌地看着文件夹，张悦给她发来了一条消息。
　　内容是：林家派来找赵总商谈、见面的人，一上午来了第三批了。
　　？？？
　　几个意思？赵轩难道直接一刀断了林家的业务？
　　这样岂不是要赔付违约金啊！
　　赵馨予回复张悦：什么情况？我哥是直接断了林家的合作吗？还是原先的合作有很多？
　　张悦：大大小小金额的合作，确实有很多。全部合同到期要到11月份。他们派来一批又一批人，应该是项目涉及的人。不过刚刚来的好像是，林家的儿媳妇。
　　（这些人应该是怕自己的口袋不保，才会过来找赵总的。）
　　赵馨予有些意外，孙倩这才刚刚上任几天，就派她过去了？！
　　她回复张悦：有情况你及时给我发信息。
　　看了一眼，桌子上堆放着的两堆文件，紧接着打字回复：我先忙，就不说了。
　　张悦：好的，赵小姐。
　　9点多，孙芊艺给她发了消息：我起来啦～明天周末，你和我一起回一趟孙家。
　　赵馨予：好的。
　　回复芊艺消息后，赵馨予继续忙起来。公司旗下的歌手出道后的成绩不错，最近已经接了广告、商演了。
　　因为她们那边的工作量增加起来，她这边呈上来的文件夹也跟着增加了。
　　忙到中午，赵馨予给赵轩发了条消息，问了一下他那边现在是什么情况。手机、车钥匙拿好，赵馨予开车回家吃午饭。
　　赵轩的消息是过了一会儿发过来的，内容是：等我闲下来和你说说。
　　赵馨予：好得哥！
　　午饭吃好后，赵馨予和孙芊艺回了卧室午睡。赵馨予则是在烦恼去孙家要准备什么东西，孙老爷子鬼精、鬼精的，肯定会和赵氏集团合作，又或者是让赵氏集团入股什么的。
　　会不会如此，现在都还是她的猜测。“芊芊～明天我们先过去一趟，要和孙老爷爷说一下，要和我家人见一面。”该准备的彩礼都得有，和孙家合作也没关系。只要不和林氏合作，她是可以接受的。
　　孙芊艺：“嗯，我是想明天回去和祖父当面说，我们已经结婚的事情。”
　　“好，”要准备的东西，她先看着自己安排了。“累了，就快休息吧。”
　　“嗯，好～”
　　午觉后，赵馨予回了公司，叫上秦秘书后出门去购买礼品。
　　好酒、补品等买了一些，把后备箱塞得满满的。赵馨予害怕还有不周到的，给妈（明温心）打了一个电话。“妈，我明天和芊艺去孙家说我们已经领了结婚证的事情，要带一些什么东西？妈，我刚买了酒还有补品什么的。”
　　明温心：“...下午有空你就回来一趟，我之前都准备好的。有两幅字画，都是孙鸿文最喜欢的。他之前问你爸要，你爸没给他。”
　　说着，明温心开心地笑了起来。赵馨予跟着也笑了，“那，妈，爸现在怎么愿意割舍了呢？”
　　明温心：“字画再珍贵，也没有你重要啊！再说了，看到你和芊艺过的幸福，你爸不知道有多高兴呢！”
　　（她最重要）赵馨予知道是指的原身。她没有母亲，出生就没了母亲。每次和明温心交流谈话，她都格外珍惜。
　　赵海洲也与她的父亲不一样，赵海洲睿智，幽默，很有责任感。在他的身上，赵馨予感受到了来自父亲的安全感。
　　她的亲生父亲，全身心投入到事业里。她上了几年级，什么时候放寒暑假都不知道。而此刻，听着明温心这般说她非常地感动。
　　如果此刻原身在的话，一定也和她一样的感受吧。
　　“谢谢爸，妈。”
　　时间过去了有五六分钟，电话还在接通的状态，明温心没有说话。
　　赵馨予继续说：“妈，我等下就回家，东西你给我准备好哈～”很轻快的语气，她不知道刚刚的一句话，明温心是怎么想的。
　　或许是猜测、此时此刻的赵馨予不是原来的赵馨予了，又或者是觉得、此时此刻的赵馨予长大了...
　　“好，回来路上开车慢点。”关心的语气，但是赵馨予听得出来不一样，是勉强维持着刚刚的语气说出来的。
　　和秦秘书交接了一下下午的工作，把她送到公司后。赵馨予开车，直接回了赵家。
　　到家后，赵馨予看到茶几上放着的两幅画，画的卷起来的，上面还系着红绳。
　　赵海洲：“回来得还挺快，我刚刚还听到你妈嘱咐你回来开车慢点呢！”
　　“我开得很慢的，要不要下午我带您出去，咱们溜达~溜达？”赵馨予调侃着说。
　　妈捂嘴偷笑起来，看着她和赵海洲开始斗嘴。
　　“别了，我有专门的司机，不需要你来开车载我。”
　　他可不敢坐这个小祖宗的车，再慢他也不坐。
　　赵馨予坏笑着说：“好～”
　　“……”欠揍的样。
　　赵海洲看着馨予轻咳了一下继续说：“字画准备好了，明天过去记得带着就行。”
　　“好的爸，你真好～”贴心的帮她备好了东西，还有，明温心也要占一份。
　　赵海洲：那是当然了。
　　“少拍马屁了，晚上在不在家里吃饭？”
　　赵海洲问出口后，明温心也向她这边看了过来。嗯...她还是回去陪芊艺吧，赵海洲和明温心给她带来的温暖她一下承受不了。
　　赵馨予看着他眨了眨眼说：“爸，我回去要陪着芊艺，现在芊艺在我这里是最大的。”
　　“那行，出门照看好芊艺。听你说怀孕头几周特别重要，你妈怀你的时候...”
　　额，时间有点久，想不起来。“你妈是过来人，肯定是没错的。”
　　赵馨予憋笑着应道：“嗯，我知道了，爸。”看了一下妈，继续说：”有不懂的我就给妈打电话。”
　　明温心：“回去后，这几天注意着芊艺犯不犯恶心，吃不了的东西都记下来。她想吃什么在家里多备一些，这样省的麻烦...”
　　“好的妈，有这样的情况我打电话问您哈～您现在说得多了，我也记不全。”赵馨予站起身，把画拿着说。
　　“嗯，早点回去吧。”
　　“好嘞妈，那我走了哈～”在两人关心的眼神下，赵馨予拿着字画像是在逃亡似的离开。
　　明温心：“闺女长大了。”
　　赵海洲：“是啊～”
　　……
　　把字画放在后座，赵馨予在驾驶座上缓了缓。还是搬出去好啊，可以让自己清醒着。和原身的家人在一起，总会控制不住地把幻想搬到现实来。
　　看着赵家的房子一会后，赵馨予的情绪平静下来开车离开。
　　她开车直接回家，后备箱买的东西都放在车里没有动，只把画拿着上了楼。
　　门把手转动，轻轻砰地一声关上门。赵馨予更换着鞋子听着声音抬头看去，芊艺正端着盘子，嘴里吃着西瓜。
　　“怎么回来得这么早？”
　　赵馨予低头把鞋子放好了说：“明天不是要去你家吗，爸妈准备了字画，我回去了一趟去拿。”她把字画拿在手里示意孙芊艺看，紧接着，她们走到了客厅。赵馨予把字画放在了靠窗的单人沙发上，走过来拿了一块西瓜，也吃了起来。
　　瞧着伯母不在客厅，她出声说：“我去喊伯母过来吃瓜～”
　　“我妈回去了，说是有东西要拿给我和你。也不知道是什么东西，我都猜不出来。”说着，孙芊艺去了厨房又端来一盘西瓜。
　　孙芊艺这是把一整个西瓜都切了？“哦～伯母不在，这么多块西瓜你能吃得完吗？”
　　“你不是在吗？”
　　她无奈地笑了出来，看着芊艺问：“……我要是现在没回来，剩下来的西瓜是等我下班回来吃吗？”
　　“我是这样想的，等你回来西瓜应该能吃。”
　　“……”能吃是能吃，但是最外面的一层味道就不对了。
　　“老婆，我教你一个办法，下次咱别把西瓜切成块了，你直接在西瓜中间咔嚓一刀就行。用勺子挖着吃，还不用一下、一下地扔皮。”
　　看着芊艺是听进去了，说：“好啊～这个主意不错，我下次试试。”
　　赵馨予点了点头说：“好，以后咱们都那样吃。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：还好，晚上可以热牛奶喝...
　　孙芊艺：...家里纯牛奶多。
　　赵馨予：......
　　感谢在2022-05-26 18:17:05~2022-05-27 20:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暐Madcwy 2个；丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35360518 2瓶；许诺与莫铖、阮好、两个木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、你还是小朋友吗？
　　没一会儿, 许阿姨拎着菜过来。和许阿姨打了招呼后，芊艺看着她问：“怎么拿了两幅画？”
　　“妈说, 这两幅画是孙爷爷喜欢的, 让我明天过去的时候带上。至于为什么有两幅，有可能是...为了凑一对？”她调皮着说出最后一句话。
　　果真，芊艺浅浅地笑了出来, “可能是的吧。”
　　“嗯, ”赵馨予又拿了一块西瓜吃了起来。看着盘子里还剩好几块西瓜...她注意到了许阿姨！“许阿姨，你先别忙着做饭, 过来吃几块西瓜再做饭。”
　　许阿姨有些不好意思地看过来, “你们俩吃吧，我就不吃了。”
　　“别呀, 许阿姨，芊艺已经吃好了，你过来吃吧。”
　　许是听着她说芊艺吃好了, 许阿姨松动了，拿了身边的抹布擦了擦手说：“那行, 我也过来吃两块西瓜。”
　　赵馨予：“嗯嗯～”她看着芊艺眨了一下右眼, 浅笑起来。
　　孙芊艺：幼稚鬼。
　　赵馨予不知道吃了多少块西瓜，剩下的几块西瓜她都交给了许阿姨解决。起身，她去了卧室。下午出去一趟, 身上出了点汗感觉不太舒服。
　　等她洗好澡出来，许阿姨做的饭菜也快好了。在沙发侧边坐下来，她歪头看孙芊艺正在看的书。
　　是关于宝宝的书籍，买的几本书芊艺应该都看得差不多了吧。
　　又歪了歪头, 俯身凑近亲了一下芊艺白嫩的脸蛋。许是在家里不外出的原因, 芊艺没有化妆, 皮肤嫩嫩的、滑滑的如凝脂。
　　“罚你的，”嘴上这样说着，确实是笑着说出来的。
　　孙芊艺大拇指按住看的那一页合上书看着她说：“你还是小朋友吗？”
　　“...是，还是不是呢？”她坏笑着反问。
　　“讨厌死了～”她突然想起来，有天夜里馨予叫她：小朋友，还要夸奖她...
　　……
　　十几分钟后，许阿姨唤她们过去吃饭。
　　许阿姨：“你们快洗洗手吃饭吧。”
　　芊艺拿起书签标记好自己看到的地方，把书放好看着许阿姨点了一下头。
　　赵馨予应道：“好的许阿姨，谢谢。”
　　……
　　晚饭吃好，许阿姨收拾好离开。赵馨予打开冰箱准备拿一杯冰淇淋，发现原来空出来的地方放满了冰淇淋，哦豁～有点惊喜～
　　拿了一杯冰淇淋，赵馨予走到芊艺身边坐下来，含了一口冰淇淋问：“冰箱里面的冰淇淋，是不是我最爱的老婆大人买的？”
　　芊艺注视着她的眼睛，先“嗯哼”了一声，紧接着说：“对呀。”
　　老婆也太好了，赵馨予眨了眨眼吻住芊艺的软唇舌尖探进去，三五秒后退离开说：“甜不甜？”
　　“甜，”芊艺笑了笑又说：“冰淇淋的甜度就很喜欢？你还真是特别。”
　　“你吃得太甜了，三分甜度的我还可以吃一点儿。”
　　“这样哦～”芊艺看了眼她手里拿着的冰淇淋，手指轻触了一下她的唇说：“还要～”
　　“好！”这...她怎么可能会拒绝呢！
　　芊艺看了一会儿书似乎是有些累了，捏了捏眉间，然后起来和她说了一下去洗澡。因为一下午没去公司，此刻她正在抱着笔记本在客厅加班中。
　　过了一会儿有些坐立难安，不放心孙芊艺一个人在洗手间里洗澡，她直接抱着笔记本去了卧室。电脑放在床尾凳上，她盘着腿坐在地上看着电脑工作。
　　因为一直都有注意着洗手间的方向，孙芊艺开门出来的时候她直接转头看过去，看看是什么情况。
　　哈哈哈...哈哈哈～
　　……
　　孙芊艺的第一反应竟是笑得不能自已，整的她非常困惑地看着芊艺。
　　孙芊艺：“馨予，你刚刚的反应太可爱啦、吧！”有点儿滑稽，但也是可爱的。
　　没有理芊艺，她转过头继续开始工作，因为她完全盖特不到芊艺的笑点。
　　孙芊艺也不着急，吹好头发，更换好睡衣才来找馨予。“没生气吧？”
　　“你刚刚的样子，真的太可爱啦，我...没忍住。”
　　“我没生气，”转头看着芊艺，“你先上床休息，我还需要一会儿才好。”
　　“好～”
　　“坐着不舒服的话，你起来去书房工作。”
　　“我没事，你快去休息吧。”
　　“好。”
　　一个小时不到的时间，赵馨予把工作都处理好了。起来的时候腿有些发软，还好她扶着床尾凳...看来是坐得太久了。
　　随后，赵馨予莞尔浅笑起来。芊艺靠着床头睡着了，轻轻走过去让芊艺躺好，然后收拾笔记本电脑准备休息。
　　第二天，赵馨予被手机铃声吵醒，是秦秘书打来的。
　　“赵总，现在方便交代工作吗？”
　　赵馨予看了一眼时间，7点05分，这也太早了吧！“秦秘书，我们上班的时间是几点？”
　　“是八点半，赵总”没听秦秘书说完，赵馨予打断她的话，说：“我记得没有错的话，又一次我早过去很多人都上班了。有这么多工作吗？”
　　“大家有自觉性是好事，赵总。”
　　“……嗯，如果我吩咐你的工作量占了太多时间，你记得和我说。”
　　“好的，赵总。”
　　“等我十分钟，我用电脑和你联系。”
　　“好的。”
　　“是秦秘书？”
　　和芊艺对视着，她点了点头说：“是的，我先起来处理一下工作。”
　　“好，我们9点左右过去，时间够用吗？”
　　“够用的，你再睡一会儿。”俯身，赵馨予与芊艺亲吻了十几秒～“早安吻。”
　　看着芊艺害羞地不说话，赵馨予起身去洗手间洗漱。
　　时间有空余，她安心在书房里和秦秘书交接、处理工作。等工作处理好，去客厅把字画准备好，等下走到时候要带着的。
　　在外面等了一会儿芊艺才出来，原来是化了妆，知性间又不失甜美。真好看，“我们走吧。”
　　“好～”
　　看着芊艺背的包包问：“结婚证要不要带着？”不看到结婚证，孙家怕是不会相信。
　　“带了，”她首先想到的就是结婚证。
　　“好～”带着就行。
　　拿好字画跟着芊艺出发去孙家，结婚的事情终于可以守得云开见月明啦！
　　车钥匙插进去，赵馨予突然有些激动。不是因为去孙家激动，而是告诉所有人她们结婚了的兴奋。
　　“别紧张，”孙芊艺在一旁安抚她说。
　　“嗯，我不紧张。”发动车子，开始行驶。
　　到了孙家，孙芊艺跟在她的身后走到后备箱，看得里面满满的东西，孙芊艺叫了管家去叫人过来搬东西。
　　然后看着她说：“至此一次，以后来不用准备这么多东西。”
　　“好的，听老婆的。”赵馨予嬉笑着说～以后无非必要，她也不会买的。
　　看着管家叫来的人把后备箱的东西都拿出来后，她打开后座的门把画拿上和芊艺进孙家。
　　管家：“小姐回来了。”来的客厅，管家和孙鸿文说。
　　“嗯，你先去忙吧。”
　　赵馨予调了一下眉间，孙家今天有客人啊！孙倩、林凡晨居然都在，真的是巧了。“孙爷爷，好久不见啊～”
　　“哈哈哈～确实有几天没见了。”
　　“是的，我这两天有些忙呢。”注意到芊艺的父亲，“孙伯父上午好～”
　　“上午好。”
　　嗯...雄厚的声音，满是疏离，还夹杂着瞧不上她的错觉感在。避免尴尬，还是少和她的岳父大人说话了。“没想到妹妹和你家这位都在啊？”
　　孙倩：“回来看看祖父和父亲，母亲的。”
　　赵馨予：“哦～没看出来，你还挺孝顺的哈～”要是没有桌子上放着的文件夹，她还真的有点儿信了。
　　“……”每次遇见赵馨予，她都要怼一下自己。这个人真的是烦，也不知道孙芊艺看上她哪一点了！“孝顺父母，回家来看看不是最基本的嘛。嗯，姐姐舞蹈表演的事情比较忙，不经常回家也情有可原。”
　　“那是！芊艺是靠自己的双手赚钱，没有伸手向家里要，忙点才是正常的啊。”拉着芊艺，她们也在沙发上坐了下来。“孝顺的方式有千万种，不是只有嘴上说说这一种形式的，妹妹，你说我说得对不对？”
　　“……”呵呵，“说的有道理。”
　　“对吧，我觉得我说的也很有道理。害，真没想到这一番话是我说出来的！”
　　孙芊艺：馨予开始了。
　　孙鸿文&岳父：“……”
　　林凡晨&孙倩：“……”
　　你妈！赵轩怎么会有一个这样的妹妹？！脸真够大。他和孙倩正跟孙孙鸿文谈合作的事情呢，这下是没有办法进行下去了！可恶！(〃＞皿＜)
　　“来吃点水果，外面的天气热...”成英（孙倩的母亲）的话没有说完，看来是看见她和芊艺来忘记了要说什么了。
　　成英：“芊艺今天也回来了呀～来，吃点水果。”
　　孙芊艺：“……”
　　“谢谢阿姨，”赵馨予可不跟她客气，反正是她让吃的。拿起小叉子叉了一块西瓜尝了尝，应该是刚切的瓜，是常温的。她又叉了一块西瓜递到芊艺的唇前，“尝尝，还挺甜的。”
　　孙芊艺不疑她，张口吃了西瓜。
　　赵馨予又吃了几口西瓜，没有问成英，而专门是想问孙鸿文：“孙爷爷，这个西瓜是在哪里买的？最近芊艺很喜欢吃西瓜，我想买几个备在家里面。”
　　听着她这样说，孙鸿文意味深长地看了看芊艺。成英想要出声说话被他及时打住，然后看着她笑了笑说：“等下，我把卖西瓜的地址发在你的手机上。”
　　“好的，谢谢孙爷爷。”她继续拿着小叉子叉西瓜吃，突然耳边有温热的气息传来，“够了。”
　　既然人都在，赵馨予觉得还是直球一点儿比较好。转过头靠近芊艺的耳边，轻声问：“要现在说吗？你说还是我来说？还是...我说吧。”
　　孙芊艺：“……”还说自己不紧张呢。“你想现在说？”
　　“嗯呢，人都在，我觉得挺合适的。”关键是刚怼完，又打了对方的脸，正是乘胜追击的时机。
　　“那你说吧。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：林狗，你居然说我脸大？？！你想和孙家合作不脸大？
　　林凡晨：不脸大。
　　赵馨予：真是狗！
　　感谢大家的支持，《穿成渣A娶女配前》周一开始更新，喜欢的小可爱可以提前收藏一下哈~
　　注：满5000收了，在写尾气了，大家都知道在那里看吧。。。感谢在2022-05-27 20:02:08~2022-05-28 19:04:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暖? 笑、安之若素 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Shano 20瓶；yun 6瓶；安之若素 5瓶；Whisper、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、相当的满意
　　孙鸿文问她：“馨予, 今天过来带着这么多东西来，是有什么事情吗？”
　　赵馨予转过去, 坐直着身子看着他, 认真地语气说：“有一件非常重要的事情要宣布，所以今天我才过来的。我憋着好久了，今天必须说了！”
　　孙鸿文：“哦？是什么重要的事情？”
　　赵馨予浅笑起来, 扫了一眼在座的各位手伸到芊艺的大腿上, 牵住她的手。
　　“今天过来是和孙爷爷商量一下，我和芊艺婚礼的事情。”
　　说完, 赵馨予便看到各位面面相觑, 看看你，看看她, 最后都看向了孙鸿文。
　　孙鸿文怀疑自己听错了，馨予这是直接越过了定亲直接说结婚？？？还真是小孩子习性，太心急了。
　　办婚礼不能着急, 起码要和赵海洲见一见。既然要联姻，有些话要提早和他们说说。
　　今天林凡晨和孙倩突然过来说要和孙家合作就很蹊跷, 再怎么说, 林家都不应该这个时候来要合作。除非是，赵家不和林家合作了。如果真的是这样就麻烦了，也不知道林家怎么得罪赵家。
　　孙家这现在不能和林家合作, 林家的那个量他可拿不下，再者孙家一直有合作的公司，犯不着。
　　“馨予啊～直接办婚礼是不是不太好？我还没有和你爸妈见面呢，起码要和你爸妈见过后再商量定亲、结婚的事！”
　　林凡晨紧接着孙鸿文的话说：“就是, 孙爷爷说得对, 直接就想办婚礼也太没有规矩了！”想直接和孙芊艺结婚, 这是做的什么春秋大梦？真是搞笑，孙爷爷肯定是不会同意的。
　　看着林狗赵馨予直接“啧”了一声，“有你说话的份吗？！”紧接着赵馨予换了脸色，笑着和孙鸿文说：“孙爷爷说的是，今天我过来是先把彩礼拿来的。”
　　把两幅画拿了过来，“我爸妈特意和我说，这两幅画是孙爷爷您最喜欢的。我爸妈对芊艺那是相当地满意，今天正好和孙爷爷约个吃饭见面的时间。”
　　“孙爷爷，你看看是不是你最喜欢的画。”
　　林凡晨：可恶（〃＞皿＜)！这是赵馨予第几次给他脸色看了？！
　　听着“相当的满意”孙芊艺没忍住，莞尔笑了。
　　原来馨予过来就是要和他约时间见面的，这还差不多。怪不得馨予进来的时候注意到她拿的东西有点儿眼熟，原来是画！“好、好，我看看。”
　　孙鸿文乐呵呵地接过画迫不及待地打开了一幅，打开1/5的时候看到他震惊的样子，身子都绷直了。赵馨予知道，这波稳赢了。孙鸿文没有把画完全打开来看，应该确定了是什么画和真伪后，重新卷了起来弄好，另一幅画也没有打开。
　　孙鸿文：“馨予、芊艺还有星宇（芊艺的父亲），跟我去一趟书房。”
　　“成英，安排厨房准备午饭。”接着他看着林凡晨和孙倩说：“你们两个在这里玩一会儿。”
　　林凡晨&孙倩：......
　　书房，孙鸿文先让他们在沙发上坐下来，他走到书桌前把画放在了上面。看着孙鸿文走过来坐好，赵馨予没有想到孙芊艺直接说了出来。
　　“我和馨予已经结婚了，这次回来只是通知一下你们，婚礼在下个月。”
　　孙鸿文&孙星宇&赵馨予：“……”
　　赵馨予是真的没有想到芊艺会像现在、此刻这般直接说出来，震惊之中听到孙鸿文的声音传过来，“什么时候结的婚？”
　　孙芊艺：“7月初。”
　　“结婚这么重要的事情，你怎么不和家里说呢！”批评的语气说芊艺。
　　芊艺轻笑了一下，坐在她身边赵馨予看得真切。
　　是无奈吧？一句“家里”好像什么都应该似的，把子女都困住了。
　　孙芊艺：“如果当初和林凡晨结婚的事情，你们能问一问我的意见，我现在结婚也不至于不会告诉你们。”但是可惜啊，你们所在乎的只有利益，又怎么会考虑她的感受呢！
　　孙鸿文：“凡事不能只为了自己着想，你也要考虑一下别人。再说，我们是你的长辈，长这么大了一点儿都不懂事。”
　　哎呀妈呀，这话直接给赵馨予整无语了。“孙爷爷，你这样说我就不同意了。年龄和懂事是有点关联，但不是年龄来决定懂事的。孙爷爷如果为芊艺着想，她又怎么可能不为你们考虑，不为孙家，不为孙家集团考虑呢？！”
　　说到底，还是孙鸿文自己太自私了，生的儿子也是如此。虽然他是芊艺的父亲，作为局外人来看，孙芊艺一直以来一定承受了很多不该承受的。
　　孙鸿文：赵海洲就是这么教的女儿，这么伶牙俐齿。
　　看着孙爷爷不说话，岳父也一直不吭声，她继续说：“今天林凡晨带着孙倩过来是想和孙家合作吧？哈哈哈～这就是惹到我的后果。如果他继续骚扰芊艺，又或者跟我对着干，那林氏集团也不要存在了。”
　　赵家不和林家合作居然是馨予的意思，“你怎么能这么做？好歹他也是孙倩的丈夫。你既然喜欢芊艺，应该想着和林家多多合作才是。”
　　哈哈哈～真的是笑不活了。孙爷爷这是在说教她吗？“孙爷爷，我不是慈善家。人家都欺负到我头上了，我还为他考虑，那岂不是有病！”
　　“再说了，我是和芊艺结婚，又不是和林家集团结婚！”
　　孙鸿文：“……”
　　“今天过来带给孙爷爷的画，都是我爸妈看着芊艺的面子上的，这一点不用说孙爷爷也应该清楚的吧！”
　　孙鸿文：得，反过来被馨予教育了。
　　“我和芊艺结婚的事情原本是想和你们说的，可谁知道我先看到了林凡晨和孙倩结婚的婚贴，这不是诚心气我嘛！”说着，赵馨予真得有点生气了，林凡晨真的是不要脸。
　　孙鸿文&孙星宇：“.....”这就不凑巧了、不是。
　　不想和家里人说是她自己的想法，馨予这样说是为了她不和家里的关系再僵持下去啊。
　　“是我想等着林凡晨和孙倩结婚后，再和你们说的。”
　　赵馨予：“哎呀，(?｀?Д??)!!老婆你和想一块了。”
　　芊艺朝她笑了一下，她继续和孙爷爷说：“明天孙爷爷有时间吗？两家人见一面吧。”
　　今天过来送东西，明天见面？这么着急的吗？“明天什么时候？”
　　“孙爷爷明天都有时间的话，中午吃饭吧，吃好后回来还能睡一觉。”
　　孙鸿文：“……”他也没有说明天都有空。
　　“那就明天中午吧。”
　　“好嘞，”等下要给爸妈和哥说一声。“孙爷爷，您叫我们进来是有什么事情要说吗？”
　　想问的你都自己说了，不知道的也都知道。“没有了，我原本是想让你问一下你爸妈，林家现在是什么情况，现在已经知道了。”
　　“哈哈哈～这样啊。”就知道你想问，所以她才先说出来的。一来是让孙爷爷看到赵家对林家的态度，二来是让孙爷爷、岳父知道芊艺在她心里的地位不一般。这样就可以断了孙家和林家合作的念想，无论林凡晨和她怎么对着干，孙家也会为孙倩想着的。唉～这或许就是封建思维吧，好也不好。
　　孙鸿文：“你和芊艺先下去吧，我和星宇还有事情要聊。”
　　“好的，”牵着芊艺离开书房，下楼梯的时候她说：“没想到结婚证没有拿出来，他们也相信了。”
　　“嗯，应该是我说得比较直接吧。”
　　“原来是这样啊～”原以为他们不会轻易相信呢。
　　“嗯，”当然不是，长这么大她从来没有对他们说过谎。而他，说了很多谎。
　　来到客厅，瞧着林凡晨和孙倩的脸色似乎都不太好，这是吵架了吗？
　　林凡晨：“你们上楼孙爷爷说了什么？”
　　赵馨予：“也没什么，就是我说服了孙爷爷和芊艺办婚礼的事情而已。”
　　而已？好一个而已！孙爷爷也是，年纪大了，就这么同意了她们的事情。“呵！恭喜啊。”
　　“啧，你这是恭喜人的语气吗？”
　　“……”
　　茶几上面是重新放了一盘果盘啊！“家里应该有牛奶吧？”她转头问芊艺。
　　“应该有的，你想喝吗？”
　　“你陪我去厨房看看，”刚刚给芊艺吃了两口西瓜，是因为西瓜应该是被太阳晒着地，还有温乎。屋里开着空调，就不能再让芊艺吃了。
　　“好。”
　　离林凡晨有些距离后她出声说：“我不喝牛奶，是想热了给你喝的。水果不能再吃了，太凉了。”
　　“嗯，我没有想吃的，只吃了两口你递过来的西瓜。”
　　太突然想到，“...是哦～”芊艺的确没有自己拿水果吃。
　　挽着馨予的胳膊，“走吧，我带你找牛奶，等下你给我热。”
　　“好的。”
　　孙芊艺问了一下厨房的阿姨找到了纯牛奶，在牛奶盒上剪一个口子把牛奶倒进杯子中。打开微波炉，点击热牛奶，点击开始。
　　赵馨予热牛奶热得认真，没有发觉芊艺看着她看得也很入神。
　　书房，孙星宇看着孙鸿文问：“爸，我们真的不和林家合作吗？赵家这样做肯定就是为了馨予出气，之后肯定还是会合作的。这可是机会啊，错过了，下一次就不知道是什么时候了。”
　　“先不着急和林家合作，等明天和赵海洲聊过后再说。”光凭馨予的几句话还不足以让他相信，林凡晨有没有和馨予对着干，查了就知道了。“林家这次过来要求合作有可能是机会，也有可能不是。明天吃饭如果你不知道怎么说，就别说话，我来就行。”
　　“好的爸。”如果明天吃过饭后爸决定不和林家合作，那他就拿自己的私房钱和林家合作。明摆着的机会不抓住，不是傻吗？！哈哈哈～
　　作者有话说：
　　林凡晨：死老头居然同意了下来。
　　赵馨予：不同意又有什么办法，我已经和芊艺领了证了！
　　林凡晨：......
　　感谢在2022-05-28 19:04:59~2022-05-29 16:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木师 10瓶；安之若素 5瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、算哪根葱
　　“爸, 赵馨予拿来的那两幅画有这么好吗？”孙星宇不懂字画，家里也就父亲喜欢这些东西。
　　孙鸿文没好气地看着她说：“让你有空的多多学习, 也不会这个时候问我这种...话了。”
　　“这一幅画的价值就不可估计, 更不要说是2幅画了。”这两幅画顶得上孙家1/3的家产了，赵家的家业更加不可估计。
　　赵馨予端着牛奶和孙芊艺来到了沙发这处，刚刚微波炉加热过, 牛奶杯比较烫人她没有让芊艺拿。
　　坐了几分钟后, 孙鸿文和孙星宇从楼上下来。孙鸿文刚坐下来林凡晨就问他，“孙爷爷, 你同意赵馨予和孙芊艺办婚礼了？”
　　孙鸿文听着林凡晨这样问他觉得赵馨予说的话有了可信度, 既然已经和孙倩结了婚，就应该好好生活。赵馨予和孙芊艺结不结婚都是她们的事情, 林凡晨在这里一而再再而三的插嘴就很不合适了。午饭结束后，派人仔细，仔细查一下, 林凡晨最近都干了什么。
　　“同意了。”
　　……
　　这死老头真的是脑子不灵光了，赵馨予这死丫头也是, 这么喜欢别人不要的东西。“孙爷爷都不好好想一下的吗？就同意了。”他放软了语气说。
　　（赵馨予：你别吃回头草啊！）
　　孙鸿文看着他“哼”了一声, 他可以接受赵馨予说教是因为赵家的地位、势力高，林凡晨算哪根葱。“管好你自己就行了，孙家的家事还轮不到别人操心。”
　　“……”不知好歹！“是凡晨唐突了。”
　　赵馨予这会儿可不关心这些, 默默看戏。还有就是看着老婆把牛奶喝完，空调下没多会儿热牛奶就会变凉。
　　又过了一会儿，饭菜都准备好了。因为林凡晨被一次两次给怼了回来，吃饭的时候安静了不少。成英大气不喘一声, 默默地吃着饭。
　　午饭吃好后, 赵馨予和孙芊艺没有停留下来, 和孙爷爷、岳父告别后离开了孙家。
　　“困不困？”赵馨予开着车问芊艺。
　　“还好，你下午要去公司吗？”一早，馨予起来就开始忙工作了，应该还有很多工作需要她处理吧。
　　赵馨予浅浅地笑着说：“下午不去公司，今天是周末哦～下午我在家专门陪着你。下午的主要的任务，是处理我们两个的事情。”
　　孙芊艺唇角勾起也笑了起来，“不着急，一件一件完成。”
　　虽然孙芊艺和赵馨予都是这么想的，但是赵馨予并不会如此，她喜欢计划好，做好备忘录。
　　“嗯嗯，不着急。”她来操心这些事情就好啦。按照书上写的Omega怀孕后会变得敏感，精神也很萎靡，饮食变化大等。这些她都有在手机上备注，并且把芊艺最近的情况都备注了下来。
　　她自知不是一个细心的人，只好选择这样笨拙的方法。
　　到家打开门看到伯母在，正坐在沙发上看着电视剧。
　　孙芊艺眼睛瞬间泛起笑意，“妈，你在呢。”
　　赵馨予：“妈～”
　　孔慧：“嗯，今天过去你祖父没有说你什么吧？”
　　孙芊艺：“没有妈，”兀自转头看馨予：“有馨予在，祖父也不好说什么。”
　　“倒也是。”
　　赵馨予有些不好意思的手指挠了挠耳后根，其实都是靠了赵家的势力。
　　看着芊艺和岳母聊天，赵馨予去了厨房切水果。洗了一个红苹果，掰了两个橘子，剥了一个香蕉。她是不吃水果了，刚刚在孙家她吃了好多。
　　把果盘放在茶几上，赵馨予在芊艺的身边坐了下来和一起聊天。
　　半个小时左右后芊艺有些犯困，赵馨予和她先回了房间休息。
　　芊艺拉着她到了洗手间，让她在旁边陪着，看着她卸妆。
　　赵馨予：“你卸好妆，也帮我弄一下。”
　　芊艺透过镜子看着她，点头答应下来。“好。”
　　换睡衣的时候，孙芊艺在她的身边就看着她更换...今个有点儿反常啊。平日里，她们都是错开着时间换睡衣的，知道芊艺害羞她多半会等她更换了再换。
　　不自觉中，赵馨予的唇角勾起笑地很甜。她大大方方地脱掉上衣、裤子，换上睡衣。睡衣上身是吊带v领的设计，下身是短裤，浅香槟色还挺好看的。真丝的面料，凉凉爽爽得很舒适。
　　她还是、不太好意思看馨予只穿着内衣，内裤，看着馨予要脱西裤的时候，她赶忙转了身子背对过去。不知道是不是因为怀了宝宝的原因，她想和馨予待在一块，黏着在一起最好啦。
　　听着零零碎碎的声音，估摸着馨予应该更换了睡衣她转了过去。馨予转身和她四目相对，宠溺地微笑看着她弄得有些不好羞涩。
　　“改你换衣服了，我给你让位置。”刚刚穿衣服的时候，赵馨予便开始期待起来了～
　　孙芊艺突然想，刚刚馨予换衣服的时候她可以和馨予一起换啊！也不用现在这般尴尬，要被馨予看着啦。
　　“馨予，你可不可以...出去等我更换好睡衣。”
　　……
　　啊这，这怎么可以呢。赵馨予变了脸色，眼神低沉着很是受伤的样子。“我不看你，”她转过身子，“你换吧。”
　　“那，好吧。”她其实没有想赶馨予离开的，只是心里觉得羞涩得很。
　　更换好了睡衣后，瞧着馨予都被怎么动弹，兀自在原地。走到馨予的背后，从身后抱住了她的腰肢。“你真好～”
　　握住放在自己腰上的手，赵馨予把她拉倒自己的跟前来看着她，“傻瓜，你也很好。”
　　芊艺穿着白色的睡裙，再加上此刻脸上好看的笑脸，太美了。
　　“真好看。”
　　赵馨予低头吻住了她的软唇，知道芊艺这会儿想休息，但是她还是控制不住想亲吻。轻轻地把芊艺抱在怀里，加深此刻的亲吻。
　　四五分钟后，孙芊艺推阻着她的肩膀，“我...有点儿站不住了。”
　　赵馨予宠溺地笑着、与她四目相对，她亲吻了一下芊艺的额头，抱着她到了卧室。
　　掀开被子，让芊艺躺好。赵馨予侧躺在她的身边把玩着她的软发，看着她。
　　“困了，就睡吧。”
　　孙芊艺语气软软地说：“好～”
　　再次低下头吻住这人的唇，这会儿芊艺的双唇红红的很是诱一人，赵馨予更加轻柔吻她。
　　不知道是不是不舒服，芊艺“唔”了一声，手臂圈住了她的脖子。
　　……
　　看着芊艺是真的困了，眼睛闭着。赵馨予开始转移阵地，亲吻她的脸颊，耳朵，下巴……
　　一个小时后，她去了洗手间...许久后...出来，躺在床上抱着芊艺休息。
　　约摸着5点左右赵馨予醒来，找了一件薄外套穿着去了书房。
　　她和孙芊艺的婚戒找了吕清家的设计师，她把想法告诉了设计师，不知道对方现在设计得怎么样了。婚戒的寓意，这一世只要孙芊艺这一人足以。重新过一段人生，她想很多的经历都放在喜欢的人身上。
　　很幸运，刚刚来到这个世界她遇到了孙芊艺。虽然相遇是那么突然，但不妨碍她们互相了解彼此。
　　赵馨予：您好，请问婚戒设计的进展怎么样了？
　　对方很快给了她回复。
　　设计师：赵小姐，婚戒我设计了2两对款式。一款设计款比较强，另一款比较内涵一些，款式设计上也内敛很多。
　　[图片]、[图片]赵小姐你看一下喜欢那对，我这边安排下午制作。
　　赵馨予：好的，非常感谢。我看一下，晚点给你回复。
　　设计师：好的。
　　看了一下婚戒的照片，赵馨予感觉有点难抉择。看得久了些，赵馨予觉得内敛点的这款比较好看。
　　不过，等下还是问一下芊艺的想法吧。
　　婚戒的事情问好后，打开备忘录看了一下，下一个是解决婚贴的事情。
　　婚贴的设计样式，婚礼策划那边已经给她发了样式图。
　　平时工作看合同，处理事情都很注意的人，现在和芊艺结婚遇到的每一件小事情，都让她犹豫不决。生怕选择不好，与婚礼的感觉不一样，呈现不好的效果。
　　最后，赵馨予建了一个群聊，把爸妈、哥、岳母、芊艺都拉了进来。紧接着，赵馨予直接直球的把婚贴的样式图发到群里面，让大家投票选择一个。
　　明温心：这么多款式呢？感觉有好几款的样式都不错。可惜了，只能选一个。
　　赵馨予：......
　　赵轩：信封样式的，我感觉不错。打开还有你和孙芊艺的照片。
　　赵馨予：其实吧，我觉得这个有点土...
　　赵轩：...哪里土了？
　　明温心：确实有点。
　　赵海洲：贺卡样式的不错。
　　明温心：哪个？
　　赵轩：爸，你说的是哪一个样式的，卡片样式的有三个款式呢。
　　赵海洲：上面有两个小人的，还有一个“囍”字，多好。
　　明温心，赵轩，赵馨予：......
　　孔慧：那选择这个吧。[图片]这款小册子的，样式简洁明了。
　　赵馨予：哈哈哈～伯母和我想一块了。
　　明温心：这款可以，就选这个吧。
　　赵轩：可以。
　　赵海洲：两个小人的不好吗？（努力挣扎一下。）
　　明温心：你看的这个是最土的。
　　赵海洲：......
　　看着大家的意见，赵馨予笑得不行了。
　　赵馨予：等下我问一下芊艺，没有问题就选伯母选的这款。
　　……
　　孙芊艺醒来的时候感觉身体很不舒服，抬起胳膊看到了好几处草莓...
　　下床来到镜子前……
　　就感觉脸好烫，胳膊，脖子，腿上都有草莓...
　　再然后，她往下摸了摸...很生气的出了卧室去找馨予。
　　在书房内找到了馨予，因为太急了，突然间不知道该怎么说...
　　“我的小内内呢？”
　　啊这...
　　作者有话说：
　　赵馨予：我就是亲亲~啥都没有干。
　　孙芊艺：......
　　作者：咦~
　　感谢在2022-05-29 16:32:15~2022-05-30 16:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹤归 5瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、容光散发啊？！
　　赵馨予：“在……应该在被窝里。”
　　……
　　在被窝里？刚刚太着急了忘记看床上有没有了。“你看你弄得, 这么多吻痕我还要怎么出门呀？”
　　赵馨予有些不知所措地摸了一下自己的鼻子，感觉芊艺没有真的生她的气, 但是她这个行为也确实不太好。“我……下次不在明显的地方留吻痕了。”
　　关键是芊艺的皮肤软软, 香香的……真的是遭不住啊！
　　这是完全没有意识到自己的问题啊！“下次，尽量不要留吻痕，消下去很慢的。”
　　“老婆, 我尽量哈, 这个吧有时候也不是我能控制的……”情难自禁的时候，都是忘我的嘛。
　　“……”
　　看着孙芊艺要离开, 赵馨予赶忙叫住她：“老婆, 你等一下。我有事情要和你说，先别走。”
　　“……我先回房间穿小内内。”有什么事情, 也要等她穿好小内内再说。
　　“哈哈…好，那你快点过来。”
　　看着馨予的耳朵红了起来，知道她也不好意思了, “好。”
　　……
　　“是什么事情要和我说？”孙芊艺重新走进书房问馨予。
　　“是婚贴和婚戒。”赵馨予走到孙芊艺身边坐下，打开手机先给芊艺看婚贴的图片。
　　“这款怎么样？”
　　“可以, 是简约的样式。”
　　“是的, 我拉了一个群聊，问了爸妈他们。刚刚你在休息，如果你没有意见, 就定这个样式了。”
　　“好，就这个吧。”她挺喜欢的。
　　“我想看一下婚戒，”不知道婚戒的样式是什么样子的？
　　“好，先等一下, ”赵馨予翻开和设计师的聊天页面, 然后给孙芊艺看, “你看看，喜欢哪一款。”
　　“嗯，好的。”看了一眼这个设计师的名字，孙芊艺呆愣住，“这个是？”
　　赵馨予笑了笑看芊艺，这是看出来了吗？“没错。”
　　“真的是海市那位有名的珠宝设计师？”孙芊艺惊讶地看着她问。
　　？？？
　　“这个是吕清家的设计师，噗，我还以为你看出来求婚戒指是她设计的了呢！”
　　原来馨予求婚的时候给她戴的戒指，是这位设计师设计的。“没有看出来。她设计两对婚戒？”看着图片问馨予。
　　“是的，你看一下喜欢那一对，是时候安排下去制作了。”其实两对都要了也可以的，就是结婚的时候需要抉择出一对款式。
　　孙芊艺仔细看了一下两对婚戒，放大细节之处也看了好几遍。
　　“我觉得这款内敛得不错，馨予喜欢那款？”
　　“我？我也喜欢这款，样式好看且耐看。”那这款就定下来做婚戒吧。
　　“另一款你不喜欢吗？”
　　“没有不喜欢，两个款式都很好看，其实挺难选的。”
　　看着芊艺认真的样子，感觉有些可爱。“嗯呢。”
　　看着馨予和设计师的聊天记录，她问馨予，“要给她回复吗？我看她是在等你的回复。”
　　“嗯，你来回复吧。”赵馨予非常随意地说道。
　　“那我回复她了？”孙芊艺有些不确定的问。
　　赵馨予看着她浅浅地笑着，“嗯”了一声。
　　婚贴决定好赵馨予回复了一下策划公司，对方回复她说两天可以做出来。
　　她又给设计师发了一条消息，另一款婚戒也要，先紧着另一款做。
　　紧接着，赵馨予和明温心打了一个电话，说明天和孙家中午见面吃饭的事情。
　　……
　　和孔慧说了一声，中午出去吃饭的事情，赵馨予带着孙芊艺去赵轩给她发的地址。
　　按照地址，是赵馨予没有去过的地方，“你知道这个地方吗？”
　　芊艺转头看着她说：“有所耳闻，这家饭馆很难定位置。来这里的人都是在圈内数一数二的人物，通常是前来谈合作过来的。”
　　“这样哦～”芊艺知道真多，她过来忙着搞钱和芊艺培养感情，这些都不太了解。
　　听着芊艺微笑的声音，“所以这家饭馆不会也是赵家的产业吧？！”
　　赵家的产业？她还真的是不太清楚。“我也不知道，等下问一下哥，看看是不是的。”
　　“嗯。”
　　……
　　一早赵海洲就起来了，让明温心给他挑选今天出席要穿的衣服。
　　明温心给他拿了一套浅蓝色格子西装，赵海洲穿在身上照着镜子觉得很满意，“我就知道夫人给我挑选的衣服，是最好看的。”
　　……
　　“快点下楼了，起得这么早，先去吃早饭。”听着赵海洲的话，明温心心里是很开心的，同时她此刻也怪饿的。
　　赵海洲喝着粥说：“你怎么突然想起来去达月餐馆了？”
　　明温心：“要让孙家看到我们的重视，这都是为了孩子好。”
　　“害，你还真是对症下药。”赵海洲笑了笑说。
　　“那是。”
　　芊艺也算是赵家半个女儿了。有她那个爸，想必在家里挺难相处的。
　　……
　　11点，大家陆陆续续来到达月餐馆的包房内，赵馨予和孙芊艺在二楼的窗户边站在，没有先进去。
　　达月餐馆有三层，后面还有一个院子。里面有很多绿植，有一个小池子，能看到里面有金鱼游来游去。二楼望去，看着非常漂亮。
　　孙芊艺看着院子说：“这里的环境挺不错的，”这是她第一次过来。
　　“确实。”
　　赵馨予从她的身边抱住她，亲吻了一下她的耳朵。
　　因为胳膊，锁骨处都要吻痕，芊艺今天穿了一件长款，长袖的裙子。卡其色的，在孙芊艺的身上穿着感受到不一样美，有种邻家漂亮姐姐的感觉。
　　她穿了一套浅蓝色薄的短款西装，天气炎热，她不想穿得太多了。
　　“现在进去吗？”赵馨予在她的耳边轻问。
　　“好，”孙芊艺转身牵着她的手说：“我们走吧。”
　　赵馨予浅笑着吻了一下芊艺的唇角，“真甜～我们走吧。”
　　……
　　孙星宇和孙鸿文先到的包房，然后是赵馨予和孙芊艺，赵海洲，明温心，赵轩陆续过来的。
　　进了包房，赵馨予拉着孙芊艺随意挑选了两个座位坐了下来。
　　赵馨予：“孙爷爷和岳父来的好早啊？”
　　岳父看着她简单地说了一个字，“嗯。”
　　……
　　孙鸿文：“人老了，在家里也是没事情做，所有来得早了。”
　　“哈哈，这样啊。”赵馨予倒了一杯茶水，发现有茶叶。
　　看着一旁站着的服务员，赵馨予出声问她：“可以准备一小壶白开水吗？”
　　“可以得小姐，您等一下。”
　　“好的，谢谢啦。”
　　孙芊艺想问一下馨予的，这人转头看着她说：“里面有茶叶，你不能喝，还是和白开水吧。”
　　孙芊艺笑了笑应下：“好。”
　　赵馨予：“孙爷爷，我爸妈应该等下就过来了，你可以和岳父先看一下菜单。看看喜欢吃什么，先点。”
　　餐谱有好几本，赵馨予拿了一个过来看，“我看看她们有没有鲜榨果汁，或是特质饮品。”
　　孙芊艺往馨予身边坐了坐，看着馨予翻找饮品。
　　赵馨予：“有南瓜奶油汤，芊艺，你想不想尝一下？”
　　“好啊～”
　　“那我再看看。”
　　“好。”孙芊艺勾唇浅笑起，和馨予一块看。
　　“有鲜榨果汁，你想喝什么味道的？”
　　看着馨予惊讶，她回答，“我看一下，”拿起餐单来看，“草莓汁或是猕猴桃汁都可以，不知道是不是冰的。”
　　“等下问一下服务员就可以了。”
　　“嗯。”馨予说得对。
　　孙鸿文：……
　　这是直接忽视他们两个人的存在了？？
　　过了几分钟，赵海洲和明温心过来了。
　　赵海洲：“你们都到了？”
　　孙鸿文：“是的。”
　　赵馨予看着孙爷爷和岳父都站了起来，笑了笑，“爸、妈，哥呢？”
　　明温心：“在过来的路上呢？一大早就去了公司。”
　　“哥好忙啊！”
　　赵海洲和明温心走到里面靠窗的位置坐下来，她和芊艺在右边坐着的。对面则是岳父和孙爷爷。
　　赵海洲笑呵呵地看着孙爷爷问：“点餐了吗？有没有点餐？”
　　孙鸿文：“刚刚看了一下，还没有点。”
　　听着孙爷爷话说完，赵馨予紧接着说：“爸吃的还没有点，我刚刚看着虾仁浓汤和南瓜汤不错个点了两份。我和芊艺的，你们看看喜欢也点一份。”
　　赵海洲：……
　　（这缺德孩子，可以给大家都点一份尝尝呀！）
　　“服务员，虾仁浓汤和南瓜汤再各加5份。”
　　“好的。”
　　看着孙鸿文，赵海洲继续笑着问：“昨天馨予过去没有惊扰到你吧，画有没有完整送到？”
　　孙鸿文：“不打扰、不打扰，画收到了。原来你之前就有一幅他的画，怪不得你之前一定要拍下它。”
　　“哈哈哈，小乐趣罢了。不说他的名气，光看他的画我就很喜欢……”
　　……
　　菜是妈点的，哥过了十多分钟才赶到。
　　赵轩：“抱歉，我来迟了。”
　　孙鸿文：“不晚，不晚。”
　　赵海洲：“过来坐，”他指了指明温心身边的位置。
　　看着他气喘吁吁的，赵馨予给他倒了一杯茶，“哥，喝点水。”
　　赵轩看着她说：“好。”
　　今天居然喝上了妹妹亲自倒的茶，不戳。哈哈哈……
　　吃着饭，两家人说了一下她和孙芊艺婚礼的事情。
　　赵海洲：“婚礼的事情都是馨予和芊艺自己弄得，具体是什么样子我和馨予她妈也不太清楚。我觉得这样挺好的，她们想要弄成什么样子，去弄就行。”
　　孙鸿文：“你说的是，我们那时候结婚可没有这么麻烦啊。”
　　赵海洲：“哈哈哈，是吗？”他可不一样，他结婚的时候衣服可是温心专门给她挑选的。明温心比他家还有钱，条件不容许他们的婚礼简单……
　　孙鸿文：……
　　“是的。”
　　赵海洲：“反正啊，咱们等孩子通知就行。”
　　孙鸿文：“说的是。”
　　再接下来，孙鸿文开始拐着弯问赵海洲林家的事情。
　　赵馨予则是注意到哥今天见着，容光散发的样子有些好奇，似是想到了什么，赵馨予笑着凑近赵轩问：“哥，你不会是谈恋爱了吧？”
　　赵轩突然愣住，馨予怎么知道的？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 16:30:00~2022-05-31 17:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安言和、Happy可乐、老夫的少女心 10瓶；安之若素 5瓶；许诺与莫铖、两个木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、收益收好
　　赵轩：“没有, 你想什么呢？”
　　八字还没一撇呢，最近几天他和元小姐关系好了不少。做女朋友还尚未成功, 他还需要多多努力才行。
　　“哥, 你整个人的感受出卖了你，那你是有喜欢的人了，是不是？！”赵馨予继续小声地问赵轩。
　　平时赵轩处理工作心情好的时候, 还不像现在这样, 嘴角几乎一直是在上扬的。
　　所以赵轩肯定不是拿下了什么大项目，而是, 呵呵呵～
　　赵轩：……
　　馨予最不好的一点, 就是脑袋瓜子太聪明了！
　　赵馨予憋笑着看赵轩不说话，低声调侃着说：“不说话, 看来哥是被我说中了。”
　　“吃饭吧，你。”
　　他看着面前的菜，随意夹起一筷子放在馨予面前的碗里。然后端起自己身前的茶杯, 低头喝了好几口。
　　说得越多，暴露得就越多。
　　……
　　赵海洲：“公司的事情, 我现在都交给了赵轩。我呀, 退休了。”
　　赵轩看着孙鸿文和孙星宇笑了笑说：“孙爷爷问的这些都是我处理的，林家的合作到期后不会再继续。”
　　“这次是直接断了和林家的合作，孙爷爷直接问我就好啦。”
　　孙鸿文：“林家一直和你们的公司合作, 怎么突然不合作了？”
　　赵海洲居然一点都不管了，就让赵轩看着公司。林凡晨和馨予不合，赵轩这是在给妹妹出气？
　　赵轩：“这个人人品不太行，我赵家不和这样的人来往, 以前是我识人不清。”
　　因为和林凡晨是朋友, 出了事情后都会先为林凡晨开脱。如果没有妹妹上次的一番操作, 他还没有意识到呢！
　　孙鸿文：“……”
　　林凡晨确实不怎么样，如果能够老老实实的为家族着想，倒是也还好。
　　毕竟又是男性alpha，年轻的时候有几个喜欢的人也是正常的。
　　赵轩夹了一筷子青菜吃，然后放下筷子说：“孙爷爷如果有什么想问的直接问我就行了。”
　　“没有了，今天是来说芊艺和馨予婚礼的事情。她们两个能在一起，我是非常高兴的。”想问得都已经问了，至于孙家和赵家等馨予、芊艺办完婚礼后再说，现在也急不来。
　　赵馨予&孙芊艺：……
　　赵馨予：呵呵，就看着孙爷爷您老震惊了。高兴？她是一点儿没有看出来。
　　赵海洲：“吃饭，再不吃饭菜都要凉了。”看了夫人选择这个地方是选对了，孙鸿文和这个不吭声的儿子，还很在意面上一套虚的。
　　孙鸿文：“对，大家快吃饭吧。”
　　吃好了要赶紧回去看看查林凡晨查得怎么样了，他也不是赵海洲的对手，谈话间一点优势都没有。
　　……
　　一顿饭吃了好长时间，快要两点的时候才散场。餐馆的大门口，赵馨予和孙芊艺看着孙爷爷，岳父，爸妈和哥离开后返程回家。
　　再过几天，姑姑赵烟然就出差回来了。
　　赵烟然问了她工作忙不忙，说是回来的时候有事情要和她说。具体是啥事情，赵烟然电话里也没有和她明说。
　　把孙芊艺送回家后，赵馨予去了公司。这两天她都没怎么去公司，秦秘书给她拍了照片，有一大堆文件需要她签字……
　　赵馨予经过秦秘书的办公桌的时候，她站起来微笑着很和善地和她说：“赵总加油！”
　　……
　　赵馨予勉强挤出一个笑容回她，推开办公室的门走了两小步，看到不远处她桌子上好几摞文件夹，确实是需要加油。
　　门赵馨予还没有关，她转头看着秦秘书说：“帮我泡杯咖啡。”
　　秦秘书站起身看着她回答：“好的赵总。”
　　她来到办公桌前坐下，拿起钢笔，看着离她最近的一摞文件拿了最上面的一个，开始忙碌起来。
　　秦秘书什么时候进来的赵馨予也不太清楚，只是听到秦秘书提醒她说：“赵总，你的咖啡。”
　　赵馨予没有抬头，看着文件应了一声。
　　“好，放在一边就行。”
　　秦秘书：“好的。”
　　随后听着脚步声，秦秘书离开了她的办公室。
　　一直忙活到快六点，赵馨予才把所有的文件夹看文，该签字的签字，该退回去重做的也写了字：不行，重新做！
　　最近几天，公司的经纪人，星探又挑选来几个不错的苗子。
　　因为大把地争取资源，艺人基本上都有工作要做。
　　赵馨予打了电话，把秦秘书叫了进来。她想了解一下其他经纪、影视公司最近的概况。
　　秦秘书走了进来，在她对面的沙发椅上坐了下来。
　　赵馨予手指敲打着桌面，看着秦秘书问：“和我说一说，最近各家公司大致的情况。”
　　秦秘书：“好的赵总。”
　　“按照赵总的要求，如果碰到林优公司也在争取的资源，我们优先争取资源……”
　　“最近林优公司的总经理林总，已经不再继续砸钱让他的艺人工作了。根据可靠消息，林优公司目前是由副总代为掌管。而林总则是回到了他家里的公司工作……”
　　啧，大致和她想得差不多。
　　看来赵轩慢慢终止和林家的合作，林凡晨真的无暇顾及自己的公司了。
　　“你等下通知经纪人部门，注意一下林优公司旗下的艺人有没有好苗子。”
　　秦秘书：“好的，赵总。赵总您这样做，不会是要——？”
　　灭了林优公司吧？秦朗宁没敢说出来。
　　赵馨予坏笑了一下，“你觉得林优公司怎么样？”
　　秦朗宁认真地想了一下，分析说：“林优公司我不太清楚，他们公司旗下的艺人还需要做进一步的了解和调查。他们的老总，好像风评不太好。但是——”
　　秦朗宁又及时止住话语，这样说别人好像不太好啊！
　　赵馨予：“继续说，但是什么？”
　　“每次有林总不好的消息或是传闻，都会被及时地压下去，是真是假不得而知。”
　　“嗯，你去联系一下小道记者，如果有真实消息和证据和我说联系。林优公司的老板确实不咋样，消失了才好。”
　　消息压下去？呵呵，那她就把消息压上去！
　　秦秘书：……
　　（突然感觉，赵总还挺腹黑的。）
　　“如果林总真的如传闻一样，赵总这么做就是救了他们公司的艺人和工作人员。”
　　赵馨予笑了出来，“哈哈哈，别这样说。我这么做是因为林凡晨碍着我的眼了，他诚心和我对着干，总得给他回应一下才叫有礼貌。”
　　秦秘书：“好的赵总，我明白了。我会尽快联系各家记者的。”
　　（赵总还是很帅的，看来是上次公司的艺人被林优公司抢了资源，为了出气呢！这个好消息，等下和大家说一下，都开心、开心。）
　　赵馨予：“好。以后你的工资都正常发，至于产品赚的钱。我就按照你目前工资的30%来算，每月的收益除去本金转给你。上个月的我还没有转给你，现在加上这个月的收益一起转给你，3万多，你收好。”
　　赵馨予打开手机，打开了和秦秘书的对话框：转账35155.16元。
　　“谢谢您，赵总。”
　　秦朗宁把钱收了下来，再加上她的工资完全可以解决她目前的困境了。
　　“不用和我说谢谢，好好给我工作就行啦。有一点我要说一下，这个事情截止到年底。公司今年才刚刚建立，明年开始，我会重新制定一个计划，算是员工们的福利。”
　　谢谢是真的算了，秦秘书办事的效率非常好，给她解决了不少问题。
　　“好的赵总，截至年底就行。”
　　截止到年底是她都不曾想到的，这一点儿钱在赵总的手里一个月就可以赚这么多，也只有赵总了。
　　“你去忙吧，我收拾一下也要走了。对了，这些文件夹记得拿给各部门。大家工作做得都不错，你和大家说一下月底给大家发奖金。”
　　赵馨予笑着和秦秘书说，一呢，大家工作表现确实挺好的；这二呀，听到林凡晨不顺畅，她突然莫名得心情愉悦啊～
　　“哈哈哈，太好了赵总。他们知道了，一定会非常的开心的。”
　　“高兴就好。”
　　秦朗宁回到自己的办公桌坐下就拿出了自己的手机，点击公司群聊。
　　输入：赵总说，大家工作表现不错，月底发奖金！
　　公共部门：我去，!!!∑(?Д?ノ)ノ太棒了！工作了几年了，我还是第一次在是实习期间领取到奖金的。
　　剪辑部门：淡定，淡定。咱们公司的奖励机制就不用说了吧！咳咳，想必我们剪辑部门转正的传闻大家都有所耳闻吧？！
　　「知道，这是事实，不是传闻。哎呀，有奖金我可太开心啦。包包，我来了……」
　　……
　　秦朗宁看了一下大家聊的内容，然后继续放瓜。
　　秦秘书：@经纪部门明天找个时间，开会。
　　姜娟：好的。
　　韩黎：收到。
　　「咦，经纪部门又要和秦秘书她们开会了？这……」
　　「啊啊啊，我好期待啊。等着看她们接下来是做什么工作。」
　　「我也是。」
　　加一，加一……
　　秦秘书：刚刚和赵总聊了一下，林优公司抢夺我们艺人的资源，现在已经被赵总打脸(￢口￢)ノ了！林优公司的老总回家继承家业了，林优公司由副总经理代管。
　　「好家伙，赵总太帅了！」
　　「不对，不对，应该是又美又帅！」
　　「哈哈哈～赵总是我最喜欢的一个有钱的人。太帅了，还有啊我什么时候能再次看到赵总夫人的绝美容颜！啊啊啊……」
　　「哈哈哈，居然有人和我一样。哦豁，孙芊艺女神是真的太好看了！」
　　看着大家兴奋讨论的样子，秦朗宁突然想到赵总办公桌上的文件夹她还没有处理呢……
　　赵馨予拿着手机和车钥匙就离开了，路过秦秘书办公桌的时候，看着她笑得开心就没有打扰她。
　　作者有话说：
　　站在办公区，赵馨予笑了笑说：听说，你们都在磕我和我老婆的CP？
　　超勇的女同事站起身说：没错！赵总你又美又飒，赵夫人她绝美，舞姿又好。天呐，这不让我磕CP天理难容啊！
　　其他同事：……（是不是说的夸张了些？？？）
　　赵馨予：说的不错，想想喜欢什么我送给你。包包，衣服都行。
　　「？？？」
　　啊啊啊，我也会拍马屁，现在还来得及吗？
　　感谢在2022-05-31 17:33:04~2022-06-01 15:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 6瓶；52109091 5瓶；黑白灰 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、被A要联系方式？？
　　赵馨予回到家看到芊艺在沙发上坐着, 和伯母好像在看电视剧。
　　芊艺的身上更换了一套草绿色轻薄款睡衣，中午吃饭穿的衣服想必不太舒服。
　　更换好鞋子, 把车钥匙放在柜子上赵馨予走了过去。
　　“妈, 你们在看什么？”
　　赵馨予在芊艺旁边坐下，也看着电视屏幕。
　　孔慧转头看了一眼她，面色喜悦地说：“校园剧, 里面的alpha特别可爱, omega都生气了还没有发现……”
　　听着岳母说的，赵馨予笑出了声。没有想到岳母也会喜欢看校园爱情剧, 这个剧情也挺有意思的。
　　“听起来挺好看的。”
　　“一起看一会儿。”
　　“好。”
　　赵馨予倒了一杯水喝了一口, 然后认真地看着电视剧。
　　两三分钟后，芊艺握住了她的手, 轻声细语在她的耳边问。
　　“工作处理好了嘛？”
　　看着芊艺她点了点头，“都处理好了。”
　　“嗯。”
　　芊艺挽着赵馨予的胳膊，头靠在她的肩膀上看电视。
　　对于这样的场景, 赵馨予心里非常开心。
　　无论是那个世界，还是来到这里到目前为止, 她都是第一次坐在家里悠哉地看着电视。
　　多少有些奢侈了, 赵馨予心里感觉有些不太适应。
　　半个小时这一集结束了，接下来是广告时间。
　　孔慧想到有东西要拿给馨予，她起身回了房间。
　　赵馨予低头看着芊艺, “这个电视剧，你看了几集？”
　　“嗯，好像是三集。断断续续的，我回来后睡了一觉。”
　　孙芊艺摸着馨予的小拇指头按压着, 有些出神。
　　“那睡得好吗？”
　　“还行, ”她抬头看着馨予, 想亲一下馨予的时候看到母亲走了出来……
　　孔慧在馨予旁边的单人沙发上坐了下来，打开红木盒子推到馨予的面前。
　　“馨予，这个阿姨今天就交给你啦。以后你们两个都要好好的，有了矛盾多站在对方的角度想想。这款项链是我的母亲在我结婚的时候给我的，阿姨给你是需要你好好的和芊艺生活。”
　　“遇到事情要互相沟通，倾听对方的想法和意见。总之，凡事都为多想一些肯定是没错的。”
　　“好的，妈，我一定会照顾好芊艺的，您放心。”赵馨予认真地保证道。
　　“好，”孔慧看着芊艺问：“孩子也快一个月了，孩子出生后你可能没时间跳舞了。趁着这几个月，芊艺你好好考虑一下。”
　　“好的妈，我有考虑的。”
　　“嗯。”
　　赵馨予：“妈你放心，生孩子也不会影响芊艺的想法的。”她牵着芊艺的手，和她十指相扣。
　　“芊艺若是想继续跳舞，我可以调整一下工作，多一些时间放在家里。照顾孩子是我和芊艺两个人的责任，所以，这个事情并没有那么复杂。”
　　孔慧没有想到馨予这么小就可以这么想，真是个好孩子。“有馨予这话，我就没啥可操心了。等宝宝出生我帮着照看一下，空闲了啊，我要到处去走走看看，旅游一下。”
　　孙芊艺听着馨予说的话，互相牵着的手紧了紧。
　　赵馨予：“这样很不错啊，妈，你想去哪里可以提前告诉我。我这边给你安排旅游团，提前查查资料。”
　　孔慧开心得笑出声，哈哈哈～
　　“好啊～”
　　孙芊艺：“妈，等我和馨予的婚礼办好后，您就可以看看想去哪里玩。”
　　“好的。”
　　……
　　最近几天才洛偶尔会和夏萱约出去，夏萱快要开学了，到时候和夏萱见面会更加方便一些。
　　学校距离工作室不远，十几分钟开车就能到。
　　今天一早才洛开车去了夏萱家去接她，夏萱要带着她去学校逛逛，才洛非常期待。
　　自从毕业后，才洛还没有回过学校。没想到回母校是和夏萱一起的，哈哈哈～她心里非常高兴。
　　夏萱今天穿了一件淡粉色连衣裙，搭配着小白鞋非常好看。才洛下车给她开门，凑近了才洛看到她化了妆，应该是很专门化的吧？
　　在驾驶座上坐好，才洛看着她说：“毕业后，我就没回过学校，学校变化得大吗？”
　　夏萱：“变化不是很大，学校现在多了几幢研究楼。宿舍楼和教学楼都翻新了一遍，等下我带你去看看。”
　　“好，我们出发。”
　　……
　　快到学校的时候，才洛出声问夏萱：“我们从哪个门进去？”
　　“南门，从南门进去好停车哦。”
　　“好，我记得以前大家都很喜欢从西门进，距离宿舍近。”她以前上学经常从西门进出，因为口袋里的钱不多，她经常吃外面买的葱油饼。
　　几块钱就可以吃饱一顿，葱油饼的味道很香，老板放的油也多。
　　即使在大学吃了经常吃，但也从来没有感觉腻过。
　　“嗯，现在也是这样哒。一般开了车的或是大一新生会从南门走，还有不少人从北门和东门走的。他们应该是住在旁边的小区，我想应该是为了上学方便。”
　　“嗯呢，北门和东门如果我记得没错，好像是本地的老小区。”那时候从那边进出的同学并不多，多数还是南门和西门。
　　夏萱笑了出来，对比一下才洛的话，学校以及周边确实变化了不少。
　　“老小区都重新建了，现在那里可是校区房哦。”
　　听同学抱怨东门和北门外面的小区房价高，租的话也非常贵，具体她也不太了解。
　　“看来还是变化了不少，我突然多了些好奇心了。”才洛感慨着说。
　　“嗯～”
　　等下带才洛去她的宿舍看看，大四最后一年，她也住不了多长时间了。
　　“最近应该有大一的新生来提前报到哦，也不知道人多不多。”
　　大一新生？才洛咬了一下牙齿，“你很期待啊？”
　　……
　　哈哈哈～才洛这是又吃醋了？
　　“没有啦，我突然想起来我大一的时候的军训，因为那几天我忙着比赛没有军训。所以，现在部分的大一的学妹，学弟应该已经在学校了。”
　　夏萱居然没有军训？她那时候军训可是晒黑了不少。
　　还好她遇见了孙芊艺这个富婆，用了芊艺不少面膜才拯救回来她白白的皮肤。
　　“真好，居然不用军训。”
　　夏萱浅笑了一下，说：“我其实还挺想尝试一下的。”
　　……
　　“别了，大夏天的热死啦。”
　　不出两分钟，在太阳的暴晒下就会流汗，随着汗水的增多会越来越难受。
　　“嗯，小洛洛说得对。”
　　学校果然已经有了大一的学生报到了，夏萱给门卫出示了学生证，才洛的身份证登记后，放她们开车进去。
　　停车场距离操场很近，下了车夏萱带着才洛来到自行车租赁点。
　　“要骑自行车吗？”才洛疑惑地问。
　　“嗯，你载着我，我来打伞。”
　　……
　　才洛走到一辆自行车前，“这个扫码支付就行了？”
　　“嗯，是的小洛洛。”
　　才洛扫码后，自行车上面的锁打开来。推着自行车出来她先坐了上去，大长腿撑着地面看夏萱。
　　“上来，你来指路哈。”刚刚她进来的时候差点走错了，没想到学校的停车场也改了地方。
　　“好。你先直走，然后往左直接。”
　　？？？
　　还说没有期待！“左边是操场，我们先去操场吗？”
　　“我想看看学弟学妹们是怎么军训的，如果真的很惨的话，我也好死了心。”同学都有军训时的照片，那样子虽然看着有些狼狈，却是很珍贵的回忆。
　　“哦，”才洛莫名不开心起来。
　　才洛故意骑车骑得很慢，两三分钟可以看到的，她偏偏骑了五六分钟才到操场外围。
　　才洛在一旁停了下来，腿撑着地面看向左边大一新生军训的场景，哎呀，那叫一个惨啊！
　　夏萱的声音从身后传来，“这么热的天在操场上跑步不会中暑吗？不可以去室内体育馆吗？”
　　才洛心想：天真。军训就是专门治一治学生的，放假两个月在家里都玩疯了，不虐一下怎么能行。“军训一直都是这样的。”
　　“啊？那我死心了。”看了两分钟左右，夏萱出声说：“这已经跑了第几圈了？身体素质好好……”
　　才洛心想：啧，这就好了吗？
　　“我的身体素质也是很好的，以后……你就知道了。”
　　夏萱看向才洛有些没有听懂，“小洛洛，你刚刚说的是什么意思，为什么要以后才知道？”
　　……
　　啊这，这她也不好结束啊！
　　“你还看吗？我好热，想去买一瓶冷的饮料喝。”
　　“不看了，没什么好看的。”此刻她的心情完全变了，看到军训也算军训了吧……那样珍贵的照片，没有也没事。
　　才洛和夏萱正要离开的时候，一个帅气的男生走了过来。
　　“你们好，请问你们是大几的学姐？”
　　才洛皱着眉看她，心情很不爽，因为她察觉出来这个男生是alpha了。
　　夏萱：“我开学就是大四了，学弟军训加油哦～”
　　才洛：……
　　学弟笑了笑看着才洛问：“这位姐姐，您不是这个学校的学生吗？”
　　才洛冷冷地说：“是，毕业好几年了！”
　　小学弟不好意思地笑了笑，他挠了挠头。
　　才洛看着他这个害羞的样，真想扇他一巴掌，太造作了。
　　“我叫项浩，可以问你要一个联系方式吗？”
　　夏萱：？？？
　　这个发展不对啊！
　　才洛：“抱歉，我不AA恋……我，额……”
　　项浩：“不是、不是，我是帮我妹妹要的。”
　　说着项浩转身指了一下不远处一个女生，“那个女生是我龙凤胎妹妹，她，喜欢你。”
　　……
　　才洛：“哦，谢谢你妹妹的喜欢，但是我已经有对象了。身后这位漂亮的omega就是我女朋友，所以抱歉了。”
　　“哦哦，抱歉，打扰到你了。”
　　才洛：“没事，我们要走了，拜拜。”
　　几分钟后，才洛听到夏萱的声音从身后传过来。
　　夏萱：“没想到小洛洛还挺招人喜欢的。”
　　才洛：……
　　作者有话说：
　　夏萱：最后吃醋的居然是我……
　　才洛：小洛洛只喜欢夏萱一个人，其他的omega都不喜欢！
　　夏萱：这还差不多。
　　感谢在2022-06-01 15:12:50~2022-06-02 16:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢三日 18瓶；搅橘者 3瓶；许诺与莫铖、菜，也歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、端午节快乐！
　　听着夏萱的话, 才洛尴尬地笑了笑说：“这我也没有想到。你还要在学校待一年呢，现在的学弟学妹们都这么直球, 我有点不放心了。”
　　“怕别人把我拐跑了吗？”夏萱问。
　　才洛轻点了一下下巴, “嗯，你这么好看，在学校里面和在狼窝里面, 没有什么区别。”
　　夏萱被才洛的话逗笑了, 笑了出来。
　　“噗，哈哈哈……你这么说, 大家还要上学吗？”
　　才洛：……
　　骑车带着夏萱直接来到了学校的食堂, 食堂的左边有一家超市和一家便利店。
　　超市里面卖的东西比较齐全，宿舍里需要的被褥、脸盆, 热水壶等都可以在这里买到。
　　便利店没有这些东西，来便利店的人大部分是买吃的。
　　才洛停好自行车，牵着夏萱的手直奔便利店。
　　才洛比她走得快了一些, 她看着才洛的背景说：“你还记得啊？”
　　……
　　她虽然毕业了好多年，学校也变化了不少, 但不至于记性这么差啦。“这边的变化不大, ”她放慢了脚步回答夏萱。
　　“好像是哦，这里的变化确实不大。”她坏笑着回。
　　来到店里才洛从冰箱里拿了一瓶红茶，然后问夏萱, “你想喝什么？或是选择冰淇淋。”
　　夏萱笑了出来，样子很好看，“冰淇淋和饮料我都要。”
　　“好，要什么味道的冰淇淋？”打开冰箱问夏萱。
　　“香草味, 你不吃冰淇淋嘛？”
　　才洛拿了一个香草味的冰淇淋给夏萱, 然后又拿了一个原味的, “我陪你一起吃。”
　　“嗯嗯，”夏萱很开心。
　　夏萱拿了一瓶鲜榨果汁，付了钱后她们两个在便利店的椅子上坐了下来。外面的天气很热，才洛感觉要不了两天就会下雨。
　　若是下了，肯定不是一场小雨。
　　“学生都来学校了，老师应该也来上班了吧？”才洛看着窗外说。
　　“嗯，应该有一部分老师上课了。怎么？你是怕见到自己的老师觉得尴尬吗？”
　　“不是，老师还能不能记得我还不一定呢！”
　　“倒也是，”毕竟你都毕业好几年了，老师也带了好多的学生。
　　才洛转头看夏萱然后提醒道：“快吃吧，冰淇淋开始化了。”
　　“嗯，”夏萱看着化了地冰淇淋添了一口，甜甜的香草味。
　　她不紧不慢地又问才洛：“你的老师是哪一位？导师。”
　　才洛尴尬地笑了一下，“我只记得她的姓，全名不知道。”那时候忙着兼职赚钱和学习，与老师、同学接触的并不多。孙芊艺是一个意外，她也是一个意外。
　　“哦。”夏萱认真地吃冰淇淋，才洛不说老师的姓什么，她也不好一直追问。
　　吃完冰淇淋，她拉着才洛往去教学楼。她想带才洛去看看，她平时上课的地方看看。
　　3号教学楼，8层。夏萱带着她一层一层往上，才洛慢慢地放慢脚步。“我们要去几楼？”
　　“8楼，3号教室。”
　　才洛松了口气，调侃着说：“没想到你上课的教室也在8楼，不过，我们不是一间教室的。”
　　同样都是在8楼？夏萱莞尔笑了笑觉得好巧。“那你之前是在那间教室上课？”
　　“5号教室。”
　　“那很近嘛。”
　　“是的，”很近。
　　到了8楼夏萱拉着才洛去她的教室，开学后，她就是大四的学姐了。也不知道到时候会不会更换教室，3年，她都在这间教室上的专业课。
　　走到教室里，才洛看着黑白旁边放手机的布袋笑了。这一点，倒是没有变。
　　“你平时都坐在哪里？”
　　“嗯～”看着才洛，她指向最后面的位置说：“倒数第三排第二个座位，和室友一起坐在那边的。”
　　才洛看着夏萱指的方向走了过去，指了指身边的位置问：“是这个吗？”
　　夏萱点头应道：“对的，就是那个座位。”
　　才洛在座位上坐了下来，手撑着下巴看夏萱。“夏老师，今天我们讲哪里呀？”
　　听着才洛的话，夏萱笑着走到讲台上，“今天讲到……”
　　才洛坐直身体看着夏萱抬手鼓掌，“喔，夏老师，你讲课讲得太好了。”
　　……
　　“哈哈哈，我的课按时到，毕业的时候给你优秀毕业。”
　　才洛听着夏萱说话，一边走过去。“夏老师，我刚转过来对学校还不熟悉。你可以带我转转吗？”
　　“好啊。”
　　紧接着，夏萱带着才洛去了图书馆。路过食堂的时候看到不少大一的新生，怕又有人问才洛要联系方式，夏萱带着才洛加快了脚步。
　　来到图书馆，才洛看到书架，和里面的装修都变了。“图书馆现在的环境挺好的啊。”
　　“嗯，我高三的时候来这里参观，图书馆正在装修。”
　　真不错，“要找书看吗？”
　　嗯？才洛这是想看书？“你想看吗？”
　　“我都可以，你看不看？”
　　“不看，今天是带你来转转的。你要是想看的话，下次好不好？”
　　“我不是想看，我只是想和你一起坐一会儿。”哎，夏萱会错她的意思了。
　　“这样啊，我带你转转，等下次找个时间我们专门在一起看书好不好？”
　　“好。”自然是好的。
　　图书馆里面的书籍都是分门别类好的，她们从一楼慢慢地走到了最上面。
　　在图书馆的一角，夏萱看到一本有意思的文学书。
　　她尝试了一下抬脚去拿，没有拿到。然后可怜兮兮地走到才洛身边，“你帮我拿本书，我看下书的名字和简介。”
　　“好，在那边？”
　　夏萱拉着她来到书籍的所在地，对着这本书指了指说：“是这一本。”
　　才洛伸手就拿了下来，然后直接递给夏萱。
　　夏萱笑着接了过来，仔细地看书的名字和简介，看一下它大致讲了什么。
　　看着夏萱看得认真，才洛走到她的身侧也看了一眼。文学书，嗯，挺好的。
　　两分钟后，夏萱转身把书给才洛，“放回去吧。”
　　才洛伸手去拿书，同时低头凑近夏萱吻住她的唇。
　　“砰”的一声，才洛退离开来，看向声音传来的方向。
　　是一个男生，他的书掉在了地上。距离有些远，才洛辨认不出他是不是alpha。
　　才洛只看了他一眼，然后把书放在了远处。“下一个地方去哪？”
　　“去……我的宿舍。”
　　才洛挑了一下眉，有点儿不敢相信地看着夏萱。
　　她还没有去过omega的宿舍，突然有些期待起来。
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　男生还惊呆在远处，才洛牵着夏萱的手从另一个方向离开。
　　男生：“卧槽！夏萱学姐有对象了？！”
　　……
　　乘电梯的时候，才洛拿出红茶打开瓶盖喝了几口。
　　刚刚碰到夏萱的唇，就被打扰了。关键这还是她第一次主动，额。
　　夏萱没有想到才洛会突然亲她，有点儿措手不及。一直到了宿舍她都没有缓过神，思绪有点乱。
　　“你睡哪个床？”没想到夏萱住的是四人间。学校的学生宿舍有四人间，两人间和一人间，夏萱居然没有选择自己住一个房间，反倒是选了四个人的房间。
　　夏萱回了一点神回答：“这间，”她指了指右边靠窗的床位。
　　“好的。”才洛笑了笑走到夏萱的床上坐了下来，被褥，枕头都是可爱的粉色。和其他室友的装饰完全不一样，很好辨认出来。
　　“你的床上铺的床垫好软啊，坐着好舒服，我屁股都陷下去了。”
　　……
　　夏萱听着才洛的话，怎么感觉有些不对劲呢？
　　“床垫是和家里的一样的，只是尺寸不同哦。”
　　“好舒服，被褥也很可爱，和我的一点儿都不一样。这样对比一下，还是omega的宿舍好。”
　　“我们可以多待几分钟再走，”说着夏萱尝试一下开了灯，是亮起的。她关上灯，关上门，把空调打开了。
　　“26这个温度可以吗？”
　　正看着夏萱的桌子才洛转头看她，“可以。”
　　书桌上有一个粉色的小信封引起了才洛的注意力，这该不会是谁给夏萱写的情书吧？！
　　才洛走了过去，拿在手里看。“夏萱，这个我可以看看吗？”
　　……
　　啊啊啊，这个是之前她写给赵馨予的告白信，没有送出去。
　　“不可以！你快还给我。”她有些着急地走过去，想要拿过来。
　　夏萱这个反应让才洛更加好奇了，想着，这肯定是那个alpha给她写的情书，这是不想让她看啊！
　　她右手拿着粉色的信封，然后举起手臂不让夏萱拿到它。“这是不是alpha给你写的情书？”
　　……
　　“不是……才洛，你快把信封还给我。”额，这是她写给别人的啊！
　　才洛愣了一下，不是alpha给夏萱写的告白信，哪会是什么？
　　“这个里面到底是什么内容，不是告白信？我不可以看吗？”
　　“不是不能看……我不想你看到里面的内容。”
　　“你说的话好矛盾，给我看看吧。”
　　……
　　“不要，不行。”
　　你夺我躲中，才洛直接把夏萱抱在了怀里，然后坐在她粉嫩的床上。
　　“该不会是你写给哪个alpha的吧？”
　　夏萱直接愣住了，同时停下争夺信封的手。
　　……
　　居然说中了！“真的？”
　　“嗯，”她的行为已经暴露了自己，不承认也不行了。
　　“那……我现在可以看看吗？”
　　夏萱想要离开来，去坐对面室友的床上。
　　才洛把她抱得更紧了，她没有挣脱掉。
　　夏萱没有反对，她如果此刻打开信封，就可以知道夏萱之前喜欢的人是谁！
　　“这个信封是打算给谁的？可以和我说她的名字吗？”
　　夏萱好紧张，她看着才洛手指抓着自己的衣服。
　　“我现在不喜欢她了，她已经有对象了……”
　　“嗯。”
　　“她是一个女alpha，名字叫……赵…馨予。”
　　？？？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-02 16:04:07~2022-06-04 00:09:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千夜净月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻风吹过 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、一起休息？
　　赵馨予？她没有听错吧？！
　　“你说的是谁？”
　　“赵馨……予, ”夏萱看着才洛，有些紧张地说出来。
　　夏萱之前喜欢的人居然是赵馨予！抱住夏萱, 她打开了粉色的信封。
　　内容：学姐你好, 最近大四毕业季……
　　额！真的是写给赵馨予的，绝了。
　　看着才洛的眉头紧锁着，夏萱越来越紧张了。
　　“这已经是之前的事情了, 而且赵馨予学姐已经和我说明白了。”
　　“她已经有对象, 而且她的对象我也见过，是孙芊艺女神。我现在不喜欢她了, 你千万不要生气。”
　　“我没有生气, ”一点儿也不气，就是吃醋！夏萱居然见过孙芊艺？
　　“可是, 你现在看着就像是在生气啊！”
　　“哈哈哈，怎么可能，我真的没有生气。”太突然了, 夏萱之前居然暗恋赵馨予，还和孙芊艺见过……这都是什么时候的事。
　　突然知道就像是炸弹一样, “有件事, 不知道你知不知道？”
　　“什么事情？”
　　“孙芊艺是我的老板。”
　　“啊？”
　　看着夏萱这个反应应该是不知道，哦豁，突然心理平衡了一点。
　　所以上次和赵馨予, 孙芊艺吃火锅的时候，赵馨予提到遇见了夏萱……当时她并没有意识到还有这个情况。
　　“你给芊艺姐姐打工？是做什么工作？”
　　“嗯，什么都做一些。”
　　“怪不得你这么忙，你为什么不让孙芊艺姐姐给你少安排一点工作呢？”这样就可以多一些时间约会了, 也不用约了一半又跑回去工作。
　　“……哈哈哈, 我也算小半个老板。孙芊艺最近有事情, 所以我忙了一点儿。公司有助理，放心吧。”工作室现在也有她的股份，不光是为了孙芊艺工作，也是为了她自己。
　　“……”
　　“明明是你不说清楚，”让别人担心。
　　“行，都是我的错，我的工作确实是什么事情都做一些也没有说错。”
　　“嗯，你先放我下来。”
　　才洛把信封拿在夏萱面前问：“不放，这个信封你打算怎么处理？”
　　“断、舍、离。”夏萱拿过信封，撕了，放进了垃圾桶里。
　　“你不心疼啊？”
　　“我为什么要心疼？”赵馨予学姐在她的心里有一个位置，但不在是喜欢。学姐虽然爱旅行，但是学业一点儿都没有落下。知道学姐有对象后，她也没有很伤心，学姐还是自己的榜样。
　　“……”喔，好绝情啊！“我们如果分开了，你也是这样绝情？”
　　？？？
　　“你要是和我分手，我打断你的腿！哼！”
　　“……”
　　才洛捏住夏萱的下巴吻住她的唇，这张小嘴居然说，要打断她的腿。
　　“唔……”
　　不对劲，“你！”大腿碰到了什么……
　　“我这是正常的生理反应，专心点。”
　　……
　　在宿舍里，才洛和夏萱待了好一会儿才离开。
　　才洛带着夏萱去吃了午饭，之后去了工作室。作为回礼，才洛想让夏萱看一看她工作的地方。
　　到了楼下，夏萱有些激动。她没有想到才洛和孙芊艺姐姐认识，还这么熟悉。
　　来到工作室的面前，才洛开始给她介绍起来。
　　这个就是我们的工作室了，这一间是孙芊艺的办公室，也是更衣室，这里是办公区……
　　看着为女神奋战的同志们，夏萱和她们互相介绍了一下。
　　紧接着和才洛一起去了她的办公室，意料之中的感觉。桌子上有很多文件夹，看来平时的时候，这人的工作量不小。
　　工作群。
　　可可儿：前车之鉴，所以这位夏萱女士一定是咱家才洛姐的对象。
　　大魔王：很有道理，老大看夏萱的眼神和看我们的眼神可不一样。
　　无名：加一。
　　……
　　苏可：“你们继续，才洛姐让我去泡咖啡。”
　　“快去吧！”
　　“……”
　　苏可把咖啡送进去后，出来给才洛姐拿资料，刚刚探究的小眼神被才洛姐看出来了。
　　同事们：“怎么样？夏萱小姐和老大是什么关系？”
　　苏可：“等我再次从才洛姐办公室出来的时候就知道了，你们，现在别打扰我做表格。”
　　“……”好家伙，苏可姐暴露了。
　　“刚刚那个omega是你的助理吗？”夏萱看着才洛问。
　　才洛喝了一口咖啡，放在桌子上说。“准确地说，应该是孙芊艺的助理。在公司她兼职秘书一职，平时会协助我工作。”
　　“嗯呢，”原来是这样啊。
　　“以后你可以过来找我玩，我大多数时间都比较忙。”
　　“好啊～”才洛不嫌麻烦就行。
　　才洛要的文件苏可已经做好了大半，花费了十分钟左右完成，检查好，打印出来。
　　“咚咚”地敲门声，才洛出声说：“进来。”
　　苏可：“才洛姐，你要的文件。”
　　“好，”才洛拿过来翻看了一下，没有什么问题。
　　苏可这家伙表面上一本正经的，其实是一个小八卦。不知道的事情，找着机会一定要问明白。
　　之前，苏可就问了赵馨予和孙芊艺的关系。
　　才洛把文件放在了桌子上，转身看着苏可说：“这位是我的女朋友，她叫夏萱。以后她如果过来了，我正好又不在，你就给我打电话或是发信息。”
　　“好的。”
　　“夏小姐你好，才洛姐她很好的，如果她不在工作室说明一定是出去工作了。”
　　才洛：“……”听着怎么感觉不像是在帮她说话啊！
　　夏萱笑了出来，“嗯嗯，很高兴认识你，苏可。”
　　“你，你好。我能问一下，你是艺人吗？”夏萱小姐长得真好看，不知道有没有找经纪公司。
　　苏可问得好突然，“为什么这么问？我不是的哦。”
　　“这样啊，要不你看看我们工作室？我们工作室很好的，有才洛姐这样负责有能力的老板，还有我们BOSS可是业内有名的舞蹈家，入股不亏。”夏小姐底子不错，如果做了艺人一定会大火的。
　　才洛：“……”
　　“苏可，你是不是还有工作要做？快去工作吧。”
　　“我手上的工作都完成了，夏小姐你有没有考虑过做艺人？”
　　“……”苏可每次遇到觉得不错的人，都会变成这个样子，此刻突然发现她这样不太好。“苏可，我女朋友不做艺人。你先出去吧，艺人的工作跟进好。”
　　“好的才洛姐。”苏可像是失去一颗至宝一样，离开了才洛的办公室。
　　苏可关上门后，夏萱不再憋着笑出声来。“这个苏可挺有意思的。”
　　才洛：“……”
　　才洛：“咖啡喝完，我送你回去吧。”
　　“你怎么这样啊！”夏萱直接生气了，看着才洛。
　　……
　　完犊子啦，表达不当。
　　才洛放软声音说：“下午我也不知道干嘛了，你有什么想去的地方吗？别生气，我没有表达好。”
　　“没有用了，已经生气啦。”夏萱转头不看才洛。
　　？？？
　　“那你静静吧，我去问一下他们的工作进展。”
　　“……”死木头，都不哄哄她。
　　“你慢慢工作吧，我先走了。”说着夏萱拿着自己的包，起身生气的准备离开。
　　才洛拉住夏萱的手臂问她：“你不生气了？”
　　……
　　夏萱试着挣脱开，和才洛是沟通不了了。
　　才洛都懵了，不知道是哪句话说错了。
　　但是，现在她不能让夏萱离开，就这么让夏萱走了，又要好几天不见她了。
　　“你跟我说我哪句话惹你生气，我下次记着。”
　　“……你根本就不会记得，”每次让她生气的话都大差不差。
　　“我不是有意的，你如果觉得哪句话我说的让你生气了，你和我说嘛。”
　　不说她根本就不知道……
　　“你为什么突然要送我回去，这是在赶我走吗？”夏萱直接问道。
　　“我不是这个意思，今天已经出来很久了，到处跑来跑去你不觉得累吗？”
　　“不觉得啊，能过来看你工作的地方我是很高兴的。还是说你累了，想让我送回去？”
　　“那个，我确实有点儿累了。晚上九点多我要出差离开，要不然你和我一起去我家？”
　　“你……你爸妈在吗？”刚刚听着才洛说自己累，想着她怎么不直接说呢！
　　出差也没有和她说。
　　突然跳转到邀请她去才洛的家里，好突然！
　　“我自己住，他们都在老家。等今年年底的时候，我会专门买一套房子给他们二老过来住。所以，你要不要去？”
　　“啊？那个……我、去。”去……自己的女朋友家里应该也没关系的吧？下次，下次找她也方便……
　　“好，你先坐好。咖啡都要凉了，我去看一下他们工作的进展就回来。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　坐下来，夏萱都还是很懵的状态。包包放好，端起咖啡喝了起来。
　　才洛去了工作区和大家交代了一下工作，她接下来两天不在，艺人的工作要安排好。
　　七八分钟后，才洛回了办公室，夏萱的那杯咖啡已经喝完了。
　　“我们走吧，”才洛拿着手机和钥匙和夏萱说。
　　“嗯，好。”
　　两个人走出办公室，才洛看着夏萱有点神游，伸手揽住了她的腰。“专心走路。”
　　“我知道啦。”好紧张怎么办？这还是她第一次去alpha的家里呢！
　　才洛住的地方离公司不是很远，路上才洛想了想问夏萱：“夏萱，等下我要休息几个小时，你要不要和我一起？”
　　？？？
　　嗯？刚刚只说了去家里，怎么又问一起休息了？！
　　这也太突然了，直接这么问，让她怎么回答啊？！
　　才洛：“门锁的密码我改成了159357，你记一下。”
　　“我记这个做什么？”夏萱明知故问道。
　　才洛笑了笑说：“以后来了，忘记我们家的密码进不来可怎么好呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-04 00:09:05~2022-06-05 21:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨小孽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隔壁的路人甲 5瓶；两个木、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、坑爹的好闺女
　　从上大学开始, 才洛就是一个人生活，毕业后也选择留在了A城没有回家。
　　对于现在的生活, 才洛知道自己已经比大多数人好了。但是她并不满足目前的状态, 家人搬过来住的希望还没有完成。
　　和夏萱在一块也是奔着结婚去的，如果可以，她想一直牵着夏萱的手不放。
　　她知道自己不完美, 特别是和夏萱在一起后, 她发现了自己身上的很多问题。
　　所以她和夏萱说：“以后来了，忘记我们家的密码进不来可怎么好呢？”想要让夏萱知道她心底最深处是怎么想的。
　　夏萱听着“我们家”三个字害羞了起来, 才洛想得有点儿远啊～
　　“记下啦。”
　　……
　　赵馨予开车刚到家楼下, 手机消息提醒响起。
　　她松开拔车钥匙的手，拿着手机看了一眼, 是才洛给她发来了的消息。
　　“什么粉色信封，什么……”赵馨予看着手机屏幕上显示的字没有看明白，点开来看全部的内容。
　　才洛：赵馨予！夏萱现在是我的女朋友, 她以前一直暗恋你，还给你写了信……居然还是这么可爱的粉色的信封装的。
　　不过, 现在你也看不到了。不管你们之前认不认识, 都希望你和夏萱保持距离和孙芊艺好好的。
　　……
　　赵馨予看完这么一大堆信息，首先是没有想到夏萱和才洛在一起了。
　　夏萱之前喜欢原身居然还写了信封，绝了, 哈哈哈。才洛这个性子，不炸毛才怪。
　　才洛找到对象了，是很好的事情啊！哈哈哈，等下就告诉孙芊艺。
　　回复：我只爱我家老婆, 夏萱这朵小花花, 你自己照顾好。
　　恭喜啊！百年好合 (＾▽＾)
　　发完消息赵馨予拿上车钥匙下车上了楼, 今天中午两家人吃饭的时候，她看得出来芊艺并没有多开心。
　　孙爷爷也就嘴上说说，她和芊艺结婚很开心，这话听着嘘得很。不过是拿她和芊艺结婚的事情，来打探自己想知道的事情。
　　芊艺结婚两个人一点儿表示都没有，她不是肖想这些东西，就是为孙芊艺打抱不平。
　　无论是做祖父的，还是做父亲的都不够格。
　　打开房门，更换拖鞋，赵馨予朝着客厅走去。“今天也是在电视剧吗？”赵馨予看着岳母和芊艺笑了笑，问。
　　孙芊艺看到馨予回来很开心，向她招了招手，“过来坐。”
　　孔慧：“对呀，这个电视剧播出的时间是定好了的，挺好看的。”
　　赵馨予走过去牵住芊艺的手，然后坐下来，“哈哈，妈，你这么喜欢说明他们演得不错。”
　　孔慧跟着也笑了，心里高兴。“哈哈哈，我哪里懂演技啊。就是看着好看，里面的小年轻alpha和omega的互动好玩。”
　　赵馨予：“那也很有特色了。”
　　孙芊艺手指点了点馨予的手背和她说：“姑姑给我们寄了咖啡，你要不要泡一杯喝？”
　　咖啡？赵烟然怎么知道她喜欢咖啡的？“喝，咖啡在哪里？”
　　“在厨房的柜子里，我去给你拿。”说着，孙芊艺松开馨予的手站了起来。
　　嗯？刚刚牵住就松开了！
　　“我和你一起。”赵馨予加快了步伐，牵住芊艺的软手。
　　孔慧正看着电视剧瞧着她们去了厨房，歪了头偷瞄了几眼，然后笑呵呵地继续看自己的电视。
　　到了厨房，孙芊艺想蹲下给馨予拿咖啡，但是手被馨予牵着没有办法蹲下来。“你先松开我的手，我给你拿。”
　　赵馨予皱了一下眉，咖啡不能放在底下的柜子里面。喝一次蹲一下去拿的话，也太不方便了。
　　关键是孙芊艺还怀着孕，不能这么蹲着。
　　“就在这个柜子里吗？”赵馨予指了指孙芊艺腿前的柜子问。
　　“嗯，妈放在了这个柜子里了。”
　　“我拿就行了。”赵馨予看了一眼桌子上，上面放在水果什么的。咖啡放在上面，也没有什么问题。
　　打开柜子，看着咖啡豆的纸箱赵馨予打开它，里面有好几袋咖啡豆……“怎么这么多？”
　　“姑姑是怕买少了，不够你喝的吧？”
　　赵馨予笑了出来，“那也不用这么多啊。”她拿了一袋咖啡豆出来，关上柜子，打开咖啡豆袋子的口往咖啡机里面放咖啡豆。
　　点击开始，咖啡机开始运作起来。
　　赵馨予把咖啡豆的口夹住放在了桌子上，“这一袋就放在这儿吧，下次就不用再蹲下去拿了。”
　　“嗯嗯，可以的。”
　　赵馨予把芊艺揽抱在怀里，等咖啡好。“回来后休息了没？”
　　“休息了一会儿，醒来的时候和妈聊了聊。”聊了聊，祖父和他还是像之前一样的态度，只在意利益。
　　赵馨予抱着孙芊艺拿着她的手，“嗯嗯，等会儿吃好了晚饭，我们回房间看电影好不好？”
　　“好啊～”孙芊艺眯起眼睛笑了笑应道。
　　“嗯。”
　　一切都在合理内，赵家可以和孙家合作，或者说是帮忙。
　　她知道，就算是帮了孙家也没有芊艺的份。但只有芊艺和孙家有一天的，她都不能让孙家给芊艺摆脸色看。
　　什么考虑家人，长辈什么的。都是屁话，反正她是看明白了孙家。大部分人根本就不懂得礼貌，拿着鸡毛当令箭就可以强迫子女的事情，绝不容许出现在芊艺的身上。
　　咖啡好了，赵馨予低头指了指芊艺的脸颊，她转过头看过了，赵馨予吻住了她的唇。“唔……”
　　……
　　“你的嘴巴好苦啊，在公司喝了几杯咖啡？”孙芊艺撇了馨予一样，问她。
　　赵馨予摸了摸她的唇角，“在公司里就喝了一杯，加浓的黑咖啡。”
　　……
　　那岂不是很苦啊！
　　“你还挺厉害的，能喝得下去。”
　　赵馨予把她揽在怀里说：“好啦，我们去客厅吧？”
　　“嗯。”
　　赵馨予拿着做好的咖啡和芊艺重新回到了客厅，和岳母待了一会儿。
　　没过几分钟，许阿姨买了菜过来，给她们做晚餐。
　　晚上吃好饭，赵馨予先让孙芊艺回房间看一下等下看什么电影好。
　　她在厨房热牛奶，给岳母也热了一杯。
　　两三分钟后，牛奶都热好了。
　　“妈，这杯是给您的。我先回房间了，您早点儿休息。”赵馨予指了指牛奶，和岳母说。
　　随后拿着另外两杯牛奶回了房间，芊艺应该找到要看的电影了吧？
　　卧室的门是开着的，赵馨予直接走了进去。孙芊艺转头看了她一眼，然后继续做自己的事情啦。
　　“晚上我能看什么电影？”
　　赵馨予一边走过去，一边问她。
　　“找到了，有一部动漫电影挺好看的。但是，这个——”话没有说完，她继续弄投影仪设备。
　　赵馨予把牛奶放在床头柜上，然后看着她又问：“怎么了？”
　　“这个我弄不好。”尝试了好多次，投影仪上面都没有画面出来。
　　赵馨予声音轻柔地说：“别着急，我来看看。”
　　孙芊艺给她让了位置，赵馨予检查了一遍，没有发现大的问题。“原来是没有切到对应的信号源，嗯、好了。”
　　“好厉害！”原来这么简单啊，馨予一下子就弄好啦。
　　赵馨予刮了一下芊艺的鼻子说：“你也很厉害，上床坐好吧，电影已经开始了。”
　　“嗯嗯。”脱了拖鞋，孙芊艺先躺在床上坐好，等馨予。
　　赵馨予回来一直穿着正装没有换家具衣服，到衣柜前拿了一套睡衣，赵馨予去了洗手间更换睡衣，顺便简单地洗漱一下。
　　出来的时候动漫电影已经开始了，好听的前奏音乐响着。
　　芊艺很乖，已经把热牛奶喝了。她也躺好后，把另一杯牛奶拿过来喝，不是很热了。
　　“这个动漫电影你之前看过吗？”赵馨予转头问孙芊艺。
　　孙芊艺看着她莞尔笑了，牛奶弄到了嘴角上了，紧接着馨予把嘴角的牛奶舔了干净！
　　孙芊艺咽了一下口水，“看过的，但是没有看完就去工作了。再后来就没有想起来，也就没有看。”
　　“嗯，这一次我们一起把它看完。”
　　“好的。”
　　赵馨予宠溺地看着孙芊艺笑了笑，把最后一口牛奶喝掉，把空瓶子放在床头柜上开始看电影。
　　动漫电影看了三分之一赵馨予发现这是一部爱情片，纯情的爱情动漫电影。
　　画风很不错，挑选的配音演员也很棒，把每一个角色带活了。
　　电影两个小时的时间，赵馨予看得出来孙芊艺到最后是强撑着看完的。
　　最后大结局的音乐响起了，芊艺慢慢地闭上了自己好看的眼睛，等电影彻底落幕的时候芊艺睡着了。
　　赵馨予关了投影仪看着芊艺乖乖地睡在她的怀里，眉头微微地皱着。
　　赵馨予释放自己的信息素出来，很快浓郁的暖阳信息素包裹着她和芊艺，怀里的人皱着的眉头才消失不见。
　　继续抱了芊艺十多分钟后赵馨予才满足，又释放了一些信息素，让芊艺躺好她才去了洗手间洗漱。
　　不洗澡就睡的话，赵馨予还真的有点儿睡不着。
　　花了四五十分钟赵馨予洗好了澡，拿着吹风机和空的牛奶杯去了客厅。
　　书上所说怀孕的人比较敏感，一点儿声音都有可能影响到。
　　所以还是在客厅吹头发比较好，赵馨予洗好牛奶杯开始吹头发。
　　收拾好，赵馨予拿着吹风机回卧室休息。
　　第二天早上，才洛给孙芊艺打电话。
　　“才洛的电话。”
　　孙芊艺看了看她说：“你接吧。”
　　“喂？才洛姐，你大早上打电话过来有什么事情？”赵馨予语气平常地问。
　　“……孙芊艺在吗？我有事情要和她说。”
　　赵馨予看了一眼芊艺回复才洛：“她就在我的身边，让我和你说。”
　　“额，你打开扩音吧。”
　　“行，”赵馨予把手机打开扩音，放在她和芊艺的中间，“说吧。”
　　“我现在在B城，艺人这次的演唱出了一点情况，被突然踢掉了。对方好像在B城很有势力，我们还要继续争取吗？”
　　孙芊艺沉默了，B城她并不熟悉，也没有什么认识的人。如果还继续争取演出的话，下一次再想到B城演出就难了。
　　孙芊艺：“那就回来吧。”
　　赵馨予：“对方是谁？知道吗？”
　　两个人几乎是统一时间说出口的，赵馨予和孙芊艺互相看了一眼，赵馨予出声又说了一遍：“对方是谁？你知不知道？”
　　“知道，是明家。”
　　赵馨予：“明家？啊？！”
　　才洛&孙芊艺：“怎么了？”
　　赵馨予尴尬地笑了笑，“你们知道我妈的姓氏吗？”
　　孙芊艺&才洛：“不知道。”
　　孙芊艺：从来都没有想过这个问题，一直都是叫的伯母或是妈。
　　“我妈的姓名，叫明温心，哈哈哈，意不意外？”
　　此刻正在B城的才洛，已经惊呆在原地了。
　　苏可：“才洛姐，你没事吧？”
　　（怎么给BOSS打个电话，还打魔怔了呢？）
　　赵馨予：“你们两个先别出声，我给我妈打个电话哈。”
　　孙芊艺看着馨予，乖巧地点了点头。
　　赵馨予拿起自己的手机给明温心打电话，铃声响了十几秒接通了。
　　“妈、你醒了吗？”
　　“我是你爸不是你妈，你妈还在休息呢。怎么了？一大早打电话是有什么事情？”
　　好家伙，居然是爸，吓了她一跳。
　　“……是爸啊，哈哈哈，是有一个事情问你也是一样的。那个爸我问你一个事情，B城要说势力是不是就是姥姥家最牛啦？”
　　原书中简单地提过几次明家的势力，具体怎么样？她也不知道。
　　原书中，按照爸的话来说，明天应该是很厉害的。
　　“那必须的啊，不对，你怎么突然问这个了？”
　　“芊艺工作室的艺人在B城演出名额，好像是被明家的人给顶替掉了。爸，你看这个事情能不能——”
　　话，她还没有说完，直接被爸打断了。
　　“这个啊，你等一下我把手机给你妈，你跟她说。”
　　“……”
　　“好的，爸。”
　　啧，爸你可太优秀了！
　　“馨予。”明温心拿着手机，叫了一声闺女的名字。
　　赵馨予听着她的声音，软了软问：“妈，你起了？”
　　“被你吵醒了呗。你说的这个事情我等下打个电话过去。等下我给你发个地址，你让芊艺去B城的负责人过去一趟。接下来的事情就不用你们操心了，我先挂了，打完电话我还要继续休息呢。”
　　“……”
　　“好的妈妈，那你打电话吧，一会儿好好休息哦～爱你。”
　　“啧，你呀，有了媳妇忘了娘。挂了、挂了。”
　　“……”
　　看着挂断的电话，赵馨予尴尬地看了看孙芊艺。
　　还好她没有开扩音，不然就社死现场了。
　　看着馨予的样子不太好看，难道这件事情是解决不了的吗？
　　“怎么样？妈怎么说？”
　　赵馨予看着芊艺说：“妈等下给我发个地址，我等下发给才洛。”
　　然后看着芊艺的手机和才洛说：“才洛，你等下收到地址直接过去就行。”
　　才洛：“好的。所以B城的明家真的是你妈妈的娘家吗？”
　　“是的，你过去后会有人专门和你对接的。”
　　“好的。我知道了，这件事又麻烦你了。”
　　听着才洛的话，孙芊艺点了点头补充着：“这一次的事情还麻烦了妈。我要专门挑一个礼物，送给妈。”
　　“嗯嗯，那妈一定会很开心的。”确实是需要谢谢她，有孙芊艺出面她也好进一份心，一起挑选礼物。
　　“嗯。”
　　才洛：“真没想到明家是你妈的娘家，绝了！”
　　赵馨予：“……你淡定点，才洛。我也挂电话了，等下我把地址发给你。”
　　“好的。”
　　……
　　赵馨予把自己的和孙芊艺的手机都放在了床头柜上，看着芊艺问：“还睡吗？”
　　孙芊艺一边躺下来一边问馨予，“嗯，我还想继续睡一会儿。你还睡不睡了？要去公司吗？”
　　“去公司不着急，”她也躺了下来，和芊艺四目相对，互相看着对方。
　　“我陪你再睡一会儿，许阿姨还没有过来呢。”
　　“嗯嗯。”孙芊艺柔柔地笑了。
　　孙芊艺笑得好看，走进了她的心里。心跳跳个不停，赵馨予握住孙芊艺的手腕放在她的胸前，“听，跳动地越来越快了。”
　　孙芊艺感觉周围都热了起来，自己的心疼也跟着跳动地快了。
　　她轻声“嗯”了一声，傻傻的看着馨予。
　　赵馨予轻轻地摸着她的软发玩起来，头发丝轻抚芊艺的脸颊，惹得她眨了眨眼睛。
　　没有确定要宝宝之前，芊艺都把重心放在工作室和舞蹈上。
　　她们能够经常见面，是因为她的时间可以自由搭配。公司里还有秘书帮她做事，她可以轻松很多。
　　但是芊艺不是的，她看得出来，工作室的事情几乎都是孙芊艺亲力亲为的。
　　“在家里待着会不会觉得无聊？”
　　“嗯，有点儿。”
　　赵馨予凑近孙芊艺吻了吻她的额头，“坚持一年的时间，到时候我来带孩子，你继续跳舞。”
　　馨予这是想让她继续做自己喜欢的事情呢？
　　“嗯哼，你是想要我出去赚钱养家吗？”
　　宝宝的奶粉钱肯定不需要她去赚，这不过是给自己找一个借口。
　　赵馨予笑着问：“可以吗？”
　　“也不是不可以，如果宝宝真的不需要我操心，那我就负责出去给宝宝赚奶粉钱。”孙芊艺捏了捏馨予的脸颊说。
　　孙芊艺怎么老是爱捏她的脸？这是心里面还把她当小孩啊！“嗯呢，放心吧，照顾宝宝我可有信心了。”
　　“哦豁，我可期待着啦。”
　　“嗯。”
　　赵馨予轻轻地抱住她，“芊艺。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“唔……”
　　……
　　吃好早饭后，赵馨予陪着孙芊艺在家里待了一会儿，九点半去了公司工作。
　　下午的时候，婚庆策划公司给她发来了消息，说是请帖今天会完成好明天给她送过来。
　　婚贴只定制了样板，具体上面写什么内容，送给谁，邀请谁还需要一个一个手写。
　　赵馨予对于自己的字还是有数的，如果自己手写的话，也太多啦！
　　她给赵轩打了电话，加上赵轩，妈和爸一块写就快了啊！这样，大家都可以参与进来。
　　赵轩在电话那头问她：“这个时间给我打电话，是有什么事情吗？”
　　赵馨予含含糊糊地说：“有一个重要的事情，你明天带着爸妈去我那里。”
　　“什么事情？还要带着爸妈都过去？”为什么，总感觉哪里不对呢！
　　“当然是我和孙芊艺结婚的事情啊，哥，明天都要过来哈。”赵馨予赶忙挂断了电话，等明天赵轩过去了，想要离开妈也不会让他离开的，噗、哈哈哈。
　　赵轩：阿嚏……
　　……
　　下午三点多赵馨予就回去了，其实是股市到了时间关闭了，她手头上的事情处理好也没有什么事情要做了。
　　和秦秘书交代了一下，如果有紧急文件要签字，到她家里去找她。
　　十几分钟到了家，史语居然也在，让她有些意外。
　　孙芊艺站在阳台边，正在和谁打着电话。
　　赵馨予看着她问。“史语姐，你今天不忙？”
　　“是的，今天过来看看芊艺的，顺便帮你们带了阻隔贴和抑制贴。”
　　史语说完，端起茶杯喝了一口茶水。
　　赵馨予看着她笑了笑说：“谢谢史语姐。”
　　史语好像思考了一下，然后看着她问：“芊艺最近有呕吐的现象吗？”
　　她摇了摇头，“没有，芊艺没有呕吐的反应，不过喜欢睡觉。”
　　“睡觉？”还真是特别。
　　“嗯，是的。怀孕的omega都会有呕吐的现象吗？”赵馨予有些不理解地问她。
　　“也不是，大多数omega或是beta怀孕都会出现呕吐的情况。当然了，还有一小部分是不呕吐的。”
　　“原来是这样，”那芊艺应该是属于不呕吐的一类了。
　　“最近一两周你注意着芊艺的状态，怀孕到了四到六周后又是一个阶段，精神状态会和这段时间又不太一样。”
　　“好的，史语姐，我都记住了。”
　　“嗯，”瞧着孙芊艺走过来史语没有再继续说，剩下的她还是给芊艺发了信息详细说吧。
　　孙芊艺：“馨予，你今天回来得很早哦。”
　　“嗯，工作上的事情都处理好了，早点回来陪你啊。”
　　史语：“你们俩等我走了再腻歪，照顾一下单身狗。”
　　“好，”孙芊艺看着史语说。“今天留下来吃好晚饭再回去吧。”
　　史语：“不了、我待一会儿就要回去了，明天一早我就要去医院值班。”
　　“好，你工作也要注意休息，身体最重要了。”
　　“我知道了，怎么都结婚了还要管着我。”
　　“你要不是我的好朋友我也不会关心你啊，吃点水果吧。”孙芊艺把水果推到史语面前，然后叉了一块西瓜拿给馨予。
　　赵馨予甜甜地笑着接过来吃进嘴里，西瓜真甜。
　　赵馨予安安静静地吃水果，大部分情况都是孙芊艺和史语在聊天，她偶尔插一句话。
　　不知道史语什么时候过来的，她回来后，史语待了一个小时左右回去了。
　　十多分钟后岳母回来了，在孙芊艺那儿了解到岳母的朋友约了她，下午出去吃下午茶了。
　　……
　　晚上的时候，赵馨予和孙芊艺说了请帖的事情，还有叫了爸妈和哥过来的事情。
　　孙芊艺：“你这样做，赵轩会生气的。”
　　“明天准备多点好吃的犒劳一下哥，我要是直说了他不一定过来啊。”关键这样才好玩嘛。
　　“嗯哼，他如果生气了，你自己去哄啊。”孙芊艺笑着说。
　　“好，”赵馨予拉着孙芊艺躺下来继续说：“快点休息啦。”
　　“唔……”
　　“你！”
　　“我怎么了？”
　　“……没怎么。”
　　……
　　请帖是第二天九点多送过来的，许阿姨做了早饭后，孙芊艺去和她说了一下又准备了一下甜点和水果。
　　赵轩和爸妈是十点多了到的，刚刚换了鞋进来，爸就问她：“叫我们都过来是什么事情？”
　　“哈哈哈，这个……帮我写婚贴邀请函。”
　　赵海洲：……
　　（这坑爹的好闺女！）
　　明温心：……
　　（这坑娘的好闺女！）
　　赵轩：就知道不对劲！
　　（真是他坑哥的好妹妹哈！）
　　作者有话说：
　　打算万字的，害。
　　剩余的，下次补上，  (＾▽＾)
　　番外交代原身去了哪里，还在设想中...
　　感谢在2022-06-05 21:45:11~2022-06-06 20:06:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：麡 11瓶；y、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 75、吃醋了
　　赵海洲：“婚贴拿去让专业的人去处理不就好了？”
　　赵馨予有些不好意思地看着赵海洲说：“那怎么能一样呢？亲自写的和打印出来的, 意义是不一样的。”
　　明家的亲戚和赵家的亲戚到时来的人肯定有很多，明温心和赵海洲的字迹亲戚们应该认识。
　　赵海洲：“我看都一样, 咱家亲戚这么多, 得写到什么时候才能写得完？你自己写婚贴，我可不给你写！”
　　赵轩：“你自己写。”
　　赵馨予：“……”
　　鉴定完毕，是亲爹亲哥无疑了。
　　明温心被闺女整的这一出气的现在不想理会她, 馨予娶亲, 她那边来的人也会带来不少。还是让海洲写吧。
　　瞧着芊艺站在馨艺的身后，明温心走上前拉着芊艺的手往客厅走去。问她：“最近有没有感觉不舒服的地方？”
　　赵馨予：好家伙, 刚刚明温心好像白了她一眼？
　　噗～这是被她气到了啊。
　　哈哈哈。
　　孙芊艺看着明温心嬉笑着应道：“没有不舒服, 饮食上都有注意。妈，你放心吧。”
　　想起之前在客厅馨予和她聊天说的话, 看着芊艺又问道：“咳咳，馨予没有闹腾你吧？”
　　“没，没有妈。馨予她……知道轻重的。”购买的书籍, 馨予都有看，虽然她偶尔会有点儿闹, 但是她知道轻重的。
　　哟, 没有想到闺女还挺能撑着的？居然没有闹腾芊艺，挺好，挺好的。
　　孔慧站着看着明温心让她有些不好意思, 都是一家人，怎么能站着呢？赶忙和她说：“亲家，咱们坐下来聊。”
　　孙家她最喜欢孔慧和芊艺了，接触下来孙家的其他人她实在是看不上眼。
　　孔慧看着明温心点了点头, 一起在沙发上坐了下来。
　　许阿姨端着水果和点心放在茶几上, 看着她们也跟着欣喜得很说：“边吃、边聊。”
　　看着许阿姨忙活, 孙芊艺笑着回应她：“谢谢，许阿姨。”
　　害，这就是她的工作，芊艺太客气了。“不用谢，你们聊哈。”
　　许阿姨回了厨房，今天中午要做不少的菜，她需要提前准备起来。
　　……
　　赵馨予，赵海洲和赵轩来到了客厅的桌椅前坐了下来，要写的婚贴有很多。
　　除去两家人的亲戚朋友外，还有行内的很多人都要邀请。
　　赵馨予起身把装着婚贴的纸箱搬起来放在餐桌上，箱子不小，分量也不轻。赵馨予打开纸箱子，把婚贴拿出一摞放在桌子上。
　　“爸，你之前给我的名单整整一个小册子。还好婚礼现场我选的地方够大，不然都装不下这么多人。”
　　赵海洲得意地笑道：“那是当然，我呀，不在乎这些外在的身份，但这些人又不得不想着我啊。”少了他这层关系，有事情还就是办不了。
　　赵馨予抿嘴笑，夸赞道：“还是老爸最厉害了！”
　　给赵海洲面前放了一个笔，赵馨予继续说：“爸这么厉害，你的字他们收到肯定会珍藏起来啊！”
　　说着，赵馨予把这一摞婚贴慢慢地推到赵海洲的面前。
　　赵海洲：......
　　赵轩憋笑着，老爸这么轻松就被妹妹拿捏了。
　　紧接着赵馨予又拿出一摞婚贴走到赵轩的跟前，笑嘻嘻地说：“哥，你现在先练练手，等人追到手了也自己动手写。”
　　“等人追到手”这一句话，赵馨予是故意凑近赵轩的耳边小声说的。
　　把婚贴放在赵轩面前后，她重新来到纸箱的跟前来。
　　赵轩肯定是有情况，需要他整快点也好知道是哪个漂亮omega入得了赵轩的眼。
　　噗，哈哈哈。
　　赵轩：……
　　馨予这话，不会是知道他喜欢的人是谁了吧？！
　　！！！
　　真的知道了，那也太大打脸了！之前不想见元小姐的是他，现在对元小姐有意的还是他。
　　赵馨予给自己也拿出一摞婚贴出来，和赵海洲，赵轩开始写起来。
　　客厅内交谈的甚欢，餐厅这处鞋的也很认真。
　　不知写了多久，赵馨予只觉得胳膊，脖子，手腕等都非常得酸痛。她撇了撇嘴，芊艺陪着妈和岳母都不过来看一下她。
　　赵馨予转头看了一眼客厅此刻的情况，一个个面色喜悦，笑得很开心。赵馨予虽然很醋，看到孙芊艺开心的样子她的嘴角也跟着上扬起来。
　　回过头，赵馨予已经换了一个心境，开开心心地写起婚贴。
　　赵馨予：芊艺笑了，还笑得这么好看。
　　写完一个婚贴，赵馨予仔细看了一遍自己所写的内容：绝，婚贴上的字看起来都感觉甜了呢。
　　噗，哈哈哈。
　　赵馨予傻笑着，写着婚贴。
　　听着“呵呵”的声音，赵轩看了过去。瞧着妹妹的傻样，心想：完了，这是魔怔了？！
　　赵海洲：“馨艺？你傻笑什么呢？”
　　赵馨予愣了一下看着赵海洲，“啊？”
　　赵轩：啧，真的魔怔了。
　　赵海洲又问馨予：“你傻笑啥呢？”
　　赵馨予浅笑着说：“爸，你不懂。”
　　赵海洲：你不说，我咋能知道？！
　　……
　　因为要写的婚贴数量真的是很多，许阿姨午饭做好后他们都还没有写完。
　　做好的饭菜厨房放不下，许阿姨端到餐桌上，赵馨予被迫把婚贴先收了起来。赵海洲和赵轩相视看了对方一眼，浅笑着去了客厅。
　　赵海洲和赵轩撤得快，收拾的活只好赵馨予一个人来弄。
　　赵馨予：等下得想想办法，吃好饭后让爸和哥继续帮她写婚贴才行。
　　写好的婚贴和空白的婚贴赵馨予分类整理好，放在了墙角的位置。赵馨予站起身准备去洗手间洗个手，经过客厅的时候她有意无意地看了看芊艺，也就两三秒的样子然继续往洗手间的方向走去。
　　赵馨予慢慢地洗手，手心、手背、手指，正当她擦手上的水的时候，孙芊艺过来了。
　　孙芊艺看了看馨艺有些疑惑地问：“你是想和我说什么吗？”
　　听着芊艺说完，赵馨予没有先回答她的问题。她都写了两个小时左右的婚贴了，都不知道过来看她一眼。
　　孙芊艺：“你怎么了？”
　　怎么又不和她说话了？这是生气了？
　　注意到馨予擦了好几遍手，她笑了笑说：“馨予写婚贴辛苦啦。”
　　赵馨予停下动作转头看她，浅笑了。芊艺还是知道的，怎么不过来看看她呢？不过来看看她写得怎么样呢？
　　赵馨予轻轻“咳咳”了一声，视线看向别处说：“虽然，那个...就是……陪着妈的时候，你也应该过来看看我。”
　　被忽视了2个小时感觉一点儿都不好，明明芊艺一直先顾及着她的。
　　“你吃醋了？”还真是难得，这样的吃醋馨予还是第一次。
　　……
　　这是吃醋吗？
　　“我没有吃醋，你在客厅聊天都聊得忘我了，都不过来...看我。”
　　逐渐很小声。
　　这下，孙芊艺听完笑了出来。
　　“呵呵，你呀，平时都是这样对我的现在倒是来说我了？嗯哼？”
　　赵馨予疑惑的反问：“有吗？”
　　“难道没有吗？”孙芊艺视线直直地看着馨艺问。
　　“咳咳，那个，我工作的时候就沉浸在里面了。”
　　赵馨予嘴上这样说，其实只有一点儿关系。
　　无论是做什么事情，还是处理什么事情，她习惯性先分析一遍。
　　像现在这样察觉情感的需要的情况是很少的，她几乎不会这么做。想做什么事情她都会立刻有一个想法，想芊艺的时候更加喜欢行动。
　　突然这样感觉还挺不错的，从自己这里出发可以感受到周围的不一样。
　　穿过来后，她一直都在为赵家考虑，为孙芊艺考虑，为自己的事业考虑...这些尽管都是她想要做的，但是出发点优先考虑的不是自己。
　　她不是原身完全可以抽身室外独自去生活，但是她发现赵轩的可爱，发现负责的家长赵海洲和明温心，以及这个家庭。
　　还有面前这位长相漂亮、知性的女人，第一次看见她就心砰砰地直跳。
　　那句“如果有必要我可以负责”是试探，也是不过脑子说出来的。
　　芊艺说“扯结婚”对她来说是意外的，然后她又不过脑子地答应了。
　　谁知当天她突然跳了一段舞蹈，彻底扰乱了她的心。
　　于是她开始谋划起来，在职场多年谋划一些项目是她手到擒来的。
　　今天写婚贴了，一件一件事情都在她的谋划之中进行着。
　　“以后，我会注意不忽略你的，也请你不要忽略我可以吗？”
　　“好，”她一直没有忽略过馨予，只是这人好像是想多了。
　　“你呀，有什么事情都可以和我说的，不用什么事情都自己去做，我们应该分担一下。”
　　孙芊艺莞尔笑着歪头看她。
　　发现视线无法可躲了，赵馨予看着她的眼睛注视着。
　　“给我点时间，一下子我做不到。”
　　“好，不急。”有馨予这句话就可以啦。
　　“我们出去吧？”
　　孙芊艺嘴上这样说，但是她人并没有任何行动，她在等馨予的反应。赵馨予看着她眨了眨眼，轻轻地把她揽在怀里面抱住。
　　“抱2分钟。”
　　“好哒。”孙芊艺轻轻地抚着馨艺的肩膀，安抚着她。
　　赵馨予：“我刚刚看着你和两个妈妈聊天时微笑的样子，其实我也是很开心的。就是，有点儿羡慕。你平时在我面前笑着的样子和刚刚微笑的样子不一样，是我没有见过的。”
　　听着馨予的话，孙芊艺都不知道该怎么办好了。
　　有时候感觉馨予比她成熟得多了，在一些事情上馨予又像个小孩，从未接触过一般。“傻瓜，和亲人的微笑怎么能和爱人时的微笑一样呢？”
　　亲人和爱人？好吧，她好像是吃醋了没错。
　　赵馨予轻轻拉开和芊艺的距离，蜻蜓点水地吻了一下下她的唇。“我们出去吧。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：呵！我怎么可能因为一个微笑吃醋呢？这一切都是假的...
　　作者：噗，哈哈哈哈哈哈~
　　感谢在2022-06-06 20:06:00~2022-06-08 18:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：点点光影 5瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、姑姑偏心
　　孙芊艺看着馨予“嗯”了一声, 牵着她的手一起出去。
　　赵海洲、明温心、孔慧、赵轩已经坐好，就等她们两个人了。
　　来到餐桌前坐下, 赵馨予看着她们甜甜地笑了笑。在最后面入座, 原来这么尴尬啊！
　　饭桌上，赵海洲边吃边说：“哎呀，许阿姨这饭做得真不错, 上午写了那么多婚贴正好补补。”说着眼神有意无意地看向馨予。
　　赵馨予停顿了一下夹菜的动作, 有些尴尬，然后继续吃自己的饭。
　　先让赵海洲说几句吧, 下午还需要他继续干活呢。
　　赵馨予夹了几次虾仁觉得许阿姨做的好吃, 给芊艺的碗里也夹了几个虾。
　　孙芊艺转头笑着看了她一眼，夹起碗里的虾放进口中。她没有排斥虾仁, 反而像是很喜欢的样子。
　　赵轩好好地吃着午饭没有出口说话，馨予这个鬼精灵聪明的很，他的事情不知道被馨予猜到了多少。
　　一顿饭吃得开开心心的, 吃好饭后，许阿姨开始收拾碗筷。
　　赵海洲、赵轩、明温心和孔慧去了客厅, 孙芊艺凑近她的耳边和她说：“我想回卧室午休, 你要不要和我一块去？”
　　她转过头看着芊艺，应道：“好。”
　　“你先回房间，我和妈说一声。”
　　“嗯, 好。”
　　赵馨予小声地和明温心说：“妈，我回卧室陪芊艺一会儿，等芊艺睡着了再出来。”
　　“好，快去吧。”
　　“好的妈。”赵馨予看了看赵轩和赵海洲又说：“妈, 帮我看住爸和哥。”
　　“……”
　　知道闺女是什么意思, 她没忍住笑了出来说：“好。”
　　来到卧室, 芊艺已经更换好睡衣。
　　和以往穿的睡衣不一样，她现在身上穿的睡衣非常的保守。睡衣是长袖款式的，裙摆到小腿的位置。
　　“去床上休息吧。”她和芊艺说。
　　“你要不要换一下衣服？”
　　“不换了，等你睡着我出去继续写婚贴。”
　　“嗯，好的。”
　　孙芊艺到床上躺好，她在床头坐了下来看着芊艺。“闭上眼睛休息吧，我就在你身边陪着你。”
　　“嗯。”
　　赵馨予释放了自己的信息素，看着孙芊艺躺在她的身侧慢慢地进入梦乡。
　　……
　　吻了芊艺的额间，赵馨予轻轻地关上门，去了客厅。餐桌已经被许阿姨收拾干净，赵馨予直接走了过去，把没有写的婚贴搬到桌子上。
　　赵海洲和赵轩看着馨予去了厨房的方向没有和她搭话，继续聊天。
　　赵轩写得比较快，赵馨予多分了他几本婚贴。
　　全部收拾好，她拍了拍手，然后去叫赵海洲和赵轩。
　　她嬉笑着说：“爸、哥，开始干活啦。”
　　赵海洲&赵轩：……
　　剩下要写的婚贴已经不多了，赵海洲没有说什么，站起来拍了一下赵轩的肩膀走过去。
　　赵馨予去了厨房，许阿姨帮着她泡一杯茶，她泡了两杯咖啡。
　　茶放在了赵海洲的面前，咖啡她和赵轩一人一杯。
　　赵海洲：“哎呦，喝你泡的茶真不容易啊！”
　　赵馨予立即笑了出来，这杯也不是她泡的，是许阿姨泡的。
　　“害，爸你喝完了我再给你泡一杯茶。”
　　“那感情好啊。”
　　赵馨予笑着开始写婚贴，剩下要写的婚贴不多了，估计一个多小时就可以写好。
　　婚贴写好后，赵馨予去了厨房亲自给赵海洲泡了一杯茶。
　　茶放在茶几上，赵海洲与她说：“我明天让管家过来，让他把婚贴都送出去。”
　　“好的爸，你可太好啦。”
　　“那是，谁让你是我闺女呢。”
　　“嘿嘿，是的。”以后我就是您的亲闺女。
　　聊了一会儿，赵轩的手机响了几下。不知道是谁给赵轩发了信息，惹得他又喜又惊的样子。
　　赵馨予：我就说嘛，赵轩肯定是有情况啊！
　　孙芊艺睡了一觉，下午的精神状态很不错，时不时地转头看她，弄得她心痒痒的。
　　晚上，赵海洲，赵轩，和明温心留下来吃好了晚饭才回去的。
　　临走的时候，赵轩把赵馨予拉到了一旁问她。
　　“你在哪买的咖啡？多不多？”
　　妹妹给他泡的咖啡很好喝，是他之前都没有喝过的口味。喝了一口就知道这个咖啡是上品，选咖啡豆的时候就花费了很大的功夫。
　　“姑姑给我买的，我也不知道姑姑是在哪里买的。”赵馨予认真道。
　　“呵，姑姑也太偏心了，一包都没有给我带。”
　　姑姑你什么时候也能对我偏心一点，我也想喝咖啡。
　　“……”啊这，看来咖啡只有她有啊。
　　“哥，你想喝啊？”
　　额，这不是很明显吗？
　　“姑姑给你带得多吗？”
　　赵馨予憋笑着说：“一整箱，我先打开了一袋。”
　　？？？
　　一整箱！
　　“你给哥拿一袋，下回我自己去买。”
　　“好的，我去给你拿。”
　　赵馨予打开柜子给赵轩拿咖啡，他有意无意地探头看过来。“哈哈哈，哥，先给你两袋。姑姑带得多，我一个人喝不完的。”
　　“行，我先喝着，喝完了再帮你分担哈～”
　　“好。”赵轩也太好哄了，这要是娶了omega也是一个妻奴啊～
　　不错，不错，这很有赵家的特色。
　　哈哈哈。
　　把他们都送走后，赵馨予拉着孙芊艺先回了房间。
　　……
　　躺在床上，说：“老婆，宝宝现在有四周了吧？”
　　“嗯，是的。馨予是不是很期待她（他）的到来？”
　　“我不知道该怎么表达我的心情，应该是期待的吧？现在更多的还是担心你。我看网上的帖子说，生孩子的时候是非常的痛苦。”
　　“等生宝宝的那天，馨予陪在我的身边好不好？”
　　“好啊！我肯定会守在你的身边的。”
　　“嗯。”
　　……
　　“芊艺。”
　　“嗯？”
　　“晚安吻。”
　　……
　　第二天早上，赵馨予起来拉开窗帘看到外面下着暴雨，天色阴云密布像是晚上一样，看不见天色。
　　今天还是在家里上班吧，给秦秘书打个电话，让她通知大家今天都在家里上班。
　　“秦秘书，通知一下大家，今天在家里办公。有事情需要讨论直接线上执行！”
　　“好的，赵总。”
　　挂断电话，赵馨予突然想起许阿姨，今天许阿姨也别来了吧。她和芊艺可以去楼下吃饭。
　　走到床边坐下，赵馨予拿着孙芊艺的手机和她说：“芊艺，你和许阿姨说一下今天下大暴雨别来了，路上肯定没有办法走了。”
　　“嗯，好。手机，”示意手机拿给她。
　　赵馨予把手机给芊艺后去了书房，先把电脑打开，今天就由她来盯着产品波动吧。
　　去客厅倒水喝的时候，赵馨予突然想起来，赵海洲说让管家今天过来！
　　她赶忙给赵海洲打电话，“爸，今天雨下得太大了，等雨停了你再让管家过来吧。或是，明天过来也行。”
　　赵海洲：“好。”
　　“好的爸。”
　　……
　　下大暴雨居家办公直接把公司群炸了，大家开始疯狂讨论起来。
　　「秦秘书：通知@所有人，赵总看雨下得很大，特此批准大家居家办公。」
　　「我去，我刚出门！哈哈哈，现在麻溜的回家。」
　　「啥？！我都快到公司了。」
　　「楼上，你也太早了吧！不要这么卷好不好啊！」
　　「哈哈哈，就是。准时上班还是有好处的，比如此刻就印证了。」
　　「噗，我正悠哉悠哉地吃着早餐，突然来了这么一个好消息！哈哈哈，我刚刚还在苦恼，去地铁要湿鞋了。」
　　「你保住了一双鞋子啊！」
　　「嘻嘻，好开心啊！今天在家里居家办公，明天9月1号又是发工资的日子！太爽啦吧！」
　　「天呐，你不说我都忘了明天发工资了，咱们还有奖金呢！感谢赵总，赵总带我们飞！」
　　……
　　8月最后的一天，赵馨予先洗漱好去了书房工作。芊艺起床后，她们去了楼下吃早饭。
　　上午和下午赵馨予在书房工作，孙芊艺坐在旁边的沙发上看着书，偶尔回一下才洛发过来的消息。
　　第二天婚礼策划的总监给她打来了电话，说是3D效果已经做好了，约了第二天见面。
　　馨予去上班，孙芊艺在家里好不习惯。中午馨予没有回来吃饭，说是工作忙，午睡的时候，她抱着馨予的枕头才睡着的。
　　又是一天，赵馨予带着孙芊艺去了公司。和策划的总监说得见面地方是在公司，她今天还有会议，约在其他的地方不太方便。
　　到了公司赵馨予需要去开会，让刘微留了下来照顾芊艺。
　　刘微把工作要用的资料先放到茶几上，等下她要盯着产品波动。
　　赵夫人在一旁坐着弄得她好紧张，不敢抬头看她，平时的时候她都是在手机上看孙女神的照片和视频的。
　　没有想到孙女神和她家赵总结婚了，赵总发给她的工资可以有钱看女神的演出了，女神最近却一点儿动静都没有了。
　　一趟，一趟地往搬东西，宁知好笑地看着刘微问：“你怎么了？都流汗了。”
　　“啊！呵呵，我、我没事。”
　　刘微的样子可不像是没有事情的样子，“赵总不是去开会了吗？我们团队就剩我们两个了，刘秘书，你这个样子好可疑哦！”
　　……
　　想想进去就要看到孙女神，刘微下意识吞咽了一下口水，“呵呵，那个我不和你说了，我要去工作了。”
　　“嗯哼，快去吧。”
　　再次来到工作室，刘微依旧不敢直视孙女神。赵总现在如果在就好了，她就可以偷偷看女神了。
　　现在就她一个人，呜呜呜……她不敢。心蹦蹦直跳，好紧张啊，脚趾头都要扣出三亩地了。
　　孙芊艺喝着秦秘书刚刚给她泡的养生茶，看着这个长相可爱的刘秘书忙来忙去的，觉得有趣。
　　看着她不再出去了，孙芊艺浅笑着问她：“你要不要喝一杯茶？”
　　？！
　　作者有话说：
　　刘秘书：怎么能让我独自照顾孙女神呢！这一定是在做梦！感谢在2022-06-08 18:38:59~2022-06-10 20:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一木一追寻 10瓶；51585400 6瓶；大大都卡的一手好文 5瓶；许诺与莫铖、42837698、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　刘微目瞪口呆地看着孙女神, 她是喝还是不喝呢？！
　　孙芊艺没有想到刘秘书是这个反应，直愣愣地看着她, 有点木讷。
　　拿起杯子孙芊艺给她倒了一杯养生茶, 放在了刘秘书的跟前。“一起喝。”
　　“谢谢！”
　　“不用这么客气。”
　　“嗯。”
　　孙芊艺站起来想去休息室拿一个枕头，发现刘秘书看着她，“怎么了？”
　　“孙女神……赵夫人你要去哪里？”
　　孙女神？
　　孙芊艺浅笑了一下, “我去拿一个枕头, 你继续忙吧。”
　　“好的，赵夫人。”
　　孙芊艺径直去了休息室, 拿着枕头想着“孙女神”三个字她又笑了笑。
　　刘秘书也是她的粉丝吗？上次签名的时候, 刘秘书好像当时是在的。
　　回到沙发上坐下，把枕头放在左手边, 她看着刘秘书问道：“你，是怕我吗？”
　　？！！
　　怎么可能怕呢！她是激动地说出话了。“不、不怕。”
　　“嗯，好好工作。”
　　“好的。”
　　孙女神怎么会这么问她呢？
　　难道她表现的样子, 在孙女神看过来像是害怕吗？啊这……
　　再次抬头，孙女神躺了下来休息, 她很没出息地咽了一口水。
　　天呐！孙女神现在就在她跟前休息呢！
　　……
　　赵馨予和婚礼策划总监约了十点半的时间, 开会的时候，她看了一眼手腕上的手表的时间。
　　“林优公司的艺人，经纪人部门先做一个综合评估发给我。你们想让谁来都可以, 前提是要上交的评估报告可以说服我。”
　　“公司的艺人都安排好，有些歌手一出道就拿到了好的成绩是好的事情。后面的规划都要跟上，无论是公司的歌手还是艺人，接的商演都不能经纪人一个人独断专行, 还需要考虑艺人的意见。”
　　“接下来给我说一下艺人的安排吧。”
　　……
　　10点17分会议结束, 现在公司的艺人不多她还可以一个一个亲自跟进着。
　　需要给公司制定一个规定下来, 让各个部门都能负责对待好每一个艺人，每个团队又可以独立协助好艺人完成工作。
　　回到办公室赵馨予看到孙芊艺睡着了，刘微看着她准备说话，她干嘛拿手指挡在嘴前不让她出声。
　　把笔放在茶几上，赵馨予走过去轻轻把孙芊艺抱起来往休息室走。在沙发上休息那有在躺在床上休息舒服，走了几步孙芊艺醒过来了。
　　“你开好会了？”
　　“嗯，怎么不去休息室睡呢？”
　　“我想等你回来的时候就可以看到你，但是我睡着了。”不过她醒来第一个看到的还是馨予。
　　“下次不许这样了，宝宝才几周还有好几个月呢，我肯定还会带你过来的。”万一出了点问题，她要自责死的。
　　“好～我知道了。”
　　到了休息室，赵馨予把孙芊艺轻放在床上。“婚礼现场策划的负责人还没有过来，你再休息一会儿。”
　　“嗯，你开会顺利吗？”孙芊艺牵着馨予的手问道。
　　“很顺利。她们的工作效率都很高，你工作室的艺人在这边上课被老师多次夸了呢！整得馨艺的艺人压力好大。”
　　“哈哈，这样不是挺好的吗？她们可以互相学习。”
　　“嗯，芊艺说得对。”
　　……
　　休息室的门没关，刘微隐隐约约的可以听到赵总和孙女神的对话。
　　太甜了！她受不了了。
　　宁知看着刘微红着脸出来，好奇地问道：“你这是怎么了？赵总办公室里面难道没有开空调吗？”
　　……
　　宁秘书今天好八卦啊，感觉她今天老盯着她。“赵总的办公室肯定、肯定是开了空调的！我出来泡杯咖啡喝，有点犯困了。”
　　开完会夏秘书和秦秘书都回来了，看着刘微的样子，实在是让人很狐疑。
　　秦秘书看了看赵总办公室的门，心想难道是赵总和赵夫人亲密被刘微看到了？
　　就跟她看到的一样？
　　啊这……
　　如果真的是这样，真的是难为刘秘书了。
　　哈哈哈，想想她之前和刘秘书的状态差不多。
　　估计是看到了，遭不住跑出来了。
　　刘微泡了一杯咖啡放在自己的办工作前，她没有进赵总的办公室里。现在进去也不合适，她还是用台式的电脑继续工作吧。
　　秦秘书望着刘秘书没有进去，心中肯定了自己的想法。
　　十几分钟后，办公室的门被敲响。孙芊艺拍打了几下馨予，闭着眼转头看到另一边和馨予说：“有人在敲门。”
　　“嗯，我听到了。”
　　……
　　“我去看看，如果是婚礼策划的负责人你再起来。”赵馨予摸了摸孙芊艺柔软的软发，说道。
　　“嗯。”
　　赵馨予来到自己的办公椅上坐下来，看着门的方向出声说：“进。”
　　秦秘书带着人来到了她的办公室内，来人正是给她们婚礼策划的负责人，莫总监。
　　莫总监身边还跟着一位男性beta，之前她也是见过的。
　　“莫总监，坐。”
　　“好的，谢谢。”
　　莫总监坐下来递给她一个平板，然后笑吟吟地看着她说：“赵总，你看一下这个效果满不满意，如果可以的话我们就按照这个给你开始布置。”
　　“海心城的教堂和您指定的酒店已经清理好了，按照原先预定的时间，赵总您可以把当天的餐单先定下来。”
　　赵馨予：“好，我先看一下这个。餐单让酒店给我一个餐谱，如果有好的方案是最好的。”
　　“好的，我回去会和酒店交接好。还有一件事情，过两三天赵总您有没有时间？”
　　“怎么了？”
　　“是这样的，我们想给赵总和赵夫人说一下婚礼流程。您和赵夫人的婚礼，是我就业以来负责的最大的婚礼。因为婚礼现场太大，一些细节上的事情还需要赵总和赵夫人看了现场后细细和您们说。”
　　孙芊艺：“好。”
　　瞧着孙芊艺走过来，赵馨予放在平板站起来走到她身边，让芊艺在她的位置上坐下。
　　赵馨予把平板递给芊艺看，“这个是3D效果，你看一下有没有需要改进的地方。”
　　“好。”
　　瞧着赵总和赵夫人说话，莫总监静静地看着，没有出声。
　　孙芊艺：“馨予觉得可以吗？”
　　“我觉得挺好的，你呢？喜不喜欢？”
　　“我也很喜欢，莫总监做的3D效果非常漂亮。”
　　莫总监：“谢谢赵夫人夸奖，您喜欢就好。”
　　“赵夫人，赵总，您们如果都没有意见我们就按照这个方案执行了。”
　　赵馨予和孙芊艺相视看了一眼，笑了。
　　“可以，莫总监。”
　　莫总监：“好的。赵总、赵夫人，您们的婚纱和婚戒好了后和我们这边说一下，我们到时候和您们说一下流程。”
　　赵馨予：“好，辛苦你们了。”
　　“哈哈哈，不辛苦，能处理赵总和赵夫人的婚礼是我的荣幸。”这次的婚礼办理好，她可以休一个年假好好旅游一下了。
　　……
　　莫总监和她们说了一下婚礼现场布置的细节，和一些要注意的事项后才离开。
　　“我们继续刚刚事情？”赵馨予笑眯眯地看着孙芊艺说道。
　　……
　　“你，好好工作，我继续休息一会儿去。”
　　？？？
　　那怎么能行呢！
　　她一早过来就去开会了，也要休息一下不是。
　　跟着孙芊艺来到休息室，这一次，赵馨予把休息室的门关上了。
　　“你这是……这是不务正业！”孙芊艺有些恼了说。
　　噗，老婆这哪是在说她啊！感觉有点儿欲拒还迎的意思。
　　赵馨予看着佯装自己很不舒服的样子，语气也似没有什么力气地说道。
　　“哎呀，刚才开会的时候听着她们东一句西一句的，说得我脑子现在还不舒服呢！”
　　“现在头还痛吗？”孙芊艺关心道。
　　赵馨予趁机躺在床上，点了点头。“有点，估计是听他们说话得时间长了。”
　　（赵轩：你就装吧！我开会四五个小时也没有你这个样子。）
　　孙芊艺：“你躺好，我帮你按一按太阳穴应该会好一些。”
　　“好。”
　　赵馨予顺势头靠在孙芊艺的大腿侧，享受着孙芊艺给她按摩太阳穴。
　　过来六七分钟，孙芊艺轻声问她：“好点了吗？”
　　“嗯，老婆～我有点儿困了。”
　　“那就睡一会儿吧，等下在工作。”
　　“好的。”睡什么睡！芊艺啥时候躺下来啊！啊啊啊……
　　“老婆，你也躺下来吧。我想抱着你休息，等下再工作。”
　　孙芊艺不疑她，慢慢躺了下来。
　　“快点休息吧。过一会儿我叫你起来，再工作。”
　　“嗯。”
　　赵馨予嘴上答应着，身体慢慢地往孙芊艺身边移过去，然后抱住她。
　　好软，好好抱啊！
　　这手感，绝了。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你不困吗？”
　　“我刚刚睡了，等下再休息吧。”
　　“嗯，老婆你说得有道理。”
　　“嗯？……什么有道理？”
　　“唔……馨予！”
　　“乖，我就亲亲。”
　　孙芊艺不说话，馨予现在就是在继续刚刚做的事情……
　　双唇被馨予的双唇侵间隔占，唇齿间是属于她们彼此的气息。
　　不知过了多久，赵馨予久久的留恋其中不愿离开。
　　孙芊艺：“太坏了！”
　　嗯？亲自己的老婆怎么能是耍赖呢！
　　“芊艺，你是不是还想和我亲亲呀？”
　　……
　　“才没有呢！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-10 20:36:35~2022-06-11 23:56:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、不舍得
　　“你呀, 真是可爱，说完后又看向别处。”不看她了, 脸颊和耳朵根红的像是滴血似的。
　　算算日子, 芊艺怀孕有一个月左右，但是芊艺的肚子不显。
　　尽管是这样，她还是不敢太用力拥抱芊艺的。特别是从前面, 她的身体会下意识小心翼翼护着芊艺。
　　芊艺的身材很好, 肌肉线条漂亮、美丽。她小肚子上的肌肉线条还是很明显的，估计还需要几周才能看得出芊艺肚子的变化。
　　“生宝宝是不是无论如何, 都会留疤？”赵馨予焦虑地说了一句。
　　她害怕这样会影响芊艺以后的表演, 如果衣服挡不住可怎么办？
　　“我也不是很清楚。”
　　孙芊艺转过身侧躺、躺好看着馨予问道：“你怎么突然想这个了？”
　　“我在担心，如果留了疤会不会影响你的舞蹈事业。还有……你会介意吗？”
　　会介意因为生了宝宝, 身上留了疤痕吗？
　　孙芊艺莞尔笑了，这是馨予第几次焦虑这个问题了？
　　“放心，留了疤痕也不会影响我跳舞的。”
　　“嗯。”这方面她还是找时间去医院咨询一下比较好, 如果不留疤痕是最好的。
　　“别想这些了，嗯？你不回去工作吗？”孙芊艺淡笑道。
　　赵馨予嬉笑道：“当然要工作, 我这不是怕你舍不得我走开嘛。”
　　“才没有。”才没有……不舍得！
　　“嗯嗯～你好好休息, 吃午饭的时候我过来叫你。”赵馨予轻轻捏了捏芊艺的脸颊，明白了芊艺为什么爱捏她的脸了。
　　软软嫩嫩的，很柔软喔！
　　“好的, 工作加油。”
　　“嗯。”
　　“啵”地一声，赵馨予美滋滋地走出休息室去工作。
　　……
　　看着文件上出现孙星宇的名字，赵馨予认真地看完了内容。
　　文件中提到孙星宇以个人的名义和林氏公司达成了合作，看来之前她, 赵轩, 赵海洲的话只对孙爷爷起到了作用。
　　只是没有想到他们话都说到那个份上了, 孙星宇还是和林氏合作了，还是以个人的名义。
　　这件事情要不要和芊艺说一下？毕竟是她的父亲，如果不说好像也不太好。
　　来到休息室的门口她探头看着孙芊艺，她们视线相交，孙芊艺问她：“有事情要和我说？”
　　赵馨予看着她点了点头，道：“岳父他，以个人的名义和林氏达成了合作。”
　　说完，赵馨予抿起嘴等着芊艺的反应，岳父这样做诚心让芊艺难受啊！
　　真不知道岳父是怎么想的，是觉得和林氏合作一定能赚，还是他比较疼的人是孙倩呢？
　　赵馨予心里也没底，按照她对商人的了解，那肯定是利益优先考虑的。
　　商人大多薄情，他们更多的是爱自己，又比较的自私。当然，这说的是比较偏激的那一部分人。
　　岳父是不是一个偏激的人呢？按照小说的内容来看，他是的。
　　原书中他一直站在孙倩的一方，完全不顾虑孙芊艺才落了牢狱的下场。
　　但现在的故事还没有发展到那个地步，孙芊艺是怎么想的，答案也肯定是不一样的。
　　芊艺的眉间下垂皱了起来，是没想到岳父会如此吧！
　　“他既然已经选择这样做了，馨予、你也不要有太多顾虑。”
　　“祖父那边有没有和林氏合作？”
　　“孙爷爷没有和林氏合作，我……接下来要做的事情会让岳父投出去的钱都打水漂了。”赵馨予摸了摸鼻子蹙额道。
　　“不影响孙家就行，以后关于他的事情你不用每次都和我说。”她一点儿也不想知道。
　　赵馨予双手抱肩道：“好。”该说的她还是要和芊艺说的，毕竟两个人有血缘关系。
　　回到座位上赵馨予继续工作，过两天宋婉就要进组了，她还是很期待宋婉表演的。
　　如果表演的可以，她会保住宋婉的表演镜头。
　　文件处理好没几分钟吕清给她发来了信息，内容是：戒指已经制作完毕，「速风快递单号」不出意外24小时就可以送到。「害羞，JPG」戒指真好看啊！等我有了媳妇让设计师做一对比你们的还好看的戒指。
　　赵馨予笑呵呵着点击字母给吕清回复：你先有对象再说，对象还没有，就想着戒指了？
　　赵馨予：哈哈哈哈哈哈……
　　赵馨予：单号收到，谢了兄弟。
　　吕清：……你礼貌吗？
　　赵馨予：「噗嗤，JPG」
　　吕清：老婆很快就会有的，对象也会有的！
　　赵馨予：嗯嗯，你说得对。
　　吕清：……
　　吕清：不和你说了，哼。
　　赵馨予：开始找媳妇吧，你。
　　吕清：啧啧啧。
　　……
　　中午赵馨予带着芊艺回家吃的午饭，下午午休后她送芊艺去了工作室。
　　才洛上次出差后回来好像一直都在忙，把人送到后她直接回了公司。
　　早点处理好手上的工作才好快点来接媳妇回家，想到这赵馨予瞬间充满了力量！
　　秦秘书进出赵总的办公室搬运签好没签好的文件，看着赵总的样子像是打了鸡血似的。
　　赵总今天下午的心情不错啊！
　　难道是中午回去后，赵总和赵夫人……
　　！！！
　　肯定是这样，不然赵总不会这么开心。
　　……
　　下午五点还没到，赵总就从办公室出来说她先下班了。
　　秦朗宁微笑着看着赵总点了点头，然后眯起眼睛笑着看赵总离开的背影。
　　宁秘书看秦秘书一脸姨妈笑的表情特别好奇，问道：“赵总怎么了吗？”
　　“你干嘛笑成这个样子？”奇奇怪怪滴。
　　刘秘书心想：我懂，但是我不说。
　　秦朗宁端起茶杯喝了一口，语气正常道：“没什么，工作吧。快到下班时间了。”
　　……
　　赵馨予原本想接芊艺直接回家的，谁知芊艺和才洛约了和她们一起吃晚餐。
　　这家伙不是和夏萱在一起了吗？和她们一起吃饭冷落了人家多不好。
　　虽然赵馨予心里是这么想的，也改变不了一起去吃饭的事实。
　　再者说老婆就在身边，她也不敢这么说。
　　上了车芊艺笑吟吟地和她说道：“你知道今天为什么要和才洛一起吃饭嘛？”
　　赵馨予垂眉不解地问道：“为什么？”单纯想当她们的电灯泡吗？
　　芊艺继续笑吟吟道：“她说她交了女朋友，想给我介绍一下。问她是谁还不好意思说呢！我现在好、好奇啊！”
　　才洛这么活泼的性格会找一个什么样的omega呢？
　　她真的很好奇。
　　……
　　呵呵，她一点儿都不好奇，老早才洛就给她发了信息宣告这件事情。
　　“你怎么没什么反应呢？才洛也有了对象，你不高兴吗？”孙芊艺不解地问道。
　　“……”
　　“高兴！怎么可能不高兴呢！”她如果提早不知道，现在也和孙芊艺一样的反应，谁让才洛和她先说了呢！
　　“馨予，你的反应好奇怪啊？”
　　“我要好好开车……等下就可以见到了，先平复好心情。”
　　“原来是这样啊。”
　　“……”这样？是哪样？！
　　孙芊艺应该是理解错了，她们想的肯定不是一个意思。
　　她是怕等下和夏萱见面了尴尬，她一点儿都不激动、好奇。
　　上一次见面夏萱还说喜欢她，整出个乌龙。虽然见过夏萱几次，但是她们之间并不熟悉，她也不想去熟悉。
　　等下孙芊艺见了才洛的对象是夏萱后，一定会很震惊！
　　……
　　十几分钟她们到了餐厅的地下停车场，下了车和才洛一起乘坐电梯到了楼上。
　　才洛说了名字后，服务员直接带着她们进去了，看来是提早订好了房间。
　　服务员开门后站在门口示意她们进去，才洛先走了进去，紧接着是孙芊艺最后是她。
　　瞧着芊艺愣在原地不动，她站在身后问道：“怎么不走了？”
　　赵馨予侧过头看到才洛身边坐着的夏萱已经在包房里了，好家伙！
　　她出声又说了一句：“进去吧。”
　　在她的搀扶下，她和芊艺坐在了夏萱和才洛的对面。
　　服务员从玄关处走了进来，看着她们问道：“现在点餐吗？”
　　才洛看了看赵馨予，赵馨予又示意才洛来点餐。
　　才洛：“现在点吧。”大家喜欢吃什么她都是了解的，不行还可以再加。
　　孙芊艺不说话了，手牵着赵馨予的手不放。她看了看夏萱又看了看才洛，没有说话。
　　赵馨予现在看不出来芊艺的情绪，她给芊艺倒了一杯白开水放在她的面前。
　　小声道：“茶水有点烫，你先慢慢喝一口。”
　　“嗯。”
　　就嗯了一声，眼神不时地瞥向夏萱。
　　才洛点好菜等服务员走后，她看着芊艺介绍道：“这位就是我的女朋友，叫夏萱。”
　　赵馨予微笑着看才洛说完又看向芊艺，芊艺只是抿嘴勉强笑了一下。
　　才洛也注意到了孙芊艺的反应，说道：“夏萱和我说了你们认识的事情，今天吃饭是想介绍一下我的女朋友，顺便告诉你夏萱现在是我的omega。”
　　“你应该提前和我说一下你的女朋友是夏萱，这么突然我有点被吓到。”孙芊艺语气和蔼道。
　　才洛：“嗯，是我考虑不周了。”
　　赵馨予：“的确考虑得不周，应该提前打声招呼才是。”整的她也很措手不及，都不知道该怎么和芊艺说。
　　赵馨予牵着芊艺的手站起来，看着才洛说：“我带芊艺去一趟洗手间。她刚刚太激动了，想先知道你女朋友是谁？”
　　才洛：“好。”
　　拉着芊艺她们来到了外面，她试探着问：“你是不是介意？夏萱——”
　　没等她说完，孙芊艺反驳道：“没有，我不是介意才洛的女朋友是夏萱。有些太突然了，我一时间有点难以接受。”
　　夏萱和赵馨予表白的事情就在上个月，这么快她就和才洛在一起了，她真的不知道该怎么相信夏萱。
　　“你刚刚说的话，是不是早知道夏萱和才洛在一起了？”孙芊艺忙问她。
　　“嗯，这件事情才洛和我说了，我给忘记了所以没有告诉你。”
　　每天的工作有好多，最近又在忙着她们结婚的事情，是真的忘记了。
　　“你现在好点了没？我们进去吧？”赵馨予试探着问。
　　“希望她们是互相喜欢的。”
　　赵馨予揉了揉芊艺的软发道：“嗯，我和你一样都希望她们是互相喜欢的。”
　　吻了一下芊艺的美额，她们回了包房。﻿

✿ 79、婚戒
　　回到包房后孙芊艺态度好了一些, 找omega说到底还是才洛自己的事情，既然才洛都已经知道了她也没有什么好说的了。
　　赵馨予一直在注意着芊艺的状态, 她现在怀着孕可不能一直想着这些有的没的, 对宝宝不好。
　　看了看才洛、夏萱，赵馨予试着打破尴尬的气氛，“夏萱你应该开学了吧？”
　　夏萱：“我5号去学校报道, 新生已经报道了。”
　　“嗯, ”赵馨予笑了笑道：“新生应该要军训呀！”
　　她话音刚落才洛紧跟着笑了，道：“没错, 我和夏萱前两天去了一趟学校, 新生当时正在操场上军训。
　　一个个汗流浃背的，等军训结束后她们肯定会被太阳晒黑的, 哈哈哈。”
　　“哈哈哈，”赵馨予跟着也笑出声来。
　　她回忆了一下原身军训的样子道：“我之前也晒黑了不少，脸敷了半个月面膜才恢复正常的。”
　　“我当时很讨厌军训的一点就是那几天的太阳太毒辣了, 班上还有同学晕了过去。”
　　才洛：“我以前军训的时候也没有好到哪里去，”她笑了笑看了芊艺一眼, 又道：“多亏了芊艺帮我渡过了军训的难关。”
　　夏萱喝了一口茶, 抬头看了看芊艺没有说话。
　　孙芊艺“哼”了一声，“当时以为你是一位omega的，问你住在哪栋楼也不说后来才知道你是alpha。”
　　赵馨予：“嗯哼, 才洛你老实交代，一开始接近芊艺的目的是什么？”
　　才洛觉得冤死了，“可不是我先接近孙芊艺的哈！是孙芊艺先接近我的。”
　　赵馨予转头探究地看着芊艺，她很平静地回答：“我刚刚不是说了嘛, 我以为她是omega才和她交朋友的。”
　　“嗯嗯, 我相信你。”这件事情芊艺之前是和她说过一次的, 她还记得。
　　才洛在心中“啧啧啧”了好几声，只要赵馨予和孙芊艺在一块，她就会吃到狗粮，也是绝了。“还是夏萱比较好，她因为要竞赛没有军训。”
　　赵馨予：“这也太好了，居然躲过了军训！”说得跟真的一样，好像她本人军训过一样。
　　夏萱看着赵馨予，才洛莞尔笑了。
　　才洛：“就是说呀！”
　　……
　　谈话继续着，芊艺偶尔出声说一句，夏萱的话更少了。基本上都是才洛和赵馨予两个人在说话，饭菜上齐了后她们两个才开始消停下来。
　　才洛：“你们的婚贴我已经拿到啦，我现在好期待你们婚礼现场是什么样子。芊艺也不和我直说，只说了在海心城的教堂举办。”
　　孙芊艺浅笑了一下，道：“婚礼策划那边也才开始布置起来，我和馨予都不急，你急什么？”
　　才洛嬉笑道：“要不了几天就可以看到了，我不急。”
　　赵馨予想起吕清今天和她说的事，她拿起手机把戒指的单号转发给了芊艺。
　　“这个是什么？”芊艺看着她低声问道。
　　她笑了笑说：“戒指发出来的快递单号，明天应该就可以送到啦。”
　　“嗯，我知道了。”孙芊艺开心起来，明天她就可以看到和馨予的婚戒了。
　　才洛：“你们两个神神秘秘地说什么呢？”
　　赵馨予认真脸看着才洛道：“不告诉你。”
　　“……”
　　孙芊艺：“一个快递单号。”
　　“一个快递单号这么高兴？”才洛有些不解，孙芊艺脸上的喜悦都掩饰不住了。
　　“赶紧吃饭。”这俩人撒的狗粮、她不想再吃下去了。
　　……
　　晚饭结束，她们到了地下车库分开个子回去。
　　“馨予，夏萱这个人你了解多少？”孙芊艺还是有点担心。
　　“不了解，”她和夏萱才见过几次呀。
　　“要不要我派人查一下夏萱？”
　　“还是不要了，我先问问才洛吧。”
　　“行。”
　　赵馨予开车开了几分钟，芊艺再次出声说话。
　　“我明天不去你的公司了，我在家里等快递。”
　　赵馨予笑了笑道：“好。”
　　第二天孙芊艺不仅收到了戒指的包裹，她和馨予拍的照片也送了过来。
　　等人走了后，孙芊艺坐在沙发上开心地给馨予发消息。
　　老婆大人：「图片」「图片」…馨予，照片送来了。
　　赵馨予听到手机铃声时，正认真看着文件。
　　赵馨予：好的。
　　赵馨予：你现在看看放在哪里比较合适，我中午回去挂上。
　　孙芊艺很快回复了赵馨予：好的，你继续工作吧。
　　赵馨予：好的，老婆大人。
　　孙芊艺：（微笑，jpg）
　　放下手机赵馨予继续开始忙碌的工作，因为不少的艺人还是大学生，工作都需要和学校报备一下。
　　她这边看着文件，经纪人的工作做得很好，学校都批准了。
　　孙芊艺看了一眼照片，想着等馨予回来后再一起弄她们的照片。
　　她一边打开戒指的包裹一边有些好奇，这个包裹怎么这么大？
　　孔慧在一旁看着芊艺拆快递包裹，她心里也是跟着期待的。她还是头一次遇到婚戒快递运过来的，馨予也太大胆了。
　　这要是丢了可怎么好啊！
　　纸箱打开后，里面还有一个纸盒。孙芊艺拿了出来放在茶几上，她打开后看到里面有两个纸盒……
　　所以，为什么要用这么多纸盒包装？！拆都拆累了，一对戒指还要放在两个盒子里吗？
　　孔慧：“这么多纸盒呢？”
　　“就是说呀，妈。”一个不小心她突然在妈面前撒娇了……
　　孔慧笑了笑，道：“看来最近一段时间你和馨予生活在一起，改变了不少。”
　　挺好的。
　　“哪有。”孙芊艺否定道。
　　孙芊艺随意选了一个盒子打开来，里面又有两个盒子！
　　！！！
　　只是这一次的盒子不一样，盒子是专门装戒指的盒子。也正是因为如此，孙芊艺忍住没有生气。
　　她打开戒指盒，看到里面的戒指有些疑惑，她和馨予没有选择这一对呀。
　　带着疑惑孙芊艺打开了另一个戒指盒，是这款戒指的另一对。
　　她的目光看向了另一个还没有开开的盒子，然后全部打开来。
　　？？？
　　设计师设计的两对婚戒馨予都留下了？
　　孔慧看到两对婚戒眼睛都亮了，“呦，怎么是两对啊？”
　　孙芊艺也想知道，“我问一下馨予。”
　　话完，孙芊艺再一次给赵馨予发信息。
　　老婆大人：「图片」「图片」这是怎么回事？
　　赵馨予：我猜老婆大人肯定两款都很喜欢，所以都留了下来。
　　赵馨予：喜欢吗？
　　老婆大人：……钱多也不是你这么花的。
　　赵馨予：没事、老婆，我的钱现在确实有不少，你开心最重要啦。
　　老婆大人：我知道了。
　　赵馨予：嗯嗯，好的。
　　孔慧：“怎么样？馨予是怎么回复你的？”
　　“婚戒设计师设计了两款，馨予以为我喜欢都留了下来。”
　　“啧啧啧，我看你呀，确实都挺喜欢的。”
　　“……”得，当面拆台。
　　明温心正要吩咐家里的阿姨做饭，管家突然过来问了她：“夫人，大门处有人，说自己是来送照片的。”
　　“照片？”
　　“是的夫人。”
　　最近也没有人拍照片啊？不对，闺女和芊艺拍了照片。她还特意嘱咐了馨予，让她弄一份拿到家里来。“你问一下是不是馨予的照片，是的话你亲自过去拿一下。”
　　“好的夫人。”
　　这两天家里的亲戚会陆续过来，他们呀，肯定最想看馨予的婚纱照片啦。
　　管家把照片拿到客厅后，明温心让管家打开来看看。确定是馨予和芊艺拍的照片，她给馨予打了一通电话。
　　“馨予，妈收到你和芊艺拍的照片了，照片拍的真好看。妈先挑几个照片挂在客厅哈~”
　　“好的妈。”
　　“你公司的事情忙不忙啊？这几天家里的亲戚都会过来的，你和芊艺不在家可不行啊。”
　　亲戚们？
　　……
　　她如果去上班了，留芊艺一个人怎么能顶得住啊！
　　“妈，我工作不是特别忙。等我回去和芊艺说一下，到时候再给您回消息。”
　　“行，这两天就回来吧。你的两位外祖母和亲祖母一定都很喜欢芊艺的，这个妈跟你打包票。”
　　？？？
　　……
　　这种事情明温心怎么能打包票？“妈，你和祖母她们说了，是吗？”
　　真的是什么事情都瞒不了亲闺女，还是馨予比轩儿聪明。
　　赵轩：阿嚏，阿嚏！
　　元子慧：赵轩，你…没事吧？
　　赵轩：我没事。（估计是妹妹又想他了。）
　　明温心：“妈也没有做什么，就给你的祖母她们发了一个芊艺跳舞的视频，她们一下就被征服了。”
　　芊艺的魅力，她这个做婆婆的也是非常的喜欢呢。
　　……
　　得，明温心这是要把整个赵家和明家都变成芊艺的后援团啊！
　　“妈，你太优秀了。我中午回去吃饭的时候就问一问芊艺。对了妈，岳母和我，芊艺住一起的。我和芊艺如果都回去了，就剩下岳母一个人在这里了。要不然…”
　　“你把孔慧都带了一起热闹，一个人待着多没意思。”
　　“好的，谢谢妈。”
　　明温心好好，她都还没有暗示就明白了她是怎么打算的了。
　　明温心女士是绝世好妈妈。
　　“和你妈客气啥。行了，我还要挑选照片呢！不和你聊了。”
　　“好嘞。”
　　今天的文件她都处理完了，收拾了一下后她把秦秘书叫了进来处理文件后续的工作。
　　拿着手机和车钥匙，她和秦秘书说了一声离开公司。
　　想象了芊艺看到两对婚戒的样子，一定很震撼吧。
　　公司员工：赵总笑的好开心啊！不知道公司的人有没有知道是什么原因。
　　公司群：有谁知道赵总今天为什么笑的这么甜吗？“照片”我偷偷拍的，狗头保命。
　　公司某员工：赵总哪天不开心？今天为什么开心，我也muji呀。
　　公司某员工：八九不离十，和赵夫人有关。
　　加加加一！
　　作者有话说：
　　今天没有对话。﻿

✿ 80、祖母
　　回到家里刚换好鞋子赵馨予就被孙芊艺拉去洗手间, 让她洗手。
　　“先吃饭，等吃好了你跟我重新决定一下用哪对戒指。”孙芊艺唇角微微勾笑着说道。
　　“好, 正好我也有事情要和你说。”
　　“嗯。”
　　午饭结束后, 赵馨予泡了一杯咖啡坐在沙发上和芊艺，岳母聊天。
　　赵馨予看了看岳母又看了看芊艺浅笑道：“我先说。”
　　“最近外祖母、祖母都会过来，妈的意思是让我们这几天搬回去住。”
　　“岳母, 妈说让你一起过来住几天。”
　　“这是你母亲的意思？”孔慧有些不敢相信地问道。又或是说, 这样的邀请让她感觉到意外。
　　“是的。”赵馨予回复道。
　　她看向芊艺眨了一下眼睛，想让芊艺也说两句让岳母过去住几天。
　　孙芊艺立马意会馨予的意思, 她看向妈莞尔笑着道：“妈, 你和我们一起回去住几天吧。过几天我们再一起回来，馨予她要工作还要搬过来住的。”
　　孔慧不是不想过去, 只是觉得有些不合适。按照馨予说的，赵家肯定会来许多人，她若是去了肯定会无所适从的。
　　“我得想想, 你们都不要催我。”
　　赵馨予：“好！”
　　孔慧有顾虑赵馨予也能够理解，但是她还是希望岳母能过去住两天。
　　一个人住着总归有些孤单了, 不说从她的角度去想岳母, 就她自己而言也是一样的，她知道回去要面临什么样的场面，但她还是想要回去。
　　去了解赵家的家人, 亲人们，他们是一群怎样的人呢？赵馨予很好奇。
　　“芊艺，你是想用哪一对戒指作为我们的婚戒？”
　　“还是内敛的这一对吧。越看我越喜欢。”孙芊艺说完嫣然一笑。
　　“害，那就选这对戒指, 不用再商量了。”
　　“我总要问一下你的意见呀。”
　　“嗯～我也是喜欢内敛的这一对, 岳母您觉得这款好看不好看？”
　　孔慧：“自然是好看。”
　　陪着芊艺睡了一个午觉, 赵馨予下午去了公司上班。
　　照片赵馨予只拆开了，还没有放置。
　　小箱子里装的是相册，装裱好的小尺寸的照片。
　　孙芊艺下午和孔慧聊天说服了她，孔慧答应下来去赵家住几天。
　　赵馨予下午收到孙芊艺的消息开心得不行，她让芊艺和岳母收拾行李，明天就回家。
　　赵馨予给明温心发了消息：妈，我们明天回去。
　　明温心：好，妈现在就吩咐人收拾房间。
　　赵馨予：好的。「开心，jpg」
　　明温心：表情包挺可爱的，这是怎么弄得？
　　赵馨予：妈你长按几秒有一个保存，你点击一下就保存在你的表情栏里啦。
　　明温心：行，妈试试。
　　赵馨予：「好嘞，jpg」
　　……
　　第二天赵馨予没有去公司，她带着芊艺，岳母回了赵家。
　　家里来了一位重量级的人物，原身的祖母赵诗晓。
　　刚到家门口，赵馨予就看到明温心在门口等着她们了。
　　下了车，赵馨予笑嘻嘻道：“妈，你怎么还出来接我了？”
　　明温心：“你祖母在家呢。”
　　回答赵馨予后，明温心忙吩咐家里的佣人去拿行李。
　　“祖母来了啊！”
　　明温心：“是的，等下你多多陪陪她。”
　　“好嘞。”
　　明温心见到孔慧心喜得很，赵馨予觉得她好喜欢孔慧。
　　芊艺挽着她的胳膊进到屋里面，赵海洲和正在和赵诗晓交谈着。
　　她们走过去好像惊动了她们之间的交流，满脸喜悦地看过来，不知道为什么赵馨予心里也觉得开心。
　　厨房的方向传来忙碌准备的声音，佣人们同时在细碎地交流着。
　　赵诗晓看着她笑道：“来了。”
　　“嗯。”赵馨予笑着答。
　　沙发换了米色的沙发套上面绣着好看的花纹，茶几上放着一整套茶具。茶壶的壶口冒着热气出来，应该是刚泡好没多久。
　　赵馨予带着芊艺坐在了赵诗晓的身边，她看着赵海洲道：“爸，你泡的什么茶？这么香。”
　　赵海洲：“你居然也好奇茶了？”
　　“我泡的是白茶，你尝尝看。”
　　赵馨予：“好啊。”
　　赵馨予拿起茶壶倒了一杯白茶尝了一口，嗯，是好的白茶。
　　“挺香甜的。”她认真评价道。
　　赵海洲有些意外，馨予居然直接准确说出了白茶的独特的味道。
　　他笑了笑看了一下赵诗晓，然后看着赵馨予道：“你还挺会喝的。”
　　赵馨予笑了笑道：“害，我可不会喝茶。”
　　赵诗晓认真点评道：“馨予能一语说中茶的特色，说明馨予有这方面的天赋，应该早点发现才是。”
　　赵海洲：……
　　赵馨予：……
　　赵诗晓今天穿着一套蓝色的长袖衣服，看着格外宽松。衣服虽然是长袖，却可以明显地看出来它很轻薄。
　　赵诗晓头发白里夹着黑发，她没有染一染任由她自由发展。她留的是长发和原身的记忆上的样子重合，倒是烫卷了一下，看着就知道是有气质的老太太。
　　她五官长得好看，虽说是这里最年长的一位，却也能看得出她年轻的时候也是一位有气质的美人。
　　赵馨予看着赵海洲笑着没有说话，她可不喜欢茶，也不想在茶上有多高厉害的成绩。
　　她之所以会了解茶，那是因为在她那个世界谈合作少不了喝茶。
　　对她而言，茶是不可不了解的，对她而言有些无可奈何。
　　她还是喜欢喝咖啡，哈哈哈。这一点上，赵轩好像和她差不多。
　　这位就是馨予的老婆，长得比明温心发来的视频看着还好看啊！
　　“叫芊艺，是不是？”赵诗晓和蔼地问道。
　　孙芊艺：“是的，祖母。”
　　赵诗晓慈祥的笑了，她看向赵海洲道：“快，把我准备的礼物给我拿过来。”
　　赵海洲：“好的，妈。”
　　回想原身在赵诗晓面前的样子，赵馨予看着她调皮道：“祖母～您有没有给我准备礼物？”
　　赵诗晓慈祥地笑了起来，道：“怎么能少了你的呢。”
　　“哈哈，真好，还给我准备了礼物。”赵馨予开心道，随之情绪又低落了起来，“我不知道您在，都没有给您准备礼物。”
　　赵海洲过来听着馨予这么说差点吐血，之前是给妈准备了礼物，都是拿得他藏库里的东西送出去的。
　　赵诗晓：“嗯，馨予可以现在想。”
　　孙芊艺在一旁听着，一直浅笑着听他们的交流。
　　被叫到了，才说话。
　　赵馨予没有想到赵诗晓会这么说，她嬉笑了，看着赵海洲。
　　赵海洲：……
　　赵海洲把东西递给赵诗晓默默地坐回去喝茶，不去看馨予。
　　馨予拿一件他藏库就要少一件藏品，妈的藏库倒是丰富了，他的藏库就要枯萎了。
　　赵馨予可不知道赵海洲想了这些，瞧着赵诗晓打开精致的盒子，期待着里面装着的是什么东西。
　　赵诗晓：“一共三份礼物，温心和我说了芊艺怀了宝宝。第三份礼物，我是给曾孙子准备的。”
　　说到“曾孙子”三个字的时候，大家都幸福地笑了出来。
　　“宝宝肯定会很喜欢的。”赵馨予道。
　　赵海洲：……
　　“妈，你这礼物准备得也太早了点。”可以等宝宝出生了再给她（他）呀，真的有点儿早了。
　　赵诗晓给赵馨予，孙芊艺一对玉佩。白色的玉佩晶莹剔透格外漂亮，玉佩拼在一起是一幅完整的图案。
　　她给曾孙子准备的是一对镯子，听着“镯子”二字可能觉得也没什么。
　　但是赵诗晓拿出来的这一对银镯子是不一样的，这对银镯子经过了几代人的传承。
　　经过赵诗晓一番介绍，孙芊艺在赵馨予耳边小声说道：“馨予，祖母准备的这些礼物太贵重了！”
　　“没事，我们先收下。”赵馨予小声回复道。
　　“好。”
　　一杯茶喝完，赵馨予又倒了一杯压压惊。
　　她不是原身可以随意拿赵海洲的藏品送给赵诗晓，看来她要找赵轩给她安排一些拍卖场的入场券了。
　　赵诗晓准备的礼物算是天花板了，不对……
　　还有两位外祖母没有过来呢！明家可是比赵家还要有钱……
　　8月份的努力，她的资产刚刚突破8个零。想要弄一个和赵海洲一样的藏库她还需要努力赚钱才可以，不然赵家加上明家的亲人之间的来往就有些费劲。
　　之前给孙鸿文的两幅画她也查了一下它们的价值，……很贵、太贵了。
　　中午吃好饭，大家都各自回了房间休息。
　　岳母也被安排在明温心一早让佣人收拾好的房间里，她和孙芊艺去了一下。
　　午休的时候，赵烟然给赵馨予打了电话。
　　“姑姑。”
　　“我现在，在机场，妈回家了？”
　　“是的，祖母已经过来了。”
　　“好。我明天过去，明天我去你公司一趟，有事情要和你聊聊。”
　　“好哒，姑姑你要和我聊什么？”
　　“见面再说。”
　　“……行吧。”
　　“嗯，挂了。”
　　？？？
　　“好，好的。”
　　没了？这么简单明了吗？
　　挂断电话，赵烟然紧接着给宋婉打了电话。
　　“喂～赵烟然，你怎么这个时间给我打电话啦？”宋婉好奇地问道。
　　“你六号进组？”
　　“是呀。我们的时间正好错过了，你回来的时候能不能过来探班看看我呀？”
　　“……我今天回去，明天，我下午应该有时间。”
　　“你今天回来？！真的假的？”宋婉激动地确认道。
　　紧接着又试探着问赵烟然：“我现在除了周末都要去公司学习，白天见不了了。晚上……你有没有空啊？”
　　去公司学习？
　　“我明天会去公司，可以见面。”
　　！！！
　　“真的！”
　　“嗯，真的。”
　　“哈哈哈，我好开心啊！那你明天来了给我发信息，我去找你。”
　　“嗯，好。”
　　……
　　作者有话说：
　　赵馨予：啥事呀？也不说。
　　赵烟然：只能见了面说。
　　赵馨予：......
　　------------------------
　　第二天，赵馨予出去想弄藏库的事情，突然在楼梯间她看到一个熟系的身影。
　　赵馨予：这不是赵烟然吗？
　　赵馨予：嗯？对面的是...宋婉？！！！Σ(⊙▽⊙\"a
　　感谢在2022-06-14 23:50:17~2022-06-15 18:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拟卿＆ 10瓶；吧唧奕口小傅 3瓶；Real worshiper 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、好奇
　　下午四点多秦朗宁给赵馨予发信息, 内容是：赵总，林氏集团的林总刚刚给我打了电话, 要约我出去聊一聊。
　　？？？
　　林凡晨这是想干什么？
　　想挖人, 还是因为争夺资源的事情？
　　赵馨予：去吧。看一下林氏集团的总裁想干什么，事后给我打电话。
　　秦朗宁：好的赵总。
　　赵馨予：他约你说了在哪里见面了吗？
　　秦朗宁：艾米的一家餐厅。
　　赵馨予：行，注意安全。
　　秦朗宁：放心吧, 赵总。我知道林氏集团的公子风评不好, 去的时候会带着防alpha喷雾的。
　　赵馨予：可以。
　　挂断电话赵馨予打开账户看了看自己账户的资产金额，赵海洲的藏库她不能拿, 如果去拍卖现场碰运气的话她需要更多的资金。
　　公司现在才刚刚开始运转, 想要赚钱需要更多的投资在艺人的身上，发掘有潜力的艺人。
　　上映的电影赚到的钱破了这个世界的记录, 成绩确实很不错。但是赚到的这些钱也不多，除去公司员工的每个月的工资，对艺人的投资, 请老师等，所剩不多。
　　等秦秘书和林凡晨聊好了, 给她回复消息了再和秦秘书商谈公司的事情。
　　做了一个备忘录, 赵馨予发送到自己的手机上保存起来。
　　回到房间，孙芊艺坐在床上背面靠着床头在看手机。
　　赵馨予好奇地问道：“在看什么？怎么一脸不开心的样子啊？”
　　孙芊艺抬头看向馨予道：“我看看我有多少钱。”
　　？？？
　　呦，老婆在和她做同样的事情。
　　赵馨予走到床边坐下问道：“你看着这干什么？”
　　“上次爸妈给我祖父的两幅画价值多少钱？”
　　“今天祖母给我们准备的礼物我刚刚手机查了一下, 都没有查到价格。相同年代的物件，它们都在博物馆展览……”
　　赵馨予“哈哈哈”笑了出来，“这些你不要有太大的负担。”
　　“你们家这边的亲戚还没有来，肯定有小辈吧？！还有咱妈明家也肯定有小辈, 不用给他们准备红包吗？”孙芊艺皱眉问馨予。
　　……
　　“你不用想这些, 这些事情有爸妈处理。”
　　“嗯嗯。”
　　孙芊艺还继续看着手机赵馨予直接给她拿了过来, “别看了，钱的事情你不用操心。你想的那些有爸妈还有我都会处理。”
　　“你呢。现在最重要的事情要保持每天开心，把宝宝生下来。”
　　“宝宝出生就是给爸妈，还有祖母最好的礼物。”
　　“明白了吗？老婆。”
　　“嗯。”馨予说的这些她都明白，当初和馨予结婚的时候完全料想不到现在会这个样子。
　　馨予家里远比她想象得有钱的多。
　　馨予的优秀她是真切看到的，直接管理一家公司，一个月买卖产品纯赚好几千万，每一次都会震惊她。
　　看着孙芊艺发呆，赵馨予不敢相信地又问芊艺一遍：“真的明白了？”
　　“是的。”
　　“这样才对嘛！”赵馨予笑了笑道。
　　晚上，晚饭吃得比往常早。赵轩，下午回来得也很早，赵馨予把他拉到一边和他说：“哥，抽空跟我说一说拍卖的事情。”
　　赵馨予话刚说完，赵轩立马转头看向她一脸惊讶的样子。
　　“你怎么又对拍卖感兴趣了？”
　　“玩玩嘛～”
　　“你不要给我撒娇，怪吓人的。”
　　“拍卖就算了，你对那些东西又不了解，好不容易赚的钱好好存着。”
　　赵馨予白了赵轩一眼，她未来的嫂子如果跟他撒娇他肯定不觉得吓人。
　　“我不管哈！你不和我说我就去找爸去，爸肯定比你懂。”
　　……
　　真的是他的小冤家，“找时间我和你说，行了吧。”
　　“行，肯定行啊。”
　　……
　　9点不到秦朗宁给赵馨予打来了电话。
　　秦朗宁：“赵总？”
　　赵馨予：“嗯，你说我听着。”
　　“好的赵总，今天林总找我一开始拐弯抹角问我争夺资源的事情。紧接着他提到了咱们公司的秘书部门，说咱们秘书部的人多我在秘书部不占优势，让我去他家的林氏集团工作。”
　　“我，当时忍住没有笑。”
　　赵馨予：啧啧啧，不愧是她的员工，很有她的特色。
　　“嗯，你继续说。”
　　“林总说到这里的时候我没有回答他，过了一会儿他又开始叽叽喳喳说起来，开始试探着问赵总您的信息。”
　　“你怎么说的？”赵馨予好奇地问道。
　　秦朗宁笑了一下，“我“哦”了一声继续吃饭，他专门请我吃饭怎么说都不能浪费了，吃饱后我一一回答了他的话。”
　　“馨艺集团的业务多，没有这么多秘书也不行。”
　　“赵总的事情，不是我一个做秘书的可以过问的。对于林总您问的话，我不太清楚。”
　　“资源的事情各凭本事，林总应该加强您公司艺人的能力才是。”
　　“至于我，呵～林总您能付我多少工资？”
　　秦朗宁问出这句话80%是故意的，她更想知道的是林凡晨是怎么说的。
　　“林总怎么回答你的？”
　　“他说工资给我最好的待遇，年50万没有问题。”
　　赵馨予认真道：“有点少。”
　　“哈哈哈，没想到赵总您会这么说。其实林总给出的工资对于秘书这个职位来说也不算少了，只是赵总你工资发得太多了。”
　　“多劳多得。”
　　“嗯。谢了林总请客，然后我就直接离开了。”
　　“你早点回去吧。回去后看一下我明天的工作安排，早上腾出2个小时通知各个部门开会。”
　　“好的赵总。”
　　“嗯。”
　　打完电话，赵馨予回了卧室准备休息。
　　“芊艺？”
　　“嗯，你打好电话了。”
　　“对的。你这是在做什么？”
　　馨予的衣帽间里有一个密码柜，她刚刚把贵重的首饰、饰品放到了里面。
　　刚刚在桌子上找到一个空着的本子，她把首饰在上面记录了一下。这些首饰都太贵重了，记一下不会忘记。
　　“记录了一些东西。”
　　“好的。”
　　孙芊艺转头看着馨予浅笑了一下，道：“你不好奇我记录了什么吗？”
　　“是祖母给我们的礼物吧？”
　　“好吧，你都知道。”
　　“不是我知道，你下午就在纠结这个事情了，我实在想不到你现在还会记录什么。”
　　“嗯，馨予不愧是大总裁，分析得这么准确。”孙芊艺夸赞道。
　　突然被孙芊艺这么说她有点儿不好意思，“你，写好了吗？”
　　“写好了。”
　　“好嘞。”
　　赵馨予把孙芊艺手里的笔放好在桌子上，弯腰把芊艺抱了起来。
　　她柔声道：“休息时间到了。”
　　……
　　“唔唔…”
　　“馨予，你这样弄得我很难受。”
　　“嗯？难受？”
　　……
　　“是的。”
　　这下赵馨予蒙了，她又不做到那个地步怎么会难受呢？
　　“那怎么办？”她委屈道。
　　孙芊艺受不了馨予这个眼神，好像馨予被她欺负了似是，她侧过头看向一边。
　　馨予总是这么煽风点火，她…很不舒服。
　　“你，多释放一些信息素出来。”这样她会好不少。
　　“好。”
　　“唔……”
　　……
　　因为家里的房子距离公司比较远，赵馨予早上起来的特别赶去公司。即使她这么早起来，到公司的时候各部分都在会议室等她。
　　今天的会议赵馨予主要想和各部分聊一下拍摄的事情，经纪人部门找到了几个不错的剧本，具体拍哪个剧本还需要各个部门一起决定。
　　看着大家，赵馨予严肃道：“各个部门都看过这几本剧本了没？”
　　各部门：“看过了，赵总。”
　　赵馨予：“好的，你们打算拍哪个剧本？”
　　……
　　赵烟然其实昨天下午就到了A城，因为工作室在忙着制作馨予和芊艺的婚纱和西装，她先回了工作室验收成果。
　　婚纱和西装的设计她也有参与，衣服已经做好了，婚纱和西装最后做出来的效果非常好看。
　　因为她们两个搬到家里住了，她直接吩咐员工直接送回家。
　　经过大厅的时候，前台看着赵烟然过来两眼冒光看着她道：“赵小姐，您是找赵总吗？”
　　赵烟然：“赵馨予来了吗？”
　　“赵馨予总裁一早就过来了，我帮你通报一声。”
　　“你通报吧，我先上去了。”
　　“好的。”前台看着赵烟然离开的背影，兴奋道。
　　哦豁，终于又看到她了。（花痴脸）
　　前台：“是馨予秘书部门吗？”
　　刘秘书：“没错。”
　　“你好，赵烟然小姐去了你们公司。”
　　刘秘书：？？？
　　“赵烟然？小姐？”
　　“是的秘书小姐姐，你快去电梯门口接待她吧。”
　　……
　　“哦，谢谢。”
　　“不客气哒～”前台开开心心挂断了电话，坐在椅子上转了一个圈圈。
　　刘微看着宁秘书道：“你去通知一下，有一位叫赵烟然的女士找赵总。她已经上来了，我去接待她。”
　　宁知一脸蒙道：“好的，赵烟然是吧？”
　　“是的，你快去吧。”
　　宁知抬起手做了一个“OK”的姿势，风风火火地往会议室赶去。
　　刘微小跑到电梯门等着。
　　赵烟然出去就看到了刘微，她还没有出口刘微看着她问：“您是赵烟然女士吗？”
　　“是的。”赵烟然点头道。
　　刘微认真给赵烟然说明赵总目前的情况，“赵总正在开会，我带您到赵总的办公室等一下。”
　　馨予正在开会？
　　赵烟然突然有些好奇，好奇馨艺开会时是什么样子。
　　“麻烦你直接带我去会议室吧。”
　　“啊！”察觉自己的反应有些大，刘微赶忙冷静下来。
　　“赵小姐，您过去不太合适。”
　　……
　　馨予公司的员工招得可以，“没事，你先带我到会议室门口。”
　　刘微犹豫道：“这……”能行吗？万一这位赵女士冲进去会议室就不好了。
　　赵烟然催促道：“带路吧。”
　　刘微：“好、好的。”这位赵小姐穿的衣服这么名贵，衬衫好像还是赵氏集团旗下的牌子，应该不会直接冲进去的吧。
　　作者有话说：
　　赵烟然：小朋友真的长大了吗？我得看看才行。
　　赵馨予：没得问题！
　　宋婉：哼，不是说好看我吗？
　　赵烟然：这...
　　感谢在2022-06-15 18:52:37~2022-06-16 19:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、甜食
　　宁知小跑到会议室门口, 她平复了一下自己敲了敲门。
　　“进。”是赵总的声音。
　　宁知推开门看着大家都看朝她看过来立马紧张起来，平时她都是一对一和各部门交接工作的, 突然被大家看着感觉喘不过气。
　　她走到赵总身边微微弯下身子小声道：“赵总, 有一位叫赵烟然的女士找您。”
　　‘来得挺早的’赵馨予浅笑了一下，心想。“我知道了，你先回去吧。”
　　“好的赵总。”
　　听着赵总的话, 宁知快速走到玄关处并且关好会议室的门。她轻轻拍了两下自己的胸口, 松了一口气离开。
　　回去时宁知在半路撞见刘秘书走过来，她震惊又疑惑地看着刘秘书。
　　刘秘书身边的这位就是：赵烟然女士吗？
　　好有气质！
　　刘微：“宁秘书。”
　　“嗯。”宁知看着赵烟然和刘秘书点头道。“我先回去了。”
　　刘微看着她笑了笑表示自己知道了, 和赵小姐继续往会议室的方向走去。
　　会议刚刚开始赵馨予又听到房门被敲响的声音, “谁？”她耐着性子问道。
　　“赵总，是我刘微。”刘微紧张地回复道。
　　“进来。”
　　门打开来, 赵馨予一眼就看到了站在刘微身后侧的人，赵烟然。
　　“姑姑，你怎么直接来这边了？”赵馨予直接站了起来, 惊喜道。
　　刘微：？？？
　　刘微：姑姑？赵总的姑姑？！
　　各部门同事：？！
　　赵烟然浅笑着问道：“方便吗？”
　　“方便。”赵烟然过来的意思很明显，是想看她工作时的样子。
　　刘微给赵烟然让了位置, 看着赵小姐走了进去。
　　赵馨予笑着问：“坐我旁边？”
　　“不用, 你们继续开会就行，我随意找一个座位就可以。”
　　？？？
　　居然没有位置了？
　　注意到赵烟然少见的意外的微微表情，赵馨予暗笑了, 她发现了赵烟然可爱的一面。“刘微，麻烦你搬一把椅子过来。”
　　刘微：“好的赵总。”
　　“姑姑先坐我的位置吧。”
　　“好。”
　　赵馨予把凳子往一边拉了一下，赵烟然坐了下来。刘微把椅子搬过来后，会议继续开始。
　　“继续。”赵馨予说道。
　　公司李导继续讲起来, “这几本剧本都是很不错的, 我们公司的艺人应该按照他们独自的特点加入不同的剧本当中。圈子内不缺有演技的演员, 我觉得我们几位导演可以感觉自己的喜好同时拍摄这几本剧本。”
　　经纪人姜娟：“李导，我们公司的艺人基本上都接了工作，只有少数的艺人和刚刚进入公司的艺人没有接工作。你说的这个我觉得可行，但是要对他们都公平才行。”
　　李导：“我明白你的意思，具体的公司细节我们都可以协商的。”
　　……
　　赵烟然听着他们交流想起宋婉就要进组工作，按照这个？女士所说，宋婉的能力很不错？
　　越听下去赵馨予手指敲击桌子的力度越大了些，李导的意思她明白，这样做有好处也有很大的弊端。
　　如果公司艺人的时间没有安排好，精力不够，演技切换不过来就很麻烦。
　　优点是可以快速发掘出让出彩的艺人出来，难点是需要要求各个部门协作好。
　　赵馨予：“姜娟，李导的建议你不反对，是不是？”
　　“是的，赵总。”
　　赵馨予：“李导，姜娟所说的你有仔细考虑吗？”
　　“我……”他目前只考虑到了剧本，该怎么拍得出彩、好看。
　　赵馨予看着李导的反映了然，道：“行，我知道了。”
　　“导演就做好分内的工作就好了，你们部门把各自想拍的剧本确定下来交到秘书部门给我。”
　　“姜娟。”
　　“赵总！”
　　“你们部门把每一位的艺人和行程都记录好，把最空闲的艺人的名单先拿给李导，至于其他的艺人先让他们各自完成好手上的工作。”
　　“现在不能只局限讨论这几本剧本，不管是已经在剧组工作的左思佳，还是就要进组的宋婉，她们获得的角色都很好。”
　　听到“宋婉”的名字，赵烟然看着馨予、挑了一下眉。
　　赵馨予：“稳步让艺人进步，这个节奏不能乱。”
　　姜娟：“好的赵总，我明白了。”
　　……
　　会议结束，赵馨予站起来临走时多说了一句：“我希望尽快看到你们呈上来的文件。”
　　她看着赵烟然笑了笑离开会议室，回办公室。
　　对于馨予的表现，赵烟然想用两个字形容：优秀。她虽然不懂得娱乐圈，但是按照馨予的角度去处理可以让艺人更好，更自由的发展。
　　而这，应该可以让这个公司发展得越来越好。
　　“听前台说，你一早就来了公司。”
　　赵馨予愣了一下，前台居然会说这个。“嗯，找的剧本我昨天才大致看完。已经拖了一些时间，需要加快进度所以临时安排了今天一早的会议。”可以说她缺钱，亲戚太多份子钱不够。。。
　　“不错。”
　　“哦，对了姑姑，你今天要和我说什么事情？”
　　打来了两个电话问了都不说，搞得好神秘啊。
　　赵烟然笑了笑道：“你知不知道我的工作是什么？”
　　“是什么？”赵馨予紧跟着问道。
　　赵烟然做什么工作她还真的不太清楚，赵轩也没有和她提过。
　　“咱家服装这一块是我在负责的，我去海市这些天是忙着模特走秀的事情。”
　　“你和芊艺婚礼要用的西装和婚纱已经做好了，中式的衣服这两天可以做好。”
　　？！
　　赵烟然一直在负责集团的服装领域？
　　“姑姑，那你很厉害啊！”
　　“啧，你不要拍我马屁。”她和哥不一样，不喜欢这样的交流方式。“我原本就喜欢绘画，对服装和建筑都了解一些。”
　　“嗯…机缘巧合下，我成了服装分公司的领导人。”
　　赵烟然也太谦虚了，成了赵氏服装领域的领头人，8月份又去弄了秀，她真的很厉害！
　　“姑姑，你今天过来不会就是来通知我，我和芊艺衣服制作的进度吧？”
　　“当然不是，这个是顺便要和你说的事情。”赵烟然笑了出来，道。
　　“我之前问赵轩这个公司的情况，他夸赞了一番。公司艺人出道，电影上映的事情我都有关注着，……这次我过来，是全力配合你的。”
　　“艺人需要服装，什么风格的你这边专门成立一个小部门留作对接……”
　　“好的，我下午就安排下去。”
　　“嗯。”想了一下，赵烟然还是想让馨予去说。“我不去你家住了，你回去和妈说一声我回来了就行。”
　　“好。”赵烟然这是让她当跑腿的啊。
　　正聊着，赵馨予的手机消息提示音响起。
　　赵馨予看向赵烟然笑了笑拿起手机，是老婆发来了的信息啊～
　　老婆大人：馨予，你这会儿忙不忙？
　　老婆大人：你……回来的时候给我带一点甜食，阿姨做的点心甜度比较低。（委屈，jpg）
　　看着馨予一脸傻样，她出声问道：“谁发来的信息？”
　　赵馨予傻笑着回答：“老婆。”
　　“我老婆。”
　　……
　　额，也不需要再重复说一遍。“赶紧回复她吧。”
　　“嗯。”
　　赵馨予回复：（猫咪敬礼，配词：收到，jpg）下班就去给你买。
　　老婆大人：好的。
　　老婆大人：你真好。
　　赵烟然心中念叨着，回复个消息都这么墨迹。
　　看着馨予放下手机，她道：“说好了？”
　　“嗯。”
　　“姑姑，中午要不要一起吃个饭？把哥也叫上。”赵馨予真诚地邀请道。
　　“不了，我还有事情。”等下还要去见宋婉，今天没有时间了。
　　“好的吧。下次姑姑你有时间，我们再约一起吃饭。”
　　“行。没什么事情了，我就先回去了。”
　　“好的姑姑。”
　　赵烟然站起身又道：“婚纱和西装已经让人送去家里了，回去试试。如果有不合适的地方，你给我发消息，我让人再拿回去改一下。”
　　“好的。”赵馨予站起来回复道。
　　“嗯，我就先走了。”
　　“我送送你。”
　　……
　　“不用！”
　　“你继续工作吧。”赵烟然故意看着馨予桌子上的文件，看向馨予道。
　　赵馨予有些尴尬，“好。”
　　赵烟然来到电梯间，她看着楼梯的方向走了过去，掏出手机给宋婉发消息。
　　说，她已经到了。
　　宋婉：你现在在哪里？
　　赵烟然：楼梯。
　　宋婉：好的哦，你乖乖等我，我这就来！
　　赵烟然没有再回复，等着宋婉过来找她。
　　和赵烟然刚刚谈话间，赵馨予又想起弄藏库的事。
　　如果要弄藏库的话，是在家里腾出一间房间，还是另外弄一套房子做藏库她还需要好好想想。
　　用一套新房子做藏库不太方便，还是回家的时候看看空置的房间再说。
　　赵馨予经过秘书部门叫宁秘书说：“宁秘书，你查一下哪家甜品做的好吃，买回来尝尝。”
　　宁知：“好的赵总。”
　　“赵总，是只要甜品吗？”
　　“甜食，好的甜食都买回来。”
　　“好嘞。”
　　赵馨予去了茶水间泡了一杯浓缩的咖啡，端着咖啡走去了外面，没有回办公室。
　　电梯口的左侧有一个观景处，站在边上可以一览下面的风景。
　　赵馨予直接走了过去，她想透口气。这里背对着太阳，赵馨予看着下面来往的车辆心情好了不好。
　　“你过来馨予知道吗？”
　　“知道。”
　　“啊！”很大声。
　　“我刚刚去找馨予了，和她说了一些事情。”
　　“这样啊～”
　　一声“啊”，赵馨予转过身看过去。
　　大白天的，谁这么大的压力？
　　公司员工的工作量应该还好吧？
　　赵馨予开始胡思乱想起来。
　　一声“啊，”赵馨予并没有过去看是谁。释放压力是很有必要的，她过去了就是给别人增加压力。
　　咖啡喝完，赵馨予端着杯子准备回去。
　　只是！
　　楼梯间，站在最里面的那位女人让她楞在了原地。
　　赵烟然！！！
　　作者有话说：
　　赵馨予：你怎么还没走？
　　赵烟然：......﻿

✿ 83、老牛吃嫩草
　　确定站在那里的人是赵烟然, 赵馨予开始纠结要不要走过去打扰她们。
　　赵烟然刚刚拒绝了和她一起吃午饭，现在在楼梯间再看到她和别人见面的场景, 说明她此刻见得人还不想让别人知道。
　　算了, 她还是不打扰了。
　　注视着楼梯间的方向赵馨予准备离开，而这时，赵烟然看过来望向她。
　　……
　　额, 她不想知道了！
　　赵烟然：“馨予, 你等一下。”
　　“啊？哦。”赵馨予一脸懵逼答应道。好吧，没有走成。
　　赵烟然话音刚落宋婉转过身, 赵馨予怎么到外面来了？她想。
　　？？？
　　赵馨予不敢相信自己的眼睛, 她睁大眼睛不敢置信地注视着宋婉！
　　好家伙，真的是宋婉啊！
　　和芊艺去看电影的那天晚上？
　　啊这……
　　她走了过去, 站在楼梯的门口没有走进去。她看了看宋婉问赵烟然：“姑姑，你和宋婉认识？”
　　“是的。”紧接着赵烟然笑了笑又问她，“怎么出来了？端的是咖啡？”
　　“是咖啡, 出来想一些事情。”
　　赵馨予莞尔笑了，宋婉不管是赵烟然的女朋友还是朋友她都很开心。
　　开心, 赵烟然有人能说说话。
　　“我打扰到你们了吗？”
　　“没有, 早晚都要知道的。”赵烟然理所当然道。“我和宋婉认识有一段时间了，最近才刚刚开始交往。”
　　！！！
　　“你们是……”赵馨予想现在就出去买张彩票去，她居然猜得一丁点儿都没错！宋婉真的是姑姑的女朋友。
　　宋婉看着赵馨予的反应止不住地微笑, 她看了看烟然紧接着听她说：“是的。”
　　赵馨予垂眉浅笑了，“如果我记得没错，宋婉比我还小两岁。姑姑，你……居然老牛吃嫩草！”
　　……
　　馨予这是找打呢？“你再说一遍？”
　　赵馨予笑呵呵道：“呸呸, 用词不当, 姑姑别生气。”
　　“你好。”赵馨予看着宋婉伸出右手道。
　　“你好, ”宋婉握住赵馨予的手，与之打招呼。
　　“姑姑，中午吃顿饭吧？！”赵馨予笑了一下，再次邀请。她可要趁着吃饭的时候，好好看看宋婉是一个什么样的人。
　　“行，”认识一下也好，赵烟然想。
　　“就我们三个。”
　　“好，”这个自然是没有问题。
　　赵烟然现在还不想让别人知道宋婉，她要尊重她的选择。
　　至于赵烟然为什么会如此坦诚和她说，在她心中原身是不一样。
　　另一方面也可以看得出来，赵烟然不是玩玩的，应该是在保护这位宋女士。
　　宋婉今天在公司，应该是在上课吧？
　　“宋婉，你——”
　　赵馨予止语看着赵烟然问道：“姑姑，你刚刚说的有事是这个有事吗？”她坏笑着问。
　　赵烟然：……
　　（哥把闺女生得太聪明了！）
　　听着赵馨予的话，宋婉感觉心里暖暖的。
　　烟然平时的话本来就不多，她们两个人的相处方式，原本以为只有自己在奔赴。
　　原来不是的，赵烟然心里是有她的，而且还是很重要的呢！
　　赵馨予笑了笑又道：“宋婉你还有课要上吗？”
　　“是的。”赵馨予这个人挺好相处的啊，要除掉工作的时候。
　　她这么问，难道是不用上课了？
　　“那不要耽误时间了，明天就要进组了。”赵馨予坏笑道。
　　“……”额，是她想多啦！
　　赵馨予：“姑姑就交给你了，正好，让姑姑和你对、对戏。”
　　“你觉得怎么样？”
　　让烟然给她对戏？
　　哈哈哈，应该会很有意思。
　　“赵总的提议很好。”
　　这下也算给姑姑和宋婉表明了她的态度了，“姑姑，我先回去工作了。”
　　“中午我们一起去吃个饭。”
　　“好。”
　　临走的时候，赵馨予走到赵烟然身边在她耳边轻声说：“抱歉了，姑姑。”
　　“我需要和老婆说一声，其他人我都不告诉。”
　　然后她意味深长地笑着先离开，到了办公室她拿出手机给芊艺发消息：老婆，有一件事情告诉你，你一定要稳住！
　　老婆大人：是什么事情？（好奇，jpg）
　　赵馨予：不能和别人说，爸妈，哥哥都不能说。
　　赵馨予：姑姑交女朋友了。
　　老婆大人：嗯？
　　老婆大人：真的？
　　赵馨予：是真的，她女朋友是宋婉。
　　老婆大人：宋婉？这个名字有点儿熟悉。
　　赵馨予：是我公司的艺人，她和姑姑早就认识了。（哼，居然一直瞒着她。）
　　老婆大人：姑姑她现在才告诉你？
　　赵馨予：不是，是我刚才无意间碰见了她们在一起，姑姑直接和我坦白了。
　　老婆大人：（表情：微笑）挺好的呀！为了姑嫂在你那里工作，你可以帮衬点才行。
　　赵馨予：……
　　赵馨予：呵呵，突然感觉压力好大，怎么办老婆？
　　老婆大人：（表情：抱抱）别想太多，姑姑有了对象是值得开心的事情。
　　赵馨予：老婆说得对。
　　赵馨予：「语音：啵，亲一口。」
　　……
　　此刻孙芊艺一脸尴尬地看着母亲，伯父伯母，祖母……
　　一个不小心，孙芊艺直接点开了语音……
　　老婆大人：那个……馨予，语音被爸妈他们听到啦。
　　！！！
　　社死……
　　赵馨予：……
　　作者有话说：
　　赵馨予：毁灭吧！
　　赵烟然：该！
　　赵轩：哈哈哈哈……
　　赵海洲&明温心&孔慧&祖母：就怪尴尬的。
　　感谢在2022-06-17 21:42:52~2022-06-20 18:27:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥帆 2瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、随便你
　　赵馨予一口气把剩下的半杯咖啡一口干完, 平静下来给芊艺回复：我工作了，你陪他们吧。
　　老婆大人：对不起, 小馨。回来随便你怎么着都行, 好不好？
　　赵馨予：真的？
　　（还有这么好的事情？）
　　老婆大人：嗯。
　　赵馨予：好的老婆，你太好啦。（亲亲，jpg）
　　赵馨予批了一上午文件夹, 吩咐秦秘书进来处理文件, 她又开始和刘秘书一起看去产品。
　　秦朗宁泡好咖啡放在茶几上，她提醒道：“赵总, 这已经是今天的第四杯咖啡了。”
　　“我知道了, 现在几点了？”
　　“10：56分。”
　　“给广林的经理打电话，定一个包房出来我要用。”
　　“好的赵总。”
　　过了两三分钟秦朗宁再次回到办公室, “赵总，包房已经定好了。”
　　“好的，你也过来一起看看吧。”说着, 赵馨予把手上的一沓资料放在一边。
　　“好的，赵总。”
　　赵馨予给赵烟然发了短信, 十一点半出发去广林餐厅。
　　宋婉带着赵烟然去了她的休息室, 上课的地方不止她一个艺人，不能让烟然进去狼窝里。
　　“烟然你在这里等我好不好？上课的地方不太方便。”
　　……
　　“馨予不是说，让我给你对戏吗？”赵烟然不解地问。
　　“你想过去吗？”
　　赵烟然点了点头, 表示想去看看。
　　“那好吧。”
　　宋婉带着赵烟然去了表演室，老师和其他艺人同时看了过来。
　　世桂看到陌生人过来显示惊讶了一下，接着非常的兴奋，小姐姐长得也太好看了吧。
　　“宋婉, 这位是我们公司新来的艺人吗？”
　　……
　　“不是, 她是……她是我的家属。”
　　？？？
　　家属？
　　赵烟然看着屋里的人点头微笑着打招呼, 她应该听宋婉的话在休息室等着她表演课结束，过来找她。
　　世桂走到宋婉的身边悄咪咪地说：“你改天把你爸爸妈妈的照片给我看看，太牛了，小姐姐和你都长得这么好看。”
　　“就是，你们两个长相差距有点儿大啊！”
　　……
　　宋婉已经无语了，她不知福该怎么回答世桂的话。
　　她把赵烟然拉到边上的沙发椅让她坐了下来，“你在这里等一会儿，结束了我再陪你。”
　　“行，去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　十一点半她们准时出发，去广林餐厅。到了预定好的包房，她们先点了餐。
　　看着宋婉和赵烟然她坏笑了一下，先问了一个她很好奇的问题。
　　“你们是谁先追的谁？”
　　馨予这是故意的啊！
　　宋婉：“我。”
　　赵馨予瞬间眼睛一亮，没想到是姑姑比较招小年轻喜欢啊。
　　“宋婉，我叫你小婉可以吗？”
　　“可以的啊。”反正不是烟然不这么叫她，而是叫她婉婉。
　　赵馨予笑着只看着宋婉一个眼神都没给赵烟然，她现在也不敢。等问完了问题再说。
　　“我看你的档案上写的你是独生子女？”
　　“是的。”
　　“之前谈过吗？”
　　“没有，”宋婉笑了笑回答。
　　居然和她一样是一个爱情小白，挺厉害的啊，把姑姑赵烟然追到手了。
　　“你和我姑姑年龄差摆在眼前你觉得你爸妈会同意吗？如果反对怎么办？”
　　“结婚是我的事情，如果我爸妈不喜欢她，我会在他们中间做好协调的。”
　　“不喜欢怎么看都不顺眼，你又怎么能改变得了他们多年的固定的想法呢？”
　　“那就不让他们和烟然见面，尽孝的事情本来就是我的责任。我去看他们就是了，和谁结婚我自己能做主。”
　　“如此，最好了。”赵馨予笑了笑，望了姑姑一眼。
　　“做艺人你爸妈都同意的吗？”
　　“差不多吧，他们也没有反对我，对我来说就是在支持我了。”最主要的是烟然她很支持，这就够了。
　　“不愧是优秀学生，希望你发光发彩多给我赚钱哈～”赵馨予说着“哈哈哈”笑了起来。
　　宋婉知道，在赵馨予这里她通过了。
　　“谢谢。”
　　赵馨予冲着姑姑眨了一下眼睛，瞧，你不敢问的我都帮你问了。
　　赵烟然浅笑了一下，低头端起茶杯喝了一口。
　　……
　　午饭吃好赵馨予看着宋婉道：“下午不用上班了，回去好好准备一下。明天经纪人接你去剧组，晚上早点休息哦～”
　　赵烟然：……
　　（死孩子，知道得太多了。）
　　宋婉高兴地道谢：“谢谢，赵总。”
　　赵馨予回到公司让秦秘书和经纪人说一声，宋婉下午休息。她继续处理产品的工作，3点交易所关闭她也提早下班回了家。
　　把车钥匙给管家，她从大门口走进去立刻感受到了大家异样的目光。
　　得，大家这是记在心上了。
　　尬，太尴尬了！
　　孙芊艺看着是馨予回来了站起来走到她的身边，轻声说：“婚纱今天送来了，我试穿了一下给伯母，伯父，祖母她们看了一下。”
　　赵馨予甜甜地笑了，“一定很美。”
　　馨予说话的声音大家都可以听得着，让她再次害羞了起来。这一天下来，她都不知道害羞多少次了。
　　看着芊艺和伯母脸上的笑容，一天相处下来很融洽啊。
　　赵馨予拉着孙芊艺到沙发前坐了下来，“爸呢？”
　　明温心：“估计躲在自己的书房里征战峡谷呢。”
　　上次小侄子和她说的那句什么来着，又菜又爱玩。
　　赵馨予哈哈哈笑出声来，赵海洲的技术她可不敢恭维。
　　看着茶几上放着的水果赵馨予开始吃起来，她一天下来喝了不知道多少杯咖啡，感觉快失去味觉了都。
　　一口清甜的西瓜入口瞬间清理掉了口中残留的咖啡味，想着老婆说的话她多吃了好几口水果。
　　“别吃太多了，等下还要吃饭呢。”
　　“好～”不吃了，等吃好晚饭回卧室吃别的。。。
　　晚上7点多赵轩回到家才开饭，赵馨予在客厅陪着祖母她们聊了一两个小时。
　　看着长辈一个接一个往餐桌那里走去，赵馨予挽着孙芊艺的胳膊在她耳边轻声问：“你洗好澡了吗？”
　　……
　　孙芊艺挣脱开馨艺，小拳拳捶打了一下她先走了。
　　赵馨予：咋还害羞了？
　　作者有话说：
　　赵馨予：老婆的小拳拳打在身上不痛不痒的，怪舒服的。
　　作者：咦......
　　（标题连起来看）
　　感谢在2022-06-20 18:27:19~2022-06-21 23:46:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝宇茜 10瓶；共赏 5瓶；h.0826 2瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、？？？
　　吃饭时, 祖母看着芊艺问：“宝宝明年四五月份出生吧？”
　　“是，是的祖母。”祖母问这个做什么？
　　老人家会心一笑道：“海州你明年三月接我过来, 我要看我的祖孙。”
　　赵海洲：“好的妈。”
　　“你对妹妹上点心, 她不回来还让馨予帮她说。能有什么重要的事情，吃顿饭都不回来？！”说着埋怨起赵烟然。
　　赵馨予笑了笑道：“祖母，姑姑现在还真就在忙着大事呢！当她成功了, 祖母您一定会很开心的。”
　　“哼, 能是什么大事，还能让我特别开心？”
　　“我现在可不能告诉你, 说出来就不惊喜了。”她主要还是怕赵烟然会杀人灭口, 那可不行。
　　嫩草喜欢老牛她觉得很有意思，哈哈哈。
　　“哼, 我看你就是诓骗我呢！根本没有什么惊喜。”
　　“真的是惊喜，反正我不能说出来。祖母您要是想知道自个问姑姑，别再打探我了。”赵馨予放下筷子看着祖母认真道。
　　“哼, 家里就不能有个傻的吗？”
　　赵海洲&明温心&赵轩&赵馨予：？？？
　　这是什么奇怪得想法？
　　赵馨予笑着道：“谢谢祖母夸奖。”
　　这么一下老太太不说话了，默默地吃饭。
　　赵轩看的目瞪口呆地, 结束后给妹妹竖了一个大拇指。
　　赵馨予止不住地微笑夹了土豆丝放在芊艺的碗里, “多吃点。”
　　“嗯。”馨予把祖母说的都没话了。
　　吃好饭赵馨予直接回了房间，拿着睡衣进了洗手间洗漱。
　　孙芊艺看着上楼去，还以为她是有什么重要的工作没有处理好需要处理呢！
　　打开卧室的门, 望着馨予在吹头发她知道自己想错了。
　　晚上又要……
　　走到床边坐下，孙芊艺看着她道：“你怎么这么猴急？”
　　赵馨予觉得芊艺这话有问题，“我那次不猴急？”
　　……
　　居然厚脸皮地直接说了出来，“不能那个, 还这么猴急。”
　　赵馨予没有说话, 她知道芊艺说这话心底是开心的。
　　放好吹风机赵馨予走到芊艺跟前蹲下来抬头看着她, “抱你，亲你，和你牵手时，我每次都很兴奋，开心。又很紧张。”
　　孙芊艺眨了一下眼睛道：“这是情话吗？”
　　“是，也是心里话。”
　　两人相视微笑着，蹲了几分钟赵馨予才站起来。
　　牵着芊艺的手到床上躺着。
　　赵馨予把孙芊艺抱在怀里说：“明天我晚点去公司，你穿婚纱给我看看好不好？”
　　“嗯～好。”
　　“伯母在家里还习惯吗？”
　　“还有些拘谨，但还好，祖母她们都很热情，性格也非常好，很可爱。”
　　“嗯，确实很可爱。”
　　摸着馨予的手指，她道：“孙倩给我打电话了。”
　　“嗯。”
　　“不是让我帮忙的，她警告了我一番让我不要太得意。”
　　“不要理会她，她说了什么？要不要我给你出气？”
　　“哈哈哈，不用。林氏最近应该一直在找合作伙伴，听孙倩的语气好像进展的并不顺利。”
　　“嗯。”
　　“我和你说一下，没有想要帮他们。”
　　“我知道的。”
　　赵馨予转过身侧着看芊艺道：“咱们现在的进展不能中断了。”
　　……
　　“馨予……唔……”：！
　　作者有话说：
　　“哼，家里就不能有个傻的吗？”
　　全家：震撼！感谢在2022-06-21 23:46:17~2022-06-22 23:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖、奥帆、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、看老婆
　　深夜伴月的景色, 屋内茶香和暖阳交杂的氛围都是绝景。
　　早上赵馨予给婚礼策划的莫总监发了消息，婚礼和戒指都到了。
　　莫总监：赵总, 安排在7号去婚礼现场走一下流程, 方便吗？
　　赵馨予：可以。
　　莫总监：好的，赵总。我会让助理把地址发给你，我们7号在教堂见面。
　　赵馨予：好的。
　　莫总监：好的。
　　……
　　芊艺早上起来的晚, 早餐赵馨予自己去了楼下吃。
　　赵轩一早去了公司也没有吃饭, 明温心应该因为祖母在的原因，早上起来得很早。
　　明温心：“芊艺还在睡吗？”
　　赵馨予：“是的, 妈。”
　　祖母：“怀孕要多睡会儿。”
　　“祖母说的是。”赵馨予笑着道。
　　早餐吃好赵馨予回了卧室, 等下芊艺醒了她要看效果怎么样。
　　“馨予。”
　　“嗯？在呢。”赵馨予望着芊艺道。
　　“我再睡会儿。”
　　“好，睡吧。”
　　去了衣帽间赵馨予看了看西装, 两套，一套白色的，一套黑色的西装。
　　先把西装拿了出来, 等芊艺醒来再穿上看效果。
　　书房内，赵馨予在线上联系秦秘书和刘秘书处理工作上的问题。
　　赵馨予一直等秦秘书说完上午要处理的工作后, 问她：“这两天林氏有没有什么情况？”
　　秦朗宁：“不少企业应该知道了赵氏集团不和林氏合作了, 应该也跟着到期终止了合作。”
　　“林氏集团跑业务的员工近十几天忙得不可开交，好像效果不怎么样。”
　　“林氏好像在找其他行业的集团寻求合作，具体属不属实还需要查证才能知道。”
　　赵馨予：“不用查证, 最近先把公司的事情处理好先。催促一下导演部门和经纪人部门，我要尽快看到文件。”
　　秦朗宁：“好的，赵总。”
　　赵馨予：“行，先这样吧。文件我中午过去处理, 产品的走势刘秘书好好盯着。”
　　刘微：“好的, 赵总。”
　　赵馨予浅笑一下, 道：“这两周走势认真记录好。”
　　刘微愣了一下，回应：“好，好的。”
　　赵馨予：“行，先到这里吧。”
　　刘微&秦朗宁：“好的。”
　　演员确定好，导演那边开拍进入流失话流程。
　　有了好片子才好一个跟进一个，公司内部才能运转起来。
　　“馨予？”
　　“嗯？”赵馨予朝门口的方向看去，她笑了笑道：“醒了。”
　　孙芊艺走到书桌边轻声应道：“嗯。”
　　“我现在穿婚纱给你看，好不好？”
　　“好啊～”
　　“饿不饿？要不要去楼下吃点东西再换婚纱？”赵馨予走到芊艺身边，把人揽在怀里问道。
　　孙芊艺抬头看着馨予，手指理了理馨予地发丝道：“现在还不饿，我现在先去换衣服。”
　　“好。”赵馨予笑着应道。
　　去卧室的路上，孙芊艺牵着馨予的手问道：“今天还去公司吗？”
　　“嗯，要去的，有工作需要处理。”
　　“辛苦了，馨予。”
　　关上卧室的门，赵馨予把人揽在怀里靠在门上低头看着芊艺。
　　她轻声道：“感觉你的肚子有一点儿的变化了，还好，婚礼都在日程上。”
　　如果芊艺大着肚子办婚礼，肯定会引起议论的。
　　“嗯，馨予要控制着点自己才是。”孙芊艺说着有些埋怨道。
　　“嗯哼？明明是你想和我亲亲的，怎么能说我了？”
　　……
　　还不是你先主动的？！
　　孙芊艺直接白了馨予一眼，都说了好几次了，不要那么猴急。
　　低头赵馨予直接吻住了芊艺的软唇，唇间缠绕间几分钟后分开。
　　“去换衣服。”
　　“嗯……”
　　更衣室，赵馨予拿起黑色的西装看着芊艺道：“两套我都试试，你看一下喜欢哪款咱们就选哪款婚礼现场穿。”
　　“好啊～”
　　婚纱比较大，赵馨予把婚纱拿到了卧室里让芊艺更换，她在衣帽间更换西装。
　　西装穿好扣上衬衫的扣子孙芊艺的声音从卧室传来，“馨予，帮我弄一下婚纱的后面。我够不着。”
　　“好。”
　　扣好衬衫上的纽扣，穿上外套直接走了过去。“哪里够不着？”
　　赵馨予看着芊艺问道。
　　看着馨予穿上西装的样子，她愣在了原地忘记了回答馨予的话。
　　“什么？”
　　“哪里够不着？”赵馨予笑了笑，又重新了一遍。
　　“后背的绑带需要你给我弄一下，我没有办法弄。”
　　“好。”
　　赵馨予弯腰整理了一下拖在地上的婚纱，走到芊艺身后先看了看，意味深长道：“好像很复杂啊？”
　　“是交叉着弄的，和穿鞋带的原理是一样的。”孙芊艺拖着下裙教馨予该怎么弄。
　　“原来是这样。”原来这么简单，看着挺复杂的。
　　……
　　确实是很简单，赵馨予弄好调整，打好蝴蝶结也花费了十来分钟左右。
　　看着自己亲手打的蝴蝶结赵馨予非常满意，和芊艺说：“好了。”
　　“好的。”
　　孙芊艺拖着婚纱的裙摆，慢慢地转身直到和馨予对立面停下来。“好看吗？”
　　“嗯，好看！”赵馨予身体本能地点了一下头，回应芊艺的话。
　　“等婚礼当天还要化妆，会更好看哦～”
　　“那肯定的。”是夸奖，也是实话。
　　婚纱是鱼尾款式，后面的拖尾很长，V领。上身用到了不同的蕾丝花边，和手工钉珠图形。
　　因为后面是绑带设计的可以调节大小，所以看不出来芊艺怀孕。
　　赵馨予轻轻揽住芊艺的细腰，“黑色的西装好看吗？”
　　“好看。”刚刚出来的时候，她就看愣了。
　　“那我去换白色的西装给你看，等我一下，很快的。”
　　“好的。”孙芊艺莞尔一笑应道。
　　赵馨予亲了一下芊艺的额头，去了衣帽间更换白色的西装。
　　孙芊艺走到床尾凳边坐下来，等了一会儿，看着馨予从衣帽间走过来。
　　白色的西装，更好看！
　　“我喜欢这一套。”
　　看着芊艺笑吟吟地宠溺地回应，“那就选这套作为婚礼现场时穿。”
　　“好。”
　　还是白色的西装更搭她身上穿的婚纱，“黑色的西装是我给你订的，不是店里送过来的。”
　　“嗯？”
　　她还以为是姑姑给她准备的惊喜呢！合着是芊艺给她定做的。“什么时候让人定做的衣服？”
　　“上个月了，在家里没有什么事情做，我量了一下你的衣服。”晚上趁着馨予睡着时，偷偷量了一下尺寸。
　　“那套黑色西装，我等下就换上。”
　　“好。”
　　赵馨予在床尾凳上刚刚坐下，芊艺突然站了起来。“怎么了？”
　　“我想脱下来换睡衣，你帮我解开绑带。”
　　“我们怕几张照片吧？”正好把聊天软件的头像，手机背景什么的都换换。
　　“嗯？好的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-22 23:49:43~2022-06-23 23:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖玥 9瓶；h.0826 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、赵轩：？？？
　　赵馨予缠着孙芊艺起码拍了几十张照片, 才给芊艺解开婚纱后面的绑带。
　　孙芊艺把婚纱脱下来换上睡衣，转头看着馨予一脸痴笑的样子, 看着她的手机。
　　走到馨予身边低头挨着她的头看去, 嗯哼？什么嘛！
　　“你怎么不选我们两个人的合照做手机壁纸呢？只选了我单人的照片。”
　　赵馨予傻笑着道：“好看。”
　　“聊天软件的头像是我俩的合照，想你啦，我就看看手机壁纸。”
　　……
　　孙芊艺退离开馨予身边, 垂眉, 唇角上扬笑着看她。“我们几乎天天在一起，你上班那么忙有时间看吗？”
　　赵馨予反驳道：“当然有时间啊。”
　　工作累了按一下手机按钮就可以看看老婆的照片, 补充能量, 这好处只有她知道。
　　“饿不饿？你要不要去楼下吃点东西？”
　　“嗯，可以。”
　　“你要去公司吗？”
　　“嗯, 我去换西装。”赵馨予站起来低头亲了一下芊艺的唇，“西装我很喜欢。”
　　“嗯～”
　　去了衣帽间赵馨予重新换上了黑色的西装，穿着老婆给她去定做的西装上班, 她想想就很开心。
　　芊艺站在衣帽间的门口看过来，赵馨予走过去牵住她的手, “我陪你下去, 正好上班。”
　　“才洛给我发了消息，她说你公司的经纪部门联系了她，是想让工作室的艺人去演戏。”
　　“你怎么想的？”芊艺工作室的艺人, 好像有一些很久才能有一次演出的机会，如果可以去拍戏，她觉得倒是挺好的。
　　“我尊重艺人的选择，才洛已经在和她们说这个事情了。如果她们愿意, 我也不会反对的。只是这样的话, 会不会给你增加工作量？”孙芊艺有些担忧地问道。
　　她没有经营过一个集团, 她的工作室的艺人接的商演都是要经过她和才洛的手的。
　　所以，工作量她是知道的，很忙碌。
　　赵馨予笑了笑道：“还好，就是会多签几份文件，主要还是员工自己忙。”
　　……
　　所以，还是会给馨予增加工作量。
　　现在馨予已经很忙了，这样……
　　到了楼下，看到祖母，伯母她们聊得很开心。
　　“祖母，伯母，妈，你们聊什么呢？这么开心？”赵馨予看着她们嬉笑着问道。
　　祖母：“聊你们小时候的模样，特别有趣。”
　　“哈哈，呵呵……”反正是原身不是她，哎嘿～无所谓。“你们继续哈～”
　　……
　　来到餐桌前坐下来，赵馨予看着芊艺说：“不用担心会给我增加工作量，公司招聘了很多员工许多还没有进入正常的工作节奏。我倒是没有想到经纪部门会考虑到工作室的艺人，如此也很好。”
　　说着，赵馨予笑了出来。“她们因为艺人的原因开会掰持了很久。现在把魔爪伸向到工作室了，哈哈哈。”这是有多想获得业绩，赢得奖金啊！
　　（姜娟：我盯一个多月啦！获取一次奖金少则几千多则没有上限，这个没有上限我想看看赵总能给多少！）
　　（秦秘书：冲冲冲……！）
　　“我知道啦。”馨予这么说她就明白了，如果公司内部还没有进去正常的运作，是很难维持经营下去的。
　　但是馨予已经做得很好了，管理一家企业她是肯定不行的。
　　赵馨予站起来摸了摸芊艺的头，“我去公司了，你多吃点。”
　　“好的，路上开车注意安全。”
　　“嗯，我会的。”
　　……
　　宋婉进入馨艺集团告诉了她的爸爸妈妈，他们都没有反对，只是嘱咐她不要落下学习。
　　当天赵馨予给她放了半天假，她和家里说剧组临时通知提前一天进组，晚上在赵烟然那里住的。
　　剧组：我成了背锅侠？？？
　　早上赵烟然起来后，倒了一杯矿泉水坐在沙发上，看着窗外发呆。
　　她没有想到赵馨予知道宋婉和她的关系后，是那个反应。居然就接受了？多余的废话都没有说。
　　还……给她和宋婉制造机会，在一起。
　　突然有些看不懂馨予了，她成长的比她想象中的还要快，还要好。
　　“你怎么起来了？”宋婉走过去，趴在沙发的靠背看着赵烟然问道。
　　“天亮了。”
　　“哼，什么嘛！”她都主动过去睡觉了，这人居然无动于衷。
　　看着赵烟然把杯子放在茶几上，她赶忙绕过去走到赵烟然身边，在她的腿上坐下来。
　　“我要准备一下去公司了，今天要进组。”
　　“嗯，拍戏加油。”赵烟然语气正常回复道。
　　“你的性格和你的信息素好像啊！都好冷。”
　　“冷？”这是什么奇怪的评价？赵烟然很不解。
　　“是啊，好冷的，但是我很喜欢。”
　　“……”
　　“你的喜好很特别。”
　　“噗，是呀。我的喜好就是你，能不特别嘛。”宋婉笑吟吟道。
　　！！！
　　“宋婉！”
　　“嗯？”
　　赵烟然把人推开，有些惊慌到。“快点去收拾一下，你不是要去公司吗？”
　　宋婉：“要去，两三分钟的时间，耽误不了。”
　　说完，宋婉揽着赵烟然的脖颈再次吻住她的唇，烟然没有再反抗她。
　　……
　　赵馨予到了公司在大厅碰见了赵轩，“哥？你现在出去吃饭吗？”
　　？？？
　　馨予怎么这个时间在这里？
　　“是，是的。”
　　“带我一个，正好我还没有吃午饭呢！”
　　……
　　“不行，我、我约了人……约了客户。”
　　约了什么人？说话磕磕绊绊的。
　　赵馨予变得狐疑起来，看着赵轩想一探究竟他约了谁？“真是是客户？”
　　“真的！”赵轩立马应道。
　　啧。
　　那就肯定不是了。
　　“好的吧，中午我自己吃饭。”
　　赵轩松了一口气，“哥先走了，客户该等急了。”
　　“好的哥，你快去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　看着赵轩离开的背影，赵馨予总感觉很不对劲，有情况，有情况啊！
　　走到前台前，赵馨予问了一下前台。“最近，元小姐有没有来过？”
　　“最近几天元小姐都没有来，倒是……”
　　赵馨予挑眉道：“倒是什么？”
　　“赵轩总裁这两天经常出去。”
　　“好的。”
　　刷卡，乘坐电梯，回办公室，一路上赵馨予都在想赵轩会喜欢谁？
　　线索太少了，她猜不出来。
　　秦朗宁：“赵总，文件夹已经放在您办公室里了。”
　　赵馨予：“好的。”
　　走了两步赵馨予停了下来，转头看着秦朗宁道：“你过来一趟。”
　　“好的。”
　　办公室内，赵馨予在办公椅上坐下来看着秦朗宁问道。“服装一块现在是谁在负责？”
　　秦朗宁：“经纪部门。”
　　赵馨予：“是哪个人在负责服装的事情，把她给我叫过来。”
　　秦朗宁：“赵总，服装这一块是有什么问题吗？”
　　赵馨予：“单独把这个设一个小部门，以后艺人需要的服装和这个部门对接。服装一块的合作，由经纪部门和服装部门负责。”
　　秦朗宁：“好的，要不要把经纪部门的负责人都叫来？”
　　赵馨予：“叫过来吧。”
　　一下说清楚，也好。
　　秦朗宁：“好的赵总，现在是吃饭时间了，我现在先通知她们。”
　　……
　　想工作的时候和赵轩的事情，居然忘记是饭点的时间了。
　　赵馨予：“你吃了吗？”
　　秦朗宁：“正准备去的。”
　　……
　　赵馨予尴尬地笑了笑，“去吃饭吧。回来的时候给我带一份食堂的饭菜。”
　　秦朗宁：“好的赵总。”
　　“嗯。”
　　秦朗宁离开后，赵馨予把手机放在左手边，开始看文件。
　　她看到了经纪人姜娟拿上来的文件夹，写了一个问题问她。
　　「赵总，公司内部拍电影，电视剧工作室的艺人是不是也包含在内？」
　　赵馨予把她的这份文件先到了一边，等下说服装部门的时候，顺便和她聊聊这个事情。
　　发信息给才洛：忙不忙？
　　才洛：有事？
　　赵馨予：不忙的话，下午来一趟馨艺公司，关于艺人拍戏的事情想和你聊一聊。
　　才洛：好的，我知道了。
　　赵馨予：OK。
　　才洛是工作室的CEO之一，现在芊艺不管公司的事情要和才洛商量着来。
　　“咚咚”敲门声，“进来。”
　　秦朗宁：“赵总，饭我给你放在茶几上。”
　　赵馨予：“好的，谢谢。”
　　秦朗宁：“不客气，1点半商讨服装的事情，可以嘛？”
　　赵馨予：“没有问题。”
　　秦朗宁：“好的。”
　　公司食堂的饭菜很好吃，赵馨予几乎吃完了。
　　趁着大家休息的时间，赵馨予抓紧时间处理文件。
　　才洛吃好饭后直接带着苏可去了赵馨予的公司，她这边的艺人大概问了一下，意愿是想拍戏的。
　　孙芊艺也没有什么意见，正好她要问一问赵馨予她们公司具体是怎么安排的。
　　看着才洛，赵馨予调侃道：“来的挺快。”
　　才洛：“我不忙，和你可不一样。”
　　走到赵馨予桌子前数了数，5摞？！
　　“这么多文件，要处理到什么时候？”
　　……
　　“几个小时吧。”
　　？？？
　　我去！
　　“加油！”
　　赵馨予一边看着文件，一边问才洛：“工作室的艺人是怎么想的？想不想拍戏？”
　　才洛：“挺想拍戏的。”只是，如此一来工作室就要忙了。
　　艺人的工资或是说分成该怎么弄？她都要考虑，需要和芊艺商量一下。
　　“那就拍，我这边正缺演员呢！加上工作室的艺人估计还不够，要去交接别的艺人。”赵馨予认真道。
　　才洛：“自己人和来面试的艺人的片酬一视同仁吗？”
　　才洛笑着问赵馨予，其实也是她比较在意的。
　　赵馨予：“这个你不用担心，我不会区别对待的。”
　　才洛：“我不是担心，有一定咖位的艺人片酬肯定是不一样的。”
　　赵馨予：“嗯，我明白你的意思。一部好的剧本不一定非要找一线的演员，最主要的还是角色合适。”
　　才洛：“了解了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-23 23:17:04~2022-06-24 18:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉碎星云 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 88 章
　　1点半, 经纪人部门负责歌手艺人的韩黎，负责演员艺人的姜娟, 以及开公司到现在负责艺人服装的两位经纪人都瑗和范影琳都到了赵馨予的办公室。
　　要成立一个服装专业的服装部门, 她需要有一位秘书专门负责对接服装部门的工作。
　　秦秘书一直辅助赵馨予完成产品，完成公司工作的人。刘微跟着秦秘书一直都不得闲，熬夜倒班是必不可少的事情。
　　夏秘书在公司的工作量不小, 宁秘书跟着她倒是比刘秘书轻松得多。
　　于是, 赵馨予让秦秘书叫上夏秘书和宁秘书一起过来了。
　　小会议室内一如往常一样，大家一开始都认真地看着赵馨予, 等她先说话。
　　每当这个时候, 赵馨予就觉得像是古时候的皇上不发话，下面的大人们不敢起来一样。
　　赵馨予轻敲了一下桌面看着她们说：“我们先说成立服装部门的事情, 这个部门成立后要负责和各个品牌打交道。”
　　“同时，这个部门还需要全权负责公司艺人的服装。”
　　说着这，赵馨予转头看向才洛浅笑了道：“还有工作室的艺人, 一视同仁。”
　　秦秘书：“赵总，新部门招聘有什么特殊的要求吗？”
　　这个, 当然是有要求的。
　　赵馨予看着秦秘书说完转头看向都瑗, 范影琳两位经纪人，“你们两位一直在负责艺人的服装？”
　　都瑗和范影琳看着赵馨予点了点头，应道：“是的, 赵总。”
　　“对服装和时尚这一块了解吗？”
　　都瑗和范影琳互相看了看，然后看着赵馨予摇了摇头。
　　“不是很了解，”她们两个负责服装这一块全靠网上查资料，疯狂看时尚秀……
　　“没事。”
　　“服装部门的负责人要懂得时尚, 服装, 最好是学学习服装设计的……”
　　除了才洛和苏可两个人, 其他人把赵馨予说的话都一一记录了下来。
　　‘工作室的艺人一视同仁，’听到这里才洛知道她之前的所有担心都是多余的。
　　现在，她感觉‘赵馨予’三个字有些厉害。馨予今年22岁生日过了也才23岁，馨艺公司在赵馨予手上要不了几年的时间，一定会成为业内的标杆的存在。
　　这个只是她佩服这人其中的一项，‘工作室的艺人一视同仁’是因为有孙芊艺的存在，之后，如果有什么疑问和赵馨予直说了是最好的。
　　赵馨予笑了笑看向宁秘书，“宁秘书，以后服装部门的工作由你去对接。招聘的事情交给你了，不懂得问问秦秘书和夏秘书。”
　　！！！
　　宁知：“好……好的、赵总。”
　　她这是被赵总提拔了吗？还是……
　　赵馨予无声笑了出来，“不用这么紧张，”她又吃不了人。
　　宁秘书：“嘿嘿～”
　　转头对上夏秘书的眼神宁知赶忙面色恢复正常，夏秘书还真是不苟言笑啊！
　　看着宁秘书笑，赵馨予突然想起来昨天让她买的甜食，孙芊艺非常喜欢吃。
　　“宁秘书，你去订昨天买的甜食作为今天的下午茶。”
　　“好的。”看来赵总挺喜欢吃的，不枉费她昨天试吃了几十家甜食店。还好秘书部的人不止她一个人，不然肯定要进医院的。
　　夏秘书和秦秘书：虽然赵总请客她们很开心，但是今天不想吃啦！
　　面上依旧微笑着看着赵馨予，赵总还真是她们甜蜜的压力啊！
　　服装部门的事情处理好了后，赵馨予让宁秘书，都瑗和范影琳先回去。
　　赵馨予双手合十看着她们道：“现在要说的是工作室艺人的事，刚刚我说了服装工作室的艺人一视同仁，演出，拍戏也是一样的。”
　　姜娟看着赵总又看向才洛才总监道：“如果有合适的角色是通知工作室吗？
　　？
　　“之前工作室的艺人来上课，给她们安排的演出，表演是怎么安排的，”
　　听着赵馨予困惑起来，才洛赶紧接上道：“演出，表演的工作是我在对接，其他的事情是和苏可对接的。”当然，和苏可说的那些她也是都知道的。
　　“工作室不像你这边都有各自的部门。”
　　“那还是这么办吧。”她感觉这样挺好的，需要过问金钱的工作还是才洛自己经过手比较好。
　　才总监说的这些姜娟觉得也都没有什么问题，可是工作室的艺人也不少，每一艺人都要和苏可说，怕是她忙不过来。
　　“赵总，我想说的不是这个。”
　　“你说我听着。”
　　“工作室的艺人比公司的艺人还多，如果每一个事情都要和苏可联系怕是她不太行。”工作室的艺人多半是舞者，一旦分开之前负责的人就会乱掉。这个乱正是工作人员的乱，如果后面工作上再谈论这个问题就晚了。
　　赵馨予转头看着才洛，笑着道：“才总监，你们该招聘一些助理了。”
　　才洛：“这个事情我知道了，我会处理的。”
　　……
　　秦秘书和夏秘书把她们的对话认真记录了下来，接下来的对接工作就清晰了。
　　等人全部离开会议室，才洛转头看向苏可说：“发招聘信息。”
　　苏可：“好的。”
　　走廊里，赵馨予问才洛：“要不要去我办公室再坐一会儿？”
　　才洛：“不了。你们的姜娟经纪人今天说的事，短信都有和我说过。”
　　拍了拍赵馨予的肩膀，道：“谢谢。”一视同仁，她可以放心去招聘，招兵买马了。
　　？？？
　　“这句谢谢来的好奇怪。”赵馨予调侃道。
　　“哈哈哈，”才洛认真道：“我要回去看剧了。”
　　“今天把事情说清楚后，你们公司的经纪人要催促我了。”
　　“加油！等人家毕业的时候，好买婚房、婚戒结婚。”
　　“啧，扯哪里去了！”才洛笑了笑道，和苏可离开了馨艺公司。
　　甜食要订的量有些多，对方给宁知打来了电话，让她退款。
　　「请问您是宁小姐吗？」
　　「是的，你是？」
　　「我是甜食店的老板，非常感谢您对我家甜食的支持！因为您定的量实在太多了，店里没有这么多。麻烦您申请一下退款，不好意思。」
　　？？？
　　「你们有多少给我一个数量，我重新拍吧？」
　　「可以得小姐，我让店员查一下数量给你发信息。」
　　「好的，谢谢啦。我想问一下，我订的这个量你们需要多久能做出来？」
　　「三天，宁小姐。」
　　「好的，我存一下你的手机号吧，下次提前通知你们准备。」
　　「可以的，宁小姐。」
　　「好的。」
　　夏秘书：“怎么了？”
　　才洛哭笑着回道：“数量不够让我退款。”
　　“你可以多买两家啊！”
　　“嗯，你说得对。”
　　……
　　甜食到了后，宁知先给赵总送去了一份。然后在群里问大家喜欢吃哪家的甜食，排队过来取。
　　林氏集团董事长办公室，林康永恨铁不成钢地看着他的好儿子，直接扇了一巴掌。
　　“你没事招惹赵轩和赵馨予干嘛？！”
　　“现在公司造成的损失你爹我！也没有办法。”
　　“看你做的好事！现在所有的公司都不约而同地停了我们林氏的合作。”
　　“赵轩居然把事情做这么绝，”亏他还把他当兄弟。
　　……
　　“你还好意思说！自己干了什么蠢事都想不起来，就不要再说别人了。”
　　林凡晨：……真是他亲爹。
　　“我是真的不知道做了什么事情，赵轩估计就是脑子犯抽了。”
　　“问他为什么这么做，他不说，还反问起我了。”
　　孙倩站在一旁静静地看着他们父子两个人说话，林凡晨是什么人她不要太清楚了。
　　选择嫁给林凡晨就是为了压孙芊艺一头的，到头来都被林凡晨这个蠢货作没了。
　　林康永气的脑子疼，“赶紧想想怎么办吧！”
　　看着孙倩问：“小倩啊，你父亲能不能帮助再找一些可以合作的公司？”
　　被凡晨这么一弄，之前好不容易和他统一战线的企业也退缩了。
　　败家玩意儿，这下想弄赵家都没有那个实力了。
　　……
　　“我需要约我爸问一下，寻找其他行业的企业家还在进展中，应该很快就能知道有没有愿意合作的了。”
　　林康永：“行，这两个事情你都上上心。”
　　看着林凡晨白着眼道：“靠他，干什么都不行！”
　　“凡晨在努力找合作了。”孙芊艺勉强着微笑，看着林凡晨和林康永说。
　　林凡晨：真不愧是他的白月光，孙倩真的好好啊。
　　林康永无奈道：“他要是能聪明点，也不知道把林家陷入这个境地。”
　　“你！不要给我去招惹赵轩、赵馨予了。不然，后果怕是我们不敢相信的。”瞪着林凡晨说道。
　　……
　　什么嘛？！
　　这才过了多久，原来和孙芊艺结婚的时候还说要清掉赵家呢！
　　现在他该做的都做了，说了有什么用？
　　“我知道啦。”
　　这点小事，他可不相信老爹处理不了，这一定是在考验他呢。
　　断了他家合作的事情多半是赵馨予要的，赵轩一直对他比亲兄弟还亲的。
　　他虽然嘴碎，但也没有赵馨予嘴碎。
　　上一次被她打的一拳他还没有讨回来呢！这笔账，必须打回来才行！
　　妹妹好像很喜欢赵馨予的，嘿嘿，可以让她回来帮一下他。
　　等下就给妹妹发信息，给她买机票让她回来。有妹妹这个粘人精在，他就不相信赵馨予能抵抗得住。
　　老爹把妹妹送走，就是为了不让妹妹和赵馨予接触，好一举弄下赵家的。
　　赵馨予既然不做人，就不要怪他用其他方式让赵家身败名裂！
　　让她也尝尝事事都被人压一头的感觉，在孙家的事情，他可都清楚地记着呢！
　　……
　　作者有话说：
　　笔记本电脑空格键坏了，居然这么要命！
　　哈哈哈哈……感谢在2022-06-24 18:05:09~2022-06-27 17:05:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：shootofthestars 10瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 89 章
　　下班回去时, 赵馨予在楼下大厅再次碰见了赵轩。
　　“哥，一起回去啊。”
　　……
　　“我晚上有一个饭局, 不在家里吃饭。你早点回去吧, 路上开车慢点。”
　　“哦。”又约了人？这么忙的吗？
　　赵馨予笑了笑不再追究下去，先走了一步。
　　拎着甜食，赵馨予开开心心地上了车启程回家。
　　……
　　第二日赵馨予带着孙芊艺去了仙梅市, 海心城位于仙梅市的海边。这里的风景异常美丽, 去的路上都一一印在了赵馨予的脑海里。
　　“馨予喜欢这里，等办婚礼那几天我们在这里多住上几天再回去吧？”嘴角地笑容扬着, 很喜欢这里嘛。
　　“嗯, 可以的。”芊艺这个提议特别的好。
　　按照莫总监给的地址，赵馨予和孙芊艺到达了目的地, 酒店。
　　这个酒店应该是附近最好的一家了，建造的跟城堡一样，外面看着很是华丽。
　　在服务员的带领下, 她和芊艺到了小亭子里，服务员给她们备了茶水和点心。
　　孙芊艺拿了一块甜点浅尝了一口, “味道还不错。”
　　“那你多吃两块, 等下好有力气一起走婚礼流程。”
　　孙芊艺莞尔笑了，慢慢吃着甜点。
　　几分钟后，莫总监过来了。
　　“你们来得好早啊～”
　　“住的离这里不远, 莫总监来得也挺早的。”
　　“应该的。”她还指望着这一单完成后好好休息一下呢，自然要多上心一些才好。
　　喝了一口茶水，赵馨予放下茶杯问莫总监。“我们现在出发吗？”
　　“赵总稍等一下，等一下我的助理过来。他在和大家说今天预先走一遍婚礼的流程, 等下他来了我们就出发。”莫总监认真解释道。
　　“好的。”莫总监倒是一个负责, 细心的人, 处理事情也井井有条。
　　等莫总监的助理过来，她们出发先前往教堂。路上莫总监和她说了现在布置的大概情况，花瓶都已经放置好了，等婚礼当天再往花瓶里放鲜花。
　　婚礼几点该进展到哪一步，莫总监说的很详细。
　　再接下来便是赵馨予最紧张的地方了，那就是新郎新娘致辞环节。
　　致辞的内容莫总监准备了一份，赵馨予看了一遍觉得压力很大，等婚礼现场的那一天她害怕会紧张地说不完。
　　还有交换戒指的环节，这一环节应该还好，最、最让赵馨予紧张的步骤是交换戒指后新郎新娘亲吻。
　　赵馨予忍不住身子发抖了一下，到时候在场的人肯定很多。
　　平时都是和芊艺单独在一起……
　　可是在那么多人面前，她还没有经历过……
　　主持人拿着一本小册子走了过来，他和莫总监说了一些话来到了她和芊艺的面前。
　　莫总监：“赵总，赵夫人，我们走一遍流程吧。”
　　赵馨予有些紧张地回应道：“好，好的。”
　　不知道馨予是怎么了，孙芊艺靠近她牵住她的手安抚到。
　　在主持人的提醒下，她和芊艺站成了对立面互相看着对方。
　　赵馨予下意识瞥了一眼下面空空的座位，想想到时候会坐满人她就无比的紧张。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 17:05:36~2022-06-29 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 5瓶；陌乄玖 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 90 章
　　莫总监和她的助理在台上的边上, 他们满脸笑容地看着赵馨予和孙芊艺互相看着对方，听着主持人先致辞。
　　赵总和赵夫人都长的好好看呢, 莫总监看着她们在心中想。
　　主持人：“赵馨予, 你愿意这一世只……”
　　“我愿意！”
　　赵馨予深情地看着孙芊艺，她突然觉得莫总监备的稿子不需要了。到这一刻，她心底有很多话想和芊艺说, 但又说不出口。
　　这一刻, 她整个人都是蒙的。
　　主持人：“孙芊艺，你愿意这一世都对……”
　　孙芊艺紧了一些握住馨艺的手, 认真道：“我愿意。”
　　张馨予和孙芊艺深情的互相看着对方, 莫总监这时走了过来说：“赵总，接下来就是交换戒指的环节。”
　　主持人：“是的, 到时候我会停下半分钟到一分钟左右的时间，让大家在高兴的氛围下沉浸一下。”
　　赵馨予：......
　　这...莫总监走过来的太快了，她是沉浸了, 但是还没有回过神呢！
　　“我知道了。”
　　莫总监笑了笑继续说：“婚戒到时候由专门的工作人员呈上来，你们交换好戒指后便是互相...亲吻, 亲吻一下。再接下来就是仍新娘捧花, 当然也是可以直接给一个没有结婚的人的……”
　　赵馨予&孙芊艺：“好的。”
　　接下来的流程是拍照片，宾客转移到海边吃饭，新人去更换中式的衣服陪同大家吃饭。
　　怕有小朋友会觉得无聊, 赵馨予特意和莫总监说了这个情况，把酒店里的小乐园留给她家玩。海边也有项目可以供大家玩，吃喝，晒太阳浴。
　　……
　　赵馨予和孙芊艺去的时间不晚, 跟着莫总监整个流程预先走一遍, 花费了她们半天的时间。
　　中午, 她们和莫总监及她的助理在酒店吃的午餐。
　　看着莫总监，赵馨予说：“婚纱，西装和戒指提前一天给你们送过来吗？”
　　莫总监吃完嘴里的吃食，回道：“赵总，您回去就可以安排人送过来了。”
　　“婚礼现场这两天要布置好，早点送过来我这边的工作人员好处理。”
　　“可以。”婚礼策划的事情很早就和莫总监联系商量了，回想一下日子过得挺快的。
　　还有3天的时间，她和芊艺的婚礼就要正式进展了。
　　给芊艺舀了一碗鸡汤放在她的面前，赵馨予浅笑了一下继续吃饭。
　　......
　　回到家后，下午赵馨予没有去公司。一来一回就是半天的时间，还不够耽误时间的。
　　赵馨予在书房里努力的工作，孙芊艺回了卧室休息了一段时间，之后下楼陪着家人聊天。
　　祖母赵诗晓：“水果弄点给馨予端过去，回去就窝在书房里，也不陪我聊聊天。”
　　孙芊艺听着先是愣了一下，赶忙转头看向妈和伯母求助。
　　明温心先出声说：“馨予在工作呢，她现在管理一家公司，可不像以前一样还是小孩子了。”
　　孔慧点了点头笑着看着老人家，亲家说的对。
　　赵诗晓听着皱起眉间，“我还以为她就是在公司上上班呢。馨予不是更毕业吗？怎么能直接让她管理一家公司呢？！”
　　“这不是胡闹么？”
　　“嗯？”
　　“什么胡闹？”
　　赵馨予端着空茶杯往楼下走，听着祖母说话好奇地问道。
　　赵诗晓还是有些不敢相信地语气说：“你妈，她和我说你选择管理一家公司。”
　　赵馨予听着笑了笑。
　　“是的呀。怎么了吗？祖母。”
　　？？？
　　呦~她孙女真的在管理一家公司？
　　很快赵诗晓换了心境，脸色也跟着换了。
　　她笑的开心，一眼明了的开心的微笑。“不愧是我孙女，就是棒(??????)??。”
　　......
　　赵馨予突然间觉得有些尴尬，祖母咋就突然夸她了。
　　耸了耸肩，赵馨予去了厨房。
　　孙芊艺看着大家小声道：“我过去一下。”
　　赵诗晓一脸慈祥看着芊艺点了点头，同意。
　　“喝完这一杯咖啡别喝了。”孙芊艺看着赵馨予做着咖啡说。
　　赵馨予笑着回过头看她，“好。”老婆的话，自然要听的。
　　孙芊艺朝这人走了过去在馨予的身边停下，“累不累啊？”
　　“还好啦~”每天的工作内容虽然不一样，但是流程基本雷同。
　　赵馨予把芊艺揽在怀里，柔声问：“和妈，祖母她们聊天累不累？”
　　孙芊艺莞尔笑的更甜了，馨予反过来关心她了。“怎么会累呢。”
　　她高兴还来不及呢。
　　回抱馨予靠着她的肩膀直到听到“叮”的声音响起，才松开馨予 。“去工作吧。”
　　赵馨予俯身亲了亲这人的唇，转身端着咖啡，另一只手牵着芊艺一起离开厨房。
　　她们在客厅分开，赵诗晓几人看着她们两个人弄得要生死离别一样，都笑了。
　　赵诗晓道：“过来芊艺，和祖母坐一起。”
　　“好。”
　　当天晚上赵轩没有饭局了，回来的很早。
　　至于原因，是两位外祖母和他们的舅舅都来了。十几个人，赵馨予看到他们的感觉只觉得很懵，人好多......
　　因为外祖母一大家子的人的到来，家里的房间基本住满了。
　　孙芊艺小声问了一下赵轩，“那位就是舅舅吗？”
　　赵轩点头道：“是。”
　　“怎么了？”
　　“没什么事情，想要和舅舅说声谢谢。”
　　赵轩唇角勾起心想不用和舅舅客气，一家人嘛。
　　孙芊艺一个人不太敢直接过去和明軍说，拉上赵馨予后过去的。
　　看着明軍，赵馨予心里也怪尴尬的。她毕竟是个冒牌货，在原身的家人面前都是看他们的性格和人品形式的。
　　明軍，她不了解，现在看着这人只觉得尴尬。
　　“舅舅。”叫的很勉强。
　　明軍大笑了出来，“哈哈哈，馨予上一次叫我还是上初中的时候，陪我骗着才叫的。”
　　他眼神瞟到馨予身边的人身上，道：“看来，馨予结婚后变得懂事了不少。”
　　......
　　这是损她呢？还是损她呢？
　　不愧是一家人，两家人的基因影响到了原身和赵轩身上。
　　呵呵~
　　她的性格和两家人也挺像的，啧。
　　赵馨予抿着嘴苦笑着看明軍，然后又听他说：“这个表情就对了，不然舅舅要别扭死啦。”
　　嘎~
　　“芊艺有话要和舅舅说。”
　　“嗯，好。”话落看向芊艺，孙芊艺。
　　孙芊艺一直保持着礼貌，听到明軍和馨予的对话差点破防了。“谢谢，上次演出的事情舅舅帮了很大的忙。”
　　明軍眨了一下眼，立刻想起来芊艺说的是什么事情了。妹妹当时直接给他打来的电话，让他帮忙看一下。
　　也是那天他才知道馨予结婚的事情，回去和母亲，妈说的时候这二老居然早就知道了。
　　“以后就是一家人了，不用这么客气。之后B城遇到了什么事情解决不了，你都可以过来找舅舅，舅舅帮你处理。”
　　明軍的话让孙芊艺很感动，她家怎么就没有一位这样的人呢？！
　　“谢谢舅舅。”她诚恳地说。
　　明軍：是个好孩子，不愧是艺术家出身。
　　聊了几句孙芊艺就被大家叫了去，明軍把赵馨予叫到了一旁安静的地方说话。
　　“赵轩和我提了一嘴，说你想多多参加拍卖会场？”
　　赵馨予好懵！所以，明軍舅舅对这一块有研究？
　　看着馨予一脸呆鸡地模样，他又爽朗地笑出了声：“哈哈哈，是不是挺意外的。”
　　赵馨予下意识点了点头，非常意外！感觉每个行业明家加上赵家都占了一点，每个人喜欢的东西都不一样。
　　“我是拍卖界负责人之一，无论你想去字画，书法，还是其他古董拍卖入场票舅舅都能帮你弄到。”
　　“但是——”
　　“但是什么？”
　　明軍又笑了，道：“拍你被骗啊。虽然你家和我家的资产都不少，也怕不够你败坏的。”
　　......
　　赵馨予：舅舅还挺幽默的。
　　“舅舅可以推荐我一些书籍和文物让我先去了解、了解。”
　　“这倒也可以。”
　　明軍摸着下巴说：“晚点我联系助理，让她们寄来一些玉石和石头，你先看看。”
　　“嗯，机器也给能来一个小的，好开石头和玉石。”
　　......
　　很可以，她触发了舅舅的爱好了。滔滔不绝停不下来了，谁来救救我、救救我！
　　在明軍这里赵馨予也了解到了最要的信息，如果想要如拍卖行会员需要拍卖到一定的金额。
　　会员还设置了等级，到不了的等级还进入不了拍卖场合。
　　不过她还好，谁让她（原身）是明軍的侄女呢！
　　晚上，赵馨予给吕清打电话催她赶紧从海市回来，她还指望着吕清给她做伴娘呢。
　　芊艺那边都已经确定好了，她这边的人还没齐。
　　芊艺那边有史语，才洛，部分工作室的艺人和工作人员到时候也会到现场。
　　她这边目前就确定了吕清一个人，实在不行......
　　就让馨艺的四个秘书过来顶替一下......
　　（秦秘书，刘秘书，夏秘书，宁秘书：震惊！）
　　“我已经买好了机票，半夜偷偷回A城，你来接我一下吧。”
　　......
　　这家伙太不靠谱了。
　　“几点？”
　　“也没有多晚啦~晚上2点你到机场就行。”
　　晚上2点叫不晚？“吕清，你实话说叔叔让你回去干什么？还不让你出去了？”
　　吕清叹了一口气，道：“我爹给我安排了相亲对象，是海市本地的。虽然她家里挺有钱的，可是我不认识她啊。”
　　“再说了，我家缺钱吗？”
　　“肯定是不缺钱啊！”
　　这话有点凡尔赛，虽然被安排相亲有点儿惨。
　　“对方长相你没有看中？”
　　“......”
　　“长的还行的吧？对她没有感觉。”她就看了几眼，根本没记住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-29 00:00:09~2022-06-29 18:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：名字难取 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：敢写虐的，我就喷死你 3瓶；许诺与莫铖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、小短
　　“找对象的事情你还是要自己上点心, 这样，叔叔也不用操心了。”赵馨予苦口婆心地说。
　　“哎呀, 我知道了。”她可不喜欢听人家说教她, 你准时到机场接我哈。
　　……
　　“我知道了。”
　　“行吧，挂了。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，看着芊艺从洗手间洗漱好出来, 她拿着起来走过去。“该我去洗澡了。”
　　“嗯, ”孙芊艺笑了笑去找吹风机吹头发。
　　因为家里又来了人的原因，她和芊艺回卧室的时间已经挺晚的。
　　吹干头发, 赵馨予上床和芊艺靠在一起坐着。“吕清为什么这么晚回来？”
　　晚上开车很不安全的, 虽然道路的两侧有路灯。
　　“她呀，被叔叔安排相亲啦。”
　　“相亲？”她还以为这人有对象呢！竟还是单身。
　　“是的, 相亲。”想着，赵馨予坏笑起来。
　　“挺好的，可以多接触接触不一样的人。”
　　？？？
　　“吕清不需要, 她经常出去玩，见到的人不必我们少只会比我能见过的人多。”
　　“这样啊～那她应该不缺对象的呀！”
　　赵馨予听着“哈哈哈”笑出声, 谁说不是呢, 但人家确实是单身。
　　“老婆，咱不说她了。我们先躺下来，我有话要和你说。”赵馨予不怀好意道。
　　……
　　“这样不可以说吗？”
　　“不方便。”赵馨予认真道。
　　不方便？
　　孙芊艺听了赵馨予得话, 躺在了床上。看着她问：“你要说什么？”
　　赵馨予侧躺着看着她，嬉笑着说：“我们来研究一下，唇与唇互动……”
　　？？？
　　！！！
　　孙芊艺：“赵、馨、予！你，没有正行！”
　　“唔……”
　　晚上, 管家开车载着赵馨予准时到了机场。
　　几分钟后, 她看到吕清走出来的身影。
　　管家直接接过吕清拉着的小行李箱, 走在她们的身旁。
　　吕清调侃着说：“够准时的哈～”
　　小样，就让这家伙高兴一下吧。
　　“这不是你要求的嘛，”
　　“你偷偷跑出来叔叔真的没有发现吗？”
　　“这，我就不知道啦。”她能轻易地跑出来，她家老头多半是故意的。
　　赵馨予这下真的是没有憋住笑，说：“我和芊艺的婚礼叔叔也会来，估计他猜到了你会过来找我。”
　　“等婚礼结束，说不定还会抓你回去。”
　　……
　　够损，不愧是她的好兄弟。
　　“这话我不爱听，但也倒是像我家老头能做出来的事情。”
　　“所以，好兄弟，你一定要帮我脱困啊！”
　　“嗯……看你到时候的表现吧。”
　　“没得问题！”
　　吕清家离赵家不远，把人送到家后返程回家。
　　到家时，芊艺已经睡着了。她睡着的样子特别可爱，躺好后盯着她看了好一会儿才闭眼开始休息。
　　第二天赵馨予吩咐管家把衣服和戒指先送到莫总监那里，然后去了公司上班。
　　孙芊艺早上起来吃好饭，换了一身衣服也出门去了。
　　今天史语有时间她们约了婚纱礼服店见，让她和才洛试试伴娘服。
　　给才洛准备的是西装，才洛原话是这么和她说的：我不想被人家以为是娇滴滴的omega，作为你的娘家人，身为alpha的我穿西装才比较合适。
　　才洛：“芊艺，西装我选好了之后就是我的了？”
　　“是的，你如果有喜欢的西装我可以送给你。”
　　才洛‘嘿嘿’笑了，“这怎么好意思呢。”
　　……
　　孙芊艺：“是我要送的，你看看喜欢哪件西装。”
　　史语瞧着这俩人对话摇了摇头，转身自己先去看礼服了。
　　才洛：“哦豁，那我就不客气了。”
　　“嗯。”这段时间工作室都是才洛一个人在忙，送一件西装没什么的。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：赵馨予！太坏了啦！感谢在2022-06-29 18:10:32~2022-06-30 22:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、不开窍
　　不算上今天还有一天的空闲, 明天她和芊艺，以及家人需要先去海心城。伴娘也都要提前过去, 第二天一早她就要去招待亲戚, 紧接着邀请的嘉宾都会陆续过来。
　　芊艺则是要去更换婚纱，化美美的新娘妆。
　　赵馨予把秘书都叫到了办公室，看着秦秘书问道：“接下来几天有重要的事情需要处理吗？”
　　赵总有事？“没有, 赵总。”
　　确实没有重要的事情了, 这几天赵总让她把重要的事情都提到了前面优先处理。所以，已经都处理好了。
　　“好的, 这周六是我的婚礼, 明天就需要过去。所以，公司有什么事情辛苦你们四位了。”
　　秘书部四人：震惊！
　　这几天加班加点赶进度原来是赵总的婚礼将近啊！赵总居然一点都没有透露出来, 这会儿说出也太震惊了。
　　几人看着赵馨予点了点笑着，表示自己知道了。
　　赵馨予：“这周六给大家放个假。”
　　“秦秘书，夏秘书, 明天你们和莫总监联系一下。我等下把她的账号推送给你们，我给大家都准备喜糖。”
　　哦豁～他们都有份！
　　秦秘书&夏秘书：“好的赵总。”
　　赵馨予一个又一个说出的消息, 让刘微, 宁知喜出望外，内心都在放小烟花了。
　　秦秘书：“赵总您放心去举行婚礼吧，公司有大家呢。”
　　“嗯嗯。”这群给她, 给公司工作的人，她还是很信任的。
　　赵馨予和秦秘书，夏秘书交代了一下。喜糖婚礼策划公司明天会安排人送过来，数量不小, 秘书部门四个人肯定是忙不过来的。
　　需要秦秘书和夏秘书叫上几位公司的工作人员一起去拿才可以, 还有赵氏集团旗下的工作人员也有份。
　　当然是这栋楼内的赵氏集团的工作人员, 其他的分公司等婚礼当天会有专人在群里发布红包，让大家抢的。
　　这事是赵馨予和赵轩商量后定下来的，一来发红包比较实在，而是婚礼策划来不及做出来那么大的量来。
　　午休时间赵馨予给赵烟然发了消失：姑姑，明天我们所有人先去海心城。你晚上或是第二天早上到就可以，别迟到了哦～
　　赵烟然在海市看着馨予发来的消息笑了笑，她正在给馨予和芊艺准备婚礼的礼物，等会儿坐飞机回去。
　　赵烟然：放心，姑姑不会迟到的。
　　赵馨予：欧克、欧克，[?( ????` )比心，jpg]
　　赵烟然：幼稚。
　　赵馨予：这么可爱的表情包，怎么能说幼稚呢？嗯哼~我可不同意哈。
　　赵烟然：好啦、我还有事情要忙。
　　赵馨予：好~
　　服务员从里屋拿着她定的礼物走了出来，赵烟然接过来道谢后，坐车直接去了机场。
　　她购买的机票时间掐得死死的，只为拿这件礼物。
　　把手机放下，赵馨予想起姑姑的女朋友宋婉。她现在在剧组工作，拿不到她和芊艺的喜糖怎么能行！
　　她单独让秦秘书叫了进来，道：“在剧组工作的艺人和陪同的工作人员，等喜糖到了公司派人给她们送去，顺便看看她们。”
　　刚刚秘书部门正聊得开心呢，赵总和赵夫人后天要举办的消息也都发到了群里面。
　　突然被赵总叫进来，她开心地嘴角都收不起来了。“好的赵总，我会安排好的。”
　　秦朗宁这是有什么好事吗？赵馨予心中疑惑面上正常地看着她。
　　难道是？可以吃到她和芊艺的喜糖而开心？
　　赵馨予自以为地想象着，看着秦朗宁离开她的办公室。
　　原身的同学和导师赵馨予都发邀请了，特别是原身的同学。
　　虽然上次见原身的同学，好些人她都不太喜欢，但还是都要邀请的。
　　那天见面时让赵馨予印象深刻的是：冯君博，对方几乎没有怎么搭理她，就好像有仇一样。
　　可是她怎么回想原身的记忆，都没有找到和她起冲突的片段。赵家和冯家更是没有什么过节，这个事情让赵馨予感觉很迷惑。
　　下午，赵馨予继续忙着工作。
　　要开拍的剧本有三个，分别是校园风，玄幻风和古风三个题材。导演，副导演，编剧，艺人等都已经确定下来。
　　现在，他们都在筹备中阶段。
　　电视剧还没有开拍，剪辑部已经开始跃跃欲试了。
　　因为没有什么可剪辑的东西，目前，基本上每一位艺人都有日常拍摄vlog。
　　剪辑部的员工抽签组了队，选了要负责剪辑的艺人。
　　大家各显神通去剪辑，剪辑出来的成片的风格都不太一样。
　　目前，日常vlog视频已经成为馨艺公司及艺人，一大特色啦。
　　另一个不好的消息是，看过电影的粉丝像是在做每日任务一样，每天到馨艺公司的官方网站留言打卡。
　　催促馨艺公司快快拍摄新的电影，电视剧......
　　电视剧剧本是选择好了，可是电影剧本还没有找到好的剧本，小说、，。
　　导演部门有两位导演坚持只拍摄电影，赵馨予目前没有说什么，尊重他们的选择。
　　如果导演拍摄的不好，她就要约谈他们了。
　　找剧本，又或者是好题材的小说都可以。对他们最低的要求是，一年拍出一部电影。
　　......
　　才洛挑选了两套西装，其中一套留作芊艺婚礼的时候穿。史语选了一款长款雪纺面料的礼服，款式简约，她本人挺喜欢的。
　　上午，她们开开选好礼服后去了商场。
　　地点选的是广林商城，现在商城基本上每家店的店长都知道这三个人和赵馨予的关系不一般。
　　在广林商城，她们三个人先去了楼上吃午饭。
　　下午在广林逛了很长时间，每个人多多少少都买了一些东西。
　　铃声响起，孙芊艺打开手机看上面的信息，是馨予给她发的消息。
　　赵馨予：累不累？我下班了，现在过去接你。
　　孙芊艺唇角微微上扬，回复她：好的。
　　看着才洛和史语的状态好像累了，她微笑着说：“我们去咖啡店吧？”
　　才洛冲着孙芊艺疯狂地点头，同意她的意见，最后看向史语看她的意见。
　　史语被才洛的反应逗笑了，“走吧。”
　　真想不通，才洛这傻样是怎么找到的女朋友。现在就剩她一个人单着了，这两个人的进度也太快了些。
　　才洛&孙芊艺：“嗯。”
　　路上，孙芊艺给馨予发消息：我们现在去咖啡店。
　　赵馨予瞟了一眼芊艺给她发的信息，然后专心开车，她就快到地方了。
　　到了广林商城楼下，赵馨予给她回了消息，说她马上到。
　　孙芊艺喝着热牛奶盯着手机看，傻笑着。
　　才洛坐在旁边连声“啧啧”好几下，狗粮释放中......
　　史语看着才洛突出惊奇地说了一句：“你没事吧？”
　　才洛：......
　　“我没事啊~”
　　史语难道没有感受到孙芊艺在释放狗粮吗？这么明显。
　　她在内心摇了摇头，想着史语这个样子要到什么时候才能找到对象哦？
　　赵馨予确认好咖啡店的名称，往店里走去。
　　准备扫视一边看芊艺坐在哪里的，刚转头她就看到芊艺，才洛，史语三人。
　　因为芊艺的位子是背对着她的，走了几步才洛最先看到了她。
　　她冲着才洛笑了笑，才洛居然一脸苦涩地盯着她。
　　她心中“？”疑惑了。
　　下意识，才洛咬紧右边的牙齿看着赵馨予，原来如此！
　　才洛：啧啧啧，怪不得孙芊艺一直傻笑着看手机，原来是赵馨予要过来了。
　　等到赵馨予走近些，才洛调侃道：“你俩绝了，天天腻在一起不腻吗？”
　　孙芊艺和史语看着才洛这才注意到她在和别人说话，转头看到了赵馨予。
　　瞧着是馨予，孙芊艺莞尔笑了。
　　赵馨予走到孙芊艺的身边问她们：“你们还点了甜点、点心？”
　　她想的不是这样的，是想着过来接老婆直接回家的。
　　才洛：“嗯哼？不可以吗？”
　　“自然可以！”赵馨予忙说。
　　史语看着赵馨予就站在孙芊艺身边不动，起来走到旁边的空位坐下来，靠着才洛。
　　她们坐的地方是4个单人沙发，赵馨予过来正好坐满。
　　才洛感觉没眼看了，史语居然还给赵馨予让位让她们两个坐在一起。
　　她是真的不知道狗粮的危害有多大啊！
　　ε=(?ο｀*)))唉，好想她的好萱萱。
　　看着史语，赵馨予问她：“史语姐，这两天医院不需要你主刀做手术吧？”
　　史语下意识笑了，“放心，我已经和同事说好了。”芊艺结婚是头等大事，她肯定要到场的。
　　只是这一次，她希望芊艺和馨予能长长久久在一起。不要像之前......
　　再者，就是她不想当伴娘了。
　　赵馨予：“好的。”
　　孙芊艺把草莓味的蛋糕推到馨予面前，“吃一块吧。”她刚刚特意多点了一份。
　　“好~”
　　眼尖的才洛已经看出来了，哦豁，等下分开后她就去学校找夏萱去。
　　赵馨予拿起小勺子舀了一小勺蛋糕，吃了一口看着芊艺说：“很甜~”
　　“嗯~”
　　才洛猛喝一口咖啡看着史语给她使眼色，‘看看，这俩人狗不狗？当我俩不存在呢。’。
　　史语以为才洛是哪里不舒服了，出声问：“眼睛不舒服吗？还是哪里难受？”
　　才洛：我现在心难受，来个人救救史语吧。只会给人看病了，情感方面为零啊！
　　“我没事。”
　　史语：“可是——”刚刚挤眉弄眼不是不舒服吗？
　　才洛：“我真的没事！”直觉告诉她，如果史语话说完她肯定要社死现场。
　　史语：“那行吧，如果感觉不舒服你一定要告诉我。”
　　“......”
　　“一定。”她可爱的史语小朋友，还是很好的，就是不开窍。
　　作者有话说：
　　才洛：史语，再不开窍老婆都找不到了。
　　史语：？？？你咒我？！
　　才洛：真是不开窍。
　　史语：？？？﻿

✿ 93、做手术
　　分开的时候, 才洛和史语说了一句：“赶紧找个对象吧。”
　　史语：？？？
　　林家林康永现在正在气头上，刚刚他的助理告诉他, 她的女儿林灵灵从别国坐飞机回来了。
　　不用想他都知道闺女为什么要回来, 是谁把馨予结婚的事情传过去的他现在还想不出来。
　　如果让他知道了是谁，非要好好治一下这个杀千刀的。
　　让宝贝女儿支走原先是不想发生了事情，波及到她。
　　现在他还是不想让闺女回来, 好好在那边完成学业。现在让她知道了馨予要结婚的事情, 她一定会很伤心的。
　　把林凡晨叫到他的书房，吩咐道：“晚点你去一趟机场, 把你妹妹接回家。”不能放任她在外面, 如果这个时候给他整出乱子来，后果他不敢想象。
　　“我知道了, 爸。”林凡晨勾唇笑了，妹妹行动力很强嘛！
　　林灵灵下了飞机出去看到了哥哥，心情一下不好了, 哥哥肯定是接她回去的。
　　“哥～你怎么有空过来接我？”
　　“咱爸吩咐的，爸最疼你了你又不是不知道。”
　　“……”虽然确实是这样, 可是她现在想去找馨予。
　　“你也别不开心, 有什么需要哥哥帮忙的，我一定会全力帮你的。”一边说着一边想着自己的计划，这一次他一定要让赵馨予臭名远扬。
　　之后, 她再找芊艺去。
　　林灵灵：“馨予姐姐真的要结婚了吗？”
　　“是的，后天举办婚礼。”他看着林灵灵道。
　　“哦～到时候我也要去看看。哥你一定要帮我，爸到时候肯定会让我留在家里的。”林灵灵恳求道。
　　“好～”林凡晨拉着音说。
　　“哥，你真好。”以后多多这样就好了。
　　林凡晨“嗯”了一声, 被妹妹夸奖他非常地开心, 面上还是需要装稳重一点的。
　　-
　　赵轩第二天也留在了家里, 没有去公司。
　　吃好早饭后，在客厅内他看着馨予说：“你猜猜看，咱爸回房间是去做什么？”
　　赵馨予很给面子的问道：“爸回房间做什么？”
　　“在换新衣服，还把妈一起拉去了。”
　　赵馨予下意识“哈哈哈”笑出了声，新衣服是明天婚礼要穿的吗？她猜想着。
　　不一会儿，祖母，两位外祖母，舅舅，舅妈都过来了，客厅都坐不下了。
　　赵海洲和明温心更换了新衣服走了下来，“好不好看？”赵海洲看着大家问。
　　赵诗晓：“孙女娶媳妇，你穿这个好干啥？”
　　……
　　赵馨予赶忙帮他说话，“爸，这一身西装什么时候定做的？真好看！”
　　被闺女夸奖后立马开心了，还是馨予给面子。
　　“你要办婚礼，我和你妈早早的就让你姑姑去定制衣服了。”他们家当然要盛装出席。
　　“真好看！”赵馨予又夸奖了一句。
　　赵轩笑着，爸就等着妹妹的夸赞呢！
　　说完自己赵海洲转头看向明温心，她的礼服也很好看，是贴身款式的。
　　他还没有问馨予，馨予就夸奖道：“妈，你穿这么好看爸可要看紧了。”
　　“现在的小鲜肉，最喜欢这一款了。”
　　赵海洲：？？？
　　那怎么能行！
　　看着夫人身上的礼服他突然陷入了沉默，夫人穿的礼服确实好看。
　　虽然生了轩儿和馨予两个孩子，但是身材一直保持的很好。
　　这身贴身的礼服把她窈窕的身材，表现的一览无余。
　　明温心：“瞎说什么呢？”
　　什么小鲜肉？她搞不懂馨予在说什么，但是听出来是夸她穿上好看，显年轻呢。
　　赵馨予冲赵轩挑了一下眉，然后看向赵海洲。
　　赵轩：“小鲜肉就是刚刚成年的alpha，身强体壮，活也好……”
　　不对啊！
　　他又被馨予给坑了……
　　爸的眼神……有点可怕，他还是不说话了。
　　赵馨予偷笑着，被芊艺捏了一下胳膊。
　　“嗯？”
　　孙芊艺：“你，正经一点。”
　　“遵命。”
　　……
　　明温心被赵轩的话弄得不好意思了，什么活好？
　　（赵轩：妈，我不是有意的。就平时听了一耳朵员工聊天的内容，才知道小鲜肉的。）
　　赵馨予起身走到赵海洲身边，小声地在她的耳边说：“爸，明天如果有人搭讪妈，你就把外套披在妈的身上。这样，他们就会知难而退的。”
　　他觉得馨予说的话特别有用，“你这个的这个，我知道。”他只不过一时没有想起来而已。
　　“爸，你知道就好了。”赵馨予说完重新坐在芊艺身边。
　　今天赵馨予才知道，现在家里在坐的每一位姑姑都准备了婚礼要穿的衣服，每个人还不止一套衣服。
　　赵海洲拉着明温心只试穿了一套衣服，接下来大家都在收拾东西。
　　接下来可能要在海心城的大酒店住上3天左右，或是更久一些。
　　她和芊艺也回了房间收拾这两天要穿的衣服，特别是贴身的衣服。
　　“我家那边的人下午也会到吗？”
　　“是的。”
　　“我知道了。”
　　芊艺应该不想见到他们吧？“我爸妈回去和她们聊的，还有莫总监。”
　　“你不去吗？”孙芊艺好奇地问。
　　“我去做什么？莫总监该说的都和我们说好了，家里人那边还是莫总监说吧。”
　　“我留下来陪着你，到时候人多我想着要不要给你安排几个保镖。”
　　“不用找保镖，”没这么夸张。
　　“这个事情再说，史语和才洛你通知一下她们，别忘了今天就过去。”保镖的事情可以临时安排，等到了酒店再说吧。
　　最近林凡晨和孙倩都在忙林氏集团的事情，没有功夫找她和芊艺的麻烦。
　　但是，她感觉有点过于平淡了，很反常。
　　等下到了酒店后，她要先去找莫总监一趟。
　　明天婚礼现场，孟家的孟箐箐应该也会过来。之前这人就对芊艺心存不轨，她不得不妨着。
　　“我现在给她们两个发消息，说一下。”
　　“好。”
　　她也给吕清发个消息，让她下午准时到。
　　吕清：好兄弟啊！我不想看到我家老头，你有没有办法解决一下喔？
　　赵馨予：放心，我不会让叔叔碰到你的。
　　吕清：谢了，好兄弟！
　　……
　　东西收拾好后5辆豪华的轿车从赵家的门口前往海心城，路上引起了来往的行驶的人。
　　到了酒店赵馨予下车便看到了莫总监，这人身后站了不少人。看着他们这边来的人下车了纷纷走了过去上前服务。
　　赵馨予小声和莫总监说了一句：“等一下，我有事情要和你商量。”
　　牵着芊艺的手走到酒店的大厅内，她们两个看到了史语，才洛，吕清，她们来的挺快的啊。
　　“你们来的比我们还早呢~”
　　才洛：“我和史语接到芊艺发来的消息，就会和过来了。”
　　孙芊艺莞尔笑了，几人一起先去了她和芊艺要住的房间。
　　刚进去，吕清立马惊叹道：“我去，你们这个房间也太好了吧？！”
　　客厅，卧室，阳台，透明玻璃的浴室？？？她想过来住了，虽然她住的房间也不差，可是这间要更好。
　　“我今天晚上能留下来住吗？”
　　？？？
　　赵馨予立马给她翻个白眼，“不能、不可以！”
　　吕清：“啧，小气！”
　　才洛这下笑了，“人家是夫妻住一块，你在这里住是算怎么回事？”
　　......
　　哼，她刚刚就发现了，这位叫才洛的小姐说话比她还厉害。
　　“我俩是好兄弟，以前经常住在一起的。”
　　赵馨予“咳咳”了几声，她可不承认啊，那都是她和原身的经历。
　　吕清：“这个房间这么大，沙发都能睡下两个人了。还有那边的榻床也能睡一个人，绝了，这个房间的家具真多。”她的房间就没有榻床。
　　才洛笑道：“你这么说，我晚上也想在这里住了。”
　　听着吕清说的话，她应该和自己，史语一样去看过房间了。和馨予住的这间房间完全没有办法比，她心里非常心动。
　　要好好存钱，下次她要和夏萱住一次。
　　一间房间居然争论起来了，赵馨予是真的没有想到。
　　“这样吧，晚上大家在这里聚聚，一起聊聊天喝喝酒，喝喝茶怎么样？”赵馨予看着她们提议道。
　　吕清一口答应，“非常好，我同意哈！”
　　史语：“......”
　　才洛：“我也同意。”
　　芊艺：？？？
　　她不行的，她晚上要休息......
　　瞧着莫总监站在玄关处看着她，赵馨予看了一眼，和芊艺，史语她们几人说：“你们先聊，我还有一点事情需要处理。”
　　芊艺：“去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　离开房间管好门，找了一个僻静的地方的房间，赵馨予和莫总监开始聊。
　　“我问一下，你们这边保安安排的怎么样？”
　　“酒店，教堂，海边都安排了保镖，以防万一，我们还联系医护人员。”
　　“赵总，您可以放心。”
　　没想到莫总监处理的挺周全的，“保镖是？”
　　“我们这次找的保镖大部分都是退伍下来的，如果有人捣乱我们会第一时间处理的。”
　　“好的。”
　　“能不能调出来一两个保镖，我想让他们暗中保护我老婆。”
　　“可以的赵总，我等下安排下去，晚上的时候他们会过去按照保护赵夫人的。”
　　“嗯，这件事情就麻烦你了。”
　　“赵总，您不用这么客气。”
　　“哈哈哈，如果真的出现问题，你们解决的好我不会亏待你们的。”
　　“好的赵总。”莫总监非常开心的应道。
　　—
　　林灵灵不知道赵馨予一家今天都去了海心城，独自一个人偷偷从家里面逃了出来去赵家。
　　她没有看到赵家的管家，佣人拦住她说赵馨予不在家里，还不让她进去查证。
　　可是佣人有这么能拦住她呢？到了房子里面除了佣人的身影，赵家的人她一个都没有看到。走到大门口，她拨通哥哥的电话向他求助。
　　“灵灵？你在家给我打电话干嘛？”林凡晨故意得说。妹妹出去的时候他是看着的，知道她不再家。
　　“哥~我在馨予家呢。她家里一个人都没有，你知不知道馨予会去哪里？”
　　林凡晨扣了一下手指，语气正常的分析道：“馨予平时会去哪里我怎么知道？明天就是她的婚礼，她还能去哪？”
　　“我知道了哥。”挂断电话，林灵灵开车直奔海心城去。
　　被妹妹挂断电话他也不气，点开聊天软件给他的人发消息：人已经去了，好好办事。
　　[好的林总，您就放心吧。]
　　[嗯。]
　　另一边，林凡晨还找来了媒体。他找的这些媒体多半是最擅长制作舆论了，只要钱到位只有想象不到的舆论出现。
　　赵馨予管理公司后一直处处与她作对，他这一次就要让媒体趁着她结婚的时候制造一些负面的舆论出来。
　　这些媒体最重要的作用是直播她和妹妹好的现场，坏了赵馨予的名声。
　　到时候写一下妹妹多无辜啊~之类的报道，影响应该不大。
　　林凡晨突然开心起来，走到衣柜前认真挑选明天要穿的衣服。明天要盛装出席看一出好戏，他现在可太期待了。
　　—
　　孙倩在公司里忙的焦头烂额的，林氏的这次麻烦非常的难解决，今天林凡晨居然还没有来公司。
　　她现在有点后悔嫁给他了，可是她现在还不能和林凡晨离婚。
　　她要在林氏集团占一席之位，有了名，有了利，她才好踢出林凡晨。
　　寻求合作的方法她需要重新想一下，只有真的拿到了合作的企业，她在林氏集团才有话语权。
　　现在她只能暂时听命于林康永，父亲那边她感觉得到是向着她的，祖父就是一个老顽固可以避开不考虑他。
　　明天孙芊艺的婚礼她还是准备了一个小礼物的，就是不知道她喜不喜欢了。
　　——
　　下午宋婉给赵烟然发消息：[图片]来自赵总结婚的喜糖，还有来探班应援车车。（开心，jpg）
　　赵烟然：开心就好。
　　宋婉：挺开心的，第一次拍戏虽然不是主角，赵总给我安排的探班比一、二线艺人准备的还好。哈哈哈哈哈哈，请了全剧组和饮料和甜点，有好几个艺人都想跳槽到馨艺公司了。
　　赵烟然：恩呢。
　　赵馨予和莫总监说完后回了房间，史语她们聊得正开心。过来一会儿赵烟然，赵轩一起过来了。
　　赵轩：“你房间居然有这么多人。”
　　“一起进来玩~”赵馨予说。
　　“好啊~”
　　看着赵烟然站在门口不为所动，赵馨予走过去挽着这人的胳膊关上门走到屋里面，大家围在一起坐了下来。
　　赵轩：“这是在玩真心话大冒险吗？”
　　吕清：“没错。”
　　才洛看到赵轩本人不敢出声说话了，她一直想和赵轩认识的，没想到是这个场合。
　　赵轩：“那开始吧。”
　　吕清：“开始。”
　　赵烟然在馨予的身边坐着，看着她们玩游戏自己有些格格不入。这群...弟弟妹妹？居然玩这么幼稚的游戏。
　　饮料瓶的瓶口转了好多圈，最后慢悠悠的停在了赵轩的面前。
　　赵馨予激动的松开挽着赵烟然胳膊的手臂，手舞足蹈地说：“我来问，我来问。”
　　“哥，你是不是有对象了？”
　　？？？
　　赵轩笑了笑说：“没有。”现在他还没有对象，属于单身状态。
　　赵馨予有点不敢相信地问：“真的？”
　　“真的。”
　　......
　　得，什么都没有问道，还浪费了一次机会。
　　“继续。”
　　接着瓶口转到了史语的跟前，吕清问她最喜欢的事情是什么？她说：“做手术。”
　　其余人直接震惊脸看着她，‘做手术’这个爱好想想都可怕...
　　才洛：......有必要给史语接受几位Omega或是被她认识了。
　　林灵灵路上开着跑车速度不慢，很多就到了酒店。
　　因为酒店被包下了了，没有请帖是进不去的。林灵灵站在门口气得直跺脚，想要打电话给哥哥的时候突然来了一个陌生的男人，他把一个看着像是请帖的东西给对方看了后，酒店人员让她进去了。
　　走到前台她想问一下赵馨予住哪间房间的，没想到前台也是一个脑子不转弯的人。最后她只能在酒店瞎逛，酒店里有不少人认识她的也很少。
　　看着休息区坐着的是赵叔叔和明阿姨，她悄悄地走了过去。事情不像她想象的发展，站了好久她都没有听到赵馨予住在那个房间。
　　晚点的时候，孙家的人过来了。以防万一被发现林灵灵直接去了楼上，随意按了一层楼后走了进去。
　　她心情很郁闷径直去了洗手间，然后她就听到了赵馨予的名字。听着两人要从厕所间走出来，她赶忙找了一间空的走了进去。
　　偷偷跟在她们的身后，林灵灵知道了赵馨予住的房间。
　　知道这两位陌生人走了进去，她现在没有轻举妄动。她想和馨予姐姐单独在一起，还需要找机会才行。
　　哥，他说要帮忙的，现在都没有看到他的身影。哼~
　　赵烟然觉得真心话大冒险就是一个坑，她默默的走到酒柜前打开了一瓶有10年之久的红酒。走到榻床上坐下来，慢慢地品尝红酒。
　　吕清看着姑姑都开红酒了，也想喝一口尝尝鲜。
　　最后只有孙芊艺和史语没有喝红酒，其它人都喝了一些。
　　林凡晨看到妹妹给她消息抱怨，说自己都找到馨予的房间了还没有看到他的身影。
　　他笑了笑回复道：别急妹妹，我都给你安排好了。你晚上先好好吃顿饭，她们会给你安排好住处，你可以休息一下。
　　晚点哥哥到了和你说，你现在不要轻举妄动。
　　林灵灵：我知道的。﻿

✿ 94、大戏？
　　林凡晨给孙倩发了消息, 说他先去馨予的婚礼现场。
　　看着信息孙倩气的不轻，别人结婚也不知道他积极个什么劲。
　　到了酒店后, 林凡晨和妹妹碰面后去了前台。出示邀请函后, 工作人员根据他们的名字，安排了房间。
　　带着他们两个人送到房间后，工作人员提醒道：“晚餐6点准时开始, 二位不要忘记了。”
　　林凡晨：“行, 我们知道了。”没好气地说。
　　等人人走了后，林凡晨认真地看着妹妹。“你是不是不想馨予结婚？”
　　“是的, 现在说这个有什么用？”她喜欢馨予姐姐, 自然不想让她娶别人。
　　“哥哥有办法，你如果能和馨予生米煮成熟饭, 她明天就结不了婚了。”紧接着林凡晨装作这个事情不好办的样子，又说：“酒店来了好多人，恐怕不太好办。”
　　“这样不太好吧？”这个主意虽然不好, 但也是目前唯一的办法了。
　　就是这样做，馨予姐姐的名声可能会受到影响。
　　“这个事情就看你怎么想的了, 哥哥尊重你。”他倒了一杯水, 端着走到阳台看窗外的风景，希望妹妹尽快同意下来。
　　林灵灵犹豫了一下还是同意了哥哥提出的主意，“我要怎么做呢？”
　　林凡晨笑着转头朝妹妹走过去, “等下我会安排人去办的，你只要好好吃好晚饭等着我来通知你就可以，之后我带着你去馨予的房间。”
　　“到了馨予的房间后，你直接去床上乖乖等着就是。”
　　“等明天一早大家看到你们两个在一块, 这个婚礼自然就办不成了。”林凡晨坏笑着说, 他这一次一定要搞臭赵馨予！
　　“我知道了哥, 谢谢哥这么帮我。”林灵灵笑着感谢哥哥。
　　“和哥客气什么？”林凡晨开心地说。
　　他没有和妹妹详细说他是怎么安排的，为了事情能顺利成功，他也会让妹妹迷晕。
　　晚上大家前往餐厅吃饭，莫总监看到赵总他们走来，把赵总叫到了一边和她小声说保镖已经安排好了。
　　赵馨予点头应道，这时来了一个工作人员在莫总监耳边说了什么，然后莫总监跟着他离开了。
　　莫总监：“可疑的人？”
　　监控室的工作人员肯定道：“是的，莫总监。”
　　“是一个女的，视频里看不出来她是什么Omega，alpha还是beta。”
　　“她跟着赵总的朋友跟到赵总的房间的门口，之后就离开了。紧接着她出在酒店的大厅，过了一段时间后她和一个男人碰了面。”
　　“……之后，工作人员给他们安排了房间。”
　　安排了房间？那不就是说明对方是在赵总邀请的名单里面吗？
　　“把他们安排到了几楼的房间？”
　　“三楼。”
　　“嗯，先去看一下监控。”她要先看一下对方长什么样子，接下来好跟着他们。
　　……
　　吃晚饭的时间到了，工作人员再次提醒了到来的人。
　　林凡晨离开房间去了酒店外面的凉亭下，会见他事先安排的人。
　　“能不能混入赵馨予的房间，把东西放进屋子里面的茶壶里？”林凡晨问道。
　　“可以，只是对方一定会喝水吗？”
　　林凡晨坏笑了一下，“我还准备了香。等下你过去，把香也点起来。”
　　“好的，林总。”
　　“其他人都安排好了吗？”
　　“林总放心，都安排好了。”
　　“那，媒体那边呢？”
　　“他们已经过来了，我先把他们安排在附近的小民宿住下了。”
　　“很好，你先走，我等下再走。”
　　“好的。”
　　饭桌上，赵馨予他们几个人围着一张桌子坐在吃饭。
　　吕清看着大伙提议：“等下我们回去打麻将吧？酒店里面应该有麻将的。”
　　赵轩：“可以啊～”现在吃饭吃的有点早，不做点什么事情还真的有点无聊呢。
　　才洛：“我也同意。”
　　史语：......
　　赵馨予小声问赵烟然，“姑姑，你会玩麻将吗？”
　　“嗯，懂一点。”
　　“那姑姑等下也一起玩吧。”
　　“可以。”
　　林凡晨交代好后回了房间，他和妹妹等赵馨予她们吃好了再去吃晚饭。
　　酒店里有专门供大家玩的地方，在9楼。
　　她们几人吃好饭叫了服务员，带着她们去目的地。
　　中途，莫总监过来把赵馨予叫走了，说是和她有点事情需要商量。
　　孙芊艺没有想太多，如果是什么重要的事情，馨予会和她说的。
　　麻将玩了两轮了赵馨予都还没有回来，吕清出声说：“馨予是不是怕输，不敢过来了？”
　　赵馨予正好来带了门口，听着吕清调侃的话说：“谁说我怕输的？”
　　吕清：她怀疑赵馨予是故意的！哼。
　　麻将桌四周坐着的分别的吕清，赵轩，赵烟然，才洛，史语和孙芊艺则是围观看着她们玩。
　　在芊艺身边坐下握着她好看、修长、嫩白的手，赵馨予笑着问：“玩几把了？都是谁赢了？”
　　吕清直接叹气了，“玩了两局，每次赢家都是烟然姑姑。”哼，姑姑有点过分厉害。
　　赵馨予“哈哈哈”笑了，刚刚姑姑居然和她说懂一点，合着是隐藏的大佬。
　　“馨予，你来玩一局吧。”赵烟然看着她说。
　　“好啊～”她眯了眯眼笑着，答应了。
　　一局很快结束，赢家是赵馨予。
　　“哈哈哈哈哈哈，”赵馨予看着吕清一脸丧气的样子，笑不活了。
　　“赢了有没有什么彩头啊？”
　　吕清立马说：“没有。”
　　才洛一个没有控制好笑出声，输的要给赢家买最新一期的珠宝。这还是吕清自己提出的，最后一个输的人一直都是这人，太倒霉蛋了。
　　吕清：“哼，今天运气不好，我不玩了。”
　　吕清说没有彩头，赵馨予也没有再问。赵烟然接替了吕清继续开始玩，接下来确实没有彩头了。
　　可是玩家都挺厉害的，每一个人都不甘示弱，氛围有股子战场双方杀敌那味了。
　　吕清喝了一口水，感叹道：“好可怕。”她感觉周身都好冷，冷得刺骨的那种。
　　而正在对弈的四人完全相反，虽然室内开着空调，他们心里像是燃气了火团而且越来越旺。
　　林凡晨没想到赵馨予他们能玩得那么晚，都12点了还不回去。
　　听着赵轩说最后一把，他赶忙回去安排起来。
　　到了妹妹的房间，他在妹妹的杯子里放了。。。
　　“妹妹，你喝口水冷静一下。赵馨予就要回房间了，我现在带你过去。”
　　林灵灵不疑他，喝了几小口水跟着哥哥去了馨予的房间。
　　就在前不久，林凡晨的人拿到了赵馨予房间的门卡，一下子让他开心的不知道该怎么形容。
　　他知道酒店有监控的事情，他也想好了退露。等事情散播出去后，他就去联系酒店老板删除监控。
　　打开门，林凡晨让林灵灵独自进去了。里面点了香，他不能跟着一起进去。
　　走到洗手间，等着赵馨予过来。
　　过了十几分钟后，赵馨予过来了，快到房间的时候她还是犯晕起来。她扶着墙艰难的往房间的方向走去，林凡晨看着她刷卡，走了进去。
　　酒店的隔音很好，林凡晨知道自己听不到什么，直接笑着离开了。
　　他要确认一下他的人有没有成功把孙芊艺拦下来，走着，他笑了。他吩咐了，如果孙芊艺不听劝就直接绑了。
　　来到9楼的拐角，他听到孙芊艺和史语的对话。
　　“今天晚上就留下来住吧，明天早上我和才洛陪着你去化妆。”
　　才洛换了一身衣服走过来，“哎呀，赶紧进来睡觉了。都几点了？”
　　关上门，她们三个人在沙发上坐下来。
　　才洛笑着说：“我的演技怎么样？”
　　孙芊艺夸赞道：“很好。”
　　史语：不咋样，有点夸张。
　　林凡晨看得出才洛的衣服不是原先那一件了，身后有一个很小声的声响，他转过头看着是自己的人走了过去。
　　“才洛回去换衣服是你做的？”他确认道。
　　“是的，林总。”
　　“很好！你先回去吧。”
　　“好的。”
　　回到房间后林凡晨给自己的助理打了一个电话，让他联系酒店的老板，他要和对方见一面。
　　赵馨予进到房间里看着林灵灵很难受的样子，躺在床上缩成一团。她走到床边林灵灵突然朝她靠了过来，吓得她赶忙往后退坐在了地上。
　　拉开衣柜，她看着浴衣腰间的腰带拽了出来，直接把林灵灵绑起来了。
　　她无奈的笑了，吓了她一跳。林凡晨也太不做人了，居然让她妹妹过来做这样的事情也是厉害。
　　掏出手机，她给莫总监打了电话让她带着医生过来。
　　和莫总监简单说了大致的情况后，挂断了电话。
　　等了一会儿后，莫总监带着医生到了房间。
　　赵馨予走到莫总监身边无奈地看着医生给林灵灵诊脉，接着给她打了一针。
　　医生扎好针，收拾好自己的医箱看着她和莫总监说：“这位姑娘应该没事了，睡一觉就可以。”
　　“二位如果不放心，明天一早可以带着她去医院检查一遍。”
　　赵馨予向医生点头道谢，“谢谢医生。”
　　“客气了。”
　　等医生走后，莫总监和她说：“屋里有mi香，已经被我收起来了了。还有茶壶，已经换了新的。”
　　“好的，这件事情谢谢你。”
　　“我觉得这件事对方应该还有后招，之前麻烦你找的保镖新款一下盯着这个房间。”
　　“好的赵总，我现在就去安排。”
　　“嗯。”
　　到了才洛的房间的门口，她敲了敲门。
　　打开门，看到才洛，史语，芊艺，她笑了笑说：“明天一早可能会上演一场大戏。”
　　才洛：“大戏？”这人不是去解决事情的吗？难道没有处理好吗？
　　“嗯。”
　　看着馨予又说：“芊艺，我们回房间休息吧。”
　　“好～”
　　看着赵馨予和孙芊艺离开的背影，史语也离开了才洛的房间，去了隔壁自己的房间。
　　“解决好了吗？”孙芊艺问。
　　“算是解决了一半吧。今天要委屈你一下了，大床房没有了。”
　　孙芊艺莞尔笑了，“我不在意这些的。”
　　作者有话说：
　　搞臭林凡晨，倒计时。
　　感谢在2022-07-03 17:50:51~2022-07-04 18:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杜冥鸦的小迷妹 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、赵氏律师团就位！
　　豪华大床房有限, 原本是专门留了一间她和芊艺住的。其余的豪华大床房分别安排给了祖母，外祖母她们。
　　“就算是林灵灵帮我们提前压压床了, 咱们明天再住进去。”赵馨予转念想着, 说。
　　“林灵灵？”孙芊艺愣了一下。
　　“是的。林凡晨派了他妹妹过来，真搞不懂他是怎么想的。”居然做出嚯嚯自己妹妹的事情来。
　　孙芊艺叹息道：“他行事一直不考虑这些的，这一次有点过分了。”
　　“如果林叔叔知道这件事情, 他一定会非常生气的。”林叔叔最疼爱他的宝贝闺女了。
　　赵馨予“哼”了一下, 说：“我就是要让他知道自己的儿子做的好事。”
　　孙芊艺笑了笑，转移话题：“林灵灵住在那里你居然想到给我们两个压床, 如果被林灵灵本人知道了, 该要气死啦。”
　　不用闭上眼睛，她都能想到灵灵妹妹会是什么样子。
　　“哈哈哈哈, 挺好的。正好让她长长记性，下次不要被别人骗了。”
　　啧，还是被亲哥骗。
　　孙芊艺沉默了, 林灵灵平时看着挺聪明、活泼的一个人，居然会乖乖听林凡晨的话。
　　还是说, 林灵灵她喜欢馨予？
　　倒不是没有这个可能, 如果真的是这样她要不开心了。
　　如果是她猜想的这样，她不会原谅林灵灵的。为了自己的目的，不计后果做出这样的时候, 一点都不为馨予考虑。
　　到了房间后，赵馨予让芊艺先去洗漱，没有察觉出她的情绪不对。
　　她打开手机查看秘书部门给你发的邮件，不知多了多长时间她听到芊艺的声音。
　　“馨予, 去洗澡吧。”
　　“哦, 好～”赵馨予回复着邮件, 一边应下来。
　　孙芊艺拿着吹风机找到插口开始吹头发，她看着馨予放下手机去了洗手间。
　　馨予好像并不清楚林灵灵可能喜欢她，而这，也只是她的猜测。
　　可想着如果真是这样，她心里还是很难受。
　　吹好头发后孙芊艺把吹风机放好，先去床上躺着了。
　　赵馨予洗漱好走出来后，就看到她老婆乖乖的躺在床上。
　　看着她样子乖巧的很，和她平时有点不一样了。感觉心尖上长了一颗早熟，红彤彤的，笑着去吹头发。
　　掀开被子躺下来芊艺慢慢地靠在她怀里，她这才察觉到芊艺的情绪有些不对。
　　“谁惹我家宝贝生气了？”
　　“嗯？”她柔声问。
　　牵着芊艺的手，把玩着，也没有理会她。
　　“明天让史语，才洛姐陪着你去化妆，林凡晨这边我来处理。”
　　林凡晨并不好对付，之前能和他轻易的离婚是因为她手上有他的黑料。
　　而黑料不是她去调查得来的，而是别人匿名发给她的。这看似在帮助她的事情，她觉得并不简单。
　　“我觉得一直有人躲在暗处，明天的事情你一定办理妥当了。”
　　“老婆怎么这么说？”她还不知道有什么人躲在暗处呢。
　　“我之前和林凡晨离婚的时候，手里的黑料是别人匿名发给我的。”这个人不得不提防着。
　　“好，我知道了。”匿名信的事情她是知道的，是孙倩发给芊艺的。在原文中孙倩是第一大反派，芊艺怀疑到这里也是正常的。
　　她一直都知道自己要对付的人是孙倩，而林凡晨不过是一个炮灰。他自己作的，别人怎么劝都没有用。
　　明天，事情如果发展的顺利，林凡晨交给警方顺便惊醒一下林康永。
　　至于孙倩，肯定是渔翁得利的那个人了。林凡晨在林家再抬不起头，应该是她一直想的事情。
　　再次看向老婆，她已经进入了梦乡在她的怀里睡得香甜。
　　第二天早上刚过五点莫总监给她打来了电话，说是林凡晨叫来了媒体过来。
　　“让她们进来吧，警察到位了吗？”
　　“警察已经早一步到了，他们被安排在房间里，我刚刚把监控那个他们看了。”
　　“好！准备一下过去。”
　　“好的，赵总。”
　　林康永昨天接到赵轩的电话欣喜若狂，赵轩让他今天早点到酒店，要和他说说合作的事情。
　　所以一早起来他就把家里的人叫了起来，一块出发去海心城大酒店。
　　赵馨予站在门口等着史语，才洛过来后才离开。
　　莫总监说的房间进去后，里面有不少警察在现场，赵轩也在。
　　“姑姑去陪着爸妈，祖母，外祖母他们了。”赵轩看着她说。
　　“好的，哥。”
　　看着妹妹想撑着苦笑他心里有些难受，他真的没有想到林凡晨会做出这种事情来陷害她的妹妹。
　　这一次，他一定要让林凡晨在牢里好好待几年。
　　想要毀他妹妹的清誉他第一个不愿意，他要和林氏动点真格的了！
　　林凡晨这会儿带着媒体直接去馨予的房间，他昨天特意让酒店的服务员给他熨烫了西装。
　　想着马上就可以看到好戏他特别高兴，到了门口他看了一眼身后的媒体说：“可以开始了。”
　　说的媒体其实不过就是一群偷拍狗仔，听着林凡晨的话，他们点击开始录制按钮。
　　一连敲了好几下门，都没有打开，就在林凡晨要发火前林灵灵从屋里打开了门。
　　“哥？”林灵灵揉了揉眼睛，看到是她哥出声喊了一声。
　　“让哥进去。”虽然有些意外是林灵灵开的门，但是他更想进去尽快看到赵馨予的惨样。
　　“好～”
　　林灵灵往墙边靠了靠，让林凡晨进来。
　　“行动。”一个疑似是警方领头人说。
　　“是！”
　　警察的行动力极快，她很快在房间里的监控画面上看到了警方的面孔。
　　“……”林凡晨直接愣在原地了。
　　站在床尾处一动不动，赵馨予居然不在房间里面！“林灵灵！赵馨予呢？！”
　　“不在吗？”林灵灵不解地问。她刚刚听着敲门声直接起来开门了，完全没有想起来馨予在不在房间里。
　　不知道为什么，她感觉自己的头好痛啊～
　　“在，个，鬼！”林凡晨没好气地说。
　　发现情况不对他看向媒体皱眉，现在要赶紧离开这个房间，不然被发现他在这里就完蛋了！
　　而这时警察已经把门围住，林凡晨出不去了。警方以故意伤害罪带林凡晨和林灵灵离开，媒体也跟着一起回警察局。
　　这次的事情莫总监做的非常好，她来房间处理香和换茶水时拍了视频，再加上走廊，大厅的监控，这一次林凡晨是跑不掉了。
　　赵轩和赵馨予站在走廊的一边看着警方把他们带走，等走廊空无一人的时候赵轩在她的肩膀上拍了几下。“别担心，剩下的事情交给哥来出来。”
　　他看向莫总监说：“麻烦带我妹妹去换衣服，她今天是要美美的做新人的。”
　　莫总监笑着答应下来，赵馨予跟着她先离开了。
　　因为是赵氏的闺女结婚，合作的事情又有了转机林家林楠国也一起过来了。他是林凡晨的祖父，自从把公司交给林康永后，他便很少管公司的事情了。
　　这时已经有不少的宾客先来到了酒店，林家也是其实之一。
　　刚刚进入酒店的大厅，林康永吩咐孙倩去找服务员从哪里去楼上，他要去找赵轩商谈合作的事情。
　　接下来发生的事情让林家一家老小都震惊不已，他居然看到了警察把他的儿子和女主抓走了。
　　林凡晨这时也看到了他的爸，赶忙求救：“爸，快来救我，快来救我…”声音越来越远。
　　林楠国，林康永及他的夫人一时都没有反应过来，等反应过来时警察已经带着他们坐在了警车里，扬长而去。
　　赵轩看着其他人是一脸喜庆，可看着林家一家人就不是了，他面色严肃调侃道：“林叔叔，林伯伯你们来的够及时的啊～”
　　林康永问：“我儿子做了什么？他怎么被警察带走了？”
　　赵轩：“故意伤害，故意嫁祸于人会在牢里做几年牢呢？”他没有回答林康永的话，故意自己说自己的。
　　刚刚他已经联系了公司律师团起诉林凡晨故意伤害罪，故意嫁祸罪等，一系列。
　　看着林康永一脸不敢相信的样子，他又说：“我要是您老现在已经坐上车在去警察局的路上了，好好了解一下情况。”
　　林康永现在脸色极差，看着赵轩就像是看了仇人一样。
　　看着孙倩回来，他让孙倩去找她的父亲，他们先离开。
　　赵轩笑了，林康永这个老狐狸搞得他现在是那个坏人。呵！
　　孙倩现在大概了解了是怎么回事，在大家你一句我一句的议论中，东拼西凑到一些信息。
　　她没有想到林凡晨会做出这么蠢的事情来，还把林灵灵搭了进去。
　　这一次估计林康永也不会帮着他了，而这，正是她在林氏站住脚跟的机会。
　　虽然林康永说，他也没有办法解决眼下临时的问题，可她知道林楠国还没有出山呢！
　　林家的底牌还在，她目前只要装扮了做妻子的责任，林家林楠国，林康永才更加信任她。
　　她还是要尽力求着林康永救林凡晨的，赵家不一定会轻易放了他的，她只要装扮到位即可。
　　等掌控林氏集团的那天到来，她就可以抛弃林凡晨这个渣男败类，以及林家。
　　到时候她不仅要让祖父另眼相看，也要让赵氏集团一直沉沦下去。
　　父亲他们昨天就到了酒店，她现在直接听从林康永的话过去找他们就行。
　　酒店到教堂的一小段距离布置了花海，酒店的休息区供大家休息和交谈。
　　孙芊艺现在已经换上了美丽的美人鱼婚纱，她坐在梳妆台前一动不动，化妆师在给她化新娘妆。
　　化妆师是一位男omega，孙芊艺看得出来，他化妆挺厉害的。
　　化妆师：“孙女士本人真白，这是我有史以来化妆最轻松的一次了。”
　　孙芊艺笑了笑问他：“新娘妆不是很麻烦的吗？”
　　化妆师：“当然不是，很多时候给新娘上妆都很厚，又很老气。她们呀一天只花一次妆，明明是年纪轻轻的女孩子，却化的老气横秋的。”
　　孙芊艺笑了，对于化妆师吐槽的这事没有回应。
　　而这并不妨碍化妆师继续和她碎碎念，“孙女士放心，如果你的妆容脱妆了，我会随时给你不装的。”
　　“我可太喜欢你了，等化好了妆你可要给我签个名呀。”
　　“自然。”
　　作者有话说：
　　赵轩：林家该凉了。
　　赵馨予：哥说的是。
　　感谢在2022-07-04 18:38:59~2022-07-05 16:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hb 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、婚礼
　　alpha, omega是稀少的，化妆遇到男的omega才洛还是没眼看下去。
　　给芊艺化妆的这位omega男比芊艺还会撒娇, 要她老命了。
　　还好他身材不壮实, 不然他在这里嘤嘤怪，她真的会忍不住举起她的拳头吓唬他！
　　史语，坐在椅子上一动不动任由化妆师给她化妆, 一点都不受影响, 厉害。
　　她忍不住在心里给史语竖起大拇指。
　　吕清刷着手机，不知道在看什么笑地, 一脸灿烂。
　　等全部的人化好妆工作人员带着她们离开酒店到了门口, 让她们上了缆车，一路上途经的道路满是鲜艳美丽的花瓣。
　　才洛忍不住感叹：“我去!!!∑(?Д?ノ)ノ, 赵馨予这次下血本了！”
　　吕清心想：等我结婚的时候也要这样弄，确实好看。
　　史语也觉得很好看，两边放着的花盆一盆接着一盆, 中间的道路上铺了红色的地毯，再上面便是好看艳丽的花瓣。
　　有红色玫瑰, 粉色玫瑰, 满天星……各自表达爱意的花在此集合了吧？
　　这条路只负责把酒店的人送往教堂，回来的时候缆车是从另一条路回到酒店，不受影响。
　　那天她和馨予过来的时候花盆里面还没有放上花, 而此刻都放满了，非常的美丽。
　　她没有遗憾了。
　　她想要的婚礼的样子馨予都做到了。眼泪差点流出来了，还好她努力控制住了。
　　才洛拿着手机正在拍照片，同时也有自拍。而史语一直都在注意着芊艺的情绪, 握着她的手给她传递力量。
　　林凡晨做的好事赵海洲不可能不知道, 他现在非常生气, 虽然知道孩子们已经安排好了，但他还是生气。
　　闺女的婚礼还是要正常举办的，之后他再收拾林家。
　　明温心：“好了，别气啦。”
　　“穿这么帅气的西装，绷着脸可不好看啊～”
　　他已经在努力消化了。
　　—
　　赵轩和律师部门说明清楚事情的原委后去找了馨予，这会正在接待来宾。
　　赵馨予现在很懵，她见到了很多，很多赵家和明家的亲戚，旁系。还有赵轩，赵海洲和明温心邀请的朋友，来头都不小。
　　这些人应该来自各行各业，之后说不定都有可能和他们合作的时候。
　　等全部的人到齐时间已经不早了，她叫了莫总监让工作人员尽快把大家送到教堂去。
　　“你看到吕清了吗？”赵馨予看着赵轩问。
　　“应该是和芊艺在一起，我们现在也该过去了。”
　　“嗯，哥说的是。”
　　赵馨予正要和赵轩往大门口走，莫总监过来把她叫住了。
　　“赵总，您和化妆师一起走，让化妆师帮你弄一下妆容。”
　　“好的。”
　　赵轩看到元小姐一家正在上缆车上去，赶忙跑了过去和他们蹭了一辆缆车。
　　元子慧看了一眼赵轩没有说话，然后转过头去。
　　元父瞧着赵轩样貌堂堂起了别样的心声，眼神看了闺女一下。赵轩和子慧看着挺登对的，就是不知道赵轩能不能看上他家闺女。
　　他女儿长相可不差，差就差在他元家和赵家相差得太大了，有些门不当户不对。
　　为了节约时间，化妆师竟然在缆车上给她化妆，快要下车的时候给她化好了妆。赵馨予突然对她有些钦佩，这姑娘是练到了匠人的境界了。
　　赵馨予叫人去叫一下她哥，等下交换戒指的时候需要他在场。
　　还有吕清，不知道跑到哪里去了。
　　工作人员带着她教堂台前的旁边等候，她现在特别的紧张，看着身边的工作人员说：“麻烦你给我弄一杯水过来。”
　　“好的，小姐。”
　　很快主持人走到了台前开始说话，“非常感谢大家在百般忙碌的日子里来到赵馨予和孙芊艺女士的婚礼，我先代替二位新人谢谢大家。”
　　此刻，场下一片鼓掌的声音。
　　赵馨予刚喝了水，忍不住又吞咽了一下。
　　休息室，才洛看着芊艺问道：“你家那边和赵家一起商量好合办的吗？”
　　“不是，”说到这里她还是有些生气的，可是终究是没有办法。
　　才洛这下不说话了，孙芊艺说不是那就是孙家的亲戚也由赵家来负责招待。怪不得婚礼现场选了这么大的地方，海心城的这所教堂是省内最大的教堂了。
　　她刚刚出去看了一眼，教堂内放眼望去基本坐满了，她都害怕座位不够坐的。
　　史语：“赵馨予做的很好，日后若是有人议论你们的婚礼，也能让他们没话说。”
　　孙芊艺无奈地笑了笑，“我家里我是指望不了了，婚礼的置办和选址都是我和馨予一起决定的。”
　　“馨予她应该没有分孙家和赵家，明妈妈和馨予提了一嘴婚礼由赵家全权负责，也没有再说什么。我知道，她们都在为我考虑。”
　　才洛：“阿姨真好，你找了一个好婆家。”
　　“教堂布置的特别漂亮，就像是梦境一般。等下你出去的时候就可以看到了，特别美。”
　　“嗯。”孙芊艺嫣然一笑。
　　孙倩和她妈妈坐在一起，两个人看到孙芊艺的婚礼心里都不是滋味，她们和孙倩的婚礼做了一个大概的比较。
　　今天这场婚礼起码要上千万才能办成，每束花应该都是精心挑选出来的，朵朵绝美。
　　主持人上来烘托氛围的时候有说，如果有人想多留几天在这边玩，费用全部免费。午饭结束后还有游乐项目，大人，小朋友的都有。
　　孙倩酸酸地说了一句，“有这个钱，还不如拿去投资。”
　　成氏附和道：“闺女说的对，”
　　坐在她们周围的不少人听到这话，忍不住撇嘴，亦或是向她们母女俩翻白眼。
　　Omega一生的婚礼就这么一次，多么重要的事情，这两个人是安的什么心？
　　发觉到周围的人都变了脸色孙倩不再说话了，大家的身份她都估摸不准，不能称喉舌之快。
　　吉时已到，支持人拿起话筒说：“有请赵馨予女生到台前来。”
　　才洛转头看向吕清说：“你是不是应该去赵馨予那里？”
　　“啊？”
　　“对，没错。”然，立马站起来往台前跑去。
　　“哈哈哈哈哈，居然忘记了今天过来是干嘛的了。”才洛笑不活了。
　　到了台前吕清悄悄地走到主持人的旁边，今天如果完不成任务就完了，她可不想被她家老头抓回家。
　　赵馨予看了她一眼，继续看向台前。她现在慌得一批，根本顾不上吕清。
　　赵轩现在站在侧边，身边的工作人员端着的盘子上面是妹妹和芊艺的戒指，他刚刚检查了一下没有问题。
　　戒指好看，他注意到戒指的内圈刻着字母觉得很好。合上戒指盒，他的眼神飘向台下坐着的元小姐。
　　孙芊艺这会儿已经跟着工作人员到了教堂门口的旁边，孙星宇被叫到了教堂门口的位置。
　　主持人看了一眼手表上的时间，握紧话筒说：“有请新娘！”
　　才洛和史语牵着孙芊艺的手往教堂走，到了门口史语把孙芊艺的手放在了孙父的手上，她和才洛退到了后面。
　　后面有六位小花童托着孙芊艺婚纱的拖尾，慢慢地她向赵馨予走过去。
　　音乐响着，赵馨予此刻只觉得开心，她终于让大家都知道她和芊艺结婚了。
　　孙芊艺是她的，只属于她一个人！
　　孙父说了什么？
　　她没有听清楚，只是傻傻地看着她老婆。
　　孙芊艺的注意力也都在馨予那里，他说的话，她只觉得很假。
　　孙星宇：“以后，孙芊艺就交给你了。希望你……”
　　赵馨予：“什么？哦，我知道。”
　　（还要你说？！）
　　孙星宇下去了，重新回到座位上。
　　成氏没好气地轻声在他的耳边说：“看看，人家根本不把你放在心上。”
　　他自然看到了，之前芊艺和林凡晨结婚他已经破费了不少。
　　这回她和赵馨予结婚，倒是让孙家获利不少。
　　孙芊艺心里生他的气也是应该的，不过他只允许芊艺任性这一次！
　　主持人：“赵馨予你愿意娶孙芊艺与她共度一生吗？”
　　赵馨予：“我愿意！”
　　主持人：“孙芊艺你愿意嫁给赵馨予，与她不离不弃吗？”
　　孙芊艺：“我愿意。”
　　主持人：“有请赵馨予的至亲呈上新人的婚戒。”
　　“再次问一次二位新人，从今天开始，你们要互相疼爱对方，要互相呵护对方，要保护对方，要支持对方，可以做到吗？”
　　赵馨予握紧芊艺的手，同时说：“可以做到！”
　　主持人：“接下来由赵馨予女士先给孙芊艺戴上戒指，同时说出你一直以来相对她说的话。”
　　赵轩拿着婚戒盒打开走到妹妹的面前，对视间他点了一下头，退到了一旁。
　　赵馨予一只手牵着孙芊艺修长的手，另一只手拿着戒指微微有些抖，在芊艺的面前缓缓单膝下跪望着她。
　　她傻笑了一下，“说实话，我现在脑子还是懵的。”
　　“我这个人很喜欢做计划，并把做的计划做成表格安排时间实施起来。”
　　“但是你完全在我的计划之外，还记得你专门给我一个人跳舞的那天吗？”
　　赵馨予再次傻笑了一下，“我彻底沦陷了。”
　　“我知道你一开始的大胆不是心里有我，可是你是我的计划之外，我全部接受，不做任何计划，只想你越来越沉浸和我相处。”
　　“事实证明我做到了，我知道你也爱上了我。”
　　“我知道你喜欢舞蹈，也会支持。”
　　“我其实不知道该怎么去爱一个人，我认为这是值得我一辈子去学习的事情。”
　　“所以，孙芊艺女士您愿意给赵馨予一次机会吗？”
　　孙芊艺已经控制不住自己的眼泪，眼泪一滴一滴滴下去，“我愿意。”
　　赵馨予笑了。
　　孙芊艺看着她跟着也笑了。
　　赵馨予慢慢凑近孙芊艺的手，轻轻吻了一下，拿着戒指的那只手颤抖着，艰难地戴在孙芊艺的无名指上。
　　握住芊艺的这只手她站了起来，靠近她，轻轻吻了一下她的额头。
　　小声道：“别哭了。”
　　“你也是。”
　　作者有话说：
　　作者：我先哭为敬，说的老感动了。
　　赵馨予：其实我都知道，只是假装看不到。
　　孙芊艺：嗯哼，真坏。
　　赵馨予：你不就是喜欢我这样么？
　　孙芊艺：咳咳，这个咱们私下说。﻿

✿ 第 97 章
　　赵轩缓缓走了过来把未合上的戒指盒递在她的跟前, 孙芊艺笑着拿在手上。
　　她没有馨予那么多话，她只想说三个字, “我爱你。”
　　她朝馨予伸出手待馨予的手放在她的手上, 慢慢把戒指给馨予戴上。
　　这一刻，她和馨予结婚的事情不再是秘密。
　　如馨予所说的那样，她爱上的时间应该要晚于馨予。
　　主持人：“现在alpha可以亲吻omega新娘了。”
　　主持人手握话筒, 赵轩, 吕清，史语, 才洛都笑着看着她们两个。
　　台下也依旧如此这般, 只不过赵家和明家的家属都有些绷不住了，流下了眼泪。
　　在气氛的烘托下, 孔慧本来很伤心，被明女士哭泣着安慰自己反倒不知道该如何伤心了。
　　赵馨予牵住芊艺的手与她十指相扣，另一只手慢慢揽住她的腰亲吻她。
　　一吻结束, 孙芊艺好笑地看着馨予，馨予的嘴唇在发抖。
　　想着她是紧张了, 握着她的手安抚她。
　　教堂实在不小, 主持人提高嗓音握紧话筒说：“有请单身的alpha，omega，以及beta男士, 女士上台来。”
　　“接下来是接新娘捧花环节，大家都要勇敢点哦～”主持人调侃着说。
　　很快有不少人走到台上朝孙芊艺手里的捧花看去，瞧着这个情况，才洛拉着史语也走了过去, 紧跟着吕清也过去了。
　　台下她家老头看到震惊了, 小清这是开窍了？
　　元子蕙是不想上去的, 但是在她父母的眼神威逼下还是走了上去。
　　赵轩眼尖看到元小姐也走了下去，走到了她身边。
　　主持人笑了笑问：“还有人吗？”
　　吕清没好气地怼道：“快开始吧！就一个捧花，要这么多人干嘛？！”
　　吕父在台下轻轻“咳”了一声，甚是无语。
　　赵馨予与芊艺相视一笑，牵着手背对着这群单身狗们准备扔捧花。
　　主持人注视着孙女士说：“3、2、1，扔！”
　　孙芊艺扔的比较靠后，这群单身狗看着手捧花也跟着往后退。
　　眼看着元小姐就要被绊倒，赵轩往元小姐那里跨了一步把元小姐揽在了怀里，到了一边。
　　夏萱今天也来了，看到才洛上去她羞涩地低下头。她还没有毕业呢，才洛现在就想娶她了吗？夏父看着女儿这个反应，觉得她这是不好意思了。
　　赵馨予和孙芊艺赶忙转过身去看是谁接到了捧花，意外的是，接到捧花的居然是史语。
　　孙芊艺：这……
　　赵馨予：秀啊！
　　才洛也没有想到手捧花真的被史语接到了，顿时傻眼愣在原地。
　　大家都注视着史语她看向才洛，伸手把手捧花放在她的胸前朝孙芊艺那里走过去。
　　才洛拿住手捧花也不知做什么好，走到史语旁边，台上的单身狗们纷纷回了位上。
　　主持人道：“接下来是拍照环节，请大家移步到教堂外。”
　　教堂有侧门可以出去，赵馨予，芊艺她们走到台下从侧门走过去。
　　教堂的外面搭了一个花亭专用来拍照，一路上芊艺牵着她走过去的。
　　她和她们拍照的人很多，都和谁拍了照片赵馨予没有记住。拍好照的人莫总监负责把人送往酒店去吃饭，待人都没有后，她和芊艺回酒店去更换衣服。
　　红色的中式复古婚服她和芊艺各自去更换上，再回到等候区，赵馨予又一次看呆了。
　　芊艺若是在古代也定称得上‘美人’二字，多幸运她是我的妻。“好看。”
　　她们相视笑着走向对方，赵馨予不管旁边有谁在把芊艺抱在怀里，轻柔吻住她的唇。
　　才洛“咳咳”两声走去了门口站着，史语瞧着也走了过去。化妆师一脸姨母笑看着她们亲密，今天不仅要到了孙女神的亲笔签名，还亲眼磕到了！
　　两三分钟后馨予松开瞧着芊艺，道：“等下不可碰酒，知道吗？”
　　“嗯，听你的。”她自然不敢喝酒的，她现在的身子也不能喝酒。
　　酒店的食堂的空间不够用，专门腾出一处展厅。赵馨予牵着芊艺过去看到这个场景还是惊呆了，望眼过去比乡下办喜酒的排场还要大许多，看来她今天要少不了喝酒了。
　　中午一餐，晚上还有一餐呢！她再能喝怕也撑不住啊！
　　虽然有些担心，但是她还是开心牵着芊艺走过去了。原本她想让芊艺陪着自己的，这下她不这么想了。
　　走到母亲这一桌她牵着芊艺让她在母亲身边坐下，“妈，芊艺你们看着。”
　　明温心知道馨予要去做什么，笑道：“我们会照看好的，你有事快去吧。”芊艺的肚子里可是有她的孙子呢，她能不好好照看嘛。
　　赵馨予嘴角抽搐了一下，“好的。”拍了拍赵轩的肩膀，她们开始一桌一桌去敬酒。
　　不是每个人都要喝的，不然她肯定要去医院躺在了。搭话的基本上都是赵轩，她只负责喝酒。一圈下来她不是喝累的，而是走累了，绕来绕去敬酒太可怕了。
　　在芊艺身边坐下，她什么都不想吃，已经喝酒喝饱了。向芊艺的身侧的方向坐着抱住她，靠在她的肩膀上。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？我给你夹。”芊艺轻声细语与问她。
　　“老婆我不饿，你吃饱了吗？”抬起下巴，她吻了一下这人的脖子。
　　“我…吃饱了。”她不好意思看向妈，伯母他们，觉得害羞不已。伯母坐着她身边给她夹了许多吃的，她大部分都吃了。本就饭量少，没一会儿就饱了。余下来的时间，她都在偷偷看馨予，怕有人劝她喝酒。
　　这一天下来有许多的事情惊讶了孙倩，她没有想到赵馨予这个小妹妹竟如此喜欢她的好姐姐，为了她准了这么盛大的婚礼。
　　大教堂，中式、西式婚服，酒店，饭菜方方面面都安排的绝好，也不知她的好姐姐几辈子修来的福分，才让她遇到了赵馨予这样一个人，原因为她做这么多。
　　刚刚她估计让赵馨予多喝了两杯，原想着她喝多了出洋相的，谁知都走了一遍也没见她喝醉。她现在怀疑赵轩拿的酒瓶里面是水，而不是酒。
　　换做是谁也不可能有这么好的酒量，就算是有也定是少数。
　　赵轩刚刚好像是白了她一眼，哈哈哈，这是心疼自己的妹妹了吗？
　　还真是哥妹情深啊。
　　今天一早那事可能是林凡晨的错，但赵轩做的也有些绝了，一点情面都不给。
　　这下她多少要受一些影响的，要找机会和林家的老头聊聊了。
　　明温心其实也差不多吃饱了，她看馨予疲惫的模样和芊艺说：“你和馨予回房间休息一下，晚上还要忙活。”
　　“好的妈。”孙芊艺笑着应道。
　　赵馨予先慢慢站了起来，她正想要去厕所的，这下正好到了房间再去。
　　看着馨予，芊艺互相抱着对方离开，明温心转头看向儿子，道：“你啥时候也能给我领来一位媳妇回来？”
　　赵轩刚吃上几口菜，“妈，这个事情不能急，现在最重要的事是吃饭。”
　　她还是心疼儿子怕他饿肚子的，“你吃你的，我说你听着就是。”
　　“我呢，不干涉你找谁和谁结婚，只要你喜欢我和你爸都没有意见。”
　　“咱家没有门当户对一说，自己喜欢才是最重要的。”
　　赵烟然抬头看了一眼嫂子然继续做自己的事，她不知母亲是不是如嫂子一样的想法。
　　赵诗晓可是一个鬼精灵老太太，她女儿是什么性格还是很清楚的。烟儿抬头的那一下她是看到的，如果烟儿有了喜欢的人她作为母亲比谁都开心。
　　可是她们母女二人已经多年没有好好交流了，想要恢复以往是很困难的。
　　“妈，我知道了。有你这句话我一定会努力的，尽快给你带一个媳妇回家。”赵轩放下筷子认真道。
　　明温心这下笑了，“哈哈，说到做到才行。”
　　“肯定能做到。”
　　大床房收拾好后，莫总监立马把房间的门卡给了赵馨予。
　　到了房间，赵馨予直奔洗手间。实在是憋不住了，她刚刚喝的太多了。好像得有好几瓶白的酒，还好她酒量好。
　　怕馨予不吃东西胃难受，她走到沙发边打电话，她要了一份粥等下让馨予吃点。
　　赵馨予感觉自己这回在厕所比平时大号还要久，刚起来又想了，又坐了下来。
　　出来前她认真洗了手，把化的妆也卸了。
　　豪华大床房就是说很不一样，洗手间化妆品，护肤品样样齐全。
　　赵馨予卸好妆试用了水乳，感觉还挺水润的。感觉舒服不少，她手掌从额头往上撩了一下头发，离开了洗手间。
　　“喝点热水吧。”芊艺端着水走过来。
　　“好，”接过茶杯牵着芊艺的手在沙发上坐下来，她洋装很疲惫地样子靠在芊艺的身上。
　　“我问他们要了粥，等下你喝点。然后好好休息一下，应该会好很多的。”芊艺手放在馨予的大腿上安抚她。
　　“好，听老婆的。”
　　把热水喝完，她正想亲亲老婆的时候门铃声响起，打开门是酒店人员把粥送过来了。
　　“谢谢，直接给我吧。”
　　“好的赵小姐，你慢用。”
　　赵馨予端住托盘笑了笑，转身把门关上。“这粥看着不错，”她故意夸赞到，白粥而已能有多好吃，她心底很清楚。
　　这，不过是在夸她老婆。
　　孙芊艺嫣然一笑，道：“你多吃点，休息的时候不会感觉肚子空空的。”
　　“好。”
　　赵馨予拿起勺子低眉浅笑看了芊艺一眼，舀粥喝起。她把粥都喝完了，因为吃着，吃着感觉真的是饿的。
　　端起茶杯喝了一口水做好看向芊艺，“亲你。”
　　俯身揽住她的腰肢吻住她的唇，把人抱起来去床上躺着午休。﻿

✿ 第 98 章
　　餐厅基本清场时间已是2点多, 有各不相同年龄层的孩子在工作人员的介绍下他们在大人的陪同下有的去海边玩，有的去了小游乐园去玩, 还有部分回了房间休息。
　　赵轩吃饱后没有看到元小姐的身影去寻她, 在酒店9楼的拐角他看到了元小姐，她坐在靠窗的位置看着海边的方向有许多人正在那里玩耍。
　　“元小姐不开心吗？”赵轩在元小姐旁边的单人灰色沙发上坐下，问道。
　　元子慧看向他手重叠放在膝盖上道：“赵总近日很清闲嘛？”她到那里这人就跟在那, 也不知道赵轩是怎么知道她的行程的。
　　赵轩笑笑, 道：“元小姐可否有喜欢的人？”
　　“赵总呢？”
　　“自然，这人就在眼前。”
　　她不知道该如何回答赵轩, 她还没从暗恋馨予的情节里走出来, 无法给予他任何回应。
　　元子慧调整了一下坐姿看向窗外，“赵总别说笑了, 我们两家差价过大想必叔叔阿姨也不会同意的。”
　　哈哈哈，刚刚妈刚和他说了自己的意见。“元小姐如果是担心这个，不需这么忧虑, 我爸妈不是在意这些的人。”
　　转头看向赵轩，严肃道：“我有喜欢的人, 想要把她放下并不是那么简单的事, 赵总还是不要在我身上浪费时间了。”
　　“我从来不做浪费时间的事情，最近对于你来说可能是打扰，与我而言是开心的。”
　　“有喜欢的人是很正常的, 元小姐你很坦诚，你不直接拒绝我会陪着你放下你喜欢的那个人。”
　　元子慧心中想笑，赵轩不愧是赵馨予的哥哥，有些特质竟然如此想象。“随你。”
　　赵轩这下欣喜不已, 注意到元小姐的杯子问：“要不要再来一杯？”
　　“可以。”
　　两人微笑着对视, 赵轩站了起来亲自去拿饮料过来。
　　因为昨夜睡得晚今早又早起处理事情, 赵馨予和孙芊艺下午休息的时间比较久。
　　赵馨予醒来没一会赵轩过来找她说林凡晨的事情，因为证据充足警方已经立案，如果让林凡晨坐牢他妹妹定然也要跟着被牵连。赵轩的意思是酌情处理这件事，林康永最痛爱她的女儿如果让林灵灵坐牢怕是他会对赵家做出极端的事情来。她自然不能拿赵家人的生命开玩笑，林凡晨必须要让他坐牢。至于林家，该下线了留着是一个威胁。
　　赵馨予道：“怎么能让林凡晨坐牢，林灵灵又可以平安出来呢？”
　　赵轩道：“可以让林凡晨坐牢的时间短一些，这样可以让对方律师为林灵灵开脱避开坐牢。”
　　“那就这么办吧，哥。”
　　“行，哥现在就安排下去。”
　　“哥、我要对林氏...”
　　“此事无需你插手，我会处理。”
　　“好的哥，需要我帮忙的地方记得和我说。”
　　“嗯，哥先走了。”
　　“好的。”
　　馨予和赵轩的对话孙芊艺都听到了，林凡晨会做出这样的事情多少与她有关系。馨予靠在沙发上好像想着事情，她慢慢绕过去坐在馨予的身边。
　　摸着芊艺的软发赵馨予直接把她抱在怀里，“休息的好吗？”
　　“嗯，我休息的很好～”
　　赵馨予埋进芊艺秀发中吮吸着她身上好闻的茶香，“好想要你。”
　　孙芊艺愣了一下，自从得知怀里后馨予都是规规矩矩的，这样的话更是没有说过。她知道馨予很多时候都是想要的，一直在克制着。
　　从芊艺的后脑勺辗转到她脸颊的位置，赵馨予有一下没一下蜻蜓点水亲吻她。
　　唇间相触的瞬间吮吸轻舔，赵馨予手掌扶着她的后脑勺，另一只手扶着芊艺的脸颊。
　　……
　　晚上赵轩把准备好的礼物给馨予，“这个是拍卖场的高级会员卡，有了这张卡几乎各个拍卖场你都可以去。想拍什么拍品，关注官方账号他们会专门给您推送介绍拍品的信息。”
　　赵馨予：“哥，你太给力了！”
　　赵烟然直接把礼物递给了馨予，她想馨予和芊艺肯定会喜欢的。
　　赵馨予：“谢谢姑姑。”
　　“打开看看。”
　　“好。”赵馨予直接打开礼物盒，里面装着的是一对梅花项链非常的漂亮。这是在祝福她和芊艺的婚姻，赵烟然用心了。把礼物拿给芊艺她看着姑姑道：“我非常喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　舅舅代表娘家人送给她一座矿山，赵馨予吞咽了一下，舅舅让人寄的矿石应该送到家里了吧？
　　赠送新婚礼物的环节结束她和芊艺又换了新的衣服，她穿的自然还是西装，是一身黑色的西装，芊艺穿的是小礼服格外衬她。
　　晚上一餐赵馨予先吃一点饭，而后和赵轩给大家敬酒。
　　走到夏萱这一桌，她中午已经认得夏父与他说：“夏叔叔，你怎么不让夏萱妹妹过去找我和芊艺玩呢？我们那两桌都是小辈，聊得可开心了。”
　　夏父道：“馨予说的是。”转头看向夏萱说：“你现在过去。”
　　赵馨予笑了笑转头看向才洛喊道：“才洛，过来。”
　　才洛觉得莫名其妙，赵馨予敬酒教她做什么？她指着自己看向馨予，馨予点了点头。
　　走过去又问她：“叫我？”
　　“没错，”赵馨予小声道。
　　赵馨予看着已经站起来的夏萱，与夏父说：“这位叫才洛，算是我公司的副总。”
　　夏父：“你好，才副总。”
　　才洛：“你好，你好，很高兴认识你。”
　　赵馨予笑了笑道：“就让才洛带夏萱过去吧。”
　　夏父：“可以。”
　　才洛有点不知所措，她居然一下成了赵馨予公司的副总？她自己怎么不知道？
　　这还介绍她和夏伯父认识，就离谱。她现在好慌，还好不用一直待下去。
　　等夏萱走过来她心底是欢喜的，然后一同到了她那一桌坐下。
　　离开夏父这一桌赵轩低声与她说：“把元小姐也叫过去。”
　　赵馨予满脸惊喜地转过去看着他，有情况啊～
　　“好嘞，哥。”
　　赵轩帮助她这么多，这点小事她还是要鼎力相助的。
　　到元子慧坐的这一桌跟前，她故意盯着元子慧看，道：“元子慧，你怎么不去我那边一桌去坐？吕清都在呢！”
　　如果赵轩不在赵馨予身边听馨予这么说，她肯定是开心的，而此刻她并不开心也没有生气。
　　“应该坐不下了，我坐在这里就好。”
　　啊这，元子慧居然拒绝了？
　　赵馨予：“我老婆她有话要和你说，过去做吧？”
　　元子慧这下有些搞不清楚了，不是因为赵轩而是孙芊艺要找她？要和她说什么？
　　“那好吧。”
　　赵馨予先一步走到芊艺跟前弯腰小声在芊艺耳边道：“哥对元子慧有意思，老婆加油把人留住等我和哥敬酒过来。”
　　孙芊艺愣了一下，她脑子有些晕感觉跟不上思考馨予的话。她看着元子慧走过来向馨予点头答应下来。
　　赵馨予看着赵轩傻站着看着元子慧不知该笑，还是说他本。算了，她好人做到底帮一下他吧。
　　赵馨予：“元叔叔，阿姨好～”
　　元父：“馨予你挺能喝的啊？什么时候开始喝酒的？”
　　赵馨予笑道：“酒量是天生的，哈哈哈。”
　　“元叔叔我有一个好生意想和你说说，”走到元子慧的位置坐下来，轻声只与元叔叔说：“元叔叔，你觉得我哥如果？”
　　“嗯？”元父不敢相信地看向馨予，这小姑娘是想撮合赵轩和他闺女啊！哈哈哈哈哈哈，他自然是同意的。“我觉得挺不错的。”
　　赵馨予“哈哈哈”笑了，她坐直身子到了一杯酒道：“有元叔叔这句话，这事一定能成。”
　　随之她站了起来，又道：“各位叔叔，阿姨吃好喝好。”与赵轩离开了。
　　赵轩问：“你与元叔叔聊了什么生意？”馨予这样做也太随意了。
　　赵馨予“啧”了一声，道：“怎么可能真的谈生意，元叔叔对哥很满意，哥你要努力啊～”
　　原来如此，“谢谢，妹妹了。”
　　“害～甭客气。”
　　赵馨予和赵轩一圈下来看着元子慧还在，她偷偷给老婆竖个大拇指，老婆真棒。
　　孙芊艺：“再吃点东西吧。”
　　赵馨予：“好。”
　　元子慧：“不知道孙小姐有什么话要与我说？”
　　孙芊艺给她倒了一杯五谷热饮，“尝一尝，馨予特意让酒店的厨师给我做的。”
　　“你这是在炫耀吗？”
　　“是，也不是。馨予点的，元小姐不想尝尝吗？”
　　“你...”
　　“不要这么着急生气，我话还没有说呢。”
　　“孙小姐赶紧说吧。”
　　“这么着急？还是不想见到我？心里还有——”孙芊艺说着声音越来越低，最后她没有说完，元子慧明白她要说什么。
　　“孙小姐果然是聪明人，不仅跳舞厉害，看人也很准。”
　　“谢谢元小姐夸奖，想必元小姐也看出来了，馨予之所以让你过来是想撮合你和赵轩。不知道，元小姐要不要承这份情？”
　　元子慧没有回孙芊艺的话，这句话太让人心疼了，特调热饮有温暖到她。
　　只是热饮温暖了她，而不是因为赵馨予。
　　孙芊艺看着元子慧把热饮喝完又给她倒了一杯，“有时吃食不吃不知道合不合胃口，有些以为心底的喜欢又真的是喜欢吗？”
　　“不能说出口是遗憾的，可一直留在心底把它当成一个珍品保存，如果知道不合胃口也就没有珍品一说。”
　　“有些人无法拒绝，那就去试试，不合适可以及时换下一个。”
　　“我想，元小姐应该很清楚我和馨予的用意。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　“我会好好想想的。”
　　“嗯，喝饮料吧。”
　　作者有话说：
　　接下来要加速文中的时间来描写了，
　　孙倩，宝宝要陆续登场。﻿

✿ 第 99 章
　　孙芊艺的话多多少少影响了元子蕙, 以至于她对赵轩的态度也好了不好少。
　　晚上，赵馨予和孙芊艺早早的回卧室去补觉。她们不着急回去, 在海心城再住几天。
　　而赵烟然当晚就离开了酒店, 她和赵馨予说了一声先回到了自己住的房子拿几件衣服带着。
　　因为馨予和芊艺结婚的原因，她可以休息几天。馨予这边已经没有她什么事情了，她想了一下还是决定去探班宋婉这几天陪陪她。
　　第二天赵馨予收到警方的通知让到警察局录口供, 芊艺陪着她一起过去的。在警察局她们碰到了莫总监以及当时在场的工作人员, 警察把他们分开，分批录了口供。
　　就在赵馨予要离开的时候, 在警察局门口碰到了赵轩, “哥？”
　　赵轩：“你们这边都处理好了？”
　　“是的，”赵轩脸色极差, 像是刚和别人吵完架，“哥，你这是怎么了？”
　　“林凡晨真是混蛋, 自己做了好事当没有做过一样，他还以为自己会没事呢！”
　　“林凡晨的话你别放在心上, 这件事情你只要照顾到林灵灵就行。你说得对, 暂时我们还是不要惹怒林康永。”
　　“嗯，我知道。你和芊艺没事就先回去吧，这里有我就行。”
　　赵馨予感动不已, 她走过去紧紧拥抱住赵轩，道：“哥，你真好。”很抱歉，总是给你添麻烦。
　　她走到芊艺的身边牵住她的手, 又道：“那我们先回去了。”
　　赵轩道：“嗯, 回去吧。”
　　赵馨予和孙芊艺重新回了酒店, 在酒店她们住了四五天去过几次海边吹海风，见到过夕阳，还特意早起去看了日出。
　　赵轩带领律师团正式和林康永对持起来，同时法院也传信通知她，说开审的日子定下后会再次通知她的，到时候她要到场。
　　作为当事人之一她肯定是要过去的，这样一来她倒是希望尽快再次收到法院的传信。
　　在海心城的几天公司的事情暂时由秘书部门负责，她突然意识到公司需要一位副总或是总监，这样等芊艺生宝宝了她也能在芊艺身边陪着她。
　　她和芊艺是周五上午启程回去的，其实是为了便于明早去公司上班。
　　到家就是一会儿的事情，孙芊艺这几天玩得非常开心，最重要得是有馨予陪在她的身边。
　　“等宝宝出生后，我们再来这边玩吧？”
　　“好啊～”赵馨予认真地开车回应芊艺。
　　“想什么时候过来都可以，反正这里离我们这么近。我倒是想等宝宝出生后，咱们去别的城市旅游呢～”
　　“可以，等宝宝出生后旅行做计划的事情就交给你啦～”
　　“没问题，老婆。保证完成任务。”
　　“好好开车。”
　　“好的老婆。”
　　今天她们要在家里住一晚，明天再搬去市中心的房子去。
　　舅舅走的时候专门和她交代了寄来的玉石，石头放置的地方。
　　按照舅舅所言，到的玉石和石头都是好的料子，开采出来大概率是很珍贵的好的玉石和石头。
　　她对这些并不太懂，还需要专门找一个人帮她打工才行。
　　她可以直接鉴赏出好的还是坏的玉石，石头，让她挑选石头直接开，她可不会看。
　　到家后芊艺去陪着明温心和伯母，赵海洲带着她去看石料，还有机器。
　　赵馨予笑着问：“爸，你会不会看石头好坏？”
　　“这方面我不懂，但是你舅舅可是半个专家，你要是感兴趣平时没事可以多多和他交流，交流。”
　　“好的，爸。”看来赵海洲和她一样直接鉴赏成品还行，追究到挑选原材料的挑选上还是不行滴。“爸，那你有没有认识懂这方面的人，做雕刻方面的也行，我想认识一下。”
　　“说到这个，你哥哥身边就有一个人，他还是你舅舅挑选的呢。”
　　“那我直接去找舅舅。”术业有专攻嘛。
　　赵海洲点头笑道：“这样也行。”毕竟他可是半个专家，看的人自然是不会太差。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-11 15:58:43~2022-07-13 23:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46094700 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 100 章
　　这天有两件事情, 一事是赵馨予联系舅舅让他帮她找个懂石料的是人。以前陪同商界的朋友去观看开石现场，了解到大部分开采出来的玉石、石头大多都会有些杂质, 这个时候有一位雕刻专家是很有必要的, 玉石、石头质地纯正就可以在专业雕刻专家手里起死回生，可以卖出高价。
　　懂石料，懂雕刻的专家赵馨予都问了舅舅, 因为如此舅舅对她有些另眼相看, 与她唠了很多关于这方面的话题。
　　二事是因为她和芊艺结婚引起了大家的关注，有节目组邀请她们录制综艺。赵馨予其实是不太想去的, 芊艺现在怀孕她不想芊艺还到外面抛头露面。可是她想归想还是要看芊艺想不想去。
　　卧室的房门开在, 赵馨予和芊艺坐在沙发上看节目组的邀请。
　　赵馨予转头问道：“你想去吗？”
　　“我也不知道，”录制的时间还要一段时间, 到时候她的肚子就显了。想去，但是她又有些纠结。
　　赵馨予揽住芊艺的肩膀，道：“我都可以的, 主要是你想不想去，可以慢慢想不着急回复对方。”芊艺没有拒绝应该是心里想去的, 她尊重芊艺的想法。
　　“嗯, 好。”
　　晚上赵馨予去盥洗室洗漱，洗好澡出来看着芊艺道：“我在想一件事情，公司我想招聘一位总监。我觉得才洛在工作室工作有点大材小用了, 你觉得让她到馨艺公司上班怎么样？”
　　“可以啊～”她同意馨予的想法，现在工作室的艺人接的通告都是通过馨艺公司的。“把工作室的艺人都弄去公司如何？”
　　“可以吗？”
　　赵馨予双手拿着毛巾擦了几下头发，笑道：“当然可以了，你是我老婆可是公司的老板娘。”
　　“如果要合并一起, 才洛的工资待遇我还需要好好处理一下。”
　　“嗯, 确实是需要好好处理。”馨艺公司毕竟是由馨予一个人负责的, 工作室是她和才洛合开的，如果要解散也是算工作室的财产来分。“这件事我想去找才洛说一下，然后你再和她聊让她去公司上班的事情。”这样一来可以帮馨予一下。
　　“好的。”
　　等才洛去公司上班后，秘书部门分配两个人跟着她，她自己留两位就可以。
　　第二天早上赵馨予带着芊艺回了星洲大厦的住处，石料她没有带，因为她没有打算在星洲常住，等芊艺的肚子慢慢大了起来搬回去住。
　　伯母被明温心留了下来，她们最近几天待在一起感情又好了不少。白日里没事在客厅聊天，或是去后花园观花，又或是被明温心带出去和小姐妹们吃下午茶。
　　她和芊艺简单收拾了一个小的行李箱，她们结婚收到了很多礼物都交给了明温心去整理，她只带了哥给她的VIP卡，和姑姑的项链。项链她和芊艺都带着呢，非常漂亮。
　　把小行李箱放到家里，芊艺走过来挽着她的胳膊道：“我跟你一起去公司，在家里我一个人会无聊。”
　　赵馨予伸手轻轻把她抱在怀里亲了亲她的脸颊，“好～”
　　到了公司赵馨予感觉大家的眼神更加不对劲了，以前也有让她感觉不对劲，后来她知道他们大部分人是老婆的粉丝。只是这会儿她又搞不懂了，发生了啥？
　　公司群：
　　[呕吼～虽然女神和赵总的婚礼照片已经足够惊艳了，可还是没有看到本人来得震撼。]
　　[同上，真的是这样！女神是素颜！是素颜！]
　　[是呢！这是独一份的福利。]
　　……
　　婚礼当天来得人众多，当天赵馨予和孙芊艺的结婚的照片就传到了网上，她们两个住在海心城的几天结婚的消息一直挂在热搜榜上。
　　孙芊艺和赵馨予只顾得放松玩耍了，完全忘记了向大家公布她和馨予结婚的事情。
　　才洛这边原本是担心的，当看到网上大家正常谈论芊艺和馨予结婚，嗑她们两个人cp立马放心了。有馨艺公司公关部门，她少了许多工作。
　　赵馨予坐在办公桌前批改文件，孙芊艺坐在沙发上这才想起登陆她的账号。上一次她发说说还是A城表演的时候，评论下面都是祝福她和馨予结婚的。
　　“是什么事情让我老婆笑地这么开心呢？”赵馨予望着芊艺道。
　　“在看粉丝写的祝福语。”
　　“我也看看，”赵馨予放下钢笔朝芊艺走去坐下靠在她的身侧。
　　赵馨予弯头靠近芊艺看着她的手机屏幕，APP上显示的最新内容是：家人们我结婚了，她叫赵馨予，我非常爱她。
　　转头赵馨予吻了一下芊艺的脸颊，她老婆也太会让她开心了吧。
　　“这个是什么软件？我也要注册一个账号。”
　　“是叫集思，你注册好关注我。”
　　“好。”
　　赵馨予点击手机APP商店搜索集思，点击下载。几秒钟APP就下载好了，她点击直接选择手机号一键注册直接获得了一个账号。按照流程她设置了名称：芊艺的妻子。
　　“你就叫这个名字啊？”孙芊艺笑了笑道。
　　“不喜欢吗？”她感觉挺好的。
　　“还是直接写你的名字吧。”毕竟是一个集团老板，叫芊艺的妻子她虽然开心但是不太好。
　　赵馨予听后修改为：SQYの赵馨予。“这样可以吧。”
　　孙芊艺甜甜地笑了，馨予赢了。“可以，非常好听。”
　　赵馨予和孙芊艺互相关注了对方，孙芊艺顺便把刚刚的说说修改了一下，@SQYの赵馨予。
　　一两秒的时间，评论区直接炸掉！
　　[啊啊啊啊～女神终于想起来公开了，大家都知道了！]
　　[这个就是女神的老婆吧，我去关注一下。]
　　[我发现了什么？SQY不就是女神名字的首字母吗？！这也太甜了吧。]
　　[楼上，这还不算，赵馨予的账号是刚刚注册的，只关注了女神。]
　　[磕到了，磕到了！]
　　[我猜这会儿女神正在和老婆在一起！]
　　赵馨予看到这一条给她点了一个赞，低头和老婆亲亲了一下重新去工作，手机她交给了芊艺。
　　周末赵馨予在家里陪着孙芊艺过着二人世界，上班孙芊艺都会陪着她一块去。孙芊艺和才洛说了把工作室艺人弄到馨艺公司的决定，她在周二收到了法院的通知，让她25号根据地址到达法院。
　　赵馨予约了才洛周三一起吃个饭，吃饭的地方选在了家里。孙芊艺上午没有跟着她去公司留在家里和阿姨准备中午的午饭。她专门叫了星洲负责人找了楼下有名的厨师过来帮忙。
　　把文件处理好她赶紧开车回去，给才洛的工资待遇她已经拟好。
　　回到家，她换好鞋子手拿着文件走去看到才洛和芊艺正聊着天，“你先看一下文件吧。”
　　才洛：“好。”她知道工作室和公司合并是早晚的事情，芊艺与她提起的时候她一点儿也没有感到意外。
　　工作室注销后财产按照她们所持有的股份分配，让她去馨艺公司担任总监一职她其实没有多大信心，可是为了夏萱她还是想要试试。
　　等财产分好她打算直接买一套房子把家人都接过来住，然后在馨予这边试试看她能不能做。
　　合同有好几份，关于工资方面的合同就有两份，一份是股份转让合同。如果她签字，就可以获得馨艺公司5%的股份。另一份是工资待遇，与股份是分开的。
　　5%的股份不少，之前上映的电影就赚了不少钱，这些还没有加上艺人拍戏，歌手演出赚的。
　　“馨予，股份的合同可以暂时不签，我不确定能胜任总监一职。”
　　“还没有做就开始担心起来了？这可不像你啊～才洛姐。”
　　“这不一样。工作室和公司是不一样的，我先试试，不行你再重新找人把我调到其他职位上去。”
　　看着芊艺的神情不大对，她握住芊艺的手与才洛说：“好，明天就上任吧。秘书部门的夏秘书和宁秘书对公司的事宜比较熟悉，之后就让她们跟着你。”
　　“这么快？！”
　　赵馨予笑了笑道：“快吗？”
　　才洛：“夏萱的工作怎么安排？”
　　孙芊艺：“她还是我的助理，暂时让她到经纪人部门工作。”
　　才洛：“这样到是可以，她还能在经纪人部门学习，学习。”
　　“嗯，你说得对。”
　　……
　　这周五的晚上孙芊艺躺在她的怀里说：“我们去参加那个综艺吧。”
　　“想好了确定要去？”
　　“嗯，我看了这个综艺的往期节目，他们邀请的嘉宾是圈内结婚人士，两日一夜。拍的是日常，却不失趣味。”
　　“那去可以，你怀孕的事情我们要提前和他们说一下。”
　　“嗯，这个是要说的。”
　　“那就去吧。正好可以趁着这个机会考验，考验才洛姐的工作能力。”
　　“可以。”
　　和节目组沟通的事情由才洛，姜娟负责。全部事宜商量谈妥好确定10月5号去参加这档节目，9月25号这天孙芊艺陪着赵馨予到了法院。
　　赵馨予和孙芊艺一直坐在台下并未上台问话，林凡晨最终被判了一年半，林灵灵要接受一个月教育。
　　林凡晨看着赵馨予和孙芊艺幸福的在一块心里很不服，同时恨起林康永，恨他偏心只救妹妹眼看着他坐牢。孙倩也要和他分隔两地，他现在没脸看到孙倩，让她看到自己如此狼狈的样子。
　　赵馨予收到好几次林凡晨恶狠狠的眼神没有感觉害怕，离开的时候无意间看到孙倩的微笑心神暗了下去。
　　孙倩与人通话中，不知道是谈什么脸色得意的笑掩饰都掩饰不住。
　　“我们回家吧。”孙芊艺走来挽着馨予的胳膊道。
　　“好，咱们回家。”
　　作者有话说：
　　作者：怀孕多久了？我都忘记了。
　　赵馨予：？？？你写的不记得吗？
　　孙芊艺：50天。﻿

✿ 第 101 章
　　节目组录制的综艺叫：心动爱人, 她和芊艺此刻在家里正在收拾行李。苏可和秦秘书负责她和芊艺助理的工作。
　　孙芊艺的肚子有些凸显了，她负责整理衣服然后她再把衣服放进行李箱里面。
　　按照节目组的要求她们要前往百城, 说是明天一早就要录制, 具体几点对方没有说。赵馨予感觉这肯定有坑，她以往只接受过采访，录制综艺还没有过。可她毕竟是混迹商业圈多年, 对方如果有什么小心思她还是能敏感的察觉到的。
　　把行李箱上的拉链拉好, 赵馨予站起来问道：“老婆你之前参加过综艺吗？”
　　“这是第一次哦～你是不是有些紧张啊？”
　　“不是紧张，我没有参加过综艺不知道他们要怎么拍。”
　　“他们会有专门的摄影师跟拍的, 明天看到后你就明白啦～”
　　“好吧。”
　　掏出手机赵馨予通知秦秘书她们现在过来, “节目组给我们安排住的地方，是不是为了明天一早拍摄啊？”赵馨予开始猜测节目组的用意, 是不是如此不不知道了。
　　“可能是吧。”孙芊艺浅浅地笑着道，她其实还挺期待明天的录制的。
　　姜娟和她说节目组会派人到机场接她们，她感觉对方安排的挺好。这个综艺她一丁点片段都没有看过, 老婆到是有看，也不知道是咋拍的。
　　参加这次节目后她不打算再参加了, 因为林凡晨的原因已经影响她原定计划搞钱了。过完年宝宝就要出生了, 这段时间她要多赚点奶粉钱才是正经事。
　　到达百城出站时她立马被节目组准备的牌子吸引，是她老婆的照片。对方看到她们赶忙摇了摇牌子，兴奋道：“孙芊艺老师, 这里、这里。”其实声音并不大，应该是不想让周围的人听到。
　　姜娟率先走了过去与他们交谈，他们是一男一女两个人。
　　他们没有停下来互相介绍对方，今天是孙芊艺这么久以来第一次出来。机场的人很多, 虽然孙芊艺戴着口罩和帽子还是被认出来了。
　　女生和赵馨予, 孙芊艺, 姜娟坐在一辆车里，男的与秦秘书，苏可坐在另一辆车。上了车后车子直接开动了，女生转头看着她们笑地特别灿烂，出声说：“孙老师您好，我叫萧涵，您叫我小涵就行。”
　　孙芊艺浅笑了一下，礼貌回答：“很高兴认识你，可以直接称呼我的名字。”
　　“哈哈哈，还是称呼老师比较好。”
　　孙芊艺笑了笑没有继续纠结这个，只是看着这人盯着馨予半天也没有说一句话。
　　“你叫她的名字赵馨予就可以，不要有太多顾虑，”
　　萧涵松了一口气，道：“好的。”她刚刚一直在纠结该怎么称呼赵馨予，称呼赵总也不合适，她又不是这人的员工。称呼老师就更加不合适了，可直接称呼她的名字又不太敢。
　　孙芊艺如果不说话赵馨予就要说了，她特意去回忆了一遍原身的记忆没有遇到过这个叫萧涵的人。整的她一头雾水正想问时，老婆说话了，这才知道萧涵不知道该怎么称呼她。
　　真让人百思不得其解啊！
　　萧涵道：“这边给你们安排在民宿居住，如果有什么帮忙你们告诉我们就可以。”
　　孙芊艺：“好的，谢谢。”
　　“孙老师不用客气。等下到民宿我给孙老师，赵馨予女士讲解一下明天拍摄的事情。不知道孙老师有没有看过这档综艺？”
　　“我看过两期，我妻子工作忙没有看过，等下麻烦你仔细讲一下如何拍摄。”孙芊艺浅笑着道。
　　“好的。”萧涵笑着应下。她偷偷看了一眼赵总，嗯，还是叫赵总比较合适一些。赵总难道一点综艺都不看的吗？
　　详细讲解如何拍摄？
　　老婆真好，赵馨予心想。
　　到了民宿安顿好后，萧涵仔细向赵馨予讲解了一下明天的拍摄。确认赵总都听明白后她才与她们告别离开，不知道为什么站在赵馨予旁边就会有一种莫名的压力。
　　赵馨予表示不能理解，居然会有人喜欢看明星私下的样子。“老婆，往期的拍摄都是像萧涵说的那样拍摄的吗？”
　　“大家居然喜欢看这个？这得有多无聊？”
　　萧涵刚刚与她说，平时她和芊艺是怎么相处明天还怎么相处就行。
　　难道她和芊艺平时亲密也要照常吗？
　　孙芊艺手撑着下巴歪头笑了，道：“大家如果不喜欢看的话，这档综艺不会一直拍下去哦～”
　　“她们的癖好好奇怪哦～”
　　“馨予可以看看节目之前的几期节目哦～”
　　“还是不要了。”
　　——
　　找投资的事情很不顺利，林家主要是做零部件的，其他行业涉及的不多。林灵灵被林康永教训了一顿后又送去了国外，公司的事情主要由他和孙倩在解决。
　　林优公司的副总到林氏汇报工作引起了孙倩的注意力，她打算从林优公司作为突破口。零部件之前所找来的投资她不保证能获得收益，林康永，不，应该说是林家始终把她当做外人。
　　林优公司的财务报表她认真的看了一遍，觉得很有必要掌控这家小公司。一次会议上她提出到林优公司工作，林康永答应下来并且把她叫到办公室与她说，“现在公司我就指望你了，凡晨坐牢，灵灵还小要以学业为重。”
　　“我都明白的爸，您放心，找投资的事情一直在做。”
　　“嗯，你做的很好。”
　　——
　　当天晚上节目组叫赵馨予她们一起吃了一顿晚饭，第二天早上7点左右赵馨予刚刚醒来，听到门外有敲门的声音。
　　赵馨予下床到门口去开门，入眼的便是萧涵和三四位扛着摄影机的大汉一起站在门前。
　　“赵馨予女士，我们现在开始开拍哈～”
　　“好的。”赵馨予点头应道。她有点懵，手松开门把手直接回了卧室，没有再管节目组他们。
　　赵馨予走到床边拍下来靠近芊艺，在她耳边轻轻说：“节目组过来了，已经开始拍摄了。”
　　孙芊艺侧躺着休息没有做出任何变化，她“嗯”了一声。下一秒卧室的门有被敲响了，赵馨予起身去开门。
　　“卧室也要拍吗？”她看着萧涵问道。
　　“是的。”
　　“好的。”
　　赵馨予放弃抵抗了，她转身去洗手间先洗漱。
　　卧室一位摄影师负责拍摄，客厅两个摄影师分别站在不同的位置拍摄。孙芊艺还在睡着丝毫没有受到影响，苏可早上起来的也很早，她去找民宿老板点了早晨给孙芊艺和赵总送去。
　　到门口她看着门是大开着的直接和民宿的工作人员走了进去，工作人员把早餐放在茶几上后直接离开了。
　　“苏可？”赵馨予看到她有些惊喜，芊艺平时这个点都是休息的，特别是怀孕了后。
　　摄影师站在一旁扛着机器搁那站着像是扛大炮一样，让她感觉很不熟应。
　　“赵总早，早餐已经拿过来了，你过来先吃点吧。”
　　“好的。”
　　萧涵站在一旁一直等着赵馨予吃好早饭，然后叫上摄影师跟在她的身后走到赵馨予跟前，她把今天要拍摄的任务卡递给她，道：“赵总，这个是今天拍摄的任务卡，您看一下。”
　　赵馨予吃好饭擦了擦手接过任务卡，任务卡里面还有一张卡片，两张门票和200元。
　　卡片内容：请赵馨予和孙芊艺妻妻二人前往夜灵老城游玩一日，并在所在地各自用100元为对方准备一份礼物。祝愿二位今日的旅途愉快。
　　看完合上卡片赵馨予递给萧涵一个不太相信的眼神，真得是让她和芊艺去游玩？这，未免过于简单了吧。还有就是200元还要对半分，用100元准备礼物能买啥？
　　孙芊艺知道今天拍摄没有多睡多久，醒来洗漱好出来她注意到苏可，秦秘书，姜娟她们都已经醒了。
　　看到芊艺已经换好衣服她在心里笑了笑，芊艺还知道今天拍摄啊～
　　“任务卡，老婆你看看。”
　　“好啊～”
　　孙芊艺看过任务卡后会心一笑，100元馨予会给她准备什么礼物呢？
　　萧涵这时走了过去，把麦拿给孙芊艺和赵馨予女士。
　　孙芊艺先给馨予戴好麦，想要给自己戴时被馨予抢先了。她说：“我看会了，我帮你戴。”
　　“好～”
　　赵馨予给芊艺戴好麦趁机吻了一下她，到现在她们还没有亲亲呢。
　　这一幕被站在阳台的摄影师拍摄个正着，整个流程都拍到了。他觉得这一段简直就是惊喜，到时候把这一段全部剪辑到视频里去。
　　吃好早饭后他们出发前往夜灵老城，按照卡片上的描述这个地方是一个年代久远的老城。夜灵池著名景点位于老城的中央的位置，里面有许多的特色店铺，小吃店。
　　赵馨予时不时会看向摄影师，她挺敬佩这几个摄影师的，工作很卖力。
　　一个小多小时后到达了目的地，孙芊艺坐的太久了感觉很不舒服。下了车整个人要挂在馨予身上了，挽着馨予的胳膊前往夜灵老城。
　　“我们找个地方休息一下再去玩好不好？”赵馨予低头询问她的意见。
　　“不用的，前面有卖奶茶的你给我买一杯。”
　　“好。”赵馨予答应了她。
　　赵馨予要了一杯奶茶自己点了一杯咖啡，孙芊艺喝了一口奶茶觉得味道不错递到馨予面前看着她说：“特别好喝，你也尝一口。”
　　萧涵站在一旁心里给孙老师点个赞，这些节目效果就有了。
　　伸手轻轻握住奶茶杯赵馨予喝了一小口，认真地评价道：“嗯，感觉一般啊～”
　　“不会啊～”孙芊艺又喝了一口，“挺好喝的。”
　　“可能是我喝得太少了，我再喝一口。”
　　赵馨予低头凑近亲了一下芊艺，“嗯～确定很好喝。”
　　萧涵：我天！赵总是综艺效果王！
　　这一波太强了！
　　作者有话说：
　　萧涵：赵总不做艺人太亏了。
　　赵馨予：不约。
　　感谢在2022-07-14 17:43:29~2022-07-16 18:16:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：共赏 3瓶；搅橘者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 102 章
　　孙芊艺没有料想到馨予会这么做, 在心脏猛烈跳动下她挽着馨予的胳膊继续往夜灵老城里面走。
　　因为夜灵池而聚集形成了如今的夜灵老城，看得出来历史悠久。
　　道路上的石砖还是以前的人铺设的, 走在上面与走在市中心的水泥地上的感觉发自内心觉得不一样。
　　赵馨予觉得来这种地方游玩就像是一次与历史对话, 再过几百年现在的人留下的痕迹，也会成为历史的痕迹。
　　这样想想还挺有意思的，今天到夜灵老城也就有了意义。
　　节目组导演带着另一批人在检票口等着和赵馨予她们会合, 赵馨予看到他们时吓了一跳。
　　只有她和芊艺两个人需要7～8台摄影机吗？
　　赵馨予和孙芊艺检票正式进入景区内, 路上看到一家正在制作香包的店铺，她们走了过去。
　　“你是这家店的老板吗？”孙芊艺微笑着问对方。
　　“是的。”
　　“你现在是把它磨成粉等下直接装进香包里面吗？”孙芊艺好奇地问道。
　　她感觉这个很有趣。
　　“差不多是这样。香料磨好后要先装进薄布袋里, 然后再装进不同样式的香包里。”
　　“你理解的意思其实差不多。”
　　孙芊艺笑了笑觉得老板还挺委婉的, 店内的香包款式每一个都不一样，香料有专门的长桌子放着。
　　香料都有小牌子标注名字, 墙上有推荐香料如何选择与搭配。
　　“买两个吧。”她看向馨予说。
　　“好～”她其实是想问芊艺两个够不够的。
　　一个香包最长用2个月算是够久的了，芊艺要是喜欢在家里给她囤一些香料吧。
　　赵馨予觉得芊艺真的很喜欢香包，她刚同意购买香包芊艺便又跑去和老板聊天了。
　　老板平时不怎么上网, 所以她不认识孙芊艺，就在她给这位长相气质不俗的女士打包香包的时候, 她的女儿过来了。
　　“孙芊艺？孙女神？！！！”女孩站在孙芊艺的旁边不敢相信地捂住自己的嘴巴, 她看着孙芊艺接着说不出话了。
　　“是的，我是孙芊艺，你好呀～”孙芊艺甜甜地回应道。
　　赵馨予：老婆又在散发魅力了, 小朋友都不放过～
　　“那...那个，可不可以...给我签个名？”女孩依旧捂着自己的嘴巴，她看向孙芊艺试探着问。
　　“当然可以。”
　　孙芊艺“嗯”了一声，又道：“你有纸和笔吗？我和我的爱人今天出来玩, 没有带哦～”她看了一下馨予又看向女孩说。
　　“我有的, 麻烦孙女神等我一下。”
　　女孩这才松开手, 她走到她妈妈身边打开抽屉找纸和笔，以最快的手速呈现在孙芊艺的面前。
　　孙芊艺接过女孩递过来的纸和笔，问道：“你叫什么名字？”
　　“戚向！”女孩声音响亮的报出自己的名字。
　　女孩妈妈看着闺女一番操作还没有搞懂，她侧身弯了弯身子问女儿，“她是明星吗？”
　　“妈，她是舞蹈家，很厉害的！”
　　“哦～前阵子你就是去看得她的表演？”
　　“是的妈。”
　　孙芊艺在纸上写上女孩的名字，然后写了一句话：祝愿你每天开心，微笑常伴与你。
　　最后签上自己的名字：孙芊艺。
　　“好了，给你。”
　　“谢谢！”女孩高兴道。
　　“不客气。”
　　芊艺正在和对方告别时赵馨予走了过去，她先芊艺一步拿到装着香包的纸袋。孙芊艺挽着她的胳膊在夜灵城走走逛逛，偶尔买买小东西，偶尔吃点特色小吃。
　　一上午过去赵馨予渐渐熟悉了被摄影机怼着拍，紧接着赵馨予直接忽视了摄像机。
　　真的是平时和孙芊艺是怎么样的，在这边也是怎么样了。
　　拍摄到了下午3点左右，导演让工作人员赶紧提醒她们互相为对方准备礼物，让她们分开去准备。
　　孙芊艺注意到节目组提醒她们后，她扯了扯馨予的衣服，“要去准备礼物了。”
　　“真的要准备礼物吗？”赵馨予皱眉轻声问道。
　　“这个是我们今天的任务，要完成的。我们等下就在检票口碰面吧？”
　　“你自己一个人注意安全。”
　　“好。”
　　离开的时候赵馨予吻了一下芊艺的额头，她们往两个方向走去。
　　导演会心一笑，孙老师和赵总的亲亲可以专门剪辑一期。
　　导演带着几个人跟拍孙芊艺，萧涵带着几个人跟拍赵馨予。
　　路上，萧涵在事先准备的牌子写上话问赵总：你打算给孙老师准备什么礼物？
　　赵馨予停下脚步看向她，“你的声音不能出现在视频里吗？”
　　萧涵疯狂点头回应赵总。
　　赵馨予先是“哦”了一声，说：“我刚刚注意到一家甜品店，准备给我老婆买甜品吃。”
　　萧涵：你是打算用甜品作为礼物吗？
　　赵馨予看着牌子上面的字念了一遍，她看向萧涵先吐槽了一句：“你回去和你们领导申请一下，有什么想问的直接说话问。”
　　“写在牌子上还要念一遍不嫌麻烦？！”
　　“甜品只是礼物之一，真正的礼物我已经准备好了。”
　　萧涵：？？？啥时候准备好的？
　　（她怎么不知道？导演也没有和她说啊！）
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　呜呜呜，赵总这样就不可爱了。
　　和孙老师在一起的时候，赵总还不是这样的。
　　孩子太可怜了！
　　接下来萧涵在牌子上写一句话，赵馨予就怼一句也不回答她了。
　　赵馨予买了一份慕斯千层巧克力蛋糕，一份提拉米苏蛋糕，按照芊艺说的她直接去了检票口。
　　孙芊艺要买的礼物早已经想好了，她径直到了店里。“老板，这款钢笔我要了。”
　　“好的。”
　　快到检票口的时候，孙芊艺看到馨予拎着的盒子立马猜到她买了什么，100元让馨予准备礼物真的有点难为她了。
　　“到多久了？”孙芊艺看着她问。
　　“嗯～比你早到2分钟吧。”
　　萧涵：咦～明明在这里站了有10分钟左右，赵总这是只偏爱孙老师一人啊！
　　“我们交换礼物吧。”
　　“这个是我给你准备的礼物。”孙芊艺把包装好的钢笔递给馨予。
　　赵馨予傻笑了一下，“我给你买了甜品，还有这个。”她从口袋里掏出一个红色的布口袋。
　　这个是她和芊艺到夜灵池时她买的两条红绳子，听老板说戴在手上寓意好，她直接买了两个。
　　孙芊艺把注意力都放在馨予手中的红色小布袋上了，她们两个互相交换了礼物。
　　钢笔，红绳子手链。
　　赵馨予和孙芊艺看到彼此给对方准备的礼物后非常开心，她们抬头对视着对方，然后互相靠近相拥在一起。
　　停止拍摄把赵总和孙老师安排回民宿，他带着员工回公司，把萧涵留了下来照顾赵总和孙老师。
　　今天一天拍摄下来的视频有许多可用的素材，赵总简直就是行走的热点，时不时地来一下。
　　回到民宿赵馨予收到一个好消息，明天她和芊艺不用再拍摄了。
　　原定计划是如果今天拍的素材不够第二天可能要补，现在不用了，赵馨予开心得不行。
　　“馨予你也吃点蛋糕，我吃不完。”
　　“好哒。”
　　潇涵一边和姜娟聊事情一边看向赵总和孙老师，她想架一台摄影机此刻就放在赵总和孙老师跟前拍摄。
　　太甜了！
　　她注意到导演今天的脸色特别好，真好奇到时候成品拍出来效果是什么样子。
　　第二天赵馨予和孙芊艺又出去玩了一天，晚上坐飞机回的A城。
　　孙芊艺和赵馨予在夜灵老城录制节目的事情很快上了热搜，孙倩接手林优公司后也知道了这件事情。
　　网友上传的大多是照片，视频很少，孙倩专门找了媒体曝光孙芊艺结过婚的事情。
　　这件事情发酵的特别迅速，才洛看着这条热搜一直排行第一立马去了赵馨予办公室。
　　坐在椅子上才洛问赵馨予，“这条热搜你打算怎么处理？”
　　“秦秘书已经去查了，很快就会有消息。”
　　“芊艺结过婚的事情有些人是知道的，先不着急。”
　　敲门声响起赵馨予直接让对方进来，她看着秦秘书道：“是谁？”
　　“赵总，夫人的妹妹孙倩找媒体做的。”
　　“草”一种植物，才洛气愤道。
　　“她好歹和孙芊艺是一个爸的，居然这么诋毁自己的姐姐。”
　　“其中关系你又不是不知道，知道是她就行了。”
　　“秦秘书，你联系这个媒体让对方删除热搜。并且要求他们公开道歉！”
　　“好的，赵总。”
　　才洛等秦秘书走后，说：“就这么放过她？”
　　“怎么可能，”赵馨予好笑道。“先把热搜清理掉再慢慢反击。
　　“才洛姐，秦秘书那里有关于林凡晨的消息，视频，照片，都齐全的。”
　　“要辛苦你一下了，慢慢把林凡晨的那些事情曝光出来。”
　　才洛勾唇坏笑道：“这个热搜不会掉下来吧？”
　　“不会。你觉得挂在上面多久比较好，我就让它挂几天在上面。”
　　“欧克。”才洛手拍了一下椅子旁边的扶手站了起来，“有仗可以打了。”
　　才洛真有趣，给她安排差事居然这么开心。
　　孙倩居然去管理林优公司，她这是在给自己找后路吗？
　　如果是这样，那她为什么还要自造舆论呢？
　　这件事情她需要好好想一下。
　　随着芊艺的肚子越来越大，妈妈和明妈妈过来看她们开始催促她和馨予搬回去住。
　　妈最近都住在赵家，她和明妈妈现在就像是亲姐妹一样。
　　她也是想搬回去住的，不想跟着馨予到公司折腾了。她想要安安稳稳的把宝宝生出来，这是大家都无比期待的事情。
　　行李已经收拾好，管家载着她先回家，馨予下班后直接回来就可以。﻿

✿ 第 103 章
　　热搜降下去才洛带领秦秘书开始反击, 平均2个小时爆出一条消息。
　　很快，爆料出来的消息占领了集思热搜榜。
　　网友。
　　［我嗅到了什么？难道是说林优公司故意买的热搜诋毁我家女神？让陌生的路人错以为女神不是什么好女孩？草, 林优公司也太恶心了。］
　　［呵, 我就猜到是林优公司做的。叫林凡晨是吧，听说是一个特别花心的alpha男！］
　　［太恶心了吧！孙老师和他离婚是正确的。］
　　［这种渣男嫁给他倒八辈子血霉了！］
　　［特么尼玛精彩啊！我现在就蹲着这个媒体爆的料，他发一条出来我就截图一下留个证据。］
　　［楼上我和你一样！啊啊啊啊……原来不是我一个人在这么做, 渣alpha林某某太恶心了。］
　　……
　　赵馨予会反击在孙倩的料想中, 她就是故意的。
　　她用妈妈的身份证注册了公司，公司证明已经下来, 舆论她不打算去降下来。
　　林凡晨越是身败名裂等他出狱后, 她才能更好地与他离婚。
　　在这期间她需要弄很多钱，家里靠不住, 林家也不信任她。金钱，地位，还得她自己去争夺。
　　降热搜需要花钱, 而她是要让林优公司赚钱的，之后再把钱转移到她的公司旗下。
　　赵馨予和孙芊艺录制的那一期要隔一周才播, 因为路透的原因, 她们录制节目的消息上了一次热搜。
　　周六这档综艺的结尾剪辑了10秒钟预告片，再一次上了热搜榜。
　　标题非常意思，叫【赵馨予怼人好凶！她在怼谁？】。
　　［咱就说, 节目组越来越狗了吧！10秒钟预告你还不如不给我看。还有七天你让我怎么熬？？？］
　　［呜呜呜……哭了，我专门看了一眼，女神只有一秒！一秒啊！节目组，我想给你寄刀子。］
　　［预告个寂寞……］
　　［赵馨予说：人和人是不一样的, 你不知道吗？是和谁说话啊？应该不是女神吧？］
　　［应该不是和女神说话, 节目组在这方面最狗了, 相信我一定会神反转！］
　　赞赞赞赞……
　　……
　　孙芊艺看到这条热搜时笑地不敢喝水，这应该是馨予和她分开后录制的，哈哈哈哈。
　　本人赵馨予得知这条奇奇怪怪的热搜时，感到一阵无语。
　　她垂眉看着才洛道：“你可以不告诉我，这样我就不用看到了。”
　　“哈哈哈，我觉得你这样挺可爱的。”才洛坏笑着说。
　　“你没事吧？”那里可爱？说一句话就叫可爱？这是怼人吗？她明明说的是实话。
　　哼，等她和芊艺那一期播出大家就知道真相了。
　　“不贫了。热搜的事情结束后你一直给我增加工作量，这样可不行哈！”
　　“这是看才洛姐能力强才这么做的，你不觉得总监的位置委屈你了吗？”赵馨予调侃着，顺道把心里话也说了出来。
　　才洛手头上的工作是一点一点给她加的，估计这人最近才意识到。
　　宋婉再次拍的戏就是才洛负责的，她没有插手。还有公司的歌手才洛也给他们做了微调整，她感觉挺好的，公司就是需要不断的完善才能更好。
　　零部件现在有了自己的工厂变成了自产自销，原先和工厂合作的公司也在继续合作。
　　开始商讨零部件工厂的发展赵轩把她也叫了过去，最终决定成立一个销售部门试点。
　　原先路程上运输的难题赵轩已经解决，只有扩展业务才能保证利润最大化。如果销售部门做的好，林家想要寻求合作就更加难了。
　　因为赵轩要兼顾海市那边的生意，赵氏集团的各位董事一致要求让她兼顾起来。
　　没有他法，赵馨予答应了下来。
　　除去周末每天赵馨予还要兼顾股市行情，如果不放手馨艺公司，她根本忙不过来。
　　才洛的工作能力确实不错，之前在工作室施展不开她真正的能力，现在公司大部分合同赵馨予直接让才洛签字决定。
　　“什么意思？你难道还要给我升职？”才洛这下屁股有些坐不住了，她调整了一下坐姿。
　　“有这个想法。”
　　“嗯，要选一个黄道吉日给你升职加薪。”赵馨予继续调侃道。她不希望才洛有太多的压力。
　　“哈哈哈，黄道吉日是什么鬼？”
　　“升职加薪的事情我觉得你要好好考虑一下，在公司待的这些天，我发现他们个个都是人才。”
　　“这个确实。”其他人要不要升职加薪这事，嗯，才洛负责不就完了？
　　“等我给你升职加薪后，让秘书配合你综合评估一下各部门，给他们升职加薪。”
　　才洛：得，还没有升职加薪呢，赵馨予就已经开始给她安排工作了。
　　——
　　节目周六晚上8点准时播出，这天中午孙芊艺发了一条集思：今天晚上节目就要播出啦～这是我第一次参加综艺，希望大家看过后能够喜欢。
　　粉丝们像是住在集思上似的，这条集思评论区很快999+，孙芊艺翻开了一小部分。
　　评论很多，她挑选了最上面的几条评论与他们互动。
　　［虽然说现在是中午，但是准备工作一点都不少。我的平板已经充满电准备就绪了，就等节目晚上播出！］
　　［太棒啦！我是真的没有想到会有一天能看上女鹅的综艺。］
　　……
　　赵馨予没有发集思，她注册到现在一条集思也没有发过。不是因为她懒，而是因为她觉得有这个功夫还不如给芊艺发消息。
　　再说了，发集思能让她赚钱吗？
　　不能。
　　吕清家的珠宝店又有新品出世了，赵馨予下午过去了一趟，她要给孙芊艺挑选生日礼物。
　　孙芊艺的生日是10月25日，赵馨予打算到时候叫大家一起过来为她庆祝。
　　晚上明温心专门让阿姨早点做饭，赵馨予和赵轩回来的时候直接被叫去洗手吃饭。
　　盥洗室内赵馨予和赵轩站在一排一起洗着手，他们两个都有些不知所以然。
　　“妈这是要做什么？回来就让我们洗手？”赵馨予不解道。
　　“问我不是白问吗？咱俩一块回来的。”妹妹也有蒙圈的时候啊～
　　“我还以为哥老谋深算知道呢～”赵馨予笑着故意道。
　　“……”他怎么就老谋深算了？在家里如果爸是老狐狸，妹妹就是小狐狸。
　　老谋深算这四个字怎么都轮不到他，“你是不是隔几天不调侃我，心里不对劲啊？”
　　“啊？被哥看出来了！”赵馨予把毛巾递给赵轩故意装成一脸惊讶的样子，道。
　　赵轩：怎么办？好想给妹妹来一拳，真是太皮了。
　　“擦好手就赶紧出去，站在一起不显挤啊？”
　　赵馨予直接“哈哈哈”笑出声来，她和赵轩中间还能站半个人呢。想赶她走，还说得这么清新脱俗。
　　赵馨予从盥洗室里走出来就在微笑，孙芊艺看着她疑惑地挑了一下眉。
　　“我们过去吃饭吧。”
　　“好～”赵馨予应道。
　　在餐椅上坐下来，赵馨予侧身凑近芊艺小声问她：“今天怎么吃饭吃这么早啊？妈是有什么事情要说吗？”
　　“馨予，芊艺，快点吃饭吧。”明温心看着她们两个说。
　　“好的妈。”赵馨予坐好看着明温心乖巧回答。
　　孙芊艺看着馨予摇了摇头，她也不知道为什么，明妈妈没有说。
　　赵馨予不探究了，吃好饭看明温心要干嘛吧。
　　晚饭吃好她们照常到客厅聊天，赵馨予坐了一会儿准备上楼回卧室洗澡，刚走了几步就被明温心叫住了。
　　“你去哪？”明温心看向她问道。
　　“妈，我回房间洗澡换个衣服，你们继续聊。”
　　明温心瞟了一眼旁边的钟看了一下时间，好有几分钟就八点整了。
　　“晚点回去换衣服也是一样的，先回来，等下有重要的事情。”
　　“什么事情？”赵馨予往回走靠着沙发靠问明温心。
　　“你先坐下我再说。”明温心面色严肃，真的像是要说什么大事一样。
　　赵馨予从明温心的面容里看出一丝严厉，难道她做了什么不应该做的事情吗？
　　没有吧？
　　赵馨予狐疑起来，她慢慢到芊艺身边坐下来，突然间有些不安。
　　赵海洲在心中笑了笑，吓唬馨予的事情还得夫人来。让他去，都做不到这个效果。
　　明温心：“轩儿，把电视剧遥控器拿给我。”
　　“好的妈。”
　　嗯？赵馨予这些更加不解了。要遥控器干嘛？
　　明温心怎么对赵轩也严肃呢？
　　明温心打开电视剧直接调到综艺部分的卫视，这时孙芊艺已经明白明妈妈做什么了。
　　赵馨予完全把播放综艺节目的时间忘到太空了，明温心调到播放综艺的卫视她也不知道。
　　明温心注意到芊艺要控制不住笑出来，她赶忙皱眉往下垂了垂左眉，希望芊艺不要暴露出来。
　　八点钟综艺准时播放，前面几秒钟先预告了一下接下来的部分片段，然后视频进入正轨。
　　赵馨予看着电视屏幕木若呆狗子，直接社死现场。
　　“妈～这不会就是你要说的重要的事情吧？”
　　明温心认真道：“对呀。我女儿第一次拍综艺节目，还不是大事吗？”
　　赵馨予：我竟无力反驳……
　　赵轩开心得眼睛都在笑，他单只手捂着自己的嘴巴来遮挡他上扬的嘴角。
　　也不知道是谁被妹妹怼了，他突然有了看下去的冲动，哈哈哈哈。
　　综艺节目持续播放着，赵馨予实在是看不下去。让她看芊艺可以，可是视频里面还有她！
　　“这是谁设计的？电视剧还能调看弹幕？”赵馨予吐槽道。
　　弹幕。
　　［哈哈哈，赵馨予在逃离摄像机吗？］
　　［这家民宿我住过！赵馨予这是去找女神呼救吗？］
　　赵馨予：呵呵，呼救是什么鬼？
　　sos，谁来救救我……
　　作者有话说：
　　赵馨予：明温心比亲妈还亲妈，啊啊啊啊~
　　明温心：我是真的把你当亲闺女，不错吧，一大家人一起看综艺。
　　赵轩：噗~
　　感谢在2022-07-17 23:38:14~2022-07-18 21:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛彤 5瓶；敢写虐的，我就喷死你 3瓶；搅橘者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 104 章
　　综艺持续播放着, 电视屏幕上漂浮着的弹幕越来越多。赵馨予已经放弃计较弹幕内容，因为发什么弹幕内容的都有。
　　芊艺出现在屏幕上时, 弹幕内容是‘啊啊啊’‘女神’‘女鹅’, 甚至还有观众发‘宝～妈妈来看你了～’。
　　这个感觉就像是有几十年没有见面一样，看着芊艺出现在镜头里，观众已经操控不了自己激动的心了。
　　赵馨予：全部都是芊艺犯下的情债, 瞧把大伙兴奋的。
　　几分钟后赵馨予注意到大家看的都非常认真, 她悄悄地站起来准备上楼回房。
　　“不看了？”明温心问道。
　　赵馨予抿嘴笑着冲她点点头，求放过！
　　“去吧。”明温心道。
　　嘴角上扬笑了笑, 赵馨予拔腿就往楼梯的方向走然后回了房。
　　赵烟然在家中也看着这期节目, 她是通过前几天网上的舆论得知馨予去录制综艺的。
　　她想着夫妻之间应该没有什么可看的，但是看过宋婉给她发的视频后她不这么想了。
　　节目录制好像不只有馨予和芊艺待在一块的片段, 还有拍摄馨予单独的片段。
　　综艺她完完整整的看完了，后面馨予和芊艺离开去选礼物后，馨予就一直在怼节目方。
　　节目方也挺有毅力的, 直接说话问馨予不就得了吗？还继续在牌子上写问题问馨予，是有多想不开啊？
　　她觉得馨予说得没错, 就是多此一举。
　　经过这一夜, 赵馨予的集思账号粉丝数量瞬间上升至好几百万。消息窗口还在持续提醒她又有人关注她了，还有许多私信。
　　[看了综艺喜欢上了你，我要做你的粉头, 看我，看我。]
　　[欧耶，找到你的集思账号啦！开心到转圈圈。]
　　……
　　赵馨予双手点击着手机一番操作，把集思软件设置了消息免打扰。
　　放下手机, 赵馨予松了一口气舒坦了不少。
　　只看了一期她和芊艺录制的节目就喜欢上她？赵馨予指了指自己“咦”了一声, 大可不必, 她有芊艺一个就够了！
　　“老婆，我的集思账号还是交给你处理吧。”她感觉看着集思账号能要了她老命，这具身体是年轻的，可是她的心智不年轻了。
　　害说到底还是老了，玩集思这种她做不来。
　　“好～”芊艺看着她道。
　　“起床吧？我们下楼去吃早饭。”赵馨予趴着芊艺身边与她说。
　　“你扶我。”孙芊艺语气软软道。
　　“嗯～”
　　……
　　她和孙芊艺录制的这一期节目创了节目组收视率记录，观众都希望节目组出第二期。
　　赵馨予收到邀请的时候过段拒绝，芊艺的肚子因为越来越大也不想去了。最后，她们委婉的回绝了。
　　为此，孙芊艺专门发了集思和大家说明缘由。
　　‘谢谢大家的喜欢，因为各种原因我和我的爱人赵馨予女士无法再去拍摄。看节目时细心的朋友应该注意到我得肚子变大了，是的，我怀孕了。这是无法录制节目的原因之一，总而言之，希望大家继续支持这档节目。’
　　随后节目组和馨艺公司的艺人都转发了这条集思，紧接着演艺圈不少艺人也转发了。
　　孙倩怎么都没有想到她姐姐居然怀孕了！这件事情家里面好像还都不知道，她和赵馨予婚礼的时候居然一点都看不出了。
　　根据视频上的图片推算，孙芊艺应该早就怀孕了。
　　当天孙倩下班直接开车回了孙家，她把这件事情和父亲孙星宇描述了一遍。
　　孙星宇听过后气愤不已，他认为孙芊艺和赵馨予没有结婚之前就怀孕了。
　　他给孙芊艺打了一通电话让她回家，他要好好问一下孙芊艺怀孕是怎么回事。
　　“你不说什么事情我是不会回去的。”孙芊艺语气坚决，她和这个男人没有什么好说的。
　　突然打电话就勒令她回去，当她是什么？宠物吗？招只来挥之去？
　　“来了和你说，你今天必须给我回来！”孙星宇气急道。
　　孙芊艺直接把电话挂断了，她感觉这个男人是犯病了，不理会他。
　　孙星宇没有想到孙芊艺现在居然会挂断她的电话，怎么？嫁到赵家翅膀硬了。
　　收起手机孙星宇直接去了二楼，他把孙芊艺怀孕的事情和他爸说了一遍。“我刚给芊艺打电话让她回来，她不回来。爸，你给她打电话吧。”
　　“我知道了。”孙鸿文敷衍道。结婚的时候没看出多积极，这会儿得知芊艺怀孕知道积极了。
　　孙鸿文没有打电话给孙芊艺，他拨通了馨予的手机号。
　　“孙爷爷？你怎么突然给我打电话了？”赵馨予客气道。
　　“我呀～听说芊艺怀孕了，什么时候的事？”他试探着问。
　　赵馨予这下听出来老头是想问什么了，道：“孙爷爷，你应该问我和芊艺什么时候去领的结婚证才对。”
　　“什么？”孙鸿文突然间感觉自己的耳朵不太好，听不大清馨予说的话。
　　“孙爷爷，我和芊艺7月多领的结婚证，她怀孕是8月份的事情。这下都告诉您了，孙爷爷还有什么事情吗？我这边还有事情要忙。”
　　“孙爷爷没事了，你好好照顾芊艺哈～”
　　“我会的，孙爷爷放心。”
　　赵馨予这会儿就在家里哪里有什么事情要忙，主要是不想继续和孙鸿文说下去。
　　她把手机放在床头柜上看向芊艺，因为伯父打来的电话芊艺变得郁闷啦。
　　“我给你买了甜品，要不要吃？”
　　孙芊艺点了点头，依旧不说话。
　　赵馨予宠溺地笑了笑，她俯身亲了一下芊艺的额头，“不气了，我去给你拿甜品。”
　　赵馨予用一份甜品哄好了芊艺，之后伯父没有再给芊艺打过来电话。
　　10月25日周末赵馨予本身就不用上班的，一早起来她便开始和明温心，孔妈妈一起给芊艺准备生日派对。
　　为了不让孙芊艺知道，全家出动打掩护偷偷的给她准备。
　　下午史语，才洛，姑姑，宋婉，夏萱都过来了。
　　两位妈妈带着她们到午后的花园喝下午茶，秦朗宁手上有一份文件急需签字，她联系不上才洛给赵总打了电话。
　　赵馨予接听电话直接让秦秘书来她家里，文件签好字，她问：“下午还有什么事情吗？”
　　“没有了赵总，只有这一份文件急需签字。”
　　“我问的是你，下午还有什么事情吗？”
　　“哈哈哈，把文件送去公司我就没有事情了。赵总，是有什么事情要吩咐吗？”
　　“那你把文件送去公司处理好再回来，今天公司上班的员工让他们早点下班。”
　　“好的，赵总让我过来是？”什么事情？
　　“今晚家里开派对，你也一起玩玩吧。”
　　“好的赵总。”秦朗宁笑着答应下来。
　　秦秘书离开没一会儿吕清来了，她购买的项链当天没有拿回来，因为她害怕自己会提前暴露出来被芊艺发现。
　　所以，她就联系吕清帮她顺道带过来，正好晚上一起吃饭玩玩。
　　“懒死你。”吕清吐槽她道。
　　赵馨予笑了笑从她的手中接过盒子，吐槽，调侃就是她俩独特的沟通方式。
　　“孙女神呢？”吕清左右探了探头看着问赵馨予。
　　“正在后面的花园吃点心，喝下午茶。”
　　“哦～我去找女神去，东西已经给你带到了，我可不要再帮你干活啦！”
　　“嗯嗯，你去吧。”赵馨予拍了一下吕清的肩膀，赶紧让她去。
　　这是在家里准备排队有佣人去准备，那里要辛苦她呀！
　　“嫂子～”吕清刚走到花园门口，便嘴甜地叫出声。
　　“阿姨也在...啊？姑姑？才洛你们都在？”好家伙，赵馨予也不和她提个醒，整的她刚刚像个三岁孩子叫喊嫂子～。
　　“吕清来了。”明温心亲切道。
　　“阿姨你越来越漂亮啦～”吕清快步走过去，又拍马屁道。
　　“就你嘴甜，快过来坐。”
　　“好的阿姨。”吕清在史语旁边坐下，看着夏萱也在她下意识调了一下眉。这是什么修罗场，她怎么来了？
　　慢慢聊起来过去了一会儿，明温心突然开始调侃吕清单身。
　　“吕清你有对象了吗？”
　　“啊？什么？”吕清有些无措，然后装傻。
　　“哈哈哈，阿姨不是催你找对象的。你爸爸给你叔叔打电话让他帮忙看看有没有合适你的，不过被你叔叔暂时糊弄过去了。”
　　“叔叔真好！”怪不得老头子最近都没有派送逮她回去。
　　“这事不急，要好好看看与对方合不合适才可以结婚。”
　　吕清非常认同，她撅起嘴巴咬紧牙关点头同意。
　　孙芊艺注意到馨予好一会儿都没有过来，借口说有事先离开花园。
　　“馨予。你在做什么？”孙芊艺道。
　　赵馨予挺直肩膀后背像是有水滴已经经过她的背脊，“阿姨在研究亲的甜品，我在这儿看看。”
　　孙芊艺嫣然笑了，“不去花园坐坐吗？”
　　为了不被芊艺发现，赵馨予先一步走到芊艺跟前，“我等下看看，房间应该快收拾好了。如果玩得太晚了，就留她们住一夜。”
　　“嗯。家里距离她们家挺远的，还是直接留她们住下吧。”
　　“那老婆你等下和她们说一下。”
　　“嗯，等下我和她们说。”
　　“你陪我把史语拿来的阻隔贴拿回房间吧。”
　　“好嘞。”
　　赵馨予拎着阻隔贴一边挽着芊艺回到房间，把阻隔贴放好她注意到芊艺的精神有些疲惫。
　　“是不是累了？”
　　“要不要睡一会儿？”
　　“没事，我休息几分钟就好啦。”在花园里大家在一起人多，说的话也多，她听着有些犯困。
　　“那让我来给老婆服务一下。”赵馨予说着走到芊艺的身边，她绕道芊艺的身后轻轻给她按摩肩膀。
　　几分钟后，“舒服吗？老婆。”
　　“嗯，你的技术好好。”感觉轻松了不少。
　　赵馨予弯头亲了一下她软嫩的脸颊，“这个就当是利息啦。”﻿

✿ 第 105 章
　　花园中的花儿娇美绿植清新, 一壶红茶，三篮小点心在桌子的中央, 明温心, 孔慧，赵烟然...她们围绕着桌子坐着吃茶欢快的聊天。
　　在卧室休息几分钟赵馨予陪着孙芊艺下楼到花园，看着大家满脸她笑着问道：“大家在聊什么？这么高兴？”
　　吕清一脸惊奇道：“刚刚知道了夏萱和才洛在一起了, 震惊啊！”
　　赵馨予：“就这？”
　　吕清：“额, ......你不会早知道了吧？”
　　赵馨予笑出声道：“对呀。”
　　吕清：“啧，没意思, 我们聊点别的。”
　　芊艺坐下, 赵馨予走到芊艺的身后看向吕清道：“好兄弟，你什么时候给我家宝宝找一位干妈呀？”
　　吕清直接朝她白了一眼, “刚刚阿姨都说了，找对象要好好看看不能着急。”
　　赵馨予当即笑了：“呦～你什么时候这么听话了？”
　　“别这样，我不习惯。”
　　吕清这下憋不住了, 她站起来两步走到赵馨予身边使劲朝她的肩膀上连续拍打了两下。“让你小嘴叭叭！”
　　“哎呀！你下手也太狠了！”赵馨予配合道。
　　吕清皱起眉间一脸嫌弃地回到座位上，“从现在开始你不要和我说话, 气人。”
　　“哈哈哈, ”赵馨予笑了。
　　宋婉看着吕清和赵馨予的感情有些羡慕，她是独生子女，爸爸妈妈因为工作的原因不经常在家, 家里基本上只有她一个人在家。
　　接的第二部戏还在拍摄中，这两天没有她的戏份先回来休息几天，今天赵馨予叫她过来她非常开心。
　　赵烟然虽然话不多，但是她知道烟然和大家在一起的时候和她一样心底开心。
　　时间飞快流逝, 秦朗宁去公司再过来已经是晚霞时分。没过多久赵轩上班也回来啦～
　　在前院已经布置好桌椅, 棚子, 一旁的烧烤架上正在烤着烧烤。家里的阿姨给明温心，孔慧，赵海洲准备了晚饭，他们吃不惯烧烤。
　　棚子和支撑的棍子都弄了心形小彩灯，插上电心形小彩灯亮起颜色五彩灿烂非常梦幻，美丽。
　　吕清“哇”了一声朝着棚子走过去。
　　她靠近桌子倒了一杯红酒走到赵馨予身边道，“可以啊～整得还挺有感觉的。”感觉比酒吧的氛围还要好一些。
　　赵馨予笑道：“现在就喝上了？”
　　“嗯？现在不喝什么时候开始喝？”
　　赵轩做着烧烤远远地看着她们两个笑了笑，继续做烧烤。
　　“现在喝也行，有烤好的烧烤你过去吃吧。”
　　“这个可以，红酒陪烧烤野菜地里没处找。”
　　“……”
　　什么跟什么？
　　才喝了几口吕清就开始胡言乱语了？
　　孙芊艺站在门口看着吕清走开她走了过去，道：“馨予，我去房间和爸妈一起吃饭，你照看着她们我等下过来。”
　　“好，我陪你一起过去。”
　　“嗯，你要不要吃些饭？”
　　“我今天想吃烧烤，你乖乖吃饭，吃好我们在院子里玩一会儿。”
　　“好哒。”
　　...
　　来到桌子前赵烟然也给自己倒了一杯红酒，她在椅子上悠闲地坐着看着手机，素有长辈的感觉‘生人勿进’。
　　宋婉有些饿了，下午聚在一起聊天时她为了留下好印象，点心没有怎么吃。
　　拿起一串烤肉串咬一口，宋婉立马被美味的烤肉的味道折服！
　　太香了！
　　赵轩把刚做好的一碟子烧烤端过来，看着宋婉吃的满足的样子说：“这一碟子都归你了，多吃点。”
　　宋婉愣了一下，客气道：“谢谢～”侄子叫不出口……
　　她一把直接端起一碟子烧烤绕路走到烟然面前，把烧烤放在烟然面前，“趁热吃，味道非常好。”
　　“好，”赵烟然婉儿笑着说。
　　吕清瞧到这一幕直觉她们之间不简单，姑姑刚刚的笑容也太宠溺了！
　　这样宠溺的表情姑姑都没有冲馨予做过！
　　绝对不对劲！
　　另一边，才洛把有了媳妇忘了娘演绎得淋漓尽致，夏萱在身边她完全忽略了史语。
　　史语看着她们两个人亲密自觉一个人坐在一边放空，脑袋里回忆起前两天的一场手术，下一次再遇到类似的手术一定会做得更好。
　　秦秘书在院子里走来走去观察了一下，宋婉是公司的艺人，才洛总监是她的同事，除去赵烟然女士和赵轩她都不认识。
　　忽然她注意到烤烧烤的佣人不在了只有赵轩一个人在做烧烤，她了走去帮忙一起做烧烤。
　　赵馨予出来时觉得只有这样觉得有点没意思，“你们有没有什么想法给今晚再增添一点乐趣？”
　　吕清放下烧烤串笑着道：“等下人齐了玩真心话大冒险吧？”
　　赵馨予看了看其他人坏笑着道：“可以。你们要不要看电影？”
　　夏萱好像没有想到可以看电影，抬头看向赵馨予说：“看电影？”
　　“是的，”赵馨予说。
　　紧接着又道：“我想去叫人来布置，你们想想等下看什么电影。”
　　“可以，你快去叫人准备吧。”吕清咬了一口烤肉催促赵馨予道。
　　“好～”赵馨予看着吕清拉着音答应。
　　室外电影布置好孙芊艺也刚好吃好饭，桌子上清理了长宽约60cm～的地方开始玩真心话大冒险。
　　赵轩以做烧烤为由选择不玩这个游戏，他可不想被问起恋情方面的问题。
　　因为夏萱在最积极的就属吕清，吕清拿起一瓶矿泉水看着大家道：“准备好！”
　　“开始！”
　　矿泉水瓶睡在桌子中央开始快速转动，大家紧盯着矿泉水瓶瓶口慢慢地、慢慢地会停靠在谁的面前。
　　矿泉水瓶转动的速度越来越慢，它经过秦朗宁，又经过吕清最后在史语的面前停下。
　　吕清立马转头看向史语“哦吼”了一声，“问你什么问题呢？”
　　赵馨予轻咳一声说：“应该由芊艺来问，你激动个啥？”
　　吕清转头看向赵馨予“啧”了一声。
　　“我不知道该问史语什么问题怎么办？”孙芊艺实话实说。史语大多数时间都花费在医学上了，目前为止还是母胎单身。
　　“那我来问！”吕清赶忙说。
　　赵馨予：“赶紧问。”
　　吕清转头看向史语攥紧拳头靠近嘴巴轻咳一声，“你第一次和别人亲嘴是什么？”
　　“害～我还以为你会问出什么问题呢！这下直接浪费一次机会。”才洛吐槽道。
　　吕清满脸疑惑地看了才洛一眼，没有说话。
　　“哪种亲亲，救人人工呼吸算吗？”史语真诚的问吕清。
　　“额...当然不是，你难道没有谈过对象吗？”
　　“没有。我没有空。”
　　“哈？你开玩笑呢？！”
　　赵馨予伸手握住矿泉水瓶道：“重新开始。”
　　...
　　这一次矿泉水瓶的瓶口对准了秦朗宁，夏萱问了一个和吕清刚刚问史语无异的问题。
　　“做赵馨予的秘书应该很忙吧？不知道秦小姐有没有对象啊？”
　　“我是单身。”
　　无人注意到这时史语看了秦朗宁一眼，她刚刚靠近秦小姐的时候发现她和自己一样，都是beta。
　　真心话大冒险的游戏玩了一会儿才结束，准备要看电影的时候赵馨予赶紧让佣人把蛋糕拿出来。
　　在芊艺和姑姑聊天不注意的时候，赵馨予看着推出来的蛋糕点击播放她选了好久的音乐。
　　[等待的日子你比我勇敢……把我的未来填满...]
　　孙芊艺听着这首馨予这两天都在听的歌曲转头看向馨予，不是要看电影吗？怎么突然放起音乐了？
　　馨予看着她脸色笑着让她想起婚礼那天馨予深情的样子，怎么了？她想问。
　　直到佣人把蛋糕推到布置的餐桌边孙芊艺才后知后觉，看着粉嫩的蛋糕上写着她的名字，她感动不已眼泪随着她的心情自然流露出来。
　　这下可把赵馨予心疼坏了，她也顾不上藏礼物了快步走到芊艺跟前把她抱着怀里哄。
　　“对不起，把你弄哭了。”
　　“谢谢，我很感动。”
　　“生日快乐，宝贝。”赵馨予小声在芊艺耳边说。
　　吕清瞧着她们抱着一起起哄吹起‘口哨’，“哎呦喂～你俩赶紧的，我等着吃蛋糕呢。”
　　赵轩：等空了找馨予取取经，尽快把元小姐娶回家来！
　　赵馨予选择性耳鸣，她轻轻拉开芊艺柔声道：“我给你准备了礼物，是一条项链。去给你选择生日礼物的时候，到店里我看着它就想到了你，没有多想我直接买了下来。”
　　“我给你戴上？”
　　“好～”孙芊艺哭腔沙哑道。
　　在大家的注视围观下赵馨予给孙芊艺戴上项链，俯身赵馨予亲了一下芊艺的额头，牵着芊艺走到蛋糕面前。
　　赵馨予点上蜡烛轻声道：“许愿，吹蜡烛。”
　　孙芊艺嫣然一笑，她双手合十开始许愿。
　　[祝愿馨予健健康康，永远陪在自己身边。]
　　低头，孙芊艺吹灭蜡烛微笑着看向馨予。
　　吕清拿着切蛋糕的塑料刀递给赵馨予催促道：“快点切蛋糕，我要沾沾你们的喜气。”
　　赵馨予这会儿想不起来与吕清互怼，她接过刀拿给芊艺并握着芊艺的手和她一起切蛋糕。
　　“这一块给吕清吧。”孙芊艺轻轻柔柔地说。
　　“好。”赵馨予把蛋糕端到吕清面前然后和芊艺继续切蛋糕。
　　吕清端起蛋糕走到一边吃，赵馨予和孙芊艺站在一起腻腻歪歪的实在要命！
　　欺负她单身狗！哼！﻿

✿ 第 106 章
　　赵馨予, 孙芊艺她们坐在屏幕前边吃蛋糕边看着电影，明温心, 孔慧她们则是在客厅吃着蛋糕边聊天, 没多久就回房去睡了。
　　蛋糕吃完她们拿红酒过来慢慢品尝，电影还没有看完吕清已经醉倒趴在桌子上睡着了。
　　赵轩看向赵馨予说：“我送吕清回房间休息，正好我也困了。”
　　“好的哥。”赵馨予回应道。
　　电影还在播放, 宋婉注意到孙芊艺靠在赵馨予的怀里闭着眼睛好像是睡着了。
　　她小声与赵烟然说：“晚上我去你房间睡觉。”
　　赵烟然被宋婉的话惊吓到, 她转头说：“我等下送你去房间休息。”
　　“你是不是嫌弃我？”宋婉噘嘴不满的质问道。
　　“不许无理取闹，你是omega应该矜持一点, 我是alpha你应该要和我避嫌才对。”
　　“那我今天晚上不睡了, 你也别睡啦。”端起酒杯，宋婉咕叽咕叽把杯子里的红酒都喝了。
　　“又耍赖。”赵烟然无奈叹息道。
　　宋婉不理她转头继续看电影, 虽然她经常对烟然耍赖，但是一点作用都没有。
　　电影快要结束的时候，赵烟然后知后觉才意识到宋婉生气了。
　　“宋婉, 乖一点自己睡好不好？”
　　“……”
　　宋婉装作没听见她的话，她今天就是想要和烟然睡一间房间。
　　赵烟然转头继续看电影, 等电影看完再和她说。
　　电影结束, 才洛和夏萱先回房间休息了。史语觉得口渴去了厨房，赵烟然跟在宋婉的身后好像是去后花园。
　　赵馨予叫管家去收拾院子，看着史语她们道：“你们的东西收拾好早点休息, 我和芊艺先回房了。有什么事情，可以叫管家。”
　　秦朗宁：“好的。”
　　看着史语点了点头，赵馨予和芊艺去了楼上休息。
　　“要喝水吗？”史语看着秦朗宁道。
　　“不用了，谢谢。”秦朗宁拒绝了, 她喝的红酒不多, 这位美女倒是喝了不少。“你要不要喝醒酒汤？你喝了不少酒。”
　　她？这是在关心我吗？
　　“我没事。”史语转身打开水龙头洗杯子, “咚”的一声，杯子掉到水槽里。
　　“你没事吧？”秦朗宁正准备上楼休息就听到响声，她吓了一跳赶紧朝史语那里走去。
　　“我帮你洗。”
　　秦朗宁拿起杯子清洗干净放好，转头看向史小姐的手找纸巾给她擦干净。
　　“好了。”
　　“谢谢。擦的很干净。”史语把手伸到面前仔细看了看道。
　　“？”史小姐这是喝多了？“我要回房间休息了，你现在困吗？”
　　史语看着她的眼睛说：“好像有点困，又不困。”
　　“……”看来是真的喝多了。“我送你回房间吧？”
　　“嗯？好的。”史语嘴角上扬同意了。
　　转身走了几步看着史小姐就要摔倒秦朗宁赶紧上前揽住她，嘴上温柔道：“慢点走，别着急。”
　　史语揽住秦朗宁的脖子发现她比自己还高一些，“好的～”
　　来到房间，秦朗宁把她放在床上看着她道：“如果困了就赶紧睡觉吧。明天早上起来再洗澡，我帮你开空调。”
　　史语没有回答，她直接在床上躺下来手摸了摸自己的脸颊，喃喃道：“好烫啊～”
　　秦朗宁调好空调温度放下遥控器看向她问道：“什么？”
　　很烫？？？
　　史语又喃喃道：“嗯，好烫啊～”
　　秦朗宁带着疑惑走到史小姐身边，她弯腰凑近史小姐说：“可以再说一遍吗？”
　　她没有听清楚……
　　射眼的灯光突然被遮挡住史语慢慢睁开眼睛，一秒、一秒过去，史语上身微微起来一些她圈住秦朗宁的脖子，而后两个人都躺在了床上。
　　震惊中秦朗宁退离开手撑着床，她慌忙要说话时被史语抢先了。
　　史语看着秦朗宁问：“这就是亲亲？”
　　“——好、好像是。”脑袋里一片空白，秦朗宁忘记了自己要说什么。
　　手臂用力拉近秦朗宁和自己的距离，史语转身把秦朗宁压在身下道：“冒犯了。”接着史语再次亲了秦朗宁。
　　几分钟后秦朗宁回过神推开史小姐，她站起身快速逃离这间房间回到自己的房间。
　　这注定是一个不眠夜。
　　——
　　花园内，宋婉没有待多久就回了客厅，因为花园有蚊虫叮咬她，特别疼。
　　“你真的不睡觉了？”赵烟然站着问她。
　　“你如果困了就去睡吧，毕竟年纪不小了不能像我这样熬夜。”
　　“果然。”宋婉还是在意她的年龄的。算了，还是早点回房睡觉吧。
　　看着赵烟然转身离开，宋婉赶忙站起来跟过去在烟然正要关门的时候，她使劲推开门进去。
　　赵烟然：“你——”
　　关上门，宋婉踮起脚尖吻住她，“给我找衣服，我要去洗澡。”
　　“你先松开我。”
　　“你答应和我一起休息了？”
　　“是的。”
　　“嘻嘻，好的。”
　　……
　　第二天早上赵馨予听管家说，秦朗宁和史语前后脚离开了，才洛和夏萱吃了早饭才离开。
　　至于吕清嘛，因为喝的有些多第二天醒来的时间比较晚。
　　从这天开始到年底芊艺多长和她提到史语变了，至于哪里变了芊艺也说不上来。
　　而她发现秦朗宁也变了，变得比较明显的地方是下班的时候。
　　往常秦朗宁什么时候完成当天的工作什么时候回家，而现在，秦朗宁有时候完成了工作也不回家，甚至还主动加班。
　　赵馨予对此百思不得其解，因为平时要做的事情比较多她没有时间去问秦朗宁。
　　在这段时间孙倩也变了不少，林优公司在她的管理下赚取了不少钱。林氏集团也在慢慢转移工作重心，原本主要做的零部件生意全部赔了。
　　因为如此，孙星宇把自己的私房钱全赔光了。在家里他一点好脸色都不给孙倩，赵馨予和孙芊艺发现他们之间出现问题后，就更少会过去。
　　孙氏集团投资的钱也打了水漂，孙鸿文气的给孙星宇降职查看。
　　这天中午孙倩突然打电话给赵馨予，说是有事情要和她谈。赵馨予同意了，时间就约在了下午。
　　到达目的地，赵馨予拿着芊艺给你买的暖宝宝前往餐厅。
　　在服务员的带领下她到了包房内，也知道了孙倩已经到了。
　　“说吧，你有什么事情要和我说？”赵馨予直言问道。
　　“我想和你合作。”
　　“合作？”赵馨予立刻笑了，恶毒女配居然要和她合作？
　　“没错。不怕跟你说，林灵灵毕业年后就要回来了。我会在这段时间和林凡晨离婚，同时脱离林家。”
　　“当初你为什么要选择嫁给林凡晨呢？现在又离婚真是多此一举。”赵馨予无情吐槽道。
　　“你不会明白我当时的感受的。”孙倩冷冷道。
　　“说的也对，我是我，你是你。当初你以为芊艺得到的东西现在应该看清楚了，她什么都没有，相反你比芊艺幸运的多，那就是伯父对你、对你妈妈的偏爱。”
　　“爸爱的人是我妈，我不觉得这就显得我幸运。”
　　赵馨予无奈笑了笑，道：“你和芊艺毕竟是姐妹，她从来没有找过你的麻烦，你也应该理智一点想想自己真正喜欢的是什么。而不是被眼前的事情蒙蔽了。”
　　“你今天能过来找我合作说明这段时间你想明白了许多事情，合作可以，你的事情处理好后我们到时候再聊。”
　　“好的。你是看在我姐姐的面子上才同意和我合作的吗？”
　　“算是吧，毕竟如果没有你姐姐，我和你也不会认识不是吗？”
　　“也对。”
　　...
　　当天晚上休息时赵馨予把这件事情和孙芊艺说了一下，末了芊艺说了一句：“她成长了不少。”
　　“有你这句话我就知道该怎么做了。”赵馨予俯身亲了一下芊艺。
　　“你是预判了我的想法吗？”孙芊艺笑着问她。
　　“算是吧，谁让我了解老婆大人呢。”
　　孙芊艺笑了笑靠在馨予的怀里小声道：“快休息吧。”
　　“好～”
　　——
　　第二天赵馨予到公司继续忙工作，原先想的把投资股票的事情制定出一个制度算是公司员工的福利。现在赵馨予改变了想法，准备拿出公司一部分股份出来作为奖励。
　　股票投资有涨有跌，大盘下观察股票有时候几个月都处于下跌或是上涨的趋势。这本就是她自己在做的事情，拿出公司一部分股份作为她要制定的机制更合理一些。
　　确认下来赵馨予先简单写了一份制度，要确定获得股份的条件她还需要等到财务把开公司到现在的收益资料拿过来。
　　一点多看到芊艺给她发来的信息说已经到医院了，她赶忙站起来拿着手机，车钥匙，外套离开办公室。
　　“秦秘书，走。”赵馨予经过秘书部门，道。
　　“好的赵董。”
　　十几分钟后赵馨予和秦秘书到了医院，她们直接往史语那里去，芊艺在她那儿。
　　史语看到馨予走到办公室门口与芊艺说：“来了。”
　　孙芊艺笑着站起来转身去看馨予，“你又忘记穿外套了，现在是冬天很容易感冒的。”
　　“我现在穿上，”赵馨予说。
　　把外套穿上她走到芊艺的身边挽着她的胳膊，道：“我们去做检查吧？”
　　“好，”孙芊艺转头看向史语说：“我们先去做检查等下再过来找你。”
　　“好。”
　　赵馨予和芊艺走到门口看着秦朗宁说：“秦秘书你先在史语这边待一会，产检挂号有我和管家在。”
　　“好的。”秦朗宁答应下来，看着赵董和赵夫人离开她转身看了史语一眼。因为近日赵总经常陪着赵夫人来医院做产检，她与这人见面的次数也多了。
　　作者有话说：
　　赵馨予：呕吼，史语居然会耍流氓！﻿

✿ 107、史语&秦朗宁
　　注意到秦朗宁还在躲着自己, 史语道：“进来等她们吧，做检查没有那么快的。”
　　“麻烦了。”秦朗宁回应她, 然后直接走了进去。
　　给秦朗宁指好位子看她坐好, 史语给她倒了一杯水放在她的面前。
　　“谢谢，”史语听秦朗宁与她说，她勉强回了一个微笑, 道：“不客气。”
　　自那天起她一直想找机会与秦朗宁道歉的, 可是秦朗宁有意躲着她，道歉也就没有找到合适的机会。
　　第二天醒来的时候她怎么都不敢相信自己冒犯了秦小姐, 这些日子她试图约秦小姐想要道歉的同时, 也在想自己当时为什么会亲秦朗宁。
　　如果要问自己喜欢男的beta吗？答案很明显，她不喜欢！
　　那自己喜欢的是女beta吗？答案是她也不清楚。
　　喜欢一个人是什么感觉？她不知道。以前她也有喝醉过的时候, 但是不会像那天晚上一样亲别人。那天晚上的亲亲是她第一次与别人亲亲，那个感觉就是……很喜欢。
　　有了这个奇怪的想法后首先是怀疑自己是不是不正常，紧接着上网搜索了一下她才知道, 女女beta在一起的有很多也才知道这是一件很普遍的事情。
　　也正是因为如此，她心里面的想法发生了360度大转变。她还是要向秦朗宁道歉的, 同时她也想和秦朗宁试一试。
　　在自己的位置上坐下来, 史语转动椅子看向秦朗宁道：“晚上吃个饭吧，如果你没有什么事情请不要拒绝我。”
　　史语这话说得强硬，意思是晚上一定要一起吃饭。
　　但是在职场多年的秦朗宁又怎么可能会被她这句话威胁到？“如果你是想向我道歉的话, 我之前就发信息和你说了，不用多此一举。”
　　史语淡淡地笑了笑，“我有一些话想对你说，晚上可以给我点时间吗？”
　　看着史语突然软下来与她说话, 秦朗宁不知怎么了, “晚上没有工作安排的话, 我给你发信息。”
　　“好。”史语这下开心了，这是秦朗宁这么久一来唯一一次没有拒绝她。
　　——
　　叫到名字，孙芊艺挽着赵馨予的胳膊走到房间内，管家拿着保温杯和外套在门口等着。
　　医生给孙芊艺做检查，赵馨予在一旁静静地等着。医生看着孙芊艺笑了笑道：“你找了一个好alpha，每次体检她都来陪着你呢。”
　　“是呢。她，很好。”孙芊艺微微咧嘴笑起来。
　　医生道：“好了。目前看来没有什么问题，把要做的检查做好我再给你看看。”
　　孙芊艺笑着答谢道：“谢谢医生。”
　　赵馨予看着医生拉开帘子出来赶忙走到床边去扶芊艺，“慢点。”
　　然后看着医生又道：“我老婆身体没有问题吧？”
　　“嗯？她没事。”医生转头回应她，“去做检查吧。”
　　“谢谢医生，”赵馨予赶忙道谢。
　　孙芊艺挽着馨予的胳膊靠着她的肩笑了笑，馨予的反应居然和她几乎一样。
　　管家看着小姐和小姐的夫人出来，道：“小姐，现在去做检查吗？”
　　“嗯，带路吧。”赵馨予看着他道。
　　“好的小姐。”
　　……
　　血压测量数值显示正常，子宫高也在正常值范围内，芊艺的血常规正常没有贫血的情况，接下来要检查OGTT（糖耐量筛查）。
　　赵馨予看着管家道：“保温杯给我。”
　　管家走到小姐跟前把保温杯递给她，然后再次站在刚刚的位置。
　　赵馨予打开保温杯倒在杯盖里先喝了一口，“糖水的温温热热的正好。”然后递给芊艺。
　　孙芊艺温柔地看了馨予一眼，端过来慢慢喝起来。
　　“慢慢喝，不着急。”赵馨予关系道。
　　“嗯，我知道的。”这已经是第四次检查了，流程她可是很清楚的。馨予一字不落的听医生所说的监督着她，喝快一点都不可以。
　　OGTT检查要抽两次血，医生看着赵馨予抱着她的omega一脸心疼的样子，笑着道：“常规操作，不会对你老婆怎么样的。”
　　赵馨予看着医生挑了一下左眼，呵，抽的不是你身上的血你当然不觉得有事了。
　　听到医生说：“好了，”赵馨予扶着芊艺在旁边的椅子上坐下来休息。
　　医生转头和同事聊起来，道：“这样的alpha我还是第一次见。”
　　她的同事朝赵馨予和孙芊艺看了看吐槽道：“没事你可以看看综艺什么的，真的，没事就往停尸房去生活都没有活人气息了。”
　　“啧，什么话。我那是去学习的不懂不要乱说。”
　　“咳咳，得。那位omega是一位舞蹈家，很有名的，她和她身边妻子参加了一档真人秀节目挺好看的，你可以看看。”
　　“嗯？这么说她们还是明星呢！”
　　“……”扶额啦。
　　“不是，你有时间看看那档综艺就知道了。”说着她站起身离开房间，她想让孙老师给她签个名。
　　……
　　接下来四个项目检查完，赵馨予和芊艺回到主治医生那里，管家紧跟后面。
　　秦朗宁坐在史语的办公室里用手机处理工作，进出的医生看见她都在猜测她与史主任的关系。
　　到了去巡查病房的时间史语和秦朗宁说了一声后和助理前去查房，检查好一间又一间病房助理忍不住问她：“主任，坐在您办公室的那个美女是您的亲戚吗？”
　　史语转头看了他一眼，冷冷道：“不是。”
　　男beta助理微笑着又道：“您是她的好朋友吗？我想要她的联系方式。”
　　史语皱起眉握着笔的手紧了紧，她在报告单上勾画了一下，道：“她有对象了。”
　　“这样啊～”助理惋惜道。然后丧气道：“果然长的好看的人都有对象了。”
　　史语唇角勾起笑了一下，“去下一个病房。”
　　“好的主任。”
　　孙芊艺做好所有检查正好碰到查好病房回来的史语，“你这是刚忙好回来？”孙芊艺看着史语问道。
　　“是的，检查结果一切正常吗？”
　　“一切正常。”孙芊艺笑着道。
　　史语看了赵馨予一眼，道：“嗯，接下来几个月更要多多注意，到时候待产住院可以提前过来。”
　　“好的。”
　　赵馨予走到史语办公室门口敲了敲门看着秦秘书道：“走了。”
　　“好的赵董。”
　　赵馨予走到芊艺身边看着史语道：“我们先回去了。”
　　“嗯，路上慢点。”史语道。
　　看着赵馨予，孙芊艺，管家转身离开秦朗宁跟着身后，史语走了两步到秦朗宁身边手摸着秦朗宁的肩膀轻声道：“晚上没有工作记得给我发信息。”
　　秦朗宁停下来看着她，史语的手从她的肩膀退离开道：“我记得。”
　　“好的。”史语冷静的道，心中却无比喜悦。
　　几分钟后助理走到史语身旁道：“主任，您站在这里是？难道是在思考高难度手术要怎么做吗？”
　　史语回过神应道：“你说的没错。”
　　“！”不愧是史主任！站在走道里都能停下来思考问题。
　　门口，赵馨予看着芊艺坐进车内，然后和管家嘱咐道：“路上开慢点，到家后给我大一个电话。”
　　管家道：“好的小姐。”
　　“嗯，你们先走。”
　　“好的小姐。”
　　看着车子走远赵馨予转身看着秦秘书道：“我们也回公司吧。”
　　“好的赵董。”
　　到达公司乘坐电梯，秦朗宁道：“赵董，姜娟经纪人要找您。”
　　“通知她到我办公室来。”
　　“好的。”
　　到办公室门口赵馨予又道：“秦秘书，通知才总裁也过来一趟。”
　　“好的，我现在通知才总裁。”
　　十几分钟后，才洛到赵馨予的办公室注意到姜娟问道：“找我过来是有什么事情？”
　　“先坐。”赵馨予道。
　　等才洛坐好，赵馨予看着姜娟道：“姜经纪，你把刚刚说的再说一遍吧。”
　　姜娟道：“好的。公司有部分艺人下半学期面临毕业，我这两天陆续收到他们的请假申请。这件事情我无法决定，写报告的话我怕他们等着急了。”
　　“才洛，这件事情你觉得怎么处理比较好？”赵馨予看着她问道。
　　“请假申请可以批准，姜经纪你和他们确认一下他们是否有考研的打算，请假申请我觉得应该同意。”
　　“那就这么办。”赵馨予看着姜娟道：“之后类似的事情你和才总裁说就行。”
　　“好的，赵董。”
　　...
　　秦朗宁把手头上的工作处理好后给史语发信息：史小姐，我们约在哪里见面？
　　史语：广林吧。
　　秦朗宁：好的。
　　史语下班的时间比秦朗宁早一些时间，换上自己日常的衣服拿着背包乘坐电梯到停车场，史语内心十分激动地开车离开停车场前往广林大厦。
　　赵氏集团离广林很近，史语在餐厅没有等多久就等到了秦朗宁。
　　“坐。”史语冷静道。看着秦朗宁坐下来她又道：“先点餐吧，点好再说事情。”
　　“都可以。”秦朗宁语气平和道。那天晚上的吻只是这人酒后失态，她根本没有放在心上，她实在想不明白史小姐为何老是缠着她。
　　有事情要与她说？
　　要说什么呢？除了道歉，史小姐还要说什么？
　　秦朗宁点好菲力牛排套餐，牛排8分熟然后把点餐单递给服务员，转头她看向史小姐点餐。
　　她开始有些好奇史小姐要说的话了。
　　察觉到秦朗宁看着她，史语轻咳了一下快速点好餐把点餐单递给服务员，等服务员离开她抬头看了一下秦朗宁。
　　端起身边的杯子，她咕叽喝了好几口水道：“你愿意出来和我见面我很开心。”
　　秦朗宁疑惑的皱了一下眉毛，然后轻声“嗯”了一声。
　　史语手松开杯子握住自己的另一只手，她居然手心出冷汗了。不小的房间内开着暖气，她和秦朗宁都脱了外套身体应该感觉这个温度刚刚好才对。
　　“秦小姐，你有没有想过一个问题，你喜欢男beta的还是女beta？”说完，史语左手手指扣着右手，面上平常的看着秦朗宁等待着她的回答。
　　“我没有想过这个问题，正常都是男beta和女beta在一起的不是吗？”秦朗宁笑了一下又道：“史小姐，你问这个做什么？难道史小姐你喜欢女beta吗？”
　　史语这次轻咳了好几下，道：“我认真思考了这个问题，我发现自己不喜欢男beta，所以我想知道秦小姐是不是也是如此。”
　　“为什么想要知道我是怎么想的呢？”
　　“我——”看到服务员端着餐食进来，史语赶忙停下来。
　　服务员把餐食放好离开，关上门，史语注意到秦朗宁一直看着她等她回答。
　　“我...好像有点喜欢你。”史语道。
　　秦朗宁愣住了，她看着史语发呆没有说话。
　　几分钟后史语尴尬的笑了笑道：“先吃东西吧。”
　　秦朗宁“嗯”了一声，她拿起刀叉依旧在发呆。史语的话在意料之外也在意料之中，只不过她没有想过该怎么回答。
　　一顿饭安安静静的吃好，史语时不时的注意着秦朗宁的状态。
　　来到广林大夏的大门口漫天飘雪的场景引入史语和秦朗宁的眼底。
　　“下雪了。”史语道。
　　“嗯。史小姐，我要回去了。”
　　“我送你。”史语转身看向她道。
　　“不——谢谢。”话完秦朗宁也不知道自己在干什么，她想要拒绝的可是有同意了。
　　史语看着秦朗宁说的地址心中察觉到不对劲，当越来越接近目的地的时候她确定了自己的想法。
　　秦小姐生活的好像很辛苦？
　　“你住的地方距离公司挺远的。”史语道。
　　秦朗宁转头看了史语一眼然后又看向前方，“是的，史小姐很意外吧？”
　　“嗯，是有一些意外，感觉秦小姐每天上班应该挺辛苦的。”
　　“史小姐居然会这么想。”秦朗宁笑着道。和她预想的不一样，史小姐居然没有对她住在这里而感到嫌弃...
　　“你如果会开车的话，可以考虑购买一辆车作为代步。”
　　“谢谢，车子暂时不用购买。因为今天要和你吃饭，我怕会喝酒就没有开车。”
　　“抱歉，原来你有车子。”
　　“不，车子是赵董暂时给我开的，”所以她要格外珍惜。
　　“赵馨予？”
　　“是的。”
　　...
　　在破旧不堪的道路边停下车，史语抬头看到的房子也很破旧。
　　“好奇吗？”秦朗宁要下次时看着史语道。
　　史语转头回应她：“嗯，我没有来过这里，现在这里大多是积淀下来的痕迹。”
　　秦朗宁没有说话，开门下了车。
　　史语打开车门道：“我有点喜欢你是认真思考过的，请秦朗宁也认真想一下。”
　　“……”这人是怎么突然从刚刚的心境转移到这上面的？
　　“快回去吧。”史语莞尔笑着道。
　　“嗯，我先回去了。”
　　秦朗宁点了一下头，然后转身现行离开。
　　史语开车在下一个路口停下，打开手机她给她的父亲打了一通电话。
　　“小语，今天不用加班？”
　　“是的爸，我想问您一件事情，东南角这一片地方...”
　　“那一片地方大家看不到利润自然不肯浪费钱在上面，小语，你突然问这个做什么？”
　　“我今天路过这里，所以打电话问问您。”
　　“这样啊～”
　　……
　　挂断电话，史语陷入沉思之中。
　　房地产商看不到利润肯定不会花钱来改造这个地方，这其中的复杂她又不懂。
　　调头，史语把车停靠在秦朗宁家旁边，下车她走到一家简陋的商店走了进去。
　　买了一些吃的和饮料，史语在老板的介绍下来到旁边的小旅馆。
　　定了闹钟5点30分的，一夜过去史语睡的并不好，快速洗漱好她裹着衣服在路边等秦朗宁出来。
　　“史语？”秦朗宁震惊到。
　　作者有话说：
　　史语：她有对象了。
　　秦朗宁：嗯？我怎么不知道。
　　赵馨予：噗~
　　感谢在2022-07-25 22:50:54~2022-07-27 16:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53964449 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、加更
　　因为没有开车回来, 秦朗宁早早便起来了。她煎了一个鸡蛋紧接着拿了两块吐司放进锅里面，用煎鸡蛋剩下的一点儿油渍煎一下便就是早上的早餐。
　　她要乘公交车去上班, 就要到路边时拐弯她看到了史语。太过于意外, 她停下脚步直直地看着史语。
　　“史语？你怎么在这里？”
　　被冷风吹过的脸颊好像僵硬了，史语尽力冲秦朗宁笑，“我送你去上班。”
　　“你——谢谢。”秦朗宁走到史语身边然后一起走。
　　坐在车里, 秦朗宁把口袋里一早热的牛奶拿出来给史语, “这个你喝吧。”
　　史语转头看了一下道：“我喝了，那你喝什么？”
　　“公司有牛奶, 我到公司喝公司的。”
　　史语笑了笑接过秦朗宁手中的牛奶, 小声道：“赵馨予还真是什么都有。”
　　“什么？”秦朗宁好像听到史语说了什么，问道。
　　史语赶忙回答：“没事。”
　　听到史语说没事, 秦朗宁掏出手机开始看今天的工作任务。
　　史语看着她如此没有说话，把吸管插进牛奶盒中喝了一口放到一旁，然后开车送秦朗宁。
　　快到公司时秦朗宁收起手机道：“你如果上班不着急可以去吃个早饭, 现在时间还很早。”
　　“不用了，这附近我不知道哪里卖吃的, 我还是回医院吃吧。”
　　“嗯...好的。”秦朗宁没有说出她准备带路去附近吃饭, 她们现在的关系有些特殊，还是算了。
　　到赵氏集团大厦史语看着秦朗宁走到大夏里面才开车离开，她住的不远, 现在的时间也确实还早可以回去洗个澡，换身衣服。
　　——
　　医院大厅，史语的助理看到她一脸震惊，“主任, 你今天来的可真早。”
　　史语继续走自己的路, 道：“我之前来的不早？”
　　“哎呀～主任我不是这个意思。”只是今天来的过于早了点...
　　过几天便是新年, 赵馨予趁着周五召集各部门领导开会商量新年放假的事情。因为有刚拍摄好的电影，还有在拍摄着的电影、电视剧，公司员工基本都有许多的工作需要完成。
　　新年放假的事情需要各部门协调倒班安排，赵馨予给予每个人7天的假期，各自想好自己什么时候休息上报提交申请。
　　祖母考虑她的亲玄孙打电话给赵海洲说，她来A城过年，让这边不要回去了。
　　孔妈妈在家附近购买了一套别墅，平时除了去找明温心，她的姐妹们也会到别墅找她。
　　孙芊艺也抽时间和她说了一下她外祖母家的情况，近半年下来家里渐渐接受了孔妈妈和孙星宇离婚的事实。
　　没有孔慧的资助孙星宇的脾气暴躁起来，每天上班需要他处理的事情很少，等于闲职。下班回到家他只能把气撒在成英身上，原本仅剩的感情也荡然无存。
　　成英给孙倩打电话抱怨道，她的父亲现在变成什么，什么样子，和以前不一样了。
　　对于成英的抱怨孙倩也无能为力，如她们所想回到了孙家，可是得不到的东西依旧得不到。
　　突然想起赵馨予的话，当初为什么要多此一举和林凡晨结婚呢？
　　是啊～为什么？真的是冲昏头了，她想。
　　新年？她没有新年，她很忙，她太忙了。
　　林优公司赚的钱大部分转移到了她的公司，原先林凡晨和艺人签订的合同她都一一找过来谈了一遍，愿意跟着她的原合同作废，重新和她签订新的合同。
　　这件事情她还需要谢谢赵馨予，那次见面过赵馨予偶然问了她要不要带走林优公司现有的艺人，她实话实说“要的”。赵馨予把赵氏集团和艺人如何制定的合同和她说了一下，她不是赵馨予不像她那般慈善，她修改了一下合同轻松把她想要带走的艺人一起带走。
　　突然有人敲她的门，她道：“进。”
　　进来的人是她的秘书，是她负责林优公司时招聘的。
　　汪秘书道：“孙总，小兰已经同意配合我们。”
　　“好的。通知律师拟定离婚协议，见面...也让律师取件林凡晨吧。”
　　“好的孙总。”
　　“你先下去吧。”
　　汪秘书离开孙倩的办公室，并且给她关好门。
　　几分钟后孙倩无奈地大笑起来，她现在的打算和当初孙芊艺的选择差不多吧？
　　和林凡晨离婚后就没有了回孙家的退路，而退路只有她自己。
　　至于她的母亲，要看她自己选择了。以母亲的性子肯定没有孔阿姨那般坚韧，直接与她的父亲离婚。
　　那样做的话，一开始的选择等于没有选择。
　　她自言自语道：“今天累了，还是早点回去休息比较好。”
　　孙倩站起身，拿起她自己买的车的车钥匙，自己买的房子的房钥匙，和自己给自己买的手机离开办公室。
　　……
　　赵诗晓到A城是赵轩负责去接，他到了机场意外碰到出差回来的元子慧，他兴奋的奔跑到元子慧面前道：“你怎么也在机场？”
　　“你也在？”元子慧也有些意外。
　　赵诗晓和她的管家刚走到门口时就看到她的亲孙子屁颠、屁颠的跑到一位姑娘面前，笑地欢呼雀跃的样子实在没眼看。
　　她非常体贴孙子先走到一边等他们说好话，轩儿那心花怒放状态可是需要一些时间才可以平复的了。
　　“你怎么回去？要不我送你吧？”赵轩道。
　　“有人过来接我，你来机场也是接人的吗？”
　　“嗯？嗯！是的。接我祖母。”
　　“你不用进去看看航班吗？她是哪一个航班？”
　　“没事，祖母身边有管家在。你确定不用我送你吗？”
　　“嗯，不用了，既然你是过来接你祖母的别耽误时间错过了。”
　　“不会的。”赵轩一脸自信道。
　　赵诗晓：“……”可真是她亲、亲、亲爱的大孙子啊！
　　管家：不敢再听下去了，危险就在身边！！！赵轩啊！赶紧发现祖母啊！
　　赵诗晓这一刻明白了赵馨予为什么会在他前头结婚，连送女孩子回家他都办不成，更别说娶人家了！
　　她“咳咳”了几下，帮帮他蠢笨的好大孙。
　　听着声音熟悉赵轩转过头去看，紧接着喊道：“祖母？你到了？”
　　赵诗晓：呵，老早就到了...
　　“这是...你的好朋友？”她微微探头问道。
　　赵轩轻咳一声，说：“是，是的啊～”
　　赵诗晓：轩儿之前单身不是没有道理的啊。
　　“祖母好～”元子慧亲切喊道。
　　“你好～你叫什么呀？”赵诗晓走过去靠近了许多，又道：“你这小姑娘长得真俊。”
　　“哈哈哈，谢谢祖母夸奖，我叫元子慧，祖母叫我慧慧就行。”没想到赵轩的祖母这么可爱，长的也很可爱呢！
　　“名字可真好听，”赵诗晓一把握住元子慧的手夸赞她。“你也是要回家？”
　　“嗯，是的祖母。”
　　“那乘坐轩儿的车，路上你和我这个老太婆聊聊天好不好？你都不知道我坐飞机上多么无聊，都没有人和我聊聊天，憋死人了都。”赵诗晓故意装作可怜道。
　　元子慧本想拒绝的，可是听着祖母说坐飞机无聊她不知道该怎么拒绝了。
　　“好的，我给我的朋友打个电话说一下。”
　　赵轩：？？？这就同意了？
　　“真的啊？慧慧你怎么这么好啊～祖母要加你的聊天软件以后经常和你聊天。”聊着，聊着，赵诗晓发觉她真有点喜欢这丫头了。
　　“……”元子慧尴尬地笑了笑，说：“等，等下祖母您加我。”
　　“好，你先和你的朋友联系吧。”
　　“好的祖母。”
　　赵诗晓转头一把拉着赵轩走到一边，小声道：“等下开车直接回家，懂吗？”
　　赵轩看着祖母摇了摇头又点了点头，“直接回咱家？”他有点不敢相信自己的耳朵。
　　“喜欢人家，你就听祖母的，肯定没错。”
　　“祖母您怎么知道——”赵轩震惊住。
　　“赶紧去帮人家慧慧搬行李。”就这，还能逃过她的眼睛？
　　“哦、哦，好的！”
　　赵诗晓看着赵轩的背影再次摇了摇头，手把手教都教不明白。
　　元子慧和赵诗晓坐在车子的中间，管家坐在副驾驶，而赵轩则是坐在最后面中间的位置。
　　开车的是赵轩的司机，他一直坐在驾驶座没有下来过。
　　一路上，赵诗晓都在和元子慧聊天，聊天的内容什么都有，就连赵轩7岁时尿床的事情都说了出来。
　　正因为元子慧往后面看了一眼赵轩，丝毫没有察觉行驶的道路不对。
　　快到赵家的时候元子慧才后知后觉意识到情况不对，但是已经为时已晚。
　　“这是去赵叔叔家的方向？”
　　赵诗晓往前面看了看，道：“是啊！怎么直接往馨予家开了？”
　　赵轩：“……”真没想到祖母还挺能装的。
　　听着祖母说‘馨予家’，元子慧心中笑了笑，看来祖母最疼的人是馨予啊。
　　“来都来了，慧慧你玩玩晚点再走吧？”
　　“好，好的。”
　　到家，赵诗晓下车走到明温心身边小声道：“这可是你未来儿媳妇，等下要好好帮一下赵轩，他真的是太笨了。”
　　“赵轩喜欢她？”明温心垂眉问。
　　“是的，我和小姑娘聊了一路，赶紧带我进屋喝口水。”
　　“好的妈，您慢点。”
　　赵轩最后一个下来，他看着元子慧说：“很抱歉，我一时也忘记送你回家了。”
　　“没事。”
　　“你没有生气就好，行李先拿到客厅可以吗？”
　　“先放在后备箱吧。”
　　“我的司机要开这辆车回去，暂时拿到客厅，你走的时候带着就行。”
　　“好的吧。”
　　赵轩把元子慧的行李拿下来示意司机赶紧开车离开，他拉着行李走到元子慧面前道：“我们进去吧。”
　　“好的，你先走。”
　　赵轩点头应道，拉着行李箱走到前面。
　　赵轩把行李放好就看到妈笑容满面地走过来，她拉着元子慧往客厅沙发走去，一边说着：“刚听妈叫你慧慧，你的原名是不是叫元子慧？”
　　“是的阿姨。”
　　“原来你就是元家的独生女，现在在自己家公司上班还是在上学？”
　　“阿姨，我和馨予是同一届毕业的。”
　　“原来你和馨予是同一届的？害，馨予大学的时候最喜欢旅游了，她在学校的同学都有谁从来没有听她说起过。”
　　...
　　赵轩觉得这个氛围他融入不进去，上楼，还是把妹妹叫下来一起聊天比较好。
　　“客人在这里，你去哪啊？”明温心看着赵轩的背影道。
　　“我手机没电了，上楼那个充电器。”赵轩笑了笑随便找了一个理由。
　　“哪个，充电器可以拿下来吗？我也想给手机冲一下电。”元子慧道。
　　赵轩：“好，我直接拿下来使用。”
　　“谢谢。”
　　赵轩笑了笑，明温心这时与元子慧说：“不用谢。”
　　回到房间赵轩先把充电器拿着，然后辗转来到馨予的房间门前。
　　门怎么没有关好？他疑惑到。
　　他敲了敲门看没有反应直接推开了门，瞧着卧室没有人他走了进去转头愣住。
　　“看吧，我就听到有人敲门了，你还不相信。”孙芊艺抱怨道。
　　“哥，非礼勿视。”赵馨予坏笑着说。
　　赵轩赶忙走到门外，道：“你出来，家里来客人了。”
　　“好的。”
　　“是哥？”孙芊艺松了一口气，还好不是被妈或是爸看到，不然太尴尬了。
　　“我才刚亲到，哥来得可真是时候，也不知道来的客人是谁？”她不太想下去。
　　“哥居然来叫你，应该是很重要的客人。”
　　“先下楼看看，”赵馨予说着又吻住了芊艺。
　　赵轩听到怪异的生意不再等着馨予了，先独自下楼。
　　走到元子慧身边他道：“你的手机给我，我去插上充电。”
　　元子慧掏出手机递给他，说了一句：“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　明温心瞧着赵轩的脸色道：“轩儿，你上去一趟下来脸怎么这么红？耳根子也通红。”
　　赵轩：“……”
　　赵轩没有说话，插好充电头在元子慧身边坐下，赵馨予和孙芊艺也从楼上下来了。
　　“元子慧？欢迎来我家玩～”赵馨予说着一边看向赵轩。
　　“你现在在家不用去公司了？”元子慧看着赵馨予笑着问。
　　“嗯，要过年了，提前放个假在家陪我老婆。”
　　“挺好的。”元子慧笑了笑看向孙芊艺又问：“孙姐姐，肚子现在几个月了？看样子快要生了？”
　　孙芊艺：“快6个月了，再过几个月宝宝就要出生了。”
　　“好快啊～”元子慧感慨道。
　　“确实，元小姐也很喜欢小孩吧？”
　　“嗯，我挺喜欢小孩子的。”
　　孙芊艺笑着说：“你也会有属于你的孩子的。”
　　...
　　元子慧被挽留下来一起吃了晚饭，饭后赵诗晓，明温心又和她聊了好一会儿才让赵轩送她回去。
　　在门口，赵馨予看着车子离开牵着孙芊艺回了房间。
　　坐在床上，赵馨予牵着芊艺的手，无需多的语言芊艺便可明白她要做什么。
　　开始，一段长长的深吻。。。
　　路上赵轩试探着与元子慧说话，“我家人太能聊天了。”
　　“确实有点儿，挺好的。”
　　“你不觉得烦就好，我当时很害怕你会讨厌那个样子。”
　　“你的担心多余了。”元子慧转头看向赵轩，这人这时候和工作时的样子也太不一样了。
　　作者有话说：
　　赵诗晓：哎呀，老费劲了。
　　赵馨予：哈哈哈哈哈哈﻿

✿ 第 109 章
　　赵轩一直担心着元子慧会不适应妈和祖母话多的样子, 妈和祖母张口就可以来一个话题，换作是他是要逃跑的。这一点妹妹还是比自己厉害的, 没错她都能和妈或是祖母打个平手。
　　他想, 这或许就是男人和女人的差距吧？
　　距离元子慧家虽然不近可还是很快就到了，远远地看着元子慧的家赵轩心中苦恼，什么时候他才能光明正大地进去呢？
　　元子慧虽然也是大小姐, 许多事情还是喜欢自己来做, 比如此刻车子停下她离开打开车门下去。
　　和元子慧相处的这些日子赵轩也习惯了元子慧如此，他没有像刚开始见到元子慧时想着下车给她开车门了, 拔掉车钥匙他紧跟着元子慧下车走到她面前, 这样就可以和她说上话了。
　　走到后备箱把元子慧的行李箱拿下来拉到她的面前，他从口袋里掏出一个小盒子递给元子慧, 道：“送给你，新年礼物。”
　　元子慧看了一眼自己的行李赵轩手握地紧，抬头她答谢道：“谢谢。”
　　送礼物是赵轩示好的方式之一吧？想起坐飞机时在机场购买的小发夹元子慧伸手取下来, “这个送给你。”
　　赵轩：？？？
　　他一脸迷茫地接过元子慧送给他的‘发夹’礼物，是草莓形状的发夹, 感觉还挺好看的是怎么回事？
　　“我进去了？”元子慧道。
　　“嗯, 好。”赵轩反应过来说。顺势他把发夹放进了西装外套的口袋里面。
　　此举，元子慧瞟了一眼，“你路上开车也慢点, 拜拜～”
　　“拜拜～”赵轩笑着说。
　　打开房门元子慧转头看了一眼赵轩而后赶紧拉着行李进屋，车边赵轩笑了笑转身开车返程回家。
　　赵轩不知道自己是怎样的心情开车到家的，‘发夹’礼物虽然有些奇怪，是元子慧送给他的他还是非常喜欢的。
　　打开院子的大门管家照常到门口接少爷, 看着少爷下车满脸笑容他伸出自己的右手, 少爷把钥匙放在他的手上就像是放在柜台上一样。
　　少爷回来时忽视他的原因一般只有两种, 要么就是惹他生气的事情，要么就是开心的事情。
　　笑得像个傻子一样肯定不是生气，这得正好击中少爷的命脉才能让他如此开心啊！
　　回到房间赵轩把‘发夹’放进他的保险柜内，乐呵呵的自个待了一会儿，他走到馨予的卧室外敲了敲门。
　　打开门，赵馨予看着赵轩疑惑道：“哥？”
　　“你出来，我问你一个事。”赵轩拉着馨予的胳膊直接把她拉了出来道，然后把门关上。
　　他小声在馨予耳边问道：“送发夹当礼物是什么意思？有什么含意吗？”
　　赵馨予垂眉心中有些难以置信侧头看向赵轩，“元子慧送给你发夹了？”
　　赵轩轻“咳”了一声，催促道：“你知不知道？这有没有什么特殊的含意？”
　　“噗～”赵馨予笑了，她想了想怎么说比较好，看向赵轩道：“有含意！而且是很特别的含意！”
　　“嗯？快说！”
　　赵馨予胳膊肘靠近赵轩笑着慢悠悠道：“别着急，我现在就说。”放低音量她在赵轩耳边说：“一般都是alpha送给Omega发夹，意外是喜欢这个人，所以哥，元子慧送给你发夹说明也喜欢你啊！”
　　赵轩后退一步怀疑道：“真的？”
　　赵馨予抱拳说：“哥，你不信还这么着急过来问我？手机就在口袋里你可以查一下啊～”
　　赵轩立马后悔怀疑馨予的话，“我等下查一下，如果真的是你说的这个意思，哥满足你一个愿望。”
　　“君子一言驷马难追！我先回房间休息了。”松开抱拳的手臂打开卧室的门走进去，‘愿望’她可要好好想一下。
　　来到自己的电脑面前赵轩打开浏览器搜索了一下，‘发夹’的意思还真的如馨予说的一样，是‘喜欢’的意思。
　　赵轩直接往后靠在椅子背靠上，头望着天花板开心的不行。
　　——
　　新年因为祖母的到来每分每秒都过的很好玩，年初三舅舅，舅妈带着他们的孩子前来拜年，舅舅说外祖母等芊艺生宝宝的时候过来，到时候她会在这边住一段时间。
　　赵馨予笑得停不下来，她的宝可真是一个宝，这么多人稀罕她呢。
　　当大家说到宝宝的时候，赵馨予都会看向芊艺好几次，握紧她的手不希望她有太多压力。
　　过年应对家里芊艺的精力还是可以跟得上的，可是赵家过年不仅会有亲戚过来拜年，和赵家好的企业家也会前来拜年。
　　这些赵馨予都主动担下来了了，她让孙芊艺在楼上休息，非必要不必下来。
　　孙芊艺是孕妇不下来大家也不会说什么，相对于看到孙芊艺挺着大肚子，那些企业家更想看到的孙芊艺肚子里的宝宝。
　　这一点孙芊艺明白，赵馨予更加清楚。
　　赵家的亲朋好友过年前来拜年触动孙芊艺，她和孙倩本没有什么仇怨，这一切的导火线都是那个男人的错。作为一位alpha他的失败的，作为父亲他更加失败。
　　有馨予的帮忙，孙芊艺得知孙倩现在住的地方是租的，挑选了一处她手上一个不错的房子把房产证和房子转让书寄给她当做姐姐礼物。
　　她没有主动打电话和孙倩说这件事情，直到孙倩收到东西给她打电话，聊天内容也很简单。
　　“你为什么要送给我房子？”孙倩质问道。
　　“怎么？不喜欢？”孙芊艺依旧和以往一样的口气回应她。
　　“谈不上喜欢。”
　　“不讨厌就行。”
　　孙倩冷哼一声，说：“宝宝什么时候出生？”
　　“4月多吧～”孙芊艺不确定道，具体是哪天要看宝宝她可确定不了。
　　“我知道了。”
　　‘嘟嘟嘟’孙倩先挂断了电话，孙芊艺笑了，‘还是有良心的。’
　　孙倩和林凡晨离婚的事情他没有同意，这件事情直接闹到了法院。开庭的时间在年后，林家并不晓得这件事情，孙倩以管理公司为由轻松搬了出去。
　　她和林凡晨没有孩子，林凡晨也没有永久标记她，有小兰的存在孙倩在法官面前强烈表达了无法接受和林凡晨这样出轨的alpha在一起。
　　法庭内对于林凡晨的所言，孙倩都没有听，林凡晨是什么人她比谁都清楚。
　　离婚判决成立，孙倩去了一趟林家没有多说什么，只是把林凡晨做的好事的照片放在林家的茶几上。
　　“很抱歉不能一直做林家的儿媳妇，这件事情对我打击很大，我会暂时离开这里一段时间。”
　　“林凡晨开的林优公司有专人管理，伯父放心。”说完，孙倩弯腰鞠了一躬转身离开。
　　接下来的一段时间她确实不会待在A城，她开的公司在灵市，从林优转出的资金并不多。接手林优公司管理一些时间后，她知道好的艺人才是最重要的。
　　临走的时候她把自己的两辆车子卖了，看着她在A城的资产只剩孙芊艺送给她的房子和结婚时孙芊艺，赵馨予送给她的珠宝首饰，她笑着哭了。
　　把租的房子里面的东西搬到这间屋子里后，她只身离开了。
　　飞机上要求手机关机前，她给孙芊艺发了一条消息：姐，我暂时离开了，等侄女出生的时候我会回来看你们的。
　　关机。
　　这天晚上多年没有哭过的孙芊艺哭了，可她没有回复消息过去。
　　“不哭了，不哭了。”赵馨予抱着孙芊艺安抚道。
　　因为法院判决林凡晨和孙倩离婚成立，林凡晨气不过和监狱里的警察打了一架被记了大过。
　　和孙倩结婚的时候他曾洋洋得意道：“这世上就没有我得不到的女人。”
　　可他没有想过他喜欢的白月光会有一天离开他，在监狱发疯了一阵他的父亲来看他了，“在里面好好表现，以后出来不要随便和Omega弄在一起了。”
　　“我不知道你在说什么。”林凡晨道。
　　“孙倩已经离开A城，看来被你做的那些事情伤的不轻。”
　　“她离开A城了？”林凡晨不敢相信道。
　　“没错，凡晨，Omega终究是靠不住的，把心思放在家族的利益上才对……”
　　林父说的话林凡晨没听进去多少，他现在满脑子都觉得孙倩是爱他的，只是因为他做了那些事情伤了他的心。
　　...
　　“时间到了！”警察提醒道。
　　林父和林凡晨转头看了警察一眼，然后彼此告别，离开。
　　看望林凡晨后林父赶紧收拾自己的心情，他的宝贝女儿就要回来了，他要好好给灵灵找一位高级alpha作为另一半。
　　——
　　3月最后一个周末，赵馨予去楼下给孙芊艺准备早餐把手机落在了卧室。手机来电，孙芊艺看着没有备注直接接听了。
　　“馨予，你在家吗？我是灵灵，我想见你一面。”
　　听着林灵灵在电话那头哭了，孙芊艺不知道该怎么说。看着馨予推门进来，她赶忙把手指放在唇前不让馨予说话，等馨予把早餐放下她把手机递给馨予。
　　看着馨予把手机放在耳边，她小声道，“是林灵灵。”
　　赵馨予点头笑了笑伸手揽住芊艺，道：“我刚刚拿一个东西没有听见你说的话，你可以再说一遍吗？”
　　“我想和你见一面。”
　　“见我，有事吗？”
　　“我们见面了再说好不好？”
　　“不好，我很忙，你不说就算了。”赵馨予直接挂断了电话放到桌子上，道：“小姑娘没事吧？说要见我。”
　　“你松手，我饿了。”孙芊艺推开馨予的手道。
　　“嗯。”赵馨予脸色转变笑着松开芊艺。“别生气，我不会见她的。”
　　……
　　“我没有生气。”
　　作者有话说：
　　赵馨予：林灵灵怎么哭了？（咱也不敢问）﻿

✿ 第 110 章
　　那天早上之后又过了几天, 赵馨予以为林灵灵不会给她打电话了，没有把她放在心上。
　　芊艺怀孕已经快九个月了, 为了照顾芊艺她去公司的次数越来越少, 能电话沟通的事直接电话沟通处理。
　　听史语的话她们准备提前住院，赵馨予这天去公司准备和才洛交接一下工作，刚走进大厅便被人给叫住了。
　　转过身看到叫她的人是林灵灵, 赵馨予有些意外, “你怎么在这里？”
　　“我想和你聊一聊，可以吗？”林灵灵小心翼翼地说。
　　“有什么事吗？如果不是正事就算了, ”她不想在这里浪费时间, 今天来公司她是有事情要处理的。
　　听着赵馨予的话，林灵灵心里难受起来, “对我来说是正事。”
　　“那先跟我过来吧。”
　　她们一前一后进了电梯，到了办公室坐在单人沙发上赵馨予道：“有什么话快说吧。”
　　“那个……你结婚的时候那件事情是我哥出的馊主意，我是…是出于喜欢你才那样做的, 对不起。”
　　“嗯，这事我已经了解清楚了, 你不用一直自责。”
　　“可是！……你讨厌我了是不是？”
　　赵馨予没有理解林灵灵的脑回路, 她本来就没有多少好感啊！“我讨不讨厌你，这很重要吗？”
　　“馨予姐姐，你知道的我一直很喜欢你, 很喜欢、很喜欢的那种。”
　　“……”虽然，但是。
　　“所以呢？”
　　“你真的喜欢孙芊艺吗？她比你大了好多。”
　　“当然喜欢，不然我为什么和她结婚！”赵馨予语气肯定道。找芊艺的不是她听着就不痛快。
　　“可是她比你大好多啊！你不觉得你们不合适吗？”林灵灵不死的又说了一句。
　　“？？？”这什么道理，小妹妹真有意思。要说年龄大, 她才是那个年龄大的人。“我刚刚已经回答你了, 我喜欢她、爱她！”
　　“喜欢一个人和年龄有什么关系？！”
　　“我看你也没有什么正经事要和我说, 还是早点回家吧。”
　　“我不！连你也要赶我。”林灵灵慌忙道。
　　“额，我什么时候欢迎你了？”
　　“你现在怎么变得这么冷漠？以前你不是这个样子的。”
　　啧，开始说她了。
　　看着林灵灵委屈地要哭出来的样子，赵馨予只觉得她无理取闹，“我是什么样子还不需要你来操心，你是自己回家，还是我给你爸打电话让他过来接你回家？”
　　“我不走，我爸来了我也不走。”林灵灵倔强道。
　　“……”赵馨予懒得跟她继续掰扯下去，她站起来离开办公室，让秦秘书给林灵灵泡杯咖啡。
　　她还特意叮嘱一句，林灵灵是从国外回来没多久。而后她去了外面给林父打电话。
　　电话接通她就听到林父的质问：“赵馨予？！你怎么突然给我打电话？”
　　“林灵灵在我公司赖着不走，你赶紧过来接她吧！”
　　“灵灵在你那里？？？”
　　“在我的办公室。”赵馨予强调了一句挂断了电话，什么叫在我这里？搞得好像是我勒索了她来似的。
　　收起手机，赵馨予直接去了才洛那里。
　　会意了赵董的话，秦秘书泡了一杯美式放在林灵灵面前，站起来正要离开时，林灵灵问她：“赵馨予呢？”
　　秦秘书转头回答：“赵董去开会了，您如果有事情可以等她开完会再说。”
　　“开会要多久？”林灵灵问。
　　“短则半个小时、一个小时，长则好几个小时不定。”
　　赵馨予这是诚心躲着她啊！“好的，谢谢。我知道了。”
　　秦秘书点头笑了笑离开办公室。
　　林灵灵端起咖啡喝了一口，“好苦！”紧接着又说：“泡的什么咖啡！”
　　赵馨予在才洛办公室和她商量接下来一段时间的工作安排，芊艺生宝宝再加坐月子的时间她都想陪着。
　　林父来得极快，秦秘书过来和她说后，她直接吩咐秦秘书带林父去她的办公室接人。
　　看着秦秘书离开，才洛笑着道：“你不过去吗？”
　　“不着急，林灵灵那倔脾气肯定要胡闹一会。”
　　“哈哈哈，说的是。听说林康永最疼他闺女了，你等下见到他说话可要注意点。”
　　赵馨予站起身笑着道：“胡闹的是林灵灵。”
　　离开才洛的办公室回去，赵馨予觉得林家真的太烦了，这才刚过几天安静日子林灵灵又来无理取闹。
　　到了办公室林灵灵果然还没有离开，她正在和林康永争辩，赵馨予径直走到自己的办公桌座位上坐下。
　　手指交叉胳膊肘靠在桌子上准备看戏，“你们继续。”赵馨予坏笑着道。
　　林康永一下脸色黑了，他没好气得说：“不需要你提醒。”
　　赵馨予没有说话，只是继续笑着。
　　林康永看着她这个样子心中更加气了，转头严厉道：“还不快跟我回去，你没有看到人家不欢迎你吗？”
　　“馨予只是结婚了才这么对我的，她以前不是这样的。”
　　啧，小姑娘居然在帮她辩解？
　　“林灵灵，我以前也是这样的，只是你没有发现而已。”
　　林灵灵：“……”
　　“你走不走？”林康永道。
　　“我不回去。”
　　……
　　赵馨予看的、听的脑子大，“你们到底走不走？再不走我叫保安了！”
　　“你敢！”林康永大声道。
　　赵馨予可不吃他这一套，“林叔叔的嗓门真大，让你过来接她回去就是给你们林家脸面，再不走我真叫保安！”
　　林康永冷着脸看赵馨予，这是在赵氏集团不是他的地盘，扭过头他没有在说话拉着灵灵就往办公室外走。
　　赵馨予跟在后面走到秘书部门道：“秦秘书，快给林氏集团的林董带路送他们离开。”
　　“好的赵董。”
　　赵馨予一脸满意回了办公室，下午一点多她开车去给芊艺买甜食。最近芊艺根据医生的建议饮食很清淡，她不吃辣的，甜的也不能吃多。
　　平时都是家里的阿姨做甜食他们吃，口味比较统一。她虽然偶尔会买甜食回去，算下来一个月芊艺也没有吃几次。
　　今天买了给芊艺吃，下次不知道她什么才能吃到。
　　服务员道：“小姐，你的包装好了。”
　　“好的，谢谢。”
　　打开车门坐进去，赵馨予把东西放在副驾驶开车回家。
　　回到家里明温心立马发现她买了甜食，算算日子她只说了一句，“一次少吃点。”
　　“好的妈。”赵馨予道。
　　“芊艺还在楼上睡觉，你轻点进去。”
　　“好。”
　　拎着甜食，赵馨予上楼的步子从快越来越慢。轻轻打开门靠近门缝往里看，瞧见芊艺是醒着的。
　　赵馨予直接推开门进去，说：“刚睡醒吗？”
　　“嗯，工作忙吗？”
　　看着馨予手上的纸袋她笑了，问：“是好吃的吗？”
　　“嗯，是的。”
　　赵馨予走过去在床边坐下把纸袋呈现在芊艺面前，“等下你吃点。”
　　“好。宝宝刚刚踢我了。”
　　“真的吗？”赵馨予满脸好奇道。她把甜食放在床头柜上俯身靠在芊艺的肚子上去听。
　　“你把手放在上面感受一下，她一直在动哦～”
　　赵馨予点头应着，把手放在肚子上面去感受。近距离感受芊艺的肚子往外又往里的动着，她惊喜不已。
　　“她这样乱动你不会痛吧？”
　　“不会的，说什么傻话呢。”
　　“不会痛就好。”松开手，赵馨予俯身亲了一下芊艺的额头。
　　“馨予，你身上怎么有omega的信息素？”闻起来像是发酵了的牛奶，有些冲鼻。
　　赵馨予拎起衣角闻了闻，“我今天没有和omega接触啊～我在公司碰见了林灵灵，但是我和她一直保持距离不应该啊～”
　　“你和林灵灵见面了？”孙芊艺皱眉问。
　　“嗯，林灵灵说话莫名其妙的，我给林康永打电话把她接走的。”
　　“哦～”
　　“哦？”赵馨予歪头看她，“我在公司忙完就去给你买好吃的了，你尝尝甜食还是温热的呢。”
　　“你以后也要这么做。”
　　“好，都听老婆的。”
　　孙芊艺握住馨予的手道：“你已经把我宠坏了，现在吃甜食妈都不会多说什么。”
　　“这才哪到哪？咱们每次检查的结果我都记得，所以老婆你放心吃好了。”
　　孙芊艺“嗯”了一声，手臂圈住馨予的脖子亲了她一下。
　　“时间过的好快呀，宝宝就快要出生了。”
　　“是的，我会一直陪着你的。”赵馨予摸了摸芊艺的头道。
　　孙芊艺笑，“生宝宝的时候你也要在一旁陪着我哦～”
　　“……好，好的。”
　　孙芊艺没有想到馨予答应下来，她凑近馨予靠在她怀里。
　　“要起来才行，去花园溜达一圈运动一下。”
　　“咱们先去洗澡间洗漱。”
　　“好。”
　　陪着芊艺洗漱好，她拿着甜食牵着芊艺慢慢下楼溜达到花园。去医院的时候她这次买的甜食还有剩下，赵馨予带着一块拿到了医院。
　　在医院赵馨予每天会陪着芊艺上下楼梯运动，公司艺人获奖去现场都由才洛负责，明温心和伯母几乎每天白天过来一趟。
　　因为距离医院太远她们觉得麻烦，索性在医院附近买了一套房子住。
　　明温心说：“这套房子就留着，等赵轩的媳妇生孩子的时候又能用到了。”
　　赵轩：听我说，妈妈，谢谢你，因为有你……
　　赵馨予觉得明温心说得非常有道理，近几个月赵轩好像和元子蕙有一些些进展了。
　　不知道是不是因为快要生宝宝的原因，芊艺的乳f房开始发涨，她说还会感觉很痛，很痛。
　　医生说这是正常情况，怀孕的人有产前有奶和产后有奶的情况，这其中没有什么区别都需要好好搭配营养。
　　房间里没有别人后，赵馨予冷不丁地问了芊艺一句：“你现在乳f房有奶吗？”
　　作者有话说：
　　孙芊艺：你问这个干嘛？
　　赵馨予：我……好奇。
　　感谢在2022-07-29 20:14:51~2022-08-01 20:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：睡鱼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 111 章
　　赵馨予问的直白, 孙芊艺觉得这是很私密的事情没有说话。调整一下枕头，她慢慢躺下来靠着。
　　赵馨予看着芊艺猜测她现在不舒服所以才不回应她, “需要我记得和我说。”
　　孙芊艺：“……”不需要！医生刚刚和她说了, 如果有奶水可以买一个吸奶器……医生还嘱咐她不能挤……
　　越想越觉得羞涩，孙芊艺拉起被子盖在身上轻声说：“我睡一小会，你等下叫我起来。”
　　“好。”赵馨予点头表示知道了。
　　赵馨予看着芊艺合上眼睛她从口袋里掏出手机开始搜索：乳」房有奶吗？要怎么解决？
　　搜索到答案赵馨予看得有些上头, 抬头看芊艺是睡着的, 她有点开了下一个词条：吸奶器使用的具体流程。
　　知道整明白后赵馨予才把手机收起来，其实花费的时间不长, 只是某人看到起劲而已。
　　等孙芊艺起来, 赵馨予故意走到茶壶面前摸了摸说：“没有热水了，我去接一壶。”
　　孙芊艺看着她说：“好。”
　　赵馨予领着水壶走到护士台前问他们：“医院有卖吸奶器吗？”
　　护士们相互看了看然后和她说：“医院有卖的, 你如果要买需要找医生给你开单子，然后去药房窗口取。”
　　赵馨予觉得这样有些麻烦，还有就是会被芊艺发现。她想买了后自己先研究一下, 还是叫秦秘书买好了给她送过来比较靠谱。
　　“谢谢。”赵馨予谢道。领着水壶去接热水，到了地方她把水壶放好打开水龙头。紧接着她掏出手机给秦秘书发信息买吸奶器。
　　“水这么快就喝完了？”明温心走近说。
　　赵馨予赶忙把手机收起来, 笑呵呵地说：“是的妈, 你们下午不多休息一会儿就来了？”
　　明温心说：“在家里也是没事做，过来还能帮你照看着芊艺。”
　　“嗯，确实是。”赵馨予笑了笑道。
　　在家里的时候看不出来赵馨予许多事情不会, 到了医院这些天完全体现出来了。赵馨予觉得她除了会看股票管理公司，其他的时候都做得不太好。
　　比如第一次接热水她就晕头转向的，因为找不到地方。看到水龙头和家里厨房的水龙头几乎一样时，她捂了！
　　赵馨予：这个设计挺好的, 就是一开始不好找。
　　芊艺住的是高档待产房, 平时热水喝没了来不及叫阿姨她只好自己上头。其实主要还是赵馨予心疼老婆, 害怕她渴了。
　　一回生两回熟，检查从哪里走，有几条路，公共厕所，接水的地方等，赵馨予都知道了。
　　史语偶尔会过来看看芊艺，注意到赵馨予游刃有余地给芊艺添加枕头拿掉枕头，陪着芊艺上厕所等，她在芊艺面前忍不住说了句：“她学东西还挺快的。”果然还是年轻好。
　　这话从别人嘴里说出来就是不一样，孙芊艺看着史语笑得很甜蜜。
　　和两位妈妈来到房间，赵馨予给他们每个人倒了一杯水，把水壶放好她坐在一旁的沙发上看着她们聊天。
　　秦秘书收到赵馨予的消息没有说什么时候要，害怕赵董急要秦秘书把手头上的事情转交给刘秘书去做。剩余的工作并不麻烦，把才总签好字的文件送往各部门就可以。
　　秦秘书搜索了一下卖吸奶器最好的店铺，开车赶过去。她办事效率极高，看到服务员的介绍她给赵董发信息问要几个吸奶器，奶瓶要不要？
　　赵馨予看到秦秘书发来的消息愣住了，买吸奶器的时候她没有想太多，奶瓶要不要买呢？
　　最后赵馨予给秦秘书回复：奶瓶买吧，你看着买就行。
　　秦秘书回复：好的赵董，我明白了。
　　赵馨予坐在厕所的马桶盖看着秦秘书的消息，她没有明白！希望秦秘书不要买太多东西，虽然说这里有衣柜可以放，可是她暂时还不想被芊艺发现……
　　问好赵馨予，秦秘书和店员说了一下赵夫人现在大概的情况，让她推荐一下买什么合适。
　　购买好东西秦秘书到了医院给赵董发了消息，听赵董的话她到房间门口等着。
　　赵馨予打开门看着秦秘书拎着一个纸袋松了口气，还好秦秘书没有买太多东西，“给我就可以了，工作处理好了吗？”
　　“处理好了赵董。”
　　“好，你直接下班回家吧。”赵馨予点头很满意，有事情还是得叫秦秘书办稳妥。
　　看着秦秘书离开赵馨予走进屋里关上门，低头看了一眼纸袋里面的东西，她满意地笑了笑。
　　柜子和芊艺休息的地方不在一起，赵馨予转身走到柜子前，踮起脚尖把纸袋放在柜子上面。
　　看了看应该不会被发现，赵馨予打算等芊艺晚上睡着了拿出来研究、研究。
　　进来电梯秦朗宁没有按第1层，最近这段时间她和史语见面的次数又多了。每次看到史语在路边接她送她上班，她心里是有些开心的。
　　可是上次她来接自己上班后，她来医院看到史语又在上班。最后，秦朗宁打算去找史语和她说一下，应该要好好休息才行。
　　史语看到秦朗宁过来了，因为手上有事情要处理她没办法立马过去。
　　等电梯的时候史语是很急切的，她害怕秦朗宁离开就见不到了。然而惊喜就是这样出现的，电梯门打开秦朗宁就站在里面。
　　秦朗宁没有想到会看到史语，注意到电梯门就要关上她走了出去，走到史语跟前与她离得非常、非常近。
　　“你怎么在这里？”秦朗宁问。
　　“给病人复查，你呢？赵馨予又叫你做什么事情？”
　　“呵～”秦朗宁笑，“赵董叫我肯定是有工作要处理。”
　　他们聊着过来的护士不敢上前，秦朗宁他们不认识可是史语他们都认识。
　　史语也注意到了他们，她莞尔笑了，拉着秦朗宁的胳膊往楼梯口走。
　　秦朗宁看着站在她前面的史语牵着她的手往楼上走，她不知道史语要带她去哪里，只能跟着她一起走。
　　不知道是转了三个弯还是四个弯，史语带着秦朗宁到了楼顶上。
　　她们走到围栏边往下面看，来往的车辆很多，远远的能够轻易辨认出那辆是救护车。
　　“秦朗宁，你想好了吗？”史语问道。
　　秦朗宁继续看着楼下，她要想一下该怎么回答史语。
　　史语看着她不说话，转身再次往远处看去。
　　过了几分钟，秦朗宁也不知道自己有没有想好，她把此刻心中想说的话说了出来。
　　“我可以和你试试，如果我们不合适，请史语小姐以后不要再纠缠我了。”
　　！！！
　　史语转身看着秦朗宁不敢相信，秦朗宁居然同意了！“真的？”
　　“是的。”
　　史语激动地抱住秦朗宁，好一会儿才没出息的松开。
　　秦朗宁看着她这个样子有些想笑，她刚刚为什么要同意啊？现在看着史语感觉她傻乎乎的。
　　哎，秦朗宁心中叹息，看着史语眼睛泛着泪水她又有些心疼。
　　秦朗宁伸手把她抱在怀里，轻抚着史语的头，她想她明白了赵董说的话了。
　　史语在靠她自己的理解对她好，虽然细想想她们并不合适，可是史语还是在坚持。
　　赵董说的话，或许可以一试。
　　感受着怀里的人的心跳起伏缓和了，她慢慢拉开史语看着她。眼泪居然留下来，有点想小猫咪。
　　秦朗宁轻轻擦掉史语脸颊上的泪水，手捧着她的脸盆凑近，她小声道：“闭上眼睛。”
　　史语很配合她，慢慢闭上了自己的眼睛，紧接着唇上附上一片柔软。
　　秦朗宁亲了她！！！
　　睁开眼睛看着秦朗宁闭着眼睛问她，她又闭上了自己的眼睛。
　　赵董说你喜欢对方亲一下就知道了，她现在确定知道了。
　　亲一下就知道了，这个说话也算对。吻住史语的双唇时，她发现了自己内心的想法，她想和史语在一起的。这一刻，想要在一起的想法被无限放大了。
　　慢慢松开史语，秦朗宁没有想到她会说：“你为什么亲我？”
　　“嗯？你不是我女朋友吗？”秦朗宁揉了揉她的脸颊说。
　　“是，但是……”史语不知道该怎么说了。
　　秦朗宁发现史语不喝酒时好怂，喝醉酒时的英勇她平时一点都没有发现。“下去吧，我送你回办公室。”
　　“嗯。”
　　——
　　明温心，孔慧留在医院吃好了晚饭管家送她们回去的。
　　赵馨予陪着芊艺洗漱好准备休息，房间里面有陪护睡的床，平时都是空着的。赵馨予不喜欢睡在上面，她还是喜欢搂着老婆睡。
　　晚上为了眼睛吸奶瓶，她主动要求晚上睡着陪护床上。
　　孙芊艺对馨予的举动感到好奇，但也想不到是什么原因。平时都是馨予陪着她睡得，晚上突然自己一个人睡她反而睡不着了。
　　赵馨予也发现了，芊艺一直不睡觉靠在床头看书。“早点休息吧，晚上看书时间久了对眼睛不好。”
　　孙芊艺抬头看她，道：“你先陪我睡一会儿，等我睡着了你再在那个床上休息。”
　　“好。”只要芊艺睡觉，她什么都答应。
　　有赵馨予陪着身边孙芊艺很快就睡着了，赵馨予没有着急起来，她想等芊艺睡熟一些再起来。
　　又过了几分钟，赵馨予小声喊了芊艺的名字，确认睡得挺熟地下床走到柜子跟前。
　　把纸袋拿下来，赵馨予看了看秦朗宁买了吸奶器、奶瓶，还有奶嘴？？？
　　袋子里还有一个像是丝巾一样的东西，赵馨予没有拿出来。只留下吸奶器，把其他的东西放进纸袋里面，正当她拿着纸袋准备放柜子上时，芊艺那边传来声音吓了她一跳。
　　赵馨予：……
　　手举着纸袋踮着脚，大约过了几十秒她才敢动，把纸袋放到柜子上。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：你背着我干嘛呢？
　　赵馨予：（有些心虚）没啥……
　　作者：下一章你就等着给你老婆当场逮住吧 (*≧▽≦)
　　赵馨予：你做个人吧！﻿

✿ 第 112 章
　　赵馨予靠着手机屏幕开着的亮度走到了陪护床边上, 掀起被子她把自己全部盖住，打开手机上的手电筒把它面靠着床放在一旁照亮。
　　打开纸盒吸奶器外面还有一层塑料袋, 赵馨予拿出来看觉得它像喇叭花一样, 打开塑料袋把吸奶器拿出来赵馨予又看了看然后放到了一边。手再次伸进纸盒里面，赵馨予认真看说明书。
　　按摩无痛感......
　　孙芊艺听到细碎的声音清醒了过来，看着身边没有馨予的身影她往陪护床的方向看过去。只见被子鼓鼓的, 馨予这是在做什么？
　　“馨予？睡了吗？”
　　！！！
　　惊！
　　赵馨予一动不敢动, 芊艺不会起来朝她这边走过来吧？
　　慌忙下，赵馨予探出头说：“正要睡了...”
　　看着从被窝里面发出来的光和馨予, 孙芊艺忍不住笑了, “你在被窝里面做什么？”
　　“没做什么......”赵馨予压低声音心虚道。
　　“那个是什么？”孙芊艺示意馨予被窝里亮着的东西。
　　“哈，是我的手机。”赵馨予顺势拿了出来, “快睡觉吧，时间不早了。”
　　得到答案，孙芊艺调整了一下自己的姿势坐在床上。“我现在不困了。”
　　赵馨予：这......
　　“要不要我过去陪着你？”
　　“你不是要睡了吗？”孙芊艺歪头看着她道。
　　赵馨予只觉喉咙卡住了, “老婆你不睡觉我怎么能先睡呢？”
　　孙芊艺听着心里开心不已，她慢慢凑近馨予那边准备下床, 一边说：“我到你这里来。”
　　“啊……”
　　‘啊’？“怎么了？”孙芊艺坐在床边疑惑地问。
　　“那个……老婆我在研究一个东西。”
　　“一个东西？”
　　“嗯。”
　　“研究的是什么东西？我可以看看吗？”
　　“是……吸奶器……”
　　“！！！”
　　震惊之余, 孙芊艺更多的是不理解馨予为什么要研究……要研究吸奶器？
　　“那个……你躲在被窝里面就是在研究吸奶器？”
　　赵馨予拿着手机打开房间的灯，把吸奶器放在床头柜上她坐在床边看着芊艺点了点头。
　　孙芊艺不知道该笑还是该生气现在才是最合适的，“这有什么好研究的。”
　　“我……就是想看看怎么把……奶洗出来的。”
　　孙芊艺：……
　　作者有话说：
　　孙芊艺：怎么办，突然发现馨予是个小变态！
　　作者：这是大家都知道的事情。
　　赵馨予：……（我的一世英名）感谢在2022-08-02 16:25:06~2022-08-03 23:47:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53964449 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 113 章
　　孙芊艺看着吸奶器让馨予放进抽屉里, 并且与她说：“想看等明天白天再看。”赵馨予放好吸奶器没有回答，她到小床边坐下来有些尴尬的看着孙芊艺。
　　馨予为什么会研究吸奶器孙芊艺大概能猜得到, 可是她的胸才刚刚有发涨的感觉, 还没有……奶水。
　　赵馨予这会儿坐在床边的姿势很乖巧，她成功引得孙芊艺笑了，“回来睡。”
　　“嗯？......好。”
　　收拾一下小床上的被子, 赵馨予走到芊艺身边扶着她慢慢躺下来, 然后自己在脱掉鞋子躺在芊艺身边。
　　看着芊艺赵馨予不知道办，她的一世英名此刻全部瓦解了, 在这之前她是怎么都想不到自己会发意生想到研究吸奶器的。
　　孙芊艺把赵馨予的状态尽收眼底, 馨予现在就像是一个受挫的小狗狗一样。她慢慢靠近馨予牵着她的手低声道：“我有点困了。”
　　“嗯，那就睡吧。”赵馨予身子往芊艺那边转过去从身后把她揽在自己怀里, 每次她这样做芊艺都入睡的很快。
　　过了一会儿，赵馨予看着已经入睡了的芊艺才明白芊艺是在给她台阶下。
　　关上灯，她也不在纠结一夜好眠。
　　……
　　自那天林康永来公司接走林灵灵后, 林灵灵偶尔还会尝试着给赵馨予发信息。林康永除了忙着工作上的事情便就是给她找高级alpha了，目前为止, 她已经见过5位alpha。
　　这其中有4位都是男alpha, 只有一位是女alpha。想到这里她就无比生气，她已经明确和爸爸说了她不喜欢男的alpha，可是爸爸还是给她找男的alpha。
　　alpha的身份地位在这个世界很高, 她知道爸爸给她介绍的alpha财力、势力都非常好，可是她不喜欢！
　　只有那唯一一位女alpha尽管长的好看，可是她不是alpha。
　　她好气爸爸不让自己纠缠馨予，她明明不是纠缠, 她是喜欢馨予啊！
　　这件事情她还是好应付的, 让她没有想到的是爸爸居然想把公司交给她？！这么做不是诚心让哥哥和她作对吗？
　　拒绝没有用她只能被迫先去公司上班。
　　每每想到她每天在公司上班, 馨予每天都在医院陪着孙芊艺她就很不开心。
　　爸爸介绍的alpha她都有联系着，其中一个男alpha张腾和她说自己认识吉泽医院的医生，她谎称自己有朋友条件不好在医院住院为由让张腾帮她引荐一下医生。
　　吉泽医院正是孙芊艺所在的医院，如果孙芊艺肚子里面的孩子不能顺利出生，应该会让赵馨予嫌弃她吧。毕竟，在这个世界最看重的就是O的生育能力。如果孙芊艺的生育出现问题，赵氏家族肯定会嫌弃死孙芊艺的！
　　处理好工作林灵灵乐呵呵的拿着自己的跑车钥匙离开公司，林康永正好碰到了她问道：“你这去哪？”
　　“爸？我约了一个朋友。”
　　“嗯，去吧。晚上别玩太晚。”
　　“好嘞。”
　　在林康永心中林灵灵一直是一个乖乖的女孩，凡晨不在林灵灵做不出来之前那种事情。相反，林康永还害怕林灵灵在外面被别人骗了。
　　他家虽说不是特别的有钱有势，但还是有点家底的。贫穷的人那么多，总归会有一些人可能会打灵灵的主意。
　　林灵灵约医生见面的地方是林家自己开的一家餐馆，这家店还是她高中的时候最爱吃的一家餐馆，林康永看她这么喜欢就给买了下来。为了安全起见，她特意选在这家店。
　　这家餐馆距离市中心有一些距离，平常那些富家子弟很少来这边。
　　因为出来的比较早，林灵灵到餐馆的时候还没有到医院下班的时间。放下她名贵的包包，她特意叫店员过来给她介绍店里新推出的餐品。
　　等医生的时间有点久，想着对方能让孙芊艺无法正常生宝宝她忍住了自己大小姐脾气。
　　看着手表上的时间时医生过来了，林灵灵站起来和他打招呼，“你好，是江医生。”
　　“你好，林小姐。”
　　林灵灵客气的笑了笑道：“我们先坐下吧。”
　　她努力装成成熟的样子和江医生交流，如果换做是平常林灵灵是绝对不会和beta这么客气的。对于她来说，beta就是很弱，遇到事情都是alpha去做beta什么都做不了。
　　这是典型的旧思想，经过科技的发展各行各业都需要许多beta来做。alpha的能力很强，被国家征用后剩余alpha在社会上无比稀少。
　　“江医生，如果你能做成这件事情我给你五百万。”林灵灵又加高了两百万，刚刚她说300万的时候这位beta居然不为所动。
　　江医生听着林灵灵又加了两百万松动了，这件事情并不难，按林灵灵的意思这位孙小姐已经在医院准备待产了，他需要尽快调到负责孙小姐生产的名单里。
　　“林小姐，这件事情我可以帮你，但是资金方面你需要先付一半给我。”
　　“当然可以。”林灵灵笑着说。果然是低下的beta，给点钱就能让他们给自己做事情。
　　看着手机上的提示短信，江医生笑着道：“没有必要我们尽量不要见面，一切问题我们手机联系。”
　　“好。”这样正合她的意思，省的出去老是被爸爸追问。
　　事情谈妥后，江医生也不再继续吃了，拿着自己的东西和林灵灵告别离开了餐馆。
　　林灵灵看着一桌子菜吐槽了几句，她站起身拿起名贵的包包和跑车钥匙离开。
　　孙倩等他们走了有一会儿后才离开的。林灵灵来这里是想吃这家的餐食了吗？可是和她见面的beta是谁呢？以前从来没有见过这一号人。
　　通过成英她得知孙芊艺在医院待产，这次回来她主要是想看看侄女的，所以她的行程连成英也没告诉。
　　……
　　这天赵馨予被迫去公司处理一件事情，公司的艺人在演出现场和林优公司的艺人发生了冲突。才洛说这件事情有些难办，发生冲突的地方官方说没有监控无法证明她的艺人没有错。
　　赵馨予到了公司后看着经纪人，才洛，艺人等，面无表情道：“走吧。”
　　官方约了他们双方今天见面，需要能私下讲和。
　　知道林优公司现在由林灵灵负责，赵馨予直觉她不会轻易达成和解。
　　到了地方，在工作人员的带领下他们到了一间大的会议室，林灵灵和他们公司的人坐在靠窗的一边，做成了一排共6人。
　　“赵董，坐。”主办方负责人道。
　　赵馨予看着他点头。
　　坐下来，赵馨予靠着椅子看向林灵灵，耳边听着主办方负责人叙述这件事情的大概起因。
　　原本安排她家艺人第2个上场表演唱歌，没有和馨艺集团说就换了上场的顺序，第二场表演要上场时两方发生了口角，最后动手了。
　　主办方阐述完看向赵馨予道：“这件事情希望赵董能够让一步，我的公司会给你们一些补偿...”
　　赵馨予顿时就笑了，“你不用这么着急让我让步，我想听听林优公司打算怎么做！”
　　主办方负责人顿时无言，他偏头看向林灵灵。这件事情怪就怪在他的老板收了林灵灵的前，非要站了赵氏艺人的演出顺序。
　　林灵灵道：“赵董，我们都这么熟悉了，这点小事情很容易解决呀。”
　　她这么说心里也是这么认为的，这本来就是很小的事情馨艺的才总和经纪人非要求他们道歉。
　　她继续道：“就让艺人统一发一条集思说这只是一个误会，馨艺集团和林优公司还是合作伙伴。”
　　赵馨予“呵”了一声，转头看向姜娟和秦秘书问道：“我们馨艺集团和林优公司是什么关系？”
　　秦秘书和姜娟相互看了一眼，姜娟示意秦秘书说。“好听点是陌生人关系，难听点是敌对关系。”
　　林灵灵：......
　　——
　　医院。
　　孙芊艺去一趟医院突然见红了，她感觉出去让明妈妈叫医生过来，很快她开始感觉肚子阵阵疼痛。
　　“啊……”孙芊艺发出来自生理反应的疼痛感。
　　“不要咬牙，要保持呼吸！忍耐一下、忍耐一下，医生马上就过来了！”明温心在一旁安抚着她。
　　疼痛感一阵一阵的，每次都要持续好几十秒的时间，孙芊艺疼痛的只知道叫喊“啊...好痛............”
　　看着芊艺叫喊的声音明温心担心不已，她的眼睛时不时地往门口看去，只希望医生和孔慧都赶紧过来。
　　几分钟后好几个医生赶过来，孔慧给芊艺弄吃的回来看着好多医生进芊艺的屋里，直觉芊艺应该是要生了快步过去。
　　医生道：“她要生了，明女士麻烦你让一下我们带孙女士去产房。”
　　“好、好的！”明温心点头道。她站起来听到孔慧的声音，道：“你看着一下，我去给赵海洲和馨予打个电话。”
　　“好，你快去吧！”
　　就在赵馨予和林灵灵激烈争论时，她接通了电话。“妈？”
　　“你赶紧来医院，芊艺要生了！”
　　“好，我知道了妈。”挂断电话，赵馨予看着才洛严肃道：“这件事情林优公司必须道歉！”她看了林灵灵一眼又道：“如果林优公司不到钱直接找律师。”
　　才洛：“好的！”
　　转身赵馨予头也不回地离开会议室，紧接着林灵灵也接听到了江医生的电话，他说：“孙小姐要生产了。”
　　“我知道了。”挂断电话她得意的笑了。再着急又有什么用呢？孩子是不会顺利生产的。
　　作者有话说：
　　#七夕节快乐！
　　林灵灵：等着接受我的大礼吧！
　　感谢在2022-08-03 23:47:16~2022-08-04 20:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53732868 8瓶；安之若素、奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　到医院孙倩看着孙芊艺正被推着往她相反的方向走去, 那天晚上看到的男人此刻就站在床边！
　　她想不到其他的事情，本能的跟过去。
　　看着孙芊艺被推进产房内, 她努力平复自己的心情。开心侄女就要出生了, 可是她现在还有更重要的事情要做。
　　走到楼梯内，她赶紧打电话请求‘她’帮忙。“林情，谢谢你。”
　　“我说过, 你不用和我说谢谢。”
　　“我……先挂了？”
　　“嗯。”
　　挂断电话, 孙倩走到路口等着他们过来。就为了侄女，那个男的在里面多一秒钟她都无比紧张！担心！
　　几分钟后圣泽医院的院长过来了, 陪同他一起过来的5人都是医院重量级的人物。
　　“您就是林小姐说的孙倩, 孙小姐吧？”院长亲情地问孙倩。
　　“是的，您好。我们先过去吧！”现在多一秒她都不想停留, 把那个男人先能出来才行。
　　“孙小姐不用担心，您等下说一下是哪位医生，林小姐那边有证据确定是他做的, 医院一定会给您一个交代。”
　　孙倩点头答谢道。
　　她转身带着院长他们去产房，到门口看着孔阿姨和赵馨予的母亲, 她咽了一下口水道：“阿姨。”
　　“你怎么过来了？！”孔慧心中意外, 道。
　　“我是来看芊艺的，没想到今天是她生产的日子。现在遇到了一点状况，等一下我再和您解释。”
　　说完, 孙倩不再停留直接往产房走过去。
　　敲门后，里面的医生本来想要发火的，现在是孕妇生产重要的时刻家长安安静静在外面等着就好。
　　可看到过来的人是院长时，她立马及时止住自己的嘴。
　　“院长？”怎么过来了。
　　“嗯, 你们继续。”
　　“好、好的。”医生晕晕乎乎地回去继续她的工作。
　　孔慧不知道现在是什么情况, 她和明温心走到孙倩他们这些人身后, 如果孙倩做出对芊艺不利的事情来她就跟孙倩拼命！
　　院长看向孙倩道：“孙小姐，请问是哪位銥譁医生？”
　　孙倩往屋子里面走了几步停下来，孙芊艺因为侄女要出生传来疼痛地叫喊声。生孩子居然这么难？
　　确认是那个人，她转头看向院长道：“是他！”
　　院长头微微侧过一点，他点了一下头身后的医生进去控制住江医生。
　　“院长，我做了什么你要这样对我？”江医生无辜道。
　　院长没有理会他，他看着江医生身边的人道：“把他带出去搜身。”
　　在院长的无视下，江医生被带出来房间，此刻他再怎么说都成了无用的废话。
　　“怎么这么多人围在这里？发生什么事情了？！”赵馨予急忙赶过来，看着面前这个场景担心的问道。
　　院长转过身看向赵馨予道：“处理一点小事情，放心不会影响孕妇生产的。”
　　他看向孙倩道：“我们出来让医生继续吧。”
　　“好的，”孙倩点头答谢道。看向孙芊艺一眼，她转身走出房间。
　　“我要进去，生孩子之前我和我老婆商量好的。”
　　院长笑了笑看向身边的医生道：“去拿一件医护服给赵小姐。”
　　赵馨予看着院长没有说话，她不知道这个年长的人是谁，但清楚他的地位不低可以命令身边的医生。
　　孙倩怎么在这里？旁边的三位医生是在干嘛？她脑子里有好多疑惑，看着妈和伯母好像和她差不多的状态。
　　衣服拿过来赵馨予接住，在医生的带领下赵馨予到了一间空的病房更换衣服。
　　再次来到待产房外面，她听着孙倩和她说：“快进去吧。”没有多想走了进去。
　　听着芊艺“啊……好痛……”的声音她心疼的不得了，走过去她慢慢蹲下身子看着芊艺，“再坚持一下，我在呢！我在呢！”
　　在江医生的身上搜索到了两瓶药剂，这两种药剂都是国家禁止的药剂。如果把它们打入omega或是beta的体内，一瓶能让孕妇无法生产，另一瓶则是让对方以后都无法怀宝宝。
　　这种药剂是严重打压的，如果被逮住购买这种药剂是要判处永久jian禁。而江医生的下场不言而喻，永久jian禁的跑不掉的。
　　看着从那个被带出来的医生身上搜索出来的东西，明温心走过去问院长那是什么东西。
　　院长和明温心，孔慧说的时候赵海洲和赵轩赶过来了。孙倩在一旁等着侄女出生，确定从这个男医生搜出来东西她立马报了警。
　　过去了好长时间看着孙芊艺肚子里的宝宝没有要出来，赵馨予听着她痛的叫喊声心中揪心的很，就想要问医生原因的时候医生先她一步喊道：“宝宝露头了，加油！保持呼吸……”
　　孙芊艺躺着痛的说不出话来，馨予居然比她先哭了出来。
　　“啊啊啊……啊啊……啊……啊啊……”婴儿的哭声在房间内大声响起，医生把婴儿抱在怀里走到孙女士身边放在她身边让她看看。
　　赵馨予瞅着宝宝流着眼泪道：“有点丑……”
　　嘴巴上的布拿走，听着馨予说的话孙芊艺立马被逗笑了。“书上说，宝宝更出生都是这样的，长大就变好看了。”
　　“那就好。”
　　“哈哈～”孙芊艺小声笑着。
　　宝宝平安出生一位医生出去向家属报平安，“母女平安。”
　　提着的心可以松一口气，明温心和孔慧相视一笑走到门口等着看宝宝。
　　赵海洲，赵轩问院长这件事情的具体情况，孙倩看着院长说了他所知道的一方面走了过去，“我晚上在外面吃饭的时候偶然碰到林灵灵和这位医生见面，因为这个人我没有见过就联系朋友查了一下。”
　　“今天我过来想看看我……我姐的，正好遇到她要生产。看到这个医生在我立马给我的朋友打了电话。”
　　“这些都是真的吗？”赵海洲质疑道。她不是不相信孙倩，口头说无法定林灵灵的罪行。他想要做的是，把幕后指使人绳之以法！
　　房产门从中间打开，医生推着床出来，赵馨予在一旁一直牵着孙芊艺的手自始至终没有送开过。孩子被医生抱在怀里跟在孙芊艺的床后面。
　　赵馨予此刻无暇管其他的事情，她和孙芊艺先回来房间。医生让家属看了孩子后，“你们谁跟着我们一起过去，我们要给宝宝做检查。”
　　明温心看着孔慧问医生：“我们两个都过去可以吗？”
　　“当然可以。”
　　赵海洲：“我孙女真好看。”
　　赵轩点头道：“确实好看，看着她像馨予也像芊艺。”
　　孙倩站在一旁想去看看，可是她心里又怕孔阿姨会不开心。
　　要离开的时候，明温心走到孙倩身边把她拉到宝宝面前，“今天多亏你，快好好看一下宝宝她是不是很可爱？”
　　孙倩看着宝宝好像在看着她，小嘴巴吧唧着的样子融化了她整颗心。她用力点了一下头。
　　明温心看着她的反应笑了，这其实也是好孩子嘛。
　　孔慧：她和他的恩怨不应该牵扯到孩子……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 20:02:53~2022-08-05 23:58:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芜浥 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 115 章
　　把孙芊艺送回房间医生说了一句“留院观察三天”便离开了, 生宝宝的时候她不知道有医生被带走一事，除了过程有些痛之外没有出现不好的情况。
　　听医生的意思芊艺没有事情, 她很开心。握着芊艺的手她一连亲了好几下, 刚刚芊艺喊疼的时候她感觉自己整颗心都要难受得要紧。
　　“对不起，我刚刚不知道该怎么安慰你。”
　　这算是她的缺点了，平时谈起股票或是合作的时候自己完全不是刚刚那个状态的。有点儿丢人。
　　“怎么会没有安慰我, 你在我身边让我感觉很安心。没有看到你的时候我其实是很紧张的。”
　　赵馨予嫣然一笑。
　　“我们的宝宝叫什么名字呢？”
　　赵馨予皱眉笑着道：“我想一下。”
　　“嗯.............”
　　“叫赵艺妍怎么样？”
　　“挺好听的, 这有什么寓意吗？”
　　“嗯，有你和我名字里面的字, ‘女’字旁的妍表示美丽的意思。我们的女儿一定是很美丽才对。”
　　“哈哈哈～我觉得挺好的。等下爸妈过来我们问问他们的意见, 如果没有问题就叫这个名字。”
　　“好——”
　　“都什么时候了？居然还能笑得出来？”林灵灵走进来道。
　　“你怎么过来了？”赵馨予质问道。
　　“怎么？你就这么不想看到我？”
　　“是的！”
　　林灵灵：“——”
　　赵馨予是在安抚孙芊艺没有生出孩子吗？哼，真不知道孙芊艺有什么好的, 都快30的人了也值得赵馨予这么稀罕？
　　“怎么不见阿姨和叔叔他们啊？哈哈，不会是帮你们处理后事了吧？！”
　　林灵灵说的话赵馨予一句都没有听懂，她不知道林灵灵这又是发什么神经病了。“没事赶紧给我滚！”
　　“赵馨予！”林灵灵大声道。她气的直跺脚。“事情已经发生, 赵馨予你脑子正常一点就给自己重新选一个健康的Omega！”
　　“留着这个躺在床上无法生育的Omega的身边，叔叔阿姨他们也不会同意的。”
　　看着孙芊艺的脸色林灵灵摇了摇头又道：“刚从手术室拉出来好虚弱啊～照顾她两天也是应该的, 赵馨予赶紧和她办理离婚吧。”
　　赵馨予：......
　　此刻, 赵馨予和孙芊艺听地都云里雾里的，完全没有搞清楚林灵灵在说什么。
　　什么无法生育？
　　处理后事又是什么意思？
　　还这么着急让赵馨予重新找Omega？
　　赵馨予本人听着这话都觉得不可思议，转头她看向芊艺轻声道：“老婆, 你要不要听歌？我给你拿耳机。”
　　“我不想听，馨予，她说的话我不在意的。”
　　赵馨予心中叹气，老婆真好, 不与林灵灵计较。
　　可是！
　　她听不下去了！
　　赵馨予站起来准备赶人, 这时史语走了进来。
　　史语看着有生人在, 她静静地走到床边的椅子上坐下来与孙芊艺面对面小声低语。
　　史语：才洛正在过来的路上。
　　孙芊艺：嗯嗯。
　　孙倩报警后警察很快赶了过来，证物院长转交给了警察。
　　警察道：“是哪位报的警？”
　　孙倩站出来道：“是我。”
　　“麻烦你跟我们走一趟配合我们留一个口供。”
　　“好的，没有问题。”
　　“等一下！”林情道。
　　林情走到警察跟前道：“幕后主使人就在医院，警官一块抓走吧。”
　　“幕后主使人？”警察疑惑道。
　　“没错警官。您如果不相信可以问一下‘他’，他认得那个某后主使人。”林情指着江医生道。
　　警察转头看向江医生问道：“你记得他张什么样子吗？”
　　“记得！记得！”不把林小姐供出来他怎么减轻罪责。畩澕獨傢
　　“麻烦你带路带我们过去一趟，谢谢。”
　　“自然。”
　　林情看向院长点头道谢。
　　她和孙倩带着警察往孙芊艺住的房间走过去。
　　为了让林灵灵不打扰芊艺休息，赵馨予把林灵灵叫到了外面聊。
　　赵馨予道：“我看你的身体好像不舒服，我等下给你挂个号你去检查一下。”林灵灵很有必要去精神科检查一下。
　　过来的这几分钟说的话，没有一句是正常的。仿佛是被疯狗传染了一样，精神不正常。
　　“我身体很健康，但是如果是馨予想要我这样的话，那我就去检查一下吧。”哼，馨予还是很关心她的嘛！
　　赵馨予不自觉嘴角抽搐了一下。
　　“嗯嗯，好，等下我去给你挂号。”
　　“好的。”林灵灵开心道。
　　“我这边还要——”忙一会儿...
　　“警官，那位穿着粉色西装的Omega小姐就是某后主使人。”
　　“好的。”警察看向身边的同事给了他一个眼神，他立马快速走了过去制服林灵灵。
　　赵馨予一句话没有说完，张着嘴巴看着警察控制住林灵灵。
　　这是什么鬼情况？？？
　　林灵灵转头看到江医生被抓住顿时一颗心悬在头顶，然后不可思议的看到林情，还有孙倩！
　　“林情？孙倩？你们怎么在这里？”
　　林情和孙倩都没有理她，林情走到赵馨予身边道：“林灵灵做的事情你知道吗？”
　　“知道什么？你又是谁？”
　　“她是和我相过亲的女alpha。”
　　赵馨予“哦”了一声表示知道了，好像又不知道。
　　赵海洲让赵轩去联系公司的律师团，而他则是让人去弄证据。根据孙倩说的，林灵灵和江医生见面的地方在林家的餐厅，现在早一点联系人去搜集证据就多一分定林灵灵的罪行。
　　联系好走过来，远远地赵海洲看着馨予道：“馨予，这件事情有爸和赵轩在，你留在医院照顾芊艺。”
　　“到底发生什么事情了？爸！”
　　“林灵灵花钱找了这位江医生想让芊艺无法平安生出宝宝，不过还好他们没有得逞。”
　　“什么！！！”赵馨予简直不敢相信自己的耳朵。
　　她皱着眉盯着林灵灵试图从她的脸上看出什么。为什么？为什么要这么恶毒对芊艺！
　　听着事情没有办成功林灵灵一下崩溃了，这个江医生居然这么笨！这点小事都办不好！
　　赵馨予道：“爸，我和你们一起过去，我要原原本本的了解一下这件事情的整个过程。”
　　“行。”
　　“我和芊艺说一声。”
　　说完赵馨予打开门走进去，看到史语站在门后她没有说话经过她走到芊艺面前。“芊艺，我有点事情要处理，等我回来慢慢和你说。”
　　“好……”
　　看着馨予的脸色很差、很差，史语走过来看着她直摇头不希望她出声说话。就这样安静静地她看着馨予离开。
　　餐厅虽然是林家的，截取林灵灵和江医生见面地片段并不能，只要钱到位。
　　林情看着孙倩被警察带过去录口供，她和警察说了一下到了赵馨予，赵海洲，赵轩那边。
　　“林灵灵和江医生见面的监控视频在我这里。”林情从口袋拿出优盘递给警察，“麻烦警官播放一下。”
　　看着监控里面林灵灵和江医生见面的画面，赵馨予看向林情道：“你为什么要帮我？”
　　林情淡淡地笑了一下，“我不是帮你，这些事情都是孙倩找我帮忙查的。”
　　“如果你想道谢的话，应该找孙倩才对。”
　　“好的谢谢。”
　　优盘交出去后林情也被警察带走去录口供了，她很好奇孙倩之后要怎么感谢她。
　　这件事情完全超出赵馨予意料之外，如果没有孙倩的出现孙芊艺就真的要中招了！
　　孙芊艺如果生不了孩子她自然也不会离开芊艺的，可是作为天生生育能力超强的Omega无法生育，孙芊艺大多是无法接受的。
　　这些不说，以后Omega都要受其他Omega，alpha，beta异样的眼光、评价。
　　真的太恶毒了！
　　林家怎么没有一个正常的人？上次林凡晨坐牢林灵灵难道还没有长记性吗？！
　　经过核实警察了解到赵馨予他们什么都不知道，了解事情原委后赵馨予打算等孙倩录好口供一起走。
　　有了证据，赵海洲和赵轩先走了一步，想要让林灵灵定罪集团那边也要同时做一些事情。
　　虽然宝宝平安出生也无法压制住赵海洲心中的怒火，他能够获得现在的身份地位都是有原因的。林氏集团他从来都没有放在眼里，“把林氏集团逃税，做假账等事情上报上去。其余的我们慢慢来。”
　　赵轩：“好的爸。”
　　赵馨予等着孙倩出来她站起来道：“要不要和我一起去医院？”
　　“我...还是改天吧。”
　　“不去看看你姐姐吗？”
　　赵馨予看着孙倩犹豫了一会儿道：“我和你一起过去吧。”
　　“林情，你先回去吧，我会联系你的。”
　　额...“我和你一起。”
　　“那，好吧。”
　　赵馨予看着这位也姓‘林’的alpha和孙倩关系不一般静静的等着，然后带路往警察局外走。
　　史语只听到了一两句，具体是怎么回事她也不清楚也就没有和孙芊艺说。还好，才洛来得及时，她还把秦朗宁一起带过来了。
　　宝宝全部检查后一切正常，明温心专门买了一个婴儿专用的小床。医生抱着孩子，她推着婴儿车和孔慧回了孙芊艺住的房间。
　　宝宝很乖，除了刚出生的时候哭的很大声之外，都没有怎么哭过。
　　到了房间医生小心翼翼地把宝宝放在孙芊艺身边，“多陪陪她，晚上休息的时候在她放在婴儿床上。”
　　“谢谢医生。”孙芊艺答谢道。
　　医生看着宝宝喜欢的很，宝宝的妈咪说她丑，其实人家一点都不丑，只是没有张开呢。
　　看着她多年的经验，这位宝宝长大的颜值可能比妈妈还漂亮。
　　作者有话说：
　　赵艺妍：妈咪居然说我‘丑’，呜呜呜呜......
　　孙芊艺：宝贝不哭，不哭，我等下就打妈咪的屁股批评她。
　　赵馨予：大冤种就是我。
　　感谢在2022-08-05 23:58:41~2022-08-07 21:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53964449 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 116 章
　　明温心把婴儿床推放好, 没有看到馨予的身影她问芊艺：“芊艺，馨予去哪里了？”
　　“馨予她有事情要处理出去了, 妈您找她有事情吗？”不知道是发生了什么事情, 大家都藏在心里不说出来。妈妈不主动和她说，她也不好主动问。
　　“没什么事情，你现在感觉怎么样？还好吗？”
　　“妈, 我没事。”还是等馨予回来问问她吧。
　　“没事就好, 我已经让阿姨在做吃的了，等会儿应该就会送过来。”
　　“嗯, 好的。”孙芊艺笑着回答。
　　孔慧走到桌子前倒了一杯热水, 转身拿给芊艺。“这几天你都要吃的清淡一些，等你的身体恢复两天我再慢慢的给你补充营养。”
　　“好的妈。”孙芊艺乖巧地接过水杯。
　　看到孩子才洛, 秦朗宁，史语都绕过去看，宝宝的眉眼长得像馨予, 她的五官则是更像孙芊艺，超级可爱。
　　明温心看着孔慧在她的身边坐下来, 她想了想用胳膊肘碰她一下, 道：“和芊艺说吧。”
　　“你说吧。”
　　“也行。”今天的事情多亏了那个孩子，如果没有她及时出现事情发生了他们都不知道是怎么回事。
　　“芊艺。”明温心道。
　　“妈？”孙芊艺转头看向她。
　　“今天你生宝宝孙倩过来了，给你接产的医生有一位要做对你不利的事情, 是孙倩及时把他指认出来的。”
　　明温心看着孙芊艺发呆继续说：“她和警察一起去了警察局，这件事情你应该要知道比较好。”
　　虽然不是一个母亲生的，好歹她们是姐妹，在小生命要诞生的时候孙倩没有袖手旁观, 说明她心里还是很爱孙芊艺这个姐姐的。
　　“妈知道你们的关系特殊, 可这终究是你父亲的过失, 你们都是受害者。作为姐姐，你应该带着孙倩摆脱掉上一辈的恩怨。”
　　“我想，你妈妈再怎么恨也不会责怪孙倩的，就算看着她心里不舒服，那也是怕亏待了你。”
　　“嗯，妈你说得对，我会好好想一下的。”她从来都没有和她计较过，以前她会生孙倩的气，那都是因为她做的事情实在太幼稚，幼稚到损害自身。
　　虽然是她的姐姐，说的话在她的心里一点都没有分量。
　　阿姨做了菜肉粥送过来，看着孙芊艺吃完明温心，孔慧跟着阿姨先离开了。
　　赵海洲给明温心打电话说妈在家收拾行李要过来，听说宝宝平安出生，她开心的不行。明温心回家正好吩咐佣人收拾房间，再把家里全部重新打扫消毒一遍。
　　芊艺的身体如何恢复的好，四五天就能带着宝宝出院。
　　明温心他们走来没多会儿，赵馨予带着孙倩，林情回来啦。
　　史语注意到孙芊艺的眼神走到秦朗宁身边拉着她的胳膊，又用另一只手拍了两下才洛的肩膀，示意她：我们先出去。
　　突然被史语触碰，秦朗宁有些不太适应。现在大家都在这里，史语这个样子如果被大家看出来，她不知道该怎么解释。
　　出来后，才洛在走廊的椅子上坐下来看手机，她想要给宝宝送什么礼物好呢？
　　秦朗宁和史语没有坐，她们两个在旁边靠着墙站着。秦朗宁在身边史语自然是感到很开心的，可是听到有人要陷害芊艺，她现在更担心芊艺和孙倩的关系往何种方向发展。
　　秦朗宁完全在状况之外，准确地说才洛和她一样。多年做秘书这份工作让她能很快体察别人，所以史语她肯定是知道什么。
　　看着才洛看手机异常的入神，她小心翼翼地牵住史语的手。
　　被握住手时史语感觉自己的心脏停止了，她转头看向秦朗宁甜甜地笑了。
　　赵馨予让孙倩和林情先坐，她也在芊艺的身边坐下。
　　“你也跟着去了？”孙芊艺看着馨予问。
　　赵馨予愣了一下，道：“嗯，是的。”
　　“详细和我说说吧。”
　　“好。”
　　“这件事情要从林灵灵找江医生说起……”
　　看着孙芊艺听赵馨予说这件事情，孙倩再次看到宝宝心里很激动，她成功救下一个小生命，她的小侄女。
　　粉粉嫩嫩，肉嘟嘟的，此刻正睡得香甜。
　　林情坐在一旁把孙倩的所有表现都尽收眼底，她一直知道她喜欢的女孩很善良，所有她愿意等孙倩长大。孙倩所有做的事情她全部都清楚，孙倩从来都不会真的对孙芊艺做出伤害她的事情。
　　当初孙倩联系她帮忙收集林凡晨的证据，算是帮了孙芊艺，让她可以顺利离婚。而孙倩和林凡晨结婚纯属意气用事，这件事情能够让她体会孙芊艺的感受，从而让她成长起来也不算是坏事。
　　因为孙倩的原因她开始注意孙芊艺，知道她能为了赵馨予暂时不工作来看，她就知道孙芊艺不会放任孙倩不管的。
　　看着孙倩，孙芊艺没有问今天发生的事情，而是问她：“回来了怎么不联系我？”
　　“我走的时候就说了，侄女出生的时候我回来看她。”
　　“口是心非的毛病什么时候能改改？”
　　林情：就是。
　　“改不了了，咱家的优良传统，你不也是这样的吗？”
　　林情&赵馨予：原来如此。
　　“我这样了吗？”
　　“难道没有吗？那次你没有怼过我？”
　　“……那是你该被怼。”
　　“一点都没有做姐姐该有的样子。”哼。
　　孙芊艺心中叹气，晚熟真的是气死人了，孙倩还没有长大。“随你怎么想。”
　　“还回去吗？”
　　“回去，再过几天回去。”
　　“哦，自己一个人在外面注意点，别饿死了都不知道说。”
　　赵馨予：夺笋。
　　“真到了那个时候，我一定不会和你说的。”
　　林情：够倔的。
　　“这件事情姐姐谢谢你，空了就长回来看看她。”说着孙芊艺看向宝宝。
　　“我会的。”孙倩也看向宝宝。
　　赵馨予真的是没有想到她老婆和孙倩交流是这个形式的，平时在她面前的时候完全不是这个样子，完全就是小女生嘛！
　　她还是喜欢芊艺平时和她相处的样子，如果芊艺这样怼她的话，那她就危险了！
　　哈哈哈哈哈哈……
　　不过呢，芊艺是不会这样怼她的。
　　“馨予给宝宝取了名字，叫‘赵艺妍’，好听吗？”孙芊艺抬头看着孙倩问。
　　“挺好听的，妍妍～好听。”
　　孙芊艺笑了笑看向林情问道：“这位是你的朋友吗？”
　　“恩？啊？”孙倩转头看着林情，“她...她是我的朋友。”
　　“我是她的爱慕者。”林情道。
　　“原来是这样啊～”
　　孙倩立马否决道：“不是，不是的！”
　　林情看着孙芊艺点了点头肯定道：“就是这样的。”
　　孙倩：“……”
　　赵馨予一脸看戏样，看得美滋滋。
　　……
　　把事情说开，赵馨予站起来走到外面去叫才洛他们。
　　看着秦秘书在，赵馨予问她：“你跟着才洛一起过来是有工作上的事情要和我说吗？”
　　“是的，赵董。我们艺人刚获得的一个角色被林优公司给夺过去了，最近这样的事情一个接一个，赵董，我们要怎么做？”
　　“先让才总召集大家开个会，我们先拍我们公司自己找的剧本。至于外面的资源，暂时不要去争取了。”
　　“等时间到了，我再和你说。”
　　“好的赵董，我等下就和才总说。”
　　“嗯。”赵馨予笑了笑道：“刚刚看到宝宝了吗？”
　　“看到了赵董，宝宝小小的，很可爱。”
　　“哈哈哈，是吧。我也是这么觉得。”虽然她刚出生的时候，看着感觉有点儿丑，可是看多了还是觉得很可爱的。
　　宝宝：你可真是我亲妈咪。
　　——
　　在医院住了5天，孙芊艺和宝宝都检查好身体没有问题，出院回家。祖母来医院来了两趟，外祖母听到消息后也来了。
　　照顾她们的事情都压在了明温心身上，赵海洲和赵轩在处理陷害芊艺的事情，忙不开。
　　经过举报，税务局等，各方都派了人去林氏公司查看。
　　林康永怎么都不敢相信林灵灵做了这件事情，找到赵海洲的时候他直接把这件事情推责到江医生身上，说林灵灵根本不懂哪些药，更不了解哪些药的作用。
　　尽管他说的这些话有道理，可是这件事情的出发点是林灵灵找江医生，要求他不要让芊艺平安生出宝宝，甚至让芊艺以后都无法受孕。
　　她对哪些药是不了解，可是她的这些要求才是最可恶的。
　　没有这么可恶的想法，江医生又怎么可能会冒险去买这些药剂？！
　　在他赵海洲面前卖惨没有用，小吵小闹可以协商处理，危害到家人就是触犯了他的底线。
　　之前林凡晨做的那些他一直在给林氏面子，事情发展到这样的地步，都是林康永自己教育孩子的过失！
　　他的孩子是孩子，难道他的孙女就不是吗？
　　这件事情江医生会得到怎样的判处，林灵灵只能比他更加严重。
　　“林康永，既然你教育不了自己的孩子，这一次我就替你教育一次。”
　　看着保安又道：“把林董请出去，我们赵氏不欢迎林家的人。”
　　“是！”
　　“赵海洲！你就不顾及我们这么多年的交情吗？小孩子犯错，再怎么样你都应该给她一次改过自新的机会……”
　　林康永奋力想要挣脱掉保安，可是赵氏的保安有怎么是他能轻易挣脱地了的呢！他们可都是赵海洲专门从退伍的alpha中挑选出来的，表面上是保安，实际上是专门保护赵氏集团而组建的。
　　看着秘书，赵海洲道：“是时候买断林氏集团的股票了。”
　　“好的，赵董。”
　　“轩儿那边进展的怎么样？”
　　“一切都在计划内。”
　　“嗯，你去忙吧。”
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　说一下：秦朗宁虽然和史语的感情里面表面上看是主动的那一个，在家世上她还是很自卑的。
　　虽然她家已经在她的努力下改善了，但也是无法和史语她披靡的。
　　史语虽然是beta，可是她的家世是非常好的。
　　——
　　孙倩和林凡晨结过婚，对于感情她其实还是不懂的，所以她现在还看不懂林情在她心中的地位。
　　——
　　宝宝：虽然我现在不会说话，但是我大概感受到了，我的地位将是家里最低的。
　　赵馨予：那是，你妈妈最大。
　　孙芊艺：别听妈咪的，她说的不对。
　　赵馨予：嘤嘤嘤~~~~
　　感谢在2022-08-07 21:49:37~2022-08-09 20:53:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清白 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 117 章
　　在家里照顾孙芊艺和宝宝, 赵馨予的思绪总是会去想赵海洲，赵轩把事情处理的怎么样了？
　　每天回家, 赵海洲、赵轩不是在客厅, 就是在餐桌上和赵馨予说事情处理的进展。
　　赵馨予明白他们是不想让自己担心，这件事情没有她也可以妥善处理。
　　可是！
　　她不亲自去处理，心里过不去。
　　如果孙倩不及时赶到, 孙芊艺不能生育就会造成心结, 和她们余后的每一天共存。
　　上次林灵灵就做了那种的事情，她应该心存警惕的, 可偏偏自己就是对林灵灵松懈了。
　　过来的日子久了, 都让她忘记这里是小说世界里面了！
　　在孙芊艺住院之前，她应该确认一下负责给芊艺生产的医生, 万一遇到情况也不会像这样，她完全没有意识。
　　出院，孙芊艺在家里坐月子, 赵馨予招聘了2位保姆照顾芊艺和宝宝。活动的范围赵馨予安置了摄像头，同时调查了她们的身份信息。
　　赵馨予只了解林氏集团的散股赵海洲派人购买到手了, 可是收购林氏集团还远远不够。
　　之前她研究股票的事情就特意注意过林氏集团的股份结构, 林氏集团大部分股份都掌控在林家自己的手里。
　　如果手握股份的股东于林康永有二心，收购林氏还是有机会的。
　　可就不知道林家有没有后牌，原小说中林凡晨最后和孙芊艺又复婚了, 所以没有后牌出来的机会。
　　现在她冲入了这个世界改变了原来发展的路线，她不得不提防着。
　　5月第一个周末过去，赵馨予吃好早餐走到孙芊艺面前道：“芊艺，我想详细了解一下爸和哥那边处理的情况。”
　　回握住馨予的手, 孙芊艺微微勾唇笑着道：“让管家陪着你去, 事情慢慢处理, 你不要太着急。”
　　“嗯，我心里有数的。”现在多了宝宝，她会谨慎应对的。
　　“去吧。晚上早点回来，不要加班。”
　　“不加班。”
　　站起身，赵馨予俯身亲吻了一下孙芊艺的额间，转身她看了一下妍妍推门而去。
　　在门口赵馨予看到管家让她跟上自己，明温心在客厅正在和家里人聊天，看到馨予还没有来得及叫出声，馨予就走出去了。
　　这是哪里？这么着急？
　　回过头，她们继续聊天。
　　赵馨予乘坐电梯正巧碰到了才洛，想到资源的事情她跟着才洛一起出电梯，想要和她先聊一下再去找赵海洲。
　　林优公司现在处于放任它生存的状态，林灵灵在警察那里，林康永解决林灵灵的事情、公司的事情完全没有多余的精神管理林优公司。
　　赵馨予正是猜测到了这一点，转动椅子坐下来道：“公司的演员手上拿到的资源是我们自己公司自己找的吗？”
　　“是的。”
　　“让经纪人开始给她们看看有没有好的资源，暂时林优公司应该不会捣乱了。”
　　“什么时候开庭？”
　　“应该就在这两天，确认双方什么时候有时间，他们就能定下开庭时间。”
　　“快点开庭吧！那个小丫头心思太恶劣了，一定要给她应有的判决！”
　　赵馨予勾唇笑了，“放心，律师团已经就位，这一次不会给林家所谓的面子了！”
　　——
　　进了办公室，赵烟然朝她看过来让她有些意外。
　　“姑姑。”
　　“嗯，今天怎么过来了？”
　　“我想来看看。”
　　“哼，”赵海洲插嘴道：“让你在家里照顾芊艺，这才几天就来公司。”这点事情他很轻松就能处理，馨予根本不用跑过来一趟。
　　“爸，这件事情的受害人是芊艺，她虽然没事，可是林灵灵想要谋害她是事实。这样的人必须得到应有的判决，我要亲眼看到。”
　　“我看你是不止想了这一件事情吧！”
　　“嘿嘿～什么事情都瞒不住您。”
　　赵轩端起咖啡喝了一口，两个大狐狸再加一位小狐狸根本插不进话。
　　看着馨予，赵海洲又道：“你想的我和你哥处理着呢，你没事回家照顾芊艺和宝宝。”
　　听着这话赵馨予不乐意了，“哎呀，我想过来看看嘛。”说出来自己都想吐了。
　　过来后什么没有学会，撒娇倒是学得明明白白的。
　　“你想知道什么问你哥。”
　　“好嘞。”赵馨予笑着看向赵轩挑眉。
　　赵轩：.......
　　拉着小音叫道：“哥～”
　　“想问什么你直接说！”
　　注意到赵烟然，赵海洲在偷笑她看了一眼，道：“哥，我想问一下，你们是打算收购林氏集团还是让他们破产？”
　　“能收购最好，正好我们现在也有零部件工厂。如果可以收购，林氏集团专门负责工厂零部件的业务。”
　　“嗯，这样也行。”
　　“你问的两种可能都有想到，具体要看林家怎么做。”
　　“嗯嗯。”确实是要看林家怎么做。林氏集团是林家的主要产业，如果林氏集团没有了，林家算是在A城彻底失去他的地位。
　　林家保全林氏集团，又或者是放弃林氏集团对她来说都不重要，她要的就是林家在A城彻底失去所有。
　　“其他没有想问的？”
　　“没了。”
　　听着他们三个人聊海市的分公司的事情，赵馨予找借口回了自己的办公室。
　　赵氏集团她不想插手太多，需要她可以去帮忙，目前馨艺集团对自己来说已经够了。
　　宝宝出生后她每天的想法都在改变，等确定下来她要好好安排一下。
　　收购林氏集团散股的公司也是赵家的，这层关系别人是查不出来的。
　　林氏集团的散股全部收购完有百分之二十多，比林家单人的占有股份要多。正因为这一点，收购公司的总裁被林氏的股东邀请开会。
　　赵海洲的决策是收购林氏集团，林氏的这次会议相当不愉快。看着对方想要占有自己的公司，林康永气得说不出来。
　　林楠国占主要位置独自坐在桌子的一边，他没有说话心中猜测对方是不是赵家做的。
　　这家公司他派人查了，没有查出和赵家有什么联系。近一年多，这家公司确实有一直收购别的公司，想要和对方达成共同经营林氏的方案被直接回绝了。
　　“我想你们应该知道，林氏集团是我林家几代努力的成果，你们一定要把事情做的这么绝吗？!”
　　“我并没有觉得这样做‘绝’，我们哪次收购不是他们努力得来的？”烂公司赵董还看不上呢！
　　“你们如果现在把公司卖给我们还能多拿到点钱，如果拖着，林氏集团的股价只会越来越不值钱！”
　　“你！”
　　“林董现在的状态看着好像没有办法好好思考，这样吧，给你们3天时间思考一下。是卖公司，还是继续坚持！”
　　——
　　赵海洲接听到这位总裁的电话时赵馨予就在一旁，开庭的时间已经确定下来，赵馨予猜测林家应该还会再坚持一下。
　　她现在的关注点不在林氏集团，而是林凡晨名义下的产业。因为林凡晨做事的风格和林康永不一样，相较于做传统的产品，林凡晨则是比较关注新兴行业。
　　他投资了不少公司，并且占股额度都不低。
　　等林凡晨期满后出来，他依旧可以继续逍遥下去。
　　而她要做的就是制止他！
　　秦秘书能查的有限，等赵海洲挂断电话，她道：“爸，林凡晨您查了吗？”
　　“哈哈，”赵海洲还以为馨予还要等一段时间才会和他提林凡晨呢。“你打算怎么做？”
　　“您已经让人查了？”赵馨予有些意外，看来这一次赵海洲真的认真了，一点没有给林家留后路。
　　“这次对林家做到这种地步，林凡晨自然要查。”
　　“爸你看着处理吧。”赵海洲既然已经查了，也肯定已经有所行动。
　　“你是怎么想的？”
　　“我？我是想把他手上有价值的公司，散股买一买。不太有价值的，让他负个债。”
　　呵，看来时代变了，馨予比他还绝。“就按照你的想法来。”
　　“……真的？”
　　“按照你说的，我感觉能给我省不少钱。”让林凡晨负债，这一招够损，他太喜欢了！
　　赵馨予尴尬地“呵呵”笑了，“那，爸你让秘书把资料发给我，我看看哪些公司有价值。”
　　“嗯！”
　　——
　　开庭前的日子，赵馨予有必要回去公司，有赵海洲、赵轩在，她要做的事情不多。
　　每次回去她都会变着法给芊艺带好吃的，这天下班回去，赵馨予给芊艺买了珍珠奶茶。
　　到家后，赵馨予在楼下没有看到芊艺，拎着奶茶直奔她们的卧室。
　　“回来了？”
　　赵馨予看着芊艺笑轻轻关上门走过去，然后神秘兮兮地把奶茶呈现在芊艺面前。
　　“今天你居然买了奶茶。”
　　“嗯，快喝吧。我去一趟洗手间，等下过来。”
　　“……”孙芊艺接过奶茶看着馨予的背影羞射了，馨予该不会是又去刷牙了吧？！
　　含住吸管喝两小口，嗯，好甜，好喝。
　　赵馨予确实是去刷牙，她刚刚注意到妍妍睡的正熟，可以偷偷吃点她的粮食……
　　奶茶还没有喝五分之一，“砰”地一声，赵馨予打开门走过来。
　　“今天不要了，妍妍都吃不饱了。”
　　“那我少喝点点。”
　　“……”
　　赵馨予注意到芊艺的耳朵已经红透了，在她满脸拒绝的样子下，掀开被子躺进去。
　　“馨予。”
　　“嗯？”赵馨予刚凑过去，停下等她说话。
　　“等妍妍吃饱了你再来好不好？我现在想好好喝奶茶……”
　　“那好吧。”
　　“嗯。”
　　孙芊艺松了一口气，等着她在自己的身边躺好，紧接着发现不对劲。
　　“赵馨予！”
　　“……”赵馨予的手指刚刚勾搭到芊艺的小内内，被芊艺的声音吓了一跳。
　　作者有话说：
　　注：这篇文快完结了，完结之后会有番外篇。
　　——
　　宝宝：妈咪，你太狗了！
　　赵馨予：一点都不够你留了。
　　宝宝：......
　　孙芊艺：......
　　感谢在2022-08-09 20:53:54~2022-08-13 23:21:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜 10瓶；53964449 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 118 章
　　赵馨予没有再缠着芊艺, 起身靠在她身旁，“妍妍今天乖不乖？”
　　顺着赵馨予的视线看过去道：“妍妍很乖, 开庭时间下来了吗？”
　　“嗯, 哥已经收到法院的通知。”
　　孙芊艺看着馨予笑着安抚她，并且牵住她的手，“这件事情过后你好好休息一下, 我也要准备、准备去工作。”
　　“好的, 我都支持你。”
　　手紧了紧，孙芊艺知道馨予说得都是心里话。“你有没有想过在家里照顾妍妍会被其他alpha说？”
　　“这个嘛？”赵馨予勾唇笑着道：“应该感到光荣才是。”
　　？？？
　　笑着孙芊艺皱眉道：“你是不是傻？”
　　“我这么好的alpha是很难找到, 芊艺难道不喜欢吗？”
　　“喜欢, ”自然是很喜欢的。
　　经历过和林凡晨短暂的婚姻后，孙芊艺本来打算一个人好好生活, 生孩子这种事情根本没有想过。
　　遇见馨予后，孙芊艺自己也不清楚是怎么了，像是着了魔似的想要靠近馨予。
　　怀了妍妍在家里休息的时候, 她发现自己更离不开馨予，表面上看赵馨予走到那里带着她离不开她。其实, 离不开的是她。
　　“你确定在家里带孩子放心把公司交给才洛？”
　　“相信。我相信她, 同时也是相信你。才洛到公司后接手的工作都做的很好，像她这样的人才就应该在、该在的地方。”
　　孙芊艺突然想起之前跟着馨予去面试现场，馨予看人的眼光毒辣又挑剔, 但总是没错的。
　　“你为什么这么厉害呢？”孙芊艺躺在馨予怀里喃喃道。
　　“我也有不会的东西，上一次给你做的蛋糕还好装备齐全，不然……我还真做不好。”其实最重要的是有阿姨的帮忙。
　　“那个蛋糕做的很好啊～很好吃。”
　　“你喜欢就好。”
　　孙芊艺把奶茶举到馨予面前邀请她与自己一起喝，这么一大杯奶茶她其实也喝不完。
　　孙芊艺吃好晚饭没多长时间妍妍饿的哭了起来, 这时赵馨予正好回卧室, 她看了孙芊艺一眼示意她自己去抱妍妍。
　　看着怀里粉粉嫩嫩的妍妍, 赵馨予与孙芊艺说：“下班回来这么久妍妍都在睡觉，小懒虫。”
　　“笑～也不知道是随了谁。”
　　“我看她这一点谁都不随。”
　　“像小猪似的。”
　　赵馨予笑着没有说话，她心里是很认同的。妍妍很少会哭，家里人抱她的时候她不仅不哭，而且还非常乖巧，惹得家里大大小小的更加疼爱她。
　　调整好姿势，孙芊艺给妍妍喂奶，注意到某人的眼神她转移注意力，道：“你有没有想过想让妍妍成为一个怎样的人？”
　　赵馨予愣了一下，她思索着说：“这个问题还是留给妍妍自己吧。大人管的太多并不好，在妍妍的成长中能成为她要和的朋友就很好。”
　　换了一个世界，陌生的地方让自己重新审视了自己。以前那个勤勤恳恳为家族辛慈的自己就像是被操控的，而现在自己所做的一切都是遵从本心。
　　自己经历过的不好的教育方式肯定不能让妍妍体验一遍，要让妍妍感受到家的温暖。
　　馨予这么说有些让孙芊艺意料之外，不过以馨予的做事风格，她会这么想也是正常的。
　　“大人一词倒是很贴切，小的时候不懂的事情有很多听大人也没有不对的。关键就是小的不懂得，大人也不知道控制那个度……”就像自己一样。
　　“馨予，你说得对，妍妍要成为一个怎样的人应该由她自己来决定。”
　　“嗯。”
　　看着妍妍吃奶她起身找睡衣去洗澡，洗好澡出来抱着妍妍哄她睡觉，等妍妍睡的很熟时，赵馨予把她轻轻放在专门定制的小床上。
　　虽然每天都能看到这一幕，孙芊艺还是被这样的场景吸引着。馨予低头亲了亲妍妍的额头，趴在小床栏上宠溺地盯着妍妍看，孙芊艺只想到一个词‘温馨’。
　　等情绪消散，她看着馨予道：“馨予，我想洗头。”
　　赵馨予看向芊艺笑着走过去，掀开被子扶着她去洗手间给她洗头。
　　“昨天——是前天洗的头，不油呀？不舒服吗？”一边说着一边闻芊艺的头发。
　　孙芊艺的发质很好，淡淡的茶香信息素闻着很好闻。
　　“头皮感觉痒痒的很不舒服，坚持不了再晚一两天洗头。”
　　“我给你按摩、按摩。”
　　“好～”她就是想要馨予给她按摩的，挠一挠酥酥麻麻的感觉舒服极了。
　　“馨予。”
　　“嗯？”
　　还是妹妹好呀～
　　看着芊艺笑着不说话，她问：“水的温度要调吗？”
　　“不用，这样正好。”
　　“好。”
　　赵馨予没有多想继续给芊艺洗头，这是她学的最好的项目之一，和芊艺看了那些育儿的书籍后，她从中也了解到照顾omega的重要性！
　　洗头就是其中一项，天天洗头对omega恢复期是有弊的，所以这个事情她包下来了。
　　摸着芊艺又长长了不少的头发，道：“等你恢复期过了，我带你出去修剪一下头发。”
　　“这样馨予不喜欢吗？”
　　“怎么会，你如喜欢这样去理发店把分叉的发尾修理一下就好。”
　　“这么喜欢我？”
　　“就是这么喜欢你。”
　　“嗯～～～我知道啦～”
　　“知道什么？”赵馨予有些不解地看着芊艺。
　　“知道你很喜欢，很喜欢姐姐啊～”才不是这样，到时候就给馨予一个惊喜吧。
　　“哎，不对啊！咱们不是说好了吗？你叫我姐姐。”虽然原身的年纪小，可自己可是实实在在比孙芊艺大的。
　　“你为什么总是让我喊你姐姐？”有些霸道。
　　“这……我……”来人，掌嘴。
　　“我喜欢你……在我面前小女人一面。”
　　“哼～什么呀～～”
　　赵馨予憋笑，就是这样、就是这样向自己撒娇的样子。
　　……
　　收购林氏集团的事情让林康永焦头烂额，公司如果不卖也支撑不了多久，不知道是不是收购方去举报的林氏集团。
　　和林氏集团合同的公司有几位向他发了邮件，内容很简明不打算继续合同。
　　如那位收购总经理的话说，现在卖了集团还能多拿到一些钱，起码是赚的。
　　收到法院的通知后，他第一时间回去和林楠国商量，现在事情的发展已经不是他所能控制的了了。
　　“爸，您你有没有解决的办法？”
　　林楠国知道自己作为后手的产业受了影响后情绪到现在都不好，背后的人是谁他也不知道。如果是赵海洲所为他应该能查到线索才对，可关键是没有查到。
　　牵制他手上资产的后手的势力很强大，自己如果稍微反抗一下，可能会一无所有……
　　“卖了吧。”
　　“真的要卖掉吗？”这可是林家好几代人努力换来的，就这样在自己手上败光了！
　　“公司卖掉你拿着这些钱还可以做别的，如果不卖掉我们怕是以后的生活都很难。”
　　“也没有这么严重……”
　　“你懂个屁，集团被收购的事情尽快处理好，还有灵灵官司的事情呢！”
　　“嗯，我知道的爸。”
　　林楠国长长吸了一口叹气，孙子不靠谱孙女也不靠谱，家门不幸啊！
　　林康永让财务部清算林氏集团的财产，多次打电话给孙鸿文都没有打通，他转念想到孙星宇。
　　意料之中孙星宇接听了他的电话，为了林氏集团他用了尊称，道：“孙总，您今天有木有空？”
　　“林董别这么叫，我现在就是一个小职员。我有空的，林董有什么事情吗？”
　　“咳咳，有点事情想和孙总见面聊聊。”
　　“可以的……”
　　——
　　午睡刚刚醒来几分钟的时间，那个男人给孙芊艺打来了电话，说是要见她。
　　“赵馨予在家吗？”
　　“不在，你找她有什么事情？”
　　“我就是问问！你等下出来一趟，我有点事情要和你说。”
　　“什么事情是电话里不能说的？”
　　“……你诚心气我是不是？！电话里说不清楚，你出来一趟我把地址发给你。”
　　“我不会去的。”
　　孙芊艺真的是被这个男人气到了，她现在还在坐月子呢，怎么能随便就出去！虽然到5月了，空气还是有些凉。
　　原以为挂断电话就没有后续了，孙芊艺万万没有想到他居然来家里找她。
　　除去刚生妍妍在医院过来看了一次，他就没有过来过，每次都是祖父自己过来。
　　孙芊艺看着他走进来关上门走到沙发上坐下看着她，她没有说话，有事，所以过来肯定不是看她和妍妍的。
　　“林叔叔家的事情你知不知道？”
　　“你指的是林灵灵不想让我生宝宝这件事情吗？如果你是来说情的，那我们没有什么好说的。”
　　“不是。有人要收购林氏集团你知不知道？”
　　“有人要收购林氏？！”孙芊艺佯装惊讶道。
　　看着芊艺的反应孙星宇直觉她不知道这件事情，“是的，你林叔叔过来找我了，意思是想让我帮忙。”
　　“哦～你和我说这个做什么？”
　　“……如果能够帮助林氏集团挺过这次危机，你林叔叔会给我转一部分股份，你帮爸问问馨予，看看她感不感兴趣。”
　　孙芊艺听着就觉得不靠谱，林氏现在是什么样子馨予是有在她面前简单说过的。“等馨予回来我问问不保证她会感兴趣，现在馨艺集团不是她在管理，馨予不一定说的算。”
　　“什么？”孙星宇大声道。
　　“怎么了？”孙芊艺反问，有些意外她故意这么说后他居然这么大反应。
　　“没……没什么，馨予怎么不管公司了？”
　　孙芊艺转头看向躺在小床上睡得香香甜甜的妍妍，道：“馨予要留在家里带孩子，公司的事情都交给别人打理了，你也知道的，赵家家业大人也多。”
　　孙星宇：额……赵家的人确实多，婚礼那天他记人都记不来。
　　作者有话说：
　　孙芊艺：有惊喜，但是我现在不说。
　　赵馨予：呜呜呜......
　　感谢在2022-08-13 23:21:53~2022-08-22 19:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一百部、落洛络、许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 119 章
　　孙星宇突然发觉自己想偏了, 赵馨予现在才多大就要留在家中带孩子，哪谁去挣钱？！
　　虽然赵家...有钱, 但是上班还是要的啊！
　　突然的转变孙星宇脸色很难看的看着孙芊艺训斥道：“馨予现在年龄还小, 她作为一个alpha怎么能在家里带孩子不工作了呢！你作为她的Omega应该劝劝她，怎么能放任她这么选择！你们两个都在家带孩子...”
　　赵馨予该怎么选择是馨予自己的事情，什么事情都办不成不说、说教别人头头有道。也不知是什么缘分, 这辈子让自己摊上这样一位父亲。
　　听着孙星宇说的话孙芊艺感觉有些头疼, 手指按着太阳穴眼睛闭着，脑袋涨涨的感觉在努力忍着不发火。“你如果晚上没有什么事可以留下来, 馨予下班后你亲自和她说。”
　　孙星宇：“……”说的话馨予如果会听还会拍过来多此一举吗？“你不要装没有听见, 我说的话都是为了你着想。没有其他事情我就先走了，馨予下班回来你记得和馨予说林氏集团收购的事情。”
　　“嗯。”
　　孙星宇轻叹一口气看着芊艺, 他心里想怎么就生了这么一个不听话的女儿。站起身毫无留恋的转身离开。
　　门打开后他没有关上，孙芊艺看着门口的方向心中只觉得可笑。孙星宇突然到访让本来好好的一天增添了阴霾，掀开被子她下床去洗手间洗脸、洗手想缓缓自己的情绪。
　　“芊艺...”明温心站在门口叫孙芊艺的名字。
　　她在客厅陪着妈聊天, 看到孙星宇从楼上下来，然后招呼都不打就走了。虽然她心里面有些生气, 可毕竟他是芊艺的父亲。芊艺和他的关系她只了解一点, 想着他可能和芊艺说什么可能会让芊艺不开心，便上楼来看看。
　　“妈？”孙芊艺关上水龙头有些不确定地问。
　　“嗯，你在洗手间？”
　　“嗯嗯, 妈你先进来吧。”
　　“好的。”
　　孙芊艺洗漱擦干净出去，看着妈趴着妍妍的小床栏看着妍妍她走了过去。她刚想开口说话时妈先出声问了她：“你没事吧？”
　　“我没事。”孙芊艺笑了笑道。
　　“没事就好，如果你父亲说了什么你接受不了可以和我说说，或是和馨予说说。坏情绪埋在心里面不好...”
　　“好的。”
　　孙芊艺回答的利索明温心稍稍放心了, 妍妍睡得甜甜的, 小鼻子, 小眼睛越来越像馨予啦～“我先下楼了，让妍妍好好休息。等妍妍醒了你抱她下来，我和祖母陪她玩。”
　　“好的妈。”
　　——
　　开庭那天赵馨予不打算过去，赵轩也和她说不用过去。这个案子证据确凿再加上赵氏的律师团队，该给林灵灵定什么罪一条都不会放过。
　　下午没有什么事情后，赵馨予照往常一样收拾东西提前离开公司。孙芊艺不要奶茶，也不要吃甜食，回家的路上她只好顺道去花店买花给芊艺。
　　今天的天气本就不错，赵馨予看着花花心情跟着更加好了。
　　回家的路上开车需要挺长时间的，但是想到回家就能见到老婆就不在乎了。
　　刚进门赵馨予便听到祖母的声音，“呦～今个不买好吃的改买花了～”纯纯的调侃她呢。
　　“咳咳，是、是啊～”赵馨予努力配合赵诗晓。
　　赵诗晓被馨予逗笑了，她刚调侃一句就这么被馨予还回来了，“你要尊老爱幼知不知道？”
　　赵馨予抿嘴笑地开心，她不过是配合演绎一下，这不是挺有趣的嘛。
　　端起杯子喝一口茶，赵诗晓觉得馨予笑的烦人，孙女、孙子笨的笨死聪明的又太聪明了，不好玩。“你去看你老婆吧，老婆子现在不想和你玩。”
　　“……”哎嘿～她才刚刚开始唉。太猝不及防了。
　　“你们在聊什么呢？”明温心走过来看着馨予和妈问。
　　“妈～”赵馨予转头喊道，“没聊什么。”要给祖母留点面子。
　　“嗯，你岳父过来了刚走没多久，你去楼上看看芊艺看一下是不是有什么事情。”
　　赵馨予听着眉头皱起了，岳父？他这个时候过来有什么事情？“我知道了妈。”
　　赵馨予离开明温心到赵诗晓身边坐下，笑着道：“咱家妍妍真乖，估计是像芊艺的性子，馨予小时候有点太皮了。”
　　赵诗晓轻声哼了一声，馨予现在也很皮，刚刚就...“性格像芊艺好～等再长大一些就是小棉袄。”
　　“哈哈～”明温心想着妍妍以后可能粘着她们的样子，定是非常可爱的。“妈说的是。”
　　——
　　赵馨予来到卧室门口轻轻敲门、推门进去，“妍妍还在睡觉？”她轻声问。
　　孙芊艺点了点头，看着馨予手里的花花她勾唇笑了。“今天回来的也很早。”
　　“事情处理好就回来了，在公司待着也是闲着。”言外之意就是还不如回家配老婆。
　　把花花放在桌子上，赵馨予坐在床边问芊艺：“花喜不喜欢？我挑选了好久。”
　　“好看，很漂亮。”因为赵馨予强调自己挑选了好久，孙芊艺多看了几眼。“等下我把花插起来。”
　　“好的。”赵馨予手指勾着芊艺的手指问她：“今天在家有没有想我？”
　　“嗯，我不是给你发消息了嘛？”
　　“咳～是、是啊～”她现在是想讨便宜的，把芊艺的手放在自己的手心上握住，她坐到芊艺身边。“亲我一下。”
　　“……”回来就要亲亲。
　　孙芊艺没有亲赵馨予眼神中尽显无奈，人们常说恋人之间不能一直待在一起，时间久了会疲倦...她这完全没有这种情况。虽然馨予白天回去公司处理工作上的事情，她大多数时间其实是陪着自己的。
　　亲密的事情她也不是不喜欢做，只是馨予好像更喜欢拐弯抹角的让她主动。以前不知道这个情况还以为就是自己主动来着，两个人相处的时间久了发现完全不是这回事。
　　馨予的话如果她没有去接，或是接下来没有怎么做馨予便会主动。就像现在，她不是不想亲馨予，她还没有从刚刚的情绪中完全走出来。馨予坏笑着凑近亲了一口自己的脸颊……
　　“岳父今天怎么过来看你了？”赵馨予轻声问。
　　“不是来看我的，他过来是想让我转告你一件事情，他想...”说到一半孙芊艺不想继续说了，什么合作？帮林氏渡过难关？这个事情看起来好像是一件好事，之后还能拿到林氏的股份。可是她通过馨予知道林氏的亏空有多大，那些股票拿在手上也不值钱。“他过来是想你和他一起帮助林氏经过收购，他们应该不知道是...咱家收购林氏。”
　　‘咱家’这个词好呢。
　　赵馨予“嗯”了一声，道：“林家是想收购前再试探、试探。”有点蠢。
　　“你不用理他，等过两天我给他打一个电话随便找个借口说一下。”
　　“哈哈～没事。收购的事情要不了几天，我明天给岳父打电话吧。”
　　“这么快？”收购的事情什么时候变得这么轻松了？！
　　“也不快，给林氏几天思考的时间。”还可以太快，但是没有像现在这样看着林氏走投无路来的有意思。
　　“哦，我去把花插起来。”
　　赵馨予看着孙芊艺要起来赶忙把她拉回来，芊艺顺势躺在她的怀里，“先陪我，开车回来可累了。”
　　“嗯，你松开我、我坐好。”
　　...
　　——
　　第二天赵馨予到公司后给孙星宇打的电话，孙星宇的反映很热情好像以为芊艺说服她了似的。等孙星宇把话说话她直接拒绝了帮助林氏，陷害芊艺不成，现在拐弯抹角的又想她帮忙就自己的公司？实在可笑。
　　“岳父，您如果缺钱花我现在就可以从我的账户上给您转100万。”这话就是把孙星宇当成乞丐了，林氏集体现在的情况眼睛不瞎肯定清楚帮不了，再者说了事情还是她家做的。
　　“你不想帮忙就直接说，我不缺这点钱花。”
　　“岳父，我直接说了呀，林氏我帮不了。”
　　“就这样吧。”
　　“嗯——”话没有说话孙星宇那边先挂了。
　　开庭这天赵馨予没有去公司在家里陪芊艺，宝宝，法庭内双方律师交涉，林灵灵那边找的律师被赵氏的律师怼的没有话说。
　　林灵灵是犯的无意伤害罪，购买禁l药判处终身监l禁，数罪放在一起林灵灵、江医生这辈子都要在牢里度过。
　　判决下来，赵轩离开法庭的房间打电话和赵馨予说了一下他这边的情况，随后等着赵海洲一起回来。
　　“怎么样？法院是怎么判的？”孙芊艺看着馨予挂断电话问她。
　　“监l禁。”
　　“嗯。”意料之内。
　　赵馨予心里也是这样想的，法院会怎么判林灵灵、江医生她都有提前和律师了解，今天能够一切顺利就很好。
　　赵海洲控制了林楠国的产业，林康永她也不怕他能掀起什么风浪，接下来的时间她想好好陪着芊艺和妍妍。
　　赵轩最近除了要忙工作的事情，还要处理林灵灵这件事，这下他可以放松一下。除了公司的工作要忙活之外，其余的时间可以约元子慧了。
　　说到这个赵馨予真的想知道他们两个现在发展到哪了，元子慧是她来带这个世界认为比较聪明的一个女孩，她家里的公司的事务完成的很好。
　　赵轩，现在也是她哥，傻傻的一个一米八几的alpha和元子慧在一起便宜他了。
　　赵轩：？？？
　　在赵馨予和孙芊艺相视时妍妍的哭声传过来，孙芊艺看过去道：“妍妍应该是饿了。”
　　“我也饿了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-22 19:32:07~2022-08-27 22:21:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃鱼 18瓶；一百部 7瓶；ZqiYa 5瓶；奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、完结
　　妍妍在吃饭的时候赵馨予一直在一旁看着, 虽然她现在心里面没有那个意思，但是因为她刚刚说的那句话孙芊艺现在是别扭的。吃饱喝足后妍妍很快又睡了, 赵馨予从孙芊艺的怀里小心翼翼地的抱妍妍, 把她放在她的小床上睡觉。
　　孙芊艺正在整理衣服看着馨予转身她赶忙钻到被窝里，知道逃不了这人的魔爪，就小小的抵抗一下。
　　掀开被子直接钻进去, 黑暗中赵馨予直接把孙芊艺抱住。
　　“呜～馨予你温柔一点。”
　　“嗯～”
　　……
　　林灵灵的事情判决下来后孙倩回了灵市, 公司积攒了很多工作等着她回去处理，她回去的时候林情和她一起的。
　　虽然林情这次帮了她很大的帮, 但是感情她还没有办法接受。多年的荒唐想法一直积压这孙倩, 她需要一段时间重新找回真正的自己。如果那个时候自己是喜欢林情的，她愿意主动告白。
　　侄女满月还有一些时间, 虽然来回有些麻烦她还是愿意待在灵市。
　　临走的时候赵馨予偷偷给她一张名片，赵轩的名片。她说：“遇到问题给我哥打电话，海市距离灵市近有问题可以及时帮助你。”
　　‘你’她心中很感动, 往事赵馨予没有和她计较她很感谢。
　　下了飞机她没有让林情送她独自回的家，林情向她点了点头, 或许就是这样自己并不排斥她。
　　-
　　赵馨予先找赵轩说了后给孙倩名片的, 收购的林氏虽然是一盘烂泥，但是在赵家的操作下很快便起死回生。
　　借由赵氏的零部件公司搭建合作，原本退离和林氏合作的企业家再次回来重新达成合作。
　　类似这种操作是让林氏集团重新开始盈利, 之前逃税等骷髅都需要资金去填空。
　　赵馨予在家里没有事情做赵轩便把林氏财务的工作交给她，虽然很不情愿她还是做了，不做不知道林氏大大股东之间都有私自资金转出！这是一个企业的大忌，赵馨予整理好后一次晚上她直接冲到赵轩的房间。“哥, 林氏集团那几个占股份多的股东需要整顿一下, 有他们在你别想赚钱。”
　　看着馨予手里面的资料, 他道：“拿给我看看。”
　　资料递给赵轩她在一旁的椅子上坐下等赵轩慢慢看，来的时候是要谈正事的，可赵馨予看了赵轩的穿着后八卦之心撅起。
　　平常天天穿西装的人今天居然穿了一身休闲运动服？！
　　怪！不对劲！
　　赵轩看完资料看向馨予，馨予笑着看他眨眼？“怎么了？”
　　“衣服是怎么回事？”
　　“……”
　　“看来哥和元子慧进展不错啊？衣服风格都变了？”元子慧喜欢休闲运动服？
　　“等领进家门再说，咳咳，我们聊正经事。”
　　“额，行吧。”赵馨予惋惜道。
　　...
　　赵馨予和赵轩说话他那边很快整顿了那些袁老，在家等着拿钱就行，实权是没有的。
　　-
　　距离出院已经快一个月，赵馨予陪着孙芊艺去医院复查，没有问题的话之后就不用来医院了。
　　排号排到她们，来到房间后医生问了芊艺一些问题突然停顿下来看了看她，然后继续问。“恢复期间你们没有那个吧？”
　　赵馨予&孙芊艺：“……”
　　“没，没有。”孙芊艺道。
　　医生满意的点了点头，“还不错，你恢复得很好，再在家里多休息一段时间，工作什么的不要着急。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　赵馨予在一旁尴尬的一句话都不敢说，她的耳朵、脖子红的像螃蟹...
　　离开的时候医生又把芊艺叫了回去，至于说了什么赵馨予也不清楚。
　　医生和孙芊艺说的其实她是知道的，为此她还专门查了一下，不过还是要感谢医生的。
　　医生：这么乖巧的alpha不多见，改帮一下还是要帮一下的。
　　赵馨予：？？？帮啥？
　　当天晚上，吃好饭后孙芊艺先回了房间，拿上白色蕾丝睡衣先去洗澡。洗好关上水龙头，孙芊艺在听卧室有没有馨予的声音。
　　平时馨予在卧室都会配妍妍说话，虽然妍妍现在还不会说话，不过不妨碍。
　　在洗手间吹好头发穿上睡衣，孙芊艺小心翼翼地打开门然后快速跑到床上等馨予回来。
　　楼下，吃好饭后一家人围着妍妍逗她玩，赵馨予坐在一旁看着。妍妍虽然不怕人，但并不喜欢一直被围着，人多了没多久她就要找馨予要抱抱。
　　妍妍捏赵馨予的脸的时候就是想找妈妈了，果然没有到10分钟妍妍就罢工修业了，慢悠悠的往馨予那边爬。妍妍其实就爬了一点点的距离，然后直直看着馨予让馨予体会她的想法。
　　“哼，我看咱们得拍个表，这样子陪妍妍玩太不尽兴了。”赵海洲道。
　　其余人虽然心里是同意的，但是想想自己可能几天才能陪妍妍一次，心里一万个不愿意。
　　“听起来不错，但我不同意。”赵诗晓直接否决了儿子的建议。
　　赵馨予可不想听他们争论，把妍妍抱在怀里先上了楼。在祖母和妈的带领下，现在她岳母也开始有些嘴碎了。一到聚在一起的时候，那损的让人无地自容。
　　回到卧室看着孙芊艺躺在床上看手机清闲的样子，她属实有点羡慕。“你怎么这么快就上来了？”最近几天芊艺都会和她一起的啊～
　　“有点累了，洗洗澡就先躺下了，你把妍妍放到穿上也去洗澡吧。”
　　赵馨予不疑她把妍妍放在芊艺身边，拿着睡衣去洗手间洗澡。
　　等赵馨予去了洗手间后，孙芊艺起身坐好把妍妍抱在怀里哄她睡觉。
　　...
　　妍妍：妈妈坏～有什么是妍妍不能看到的嘛？！
　　把妍妍哄睡着后轻轻放在她的小床上，然后她重新恢复刚刚的状态等某人。
　　没有几分钟赵馨予洗好澡出来，看着妍妍已经睡了有些意外，但也只是有点意外而已。
　　掀开被子躺在床上时赵馨予也没有发现什么异常，直到孙芊艺主动凑过来。
　　！！！
　　“你...现在可以？不是……是可以了吗？”
　　“嗯，是啊～”傻子。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 22:21:25~2022-08-28 22:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖、奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、原身：一
　　原身
　　赵馨予来到一个陌生的世界, 这里没有ABO设定只有男人和女人，这里更加没有信息素。
　　醒来时赵馨予在一间宿舍内房间里面, 房间里还有其他人……女人。赵馨予闻不出信息素, 正当她想房间内的其他三位是beta的时候其中一个人说话了。
　　“馨予，昨天那个男的约你出去你们都做了什么？”
　　说话的人散着头发，哦、不, 房间内加上她都是散发的, 只不过面前的这位女人的头发短一些。‘馨予’？也叫赵馨予吗？她尝试着去回忆昨天，一个挺高的男生看着不大, 她见到这个人后和他一起吃了晚饭, 再之后男生带着她去了电影院看电影...“那个什么我再睡一会儿。”
　　赵馨予故意装作还没有睡醒的样子直接躺下继续睡觉，男的, 约她，这些词她都认识但是组合在一起就不认识了。
　　闭上眼睛赵馨予开始回忆脑海中关于这个身体的记忆……她现在完全确定自己不是这个人，自己只是占据了这具身体。
　　记忆回忆完她不知道自己吞咽了几下, 只有男人和女人的世界她实在难以接受。这具身体和她长的一样，昨天, 不对！她是在什么时间占据了这具身体？
　　带着怀疑赵馨予又回忆了一遍昨天的记忆, 和男生吃好饭没有多久便开始觉得不舒服，检查把电影看完时身上已经出了冷汗。看着大家都退离电影院，她让男生直接送她回了宿舍。
　　到了女生宿舍和男生道别, 回去的路上她差点晕倒。回到宿舍室友好像有和她说话，不过她因为不舒服就没有搭理直接上了自己的床上躺下休息。
　　？？？
　　反反复复又回忆了几遍，赵馨予没有发现不对劲的地方。紧接着，她还是找寻这具身体不能吃的或是喝的一些东西。
　　这具身体不能吃蟹黄, 昨天晚上吃饭是在西餐厅没错, 但好像...不对！有一道菜虽然没有蟹黄的味道, 名字上是有蟹黄两个字的。
　　……
　　这是什么人间幸运？
　　确定‘她’可能是没有及时去医院看过敏而导致休克，赵馨予又开始烦恼起自己到这具身体之前，她和孙芊艺孙姐姐……
　　当赵馨予准备睁开眼睛时，房间内的其中一位女生额不对是女同学，她说：“赵馨予快去楼下，那个生物科的男生来给你送早餐了。”
　　赵馨予：“……”
　　虽然她确认自己现在不是alpha没有信息素，可她也不喜欢男的，况且到这里之前她还标记了...姐姐。
　　“我不去楼下，我以后都不喜欢男的！”
　　其他三位室友：？？？
　　在室友们的震惊下她起身下床去洗手间洗漱，现在这具身体正在上大二，年龄19岁。她学的是心理学，这对自己来说是全新的东西是一个挑战。
　　在赵馨予在洗手间更换衣服的时候，有同学过来敲她们宿舍的门。“赵馨予在吗？”
　　“在呢，找她什么事情？”室友问。
　　“不是我找她，大三的学姐让我帮忙带话给赵馨予，让她尽快把接的书还回图书馆。”
　　“嗯，我等下转告她。”
　　“好的。”
　　...
　　书籍是心理相关的书，当时借来是为了应付作业的，作业完成了书籍忘记还回去了。
　　拿起原身的帆布袋，赵馨予把书放在里面，她看了看手机时间又看了看外面的天气。
　　蓝蓝的，白云悬挂在上面。帆布袋挂在肩膀上，转身和室友道别前往图书馆。
　　宿舍楼下有好几位男生，赵馨予回忆起来这几个人面熟绕路从他们身边快速离开。是alpha的时候她喜欢的就是女Omega，男的Omega她结束不了，她宁愿找beta都不找男Omega。
　　经过便利店时，赵馨予进去买了一个三明治和一杯牛奶。今天是周末，明天就要正常上课了，现在是大二课程来得及跟上。
　　路上赵馨予注意到好多人都在看她，是处于什么原因她并不太清楚。到图书馆她先把借的书还掉，紧接着她往楼上走去想找一个地方把三明治吃掉。
　　图书馆3楼心理相关书籍区域，赵馨予嘴巴里叼着三明治一边手指摸在书上看它们的名字，确定一本书后她拿了出来。不知道图书馆里面让不让吃东西，她拿着书找了一个角落坐下来一边看一边吃。
　　在好友的请求下，叶沈云答应她帮忙过来做图书馆的工作，正当她认真整理书籍时碰到了一个同学缩在角落啃着面包。
　　等对方吃完后她走上前去，“同学，图书馆不可以吃东西哦，下次别在图书馆吃东西了。”
　　“嗯？”赵馨予抬头看去，孙芊艺？！
　　她赶忙拿着书、牛奶和三明治纸站起身，“好，好的。”
　　看到赵馨予唇角的沙拉她忍不住笑了，问道：“你有没有带纸巾？”
　　“嗯？没有带。”
　　叶沈云把自己口袋里面的一包纸巾掏出来递给她，“给你，快擦擦嘴。”
　　“谢谢。”赵馨予点头答谢道。
　　看着赵馨予乖巧的样子，叶沈云好奇地又问：“你是大一的嘛？”
　　“我大二，怎么了吗？”
　　叶沈云莞尔笑了，她“嗯”了一声没有说话。转身离开时赵馨予叫住了她，说：“你叫什么名字？”
　　叶沈云嫣然一笑，道：“学妹，你叫我学姐就可以了。”
　　‘学姐’嘛？看来她们不认识，她也不是孙芊艺姐姐。“我可以认识你吗？”
　　正走着要转身的人突然停下脚步，确认学妹说的话后继续走。
　　因为书看着不错赵馨予索性借走了，留在图书馆她没有什么事情可以做直接回了宿舍。
　　学姐吗？和孙芊艺姐姐的性格完全不一样呢。。。
　　接下来几天赵馨予熟悉了这个世界，原身的学校，家庭，宿友等。心理学她没有学过，为了加紧赶上进度她每天沉浸在知识的海洋中。
　　宿友看到她这个样子劝说了几次，她们都以为赵馨予是受情伤才会变成这样的，为了让赵馨予恢复正常她们找了老师。
　　为此，赵馨予专门和老师解释了一遍，说自己突然意识到知识的重要性，谈对象什么时候都可以谈。
　　虽然一大半纯属瞎扯，但还是有一部分实话的。
　　离开办公室赵馨予才意识到自己完全不去想旅游了，明明以前最喜欢的。在她胡思乱想的时候叶沈云突然出现在楼下，她立马抛开所有乱七八糟的想法冲下楼去，可惜学姐的身影已经消失。
　　半个多月了，除了图书馆见了一次后她们就没有再见。赵馨予有些些失望，这些天她把原身围绕的男生驱赶了大半，不过还是有男生追她。
　　今天她不想去食堂吃饭了，打算去校外吃。
　　到了校外，她直奔地锅鸡那家餐厅，只是还没有到门口便被马路对面的一幕吸引。
　　学姐？！
　　她在和一个女孩子交谈中，不过好像交谈的不顺利，出什么事情了？
　　确认道路两边的车辆赵馨予走过去，而那个和学姐说话的女生走了。
　　“学、学姐？”
　　“……是你。”
　　“是我，”赵馨予有些尴尬地说。
　　“你怎么在这里？”
　　“我出来吃午饭，学姐刚刚是在和朋友交谈吗？没事吧？”赵馨予有些担心问道。
　　“没事，如果不介意的话，学姐可以蹭饭吗？”
　　“是可以的。”
　　叶沈云被学妹的话逗笑了，‘是可以的’说得有些勉强，不过她这样更想蹭饭了。“你打算吃什么？”
　　“地锅鸡哦。”
　　“嗯，走吧，你带路。”
　　“好的。”
　　...
　　蹭饭真的只是蹭饭，分开的时候赵馨予还有些不敢置信，不过她要了学姐的联系方式以后可以给学姐发微信。
　　同时，她也知道了学姐的名字，叶沈云。也不亏。
　　时间又过去了许多日子，赵馨予大多数都是和叶沈云在线上聊天，通过努力她追赶上了原身原有的成绩，并且超越了她。
　　令她困扰的事情是追求她的男生没有减少反而更多了，以前自己上学的时候也没有遇到过这种情况，只是会经常收到Omega的情书而已。
　　走在学校里男生站在两边的感觉她并不喜欢，她现在完全素颜了这些男的还是没有一点改变，她的方法就是转移注意力。
　　每天宿舍，教室，图书馆，其他时间是食堂，和叶沈云聊天，学习。
　　看起来有些枯燥的生活其实每天都满满的，原身的家庭不说多好但也算补差，她不用考虑钱的事情。
　　很快便到了郊游的日子，同学都说这次郊游和以往不一样，这次郊游的时间长大一周的时间，选的地方也是绝绝子。
　　绝绝子这三个字赵馨予是后来明白的，意思是去的地方非常好！
　　因为每个班级的人数不一样，出发的时候就需要拼车，而赵馨予所在的班级则是人太多了。
　　许多的同学都喜欢和自己玩得好的在一块，被拉去坐其他的车不太原因，于是她主动站了起来。
　　赵馨予是最后一批被安排上车的，是哪个班级，哪个系的她并不清楚。
　　上车后她的导师嘱咐了几句离开了，她转身看哪里有空位的时候看到了叶沈云！
　　对方笑着看着她，叶沈云是自己坐的坐在里面的位置，她大脑一片空白走过去坐在学姐的身边。
　　“人多的班级没有想到是你们班。”
　　赵馨予笑了笑道：“嗯，我的主导老师比较受欢迎吧。”
　　“这样啊～”
　　“嗯。”赵馨予抱着自己抱抱不敢乱动，车子启动叶沈云和她说：“肩膀借我一些，等到了你叫我。”
　　赵馨予“嗯”了一声，叶沈云又道：“真好，我不用靠着车窗休息。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 22:23:52~2022-08-29 21:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奥帆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、原身：二
　　说话的人或许没有什么感觉, 可赵馨予已经害羞死了，眼神小心地看叶沈云样子乖巧极了。
　　第一站是到临近的城市观光以前的人生活的地方, 当天晚上留在附近的酒店休息。
　　路程有2~3个小时左右, 叶沈云单枕着赵馨予的肩膀不舒服，多次调整姿势后她手臂抱住赵馨予的手臂，半个身子都靠着赵馨予身上。
　　口渴赵馨予想喝水, 左手不敢动拿着矿泉水右手拧瓶盖, 打开后她的头向后伸展了一下喝了几口水。饿了时只能饿着，她害怕吵醒叶沈云睡觉。
　　叶沈云中途醒过一次, 赵馨予趁机吃了一些东西, 同时她也有分享给叶沈云。
　　对于被投喂叶沈云欣然接受，她不挑食, 学妹带的吃食味道都很不错。坐车子一起，也不知道晚上休息能不能在一间房间。
　　吃饱喝足后叶沈云继续靠着学妹休息，要到达目的地还需要一段时间不睡觉太无聊了。
　　到达地方下车, 叶沈云拉着赵馨予问：“和我一块走吧，反正我们要玩的地方一样。”
　　“啊？”赵馨予很惊讶, 这个要求她不知道该不该答应, 又是那么意想不到。“那个...我给我的老师大一个电话。”
　　叶沈云“嗯。”了一声，赵馨予走到一旁给老师打电话。和老师说了一下她现在的情况，老师同意了下来让她自己注意安全, 晚上的时候在酒店集合。
　　走回来叶沈云就问她：“你老师同意了吗？”
　　“嗯，同意了。”赵馨予笑着道。
　　“走吧，跟着学姐。”
　　赵馨予没有说话跟在她的身后，出发之前她购买了一台相机, 等下要多拍一些照片。
　　以前的房子看着很有感觉, 赵馨予从她的包包里拿出相机, 把镜倍安装上，开机、调节好开始拍照。
　　叶沈云在前面走着一会儿就看不到学妹的身影，往回走看到学妹蹲着正拍照片。放慢脚步上前，她也不出声等学妹拍好照片。
　　赵馨予站起来时吓了一跳向后退了一步，“学姐～”你怎么在这，后半句她没有说出来。
　　“嗯，你拍好了吗？”叶沈云看了看学妹的相机问她。
　　“拍好了。”
　　“那走吧，我们先去找餐厅，马上就要12点了。”她现在很饿，虽然吃了学妹的零食可是还是很饿。
　　“好的学姐。”
　　看到有卖烧烤的叶沈云很想吃，可是前面的一家餐厅她也想去试试，经过烧烤店她们还是到了餐厅。
　　赵馨予对吃的不明感，味道好吃她都可以吃。不过原身不能吃蟹黄她还是要注意一下，她可不想过敏休克...
　　点好餐，叶沈云拿起筷子开始吃，赵馨予坐在一旁看自己刚刚拍的照片。在叶沈云的要求下，她给叶沈云拍了不少照片。现在看看，感觉都挺好看的。
　　叶沈云快要吃饱的时候赵馨予还没有动筷子，敲了两下桌子看学妹转头看向她，她说：“你看好了吗？”
　　“嗯？嗯。”
　　“……你帮去隔壁买点烧烤过来，学姐想吃。”
　　“你想吃什么？”赵馨予放下相机问。
　　叶沈云：这么听话？“算了，你快点吃饭吧，等下我们一起去。”
　　“好的学姐。”相机关机，赵馨予开始吃午饭。她其实没有那么饿。
　　简单吃一些，赵馨予与叶沈云说：“我吃好啦。”
　　“那我们去买烧烤吧。”
　　“好的。”赵馨予点头道，她没有想到叶沈云真的还要吃烧烤。这家餐厅的菜虽然不多，她们两个吃还是有些困难的。叶沈云饿了？
　　点单时赵馨予只要了两串羊肉，其它的都没有要。
　　师傅烧烤的时候叶沈云一直看着赵馨予笑，赵馨予心中别扭不知道叶沈云在笑什么，可她又不知道该怎么问。
　　烧烤全部考好离开时，叶沈云凑在她耳边问：“你怎么那么听我的话？”
　　“我...我……”赵馨予不知道该怎么开口，或许是因为和孙姐姐张的像，好像又不是...其实她也不太清楚。
　　“嗯哼？怎么磕巴了？”
　　“我也不知道，或许是和学姐比较亲近。”
　　听到叶沈云的笑声赵馨予不敢看她，她真的搞不懂叶沈云时不时的笑，就像现在的笑她也不太明白。
　　吃完烧烤，赵馨予和叶沈云继续逛静电，与她以前不一样这次她给叶沈云拍了好多照片，导致她都没有多余时间拍这里的风景。
　　不是会有遗憾，走在景点的路上她想着这个点有点搞不清楚，搞不清楚她又不愿意停下来。
　　“你怎么又走神了？”叶沈云又说，是的，她好多次都走神了。
　　过来的这段时间，深夜时她都会思考男人和女人，女人与女人...为此她还查了一下。
　　自己现在的状态好像是喜欢叶沈云的，尽管她不是孙芊艺姐姐，她喜欢这个人。
　　“在这里给学姐拍一张。”
　　“好的。”看着叶沈云，赵馨予退后找一个最好的距离给她拍照片。
　　...
　　晚饭学校安排在酒店，所以她们4点多就开始召集坐大巴过去。
　　赵馨予班级先到的酒店，老师安排了她的室友在门口等她，室友看到她后问：“馨予，你背的是谁的包？”
　　“是——”赵馨予正要说话时被叶沈云抢先了一步，“是我的包。”
　　“学、学姐。”室友道。
　　“你好，学妹。”叶沈云笑着说，转身看向赵馨予又说：“包给我吧。”
　　“嗯，”包包拿下来递给学姐，她说了一句“我先走了”便先离开了。
　　叶沈云离开她的室友都看着，等人从电梯口消失她们才转头看向她。她们问：“你是怎么认识的叶沈云学姐？”
　　“额...偶然遇见的。”
　　“喔～真好～”室友们感叹。
　　直觉她们还会继续问，赵馨予赶忙转移话题问：“老师在哪里？”
　　“老师当然在自己的房间了。”其中一位室友道。
　　“哦，好的。”
　　...
　　晚上没有其他活动，赵馨予在宾馆的房间内看书，快12点时叶沈云突然给她发消息让她过去。不知道叶沈云怎么了，她先回复：好的，我现在过去。
　　赵馨予是和其中一宿友一个房间，和她说了一声自己有事便出去了。
　　来到叶沈云的房间门前，她按了一下门铃等待叶沈云给她开门，而就在她按门铃的下一秒叶沈云打开了门，这是...就是门后？！
　　叶沈云脸颊红红的，头发也有点儿乱，不过依旧很漂亮。似是见她没有动，叶沈云直接把她拉到了房间内。
　　关上门叶沈云看向她说：“你怎么这么乖呢？如果她也乖乖的不胡闹多好...”
　　额，好吧，叶沈云好像和对象吵架了。
　　赵馨予搀扶着叶沈云来到沙发上坐下，看着茶几上好多瓶红酒瓶皱起眉头，‘这是喝了多少啊？’
　　“学姐，没有人和你一起住吗？”房间内只有叶沈云，她没有看着有其他人在。
　　“嗯，学姐是一个人住哦～学妹今天晚上留下来陪我好不好？”
　　说这话的时候叶沈云胳膊揽着赵馨予的脖子，有些撒娇，有些恳求...
　　“好，好的。”
　　叶沈云在喝酒之前就洗好澡了，赵馨予答应下来后她站起来歪歪晃晃走到洗手间去刷牙，赵馨予害怕她摔倒寸步不离跟在她身后。
　　刷好牙出来看着学妹，叶沈云也不知道是怎么了觉得心里好委屈，她张开手一下抱住赵馨予。
　　语气更加娇柔了，道：“学妹～抱学姐去床上好不好啊～”
　　“……好...”
　　叶沈云不胖，准确来说她比孙芊艺姐姐还要瘦一些。虽然看起来好看，她还是希望叶沈云能胖一些。
　　把叶沈云放在床上，叶沈云看着她让她快点上l床上，在床上躺好后她看向叶沈云，叶沈云也看着她。
　　“你...是不是和对象吵架了？”赵馨予问她。
　　“不是。”
　　‘？不是吗？’
　　“是直接分手了。”
　　“抱歉，我...”
　　“没关系，我那样要求做事情你没有生气或是不开心吧？”叶沈云试探着问。
　　“嗯，我没有生气。”赵馨予如实答道。
　　“学妹这么好呢～”说完叶沈云得寸进尺凑近赵馨予，头枕在学妹的胳膊上没有以为的反感，相反她想要更多了。
　　“是吗？”赵馨予回想着在这边同学对她的评价，“我同学都觉得我冷冷的。”
　　叶沈云勾唇笑了，冷吗？她没有看出来，或是是因为自己比学妹更冷吧。
　　“可以抱一抱学姐嘛？”
　　赵馨予沉默着把叶沈云抱在怀里，抱一抱这样的话听着好羞耻。
　　叶沈云找了一个舒适的姿势闭上眼神，很快便进入了梦乡。
　　原本晴天万里的天气在后半夜刮起风，小雨滴答滴答掉落在地面上。赵馨予不知道自己是何时睡着的，叶沈云没有和她说话她放空了一会儿。
　　第二天早上叶沈云先醒来的，看着学妹紧紧的抱着自己突然升起坏心思。慢慢移动位置，叶沈云整个人都躺在了赵馨予身上。
　　赵馨予就是在这样的压着下醒来的，她感觉有座山向她砸下来。
　　睁开眼睛直接对视上叶沈云的眼睛她突然想装死，她们的距离很快传到她的大脑神经，画面开始形成...
　　“学、学姐，早、早啊～”
　　“嗯～早呢～学妹～”
　　！！！
　　这是酒还没有醒，还是早上起来还没有清醒啊！
　　要命！
　　“那个学姐...我想起来。”
　　“你起来啊～”
　　额，你不起来我怎么起来啊～难不成要硬起来，或是把学姐你推到一边？
　　啊啊啊！
　　她不敢呢！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 21:13:08~2022-08-30 23:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉碎星云、27970720 10瓶；三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、原身：三
　　最后赵馨予还是把叶沈云推到了一边起床, 说了一声“我先回去了”直接离开叶沈云的房间。
　　看着学妹逃跑的样子叶沈云心情好了不少，把被子掀到一边起身去洗澡, 等下要出发去机场到下一个旅游景点。
　　接下来几天旅行赵馨予经常遇到叶沈云, 不见面的时候叶沈云会以各种理由要见她。
　　赵馨予清楚，现在叶沈云是因为刚刚分手心情不好，所以她做一些过分的时候她都忍了。
　　比如, 叶沈云会趁着没人的时候故意撩她。
　　晚上邀请她出去看夜空掺着她。
　　……
　　后来叶沈云越来越过分, 会在她上卫生间时把她堵在卫生间亲她的脸。
　　赵馨予不知道叶沈云是怎么想的，这样暧昧的氛围她喜欢可不想一直这个样子。
　　如果叶沈云忘记对方需要时间, 她可以暂时保持合适的距离, 最差她还是想和叶沈云做朋友。
　　旅行最后的一夜叶沈云又叫赵馨予过去她那边，做好心里预防后, 赵馨予过去了。
　　紧跟着叶沈云走进去她看着叶沈云直接走到床边躺上去，叶沈云拍了拍她旁边的位置示意她，赵馨予拒绝了她。
　　在一旁的沙发椅上坐下, 赵馨予问叶沈云：“学姐，你今天晚上找我有什么事情？”
　　“你有着急的事情吗？”
　　“没有, 我感觉我们现在的亲近过了。”她猜不透叶沈云在想什么, 每次回想起时她总感觉叶沈云耍她。
　　“嗯？你不喜欢那样吗？”
　　此时此刻，赵馨予也觉得叶沈云有耍她的意味。“学姐你好好说话，你平时说话不是这个调的。”
　　“不喜欢这样那学姐就不这样了, 上来。”
　　叶沈云再一次拍了拍床，赵馨予看着无动于衷，她今天不会上去的。
　　“学姐如果没有什么时候我就回自己的房间了。”
　　说完，赵馨予看着叶沈云一直在沉默中, 明显得也看出她收敛了刚刚的样子。
　　正因为如此, 赵馨予没有着急离开, 她想叶沈云能说点什么。
　　“你回去吧。”孙芊艺说。
　　赵馨予愣了一下以为自己听错了，确定她说的是‘你回去吧’四个字站起身离开。
　　正要打开门时赵馨予感觉身后有一阵风袭来，叶沈云抱住了她。
　　“学姐还有话要说？”
　　“留下来陪我睡好不好？”
　　“……”
　　“你一定回自己的房间休息，不愿意陪我吗？”
　　“学姐，我们这样太亲昵了，我喜欢的是女孩子我们这样不好。”那一次看到叶沈云吵架的对象是女生，但是她也不确定叶沈云是喜欢男生还是女生……
　　“如果学妹原因我也可以做学妹的女朋友，今天晚上陪我一起好不好嘛？”
　　“……”赵馨予感觉叶沈云完全没有理解她话里的意思，什么也可以做她的女朋头这都是什么鬼？
　　“学姐不要和我开玩笑啦，我们这样太亲昵了，之后如果我找了女朋友没有办法和她解释……”
　　“你喜欢学姐吗？”
　　抱着她的手臂突然松开，叶沈云的声音变严肃了。“我喜欢你。如果不喜欢你，这些日子也不会学姐叫我、我就过来，学姐难道不明白吗？”
　　“是你没有和我告白～”
　　“？？？”
　　赵馨予感觉自己的脑容量不够了，这是什么意思？
　　“学姐……我喜欢你，你呢？”
　　“也喜欢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 23:49:23~2022-08-31 23:56:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 5瓶；许诺与莫铖、三九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、才洛&夏萱
　　担任馨艺集团总裁后, 才洛很快在A城购买了第二套房子，房子是全款买下来的。
　　回老家去接家人过来时夏萱要跟着她, 她没有同意, 她想着她家里人过来后与夏萱见面更方便一些。
　　而这几天夏萱都没有搭理她，到达A城后她给夏萱发消息说了一声，想着如果夏萱还是不理她, 她要过去找夏萱道歉, 哄她了。
　　把行李箱放上车在车上坐下她收到了夏萱的回信，她问：叔叔阿姨他们已经到了？
　　看到夏萱的回信才洛很开心, 虽然夏萱连问都没问她。
　　她回复：嗯, 现在、在机场正准备出发回家。
　　夏萱：好的，我现在过去找叔叔, 阿姨。
　　才洛：‘地址’按照这个地址过来，我给爸妈他们新买了房子。
　　夏萱：好的，我知道了。
　　放下手机妈问她是不是在忙工作上的事情, 她笑着回答不是。
　　在爸妈眼中，她A城好像很忙, 很忙的那种, 每次回去她手机有人给她发消息，打电话时他们都会问一问。
　　每次她说不是的后，妈或是爸都会腼腆笑一笑。于别人家的孩子不一样, 她爸妈对她的管控不多，她想做什么爸妈都会支持她。
　　记得大学和孙芊艺工作时，她打回去电话说自己短时间内不能够回家，让他们二老好好照顾自己。
　　他们当时的回答她现在还清楚的记得, 他们说：我们两个在老家过得很好, 你想好, 喜欢那就好好干，爸妈都支持你。
　　这句话或许听起来没有什么好感动的，可当那天晚些时候收到短信的到账信息后，她真的绷不住哭了。
　　和以前只发语音不一样，妈给她打字过来说：娃～转过去的钱收到了吗？我和你对了好几遍转给你的。在A城住房子，吃饭肯定不便宜，钱拿走别委屈自己。
　　……
　　现在看着二老坐在车上就要到靠她努力赚钱给他们买的房子，她不知道二老喜不喜欢，她心中是非常开心的。
　　到达目的地小区门口，才洛看到已经提前到的人，夏萱。
　　她吩咐助理等下跟上夏萱的车子，打开车门下车走过去，“过来多久了？”
　　“没有很久，你爸妈在车上吗？”夏萱看着车子问才洛。
　　“是的，”才洛给夏萱整理了一下刘海，道：“上车吧，我来开。”
　　“好的。”
　　才洛向门卫出示出入证后，两辆车前后开进去。
　　才洛选的这个小区物业管理很好，房子休息的房间是四室半的，之后她偶尔也可以过来住。
　　到了楼下夏萱不下车了，才洛看着她这个样子觉得可爱，刚刚见面还能装冷静，这会儿就不行了。
　　“萱萱，下车了。”
　　“好，好的。”
　　下车，才洛注意到夏萱看着她爸妈原地不动，无奈她只好绕过去牵着她。“走，”她小声道。
　　来到妈身边，她说：“妈～这是我对象，漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　“哈哈哈，”她看着夏萱说：“你先和我妈待一会，我去搬行李。”
　　约过了2、3秒，她隐隐听到夏萱说了一声“嗯。”
　　行李箱有3个其中一个还是她的，二老拿上自己的衣服和一些他们宝贝的东西。新房家具家电她都购买妥当。
　　让助理开车回公司，她和爸一起分担3个行李箱，经过夏萱时爸看了她一眼，估计是不好意思没有再看夏萱。
　　她在后面看着偷笑，乘坐电梯上去到站出站时夏萱突然过来拉着她说，她后备箱有东西忘记拿。
　　才洛愣了一下，夏萱给爸妈带了礼物吗？
　　“等下我们下去拿。”她看着夏萱说。
　　“好的。”
　　开门进去，换上鞋子，才洛把行李箱先放到一旁带着爸妈到客厅给他们介绍夏萱。
　　“爸妈，这位是我女朋友夏萱。”说完又转头看向夏萱放低一些声音说：“这是我爸妈。”
　　“叔叔，阿姨好。”
　　“你好～”
　　说了你好爸妈互相看了看对方，他们都很腼腆应该是不知道该说什么了，不过他们脸上的笑容是真真切切的，还时不时地偷看一下夏萱。“爸妈，我先带你们在家里转转吧？”
　　“好，好。”
　　绕着各个房间看了一圈，才洛让爸妈在客厅休息，她带着夏萱去楼下那东西。
　　出门后，才洛看着夏萱问：“现在有没有好一点？不紧张了吧？”
　　“嗯，我感觉你爸妈挺好的。”
　　“哈哈～谢谢你能这么说，还在生我的气吗？”
　　“还是生气的。”
　　“对不起夏萱，我是想让我爸妈过来后再和你见面的。我不想你跟着我来回折腾，想让你舒服……”
　　“嗯嗯，我知道，好了，我不生气了。”
　　说着夏萱走到才洛身边抱着她，又道：“现在不生气了。”
　　“嗯，”她知道夏萱不会真的生气的。
　　……
　　大家坐在客厅聊了一会后，夏萱陪着才母去卧室收拾行李，晚上才洛带着他们出去吃的饭。
　　接下来几天才洛带着爸妈在周边玩了一圈，附近的商场，超市在什么位置她都告诉和爸妈说了一遍。
　　因为她现在是馨艺集团的总裁，没有办法一直全天陪着爸妈，陪伴了他们几天后她又重新回到了正轨。
　　工作空余时间与夏萱聊天时，问她在哪里？她多次回答在她爸妈哪里。
　　有连续几天她非常忙碌没有时间过去爸妈哪里看他们，等不忙的时候回去，妈把她拉到卧室小心翼翼地说：“小洛，你找的对象家里条件是不是很好啊？最近她带着我出去买的衣服什么的价格都特别高，太贵重了。”
　　“妈，萱萱给你买了你就收下，她以后是我老婆，我会买东西给她的。”
　　紧接着又道：“妈，你喜欢萱萱吗？”
　　“妈肯定喜欢啊～萱萱不仅长得好看，对妈还有你爸那么好。”
　　“呵呵～妈，你们喜欢她就好。”
　　……
　　才洛和妈妈交流过后约夏萱去看电影，晚上回去的时候她趁机问夏萱：“萱萱，约一个时间，我想见一见你爸爸妈妈。”
　　“真的？”
　　“哈哈哈～什么真的假的？……可以吗？萱萱。”才洛认真道。
　　“嗯，时间我安排。”
　　“好的。”
　　送夏萱到她家，在车内才洛看着夏萱好像有话要说，于是直接问她有什么要和她说的。
　　“那个，叔叔阿姨喜欢我吗？就是你爸爸妈妈，他们感觉我怎么样？”
　　才洛皱眉笑了，“你在说什么傻话，我爸妈自然是很喜欢你的。还有，我们在一起我觉得你很好，你不用太在意他们的想法。”
　　“还有哦～我喜欢的omega我爸妈也喜欢的。”
　　“嗯～”
　　才洛看着夏萱松了一口气，于是道：“下车吧，回去早点休息，安排和你爸爸妈妈见面的时间就交给你啦。”
　　“嗯，还有事情没有做呢。”
　　“什么？”才洛明知故问道。
　　夏萱解开安全带俯身亲了一下才洛的脸颊，然后转身下车，才洛今天和她提见她爸爸妈妈的事情她很开心。原本她还以为自己要等上好久呢，毕竟现在才洛才刚刚好起来。
　　-
　　夏萱定好时间和才洛说了后，她开始真的紧张了。与馨艺集团和夏家合作时见面完全不一样，她现在要和夏叔叔说自己拐了他亲闺女实在太让人慌了。
　　餐厅大堂，夏萱挽着才洛笑着问：“你在发抖？”
　　“不是，我就是有点紧张……”你听我狡辩。
　　“真的吗？你不是见过我爸爸妈妈吗？”之前赵馨予学姐和孙芊艺女神结婚时，爸爸妈妈都过去了。
　　“嘘～”越听越紧张了。
　　“好啦，我爸妈已经在等着了，咱们快点过去吧。”
　　“好的。”
　　才洛和夏萱来到包房内，看到夏萱的爸爸妈妈才洛立马鞠躬弯腰见礼他们，“叔叔阿姨好～”
　　“咳，嗯，过来坐下吧。”夏父说。
　　“好的叔叔，”才洛乖巧回答。
　　坐下后，才洛喝了一口夏萱递到她面前的茶水，刚刚放下叔叔便开始问她话，“你们在一起多久了？”
　　“8个月左右。”
　　“8个月？8个月前萱萱还在上学你就拐我闺女了？”
　　“……”无话可说，都是事实。
　　“怎么认识的？”
　　“一场演出和夏萱认识的。”
　　看着爸爸一个问题接一个问题问才洛，夏萱有点急了，“爸～你可以慢慢问。”
　　“哼，胳膊肘往外拐。”
　　“妈～你看爸！”
　　才洛在一旁大气不敢喘一个，今天应该是她人生中最怂的一次了。
　　“叔叔阿姨，今天和您们见面是想让你们放心我和夏萱交往，我会尽我所能对萱萱好。”
　　“嗯，你要说到做到哦～”夏母道。
　　“哼，”夏父端起茶杯喝了一口，道：“对我闺女要对工作更好！”
　　“好的！”
　　夏父听后又“哼”了一声，不过接下来没有再步步紧逼着问才洛。
　　一顿饭进行到后半场才洛才放松下来，夏父听到自己说要定居A城后明显态度好了很多。
　　同时，她也喜提夏父的邀请多多去夏家做客……
　　虽然她身体上是抗拒的，但心里她还是很想躲去夏萱家多多走动。
　　饭局结束，送夏萱爸爸妈妈离开后，才洛趁机休息了半天陪着夏萱去了一趟游乐园。
　　夜晚快到12点时，她们找了一家餐厅休息，一边等待12点的烟花。
　　“咻”的一声，“砰！”烟花一个接着一个在空中盛开，才洛和夏萱挨着坐着观看烟花。
　　“好漂亮啊～”夏萱感叹道。
　　“嗯，很漂亮，”才洛摸了摸夏萱的软发道。
　　几分钟后烟花结束，夏萱意犹未尽转头看到才洛说：“这就结束了？”
　　“没有，我们还在一起。”
　　“唔～～～”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-31 23:56:29~2022-09-01 21:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吳小蝟 3瓶；许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、史语&秦朗宁
　　秦朗宁对史语一直刻意保存着距离, 有时候看似好像是亲近的，有时候又像是要远离史语。在这样的交往中史语心中越来越难受, 尽管她暗示秦朗宁不要太看重家世, 还是无法让秦朗宁有一点点改变。
　　原来有赵馨予在她们两个中间她还能经常和秦朗宁见面，自从赵馨予留在家里看孩子，照顾孙芊艺她和秦朗宁见面的次数越来越少。
　　越是这样她想的有的想法慢慢增加起来, 明明秦朗宁现在是她的女朋友, 为什么要这么躲着她？！
　　这个问题思考起来太难了！
　　——
　　原本周五史语是要休息的，这天一直在下大暴雨有人出车祸需要主治医生做手术, 史语作为主任是逃脱不了的。
　　一通电话让原本打算出去喝酒消愁的人瞬间整装待命, 不容史语做过多的准备，一部手机, 一把车钥匙快速到达医院。
　　史语在手术室连续做了十几个小时的手术工作，出来清洗手，更换衣服的时候都看不出来她的状态有不对的地方。史语此刻的脑海里有一个想法, 去休息室睡觉。
　　可是她还没有走到自己的休息室就晕倒了。
　　还好她晕倒的时候身边有其他的同事在，呼叫其他医生对史语进行了急救。
　　深夜时暴雨已经停下, 外面天气给秦朗宁的感觉像是水多溢满了, 死寂一般...
　　她确认好和史语说分手，她们之间悬殊太大了，不合适。
　　电话拨打过去一直无人接听, 十几通电话后她想着史语可能在忙等再晚点给她打过去。等待一小时她便给史语打一个电话，等电话拨通时已经是早上4点多。
　　“史语，你现在方便？——”没有给她机会把话说完，电话那头一个男的声音传过来, “你好, 你是史主任的朋友吗？”
　　“我是。”不知为何她心中揪了一下。
　　“你好, 我这边看到你给史主任打过来很多通电话，是有急事找她吗？”
　　“也不是...没有急事。”秦朗宁在这位陌生人面前否决了内心的想法。
　　“你可以来医院找史主任，她昨夜因为工作量过度晕倒了，现在还没有醒来。你如果找史主——”打断。
　　“你说什么？史语怎么了？”秦朗宁瞬间急了，心中空了大半。
　　“史主任昨夜因为工作量太大晕倒了...”
　　“好的。”挂断电话。
　　秦朗宁随意拿了一件长外套，袜子也为来得及穿出门往医院赶。
　　史语是凌晨4点左右晕倒的，医生确认她没有事情后转移到普通病房挂水休息。秦朗宁到时史语还在昏睡中，看着史语躺在床上一动不动，手上还插着针眼泪控制不住地留下。
　　站在能看到史语的角度秦朗宁突然间不敢靠近过去，她好害怕史语出事情。不，史语不能出事！
　　艰难迈出步子走到史语身边，弯身秦朗宁为史语整理了一下她的发丝，让躺在病床上的人看着整洁许多。史语额间的冷汗被秦朗宁触碰，冰冰凉凉的。
　　把外套扔在旁边的椅子上，秦朗宁转身去洗手间接热水把史语额间的冷汗擦去。
　　热乎乎的毛巾擦过史语的额间，让原本皱紧眉头的人放松下来。秦朗宁看着史语长长的睫毛动了动忍不住埋在史语脖子间小声哭泣，她不要和史语分手了。
　　情绪缓和好一些秦朗宁继续给史语擦，之后她守在史语的身边。快到中午时她缓缓在史语身边睡下，手紧紧牵着史语的手。
　　史语一夜未睡秦朗宁也是一夜未睡，中午护士送饭时看到史主任和她的朋友睡得正香没有叫醒她们。
　　一场大暴雨过后雨过天晴，下午夕阳下天空中出现了彩虹。或许是被晚霞温暖到了，史语醒了。夕阳西下的光芒吸引着她望向窗外，后知后觉中她才发现身边还有人，转头看去，秦朗宁乖乖地握着她的手睡的香香的。
　　秦朗宁怎么在这里？
　　她怎么躺在这里？
　　昨天，不对，是今天凌晨她好像是...
　　握着她的手突然消失她立马看过去，微微笑着说：“你醒了？”
　　秦朗宁看着史语醒过来还有些蒙圈，蒙圈中又激动地站起身俯身抱住史语。“你现在感觉怎么啊？”她闷闷地问怀里的人。
　　“我没事了，你怎么过来了？有人给你打电话吗？”史语追问道。
　　“不是，”秦朗宁沉默了。
　　过了好几分钟秦朗宁突然想起史语还挂着水，抬头往上看去，药瓶已经消失不见了。
　　“在看什么？”史语好奇地问。
　　“药瓶，你挂水的药瓶～”
　　史语跟着秦朗宁的视线看过去空空的，一个瓶子都没有，“护士收走了。”
　　“哦～”
　　史语伸手把秦朗宁再次抱在怀里，有些惭愧道：“让你担心了。”
　　“嗯，你知道就好。”
　　“你怎么突然变了？”以前明明不是这个语气的。
　　“我……”不想说。
　　“以后我们都想现在这样交流好不好？不用再躲着我了，我是你的女朋友啊～”
　　“嗯。”
　　“答应了？”
　　“答应了。”
　　“那搬过来和我一起住吧？”史语大着胆子道。
　　“暂时还是不要了吧，我们再等等行不行？”秦朗宁起身重新坐在椅子上说。
　　“你要让我等多久呢？”
　　“我...”也不知道。
　　“你说不出来就搬到我这边住，要么我搬过去和你住也行。”
　　“不行！”自己住的地方离史语的医院太远了，上下班不方便。
　　“那你说怎么办？我听你的。”池白妥协道。
　　“那个...我先和家里人说一下，然后搬过去和你一起住。”
　　“好～”
　　——
　　这天之后，史语和秦朗宁的感情越来越好，后来史语去看孙芊艺和妍妍的时候直接和秦朗宁一起过去。
　　这段时间秦朗宁在慢慢学习接受史语给她的一切，无法接受到慢慢可以接受秦朗宁只管的感受到自己的改变。同时，她也开始注意到史语的改变。
　　而这或许就是爱情吧！彼此为对方付出，同时接受来自对方给的爱。
　　...
　　因为常年不请假，史语一下向医院申请了一个月的休息时间，她和秦朗宁计划安排绕自己的国家旅行一圈。
　　每到一个地方之前史语都会和秦朗宁一起商量去哪些对方，然后由秦朗宁制定方案。
　　然后计划赶不上计划，旅行的第八天因为熬夜过去她们停留一天，机票也改签了。
　　上午□□点时史语为了哄秦朗宁不要生气一直哄着她，她说：“别生气了，我家老秦就是太棒了所以今天没有办法按时起程的～”
　　“……”
　　“哎呀，老秦我的腰好酸啊～晚上我们继续，你帮我按摩、按摩。”
　　“……”
　　“老秦，我饿了，你帮我叫一下早餐好不好？我腿软起不来呢。”
　　“……”
　　实在听不下去后，秦朗宁挣脱开史语的纠缠给她去点餐。下次不能造的这么狠了，事后还得她来伺候。
　　秦朗宁离开房间后史语慢慢下床去洗手间洗澡，昨天晚上折腾了一休现在要好好泡个澡～
　　酒店食堂，秦朗宁点好餐在一旁等着，先回去还要继续听史语胡言乱语。餐食酒店准备好后，她与服务员一起回房间，打开房门她便开始觉得不太对劲。
　　听着洗手间的动静，看着床上没有人不难想史语在干嘛。
　　“老秦你回来了？你要不要过来和我在一起洗洗。”
　　秦朗宁瞬间想找个洞转进去，尴尬的等着服务员把餐放到桌子上，然后送服务员离开。
　　“二位慢用。”服务员礼貌性微笑说道。
　　“……”看着和其他酒店服务员一样的笑容，此刻秦朗宁完全无法会以相同的微笑，她现在只感觉尴尬。
　　“老秦，你不洗了吗？”
　　“我洗过了。”秦朗宁朝着洗手间回答。
　　“老秦，人家是想和你一起洗，你咋就不明白呢。”语气可惜道。
　　“你快点洗，吃的我已经弄好了。”
　　“好的。”
　　走到酒架前，秦朗宁随意挑选了一瓶红酒打开，她现在需要喝酒压压惊。等下磨人的小妖精又要过来了，不喝点酒她支棱不住。
　　轻声“咔”的一声，秦朗宁手握着酒杯看过去，史语笑着说：“你怎么喝上了？”
　　“嗯，想喝两杯。”
　　“给我倒一杯，我也要喝。”史语手扶着头上裹着的毛巾，一边说。
　　“好的。”眼睛扫了一下史语的长腿，秦朗宁心虚的转过去给她倒红酒。
　　史语再一次回到洗手间吹头发，吹好后过来直接坐在秦朗宁身边，挨得很近、很近。
　　“你离我远一点，有点热。”秦朗宁看了一眼史语的胸前赶忙转移视线，道。
　　史语正喝着菌菇汤，听到秦朗宁的话转头看了看，说：“你往旁边坐坐～”
　　“……”她的另一边已经没位置了，往哪坐？
　　秦朗宁站起来准备坐在其他地方，被史语一句问的又坐了回去。
　　“你怎么站起来了？”
　　“！”
　　没有那个之前史语完全不会无言乱语的，自从那个之后史语说话越来越开发了。特别是她们两个单独在一起的时候，特别是晚上休息时。
　　“你的腰不酸了？”
　　“嗯哼？老秦你想做什么？”
　　“我看你现在的样子不像是腰很酸的样子，吃饱后再去休息一下，我们晚上准时出发去下一个目的地。”认真严肃的讲道。
　　“好的。”史语吃着饭一边想着心里的事情，确认后她出声说：“秦朗宁。”
　　“嗯。”
　　“我爸妈想见一见你。”
　　秦朗宁肯定得“嗯”了一声。
　　“你答应了？！”史语惊喜道。
　　“是的，我同意和你的爸爸妈妈见面。”
　　“秦朗宁、老婆、老秦，我爱你！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-01 21:39:33~2022-09-02 22:35:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：许诺与莫铖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、赵轩&元子蕙
　　元子慧的父亲知道赵轩频繁来找她的女儿后大概猜测到了他们的关系, 他本人是很喜欢赵轩这位alpha的。
　　准确的说赵轩和他妹妹赵馨予他都挺喜欢的。
　　赵馨予作为高级的alpha并没有与她的哥哥争夺家产，他们两个人的关系这么好侧面看得出赵海洲与他夫人在教育孩子上是非常好的。
　　他的女儿当然是他最了解, 以子慧的性格要等到赵轩和他女孩成亲结婚不知道要等到猴年马月。思索再三之后, 他还是决定把和赵家的生意往来全部交给子慧去处理。
　　这样女儿肯定要辛苦一下，不过如果能够撮合他们两个人的感情还是很划算的。
　　元子慧接受赵家的生意往来之后去赵氏集团的次数直线上升，与赵轩见面的次数也是一样是直线上升的。
　　能够帮父亲处理更多的工作元子慧心中是开心的, 但是和赵轩一起工作并不太开心。
　　在聊工作的时候赵轩是很认真、严肃的, 等事情商谈好后赵轩便会跑到她的身边，她觉得赵轩有点儿太闲了。
　　因为工作确实很多, 元子慧熬夜加班是经常的事情。
　　这样的情况下她休息的时间变得很少, 很多时候她看着赵轩都是没有什么耐心的。
　　她不是讨厌赵轩，而是这人每天出现在她面前的时间比她助理在她面前的次数还要多, 她没有那么多精力。
　　准确得说，赵轩让她甚至偶尔忘记自己有助理这件事情。
　　加班时赵轩会给她送晚饭，夜里也会试探着问她饿不饿会带她去吃宵夜。这些她都记在心上, 不过她更希望赵轩把部分注意力放在他的公司上面。
　　连续3个月的时间，元子慧深刻体会到了她父亲的不容易。虽然她家的不是很厉害, 可每天要处理的事情也不必大公司处理的少。
　　深夜, 元子慧看向窗外悬挂着空中的月亮有一丝丝安慰到她。
　　赵轩说他今天晚上有工作要处理还没有过来，他说如果自己还没有到而她正好要回家就先回去。
　　她现在已经把所有的工作处理完，但并不着急想回家去。赵轩一定会来, 如果自己先走一步赵轩要白跑一趟。
　　元子慧右手撑着下巴看了一眼左手上戴的表，时间是0点多。她继续朝着窗外黑黑的夜空看去，在3颗星星的闪耀下她慢慢闭上了眼睛。
　　赵轩到时元子慧因为手臂支撑不住直接枕在了她自己的上臂上。赵轩走上前看着元子蕙睡的熟把她慢慢地抱起来，离开办公室送元子慧回家。
　　开车时他时不时扭头看一下元子蕙, 直到确定开车的速度元子蕙感觉舒适, 眉间不再皱起来。
　　到了元家元子蕙依旧在熟睡中, 赵轩下车抱元子蕙下来，转身他看到元子蕙的爸爸妈妈他微微点了一下头。
　　元父和元母都没有说话，他们退到一旁给赵轩让路，等赵轩进去后元父示意家里的佣人给赵轩带路。
　　赵轩没有想到自己进元家是以这样的方式，进了元子蕙的房间来不及多看几眼，他把元子蕙轻轻放到床上然后给她盖好被子。
　　站直身子，赵轩注意到元子蕙的房间摆放，看到元家的佣人后他尴尬地“咳咳”了几声。
　　元子蕙平安送到家他也要离开了，跟随佣人来到客厅，他站在离门口不远的位置与元父、元母道别。
　　看着赵轩离开，元父赶忙转头问夫人：“赵轩不错吧？”
　　“不错，看起来很稀罕咱家闺女。”
　　（赵轩：疯狂点头。）
　　有赵轩在，帮助了元子蕙许多，一段时间的忙碌后接下来元子蕙的工作就没有那么忙碌了。
　　元子蕙睡着后赵轩送她回家那一次后来她时长想起，她没有想到自己当时没醒。
　　平时在外面休息的时候她很难入睡，可能是想着赵轩会过来，她直接放下警惕心了。
　　她如此信任赵轩了吗？元子蕙在心中问自己。
　　再接下来和赵轩相处时，元子蕙会特意观察自己对赵轩的感情。
　　又过了一段时间，元子蕙陷入了思想的牢笼里。她不知道赵轩是哥哥的原因，在照顾她这方面赵轩做的很好，可以说是越来越好……
　　为了清楚的认识自己的内心的想法，她组织了一场户外活动，叫上赵馨予、孙芊艺一起去。
　　海边烧烤赵馨予一听就答应了下来，确定好日子准时出发目的地。
　　搭建帐篷，烧烤架，桌子基本上都是有赵馨予和赵轩做的。元子蕙和孙芊艺坐在海边聊天，一句话孙芊艺戳破了元子蕙的用意。
　　“这样的野外活动不像是你会提出来的。”
　　“嗯，确实是的。”元子蕙也不知是为什么，下意识想要回避孙芊艺的话。
　　还没有等她说出来自己为什么叫大家出来时，孙芊艺再次抢上说道：“希望你能找到你想要的答案。”
　　“！”元子蕙睁大眼睛看着孙芊艺，她没有想到孙芊艺这么懂她。“谢谢。”
　　……
　　赵馨予和赵轩在一起干活两个人的嘴巴都没有停过，损对方越损越起劲。
　　元子蕙和孙芊艺是闻着烧烤味寻过去的，把小椅子放下她们两个一同走到赵轩身边看他做烧烤。
　　而赵馨予则是在一旁穿串，看着老婆不来看自己她吃醋了，酸溜溜的说：“老婆，我哥烤肉厉不厉害？”
　　孙芊艺看着赵馨予勾唇笑了，咱们赵轩的醋也吃？“你和哥谁厉害呢？”她不嫌事大道。
　　“那当然是我烤的最好吃啊！”赵馨予拿着穿了一半的串串瞬间站了起来，回答孙芊艺。
　　“那我等下尝尝看看，你和哥谁做的最好吃。”
　　“好呀～”赵馨予的胜负欲冉冉升起。她把手上穿了一半的串串扔到小桌子上，然后朝着赵轩走过去。
　　“哥，你考得怎么样了？我们比比啊～”
　　因为有元子蕙在他一直忍着不和赵馨予斗嘴，现在馨予直接胜负欲上来了他不接茬也不行，于是说：“比比就比比。”
　　“哦豁，看来哥很有信心啊？”
　　“别废话，拿肉串放上面烤，”说着示意旁边穿好的肉串让赵馨予去拿。
　　“哥，你怎么说话突然变得温柔了，你还是我哥吗？”赵馨予故意道。
　　“……”抬头赵轩看了一眼元子蕙，然后回答馨予，“你烤肉就烤肉，说这么废话干嘛？！”语气严肃道。
　　“对嘛，这才是我哥。”赵馨予依旧故意道。
　　赵轩懒得再理她，不说比烤肉，不比他也会尽力的。
　　接下来几分钟赵馨予都没有说话，赵轩还以为她消停下来了，谁知她突然来了一句：“啧啧啧，平常不做饭的人，这会儿烤肉这么认真。”
　　呵呵～真的是他亲妹妹，不帮他就算了还一直揭他的短。
　　“你不说话没人当你是哑巴，闭嘴吧你。”
　　“夺笋！”赵馨予看向元子蕙道。继续又说：“你还是我哥吗？妈都没有这么说过我。”
　　“……”可拉倒吧，“赵馨予你给我消停会，咱家有几个能说过你的？！”
　　“也就孙芊艺说话你不敢还回去，你和孙芊艺说一句试试？”
　　赵馨予故意“哼”了一声配合赵轩。
　　孙芊艺轻咳一声没有吭声，赵轩只看到表面上，和馨予单独在一起的时候馨予会从其他地方找补回来。
　　看到这里元子蕙觉得自己找到了答案，作为哥哥，赵轩给赵馨予的安全感和给她带来的安全感是完全不一样的。
　　确认心底的想法后，元子蕙转身走到餐桌前坐下等着赵轩她们。
　　孙芊艺注意到元子蕙也跟着先过去了，留赵馨予和赵轩两个人继续烧烤。
　　烧烤考好后，赵馨予让孙芊艺和元子蕙品尝，然后说出自己觉得最好的哪个。
　　赵馨予没有想到元子蕙出口会说赵轩的名字，她烤的可是比赵轩好吃的。
　　这么明显的偏袒不就暴露了吗？
　　赵馨予看着老婆挑眉，看老婆是不是也get到了。看到老婆的微笑后，她心中美滋滋的。
　　今天她的任务顺利完成，再玩一会儿她要老婆离开，帐篷搭建了一个正好够赵轩和元子蕙住。
　　下午3、4点左右，赵馨予和孙芊艺借由妍妍在家里哭闹要妈妈，妈咪先走了一步。
　　妍妍：舅舅我要礼物！为了你的幸福我付出的太多啦！
　　赵轩：和你妈一样，一点亏都不能吃。
　　妍妍：我的妈咪也是舅舅的妹妹哦～
　　赵轩：……
　　赵馨予和孙芊艺离开后，元子蕙和赵轩瞬间进入尴尬地氛围下。
　　平时虽然也有单独在一起的时候，但是像现在这样野餐还是第一次。
　　太阳要落日之前，赵轩把来的时候做的饭菜拿了出来。随便赵轩开了一瓶红酒，他和元子蕙临近坐着看向夕阳美景。
　　“好漂亮啊～我感觉好温暖。”元子蕙看着夕阳感叹道。
　　“你之前看过夕阳吗？”赵轩提问道。
　　“看过，但是没有的夕阳好看，没有今天夕阳的橘，它真的好美！”
　　“确定很美。”认真点评道。
　　一连4、5杯红酒，元子蕙的脸颊红了起来。赵轩看着她这个样子，有些担心地问：“你喝醉了吗？”
　　“没有，怎么？你想要我喝醉吗？”元子蕙语气带着酒气反问回去。
　　“不是的，我是担心你喝多了会不舒服，不是想要你喝多，”元子蕙这是想到哪里去了。
　　“哦～”
　　在感情方面赵轩真的差赵馨予好多呢～元子蕙在心中感叹道。
　　“你之前说，你以前都没有交往过omega是真的吗？”
　　“没有在骗我？”
　　“自然是真的！”
　　“那有没有亲过omega呢？”
　　“没有！”
　　“哦～”元子蕙突然有些开心，她放下酒杯俯身揽住赵轩的脖子，在赵轩的唇上轻轻、轻轻、轻轻触碰了一下，道：“那以后只能亲我。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 22:35:49~2022-09-03 23:48:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅若清风～ai 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 127 章
　　宋婉做艺人她的父母是知道的, 在备考的期间她的爸爸妈妈正好有时间在家，而她在学校复习没有怎么回去。
　　每当有多余的时间她第一时间都是想着给烟然发信息, 问她在干嘛, 吃饭了没有，有没有想她。
　　或许是烟然主动亲近她，宋婉感觉自己更加黏烟然了。
　　烟然在学校附近租了一个房子, 烟然在的时候她晚上便会过去和她一起住。她的烟然出差时, 她则是住在宿舍。
　　因为她不回家引起父母的注意力，宋父在家里呆了半个月左右开始给宋婉打电话, 让她周末或是放假的时候回来住。
　　可恋爱中的宋婉那想回去呀, 嘴上答应下来，周末、休息的时候该不回去还是不回去。
　　最终, 宋父和宋母一起到学校找宋婉，在校园内看着他闺女挽着一位颜值很高的女alpha。
　　宋父：……（难怪不愿意回家。）
　　“婉婉。”他喊道。
　　听到熟悉的声音，宋婉瞬间停下脚步往周围看去, 然后就看到她亲爱的爸爸和妈咪……
　　他们怎么过来了？
　　“爸～”语气撒娇道。尽管是被看到了她和烟然在一起，她也没有松开烟然。
　　不过她能够清楚的感受到烟然有点紧张, 她低声与烟然说：“姐姐别紧张, 我爸不吓人。”
　　赵烟然：额…这好像不是吓不吓人，而是他是你爸！
　　“嗯，我知道。”强装镇定。
　　宋婉和赵烟然走过去, 宋婉主动问她爸爸妈妈说：“你们怎么过来了？”
　　“我们怎么过来了你难道不知道吗？”宋父语气生气道。
　　“这位是？”
　　“这是我的alpha，是不是很漂亮？”宋婉眨眨眼想着她老爸夸赞她，夸赞她找的人非常不错。
　　“你的alpha？”
　　“叔叔好，阿姨好, ”赵烟然朝二位点头礼貌问候。
　　宋父“嗯～”了一声, 宋母微微笑了一下。
　　宋婉打断道：“对呀～我的alpha, 爸妈，你们午饭吃了吗？我和烟然正要去吃午饭呢。”
　　宋父：烟然？叫的这么亲热，这还是他闺女吗？
　　“那就一起吃饭吧。”
　　“嗯嗯，今天我请客，我学校食堂的饭菜可好吃了。比如糖醋排骨，红烧鸡翅，空心菜……”宋婉挽着赵烟然走在前面一些给她爸爸妈妈带路，一边和他们炫耀学校的饭菜。
　　宋父：……（亲闺蜜无疑，找alpha一点也不担心他会不同意。）
　　赵烟然实在没有想到宋婉和她的爸爸妈妈是这般相处的，虽然她不太喜欢与人交流，可是此刻她也是知道不好的。
　　希望叔叔和阿姨不要因为她不善表达对她有成见，不然她真的应付不过来。
　　被迫宋婉拉着她已经习惯，她想，这也是自己喜欢她的表现。
　　宋婉主动的样子很可爱，每次她都没有办法拒绝，渐渐的沉迷上这样的感觉。
　　来到食堂，宋婉也没有问她爸爸妈妈喜欢什么，让他们先找地方坐下后，她和烟然去买饭。
　　“不问一下叔叔阿姨想吃什么？”赵烟然忍不住出声问。
　　“他们喜欢吃什么我都记得，就像你喜欢什么我都记得一样哦～”宋婉自豪道。
　　赵烟然不说话了，只是感觉耳根子后面有些热。
　　……
　　吃饭的时候赵烟然不好说话，也不知道说什么。第一次见叔叔，阿姨，她很紧张。
　　吃饭时，叔叔阿姨问了宋婉最近怎么样，等问题。吃好饭后他们直接要离开，宋婉和她一起去送他们。
　　看着他们准备离开，赵烟然还是鼓起勇气走上前把自己的联系方式告诉他们，“叔叔阿姨，有时间我们长聚聚。”
　　“嗯，你跟宋婉来家里也可以。”
　　“好的叔叔。”这么叫着，赵烟然其实是很不自在的。她的年龄好像不比他们小多少，他们真的不介意吗？
　　宋父满意地点头，转身和夫人回家。烟然？虽然看起来颜值很高，不过他也能感受到对方年纪不小了。
　　她的气质是掩盖不住的，没有让他感觉到不舒服的地方。女儿喜欢她，他自然是支持的。
　　他和夫人这么努力的工作，不会说是为了女儿，是为了让他的家更好一点。婉婉的幸福应该由她自己选择，他没有权利干涉，做她的后盾就好。
　　“叔叔阿姨很好，”赵烟然望着他们的背影说。
　　“嗯。”宋婉认真道。
　　下一秒，宋婉重新回到平常的样子，与赵烟然说：“走吧。说好今天带你去我的宿舍看看的。”顺便让烟然陪着她一起午休，这个事情她想好久了。
　　“好，你带路。”
　　“嗯，”宋婉笑着又道：“挽着就是一起走。”
　　作者有话说：
　　赵烟然：婉婉的情话总是给她带来安全感。感谢在2022-09-03 23:48:08~2022-09-04 23:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿沫哎～ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 128 章
　　宋婉带着赵烟然来到自己的宿舍内心里面还是非常紧张的, 前一天晚上她特提换了新的床单被套，枕头套。
　　“那哪一个是你的？”赵烟然进到屋里左右看了看, 直接出声问。
　　“左边靠阳台的位置, 平时的时候不用跑过去开门。”
　　“聪明。”赵烟然毫不吝啬地夸赞。宿舍不小，但是有四个床位和她以前不一样。以前她住的是两人间的，房间没有宋婉的宿舍大。
　　“四个人不会有矛盾吗？”她有些不敢相信地问。
　　“不会啊～我宿舍的人都是很好的。宿舍的人如果相处不融洽是可以申请改去别的宿舍, 有矛盾的情况应该很少。”宋婉坐在自己的床上说。
　　“挺好的, ”人多而且不会发生矛盾，大学的日子应该会过得轻松不少。
　　宿舍看完后, 赵烟然被阳台所吸引。一个小圆桌子上面放着一个花瓶, 花瓶内装着好看的花。
　　似乎因为天气好的原因，给它打了高光, 看起来更好看了。“这个是谁的花瓶？”赵烟然走到小圆桌跟前转头望向宋婉问道。
　　“是我的呀～烟烟喜欢吗？”宋婉开心地笑着问。
　　“喜欢，挺好的。”很有品味。
　　“快进来吧，站在阳台长时间晒太阳不好。”午休时间, 不休息太浪费了。
　　赵烟然听着宋婉的话想起她之前说，太阳晒就来容易秃头然后朝着屋里走, 在宋婉身边坐下。
　　望向对面宋婉室友的床时, 宋婉突然与她说：“烟烟～我们午睡吧。”
　　“在这里？”赵烟然转头有些尴尬的问。
　　“是啊～难不成你还要带我去校外吧？”宋婉有些委屈地讲，就好像是出校门比爬山还要吓人一样。
　　“咳咳，在你的宿舍休息也可以。”赵烟然试图改变僵局。
　　“嗯, 放心吧烟烟，今天我宿舍的人中午不在的。”
　　“好的。”
　　赵烟然同意后宋婉起身小步跑到她的柜子前，给赵烟然和自己分别拿了一套睡衣，关上柜子门。
　　“你先去更换吧。”她把衣服递给烟然。
　　“嗯”一声, 赵烟然接过衣服径直走进洗手间。
　　看着赵烟然进去洗手间宋婉露出笑容, 她过去把门关好, 然后再把靠窗的移动门关好，在自己的床上坐着乖乖等赵烟然回来。
　　赵烟然换好衣服出来就看到宋婉一直看着她，于是她就问：“怎么了？”
　　“没事啊～该我去换衣服了，”说着赶紧下床穿上她的鞋子，小步小跑进洗手间。
　　赵烟然无奈笑了笑，宋婉果然还是小女生一样。她把自己的衣服放到宋婉的椅子上，然后上床躺下来。
　　天蓝色被单，粉色的枕头她有点不太适应，平时宋婉在她的面前很少展示出自己少女的一面。
　　虽然为了宋婉她搬到了附近住，可是用的东西几乎没有宋婉喜欢的。
　　这样说其实不对，是她从来都没有意识到这个问题，宋婉也没有主动提。
　　还是她太粗心了，要慢慢改善一下才可以，她的地盘也要有宋婉喜欢的东西。
　　“困了吗？”宋婉换好衣服出来，看着烟然想事情想的认真地样子。
　　“有点。”如实说到。
　　宋婉把衣服和烟然的放到一起，掀开被子躺在烟然的身边，“躺下吧，早点休息一下。”
　　“嗯。”赵烟然躺下来，她看着天花板和宋婉说：“你的床弄的挺好看的。”
　　“是吗？”宋婉有些意外的反问。
　　“嗯是的。”
　　“你如果喜欢，我可以把你的卧室改造一下，你看可不可以。”
　　“可以，婉婉你帮我改造一下吧。”
　　宋婉这下躺不住了，手撑着脑袋看赵烟然不确定地问：“真的？”
　　“是真的，快躺好休息——唔……”
　　宋婉犹豫过度兴奋直接堵住烟烟的唇，她终于可以改造烟烟那死气沉沉的卧室了。
　　虽然烟然的卧室想过冰山，但她还是喜欢的，床单被罩都很舒服。不过能够改变一下，哦豁，她太开心了。
　　赵烟然挣脱时宋婉困的她更紧，最后没有其他方法，赵烟然直接把宋婉压在身下，“别皮。”
　　声音有些沙哑，她再次在宋婉身边躺好休息，“不许乱动，好好休息，下午你还要继续学习。”
　　宋婉直接忽略烟然一本正经的话，玩着她的胳膊直接躺在她的怀里面。“你还没有亲我呢！”语气有些生气的埋怨烟然。
　　“……”宋婉又开始耍无聊了，刚刚结束亲吻的。
　　被宋婉直勾勾地看着她最终妥协了，把人往上拉了拉亲吻住她。
　　宋婉：“嗯……唔……”她就喜欢烟烟主动时，暗藏的冲动。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-04 23:24:22~2022-09-05 21:56:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅若清风～ai 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 129 章
　　月子时间过去后赵馨予没有着急让孙芊艺接工作, 有了参加综艺的经验后，赵馨予和孙芊艺商量后决定先接综艺。
　　打算继续跳舞后, 孙芊艺重新规划了自己每天的安排, 锻炼，练习舞蹈，每天的饮食营养搭配。
　　在她做这些事情的时候, 赵馨予和妍妍基本上都会在她的身边。
　　妍妍一岁多大的时候, 她看着孙芊艺和赵馨予总是笑着的。到了2个多月的时候开始吱吱呀呀的哼唧起来，但还不回说话。
　　作为一名小白妈咪赵馨予专门跑去问了明温心, “妈～妍妍大概多大会说话？”
　　“说话？会说话起码也要3岁左右, 你要学着引导她，多和妍妍说话。”
　　“好的妈。”说完又回到了楼上。
　　……
　　因为孙芊艺录制节目赵馨予和妍妍都会在身边, 很快就出来了一条热搜：孙女神全家出动啦！
　　「呜呜呜……感觉孙女神的宝宝很可爱哦～」
　　「我的天，女神都有宝宝了，我还是单身狗！哭辽～」
　　「楼上, 单身狗不止你一个人！」
　　+1、2、3……99
　　「女神的宝宝四舍五入等于我的干女儿了！就这么说定了。」
　　「楼上。那是我干女儿。」
　　……
　　此刻看到这些评论的赵馨予很开心，她现在时间多, 慢慢地发现这些粉丝的评论很有才
　　不过她还是认为媳妇比较辛苦一点, 随着锻炼的时间和练舞的时间加长，她能够明显看出芊艺的疲惫。
　　距离生妍妍已经有五个月，孙芊艺接了第一个纯舞蹈的邀请。
　　舞蹈表演的地点在A城, 与之前的表演不一样，这一次是在室外表演。
　　孙芊艺听节目方说，这次的表演场地非常大，安排的表演项目也非常多。这让孙芊艺一下紧张起来, 第一次孕后的表演就这么大她感觉很有压力。
　　刚刚有点紧张的感觉便被馨予发现了, 她问：“是不是紧张了？”
　　“嗯, 有点。”她如实回答。
　　“没事的，你尽力就行，咱们先好好练习其他的不想。”赵馨予继续开解道。
　　“好！”孙芊艺笑着一口答应。
　　……
　　舞蹈练习每天都要练到很晚的时间，一开始赵馨予会陪着孙芊艺熬夜，时间久了她也会累。
　　现在每天照顾妍妍的事情基本都是赵馨予在做，孙芊艺偶尔给妍妍喂一次奶，更多的时候妍妍是吃奶粉的。
　　又是一个练习到很晚的夜晚，孙芊艺到卧室时看到馨予趴在妍妍的床栏上睡着了。
　　她走到窗边把窗帘拉上，然后轻轻拍了拍馨予的肩膀让她到床上睡。
　　赵馨予迷迷糊糊道：“你快去洗澡吧。”
　　孙芊艺摇头笑了笑，她家馨予真可爱，“好，你乖乖休息，我等下就过来。”
　　“嗯，我等你。”馨予声音含糊不清道。
　　“好，”尽管知道再过来时，馨予已经熟睡了，她心底还是很甜蜜，很甜蜜的。
　　孙芊艺去洗手间洗好澡，洗漱出来，亲亲妍妍然后上床休息。表演就要到了，这几天只好委屈一下馨予了，等表演结束后再奖励她。
　　孙芊艺慢慢地靠在馨予怀里，馨予本能的抱住她。闭上眼睛，孙芊艺慢慢地也进入了梦乡。
　　窗外寂静的夜色，没有一颗星星在空中，月亮孤单单的悬挂在空中。它欣赏着人类作为主题的风景，忽然它不觉得孤单了。
　　当它转悠到最西面时太阳接替了它，新的一天又开始了。
　　演出当晚，孙芊艺跟着苏克和经纪人先过去的。因为化妆的时间比较长，后台也很嘈杂，赵馨予决定晚点带着妍妍去找芊艺。
　　舞台最前面一排赵馨予通过主办方拿到了座位票，与之前不一样的是赵诗晓也来看孙芊艺的表演了。出于对表演的好奇，赵诗晓在赵海洲、明温心的带领下早早的进入了现场等待。
　　孙芊艺在后台化妆时怕他们会等着急让苏可给他们送点水和小零食过去，这些都是馨予买的。
　　平时练习跳舞的时候馨予害怕她低血糖，巧克力是必须会买的。看着发型师已经把造型做好，她想妍妍也不知道有没有醒来呢。
　　为了方便到表演现场，赵馨予一早带着妍妍溜达直接去了她之前和芊艺住的房子。让赵馨予没有想到的是妍妍在床上爬着玩居然睡着了，上午睡的时间比较少，下午玩累了继续睡。
　　一天没有看看妈妈，妍妍醒来就要找妈妈，赵馨予无奈只好给芊艺打视频。
　　“看~是妈妈~”赵馨予和妍妍说。
　　妍妍在小屏幕里看到妈妈立马“呵呵呵”笑了，赵馨予看着妍妍的小模样又气又开心。她天天哄妍妍还是比不上芊艺，时间长了见不到妈妈就哼唧。
　　“妍妍，你醒了呀~想妈妈了？”孙芊艺看着妍妍问。
　　赵馨予看向视频里面的人儿，脱口而出道：“今天的发型很好看，衬的我老婆更美了。”
　　这时妍妍的小手指按住赵馨予的脸颊，赵馨予转头看向妍妍时耳边听到芊艺传过来的笑声。
　　赵馨予看向芊艺撩人的眨了一下眼，“哼~妈咪说的不对吗？妍妍~”
　　妍妍也跟着看向芊艺，“呵呵...呵呵”笑起来。
　　“你和妍妍现在过来吗？”孙芊艺问。
　　“嗯，这就过去，到了在联系吧。”
　　“给妍妍带好安全带，检查仔细，你开车也注意安全...”
　　“好~”
　　挂断电话，赵馨予抱着妍妍出发去找芊艺。
　　下楼时赵馨予看着妍妍道：“妍妍~你什么才能叫妈妈，妈咪呢？”
　　“呵呵~”妍妍笑，刚刚看到妈妈现在还在喜悦中。
　　赵馨予心中无话，妍妍这样和自己太像了，家里芊艺最大。
　　表演一场比一场华丽、惊艳，赵馨予和妍妍到的时候还没有到孙芊艺上台，到芊艺的休息室进去赵馨予看着苏可正在帮芊艺调整衣服。“要上台了吗？”
　　“嗯，下一场轮到我了。”孙芊艺回答。
　　“加油，我和妍妍等下到前台去看。”
　　“好的。”孙芊艺莞尔笑了。
　　妍妍这会儿看着妈妈和刚刚在小屏幕里面看的不一样，这会儿孙芊艺身上换上了表演舞蹈服装，她此刻整个人的气质和平时全部不一样。
　　“妈~”妍妍喊道。
　　这时房间里面的人都愣住了，她们默契地看向妍妍。
　　跟拍孙芊艺的摄影师更是被惊喜到了，他刚刚也不知道是为什么把摄像镜头投向了妍妍。
　　“妍妍！是你刚刚叫的妈妈吗？”赵馨予扭头看向妍妍求证道。
　　与此同时孙芊艺也正看着妍妍，她的心跳瞬间上升很高、很高，这是妍妍第一次喊‘妈’这个字。
　　“妈妈~”妍妍看着馨予喊道。赵馨予听后随即开心的笑了，“看着妈妈再喊一声。”
　　也不知道妍妍是听懂还是听懂了，她看了看馨予然后转头看向孙芊艺，喊道：“妈妈。”
　　休息室内的大家沉默着等小可爱再次喊妈妈没有发生任何声音，妍妍也很配合，此刻的气氛好像刚刚好她喊道：“妈妈。”大家听得清清楚楚心中像是长了一颗糖果树，接着大家很默契的笑了。
　　这下孙芊艺站不住了她快速走到馨予身边把妍妍抱在怀里，“我的小可爱~”说着温柔地亲了一口妍妍的小美额。
　　“咚咚”敲门声，一声“进”看到主办方工作人员走进来与孙芊艺说：“孙老师该你上场了，我们现在先到舞台后面准备一下。”
　　“好的。”孙芊艺回她。
　　妍妍看着妈妈和一个陌生人说话不看自己了，她学着妈妈刚刚的样子也亲了一下妈妈的额头。
　　孙芊艺再次获得一个礼物开心地看着妍妍，她柔声道：“妈妈要上台表演了，妍妍和妈咪一会儿看妈妈表演哦~”
　　妍妍不知道孙芊艺说的是什么，但是‘妈妈’，‘妈咪’她听懂了于是“呵呵呵~”笑了。
　　孙芊艺准备让赵馨予抱着妍妍时看到她手指指了指自己的脸颊，“......”
　　把妍妍好好的抱在怀里，赵馨予以为孙芊艺不亲她了，谁知芊艺离开的时候还是亲了她。
　　等孙芊艺他们都离开后，妍妍和赵馨予四目相对看着对方。
　　赵馨予不知道妍妍做什么？她抱着妍妍赶紧去台前准备看老婆的演出。
　　路上，妍妍开始蓄力胖胖的小手指慢慢靠近赵馨予的脸，然后直接上头扣摸馨予的脸颊。
　　赵馨予并不知道妍妍这个举动是因为嫉妒了，妍妍的手指甲修理的很好，摸在脸上就像是在给她挠痒痒。
　　妍妍的动作直到看到妈妈出现在舞台上才停下，“妈妈～”她喊道。叫的越来越顺口。
　　孙芊艺今日表演的曲目响起，音乐一下子把赵馨予啦回到上一次看芊艺表演时的场景，在客厅，在练习室，在表演的台上。
　　她好像就是天生的舞者，当她换上舞蹈的衣服时气质便变得不一样。
　　舞台之上，孙芊艺对这次的表演付出了很多。
　　原本她还是很紧张的，但是让她没有想到的是，上台之前她能够听到女儿喊自己妈妈。
　　就因为这么简单的两个字“妈妈”，一下冲散了她心中的紧张，心中被妍妍喊的一声“妈妈”所占满。
　　舞曲进行着，她的身体根据舞曲而动，似流水，似海浪般，她尽情的演绎这场舞蹈。
　　她心中知道，妍妍和她最爱的人就在台下看着她，她要尽力表演好。
　　优曲渐渐滑向结束，她的舞蹈也跟着完成，没有一处失误的地方。
　　如果问她这次表演的怎么样？孙芊艺的回答是：“我身在其中。但是舞蹈结束，我又回到了现实，我是属于爱我的人的。”
　　在十多万个鼓掌下孙芊艺慢慢走下台，然后她开始加快自己的脚步跑起来，她冲到赵馨予面前缓慢停下。“有你，有妍妍，有你们真好！”
　　“傻瓜，”赵馨予把人抱在怀里轻声说。
　　作者有话说：
　　有缘下一本再见！
　　感谢在2022-09-05 21:56:12~2022-09-07 20:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：椿湫 80瓶；阿沫哎～ 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------