-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

郡主的暗卫不能太聪明
作者: 森林长春
简介:
　　🌾只有真诚不套路的人才配有老婆
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：正剧    主角：明沁、慕容灩
　　​
　　☄️霸票：52061    收藏:6752    灌溉：7025
　　​
　　☄️评论：2,648
　　‎
　　💡立意：少点套路，多点真实，尊重生命
　　‎
　　————————◎————————
　　全文已完结，喜欢的话欢迎留下五星好评～
　　（一）
　　身为暗卫的明沁登上郡主的闺楼时，以为自己会被扔出去。但郡主只是冷静地看着，仿佛这世间没有任何值得在意的东西。
　　她认为郡主既美丽又强大，值得自己赴汤蹈火。所以在被任命为郡主护卫，师姐交待她要『好好的』时，明沁成功把自己『好好的』牺牲了。一直到师姐揪着明沁的耳朵大骂她是蠢驴，明沁才知道原来是因为郡主喜欢自己，所以自己必须得『好好的』。
　　明沁到闺楼跟郡主道歉，“对不起我之前不太懂。”发现自己内心极度渴望用坏郡主唇上的胭脂，她又道，“但我现在好像比较懂了。”
　　（二）
　　曾经的绝代佳人慕容灩拖着病残的身体被囚在高楼，宛如一只飞不出牢笼的金丝雀。所以当看到一个傻傻的暗卫莫名其妙出现，她也只是利用着打发时间。
　　莽撞的暗卫带着温暖走入她似永冬的心，原以为再无重现昔日风华的理由，也再也燃不起复仇的斗志，但因为一个小小暗卫仿佛一切皆有可能。
　　所以当失而复得的人出现在眼前时，慕容灩为了挽留无所不用其极，疯狂吻着怀里的人呜咽，“利用我吧，只要你别再离开了。”
　　年下暗卫（不懂爱/耿直/忠心狂犬）V.S.年上郡主（超双标/偏执/疯批美人）
　　-双方视角都有
　　-6年龄差
　　-为了剧情有一些男性视角
　　-郡主真的身体残缺
　　-HE
　　-全订六块左右，请多多支持正版，温暖作者的心！
　　-写作指导什么的拜托先不要～
　　-作者喜欢被夸夸，爱好和平！
　　＿＿＿分隔线＿＿＿
　　下一本文案『那个经常请吃饭的年上』，喜欢的话欢迎移驾至作者专栏逛逛。
　　年下兽医（正直/真诚/沙雕学霸）V.S.年上空乘（温柔/治愈/文艺学姐）
　　李子妍从小到大过的顺风顺水，家境优渥脑袋聪明，世界上仿佛就没有能难倒她的事。作为学霸＋校霸，她每天睁眼就是快乐地燃烧自己的青春，身边闺蜜的男友换了一个又一个，可她却只想把心思放在如何在学业上卷过他人和如何带领校队打赢高校联赛。
　　谈感情？没空！
　　可是，最近她却觉得身旁的一个学姐，怪怪的。
　　当李子妍满头大汗的结束训练发现食堂关门，那个与她毫不相熟的学姐会把饭分一半给她。
　　当李子妍和朋友在校园里溜着滑板嬉闹时，发现那个学姐独自经过中庭顺手把地上的垃圾捡了起来。
　　当李子妍在球场上被别校的球员恶意犯规时，那个学姐自告奋勇地陪伴她到医院做检查。
　　“夏柔？你是天使吗？”脑震荡的李子妍看着眼前人的身影迷迷糊糊地说。
　　所以毕业后，当成为兽医的李子妍在飞机上见到心中宛如天使的夏柔，她忍不住上前打了招呼，“嗨！学姐，好久不见。”递过名片挠了挠脑袋，“等等下飞机，要一起玩吗？”
　　-前期是暗戳戳的校园日常，后期是甜甜的都市成人爱情
　　​
　　❀ 标签：年下🏷女强🏷甜文🏷古代幻想
　　❀ 配角：宋书晴
　　❀ 评分：9.7分﻿

第1章
　　吵杂，惊呼，还有被推搡着上楼的惊慌失措。
　　“郡主！”
　　婢女着急地隔着门禀报，“有官爷说通缉犯跑了，想上来搜一搜。”
　　茶针缓缓地敲击着窗沿，发出刺耳的声响。
　　“是京兆尹的人…”生怕里头的女人发怒，婢女解释着。
　　“嗯。”轻哼一声，有些恹恹的。
　　铁链一圈一圈地被解下，碰撞的声音也盖不住门外的喧闹。
　　待铁锁落地，早已不耐烦的官差粗鲁地推开了房门，乒乒乓乓四五个男人鱼贯进入，隔着屏风敷衍地揖了揖后，不待任何回应，便自迳翻箱倒柜了起来。
　　楼里除了一排排摆得满满的书本杂记，墙上还挂着个样的山水字画，梳妆镜前搁着数盒珠宝和金钗，丝绸罩衫随意的散落，即使是最浅薄的官差也能看出个个都绝非凡品，这让他们越搜越心惊。
　　不是听说是个被囚在京城的残废郡主，仅仅只是被拿来牵制豫亲王的人质吗？现在却亲眼看到她坐拥如此金银财帛，与传言中被皇室抛弃的郡主形象完全不同。
　　现在先别说贼人了，在大张旗鼓搜查下连根鸡毛都没找到。想到自己先前的无礼，一众人皆有些汗颜。
　　婢女将屏风挪开，领头的官差心虚地弯腰拱了拱手，神色卑微地抬起了头，“郡主莫怪。这贼人狡猾的很，下官只是担心攀上这藏月楼，惊扰了郡主，这才想着上来查看。”
　　躺在榻上的女人背着窗，始终对这群人制造出的吵杂毫无反应的她，这下终于抬眼。
　　斜靠着茶几摆弄着茶具，深秋未至，女人腰部以下却早早披盖着厚厚的狐裘。
　　消瘦到有些凹陷的脸颊並没有浓妆艳抹，只有优美的唇淡淡地抹着红到近乎黑的口脂，显的肤色更为雪白。
　　墨色的发掺杂了几缕银丝，松松地用了一根金钗挽着，除了两耳悬挂着的深红石榴石，并无其他的装饰。
　　但仅仅如此，依然眉眼如画，仿佛如深雪中单枝的梅，让人想伸手一品她冷冽的芳香。
　　一帮男人看的有些怔了。
　　“是吗？”女人不再紧闭的唇出了声。
　　她看向众人，语气有些漫不经心，“那这名逃犯是犯了何种大罪，让你有底气在深夜带一群人闯入郡主的闺房呢？”
　　“这…”官差们哽住，吱吱呜呜地互看眼色。
　　仿佛是早已料到官差们无法给出确切的回答，她柔声道，“你们倒也热心。”声音轻的仿佛会被风吹散。
　　“只是…本宫真是不知道从何时起，缉拿逃犯这档事竟也归京兆尹？”
　　似是不在意其他人的沉默，她面露讥讽笑道，“太子勤政，尚未坐上龙椅便管遍天下事，怎么？你们这是也…上行下效？”
　　一个看似最稚嫩的的官差有些羞赧，语气激动地反驳，“与太子殿下无关，我等只是接获情报，担心郡主安危而以。”
　　仿佛为了证明自己所言，他看向朝南的大窗喊道，“这贼人定是从这里进出。”说罢便朝着窗探出半边身子，不料手臂一滑，差点翻身跌下楼，引的身边的人一阵手忙脚乱地将他扶稳。
　　官差们听到郡主毫无遮掩的噗哧一笑，各个脸胀成了猪肝色。
　　谁也没想到这楼的砖瓦竟是用油打磨地滑不溜秋，那是麻雀也留不住脚。藏月楼可是除了皇城外京城的第一高楼，若不慎跌落，只怕是神仙难救。
　　领头的官差心中暗自恼怒，却也只能空着手，带着一帮人灰溜溜地离开。
　　郡主悠悠抿了口茶，等待着婢女收拾完下楼，门外又一重一重地锁上了粗重的铁链。
　　直到一片寂静，她才放下把玩茶杯的右手，掀开了披在下身的狐裘。
　　狐裘下赫然出现着一个蜷缩的女子，她缓缓地爬起身，小心翼翼不触碰到郡主，努力咽了咽嗓眼冒出的血腥，待站在榻边时慎重朝着郡主一揖，真诚地开口，“多谢郡主出手相助。”
　　“若非知道你是皇帝豢养的鹰犬，本宫也不会帮你。”郡主语气淡漠，一边倒了盏新的茶，一边抚了抚自己的裙摆，含着金蕊的丝绸严密地盖着她的下身，。
　　听到她这番话，穿着夜行衣的明沁一瞬间诧异地瞪大了眼。
　　当自己一脸可疑突然出现在窗前时，本以为郡主会被吓得尖叫或哭泣。
　　谁知道郡主只是冷静地看着自己，手上依旧淡定沏茶，还在听到喧闹声之后默默拉起狐裘示意躲进去，没想到现在居然还能准确地推测出自己的来历。
　　明沁低头双手不怕烫似的接过郡主手中的茶，试图隐藏眼中的惊讶，只待茶凉饮尽，官员走远便离开。
　　傻傻的，郡主想。
　　有本事上藏月楼不摔死，不可能是寻常贼人。
　　这藏月楼可是太子专门建来囚禁自已的牢房，层层瓦片经工匠巧手打磨，连一处落脚的槽都没有，如若寻常贼人能来去自如那可还真是白废太子的一番苦心了。
　　况且，若真有害人之心，早在一打照面时就下手了，更不会躲在狐裘下时，还顺从地由着脖子被自己用茶针抵着。
　　全身上下干净的没有一丝气味，身着夜行衣在京城，熟悉皇室礼仪又有此等工夫，只可能是直属圣上的暗卫。
　　若不是对身为伯父的皇帝还有些情意，又刚好遇上太子圈养的疯狗，自己是不会心血来潮插手的。
　　两人各有所思，无声地饮着茶。
　　明沁有些不自在，她望着窗外，从藏月楼俯瞰，各家的灯火摇曳着。
　　在良好的眼力下，暗卫甚至能看到东市茶楼的匾额，夜晚的市集不似白日那般喧嚣，几个小伙推着板车收摊，油灯挂在车前随着每一步晃荡着。
　　她看得出神，引着郡主也偏头向外看去，却没看出什么名堂。
　　“在看什么？”榻上的女人开口。
　　明沁视线离开窗外，不假思索地回答，“在看东市，天福堂前小贩卖的糕饼很好吃。”想想似乎觉得有些不妥，她又说道，“下官是指，从这里望出去可以看遍整个京城。”
　　“是啊，”郡主放下手中的茶杯，淡淡地道，“整个京城，怕是没有比这儿景色更好的囚笼了。”
　　明沁听了有些无措，只能沉默地握紧手中空了的茶杯，抿了抿唇。
　　“本宫乏了，哪儿去哪儿回吧。”女人拔了发上的金钗，一个多余的眼神都没有给，语气满满是送客之意。
　　明沁了然，放下茶杯再次深深一揖，毫不犹豫提气跳上了最近的窗台，一跃而下，眨眼间便消失在如墨的夜色之中。
　　原来，真的不会摔死。
　　慕容灩收回向下的视线，卸下耳饰随意地丢在茶几上。
　　手臂撑着榻缓缓坐直了身子，她一步步移动到了不远的梳妆台，对着镜子卸下自己的口脂，瞳里倒映着消瘦的脸和惹眼的白发。
　　好丑。
　　慕容灩想。
　　摸着自己的脸颊，心中很是气恼。
　　可半响后又忍不住发笑。
　　恐怕只有自己才会到了这般田地，还如此在意容貌了吧。
　　慕容灩自小爱美，也有幸生得一副好皮囊。
　　在她身边的人都知道。
　　若不是清楚她不愿一跃而下摔成为肉末，也不想死得像个吐着舌头的吊死鬼，太子怎么敢把她一个人囚禁在高楼里，仅仅只是派人守着门，容忍她不让任何人近身伺候呢？
　　太子，那个忘恩负义的狗东西，真该死。
　　想到那个男人，慕容灩的右腿开始隐隐做痛。
　　她吃力地来到床头，撩起裙摆露出双脚，尽管经过木匠细细雕琢已经不能轻易分别，但当脱去鞋袜细看时，慕容灩右腿的假肢依旧呈现着不同于肤色的冰冷光泽。
　　粗暴地扯下皮制的绑带，露出了止于膝盖的截口，长时间穿戴导致木制的义肢磕得她皮肤肿胀，她紧咬下唇，一点也不想看向那丑陋的残肢，可是愈来愈深刻的疼痛却在叫嚣着，让慕容灩不得不直视它的存在。
　　其实，若真的是恶人就好了。
　　既然有能力上藏月楼，也有能力不刃血地杀掉自己的吧？
　　让自己不受痛苦，不再有残缺，尊严又美丽的死去，终止这五年来无止境的折磨和噩梦。
　　昏昏沉沉地倒在床上，身体直冒冷汗。在失去意识之前，慕容灩脑海中回荡着...
　　谁都好。
　　如果能了结所有痛苦，就带我走吧，拜托。
　　我受够了。
　　杀了我。
　　作者有话说：
　　作者写快乐，大家看开心～
　　.
　　慕容『灩』与『焰』同音﻿

第2章
　　初九，京城的街道比平时更热闹些。
　　午时刚过，渺小如蚁的人儿于大街摩肩擦踵，好不热闹。
　　明明畏寒，藏月楼中的窗户却是大开。慕容灩梳着单髻，没骨头似地躺在榻上，长时间盯着窗外的眼睛微微发酸，她眨了眨，只感觉眼皮有些发烫。
　　将凉透了的茶随手从窗户洒落，白瓷的茶杯撞击茶几发出清脆的响声，在寂静的高楼中略显刺耳。
　　百般无聊地打了一个哈欠，闭目养神间，脸颊感受到一阵凉风。
　　慕容灩睁眼定了定神，待看清了来人，毫不惊慌地开口道，“本宫可不记得藏月楼何时开门接客，让人想来便来想走便走。”
　　淡漠的语气中听不出是惊是怒，“你觉得呢？通缉犯小姐。”
　　几日前身穿夜行衣的女人，今日穿着灰色长衫束着及腰的青丝，额前的碎发有些乱糟糟的，精瘦高挑的身影若仅是从后方匆匆一撇，旁人也只道是寻常书生。
　　年轻的暗卫站在窗前先是恭敬的一揖，“郡主，下官叫明沁。”
　　而后她像是不知要从何开口般挠了挠脑袋，手足无措的身影在慕容灩眼里显得有些憨，“今儿是重阳，所以下官想…”音量渐微，听著有些心虚。
　　“所以你登高登到了藏月楼？”慕容灩轻吐一口气，挑了挑眉，只觉得有些荒唐。
　　“我……”明沁吱呜着，任务中无数次与死亡擦肩的瞬间都没有如此刻般令她惊慌。
　　小心翼翼从怀里掏出一包用麻绳捆着的粽叶，迅速地将精巧的编织拆开，明沁张惶又不安地解释，“这是东市的栗子糕，很好吃的，刚刚出炉而已。”
　　她将手中的粽叶包递向慕容灩，“这是前些日子的谢礼。”
　　看着两块整整齐齐摆放着的糕饼，小巧的栗子糕刻着简单的花纹，表面油亮。浓郁的栗子香气让他们更显可口，边上还用一朵菊花装饰着，倒是还有些别致。
　　对上明沁局促不安的神情，慕容灩垂眼，无声示意暗卫将粽叶包放在茶几上，而后转头为烧着的水添了一些炭。
　　待水煮沸，慕容灩打开茶几下暗格，露出里面摆放着一罐一罐装着茶叶的白瓷，随意地挑选，而后闷茶。
　　待汤水入色，为自己湛茶后，慕容灩才不疾不徐拈起了一粒栗子糕缓缓放入口中，咬了一口细品。
　　绵软的外皮和面密可口的栗子陷组合绝妙，甜而不腻，隐约还有些竹叶的香气。搭配上刚泡好的乌龙，让即使吃惯了宫中御厨手艺的女人都有些惊艳。
　　难得的，她脸上露出了一些暖意，细细端详起手中的栗子糕。
　　待她吃完转头，便看到站在一旁的明沁扭着手指，谨慎地观察着她的反应。
　　顿了顿，“不坏。”慕容灩给予回应。
　　见眼前的女人脸色不错，明沁这才松了口气，忍不住扬起嘴角，“李大娘做的糕饼是全京城最好的，寻常若是不早早排上可是要白等的。”
　　看着暗卫神气的模样，总是风轻云淡的慕容灩不禁莞尔，“京城第一倒是有些夸张了。”
　　明沁不同意，像是要证明什么般挺了挺胸膛，“京城所有美食我都吃过，李大娘家糕饼我也每一个都吃过，若你不喜欢栗子，我下回带上绿豆糕，那可是他们的招牌呢。”
　　她语气有些急切。
　　“本宫以为宫中的暗卫日理万机。”
　　看着明沁着急的模样，慕容灩缓缓拾起第二块栗子糕，悠悠地开口，“没想到竟如此清闲，还有时间满京城吃糕饼。”
　　一想到令人闻风丧胆的皇帝鹰犬乖乖排着队，满大街的找各种糕饼铺子并对其品头论足的画面，慕容灩抿了口茶强咽下嘴角的笑意。
　　“我……”
　　不知是要向郡主辩解暗卫并不是玩忽职守之辈，还是要大方承认自己的确一有休沐便跑遍京城搜集美食，明沁堂皇地挠了挠头。
　　像是为了转移注意力般，她将茶几上的竹叶丢入火炉中毁尸灭迹，默默地蹲下用铁棍翻弄着灰烬。
　　明沁的丧气倒是显得另一人有些坏心眼，用帕子仔细擦了擦自己的手指，慕容灩眨了眨眼，而后淡淡地开口，“作为谢礼，尚佳。”
　　抬起头，明沁的脸上露出孩子气的笑容，“是吗？那真是太好了！那我下次再带些别的过来。”
　　慕容灩看着明沁灿烂的笑，心里觉得神奇。
　　她之前在宫中接触过不少的暗卫，眼力不俗的她看得出来，即使在各个都神怀绝技的暗卫营，能爬上藏月楼的明沁武功也属上乘，但她却看着年纪似是只有二十，实在是有些年轻的过分。
　　甚至，明明暗卫的工作总是混着脏水见不得光，明沁却偏偏耿直的像个孩子，让自己可以一眼看穿她的心思。
　　实在是个奇人。
　　慕容灩沉浸在自己复杂的思绪中，无意识的轻点着头回应着跟前人的话，直到明沁离开都没有回神。
　　所以隔日午膳过后，当她看着年轻的暗卫再度出现在自己的窗前，手里拿着包裹好的绿豆糕，脸上挂着大大的笑容时，慕容灩心底着实是诧异的。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　说起来也确实不应该，明沁运着轻功在房顶上穿梭，若说第一次是万不得已，那第二次确实是与礼不合。
　　若自己是男子，便与寻常窥人墙角的登徒子没什么两样，况且对方贵为郡主，是如今皇城外最尊贵的女子。
　　明沁回忆。
　　那晚她带着密信一路轻功疾行回京，尚未入皇城，便被得到情报的太子手下追杀着。
　　一路的疲惫加上任务中所受的伤，让她几乎招架不住，又不愿在京城引发骚乱波及无辜人。
　　想到一直以来效忠皇帝又远离纷争的豫亲王，寻求身为郡主又离自己最近的慕容灩庇佑，是她当时能做出的最好决定。
　　受着内伤的她也是拚了老命才没在登楼时摔死。
　　但郡主波澜不惊的反应实在是出乎她意料，且容貌和神态也与自己初见她时完全不同，明沁想了想。
　　她还记得十年前，当时年幼的自己在夜岚庭受训，除了日常的修行，定时还有磨练意志的鞭打和数日饿着肚子的折磨。
　　可即使身边的同侪各个都叫苦连天，她还是咬着牙坚持。
　　这些疼痛和训练对自己是有益的，唯有变强才能活下去。
　　正是有这个信念支撑着，才让她在艰苦的训练中不至于崩溃。
　　唯有十二岁时，即将卒业的她为了培养抗毒性，被师娘日日喂毒，身体仿佛千万蝎子毒蛇在体内蠕动着，以为早已对疼痛麻木的筋骨却整日承受着剜心的滋味。
　　那日，紧绷的神经就像过度调音的琴弦崩然断裂，脑海中不和谐的嗡嗡声仿佛在高声尖叫，被痛苦冲昏头的她已达极限，趁夜用尽全力震碎了手铐，唯一一次逃离了夜岚庭。
　　瘦弱又残破不堪的身体力气不支地倒在了皇城边，宛如一只随时要死亡的沟鼠，就在意识即将剥离之际，月色下，一道艳红的衣袖在自己手腕上停留，而后感觉被腾空抱上了马。
　　伴随着马蹄，她隐约听到旁边传来的男声，『郡主，让小人来吧，别脏了衣服。』
　　女人不答，男人提议道，『这恐怕是夜岚庭中的人，让小的派人通知请他们来接可好？』
　　沉默后，只听女人一声轻叹，『明日再说吧，只是个可怜的孩子罢了。』
　　年幼的她不知道在那温暖的怀抱里待了多久，只觉得脑中刺耳的声音被尽数抹了干净。
　　当自己有余力挣扎着开眼想看清时，她模模糊糊仿佛看到了一个落入凡间的天仙，眼前的女人明艳宛如鲜红色的牡丹绽放。
　　感觉到怀里的动静，她勒马低头，眼神莹莹，嘴里噙着笑，空着的手不知从哪里掏出一颗糖，放进了孩子的嘴里。
　　温顺地躺在女人的怀里，明沁乖乖张口，感受着甜滋滋的米糖在自己口中慢慢融化。
　　那是十二年来，自己吃过最好吃的东西。
　　再度昏迷之前，女孩脑海中只有着个念头。
　　从回忆中醒来，明沁想着。
　　本以为那年鲜衣怒马的丽人会依然盛放，但如今仿佛明珠蒙尘，牡丹只剩凋零的瓣散落一地，只剩枯枝。
　　若非心里有所触动，自己也不会在重阳休沐时，无意地识蹲在树梢目睹她面容中的愁伥和悲凉的神色。更不会不忍心地提气登楼，尴尬又磕磕巴巴掏着刚买的栗子糕，慌乱地为自己不受控的唐突找借口。
　　明沁身子一沉，悄无声息出现在市集街口，自然地与来往的行人合流。
　　“李大娘。”明沁隔着人群朝着店内喊。
　　“明姑娘！”
　　一个相貌和善的妇人匆匆擦了手，穿过其他排队的人潮手提麻绳向明沁走来。
　　递过铜钱，明沁接过她手中的东西，而后郑重拱手道谢。
　　“客气！明姑娘可是帮我打跑地痞的恩人。”李大娘笑道，“明姑娘你多来光顾就行了。这绿豆糕可是我特别帮你留的，若不是我偷偷包好只怕别人看到得打起来了。”
　　“李大娘的手艺，大家大打出手也不奇怪。”明沁真诚地说道。
　　“就你嘴甜。”挥了挥手，李大娘爽快地转身，“好啦！我回店里了”
　　明沁点了点头，护着手中的荷叶包疾走。
　　若是那人也觉得好吃就好了。
　　若她打了自己，自己保证绝不还手。
　　嗯，我保证。﻿

第3章
　　自重阳后，明沁除了糕饼，陆续为慕容灩带去了王记的肉丸，听雨阁的包子和南街王爷爷的烧饼。
　　十日的休沐，竟有七日她都去了藏月楼。
　　发现年轻的暗卫突然出现在窗前，慕容灩也不曾恼，只会淡然地接过了她手中的东西，一言不发。
　　看着慕容灩执箸，优雅品味着，明沁也只会背着手远远地站在一旁，希望从她淡漠的脸中品出一些不一样的神情。
　　在这几天的观察下，明沁发现，慕容灩喜甜却不耐辛，相较于荤食她更喜素菜。
　　若遇上喜欢的食物，会好似享受般眯了眯眼。
　　若是食物太过辛辣，她会伸出一小截舌头抵着上唇，眼尾泛红。
　　吃到不合胃口的，便会面无表情地放下筷子，默默喝茶。
　　午时，明沁走出房门，想着在明日离京出任务前，自己要为郡主带些什么吃食。
　　师兄林衍沿着廊迎面走来，后面跟着师姐宋书晴。两人看到明沁后眼神一亮，林衍拍了拍她的肩头问到，“沁沁要出门啊？”
　　明沁点头，还未来得及开口，宋书晴便大喊，“沁沁长大了，都不同我们玩了。前几日的重阳，师傅说了要一起去听雨阁吃饭，你还迟到呢！”
　　浮夸的神情仿佛下秒天便要塌下来。
　　明沁似乎早已习惯了，只是笑着问，“那今日师兄师姐今日是要去何处啊？”
　　林衍答道，“我跟师父约好要去酒楼小酌。至于你师姐…”他打住，面色嫌弃仿佛想到了什么难以启齿之事。
　　“花街啦花街。沁沁要不要一起？”宋书晴大声地接着话，转头欲问明沁。
　　“你别想着带坏沁沁！女孩子家的去什么花街。”林衍一想到宋书晴做过的荒唐行径，胃就一阵经孪。
　　“花街怎么了？那里的女孩又香又软，弹琴可好听了。”
　　宋书晴语气坦荡毫不害臊，反倒是对林衍一脸鄙视，“你们这些古板的老化石。我看你倒也没少去啊？怎么？就允许男人去花街听曲？女权懂不懂啊女权？”
　　“你又在说什么胡话啊？”林衍被她古怪的逻辑噎的脑壳发疼。“女泉又是什么东西啊？”
　　已经习惯林衍的唠叨和宋书晴的浑话，明沁完全不想牵涉到两人的战争之中，正朝营门快步走去时，林衍转头交代，“沁沁，别在外面玩的太晚，明日一早你得启程去接应曹云的。”
　　明沁点头表示记得，林衍又回身投入到和宋书晴吵吵闹脑的辩论之中。
　　干暗卫着行风险极高，折损率十分可观。
　　这十年间师傅带出来的弟子，与明沁差不多级别且还活着的也只有师兄林衍和曹云，以及师姐宋书晴。
　　四人彼此互相珍惜，对待其中最小的明沁更是宛如亲妹妹。
　　闲暇时，几个人偶尔会一起打花牌，耿直的明沁总是玩不过狡猾的师兄师姐，只能在武学切磋时回敬一二。当差事告一段落，有长假修整，师兄师姐便时常会拿着封赏去『逍遥快活』。
　　明沁跟过几次，师兄喝酒，她也喝，但酒又苦又辣，晕晕沉沉的感觉，让她实在喜欢不起来。
　　她也跟着师姐上过花街听人抚琴，可琴声悠扬让她直打瞌睡。
　　虽然师姐让她别只听琴，所以她转而研究起桌上的花生米，但不知是否是放太久了，吃起来软趴趴一点也不香，难吃的要命。
　　酒楼和花街，哪有什么快活可寻？
　　她一点都不喜欢。
　　明沁看着卖糯米团子的摊贩，各色软糯的圆球才刚出蒸笼，便被竹签串起，淋上黄澄澄的桂花蜜泛着莹光，看着令人食指大动。
　　待她回神，手里已经多了个三串用剖半的竹筒装着的糯米团子。
　　想到郡主眯眼品尝的画面，明沁迫不急待的朝着望月楼走去，比起酒楼和花街，她现在才是快活极了。
　　踏上窗台时，映入明沁眼帘的是郡主在榻上沉睡的身影。
　　女人散着发，蜷缩着身体，身上盖着厚厚的狐裘，即便如此，瘦弱的身躯还是会随着吹入的冷风打颤。
　　几本古籍经典散落在榻下，书页有明显折痕，糟蹋到怕是收藏名家看了会心梗的程度。
　　明沁悄悄地放下了糯米团子，轻轻合上郡主身后的窗。
　　正准备离开，又有一些犹豫。
　　顿了顿，明沁便又折返回来，为茶几旁的火炉添了点炭。明明是上好银丝炭，却还是在播弄时发出了细微的劈啪声响。
　　这阵寂静中的突兀吵醒了睡着的人儿，明沁心虚地对上了郡主睁开的双眼，正欲道歉，郡主却不在意似地摆摆手，揉着太阳穴直起了身子。
　　明沁用烧滚的水，拿了茶几上的茶叶学着慕容灩泡了杯茶，讨好般地递到了郡主跟前。
　　刚醒的慕容灩沉默着，待缓过神后，喝了口明沁递来的茶。
　　可一入口便吐了出来。
　　“你想毒死本宫？”
　　明沁吓了一跳，慌忙澄清道，“没有！我真的没有！”
　　说罢欲拿起慕容灩用过的茶杯，准备以身试毒。
　　“你泡的茶，实在难喝。”慕容灩难得语调中带了强烈的情绪，充满着嫌弃和不可思议，“这根本不是茶，只能称为枯枝泡水！”
　　慕容灩自顾自地接过茶具，将壶中剩余的枯枝水随意地泼向窗外，熟练地注水投茶，观色
　　闻香，一套动作行运流水。
　　泡好的茶汤被倒入了两个白瓷杯中，她将其中一杯到缓缓推向对座。
　　饮着自己手艺，甘香入喉，慕容灩露出满意的神色，才向已经石化的明沁示意就坐喝茶。
　　明沁回神小心翼翼地捧着茶杯啜饮，这是她第二次品尝郡主亲泡的茶。
　　老实说，她完全喝不出来这跟自己的枯叶水有什么区别。
　　她或许对吃颇有一番自己的见解，但论品茶的本事，她也只能给出『好苦』和『比较不苦』这种毫无深度的回答。
　　深怕慕容灩会询问自己对于茶的感想，明沁赶忙将刚刚买的糯米团子奉上，“天和街的桂花糯米团子，排了好久的。”
　　慕容灩仔细端详着淋着蜜的糯米团，就着竹筒咬了一口。
　　入口的桂花香气包裹着滑嫩的柔软，甜蜜的滋味不禁让郡主满足地眯眼。明沁看到这等反应内心欣喜，不枉费自己花了一个晚上挑选今天要带些什么。
　　慕容灩堪堪吃完一串，便不急不徐地细细擦起了手指，不再看向剩下的糯米团。
　　明沁有些疑惑，“郡主不喜欢吗？”
　　“非也。”慕容灩回答，“这点心，尚可。”
　　听了郡主的话，明沁更不解。“那为何…”
　　慕容灩打断了明沁的疑问，舔了舔唇瓣上残余的蜜，解释道 ，“糯米不利脾胃，不能多食。”
　　看着一脸震惊的暗卫，慕容灩挑眉，“你吃遍京城美食，毫不忌口，难道从来没有积食？”
　　“从来没有。”明沁诚实的摇了摇头，“我身体很好的。”
　　她又想了想，语气骄傲地说，“有次师娘过年做了一桌子的菜，隔天师兄师姐们都闹肚子，只有我还是生龙活虎。”
　　慕容灩听了觉得有些好笑，品了口茶将嘴角压下。
　　明沁看了看竹筒，自然而然的接过剩下的糯米团子，三两口就把他们解决了。而慕容灩却怪异地望着她，微微蹙眉。
　　“怎么了？”明沁鼓着脸颊努力的嚼着。
　　慕容灩正欲开口，看着她一脸迟钝，放弃似地摇了摇头，只是若有所指地说道，“看来不止脾胃强健如牛，你心也是挺大的”。
　　“你怎么跟我师傅说了一样的话。”明沁模糊着声音说道，丝毫听不出慕容灩的话中有话。
　　“对了！”突然想到什么，暗卫一拍大腿，“我之后不能来了。”
　　她终于咽下口中的食物，“休沐结束，明日我便要离京。”
　　明沁不能透露任务内容，所以实在不能告诉郡主更多，“但我下次会带好吃的回来！我保证！”
　　慕容灩把玩茶杯的手忽然停顿，听着明沁信誓旦旦的保证，平静地道，“你不必带任何东西给本宫。”
　　她神色淡漠，语气忽然冰冷，“你没有理由来这藏月楼，你也不需同本宫交代你的去留。”
　　“但…”明沁局促，不懂为何郡主感觉有恼，紧张搅着的手指用力到有些发青，“我以为我们是朋友。”
　　听到这番话，慕容灩平日总是淡定的脸难得有些愣。
　　“不是吗？”明沁偏头问道，“师傅跟我说，会想见面，然后在一起很欢喜的人就是朋友。”
　　似乎怕慕容灩不懂，明沁缓着语速解释着，“我想见郡主，每次见面我都很欢喜，所以我来藏月楼，这个理由不行吗？”
　　她小心翼翼地观察着面前女人的神色，“还是郡主不想见我？”
　　看似淡定地举起杯，“嗯。”慕容灩迟迟地应了一声。
　　似乎怕明沁误会，她补充道，“可以是朋友。”
　　欲饮，却没注意到茶杯早就空了，只能尴尬地举着手。
　　“你若想来便来吧。”最终，慕容灩妥协般地将茶杯放下。
　　明沁闻言眉间舒展，欢欣笑了起来，“太好了！”一边贴心地将烧滚得水注入茶壶。
　　“你的明沁…”慕容灩开口，语气有些犹豫，“怎么写？”
　　就着桌上的水渍，明沁在桌上比划着。
　　“日月明，姓氏倒是罕有。”慕容灩侧头思索。
　　“这不是我的姓。”明沁摆了摆手，顺道用衣袖擦干桌上的痕迹，“我没有姓。我师傅在昼夜交替时，在湖里发现快淹死的我，随手取的名字。”
　　她的语气淡淡的，听起来毫不在意。
　　慕容灩却觉得有些负疚，清了清嗓子，“慕容灩。”她介绍着自己的名字，虽然明沁怕是早已知道了。
　　“我叫慕容灩。”她手指沾着水一笔一划地写着。
　　酉时将近，待明沁离去后，慕容灩看着半掩的窗扶额思索着。
　　虽然已经晓得这名暗卫性格耿直又率性，但敢称堂堂郡主为友，实在是不知她是冲动鲁莽还是胆大包天。
　　不耐烦地遣走了欲送晚膳的婢女，慕容灩慵懒地躺着，手里把玩着白玉发簪。
　　当明沁说她不能再来时，自己心口确实顿了一声，闷闷的，有些不快。
　　果然在着个囚笼待的太久了，小小暗卫一句话就能动摇自己的心情。
　　慕容灩自嘲地笑了笑。
　　掖了掖盖在身上的狐裘，依旧有些发寒。
　　真的回来也好，不再回来也罢，都无所谓，慕容灩冷静地告诉自己。
　　对，什么都无所谓。﻿

第4章
　　纵马南下，深色的巾帼随意的裹在头上，冷冽的风呼呼的刮着，掖在领口的围巾一段落在身后随风飘荡。
　　平原之上，一人一马的身影被月光照亮，明沁的神色有些焦急。
　　这次的任务是与前往南越的师兄曹云于闽地会合，再带着密函分头两路回京。
　　离京前师姐的神情凝重，想来从曹云的传信中得知了情况似乎很不乐观。看着大家担忧的表情，明沁内心平静。
　　任务中牵扯的弯弯绕绕她向来不懂，但她一直有个很好的优点，那就是从不会去试图烦恼搞不懂的事。
　　只要遵从师傅的命令，完成任务就好，毕竟师傅是那么的聪明。
　　但到了约定之日，却迟迟不见师兄的身影和定时传信的飞鸽，这让明沁有些不安，往京城捎了消息后便纵马向南越去。
　　经过了整日不眠不休的疾驰，道路延向一座茂密的树林，一片黑茫茫阴森的出奇。
　　明沁驻马，凝神细听，隐约的喝斥声和金属敲击的参差杂音。
　　她将马藏在阴影处，运起轻功迅速地没入森林中。
　　明沁隐藏身形，悄悄向声音处靠近，踩着猫步的脚在落叶间没踩出一丝声响，鼻尖嗅到了一丝丝血腥。
　　努力辨识着那若有似无的气味，她在这黑幽幽的森林走着。随着那血腥到了浓郁之处，压低声音喊道，“师兄，师兄，阿云哥。”
　　一棵大树后面穿来的一声闷哼，明沁快步走近，拨了拨一地的枝叶，看到了缩着身体嘴角淌血的曹云。
　　明沁担心地探了探他的内息，慌乱从袖口拿出急救丹放入曹云的口中，再将男人身上的罩袍退去，敞开衣襟，在腰上一道深可见骨翻着白肉的伤口上撒上了药粉。
　　数个呼吸之后，曹云原本发黑的脸露恢复了一点人气，他吃力的张开了眼，虚弱的开口，“密信，腰带。”
　　“太子顾东瀛武士，杀 …”几个字几乎耗尽他的力气，微微喘气，“带信，走…”
　　“我不要。”明沁打断他，“我不要自己走。”
　　曹云蹙眉，有些无奈地看着自己固执的师妹，“武士…有半百余，你轻功，快。”
　　“师傅说两个人分头回京。”明沁直勾勾的看着曹云，直白的说，“两个人，都要回京。”说罢便将手掌抵上曹云的胸前，运气疏缓他的内伤。
　　“你…”曹云欲躲，却无力。
　　“师兄今天的话好多啊。”明沁嘴角噙着笑，手上动作不停，“明明之前惜字如金。”
　　半刻过后，明沁才收手。
　　将所有贴身收着的药罐都留给曹云，明沁直起身，大方的脱下了自己的外衣，套上了男人的罩袍，将密信放在自己腰间的布袋内。
　　“我去将他们引开。”明沁扭了扭手腕，将拴马的位置告诉曹云，“待日出，师兄便往北走，入闽地后便行水路。”
　　在曹云再度开口前，明沁便将自己脱下来的外衣盖在男人身上，并用树叶枯枝盖着他的身影。
　　“那么师兄回京见”，明沁语气一片轻松，猫步消失在林间。
　　灵活地穿梭在树丛中，明沁脸上的笑容消失，转为凝重。
　　将追兵引开固然危险，但若成功便能提高师兄生机。
　　如果最后两人都成功脱离险境那自然甚好。
　　但若师兄到不了京城，师傅还可以拿到自己手中的密信。若是自己不慎死去，只需在咽气前将密信嚼碎吞下，熟知情况的师兄到了京城至少可以为师傅提供南方的情报。
　　明沁深深的吸了一口气，运转内力。
　　任务很简单。
　　打倒追兵，保护密信。
　　打倒追兵，保护密信。
　　她低声地重复着。原本毫无声息的脚步，在下一秒故意重重的踩下。
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　京城的望月楼内，慕容灩手中的茶杯被捏出裂痕，发出的喀嚓一声。
　　坐在她面前的青年头发乌黑，金色的头冠镶嵌着硕大的珍珠，插着一根刻着龙的玉簪，身披大红色的儒袍，上头暗绣着青云纹。白色的内衬用金丝纹着繁复的九条龙，一看便不是凡品。
　　男子仿佛没看出女人的怒气，定定地托腮眯眼看着她，“几个月未见，姐姐还是一样美丽。”语气十分愉悦。
　　回答他的是朝着脸划风而来的茶杯，男子偏头躲过，杯身击中身后的书架碎裂，发出哗拉的声音。
　　见她不愿开口，男子整了整前襟看了看窗外远处光秃秃的树枝，慢条斯理地说，“入冬了，蛮族侵关，明日孤得同粮官好好商议，北境粮草的配…”
　　不等男子说完，慕容灩出声打断，“太子殿下不仅衣品依旧俗艳”，她露出讥讽的笑容，“人品也还是如此下贱呢。”
　　太子慕容晓也不气恼，只是看了看自己的衣袖故作纯真的问，“真的有这么差吗？孤是想着姐姐最喜红色才穿的。”
　　懒得同他虚与委蛇，慕容灩厌烦地问道，“太子殿下光临，何事？”
　　“想到许久不见姐姐，孤便来了。”慕容晓笑咪咪的，语气轻快。随后又道，“前先日子京兆尹的人不识相，叨扰了姐姐，孤已经亲自处置他们了。”笑意却不达眼底，露着让人发寒的阴翳。
　　“是吗？”
　　慕容灩对他所言完全不在意，只觉得这个男人的身影晃的她烦躁，不耐烦的说，“既然如此，那太子殿下现在也可以滚了。”
　　慕容晓听了她这番话，面色倏然垮下，神情森冷。
　　男子慢吞吞的走向慕容灩，缓缓跪坐在地上，将脸颊戈在榻上，双手附在女人斜躺的大腿，隔着狐裘虔诚地来回抚摸着。
　　摸到女人空落落的右腿，慕容晓眼神泛红，里头充斥着疯狂和痴迷。
　　“松手。”尽管头皮发麻，慕容灩的面色依旧淡定。
　　见慕容晓不为所动，慕容灩抽了发上的簪子抵在了自己的脖子上，一股青丝落下，“太子殿下！”
　　慕容晓这才看向抬头望向女人的脸。
　　看着慕容灩颈脖上被划出的红痕，男人瞪着眼睛阴笑，“你做不到的。”
　　慕容灩手腕用力，血珠顺着雪白的颈子滚落，留下一道惹眼的红，“试试？”，看着男人紧闭的嘴角，她冷笑。
　　两人对视良久，慕容晓才缓缓地收回了自己的手，起身。
　　他不疾不徐地抚了抚衣领，端正头冠，而后若无其事地微笑道，“孤会再来看姐姐的。”
　　“不必了。”
　　男人没有回话，只是头也不回地离开。
　　等候的一众随从见太子的身影，急忙迎上，太子阴沉的脸却仿佛刮着暴雪，与刚刚上楼时的好心情完全不同。
　　“殿下，南方传来消息，”领头的太子心腹上前对着他耳语着。
　　慕容晓听了神色稍缓，“不枉费特别派人去东瀛，今日终于有一件好事了。”他一脱着外袍，一边上了马车，“孤要更衣。”
　　年轻的侍从不解，“但这衣服是太子方才千挑万选…”，对上其他人警告的眼神后慌忙地闭嘴。
　　好在面无表情的慕容晓好似没听到，只是空洞地呢喃着，“太丑了。太丑了”
　　“她不喜欢。”
　　藏月楼上的慕容灩待铁锁被重新套上，马车走远，才卸下强装的镇定。
　　她微微颤抖着，将手中的簪子的甩开，抚着手臂上起的鸡皮，侧头干呕着。
　　明明整日未进食，但她依然控制不住地用劲，感受到胃里一跳一跳的抽蓄，疼得冷汗直流，她才作罢。
　　嘴角仍淌着一丝透明的胃液，慕容灩双手颤抖环抱着自己，圈缩着。
　　她恨他噁心。
　　也恨自己。
　　恨自己心中满是叫嚣却受制无法开口。
　　恨自己没有勇气干脆的抹了自己的颈。
　　恨自己心中那一丝丝想活下去的念头。
　　她恨自己。
　　想活下去。﻿

第5章
　　头发被汗水浸湿，混着尘土湿漉漉地黏在明沁脸上。
　　衣衫早已满是滑痕，外袍更不知道被落在了哪里，身上几处刀伤，甚至有一处落在左胸，可见当时战况之凶险。
　　好在已经缠斗了数日，师兄现今应早已登上了往京城方向的船。
　　明沁深深吸了口气，转身面对十几个身材魁武的追兵。
　　即使发现明沁不是他们原本追杀的人，但同伴被她伤去了大半，没有放弃不追的道理。
　　“哎呀，你们东瀛武士都这么缠人的吗？”
　　明沁下意识挠了挠头，却摸了满手的血。她随手扔下手了已经卷了的剑，又从身旁的尸体下抽出了长刀掂了掂，“借我一下，谢谢。”
　　没有嘲讽之意，明沁有礼貌地说。
　　可剩余的人马似乎被她的举动惹怒，几个人齐上欲一鼓作气将她拿下。
　　明沁摆正架势，不在分神。乒乒乓乓，刀光剑影中，又是一场酣战。
　　待所有人都倒下，明沁拖着身体缓缓靠树上。
　　果然，这么多人还是有点太勉强了。
　　鲜血浸湿了衣衫，明沁有些昏昏欲睡。
　　朦胧间想到林衍说曾看过宫中禁书，记载着人死后会被身穿白色羽织，头顶金色圆环，背后长有肉翅的鸟人带着飞上天。如果此刻就这样死去，有机会看到鸟人的话也挺好的。
　　她无牵无挂，对着个世界没什么眷恋。
　　自小被养在暗卫营的她，除了吃吃喝喝，就是顺从地完成任务而已。
　　对了，任务。
　　是什么来着？
　　打倒追兵。
　　保护密信。
　　现在追兵已经没有了，得在咽气之前把密信吃掉才行。
　　没想到吃遍美食的自己，临终前最后吃的东西居然是纸片儿。
　　伸手打开腰间的布包，明沁拿出了用黑色蜡油封着的信封，看起来有够难吃。
　　就在明沁不满地在心里发着牢骚时，一个小小的油纸包掉了出来，落在了她的腿上。
　　这是，要带给郡主的礼物。明沁忽然想到。
　　之前在闽地百般无聊等着曹云来时，她闲晃到了一间茶楼，里头的姑奶奶一看明沁是个说着官话的外地人，愣是拿着一包茶叶抓着她的手不放，说这是全天下最好的岩茶，说得天花乱坠。
　　明沁被唬的一愣一愣的，便买下了着小小一包要她三个月薪饷的茶叶。
　　她当时脑中闪过了慕容灩优雅品茶的画面，一点都不感觉肉痛。
　　思绪到这，明沁一个激灵，脑子越发越清楚。
　　自己答应了郡主会为她带礼物，若自己不回去郡主会失望的。
　　想到慕容灩一个人孤令令被囚在高楼经历春夏秋冬的画面，明沁强迫着打起了精神。
　　自己得遵守诺言回去才行。
　　用长刀支起了身子，划破尸体身上看着干净的布，明沁将碎布塞在血流不止的伤口里，在用皮带紧紧固定。
　　慢吞吞地拖着步子走向远处武士们栓着的坐骑，选了一匹最为健壮的，她吃力地翻身上马，便将其他马的牵绳斩断，对着他们说，“你们自由啦。”
　　明沁而后拍了拍身下那匹被她选中的马，低声道，“好孩子，我想请你帮帮我。”
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　当明沁回到暗卫营时，她是被抬进去了。
　　据城外据点的人所说，六日前明沁到达时已经是半昏迷状态，他用绳子将自己的腰和马紧紧的绑在一起以防止跌落。强撑着直到对完暗号后的下一秒，就昏死了过去。
　　差点把和她对接的线人吓得半死。
　　细微的皮肉伤不计，伤及筋肉的共十七处，其中致命伤有三处。
　　看到信鸽后的师傅半夜提着衣衫不整的御医，急匆匆地出城，看了明沁糟糕的身体状况，两个老人家被气得吹胡子瞪眼睛。
　　即使在混迷中，她手还紧紧抓着一个破布包。
　　后来动员了四五个人，又揉又拽的，才把里面的密信拿出来。
　　好在现在性命已经无碍。
　　宋书晴对着躺在床上正养伤的曹云报告状况。男人神情复杂，“都是因为我。”
　　他自责，“我应该留下。”
　　“留下你就死了。”宋书晴靠在门框，翻了翻白眼，“你应该对着沁沁说的是谢谢，而不是对着我说这些矫情的废话。”
　　望着曹云依旧丧着的脸，宋书晴再度开口，“你知道你现在最该做些什么吗？”
　　她叹了口气，“你应该真诚的感谢老天爷，保佑接应你的人是沁沁，如过换成其他人那你们都死定了。”宋书晴比出手刀作势划着脖子。
　　曹云看向宋书晴，突然正色，“你看过那封密信了吗？”
　　宋书晴点了点头，眼中没了玩笑的神情。
　　“太子殿下果然把秘密养在琼州的八皇子杀了？”曹云问。看着宋书晴再度点了点头，他一脸不敢置信，而后叹气，“接下来恐怕是轮到留在京城的那几位了。”
　　“那个男人是怎么样的德性我们还不知道吗？”宋书晴哼了一声，“杀害手足，毒害亲爹，他做什么我都不意外。”女人口中毫无对皇族的敬畏。
　　两人沉默。
　　似乎受不了沉重的气氛，宋书晴开口，“快点好起来吧。”
　　她潇洒地转身，“沁沁和你都在养伤，大林子出城，我一个人真是累得够呛的！我要向劳工工会投诉！”
　　宋书晴刚从曹云的房间出来，便听到急促的脚步由远而近，一个穿着训练服的少年向宋书晴冲来，“宋师姐！宋师姐！”
　　“这么大声，叫魂啊？！”宋书晴一手呜着耳朵。
　　少年面色焦急地说，“明沁师姐醒来了，她现在急着要下床！宋师姐你快去劝劝她。”他话一说完，宋书晴倏然沉下脸，转向疾行往医馆。
　　刚踏进门，就看到明沁，全身被绷带绑着，依旧挣扎着要出门的样子。而医馆的几个胡子白花花的老大夫只能紧张的围着她转。
　　“沁沁！”宋书晴厉声，“你现在应该休息。”
　　“师姐！”明沁沙哑着声音喊道，“我得出去。”
　　宋书晴走向前伸出一根手指朝着明沁的额头重重一点，明沁便站不住的往后倒，“你现在着个状况，蹲马桶… 不…上茅厕都得有人帮，是想去哪儿？”扶着明沁，半搂着让她躺回床上。
　　“可是…”明沁有点委屈，被包裹着的手胡乱的比划着。
　　“没有可是。”宋书晴帮她盖了被子，眼神凶狠地教训着，“在你脱离被包成粽子的命运之前，你都打不过我。要我对你使用暴力吗？就像小时候那样？”
　　明沁缩了缩身子，儿时的记忆让她不敢乱动，“那…我的包…”
　　“你说这个？”宋书晴用手在袖口里探了探，拿出一个破破烂烂的布包，递给了明沁。
　　接过东西，明沁迫不及待的朝里面摸了摸，紧皱的眉头终于松开，“就是这个！谢谢师姐。”年轻的暗卫开心地裂嘴一笑，却扯到了脸颊的伤口。
　　明沁摸着自己的渗血的脸，很是狼狈。
　　难得看到沁沁么凄惨，宋书晴扶额，感觉真是又可怜又好笑。俯身帮师妹掖了掖被子，“快点好起来吧。”她难得语气温柔。
　　没有你们分担工作，我忙到都没时间去花街听小曲了。
　　作者有话说：
　　师姐个性有够皮﻿

第6章
　　腊月将至，滴水成冰。
　　虽然被批了一个月的病假，但明沁躺了八九天，只觉得身体要发霉了。
　　在营里飞檐走壁上窜下跳的证明自己已经无碍后，师傅才松口准她出门。
　　“访间传闻，西域丛林曾有一黑怪出没，面貌似猴又似人，身体硕大，手臂遍布满筋肉，身中三箭却依然能在在树梢间自如穿梭，此兽名为金刚。”
　　林衍有些疑惑的望着自己的师妹，看着急她匆匆出门的背影说道，“师傅，我怀疑沁沁和金刚是远亲。”
　　一旁头发半白的老头子打着赤膊，精实的胸膛疤痕交错，“沁沁最近这是有些古怪阿。”
　　“是啊，九月休沐也是一过午膳就没了人影。莫非是有了相好？”林衍笑了笑，想了想又摇摇头觉得不太可能。沁沁武功高强心性却单纯宛如稚子，对男女之情毫无关切，“可能又是在市集上寻到哪家合眼的点心铺子了吧。”
　　老头子没有回话，只是摸了摸胡子沉思着。
　　明沁怀里挂着自己的破布袋，提着刚买的一笼蒸饺在房顶上跳跃着。
　　师傅他们真是太夸张了。
　　只是失血过多而已，又没有断手断脚，各个都巴不得把她一辈子绑在床上养伤。
　　躺了这么久，虽然仅仅只有好五六成，但也足够她爬藏月楼不会轻易摔死。
　　想到与郡主的约定，明沁根本一秒都坐不住。
　　得在蒸饺冷掉之前拿给郡主才行。
　　明沁提速，却不小心在结霜瓦片上脚一滑身体坠落三尺，赶忙使力五指紧紧嵌着墙面的浅缝狼狈的吊挂着。
　　耳朵传来一阵压抑的咳嗽声，明沁忍着撕裂的伤口咬牙一鼓作气提劲向上，推窗翻身入屋。慕容灩虚弱的伏案，撑着眼皮看着她。
　　看着郡主苍白的脸，明沁赶紧下身上的东西，走径直上前拉起她的衣袖，细细的把起了脉。
　　“唐突了。”明沁神情专注，没有看到慕容灩瞪大的双眼盯着自己被虚握的手腕。
　　“没想到你还懂医。”慕容灩压下自己眼中不自在的神情，淡淡地说。
　　“只是皮毛而已。”暗卫行事如刀尖跳舞，师傅总是交代明沁医术课得认真学习，即使再学艺不精也可于关键时刻自救。
　　尽管水平有限，明沁也摸得出来郡主元气亏空，冷冬所带来的寒气渗入肺经，虚弱的身体根本招架不住。
　　“大夫呢？其他伺候的人是饭桶吗？”总是温和的明沁脸难得有些怒气，微微涨红。
　　自断腿以来慕容灩就不喜看御医，更是讨厌把脉时肌肤被人触碰。她还来不及回话喉头就一阵发痒，又是一阵钻心的咳嗽声。
　　快步走进房内，明沁掀起床罩，手臂一伸抱起床上的被子走回塌前，将慕容灩厚厚地包裹起来，扶着女人身子轻轻拍着她的后背。
　　慕容灩咳的失了力气，到后来只是无力的打着多嗦，发出一阵一阵闷闷的呻.吟.。
　　明沁看着揪心，拨开女人的衣领手伸向她的锁骨，用拇指在天突穴按压着。
　　“别生气喔。很快就好了。”明沁看着怀里咳到眼睛泛着水光的慕容灩，轻声地哄着。
　　慕容灩仰视着眼前胆大妄为的人，眼尾泛红吃力地喘着气。
　　这么近的距离，慕容灩第一次仔细的瞅着她的面容。
　　明沁的五官说好听点是长相端正，若说难听点便是毫无特色，不美也不丑一切都生的刚刚好，丢入人群中便会马上消失，完美的暗卫长相。
　　奇怪的是若她抬头，自己的注意力总是舍不得离开她纯澈的双眼，清澄明亮的仿佛可以驱走黑暗照耀任何其所到之处。
　　明明一个多月未见却也不见生分。
　　她额头贴着纱布，脸颊一道细痕已经结痂，身上的气味本该干净如今却像全身浸润过药酒般，定是刚刚才从医馆出来。
　　约莫一炷香，慕容灩才好不容易的缓过气，明沁大拇指的薄茧刮蹭着皮肤有些疼，让她不自在的扭了扭。
　　命令明沁扶着她起身，慕容灩抚了抚衣领，无视了对方担心的神情，食指指向被搁在桌上已久的蒸笼。
　　明沁这才想起来慌忙将其打开，却发现里面月牙形的蒸饺早已凉透发硬。
　　一阵懊恼，明沁正要将盖子盖回去，慕容灩开口，“拿过来。”
　　“可是已经冷掉了。”明沁低落的说。
　　哒哒两声。
　　慕容灩的手指在茶几上点了点，无声地示意着。
　　明沁这才不情不愿将蒸笼放在郡主身前，咬唇看着郡主一脸平和似是不介意地夹起蒸饺放入口中。
　　一个小小的蒸饺慕容灩嚼了很久，刚一吞下肚，明沁像是想到什么般喊了一声。只见暗卫慌乱地从胸前掏出了她的布包，掏出了一个脏兮兮的油纸包。
　　“这个才是答应带给你的礼物！不是蒸饺。”她捏着袖口用力的将油纸包的表面擦了擦，才将它递给身前的女人。
　　慕容灩不嫌弃地放下筷子接过，解开麻绳后露出已经有些碎裂的茶砖。她低头轻嗅着，“青茶叶？你这是去了闽地？”
　　明沁添着炭的手突然一僵，深色惊慌。
　　看着张惶的明沁，慕容灩内心了然，贴心地没有继续追问。
　　松了一口气的明沁将烧滚的水递给慕容灩，滔滔不绝地说道，“我以往都不知道茶叶种类这么多，我听着介绍都头昏眼花。那个茶馆的大娘说这可是全世界最好喝的茶了，只有闽…只有他们家才有。”
　　差点说溜嘴的明沁偷偷看了一眼对面的人，见慕容灩依旧神色自若，手中倒水闷茶的动作不停，才安心的继续说道，“那大娘还拍着胸发誓若是不好喝的话看以回去寻她的。我以往都不知道茶叶这么稀罕的，这小半斤足足花了我三个月的薪饷，真的老贵了。”她夸张的比划。
　　慕容灩一边听一边为自己斟茶，手腕清摇玉杯低头品茗。
　　入口馥郁，茶香浓烈但转瞬即逝，一股不易察觉的悠远鲜花香气，尾韵带有一阵焦香。
　　嗯。
　　非常普通。
　　普通的难喝。
　　慕容灩看着眼巴巴盯着自己的明沁心里觉得好笑。
　　看来，是在闽地被坏心眼的人讹了呢。
　　真是傻傻的。
　　“如何？”明沁咽了咽口水，神色紧张。
　　“嗯…”慕容灩嗓子干痒轻咳一声。看着包着茶叶的油纸皱巴巴的，外头还有些没擦掉的血痕，她难得违心地说，“尚可。”
　　明沁听了开心的蹦了起来，为自己也倒了一杯茶不怕烫的一口饮下。
　　“好喝！”她神情认真，“我也觉得这茶好喝极！果然茶馆的大娘没有骗我，这果真是这天下最好喝的茶了！我改日得再去买个二十斤顺便去谢谢这个大娘才是。”
　　慕容灩为明沁添茶的手有些抖，忍俊不住。
　　凭她这般如牛饮水怎能品出什么是好茶呢？但看着明沁真挚的表情，她感觉这茶感觉也没这么难喝了。
　　“二十斤就免了。”慕容灩带着笑意浅浅地抿了口茶水，“你别再买茶叶了。冬天我不喝茶的。”她随口胡诌。
　　不待明沁回答，慕容灩就巧妙转换了话题，把单纯的暗卫忽悠得找不着北。
　　气氛融洽。
　　直到天黑，明沁才不舍地离开。
　　“沁沁，过来。”
　　刚踏进房门，年轻的暗卫便看到师父坐在木凳子上神色严肃的看着她。
　　“我们谈谈。”
　　作者有话说：
　　谢谢阅读到此处的你们，希望你们吃好饭睡好觉，有个愉快的一天。（或愉快的明天？）﻿

第7章
　　“师傅？”明沁看着眼前的人，有些意外他难得对自己的厉声，“是有新的任务吗？”
　　“沁沁，你刚刚去了哪里？”师傅何竫守双手抱胸，明明是坐着却让站在他跟前的明沁备感压力。
　　“长寿街的藏月楼。”明沁老实回答，双手恭敬地摆在身后。
　　皱眉，何竫守沉声问到，“你知道藏月楼里住的是什么人吗？”
　　“是豫亲王之女，崇文郡主慕容灩。”不自觉挺了挺背脊，明沁开口。
　　何竫守啪的一声拍桌吼道，“竟然知道是谁，你还敢往那儿跑！”红木桌子被留下的一道深刻的掌印，“你这是想气死我！”
　　明沁内心有些惶恐欲要辩解，但看着师傅因为愤怒涨红的脸只能恭顺地站着不敢出声。
　　骂骂咧咧了半刻，何竫守终于喘了口气，“你武功高强但不谙世事为师是明白的。”看着乖顺的徒弟，想到先前她为了完成任务奄奄一息，男人只觉得疼惜。
　　他叹了口气扶额缓声道，“只是如今京中局势动荡，你性子单纯不知其中复杂，切莫要随意掺和。你以后别再见她了”
　　垂着手的明沁一听，连忙抬头着急地喊了声，“但师傅…”
　　何竫守起身对着明沁严肃喝道，“沁沁！莫要顶嘴了，听话。”看着徒弟缩了缩脖子沉默着，男人才满意地甩着袍子离开。
　　明沁茫然地在房间站了许久，师傅刚刚生气地霹哩啪拉说了一堆话，可她都听不太懂。
　　为什么知道是慕容灩就不能上藏月楼？
　　京城局势动荡跟去藏月楼有什么关系？
　　她又掺和了什么？
　　卸下身上的绷带，明沁朝着裂开的伤口洒上药粉。她一向相信师傅，认为他做的决定总是最好的，也从来不会对师傅提出质疑永远驯从师傅的命令。
　　但现在，她有点想知道不能再见慕容灩的理由。
　　隔日，明沁是顶着一对熊猫眼去买早饭的。
　　她无精打采地在廊下啃着馒头看雪，昨夜翻来覆去地怎么都睡不着，在脑内把师傅的话来回拼凑，绞尽脑汁还是不知道为什么不能去见慕容灩。
　　整天都愁眉苦脸的明沁把几个小师弟小师妹都吓了一跳。
　　一脸哭丧地沉浸在自己的思绪里，明沁一个没注意就不小心把和她对练的师弟徐俊胳膊给卸了。直到徐俊痛得哇哇大叫她才回神松了紧握的胳膊。
　　“对不住啊。”
　　明沁很是愧疚，已近黄昏深雪加重，“今天就到着儿吧。”她遣散少年们，临走前还不忘帮忙把刚刚卸掉的胳膊归位。
　　看着风雪越来越大，冷风呼呼地吹着树枝沙沙作响，夹着刺骨的寒意，明沁忽然想到伏案干咳的慕容灩，紧紧的皱着眉头。
　　来到医馆，看着对面为自己检查伤口的任大夫，明沁脱口而出的询问，“任大夫 ，你可以帮我抓一些滋补元气止咳润肺的药吗？”
　　任大夫看着这个面色红润中气十足，撇除身上横纵交错的硬痂和瘢痕看着就元气满满活蹦乱跳的暗卫，疑惑地说，“你要开的应该是促进愈合造血化瘀的方子吧？”
　　“不是给我的！”明沁解释，“是一个朋友她身子虚，天冷的她受不了。”
　　任大夫同意。明沁正要高高兴兴的出营，想到什么又突然转身回屋。
　　慕容灩身体这么弱，娇气得很，自己还是帮她把药煎了好。
　　明沁从厨房顺了一鼎锅和瓷盅，在自己房间的角落烧起了木炭。拿着小小的扇子蹲在地上时不时地搅动查看药汤，劣质的木炭起了烟，熏得她眼睛红通通地泛泪。
　　前来请教的小师妹一进门就看到红着眼睛缩在地上哭泣的明沁师姐，吓得她赶紧退出了门外。
　　熬药的过程枯燥又乏味，让明沁一阵哈欠连连，但她依旧撑着眼皮子慢慢地扇着扇子。
　　待药煎好已是子时。明沁用布紧紧地包裹着瓷盅绑在背后，随即出营，映着月光在各户的屋顶轻功潜行。
　　她小心翼翼地爬着高楼，生怕瓷盅里的药汤洒了分毫。
　　悄悄地从窗户望进去，房里熄了灯黑压压的，远处的床头边点了一盏小小的油灯，微微地散发着光晕。
　　借着眼力明沁看到床罩后的人影，慕容灩已然睡下。
　　太好了！
　　明沁心想。
　　这样就不会见到郡主了，师傅说了不能见慕容灩，但师傅没有说不能给慕容灩送药。
　　心里松了一口气，明沁这才翻身进入屋内。
　　暗卫将瓷盅放在茶几上，转身欲走，犹豫了一下想到郡主行走不便，她抄起一个凳子放在慕容灩的床头并将瓷盅搁在上头。
　　想到郡主畏寒，迟疑了一会儿，明沁往床边的火炉里添了些炭让房里更暖活些。又怕瓷盅里的药汁凉的太快，将小凳子挪的离火炉更近一些。最后拿了笔墨写下了服药的叮嘱放在床前。
　　明沁这才满意地点点头翻身离开。
　　一连为慕容灩送了七天药，明沁每日晚归却身轻气爽。
　　脸上的小熊猫眼袋早已消失。
　　今日的明沁早早地煎好了药，仅仅是亥时便已经蹲在书树梢上仰头等着慕容灩熄灯入睡。
　　明沁轻功了得，在狂风中单足踏枝，身影却闻然不动，白雪落在了她的肩头。
　　但现在明沁却有些担心，慕容灩似乎是在已经在榻上入睡，背影盖着毯子显得很是单薄，窗子不知为何半开，冷风灌进去甚至吹翻了远处的书页。
　　这般只会令病情加重的，明沁咬着唇苦恼着。
　　见那身影迟迟不动似乎已经熟睡，下一秒，枝头微动，年轻得暗卫以攀上高楼。
　　翻身后迅速地将窗户关上，明沁悄声走向熟睡的女人，看着她苍白的脸俯身裹着毯子将她抱起。
　　怀里的身体冰冰冷冷的，让明沁怀疑她到底有没有好好吃药。
　　纤瘦的身体在她的臂弯宛如柳枝般垂落，好似没有重量，暗卫的动作越发越温柔。
　　轻轻地将怀里的人放上柔软的床铺为她盖上被子，明沁将瓷瓮解下搁在了床头的台子上。
　　欲要将床罩放下时，她却对到了慕容灩张开的双眼。
　　神色清明，一点也不似刚刚熟睡的人。
　　糟了！
　　师傅说不能见她的！
　　内心翻涌，明沁从小养成服从命令的本能在身体的每一处叫嚣着，不断驱动着让她马上离开此。
　　但不知为何，心中强烈的情绪让她怎么都移不开眼，双脚像被黏在地上一般分毫未动。
　　慕容灩看着明沁脸上纠结又懊恼的神情抿了抿嘴，而后开口道，“怎么？醒着的我令你很困扰吗？”她声音冷漠疏离，“若这么不想见我，为何还勉强自己来？”
　　明沁只觉得胸口仿佛有千斤重，只是搅着手指，僵着舌头不知如何解释。
　　慕容灩见她表情凝滞更加确信，开口讥讽，“每日偷偷翻上楼，还真是委屈暗卫大人了。”
　　她冷笑，一边挣扎着坐起。
　　“我 …我…”明沁没有一刻这么恨自己这么嘴笨，看到慕容灩吃力地起身下意识想伸手去扶。
　　“别碰。”慕容灩拍掉暗卫递来的手，忍着喉咙的痒，“你真让我反胃。”
　　倒退了几步，明沁眼眶泛红。
　　“给我滚。”慕容灩抓着床边的药砸向垂着脑袋的人，仿佛用尽了全身的力气。
　　“带着你虚伪的同情和怜悯，滚！”
　　明沁没有躲避，瓷瓮砸在了还没全愈的左肩，猛然碎裂。
　　滚烫的药汤浇淋在身上，明沁却毫无所觉，只是在郡主开口让她滚的瞬间才如获特赦，紧绷的身体如箭离弓弦，瞬间闪出窗外。
　　明沁抓着自己的衣襟，内心震动着。
　　明明砸的不是心口，但为什么这里这么酸呢？
　　房内的人无力地瘫倒在床上，止不住地干咳。
　　这么虚弱的自己让慕容灩烦躁，看着自己瘦弱的手腕，她缓缓地蜷缩着身体。
　　其实，她更烦躁现在止不住悲伤的自己，也烦躁心底的那一声声懦弱的嘶喊。
　　留下来！留下来！
　　同情也好怜悯也罢，不要离开我。
　　留下来吧！
　　嘴角缓缓弯起，女人露出苦涩的讥笑。
　　果然，自己什么都不剩了。
　　连同尊严也。
　　慕容灩闭着眼，祈求着可以快点逃离着个世界。
　　幸运地，在天亮之前她失去了意识。
　　作者有话说：
　　斥巨资买了个封面，花钱买高兴yeah!
　　另外，我发现有时候发了文，发现有一个错别字改了之后又要等过审，会等的内心特别煎熬因为都等很久。
　　所以我尽量不要有错字，但如果真的不小心还是有错字，在不影响阅读的情况就 Let it go吧~﻿

第8章
　　明沁自望月楼回来后，便有整整五日闭门不出。
　　每每有人寻明沁，都只能得到她恹恹的声音和紧闭的房门。
　　如此反常惹得整个暗卫营的师弟师妹一片紧张，待宋书晴结束任务回营便被众人推搡着找上了明沁。
　　“沁沁。”宋书晴耐着性子的轻轻敲着房门，“是我，开门。”
　　一阵沉默。
　　“沁沁，是你开门让我进来，还是我自己想办法进，去然后你等着被我揪耳朵？”明明宋书晴语气温和，但内容却是毫不掩饰的威胁。
　　“…”
　　房门被缓缓打开，明沁站在门边抓着衣袖低声地说，“… 你答应过长大后就不揪耳朵的。”
　　宋书晴自迳地走向凳子，一屁股坐下。看着眼前自己的师妹满脸愁容，平日总是亮晶晶的双眼布满阴云，身影憔悴的垂着头，一股可怜兮兮味道。
　　“怎么啦？”宋书晴蹙眉看着这样的明沁。
　　“…没有。”明沁坐在床沿，躲避着宋书晴的眼神。
　　“什么人让你受委屈了啊？”宋书晴一回来就听说明沁出了大事，不仅把自己关在房间里病恹恹的，连师弟师妹们不管拿着什么样的食物哄着诱着，她都依旧不露面。
　　有个师妹还悄悄地在宋书晴耳边说，她曾看到明沁一个人躲在房间角落一边为自己命不久矣的心上人煎药，一边流泪叹气。
　　宋书晴一开始是对此话只是不以为然，但看到明沁现在的样子她感觉自己都要有些相信了。
　　“营里的大家都很担心你。”宋书晴柔声，“师傅听了你的事也很关心。”
　　一提到何竫守，明沁就将脸埋进被窝里，嘴里嘟嘟囊囊地说着什么。
　　“你说什么？”宋书晴没听清。
　　明沁猛地坐起身，槌了槌床板大喊，“师傅是讨厌鬼，我最讨厌师傅了！”
　　委屈地瘪嘴。
　　听到向来顺从一直被视为师傅心头肉的沁沁难得说了这种话，宋书晴很是震惊，难道这就是所谓迟来的叛逆期？
　　有些懊悔自己上辈子没有多看些亲子教育的书刊，宋书晴有些不淡定地伸手摸了摸明沁的脑袋，“沁沁乖喔，跟师姐说说师傅怎么欺负你了。”
　　明沁看着宋书晴，把向来聪敏机灵的师姐当成救命稻草般，一股脑的将那夜自己同师傅的对话如倒豆子重复给宋书晴听。
　　话了。宋书晴思考了一下，有些疑惑地问道，“沁沁怎么会同崇文郡主相识的？”
　　明沁又向她说着自己如何遭受太子手下的官兵于京城中的追击，又如何无奈登楼受郡主帮助脱困的事。
　　“这么说起来，这崇文郡主也是有情有义之人。”即使明沁说的颠三倒四，宋书晴也是点头细听。
　　看着说完话依旧气鼓鼓的明沁，坐着的女人好笑地说，“你知道为什么师傅不让你同郡主见面吗？”
　　明沁憋屈地摇了摇脑袋。
　　捋了捋头发，宋书晴坐正，开口问道，“关于崇文郡主，你知道些什么？”
　　明沁偏头想了想，“崇文郡主慕容灩，二十有八。乃当今皇上胞弟豫亲王嫡女，嫡兄为常胜将军慕容澯。”
　　宋书晴听着，鼓励似地点点头。
　　“永泰十五年同其兄生于北境，由先皇亲自赐名。”明沁继续说道，“顺天九年，与其母豫亲王妃移居京城，年方二八便于春节诗会现作一首牡丹词以繁花喻荣景，饮满堂喝采受封崇文郡主，蒙圣上赐婚昌平侯世子。”她如背书一般一直平缓的语气顿了顿。
　　“顺天十一年冬，其母妃病逝，于皇陵守孝三年。顺天十四年秋，于皇家围猎时遭遇刺客，以右腿为代价斩杀三人，护驾有功获赐常宁宫，却因地缺婚约作废。”明沁嘴巴有些干，语速渐快。
　　“顺天十六年，太子代天行政，以养伤之名实为制衡豫亲王兴建藏月楼，并将郡主囚于其中至今。”明沁舔了舔下唇，轻轻吐了一口气。
　　“迟钝归迟钝，书到是背的不错。”宋书晴满意的点点头。
　　“太子前些日子派人杀了在琼州的八皇子，如今皇嗣中除了太子，只剩下于京城中病弱的五皇子和仅九岁的十一皇子，皇位对于太子来说怕是囊中取物了。”宋书晴沉下脸，“如今大半朝廷都起了异心，小小暗卫营能做的只有努力保住皇帝陛下和剩余皇子的性命，静观其变，这些道理，你懂吗？”
　　明沁困惑地点点头。道理她都明白，但这些与自己不能去寻郡主有什么关系？
　　宋书晴看着她的脸，无奈地叹了口气解释道，“已经掌控了多数朝臣的太子唯一忌惮的，便是在北境坐拥重兵的豫亲王。”
　　为自己倒了杯水继续说道，“恐怕在太子成功杀掉豫亲王或着瓦解他的兵力之前，他不会轻举妄动，毕竟保境卫国的豫亲王在军中威望甚高。”她缓缓地喝了口水。
　　“若被怀疑我们与豫亲王有联系，总是小心谨慎的暗卫营恐怕等于直接蹦跶到太子跟前高喊『嗨，你好啊！豫亲王已经明确站在我们这边喔！』。太子若是狗急跳墙，对皇帝陛下，暗卫营，甚至是身为人质的崇文郡主都不好。”宋书晴看着明沁，后者脸色煞白。
　　震惊于其中的弯弯绕绕，然来看简单的事背后竟然有如此复杂的缘由，明沁只觉得头里像被灌了浆糊，“原来是因为这样啊。原来师傅不是讨厌鬼。”
　　“师傅平时确实是挺讨厌的，但这次他只是关心则乱。”说了这么多，宋书晴有些累，“不过，听了你的一番话，我倒是觉得这个崇文郡主是一个值得接触的对象。”
　　明沁一脸狐疑的看着自己的师姐，“但，你不是说不能被太子怀疑暗卫营与豫亲王有所接触吗？而且，这还会给郡主带来危险？”
　　宋书晴一脸鄙夷地看着自己的师妹，“不希望被怀疑是一回事，该接触还是得接触。”
　　豫亲王远在天边但却依旧能让疯狗般的太子忌惮，若能趁机与崇文郡主交好或许能对之后的战局有所助益。
　　而且…
　　看着眼前傻傻的人，宋书晴心想。
　　这个崇文郡主似乎对沁沁情有独钟。
　　“至于郡主的安危。”宋书晴眨了眨眼，“难道你会着么容易被发现吗？你不是会保护她吗？”
　　“我当然不会被发现！我也会保护好郡主！”明沁激动的点着头，方圆二十丈以内所有的动静她都知晓，轻功了得潜行从未失手，打架更是从来没输，她很有自信绝对不会让坏人碰到郡主一根头发。
　　“当然我知道你会。”宋书晴敷衍着明沁的滔滔不绝，脑中思考着。
　　其实郡主从某种层面来说，是全京城最安全的人。
　　她曾经悄悄调查过太子的行宫，发现所有被送入宫中的女子都与崇文郡主的画像有六七分相似，加上各种私下流传的流言蜚语，聪慧的她早就拼凑出了大概。
　　“不过。”明沁突然落寞了起来，“她上次让我滚，恐怕是不想再见我了。”
　　宋书晴看着师妹苦恼地在缩在床板上画圈圈，开口宽慰道，“那是她误会你了，好伤心好生气才脱口而出的话。你只要把心里所想的告诉她，她就一定不会再生气了。”
　　明沁听了这番话想了想，而后重重地点了点头，『刷』地站起来就要往门外冲去。
　　“你给先我滚去沐浴。”
　　宋书晴赶忙拉住她，看着头发凌乱毛毛躁躁的明沁说道，“别说郡主了，你要是敢这样臭烘烘的闯入我的房间，没听你开口我就会先把你踹出去的。”
　　作者有话说：
　　师姐真的操碎了心？
　　另外，不知道会不会说得太晚，但背景和设定都是随便想的毫无历史考据，看开心就好，谢谢大家。﻿

第9章
　　明沁大步在雪中疾行，匆匆套上的黑色夜行衣领口凌乱，随意束着的腰带跟随着人影在风中飘着，刚沐浴完的她发尾还有些湿漉漉的。
　　心中抑制不住的雀跃，明沁脚尖点地如一只灵巧的猫般一下子就攀上了藏月楼。
　　不管不顾地推开了紧闭的窗，兴冲冲地翻了进去。
　　坐在床沿的慕容灩震惊地看闯入者瞪大了眼睛，一手撩着裙摆露出净白的大腿，另一手拿着假肢，整个人石化。
　　明沁看到床上露着脚的女人，毫无所觉地大步向她走去，“郡主，我有重要的事同你说！我…”
　　惊慌地松了脱到一半的假肢，女人总是苍白的肌肤被羞愤和恼怒染上一些粉红。
　　“你！你…”慕容灩胸口积闷说不出一个字，突然一阵猛咳，身体因断肢平衡不住地欲跌下床。
　　“郡主！”明沁蹲下倾身接住了慕容灩防止她跌落，由得女人将下巴搁在自己的肩上，暗卫的手一下一下地帮着她顺气。
　　慕容灩稍微缓过气，看着温柔地搂着自己的明沁，满肚子的怒气赌在嗓子眼不知如何开口，只能重重地一口咬在了明沁的颈脖上。
　　明沁不敢松手，丝毫未动。
　　任由着女人使力，过一会儿便听到怀里的慕容灩闷着声咬牙问道，“你还来做甚？”
　　“我有重要的事跟你说。”似乎是怕女人不听完自己的话，不顾慕容灩身体僵硬，明沁微微收拢臂膀。
　　“我要跟你说。我没有同情怜悯你！我每次来寻你是因为见到你很欢喜，我很是想见你的，不是因为其他什么别的！”
　　明沁大声说着直白的话语，而后又低头告状似地道，“是师傅说我不能来见你的。我不能不听师父的话。”
　　慕容灩垂目，表情看不出情绪，只是闷着声音问，“那你现在怎么又过来了？”
　　“我真的真的很想见你，可是师傅说不行，师傅可讨厌了！我心口难受的要命，饭都吃不下。”明沁憋嘴，神色委屈，“后来师姐担心地来寻我，跟我说其实我是可以见你的！她会帮我跟师傅说去。”
　　“是这样...”慕容灩呢喃。
　　感受到打在肩上轻微的颤抖，明沁以为慕容灩冷，赶紧将她抱到床上又拨了拨暖炉里的碳。
　　静静地坐着，“你师姐怎么跟你说的？”慕容灩看着忙碌的身影问道。
　　明沁在房里挑水捡碳来回鼓捣着，嘴上将师傅和师姐的话一五一十地告诉慕容灩。毫不懂得掩饰，暗卫老实地将何竫守的顾虑和宋书晴的算盘全数脱出。
　　面色平静地听完，慕容灩内心自嘲。
　　自己只不过是个囚徒罢了，哪还有心力在京城搅弄出什么风云啊…
　　明沁来到慕容灩跟前双膝跪地，抬手就摸上了右膝的扣带，准备帮她把义肢完全脱下。
　　发觉有陌生的手指碰上她的残肢，慕容灩全身抽了一下猛然往后缩。
　　“你干什么？”她声音微微轻颤，极力地想将腿藏进被窝。
　　“帮你脱义肢啊。”明沁面色如常地答道，手上解皮带的动作俐落，“不然你睡觉会难受的。”
　　明沁将脱下的义肢放在床下，摩擦着自己的手掌，轻轻的将发热的掌心贴在慕容灩右腿，揉着因为皮带勒著有些红肿的截口。
　　慕容灩看着她的动作咬着唇，口中有些发涩。
　　良久后，她有些犹豫地问道，“你…不会觉得难看吗？”
　　身下的人抬头，慕容灩却不敢对上她的眼睛。
　　“不会啊。”明沁爽快地回答，眼神明亮，“切口整齐，而且也愈合得很漂亮。帮你动刀的大夫医术一定很不错！”
　　“…”
　　慕容灩张了张嘴，有些不懂为自己为何对着耿直的明沁需要这么紧张，无奈地深吸一口气后扶额道，“我是指…你不会觉得我跟常人很不同吗？”
　　“当然不同啊！”明沁看着女人，一脸好似奇怪她的提问，“你是我这辈子看过最好看的人儿了！寻常人怎们能跟你比较呢！？”
　　看着慕容灩下意识抚上右腿的手，明沁抓了抓脑袋，又道，“你的伤口可是战斗过的勋章，若你觉得因为你的腿让你跟别人不同的话，那也是好的不同。这证明你既勇敢又强大！”
　　暗卫营的人不乏因为任务受到不可挽回伤痛的人，虽然因此退居二线，但他们都为自己身上的伤口感到自豪，总是一脸骄傲的向明沁展示自己的伤，绘声绘影得诉说着当时任务的艰辛，自己又如何惊险的活了下来。
　　身上的伤，那可是忠勇的证明。
　　慕容灩看着她一脸真挚，有声有色地分享王师伯如何英勇的以右臂为代价击败众多敌国奸细，光荣领赏退休时，不禁哑然失笑。
　　心口有些发热。
　　罢了，也不是第一天知道她傻傻的。
　　恐怕在明沁眼里，自己也和她口中的众师伯师兄一般，闪闪发光吧。
　　慕容灩思索着，看着滔滔不绝的明沁伸出双手命令道，“抱我去书桌。”
　　后者乖乖听话，将她放下时还将凳子多垫了几个软垫。
　　慕容灩优雅地手执狼毫提笔书写着，而明沁只是偏着头盯着砚台，安静地扶着她站在一旁。
　　待墨干，慕容灩将信转交给明沁。
　　“拿回去给你师傅。”她哼笑了一声，“希望他识相点。”
　　若是为了这个人，自己不介意在最后帮忙推一把。
　　明沁听话地将信揣在袖子里，俯身抱起慕容灩走回床上。
　　怀中的人手指抚上了她脖子上的牙印，低声问道，“还痛吗？”
　　“一点都不痛，跟挠痒痒一样。”帮慕容灩理了理被子，明沁仿佛为了让她别担心，随意地拍了拍颈子，“你劲小，你之前用瓮砸我，我也是一点都不痛的。”
　　慕容灩看着眼前人，忍不住失笑，捂着嘴问，“那我以后岂不得得多砸点？”
　　“别别别，那个瓮老贵的！营里的厨娘这几天可都一点都不愿看到我的，在砸下去我可就没饭吃了。”抓了抓脑门，明沁有点慌乱地看着被辱里瘦弱的女人。
　　几息后，她想了想又一脸牺牲地说，“如果你真的要砸的话，我去给多买些砸着玩，可你还是得吃胖一些才会比较有劲。”
　　“我想吃笋包，听雨阁的。”慕容灩淡淡地说。
　　“好！”明沁点着头答应。
　　过一会儿，她又突然确认般低声地问道，“所以…我以后还能再来找你，对吗？”
　　半响之后，慕容灩开口，“只要你想。”
　　只要我在。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　隔日一早，明沁就开心地冲到夜岚亭找到了正在摧残暗卫苗子的何竫守。
　　“师傅早安。”无视掉其他人痛苦的呻.吟，明沁特别朝气地挥手打着招呼。
　　何竫守一看到来人神色有些古怪，带着明沁向廊外走去，“沁沁，书晴都和我说了。”他语气停顿，“你怎么没有同我说是郡主救了你呢？”
　　“因为我正想同师傅说的时候，师傅要我『莫要顶嘴！』。”明沁老实地说，还模仿着何竫守生气摸着胡子的模样。
　　男人扶着额头一阵无语，有些恼当时急匆匆没有细问的自己。
　　明沁从袖子里掏出一封信，递给眼前的男人而后说道，“这是郡主要我给师傅的。”
　　有些狐疑地接过信，何竫守沉默着读了起来，却在眼睛扫过时眉头越皱越紧，更是在看完后将信用内力震得稀碎。
　　看着眼前老实等待的爱徒，深吸了口气的何竫守有些犹豫地问道，“…沁沁，你觉得崇文郡主如何？”
　　“郡主很好！很温柔又聪明，我很喜欢！”明沁毫不犹豫地答道。
　　看着自己的得意门生一如既往有些憨直，何竫守换了个方式，“为师是指，郡主待你如何？”
　　明沁依旧没有停顿，“郡主待我很好，我们是朋友。”
　　男人瞪着眼睛一阵无语，看着自己已经完全被郡主哄去的驴脑袋徒弟，他捏着自己的胡须妥协似地叹气道，“罢了罢了，这也不是为师能管的事。那沁沁往后若没有任务，想去见郡主，便就去藏月楼多陪陪她吧。”
　　听到这番话，实心眼的明沁仿佛得到什么天大的礼物，开心地蹦了起来连声答应，后又急急忙忙向师傅告辞，蹦蹦跳跳买笋包去了。
　　看着明沁雀跃的身影，一直躺在梁柱上的宋书晴悠悠地开口。
　　“真好啊，我也想跟美人郡主当朋友。”
　　何竫守看了懒散的她一眼，用力哼了一声，“那也是沁沁性子真诚招人喜欢，崇文郡主才待她好。我看就你这只小狐狸，毓亲王即使有十个女儿也都轮不到你。”
　　“哎呀！我是小狐狸，那师傅你可就是老狐狸喽！”宋书晴吃吃地笑了，而后感叹道，“沁沁还真是不简单。”
　　“哎。”听到梁上传来的这番话，何竫守叹了口气语调一沉，“但于不懂世故的沁沁来说，崇文郡主的钟爱，是福是祸可就未知了。”
　　“诶，是吗？”
　　宋书晴忍不住的扬声，口气欢快，“我倒是觉得遇上了惹人爱却单纯的沁沁，郡主真是挺让人同情的。”眼里带着玩味的笑意。
　　看着何竫守一脸的狐疑，宋书晴表情依旧是耐人寻味，“难怪师傅总是惹师母生气，果然真是不懂女人心啊。”
　　宋书晴跳下梁柱，轻轻哼小曲。
　　“毕竟，什么都不懂的稚儿可是最残忍的。”
　　作者有话说：
　　Hi! 这里是森林在广播---
　　我一开始的时候原本只是受不了明沁跟慕容灩的故事在我脑子里跑来跑去让我睡不着，烦得受不了一气之下才动笔的。原本以为写个二十章差不多，但后面强迫症发作，对人物感情描写和剧情发展合理性真的吹毛求疵的不行，越写越多，也越写越爱这两个小纸片人。
　　目前光是存稿就到了三十章，可以稳定一日一更的程度，照着个情况看，不含番外估计故事可能会到五十至六十章左右？
　　现在我写到故事中后半，其实有些感伤两人的故事将要结束，但我一点都无意水字数把这本书写成一个拢长的大长篇。（我的身体甚至在咆哮着要我早点完结因为它想睡觉！）
　　说了这么多其实只是想让各位知道，『我会好好写完这篇故事，别担心。』
　　另外，你们也可以期待后续发展，毕竟之后有很多章都是让我自己写着写着感觉超甜又超涩，写到傻笑或笑的像个变态（好蠢），所以是各位看到大概也会露出会心一笑的程度。
　　一如往常，感谢阅读，望你愉快。﻿

第10章
　　既然得到了师父亲口的准允，还在病假中的明沁几乎一得空就去寻慕容灩。
　　今日冬至，明沁冒着风雪早早地便上东市，抱着竹桶，喜孜孜地爬上藏月楼。
　　江大哥这儿的香菇鸡汤可是最好的，这么冷的天郡主等等可得多喝点补补身体。
　　即使腊月的寒冷冻的砖瓦滑不溜秋，攀爬的手指满是冻疮，明沁的心情依旧宛如高照艳阳。
　　待她进屋，却不见平时榻上那含笑的身影。
　　屋内深处传来一声闷哼，低低的，像是躲在被子里从牙缝挤出来的声音。
　　明沁心底一阵慌张，扔下手中的东西迅速闪身到了床前。
　　“郡主！”
　　明沁掀开棉被，看到慕容灩双手掐着自己的右腿根，卷缩着。
　　她颤抖，全身上下渗着冷汗。
　　头发湿漉漉贴在脸颊和颈脖，嘴唇煞白，眼尾却泛着嫣红。
　　好可怜。
　　明沁心疼的拨了拨慕容灩的额头的发，她知道这是什么。
　　在暗卫营，明沁看过很多前辈即使截了肢脑袋却跟不上身体。
　　明明切口愈合，明明什么都没有，却依然会疼的发颤。因为没有伤口因此也没有缓解的方法，御医都束手无策。
　　幻影般的疼痛。
　　“郡主！郡主！”明沁伏在慕容灩耳唤着。
　　女人眼神迷濛的看着自己，又哼了一声，比刚才长了些，还夹着哽咽。
　　“明沁，好痛喔。我好痛喔。”慕容灩颤抖着低喘，明沁听着心都要碎了。
　　她脱下鞋上床盘坐，抱起慕容灩将她放在腿上，一手环抱着腰轻拍一手撑着她的颈子让她靠在自己怀里，“不痛，不痛喔。”
　　明沁身体轻晃，试图转移慕容灩的注意力。
　　慕容灩的手紧紧地抓住明沁搂着自己腰的手腕，指尖用力的发白。
　　她的头埋在明沁的领口，不斷颤抖地呢喃，“好痛喔。真的，好痛。明沁，杀了我。不要了，我不要了。杀了我吧。”
　　明沁听了身体一顿，接着温柔地在慕容灩耳边哄到，“不痛喔。灩灩不痛不痛，马上就好了，灩灩不痛喔。”
　　手一下一下地拍着。
　　过了一会儿，喘声渐弱。
　　在明沁的怀里缓了缓，慕容灩吃力地抬起头。
　　对到她的眼神，明沁温和的微笑，“我小时候很痛的时候师母也会着样抱着我。”
　　慕容灩吃力地松开僵硬的手指，虚虚地问道，“你...为什么痛？”
　　“训练啊。练武好苦的，做不好不仅没有饭吃还得要挨棍。”
　　明沁握住慕容灩的手，轻轻的揉着她的指头，“拷问训练最难熬，牛皮鞭打人可痛了。晚上痛到睡不着得时候师母就会这样抱着我。”
　　“之后就不痛了吗？”慕容灩好奇的问。
　　偏头想了一下，“还是会有些痛的。”明沁笑了下，“不过，之后长大就不太感觉到痛了。”
　　“为什么？”慕容灩问。
　　明沁回忆，“好像有一天，痛到好似脑子里蹦一下烧坏了，之后不管怎么流血就都再也不痛了。”
　　慕容灩看着明沁无所谓的脸，沉默了一阵又问，“你师母都怎么叫你？”
　　“营里的大家都叫我沁沁。”这个话题来的猝不及防，明沁依旧老实道
　　慕容灩微微调整坐姿望着明沁，若有所思似乎在确认着什么，“所以才叫灩灩？”
　　“我…我我……”明沁涨红着脸手足无措，“郡主，我错了。”
　　她知道自己唐突了，眼前的女人乃是堂堂郡主，皇亲国戚，自己一个小小暗卫怎能直呼其名字，更何况是起地随意的小名。
　　慕容灩看着紧张的人儿，难得冷峻不禁，“我没有不喜欢。”她只是有些好奇罢了。
　　偏头思索了一会儿，慕容灩忍不住逗弄，“那唤你…阿沁？可好？”
　　莫名的希望自己于其他人不同。
　　明沁正用帕子将慕容灩额头和颈脖的汗擦干，听到这话难得有些不自在，“郡主想怎么叫明沁都好 。”
　　“是吗？”慕容灩观察着明沁的脸色觉得有趣，有些坏心眼地说，“那唤灩灩我也是准允的。”
　　正当明沁以为一切好转，怀中的慕容灩却咬紧牙关，身体又突然猛烈颤抖了起来。
　　眼看慕容灩正要伸手按上右腿，明沁赶紧让怀中的女人贴近自己，身手让她掐着自己的肩。
　　女人蔻丹染的指甲深深陷进明沁肉里，肩上顿时血痕点点。
　　“痛。阿沁，真的，好痛喔。”慕容灩嘴唇轻颤，双眼泛着红，“我受不了，明明什么都没有，但还是好痛喔。”
　　“我知道的，我都知道。”明沁對肩上的血迹毫不在意，只是轻拍着慕容灩，低声地哄着。
　　“阿沁，我习惯不了。太痛了。”将头埋进了明沁的颈，慕容灩哽咽，“阿沁，我习惯不了。”
　　突然感受到一阵衣领处传来的湿濡。
　　明沁一顿，手臂用力将女人搂得更紧，在她耳边开口低语，“灩灩不痛喔，马上就会好起来的。灩灩不痛喔。”
　　怀里的人身体经孪，闷声渐大。
　　感受到慕容灩不受控制的咬着自己的唇瓣，明沁探手用拇指轻压她的下唇，深入慕容灩的齿间任她大力咬着，余下的四指轻抚她的脸颊。
　　“灩灩好乖，不痛不痛喔。不要怕，等等就不痛了。”
　　她不自觉的用唇蹭了蹭慕容灩的额头，“我在这里陪你，灩灩，我在这里。”
　　看着痛苦的慕容灩，无能为力的感觉让她心中难受。
　　着急等待的明沁从未如此煎熬，只能温柔的轻拍着，在女人耳边喃喃低语，希望能缓解她的疼痛。
　　随着她一声一声的轻唤，慕容灩紧绷的身子好似真的听见了她的话般，慢慢地松了下来。
　　过了约莫一刻，慕容灩整个人瘫软着，闭着眼虚弱的喘着气，湿漉漉的额头不再冒汗，冷冷地贴在明沁的肩上。
　　明沁轻轻地晃着身体，帮她拭去了眼角的水痕。
　　听着慕容灩越来越浅的呼吸，准备缓缓将人放下，女人的手却紧紧的攀着她的肩，不舍用劲的明沁无论怎么拨都依旧抓的牢牢的。
　　无奈的明沁只能拉过被子将两人包裹着，顺手放下床罩。
　　看着慕容灩的睡颜，或许是因为刚刚紧绷的神经带来的疲劳，又或着是怀中人的安眠令她松了一口气，不知不觉间，明沁搂着女人的手紧了紧也打起了瞌睡。
　　待慕容灩醒来时，天色早已暗了下来。
　　借着炭火油灯发出的微光，她抬头便看到明沁一下下点着头打盹的身影。
　　骗子。
　　慕容灩心想。
　　即使被抱着还是很疼的。
　　真是个大骗子。
　　感受着身下的温暖和紧搂自己的双臂，慕容灩愧疚的用指尖摸了摸明沁肩上的伤痕。
　　不过，好像确实感觉不管怎么痛都撑得下去了。
　　自己的幻痛总是反反覆覆，每年冬日的寒冷更是会激化自己的反应，发作时总是得咬牙一连疼上几日。
　　想到自己刚才难得的酣眠，慕容灩的手指往上，轻轻的抚了抚明沁额上的头发。
　　仅仅只是待在她的怀抱里，仅仅只是耳边的柔声呢喃，居然就能这么快从生不如死的恶梦中逃离。
　　真是一个奇迹。
　　想到这里，慕容灩嫣然含笑，缓缓仰起头。
　　不管是不是注定予以我的奇迹，是你先不讲理的闯进来。
　　慕容灩反身搂上了明沁的背脊，下巴抵着她的肩呼吸有些急促。
　　现在，你已经没有离开的机会了。
　　作者有话说：
　　幻肢痛目前推测原因是因为失去肢体后，脊髓跟大脑的神经会进行重组，导致神经会判定断肢部位异常，因此传送错误的痛觉讯号给大脑。
　　目前没有没有根治方法，主要靠药物缓解或着用MRI定位脑部然后电击特定神经。（后着目前还未大范围运用只能说大致在实验阶段，但原理合理有前景。）
　　总而言之，豔灩真的很痛。
　　我其实写的很心疼。
　　希望医学进步，有一天世界沒有人需要遭受这样的折磨。﻿

第11章
　　隔日傍晚，明沁蹲在树梢之上耐心地等着，直到看到打扫送饭的婢女离开房间后，才点足登楼。
　　原本面无表情的慕容灩一见到来人，放下手的书，唇角轻笑向她微微伸出手，“阿沁。”
　　明沁向前握伸出来的手，半抱半搂的扶着慕容灩坐正。
　　而后，她手里一边打开竹筒嘴里一边念叨着，“今日去江大哥那儿的人可多了，差点排不到我呢！还好我起得早。”
　　昨日冰冰冷冷的鸡汤最后都进了明沁的肚子，今日趁着汤还热乎明沁赶紧盛了一碗推到了慕容灩跟前。
　　看着慕容灩小口小口的舀着汤，嘴唇沾上了些油亮，明沁用筷子去骨，将一丝丝软嫩的鸡肉放在了慕容灩的碗里。
　　满足地看了看在进食的女人，明沁转向婢女送来慕容灩却分毫未动的精致食盒扒了起来。
　　“慢一些慢一些。”慕容灩看着狼吞虎咽的明沁生怕她噎着了，伸手将竹筒里剩的汤全数舀给她。
　　“别，那是给你的。”明沁执筷的手不停，嘴里含含糊糊。
　　“多了我也喝不了。”慕容灩舔唇，将碗放到明沁跟前安抚似的说。
　　两人无言的对食，只有在四目相对的时候才能看到彼此眼神里的轻松愉悦。
　　将碗筷收拾好之后，明沁由着慕容灩靠在自己怀里，用温热的掌温暖她冰凉的指尖。
　　“今儿师傅进了皇宫，出来一脸眉开眼笑，估计得空同师娘说话了。”明沁叨叨着，“明儿到初三，我得替师娘进宫待在皇帝陛下身边。师娘难得可以回营同师傅见面过除夕，只可惜我便不能陪你了。”
　　“无妨。”慕容灩声音一顿，“陛下他还好吗？”
　　明沁皱着眉摇了摇头，“师娘说陛下早年身体亏损，日夜操劳下结合体内累积的金毒，只怕不太乐观。”
　　慕容灩垂眸，默默地翻掌紧扣着明沁的手指了。
　　安抚似的蹭了蹭慕容灩的鬓角，明沁看出了她眼皮下微微的倦意，吹灭了窗边的油灯抱着慕容灩到水缸边盥洗，而后将她置于床铺。
　　帮慕容灩散了头发，明沁低头熟练地卸下假肢，而后从怀里掏出一罐膏药，舀出一些抹在了慕容灩右腿截口被磕破皮的伤口。
　　冰凉的药膏让慕容灩不由自主的瑟缩一下。
　　明沁又将女人的裙摆往上撩了撩，双手贴着慕容灩仅剩的右腿上肢，缓缓的来回按压起来。
　　慕容灩从尾椎到颈脖泛起酥麻，覆于衣袖下手的臂起了阵阵鸡皮。
　　明沁看著有些颤栗的女人，以为弄疼她了，放轻力气安慰道，“放松点。我回营问过了，王师伯他们说着样按按会好些的，你晚上不容易痛就能好睡些了。”
　　她换了一个手势，“你看，这儿都有些肿了，我轻点按不会疼的。”
　　慕容灩看着一脸认真的明沁，只觉得心中羞恼无处发泄，胸口闷得紧，手指死死的攥着被子试图忽视身体异样的感觉。
　　好在明沁手法确实独到，感受到腿上的阵阵温暖，习惯之后撑着身体的慕容灩渐渐放松，身体软软地靠在枕上。
　　过了约莫一炷香的时间，听到慕容灩规律的呼吸声，她才收手。
　　将撩上来的裙摆放下，明沁安静地帮女人盖上被子，“睡吧。”
　　她为火炉添了碳，又看着慕容灩平静的睡颜半响。
　　“好梦。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　明沁安静的蹲在皇帝寝宫的瓦片上，有些无聊的揉了揉眼睛。
　　好想嗑瓜子。
　　刚过三更，四周片静悄悄的，只有远远看到宫墙外巡逻士兵的人影提着灯笼晃悠着。
　　长久未动，肩上已堆积了一片白雪，冷风吹过，明沁强忍着自己的喷嚏。
　　哐啷，一阵细微的声响从寝宫内传来，明沁动了动耳朵，紧张地从屋顶一跃而下翻窗进入屋内。
　　一个头发半白身穿单衣的老头看着进来的人比了个噤声的手势，没有唤来宫中内侍，欲将翻倒的烛台扶起。
　　明沁沉默地上前帮忙，而后轻声的朝老头拱手准备离开。
　　“等等。”老头开口，声音有些气虚。
　　明沁不敢动，恭敬的弯腰垂手，不敢去看桌上放着点心的食盒。
　　“朕听说，你与崇文郡主相识？”皇帝缓缓坐下，朝着明沁问道。
　　“是的陛下，下官和郡主是朋友。”明沁恭顺的回答。
　　皇帝听了，仿佛觉得有些不可思议，沉思后点了点头，“是这样啊。”又有些迟疑地问道，“那郡主她…可还好？”
　　偏头想了想最近发生的种种，明沁老实回答，“郡主不太好。”
　　“是啊是啊，怎么可能会好。”皇帝摇摇头叹气，“是朕有愧于她，也负了毓亲王。”
　　明沁听了就有些不乐意了。
　　对着皇帝有些倔的说道，“郡主会好的。”
　　虽然身体不好，之前还差点被自己气得吐血，但前几日郡主和她一起时心情感觉可好了。
　　“她会好起来的！”
　　听了暗卫直白的一番话，皇帝愣了愣，非但没有恼，还指着自己对面的木椅示意明沁坐下。
　　他随后嘴角微笑说道，“朕听妳师傅说妳是个善良单纯的好孩子，今日一见果然如此。”
　　明沁没想到高高在上的皇帝陛下还会听说过自己，有些意外。
　　“好孩子，你帮朕一件事，可好？”皇帝将食盒打开推向明沁，语气温和却有些容不得拒绝的开口，惹得明沁有些局促的点了点头。
　　“若有一日，朕不在了，可否帮朕保护郡主？平安的将郡主带回北境？”
　　听到皇帝的这番话，明沁松了口气。
　　“当然！下官会保护好郡主的，不会让坏人伤害到她。”明沁右手握拳语气坚定，“即使牺牲我的性命也在所不惜。”
　　明沁说完后突然她想到之前师傅千叮万嘱的宫中规矩，有些僵硬的说道，“…不过，陛下切莫说这等不吉利的话，陛下…陛下…贵为龙体可享万寿，怎…怎么会…有一日不在呢？”
　　皇帝看着涨红着脸磕磕巴巴挠着脑袋咬文嚼字的明沁，好笑地挥了挥手，“罢了罢了，你別跟朕玩那套，不适合。”
　　听到皇帝这话，明沁才松了口气，吞着口水看着食盒挑选了起来。
　　作者有话说：
　　好神奇，收藏居然破四十了。
　　也有些可爱的朋友会给我留言加油，让我真的很开心～
　　有种自己喜欢的东西别人也喜欢的幸福感。
　　谢谢所有跟我有缘份读到这些文字的人儿，祝你们有个愉快的一周。﻿

第12章
　　除夕夜的京城火树银花，各门各户都被红色染的喜气，即使只是遥遥看着也能感受到到大街小巷人声传来的热烈。
　　远处的烟火绚丽夺目，一阵一阵的灿烂在夜空盛放，衬着高楼里孤身一人的丽人身影萧索。
　　黑暗中的慕容灩斜躺着，彩色的光点照耀着她手里拿的清酒，桌上摆放着丝毫未动的丰盛佳肴，只是怔怔的看着窗外。
　　这般寂寥，自己应当习惯了才是。
　　慕容灩晃着手中的酒杯，看着远处烂漫的光混杂着一众和乐的人影，觉得刺眼。
　　整个京城的欢腾覆盖了冬日的寒冷，却独独没有漫过她的心。
　　只觉得胸口依旧空落落的，即使温酒下肚身体依旧冰冷。
　　她对着自己似嘲笑般的哼了一声。
　　清楚现在自己渴求着什么，慕容灩只觉得唏嘘。
　　一向冷静自持的自己居然好似染上了戒不掉的瘾，到底是自己已经沉浸于寒冷太久，又或是因为那人的怀抱过于温暖。
　　烟花以散。
　　仰头饮尽了杯中的酒，慕容灩伸手正准备关窗，一道穿着全黑夜行衣的身影却探了上来，视线猛然对上一对亮晶晶的双眼。
　　“我来拜年啦！”明沁列着嘴，开心的像个纯真的稚儿，脑袋抵着手臂趴在窗沿说道，“新年快乐！”
　　在慕容灩还未回过神前，手脚并用地翻了进来。
　　“阿沁今日怎突然有得空闲？”没有意识到心中的惊喜，慕容灩一手捂着胸口一手拨掉明沁肩上的雪，柔声问道。
　　“师兄，曹云师兄，说今日愿意替我代班！”明沁一边回答一边按着慕容灩的手阻止她继续动作，“别碰！雪凉。”
　　“愿意在除夕放弃休沐？”慕容灩内心惊讶，语气却似是强抑着，不以为然地说道，“你这曹师兄对你可真是好啊。”为明沁理了理衣领。
　　“是吧！阿云哥真是鼎鼎的大好人呢！”
　　明沁听不出女人微变的语调，只是兴奋地继续说着，“曹云师兄可比林衍师兄好多了！林衍师兄总是啰唆，不陪我过招就算了又总是去酒楼。”
　　“是吗？”慕容灩手摸上了明沁的颈子，不自觉地锁紧，而后轻轻掐了掐，似乎不想眼前人在再继续说下去。
　　莫名地着急转移话题，她问道，“饿了吗？”
　　心大的明沁无所觉地看着桌上的菜肴点点头，又有些不好意思，“我一散职就从宫里立马过来，怕误了陪你守岁的时辰，都没来的及吃东西。”
　　“这…”，慕容灩手上的动作停顿，脸上喜形于色问到，“难道阿沁是要和我守岁？”
　　“当然。”手中拿过筷子，明沁毫不迟疑，“你也一起陪我吃一点？这儿可是年夜饭呢！”
　　虽然有点对不起师母，但比起去师傅家吃师母做的饭，还要被众人打趣，明沁更愿意与慕容灩作伴，吃着藏月楼丰盛的饭菜。
　　之前食欲不振的慕容灩也拿起了箸为自己夹了点，看着明沁吃地津津有味的样子，难得有些胃口比平日多添了小半碗饭。
　　“这可比师娘平日做的好吃太多了！”一阵风云残卷后，明沁心满意足地摸了摸肚子。
　　慕容灩看着她一脸幸福的样子笑了笑。
　　若宫中的御厨知道自己的心血被拿来与暗卫头子夫人比较，只怕会含袖落泪吧。
　　“糟了！”
　　明沁突然惊叫一声，方才吃的着急就着近的玉壶稀里糊突喝了一大口，如今细闻才发现传来淡淡的酒香，“我可是不能喝酒的。”
　　“非当值暗卫喝点酒不要紧，陛下不会怪罪你的。”看着莫名紧张的明沁，慕容灩有点不解，软语宽慰道。
　　“但是…师傅再三叮咛我不可饮酒的。”明沁搅着手，不安的说，“师姐也总说我千万不可和别人喝酒”。
　　“没事的，这事只有我知道，定是不会同他人说的。”慕容灩揽过明沁的手，轻轻安抚着，“况且我也不是别人，是吗？”
　　明沁正要说些什么，却被外面传来批哩啪拉的鞭炮声给打断，愣愣的看向窗外。
　　一道道白光和烟雾沿着京城的大街小巷流窜，喜气洋洋。
　　约莫一炷香后，待明沁收拾完碗筷，慕容灩慵懒的坐在明沁怀里看着京城各家灯火和烟囱的袅袅轻烟，嘴角含笑，“可惜了，不知你今日要来，没准备你的压岁钱。”
　　明沁的脸微微发红，大力地摇着头，“暗卫的薪饷很多的，不用钱。”
　　而后才又迟钝地说道，“况且只有小孩子才需要压岁钱，我近二十有三，不需要压岁钱！”
　　良久，久到明沁都有些晕乎瞌睡，慕容灩才抬头凝视着明沁，开口轻声又问，“若不要钱，那阿沁要什么呢？”
　　看着怀里的绝色佳人，明沁双眼迷濛有些昏沈，只觉得脑袋一阵发烫，太阳穴突突地跳着。
　　“阿沁想要什么？”女人追问，双手揽上了明沁的脖子，艳丽的容颜更加靠近。
　　需要给你什么才能让你为我留下呢？
　　两唇仅仅间隔了几寸，明沁的意识仿佛蒙上了薄雾，呆呆的望着慕容灩略显急切的脸。
　　鼻尖传来宜人的花香，似是牡丹。
　　“灩灩。”脑海中的念头不禁脱口而出，灿烂一笑，“灩灩，真美。”手背抚上了女人的脸颊轻蹭着。
　　这般突如其来的直白话语和难得的亲昵，让慕容灩脸色微赧不知如何反应。
　　心中却也很是惊讶，眼前人一呼一吸渗着酒气，莫非这便是阿沁的师傅和师姐不让她喝酒的原因？
　　因为阿沁仅仅一杯便不胜酒力迷迷糊糊的？
　　真是可爱的紧。
　　强迫自己定了定神，看着完全卸下防备的人儿，慕容灩耐心的哄着，“阿沁是想要灩灩吗？”
　　脸色通红的明沁神情迷离的点着头，“要灩灩，喜欢。”
　　“阿沁喜欢灩灩对吗？永远不会离开灩灩，对吗？”慕容灩呼吸有些急促，语调上扬，迫切地期望听到眼前人的肯定。
　　“喜欢灩灩，永远不离开。”明沁低声回答，如此直白的话语惹的慕容灩心中一震。
　　她说了，说了自己最迫切需要的承诺。
　　比自己意识到更加高涨的占有欲在这一刻被满足。
　　慕容灩抬手，紧紧抓住明沁贴在自己脸颊的手掌。
　　明沁依旧开着口，“…喜欢灩灩。还喜欢糖，喜欢包子，喜欢烧饼，喜欢师姐，师母，师傅…”
　　她一阵嘟嘟囊囊后，发出微微的鼾声。
　　听着明沁的呓语，情绪激动的慕容灩一瞬间哑然失笑，心头有些无奈。
　　罢了，至少她亲口说了喜欢，说了不会离开。
　　虽然她现在只与糖，包子，烧饼比肩，但她还有时间。
　　要有耐心万万不可着急，她告诉自己。
　　总有一天，她会成为阿沁最在乎的人。
　　总有一天。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　当明沁醒来知道自己睡过了守岁的时辰时，她一脸惊慌几乎要磕头跪地，直到慕容灩轻拍着她的脸哄劝才安心了下来。
　　“对不住你。”明沁一脸内疚，嘴角瘪的都要弯到地上了。
　　在她怀里的慕容灩调整姿势，安抚到，“阿沁在一旁便是陪我守岁了，莫再自责。”
　　似是为了转移明沁注意力，她又问道，“今夜既然没有压岁钱，阿沁想想在这屋里有什么喜欢的，拿去便是。”
　　她这满屋子，即使是一匙一碗，皆不是凡品。何况是墙上的山水字画，家具摆设呢？
　　但若明沁喜欢，即使价值万两的东西给她砸着玩也是值得的。
　　明沁环顾四周皱眉艰难地思考着，而后看向怀里的女人问道，“这个可以吗？”
　　石榴石在慕容灩的耳垂上垂挂着，发出红到发黑的光泽。
　　慕容灩摸着自己的耳朵问道，“只要这对耳饰就行吗？那边的挂画呢？”
　　明沁摇了摇头，“我只要一个就好。其他的我都不能戴在身上，但这个可以”
　　“阿沁若喜欢宝石的话，梳妆镜前的盒子任你拿去？”慕容灩说着，一边摘下自己右边的石榴石耳饰。
　　“我只喜欢这个！”明沁倔脾气的说着，直直地伸出手来。
　　慕容灩笑着将东西放入她掌心。
　　没有耳洞的明沁拿起耳饰便用力往右耳刺去，毫无所觉般用手指抹掉耳垂上的血珠。
　　明沁轻道，“石榴的颜色特别衬你，若我带着你的颜色便能时时想起你了。”
　　用帕子温柔擦拭着明沁手指的慕容灩动作一滞，看向了如今的明沁身上唯一的颜色，那是来自自己，红的发黑的石榴石。
　　好似明沁全身上下，只被自己留有痕迹。
　　“那我的呢？阿沁的颜色是什么？”慕容灩的喉咙有些干。
　　明沁抓了抓脑袋想了想，解开自己束着的发，拿下了近两尺长的绳，那是用三股黑绳编起来的绳结。
　　“我只有这个！这发绳是我自己编的，可结实了。”她语气神气地说
　　可马上，明沁看了看慕容灩，又看了看自己有些寒酸的东西，想想有些不适合，正想揣回兜里时却被女人一把拿过去。
　　“诶…别！”明沁有些难为情，正想伸手要回去，“那个黑乎乎的…一点都不适合你。”
　　“但我喜欢。”慕容灩侧头，在自己的固定坠马髻的簪子上将细细的绳结绑上去，“这是我的新年礼物。”
　　“万万不行的！我之后会买些更好的的给你！”明沁及慌慌地说。
　　“可我就要这个。”慕容灩眼中带笑，语气却很是坚定。
　　自己只要这个，这个就是最好的。
　　作者有话说：
　　我稍微查了一下，一尺在不同的朝代有不同的标准。
　　我内心里预估明沁送给慕容灩的发带大约30cm到50cm左右，是一个很适合拿来绑任何东西的长度？（笑﻿

第13章
　　大年初二，几个出了师的暗卫到师傅家拜访顺道一起吃团圆饭。
　　林衍和曹云因任务不在，与明沁相熟的只有宋书晴。
　　虽然与在慕容灩那儿吃到的食盒相比差距深远，惜福的明沁依旧面不改色地吃掉了师母做的菜。
　　连带帮宋书晴把她的那一份吃掉了之后，明沁打了个饱嗝站在院子里看着自己师姐和师傅在下棋。
　　“沁沁，等过完年，有新的任务要交给你。”看师傅手执白子，撩着袖袍说道。
　　“是又得出京城吗？”明沁来到棋桌旁。
　　落子后，“非也。”何竫守摸了摸胡须道，“是每日保卫十一皇子的任务。”
　　入宮保卫皇子？明沁不解的挠了挠脑袋。
　　之前分配给自己的任务大多都是出城送信或者暗杀的工作，师傅总是担心自己入了皇宫会不小心冲撞贵人，便一直是将宫中的任务交给师母或着曹云。
　　就算将整个暗卫营轮一圈都估计自己都轮不上，今儿怎么会突然将保护皇嗣的工作交给自己？
　　“这是陛下的意思。”何竫守边说手边下棋动作不停，“十一皇子十岁，初六往后便得上国子监读书了，暗中保护皇子便是你新的任务。”
　　看明沁还是又些困惑，何竫守斜眼道，“放心，说是每日其实也只有半日罢了，不会妨碍你去见郡主的”
　　皇帝陛下可无意夺了崇文郡主的心头好，自己也不想再次收到郡主那看似温和字里行间却满是恐吓意味的信了。
　　“糟了！”
　　何竫守惊叫一声，看棋盘懊恼地抱着头想要挪子。
　　看着对面老人垮下的脸色，宋书晴一脸笑咪咪的说道，“还敢分心啊师傅？起手无回大丈夫喔。”手一边落子。
　　何竫守看着败局已定满脸无奈，“我当初就不该教你下棋，我也不该当什么大丈夫。”
　　“别这么说啊师傅，师傅除了我还能找谁下棋呢…你说是吧沁沁？”宋书晴看了站在一旁的明沁。
　　明沁老实的点头干脆地说，“毕竟大家都说师傅是臭棋篓子，只有师姐才愿意跟师傅下棋。”
　　“你…你们…！”何竫守气的吹胡子瞪眼睛，来回望着嬉皮笑脸的宋书晴和一脸耿直的明沁不知道要对谁发脾气。
　　宋书晴笑盈盈地伸手，“师傅这是你与我对局的第一百一十四败了，愿赌服输喔。”
　　何竫守看了看四周，心不甘情不愿的掏出一袋铜钱递给宋书晴，一脸憋屈，“…你可千万别跟你师娘说喔。”
　　“一定一定。”宋书晴掂了掂袋子，露出满意的神情，而后转身对明沁说道，“沁沁？来跟师姐来一把？好久没跟你下棋了”
　　明沁连忙大力地摇头，“不了不了。”
　　自己虽然棋艺尚可，但几乎都是依靠直觉进攻，甚少计算变化。
　　宋书晴却擅长多方演算，剑走偏锋制造复杂的局势，只要对手稍有不慎露出破绽就会如猎犬般疯狂撕咬。
　　明沁同宋书晴下棋，每每都过程痛苦脑袋发涨，还一点都讨不了好，大过年的可不想就这样扁了荷包。
　　照师姐的说法，要在其局对弈上赢自己简直简单的宛如『一块小蛋糕』（a piece of cake）。
　　虽然又听不太明白师姐的胡话，但是明沁猜师姐的意思可能是指下棋时把自己一口吃掉是很容易的事。
　　“哎，真无趣。”
　　宋书晴无聊地把玩着手上的黑子，突然扫过明沁右耳的石榴石眼睛发亮，“咦！沁沁，你怎么突然带起了耳饰？况且这色泽做工…应当是要价不菲。”
　　“这是郡主给我的。”明沁下意识地摸了摸耳垂，“这耳饰当真很贵吗？果然我应该要还给郡主才好。”
　　宋书晴听了内心暗笑，侧头看了看何竫守向他露出了一脸意味深长似笑非笑的表情，后者被看的有些不明所以。
　　看着迟钝的不明白自己意思的师傅，宋书晴叹了口气，回头拍了拍明沁的肩膀说道，“既是郡主给的她哪有收回的道理，你还是好好收着。”
　　“但是…”明沁还是有些犹疑。
　　“郡主尊贵，金银珠宝已是司空见惯。比起贵重的礼物，我想郡主应该有别的更在乎的东西吧？”宋书晴缓缓的说着，一边观察着明沁的神色一边试图引导她。
　　“师姐你这么一说，我应当给郡主一些带去一些罕见又有趣的小玩意儿才对！”明沁像是突然茅塞顿开般拍了拍手。
　　“师姐觉得蛐蛐儿如何？”
　　何竫守喝着茶，听了明沁的话惊慌的呛着，口里的茶水喷出了几滴，狼狈地咳了两下。
　　宋书晴扶额脸色一阵无语，叹了口气道，“若你带蛐蛐儿给我，我会先把你拍扁在墙上的，何况郡主。”
　　“郡主才没有师姐这么坏心眼呢。”明沁反驳道，而后抱头苦恼着，“那我到底要给郡主些什么呢？”
　　何竫守生怕自己的小徒弟真的给郡主送蛐蛐儿，正要开口，明沁却被在厨房的师母叫去帮忙。
　　看着明沁的背影，何竫守干巴巴的对着宋书晴说道，“我好像有点懂你的意思了，郡主确实挺辛苦的。”
　　“是吧。”宋书晴有些怜悯，“沁沁虽然是我们的宝贝蛋，但有些事情上却是个大蠢蛋呢。居然还能得到郡主的青睐，这难道就是年下直球攻的威力？”
　　何竫守虽然听不太懂最后一句，但也只是沉默着表示同意。
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　一直到初五，明沁才再见到了慕容灩。
　　手里的食盒满当当的装着各种吃食，明沁一一拿了出来摆在桌上。
　　“这是李大娘做的花生酥，今儿去市集的时后她偷偷塞给我了。”
　　明沁献宝似的跟慕容灩介绍着，接着又拿出一个绣着兰花的布包将其打开，“这个是蒋姑娘给我的米糖。哇！蒋姑娘的绣工真好看。”
　　明沁没有注意到慕容灩抿紧的嘴角，自顾自的说着，“这是方大哥送的葱饼，这上头的芝麻可香了！你快快趁热吃。”
　　她递了块包着油纸的葱饼，葱饼发出好闻的香气，慕容灩却没有接过，只是面无表情的望着明沁。
　　“怎么了？”看着女人的反常，明沁有些担心。
　　慕容灩却突然微笑说道，“阿沁真是讨人欢得紧，不然怎么会这么多人送你点心。”
　　“是啊！他们都对我都很好的。”明沁直率的说。
　　“阿沁哪儿哪儿都吃得很开呢！”慕容灩听到这番话，笑容又更灿烂的些，“莫不是谁见了阿沁便都成了阿沁的朋友吧。”
　　明明慕容灩笑着，语气却是冷冰冰的，心大的明沁一无所觉地解释着，“才不是谁都是朋友呢，像那些市场里的臭流氓就不是我的朋友。”
　　想到这里明沁又有些气鼓鼓的说道，“之前一群地痞总爱去市集里闹市，看李大娘是寡妇生意又好，总是威胁着要跟李大娘拿钱，还看蒋姑娘漂亮总是轻薄她，被我修理了一顿！”
　　慕容灩表情依旧看不出情绪，只是淡淡的问，“这个蒋姑娘很漂亮？”
　　正在气头上的明沁被这么突然一问觉得有些莫名其妙，偏头思考着，“蒋姑娘挺好看的啊，不过没有师姐好看，也没有你好看。”
　　脸色终于有些回温，慕容灩理了理衣袖，“是吗。那与方大哥又是如何相识的？”
　　“之前市集惊马，我刚好经过救了方大哥的儿子顺手安抚了马而已。”
　　说到这里明沁又来气，激动地说道，“说到底，京兆尹的人是吃干饭的吗？百姓安危都不来管只忙着站队当太子的狗，真是太荒唐了！下次再见到，看我把他们给切了！”
　　慕容灩看着明沁气呼呼的脸，才放松抿紧的嘴角语气轻声宽慰道，“阿沁别为他们动气，伤肝。”手指捻了一块花生酥慢慢的吃了起来。
　　“对了！我明日起得去陪十一皇子去国子监读书了，我只得酉时之后来寻你。”明沁嚼着葱饼，突然对慕容灩说道。
　　“十一皇子？”慕容灩重复，神色像是在回忆着。
　　他在繈褓时自己倒见过一次。
　　“听说十一皇子的母亲生下十一皇子三年后便过世了，因为没有母族势力照拂，是独自在后宫勉强长大的。”明沁吞下嘴里的东西说道。
　　“福祸相依。”
　　慕容灩有些酸涩的说，“若不是母亲出身卑微，豪无威胁，也不会就放任着他活着。”她语调微弱有些感慨，“现在竟然平安活到了去国子监的年纪了。”
　　“我会做好护卫职责的。”看着后陷入思绪中的慕容灩，明沁以为她是担心十一皇子的安危，向她保证般的说道。
　　看着明沁认真的脸，慕容灩回神轻轻一笑，“我知道的。”而后双手伸了出来，“阿沁，抱。”
　　明沁伸手把慕容灩抱在怀里，手轻抚慕容灩的单薄的背脊，“乏了？去床上？”
　　女人摇头将头靠在她颈窝，明沁低头便可以看到黑色的绳结系在簪子上，垂入混着银丝的长发，“一会儿就好，让我歇一歇。”
　　明沁没有说话，只是温柔的一下一下的拍着。﻿

第14章
　　新年后，明沁每日一早便随着十一皇子来到国子监，直到午课结束陪皇子回宫才算护卫结束。
　　十一皇子没有陪读，内侍不得进入国子监，因此除了暗中保护的明沁，十一皇子总是孤零零的一个人。
　　看着胡子白花花背都要坨到地上的老爷爷口沫横飞地讲着，明沁蹲在房顶无聊地默数着老爷爷喷出来的沫子。
　　她看着被背脊挺得笔直的十一皇子，有些钦佩他怎么有办法听的认真还不打瞌睡。
　　直到早课结束，十一皇子起身，流着泪直打哈欠的明沁才赶忙隐身跟上。
　　看着十一皇子独自一人的吃着内侍送来装着御膳的食盒，在远处蹲守啃着包子的明沁肚子有些咕咕叫。
　　好想快点去找郡主。
　　慕容灩吃得少，婢女送来的晚膳一半都会进到明沁的肚子里。饭菜都是宫里御厨做的，滋味好的让有些挑嘴的明沁每次都吃得干干净净。
　　远远的，一群身穿华服的少年喧闹的走来。
　　为首的高大少年斜瞟了独自吃饭男孩的人影，经过时大力一挥衣袖，食盒哐啷倒地，里头的饭菜鱼肉通通洒了出来。
　　好浪费，明沁皱眉。
　　“哎呀，这不是十一皇子慕容晼吗？我还以为是什么小老鼠呢，失敬失敬。”少年言语轻挑夸张地拱手，惹得身后的众人吃吃地笑了起来。
　　慕容晼的筷子伸在半空中，沉默不语。
　　他的母亲出身卑微，在怀上她之前仅仅是个侍女。
　　在母亲去世后，自己便独自在后宫长大，即使贵为皇嗣但毫无靠山，下人伺候难免疏忽，总是有一餐没一餐的长大导致身形矮小瘦弱。
　　“喂！哑巴吗？同你说话呢！”嚣张的少年踩了踩慕容晼的衣?，气焰猖狂。
　　“等会儿夫子的考核，章裕荣你可准备好了吗？”慕容晼冷淡的开口。
　　明沁敲了敲脑袋，原来是当今国舅爷的幼子章裕荣啊！
　　难怪这么嚣张，听师傅说他身为国舅爷章池的老来子被骄纵惯养，蛮横跋扈的紧，遇上了得快快跑的。
　　“要你管！”章裕荣神色紧张，考核未过可是要挨板子的，国子监的老古板油盐不进，不然平日他哪有挨打的份啊。
　　“下午在武馆，你给我等着！”章裕荣说罢就带着身后众人抱佛脚去了。
　　明沁还在梁顶为洒了的饭可惜着，慕容晼便沉默着收拾着包默默地走回学堂。
　　考核的内容是背书，看着慕容晼流利背着一长串自己听不懂的东西，明沁差点就要在梁上拍手鼓掌。
　　这十一皇子莫不是天才！
　　明沁很意外自己这次的任务会这么轻松，不必风吹日晒有一顿没一餐的，也不用打打杀杀刀口舔血的，还可以定时放工。
　　而且这几日观察下来，十一皇子非常乖巧安分，读书认真，不挑事端，也不会想偷偷跑出国子监，跟自己之前见识到师兄师姐的护卫对象都不一样。
　　这应该就是会让各个暗卫相互争夺的所谓『肥差』，理应不会落在自己头上的。
　　皇帝陛下真是好人。
　　明沁心想。
　　一直到随着学子们到了武馆，明沁才有些困扰。
　　看着被痛扁的十一皇子，她不知道要不要出手帮忙。
　　章裕荣硕大的拳头落在慕容晼身上，他今日被夫子打了三下板子，一脸从容淡定的慕容晼看着就令他来气，趁着武馆训练，以切磋的名义将一肚子气撒在了瘦弱的慕容晼身上。
　　“你以为你自己很厉害吗？待太子堂哥成为皇帝，哪儿还有你晃荡的份。”章裕荣骂着拳头不停落下。
　　慕容晼无力抵挡，只是护着自己的头沉默着。
　　“你这个混着卑贱血统的杂种，还敢妄想来国子监。”章裕荣不解气嘴里骂道，“你娘就是个肮脏的下人才会生出你这般贱种。”
　　慕容晼倒在地上，听到这番话的话，双眼充血趁着章裕荣松懈之际，一口咬上了他的小腿，“不准你说我娘！”
　　“你！你竟敢咬我。”章裕荣愤恨地踹着慕容晼，试图让其松口。
　　“不准你污辱我娘！”慕容晼的流着鼻血，咬牙闷声道，“我是杂种，但你心中伟大的太子哥哥可是跟我混着一半血脉的，他又算什么东西！”
　　章裕荣身旁的人围上来将慕容晼拖开，一群人踹着鲜血直流的慕容晼。
　　即使远处有些人眼里不忍，想到国舅的势力和章裕荣的跋扈也不敢上前阻止。
　　明沁有些不明白，她收到的命令是护卫十一皇子，即是保障慕容晼的性命。如今十一皇子被一众人殴打，可能会有点痛，但孩子间的小打小闹是闹不出人命的。
　　话虽如此，那群人眼中确实对十一皇子散发着纯纯的恶意，确实是想伤害十一皇子。
　　既然如此自己是不是应该出手阻止呢？
　　但若要阻止，是要把章裕荣众人抓起来还是杀掉呢？
　　若将他们五花大绑的绑回去感觉师傅会不高兴，但把他们杀掉的话总感觉师傅会更不高兴。
　　皇帝陛下怎么会把这么困难的差事交给她呢？明沁苦恼着。如果师姐在的话就好了，师姐的话一定知道怎么做。
　　正在明沁纠结之际，章裕荣已率着其他人离开，只留下慕容晼一个人孤零零的。
　　看着十一皇子脏兮兮的躺在地上，手掩着面，闷声的啜泣越来越大，明沁有些坐立不安。
　　算了，被骂就被骂吧。
　　明沁从树上跳下来，有些不知道怎么安慰他，蹲在慕容晼身边递给他一张帕子，“给你。”
　　慕容晼瞪大眼睛看着悄无声息突然出现的蒙面黑衣女人，慌忙的遮掩着自己的眼泪向后退，“你你你…你是谁？”
　　“下官是明沁，受皇帝陛下之命保护十一皇子。”明沁回答，一边将手帕塞进慕容晼手里。
　　“这不可能？”慕容晼攒紧手帕，泪水混着血和尘土在脸上蜿蜒，狼狈地摇头道，“父王不可能派暗卫保护我。”
　　明沁歪头，“可我没骗你啊。”
　　“那既然你是来保护我的，为何你刚刚没有出手？”慕容晼一连不信的质疑，用帕子抹了抹脸。
　　“十一皇子方才没有性命之忧。”明沁老实的说，伸手示意慕容洵鼻子还有血迹。
　　慕容晼被气笑了，他正想问面前的女人怎么样才算有性命之忧，肚子却不合时宜地叫了起来。
　　听到声音，明沁从怀里掏出几个馒头，递给了有些尴尬的慕容晼。
　　明沁撑着脸颊，看着狼吞虎咽地吃掉自己点心的慕容晼，心里想着等会儿去找郡主之前得再买些东西垫垫肚子，不然自己可得把郡主的晚膳通通吃光了。
　　作者有话说：
　　趁着个机会跟大家说明一下
　　郡主的名字，慕容灩的『灩』，同音 『焰』。指水波满溢的样子。
　　（参考南朝梁．何逊〈行经范仆射故宅〉诗：「瀲灩故池水，蒼茫落日暉。」）
　　我会喜欢这个字是因为读音明明与火『焰』相同实际上却是被运用于形容水波荡漾。
　　这种『乍以为是火，了解后却是水』的反差很有趣，感觉跟郡主本人很像～（笑。
　　明沁的『沁』，有渗入，渗进的意思。
　　（可以参考，唐．孙欣〈奉试冷井诗〉：「仙闈井初鑿，靈液沁成泉。」）
　　至于明沁到底是渗入了谁的心，渗进了谁的骨，我就不多说了（给你一个自行体会的眼神。﻿

第15章
　　安静的房里，只有偶尔传来慕容灩翻著书页的声音和明沁轻微的鼾声。
　　枕在慕容灩的腿上，明沁闭目酣眠两只手规规矩矩地放在肚子上。
　　今日是昌平侯世子…不，现在应该是称昌平侯了。
　　今日是昌平侯嫡长子的满月酒，十一皇子代表皇室登门庆贺没有去国子监，明沁自然跟着放假。
　　原来昌平侯都有孩子了啊，慕容灩想着。
　　若是母亲没有去世，自己没有伤了腿，恐怕自己早已嫁给昌平侯，诞下属于两人的孩子了。
　　除了有些感叹时光的流逝和世间的无常，慕容灩内心毫无波澜。
　　对当年那个在诗会上的腼腆的少年，自己是没有丝毫眷恋的。
　　仅见过两次面并且在自己断了腿后飞快取消婚约的人，实在是没有办法对他产生特别的感情。
　　人之常情不假，让人心寒也是真。
　　自己不怨，毕竟世上最难寻的本便是良人。
　　皇家围猎时杀手指向皇帝的那一刀除了斩断自己的腿，也斩断了一桩为期整整五年的婚约。
　　干净俐落，没什么好留恋。
　　那般薄情之人不要也罢。
　　低头看着枕着自己腿的女人，慕容灩凝了凝神。
　　从小到大，见过的人没有万也有千，凭着自己身为郡主的身分，有人狗腿谄媚，有人卑微恭顺。
　　可对自己好的近乎傻气的人，明沁还真是唯一一个。
　　怀里人突然发出轻哼，翻身一只手垂落榻下。
　　有些松了的领口露出了胸前一些雪白，让慕容灩眼光停留了许久，而后伸手为她拢了拢衣衫。
　　感受到身上的动静，明沁睁开了眼睛。
　　“吵醒阿沁了？”慕容灩蹙眉有些抱歉地问道。
　　“没有。”明沁边打哈欠边起身，“梦到了奇怪的事，醒来也好。”
　　“喔？何事？”慕容灩有些好奇。
　　“小时候被丢弃的事。”明沁回想着，顺带扭了扭脖子，“感觉湖水冰冷，肺疼得难受。”
　　慕容灩伸手摸了摸明沁的脸，“阿沁别回想了，我不问。”
　　她曾听明沁提过一嘴，当时她不太在意，但今儿再听却有些心疼。
　　“没事的。我那时还小，其实都不记得了。”
　　明沁拍了拍慕容灩的手安慰着，“师傅捡到我之后就把我送到夜岚庭，跟其他暗卫苗子一起训练。我有记忆里以来便都是在夜岚庭，暗卫营就像家一样，我很满意的。”
　　慕容灩知晓暗卫工作的残酷，也曾听明沁说过训练的内容，对她这般称暗卫营为家的看法实在是有些不太苟同。
　　“只是有一日训练，发现我讨厌湖水，怎么学就是学不会游泳，师傅才告诉我他怎么捡到我的。”明沁继续说道，而后突然有些迟疑，偏头想到前些日子的十一皇子慕容晼。
　　“不过，我有时候会很好奇若真有爹娘是什么感觉。”
　　明沁向慕容灩说着当日在国子监发生的种种，“十一皇子当时娘被骂生气到哭了的，我都不知道怎么安慰他。”
　　她抓了抓脑袋看向慕容灩，“暗卫营的大家很多都没有爹娘，所以我也不知道问谁去。若别人骂你爹娘，你也会哭吗？”
　　慕容灩看着她困惑的表情，嘴巴有些干涩。
　　思索了一阵后，清了清嗓子说道，“我爹是个战无不胜的将军，却是个懦弱的父亲和丈夫，所以若有人骂他，我大概只会觉得痛快。”她苦笑。
　　“而我娘，是个很好很好的人。”
　　慕容灩停了停，深吸了口气，“我还记得她总是温声细语在夜晚哄我入睡，有些迷糊却弹了一首好琴。明明出生温暖的江南，却愿意为了孩子移居北境。”
　　她话声一顿，而后低声道，“所以我想，若有人污辱她，我应该会起杀心吧。”
　　“原来，娘是这般好的东西啊，那我想我懂了。”
　　明沁矇矇懂懂的点头道，“那我还是把污辱十一皇子娘亲的坏人教训一顿好了。”
　　慕容灩看着明沁苦涩地开口道，“你还是别懂了。”
　　人生已经很苦了，若再懂也只是徒增悲伤罢了，况且…
　　“阿沁，再同我说说京城还发生了什么事吧。”慕容灩话题一转。
　　明沁不疑有他，只是絮絮叨叨的说着京城的种种，小到谁家的狗走丢了，大到大理寺最近在查什么案子。
　　慕容灩看着明沁认真的脸想着。
　　你的心不用装下太多。
　　爹娘，皇子，甚至皇帝，都不用。
　　只要有心里有我就够了。
　　＿＿＿＿＿
　　太子东宫。
　　慕容晓难得温柔。
　　（太子准备要做这个绿色的网站不让我写的事，我已经改了至少六遍他都一直锁我）
　　（太子还没有要干嘛，他眼前的女人就快哭了。（我删的也快哭了））
　　慕容晓眼眸阴鸷，看着眼前人与梦中倩影有七分相似的脸，“她从不會露出怯懦的表情。”
　　女人吓得紧闭嘴巴，努力克制内心的恐惧。
　　她知道太子殿下心中的人从来不会露出这班情绪。
　　只有越像才能活越久。
　　看着女人调整好的神态，慕容晓才满意的点点头。
　　“姐姐，姐姐。”
　　（太子已经是一个二十五岁的成年人了，所以他做了这个绿色的网站不让做的事。）
　　他眼神狠戾，努力深呼吸控制着自己。
　　（太子自控力太差used too much force and almost strangled the lady。(看我的文章还能学英文呢！求您别锁了。)）
　　在得到姐姐之前，自己得忍耐。
　　慕容晓内心像被火灼伤般烦躁的要命。
　　好想现在就冲过去，看在自己面前婉转的姐姐会露出什么表情。
　　是像平日那般冷酷无情？
　　还是向江南女子般温柔娇媚？
　　又或着像初见时那样美艳如鲜花绽放？
　　越想越兴奋，慕容晓止不住的笑了起来。
　　“姐姐是孤的”
　　只能是孤的。
　　作者有话说：
　　我因为这个讨人厌的太子被锁了好几次，好气！（最讨厌的是明明刚开始让我过，之后我只是修了一个错别字之后就不让我过了！我再也不要修错别字了！
　　.
　　我真的差点在电脑面前落泪。
　　明明真的没写什么就一直不让我发，我现在有点怀疑之后暗卫和郡主的互动到底怎么办（好想哭好无奈，明明是甜文却不能发糖
　　.
　　我也不会用wb！这样早到晚一直被锁真的很打击人，我从英国时间早上五点一直用到下午四点。
　　.
　　我删了一些细节和一大段太子的心理描写，简单来说太子就是一个会被现代心理学家诊断患有自恋型人格障碍（Narcissism), 边缘型人格障碍（Borderline Personality Disorder), 和狂躁抑郁症（Bipolar Disorder)的人。
　　建议各位遇到这种人，没有受过专业训练就尽量躲避。
　　.
　　我原本还在考虑要不要这本结束后写第二本，因為现在有三个故事一直在我的脑袋同时播放喊：“选我！选我！快选我！”搞得我失眠好久。
　　.
　　但现在这样真的超级伤心的！
　　.
　　虽然听着很负能量，不过别担心我目前存稿十万字，这本一定会写完的！
　　我可能只是需要一点爱与温暖～﻿

第16章
　　在找麻烦的人第十八次莫名跌倒，和在武学馆第三次不碰到章裕荣的情况下把他击晕，慕容晼终于在一次午膳身旁无人时大叫了明沁的名字。
　　“这些都是你做的？”看着瞬间闪身出现的明沁，慕容晼一脸不快地问道。
　　明沁看着桌上的饭盒，吞了吞口水，硬着头皮硬邦邦地说，“我不知道十一皇子在说什么？今天天气真好哈哈哈…”
　　外头乌云密布，好似将雨。
　　“你…你…”慕容晼难得见到说谎说的这么烂的蠢人，跺着脚语气倔将地说道，“你不必可怜我！”
　　明沁总觉得这话有点过分熟悉，有些疑惑地说，“我没有可怜你啊？”
　　慕容晼高声问道，“若你没有可怜我，这几天怎么会帮我教训章裕荣和他的走狗？我告诉你，我不需要你的可怜！”
　　明沁见四周无人便拿下面罩，“我教训章裕荣他们是因为他们是讨厌鬼，他们污辱了你娘很坏！是该罚的。”她坦率地说。
　　下一秒又皱眉疑惑，“我应该要可怜你吗？你有什么好可怜的？”
　　慕容晼没想到眼前人的反应竟然是这个样子，突然有些结结巴巴，“我…我…你你你不可怜我从小没有娘？很弱小天天被人欺负很凄惨吗？”
　　“但是我也没有娘啊，我还没有爹呢。我认识很多没有爹娘的人，难道我应该要可怜他们吗？”明沁不太明白，满脑子疑问。
　　她又对男孩耿直地说道，“你天天被欺负是因为你太武功太烂了，我需要可怜你太烂吗？可是我可怜你你武功也不会变好啊？”
　　慕容晼听着明沁的话，只觉得刺耳，又气又恼一句话都说不出来，“你你你…！”
　　“你没有娘，但你还有个会保护你的爹。我武功是最强的，你爹会派我来保护你表示他真的很在乎你的安危。”明沁平静地说，一脸理所当然。
　　她而后歪着脑袋回忆道，“而且我觉得你一点都不弱小啊，你在学堂上能背出那些艰涩的东西，我可是一点都听不懂，这么多学子，老古板夫子还天天夸你，你很厉害的。”
　　听着明沁说着自己的好，只是个十岁男孩的慕容晼愣住了。
　　“不会武功不等于弱小。我认识一个人，她不像常人，柔柔弱弱的也不会武功，但她很聪明很勇敢，我觉得她是我见过最强大的人。”
　　明沁脑中闪过慕容灩的脸，笑了笑后继续说着，“况且你身体健康，多吃点饭，习武本来就不是一朝而就的，你会慢慢变厉害，到时候就再也没人欺负你了！”
　　慕容晼感觉喉咙有些发酸，艰涩地开口，“你真的觉得我很厉害吗？”
　　“当然啊！”明沁坚定的说，而后又反问，“你觉得你自己厉害吗？”
　　男孩发怔，对向明沁清澈的双眼，重重地点头，“我很强，而且我会越来越强大！”
　　明沁开心地笑了，“我相信你！”
　　看着慕容晼似是无话，她戴上面罩摸了摸男孩的脑袋后欲转身跳回树梢，不料却发觉衣袖一紧。
　　“食盒东西太多了，你陪我一起吃吧。”小皇子抓着她，低着头说。
　　明沁看着丰盛的菜肴吞了吞口水，立刻欣然搭应，拉下面罩开心地大快朵颐。
　　“诶？你干嘛哭啊？”吃到一半，明沁看着男孩颤抖的肩膀，鼓着腮帮子问道。
　　“吵死了，给我闭嘴。”慕容晼的声音哽咽，偏头不让明沁看着自己。
　　明沁递过帕子，拍了拍身旁人的肩头，“一定是着个鸡太辣了，把你辣哭了，小孩子不能吃这么辣的。”
　　她一边一脸自信地说着，一边帮男孩布了些其他菜，而后自己把鸡三两下吃掉。
　　“…我已经不是小孩子了。”
　　搞不懂着个暗卫女人是贴心还是没神经。
　　这大概是十岁的慕容晼最难解的谜。
　　＿＿＿＿
　　慕容灩的胃在翻搅着。
　　明明没有结髻也没用发簪，却感觉头重的不行。
　　她勉强自己抬眼看着身前毒蛇般的男人，忍住自己呕吐的欲望。
　　“姐姐，孤的好姐姐。你可有想着孤？”
　　慕容晓看着眼前女人的容颜，眼中的欣赏混了太多的癫狂和偏执，一步一步朝着她走来。
　　从未如此厌恶太子靠近，慕容灩感觉自己的领域被侵犯着，被从未准予过的入侵者侵门踏户，全身上下每一寸都嚣着反抗的声音。
　　自己唯一准许过的人只有阿沁而已。
　　眼前令人作呕的男人。
　　受不了。
　　就在慕容晓手摸上自已颈子的那刻，她厌厌地开口，“我还记得太子殿下小的时候没这么多废话。”
　　难得慕容灩主动提起过去，男人的手停了下来，“姐姐初见孤时，孤才十一岁。如今孤二十有三了。”
　　像是想到什么令人兴奋的事一般，他舔了舔唇，“姐姐想知道孤成长了多少吗。”
　　慕容灩感觉自己的内脏翻滚着，太阳穴直抽抽地跳。
　　不想被眼前噁心的男人得逞，她语气依旧镇定，好似毫不在意地说道，“还真是毫无兴趣呢。”
　　“真是可惜了，孤每日每夜可都想着好姐姐练习着。”慕銥譁容晓收手，一脸遗憾地摇了摇头，“姐姐可还再恼孤吗？”
　　慕容灩全身的不适感似乎已经濒临极限，开口刺激着眼前双眼猩红的男人，“我怎么敢对太子殿下发怒的。”
　　她冷笑，又一字一句缓缓地说，“我对太子殿下没有恼怒，也没有恨，自然也没有情，什么都没有。”
　　男人听了这番话，原本神情龌龊的脸顿时变得面无表情，瞪大眼睛歪着头道，“好姐姐心里没有孤吗？可是孤心里有姐姐的。”
　　慕容晓看着近在咫尺的女人，心中掀起狂浪。
　　啊啊啊啊好想撕碎她，啃咬她，把她填满，让她属于自己。
　　他伸手就想掐上女人那细弱的颈脖。
　　不行不行，现在还不是时候，她的父亲是该死的豫亲王，现在还不是时候，要永远占有她的话现在还不是时候。
　　双手抱臂，男人的身体因为忍耐而浑身发抖。
　　约莫一炷香时间，粗重的气息才减缓，慕容晓一边盯着女人一边慢慢地向门口退去。
　　在离开之际他深深看向慕容灩，突然咧嘴阴冷地笑道，“姐姐这次相见，可比以往都更美一些了。这又是为何呢？”
　　不待女人回答，慕容晓便像再也忍受不了般粗暴地推门离去。
　　等铁链重新锁上，慕容灩便对着水盆呕了起来，用力地彷佛要将内藏全数清空，待只吐得剩酸水她才愿意作罢。
　　虚弱的躺下，只觉得止不住的颤抖浑身发软，想着得趁明沁来之前唤人来整理，可她却在那之前意识恍惚，昏倒过去。﻿

第17章
　　明沁到来时，闻到房里有一股酸味，和难受的躺在榻上全身冒着冷汗的慕容灩。
　　“糟糕！”
　　明沁摸着女人的的前额，有些不正常的温热，连忙将她抱上床，又寻了毛巾和凉水细细的擦拭她的额头。
　　看着浑身颤抖的慕容灩，脸颊上不自然的红晕，明沁懊恼自己没有早一些来，看着外面天色已晚，内心焦急放下毛巾正想出门寻药。
　　“阿沁…阿沁。”床上的女人虚弱的唤着。
　　明沁连忙上前说道，“我在，我在这里。”
　　“阿沁别走。”慕容灩虚虚的扶着眼前人的衣袖。
　　“但是…药？”看着女人抓着自己的手明沁有些犹豫地看了看窗外。
　　慕容灩吃力地睁开眼睛，眼眶有些泛红。“阿沁陪着我，好吗？”
　　眼前人柔弱的惹人怜爱，明沁心中不忍，只得微微点头，为她卸下假肢又掖了掖被子。
　　女人见她同意才松了一口气般闭上眼睛再度昏睡过去。
　　知道慕容灩爱洁，明沁俐落的将屋里清理一番，又开了点窗通风换气，还时不时的为她额头换上冰凉的毛巾。
　　约莫四个时辰之后，慕容灩才渐渐停止出汗，悠悠转醒。
　　明沁轻轻地抬着慕容灩的颈，耐心地喂着水。
　　水滴从女人的唇角落下，顺着纤细的颈子流入覆着锁骨的衣衫之中。
　　用拇指抹去水痕，明沁待慕容灩缓过神来后才忧心地问道，“怎么突然就这样了，昨日不是还好好的吗？”
　　慕容灩神色平静，语气中去藏了一丝厌恶，只是淡然地说，“遇到让人噁心的毒蛇罢了。”
　　看着明沁一脸机警的抬头观察四周，她抿嘴又道，“莫担心，毒蛇已经跑了。”
　　明沁听了之后才放心的看向慕容灩，一脸耿直地说道，“下次再有毒蛇你同我说，我再帮你捏死他。”仿佛在说一件极其容易的事。
　　听了明沁这番话，整日脸色有些阴晦的慕容灩不禁笑了出来，心中温暖，而后好奇地问到，“阿沁，你的武功在这京城到底有多强？”
　　她对能轻松爬上藏月楼明沁的实力毫无疑问，但却不知相对于京城其他人比起来到底如何。
　　“很强的。”明沁毫不犹豫地答道，而后偏头想了想，“论武力，乃是暗卫最强。”
　　虽然师傅曾指着鼻子大骂自己耿直的像头蠢驴，学习兵诡谋略的时候更是说过自己脑子比鸡屎还小，但这些仅仅是在武场之下才会说的话。
　　于武场切磋的时，师傅总说自己是天生的猎手，有野狼般对危险敏锐的嗅觉，又有灰熊般无惧生死的狂暴。
　　若是沉浸的厉害，总是会不知轻重的把同僚们打得哀哀叫。
　　在营里，不熟悉的师弟师妹还会绕着自己走。
　　“如若是整个京城的好手的话。”明沁思索着，而后谨慎地说道，“大抵与太子卫帅萧郃和禁军统领罗俊奄旗鼓相当。”
　　曾经陪同师傅入宫时远远的看过两人，拥有野兽直觉的明沁难得从心底产生一股莫名的悚然，这种感觉令她很是兴奋。
　　若有幸与两人全力讨教，应当会是场以命相搏生死一线的较量，想到着里明沁不禁有些战粟。
　　慕容灩听到这番话脸上卻有些难掩的惊讶。
　　禁军统领罗俊奄暂且不论，但她深知太子走狗萧郃的强大，明沁如此年轻便能有与他匹敌的战力，着实令她诧异。
　　“不过，单论轻功实力的话。”明沁有些孩子气地露出得意的笑容，“全京城，明沁为榜首。”
　　慕容灩看着她的脸不禁扑哧一笑，惹得明沁有些焦急，“是真的！我轻功是师兄师姐公认最强的！”不是谁都能在这滑不溜秋的藏月楼拿着食盒来去自如的。
　　“好好好，我知道的，阿沁很强的。”慕容灩半哄半笑的说道。
　　她现在心情有些愉悦，感觉身体也好多些了。
　　这时的天空渐渐翻起了鱼肚白，明沁有些愧疚的搅着手指说道，“我得走了，十一皇子该等着我了。”
　　“我知道的，快去吧。”慕容灩安抚似的拍了拍明沁的腿，眼神示意自己身体已经无碍。
　　“我晚些再来。”明沁说完还是有些忧心，但看了看天色只得咬牙快速离去。
　　待明沁一走，慕容灩才松了一口气，唤人协她沐浴更衣。
　　方才她的汗水浸湿了单衣，冰凉粘腻的感觉让她介意的不行。
　　泡在浴桶里，慕容灩看着水面上漂浮的花瓣。
　　不知阿沁刚刚是否有闻到自己的汗味，她看着水气蒸腾，苦恼地想。
　　＿＿＿＿＿
　　“你晚了。”十一皇子在国子监的角门抱着手臂质问明沁。
　　“对不住。”明沁看着身高不到自己胸口，卻一脸老气横秋的男孩，乖巧地鞠躬道歉。
　　“今日的午膳，不分你了。”慕容晼撇头，一边偷偷地看着女人的反应。
　　仿佛晴天霹雳，明沁低着头露出可怜兮兮的双眼。
　　慕容晼缓缓的说，“除非…”
　　明沁今日没有吃早点更没有时间去买午饭，一听事有转机立马问，“除非什么？”
　　慕容晼干咳了几声，“除非…今日陪我入宫面见父皇。”
　　看明沁一脸困惑，他又慌忙补充，“当然是我自己进去，但你可不可以在外面等我？这是父皇第一次单独招见我…”
　　慕容晼紧张的抓着自己的衣袖。
　　“好哇！”明沁一听不是什么难事便爽快答应了。
　　男孩悄悄的松了一口气，“那一言为定！”
　　于是下午放学过后，明沁跟着慕容晼回到皇宫，在慕容晼进入御书房时，在外面的屋顶上无聊的翘着脚等待。
　　在思考天边的云到底看起来像烧鸭还是烤鹅的时好，突然耳边飘来一丝窸窣声。
　　“…在搞什么..”
　　“…太子殿下怪罪…”
　　远处两个男人压着声音说话。
　　明沁愣了愣，而后悄悄跟上屏气细听。
　　“…这让我怎么向太子交代？”一个穿着铁甲的侍卫着急的说道。
　　一旁的太监紧张地拿着帕子擦汗，解释道，“…陛下身边暗卫从不离身，在宫里动手脚实在是有些困难。”
　　“枉费太子在你们身上撒的银两，一群饭桶。”侍卫语气有些恼怒。
　　“太子殿下为何突然如此着急？”太监有些困惑，“陛下如今身体越来越差…恐怕登上那龙椅之时指日可待。”
　　“嘘！你小声点说话。”
　　侍卫食指比唇嘘了一声，机警地看了看四周，深怕被人听的这等大不敬言论，而后低声地说，“太子殿下昨日突然对身边的发了大脾气，盯着宫里的进度呢。”而后又指了指自己脸上的瘀青。
　　太监有些同情地说道，“你跟着喜怒无常的太子殿下也是费心了。”
　　“是啊，昨日仿佛要吃人般，今日却又突然开心地挑起生日贺礼。”侍卫语气无奈的说。
　　“喔？是谁的生辰啊？值得太子这般上心。”太监有些好奇。
　　“你是三年前才进宫的当不知道。”侍卫一脸理所当然，“太子最上心的自然是崇文公主了。”
　　直到两人分开，明沁才转身往御书房走去。
　　两个人说话的内容她听得清楚，也并不意外太子会在宫中动手脚。
　　有师母和其他暗卫的轮番守候，明沁其实并不太担心。
　　是两人口中提到的另外一件事情令她在意。
　　“明沁！”慕容晼出了御书房，蹦蹦跳跳地跑来，打断了明沁的思绪。
　　直到两人接近时，慕容晼才慌乱的停下脚步端起自己的仪态，努力地将列起的嘴角压下。
　　“十一皇子，皇帝陛下同你说什么了？”明沁关心的问道。
　　“父王问了我在学堂的表现，还夸了我。”慕容晼板着脸，但语气有藏不住的得意。
　　明沁微笑着拍了拍男孩的肩膀，“真是太好了！皇帝陛下定是为你骄傲的。”
　　慕容晼像是嫌弃般躲着明沁的手，往前小跑了几步，“那是自然了。”语气一副理所应当的样子。
　　只是背影对着身后的女人，娇小的男孩没有让她看见自己有些红的眼眶。
　　作者有话说：
　　嗨！这是久等了的第十七章正文。
　　.
　　关于这个绿色app的敏感的审核机制，我左思右想想了一个方法。
　　剧情中当然不会很嚣张地上高速公路开赛车（我也不是赛车手），但还是一些娃娃车的。
　　.
　　因为老实说这两个主角的人设就是不管做什么张力都很足，我又很喜欢描写细节。
　　很可能连只写写脖子以上这个绿色的app就会听风就是雨。
　　.
　　如果还是被锁娃哇车胎的话，我看看能不能在正文里删减。
　　然后请大家在那个章节留言，我再把一些小细节发在留言区。
　　这样才比较能保证大家的阅读体验。
　　.
　　这是我目前想到最好的方法了。但我也不太确定可不可行。（如果真的不行我就只能换平台了（哭泣））
　　到时候就麻烦大家了。
　　.
　　PS.大家猜到下一章是什么内容了吗？估计会有点甜﻿

第18章
　　“你到底行不行啊？”
　　“我可以。”男人憋着气。
　　“你收了我这么多钱，怎么感觉还这么慢呢？”女人语气嫌弃。
　　“是你已经好几天不让我睡了。”男人埋怨。
　　“徐俊，你不是说你自己很行吗？”女人压低声音问道。
　　“我真的很行，沁沁师姐再让我试一试。”徐俊不服气的说道。
　　“你都折腾多少次了。”明沁有些不满。
　　“我保证这是最后一次了，一定让你满意。”徐俊信誓旦旦地说道。
　　“可我时间不多了。”明沁语气有些焦急，房间里传来两人的喘气还有东西翻倒乒乒乓乓的声音。
　　“等等！你干什么，别离我这么近啊！”徐俊惊慌的喘着气，“等等…你别别，等等…”
　　听到房间里传来可疑的对话，林衍在走廊听的脸红心跳。
　　他蹦的一下踹开了房门，皱着眉头痛心疾首的大喊，“光天化日之下男女授受不亲，你们两个到底在干什么？徐师弟，我没想到你是这种人？沁沁，你是不是跟你师姐学坏了？”
　　明沁和徐俊被吓了一大跳，两人手中抓着几个罐子望着门口的林衍，一脸发矇。
　　看着衣着完整清清白白的两人和一屋子的火药粉味，林衍有先尴尬的摸了摸鼻子，“原来原来…哈哈哈，一切都是误会！误会！你们继续啊！”
　　“你又误会什么了？”被打断的明沁有些不高兴，“而且师兄，你用坏我的门了。”
　　“我错了！我错了我赔罪。”林衍红着脸不好意思的说着，试图把门装回去。
　　“成了！”徐俊突然大叫一声，手里的竹筒发出阵阵火光，把林衍吓了一跳。
　　“太棒了！赶上了！”明沁高兴地跳了起来，不禁有些手舞足蹈。
　　从徐俊手里接过几罐竹筒匆匆的道谢，明沁无视还在修门的林衍，运着轻功飞快地出了暗卫营。
　　“沁沁这又是怎么了？突然着么高兴？”林衍努力的把门板嵌回去，一边好奇的问道。
　　“大概是有上心的人了吧？”徐俊打了个大大的哈欠，擦了擦眼泪，“她这个月都在盯着我鼓捣着个东西，还交代我今天一定得完工。”
　　“你们到底是做了什么东西啊，神神秘秘。”林衍看着已经坏的彻底的门决定放弃，看着突然拿起纸笔的徐俊。
　　徐俊匆忙地在纸上写着，嘴巴呢喃道，“我得快点把配方记下来，以后等我娶了娘子可得拿这个哄她的。”
　　明沁兴匆匆地登上藏月楼，一见榻上的慕容灩二话不说便将她单手抱起，开心地大笑转了个圈。
　　“啊！阿沁！”慕容灩紧张地双手搂上明沁的脖子，语气又惊讶又无奈，“快放我下来。”
　　明沁并不理会，一手托着她的臀一手从怀里掏出一个竹筒，神秘兮兮的悄悄对着她耳朵说，“我今儿给你带了好东西。”
　　那竹筒极为细长，却看着沈甸甸的，上头还嵌了一截棉线。
　　慕容灩有些好奇，贴着怀里人的颈侧头笑道，“什么东西这么神神秘秘的？”
　　“我马上就给你看。”
　　明沁正准备把女人放下，却撇见角落里不曾见过的数个雕工精致的木箱翻倒在地，里面装着的各样靓丽的翡翠珠宝洒了一片，一件件绣功精致的衣裙罩衫被撕得粉碎，仿佛垃圾般被丢弃在那里。
　　“这些是什么？”明沁问道。
　　“一些用不到的东西罢了。”慕容灩蛮不在乎的说着，对角落那些价值千金的珍品不屑一顾。
　　明沁有些小心翼翼的问道，“那些可是送来的生辰贺礼？”
　　“阿沁竟然知道今日是我生辰？”慕容灩语气有些惊喜，而后微微一笑，“莫非阿沁今日神神秘秘的，是给我准备了礼物？”
　　黑衣暗卫突然愁闷地将女人放下，有些变扭不愿说话。
　　“阿沁？”慕容灩看着眼前人的郁郁神色语气担心。
　　“我…”明沁这几日的满头热血总算冷静下来了，她看着角落里那些自己可能一辈子薪饷都买不起的稀世珍宝，有些踌躇。
　　连这些东西都看不上眼，那慕容灩怎么可能会喜欢自己粗糙的礼物呢？
　　想到这里，她只觉得有些气馁，退后了几步，“我我我…我想起来我师傅还有些事找我，我得先走了。”
　　“阿沁！”看着眼前人欲离开，嘴上撒着拙劣谎想隐藏什么，慕容灩有些慌张又有些生气地抓住明沁的衣角，“阿沁，你怎么了？”
　　明沁不愿粗鲁挣脱她的手，只是苦恼着握了握拳，有些不知道要不要同慕容灩说实话。
　　“阿沁。”慕容灩沉声，“若你要对我撒谎，就必须毫无破绽才行。”
　　她允许阿沁对自己说谎。
　　是的她准允。
　　就如同允许阿沁对自己做任何事情一般。
　　但她忍受不了发现阿沁有事情隐瞒着自己的感觉，仿佛甜蜜的梦境混入一根恼人的刺，会令她心翻涌着狂躁与不快。
　　“我确实有准备礼物，只是…”明沁有些害怕看到女人眼里的嫌弃，垂着头说，“只是这个礼物一点都不值钱，是我和师弟一起动手做的。跟那边的贵重的礼物相比根本就配不上你…”
　　慕容灩突然拽着明沁强迫她对视自己，强硬地打断了说话中的人。
　　她根本不在乎太子送的是驴是马，那些东西仅仅只摆着便能令自己生厌气。
　　“给我你的礼物。”女人仰着头声音缓了下来，柔和地说，“我不在乎礼物是否昂贵。我只要你的。”
　　明沁看着女人眼中的温软，妥协道，“好吧。”
　　即使是春天风儿还是又些微凉，她将毯子裹慕容灩身上，又将四面窗子都开了一条缝隙。
　　“我师弟，徐俊师弟，他很擅长做一些机巧玩具。他之前造了个能在天上飞的小鸟儿，还有一次不小心鼓捣新型暗器，差点把营给烧了。”明沁掏出了一张帕子用水浸湿，一边解释着。
　　“过年的时候不能带你去城墙边看烟花，我觉得有些可惜，所以我就想做一个给你…”她拧干帕子，将其包裹在竹筒尾端。
　　“为了这小东西我跟师弟鼓捣了大半个月呢！他还说需要『研究经费』狮子大开口好几次呢。”想到如今扁扁的荷包，明沁皱了皱鼻子。
　　“你看，今儿是你的生辰，是值得整个京城华灯齐放欢喜庆祝的日子。”她絮絮地说着，就着火炉点燃了引线，接着利索地吹熄了油灯。“…可惜我没这么大本事，不能为你在全京城点灯，只能在着小小一室为你道贺。”
　　明沁将裹着湿布的竹筒递给慕容灩，环抱着她，略大一些生着茧的手掌虚虚地握着女人拿着竹筒娇嫩的手。
　　“灩灩。”明沁难得轻唤。
　　黑暗中，慕容灩抬头对上一双明亮的眼睛。
　　“希望你快意永驻，年年有今朝。”
　　面前温暖的笑容突然被一片灿烂照亮，慕容灩转头望向光源，眼神却再也离不开。
　　手中的竹筒前端四射着绚丽斑斓的光点，如同真正的烟花，将原本阴暗的房间照的一片明朗。
　　似是真正邀来了万家灯火为她庆贺般，明亮地刺眼可却也怎么都不舍移开视线。
　　五颜六色的璀璨光辉在眼前不断跳动着，让她总是寂然的心有些震荡。
　　胸口一阵酸意指尖颤抖，让慕容灩险些握不住竹筒。
　　就在即将松手之际，被明沁的掌紧紧包裹住。
　　“不烫的。”
　　明沁低着声在她耳边温柔地说，“别怕。”
　　烫的。
　　慕容灩在心里哽咽着。
　　手中肌肤相贴的温度和心口传来的炙热都烫的她想流泪。
　　以为自己早已被寒冰冻透，似极北的永冬，无人能进寸草不生。
　　身旁这个人却就这么莽莽撞撞地闯入这片禁域，带着灼人的温暖沸腾着自已的心。
　　办随着耀眼的火光，心底已经温软的一塌糊涂。
　　手中的花火微弱了下来，原本刺眼跳耀的光点渐渐疲软，明沁接下空了的竹筒开口道，“喜欢吗？喜欢的话我们再点一些可好？”
　　慕容灩侧身双手搂上明沁匀称却精实的腰，下巴抵着她微微下沈的肩，嗓子发涩开口道，“喜欢的，我是喜欢的。”
　　自己是喜欢的。
　　慕容灩脑袋从来没有在这一刻如此清楚，清楚地意识到自己身体每一寸是如何同时叫嚣着，叫嚣着自己是多么喜欢明沁。
　　喜欢这个在小小一室搂着自己庆贺自己诞生的人。
　　明明自己原本不是这么计划的。
　　原本只是想打发时间罢了。
　　原本只是利用着慰借孤独罢了。
　　原本只是拿来安抚疼痛的工具罢了。
　　原本只是霸道地想占做自己的物品罢了。
　　满心算计，却没想到原来自己仿佛深置宛流沙般，已在无意识中渐渐沉沦。
　　如今抬头，早就是无药可医。
　　慕容灩觉得有些好笑又有些心酸，没想到以为死寂的自己还能翻涌出这般几近失控的感情，手臂紧了紧，身体贴上了明沁。
　　“阿沁。”
　　“嗯？”明沁点火的动作暂停。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你，让我久违的感受到自己的出生是一件幸事。
　　作者有话说：
　　沦陷喽～﻿

第19章
　　明沁这整个春天都非常愉快，导致于虽已迈入酷夏，蝉鸣震耳欲聋，她依旧神采飞扬。
　　慕容晼有些别扭但人特好相处是个好孩子，师傅师兄忙碌的要命没空对自己训话，市集上流氓地痞不再骚扰贩子。
　　当中最棒的就是慕容灩！
　　不仅总是让自己吃她的食盒，还会摸着自己的头允许自己枕在她腿上打盹。
　　不论说了什么回过神都会发现她温柔的对自己笑，若是有什么苦恼还会耐心给自己提供意见。
　　最近一次，听说了自己总是在和师姐对弈的时候输棋，慕容灩还手把手地与她对棋谱，让她终于从猝不及防的师姐那里拿下一胜。
　　“好家伙，有了靠山就来欺负师姐？”宋书晴挑着眉质问道。
　　“这才不算欺负呢！”明沁得意地大笑，而后又惊讶地感叹到，“郡主她真是太厉害了，师姐接下来会走的每一步都被她料想到了。”
　　宋书晴哼了一声，“你这个见色忘师姐的小东西，下次就不会这么轻易让你赢了。”
　　虽说自己在棋艺上总是小瞧沁沁，这次才被钻了空子，但这位崇文郡主仅仅凭着与沁沁复盘便能摸准自己的习惯，看穿致胜之机，实在是令人心惊。
　　“好沁沁，你什么时候把崇文郡主介绍给我啊？”宋书晴撑着头问道。
　　明沁机警地看着她，紧张地说，“师姐你要干什么？我告诉你，你不可以欺负郡主喔！”
　　宋书晴夸张地叹了口气，“沁沁这个小没良心，有了美人就不要师姐。我找郡主下棋去谁敢欺负郡主啊。”她指了指自己纤细的胳膊表达自己的柔弱。
　　况且，也只有自己这个傻蛋师妹才会觉得崇文郡主人畜无害。
　　这就是所谓的『自带滤镜』吧。
　　“对了！明日国子监放了学，师傅让你暗中进宫随护十一皇子。”说起正事，宋书晴收起了笑意，脸色严肃，“这之后还有一项任务我不在京城，得拜托你，皇子护卫的工作暂时交给曹云。”
　　“怎么突然进宫？有重要的事吗？”明沁疑惑。
　　宋书晴有些犹豫似是有话，而后只是摇了摇头说道，“明日你谨慎些，若遇上太子切记谨防更不能冲动，三思而后行。”
　　＿＿＿＿＿
　　翌日，蒙着面的明沁在御书房的梁柱上看到了久未见到的师母古芸。
　　师母露出来的眼睛笑咪咪的，泛着淡淡的鱼尾纹，很开心的朝明沁挥了挥手。
　　明沁也笑着招招手，似是豪不意外会在这里见到师母。
　　古芸同样作为暗卫，除了擅使毒更是精于暗器，时常随在皇帝陛下左右的负责暗中护卫的工作。
　　两人在房梁上你来我往无声比划着，梁下皇帝陛下也亲和的如同寻常父亲关心着十一皇子的课业，气氛融洽。
　　约莫一炷香时间后，明沁听到外面传来几声骚动，瞬间背脊一下挺直。
　　古芸的眼神也一下机警了起来，手伸入衣袖摸出暗器，像是随时准备着。
　　“太子殿下到！”门口的太监喊着。
　　一会儿两个身影缓缓走了进来。
　　为首的青年勉强能称作俊的脸肤色却惨白的毫无血色，乌黑的头发上用玉簪端正地嵌着翡翠的头冠，紫色的袍子用金丝绣着九条龙，姿态端正气势嚣张地踏入房门。
　　后头着的男子身披铠甲，有一道从额头至下颚纵横左半脸的伤疤，默默跟在青年身后半步。
　　待进入御书房后也不见两人向龙椅上的皇帝行礼，仅仅只是站在那里，眼神漫不经心地随意飘着。
　　一阵沉默笼罩，让尚且年幼的慕容晼紧张的咽了咽口水。
　　许久，慕容晓似是无聊地开口道，“父皇今日难得招见孤是有何事吗？”
　　声音轻柔却粘腻。
　　“太子，你在琼州八弟，死了。”皇帝盯着慕容晓缓缓的开口，仿佛最后挣扎般，试图想从自己的孩子脸上看出一丝愧疚。
　　“是吗？真是令人伤心。”慕容晓装作讶异单手捂住了心口，嘴角却微微上扬语气轻挑地说，“不过，八弟弟怎么会在琼州呢？”
　　“他是为何会被送到琼州你不是再清楚不过的吗？”皇帝強忍着怒气咬牙说道。
　　看着自己儿子虚伪的脸下满满都是毫不在意，面容苍老的皇帝只剩心寒，終於绷不住地怒斥道，“你为了得到你要的东西，实在是走得太远了！”
　　“太远了？”慕容晓像毒蛇盯上猎物般看着皇帝，冷冷地问道，“那是否足够远到父皇决定要将属于孤的东西给孤呢？”
　　“在你十一年前命人杀死豫亲王妃时。”皇帝像看到什么心碎的画面般，眼神悲伤微微喘着气，“就注定了你永远得不到你要的东西。”
　　梁柱上，明沁一直平稳压抑的呼吸听到此处有些混乱，握着剑的手紧了紧。
　　梁下慕容晓瞪大眼睛看着皇帝，仿佛像自己的父亲说了什么荒唐可笑的事情般，高声道，“若孤当时不杀死豫亲王妃让姐姐去守孝，父皇不是就要将姐姐许配给别人了吗？”
　　随后慕容晓想到什么般皱眉，眼神阴翳，咬牙切齿一字一句地蹦出声，“孤一直求您，求您将姐姐给孤，您一直不答应。害得孤得用这种手段，害得孤得把姐姐关起来，害得姐姐恨孤。”
　　声音越发激昂。
　　明沁听了太子的一番话瞳孔震动，内心极力按下的杀气似乎就要喷发而出，却对上了师娘制止的神色只得咬着牙抑住。
　　“你这个疯子。”皇帝拍着桌子全身颤抖，激动的咳了起来。
　　慕容晓笑了起来，丝毫不在意皇帝的指控。仿佛想到了自己的最高杰作，他眼里泛红，透着兴奋与癫狂，“不过。就快了。”
　　上前抚摸着龙椅，慕容晓一脸满意声音又冷又黏稠地说，“孤很快就会成为天下最尊贵的人，自然也没有人能阻止我了，是吧父皇？”
　　伸手欲摸上皇帝咳的发红的颈脖。
　　『哐！』
　　忽然一阵刺耳的金属碰撞，太子身后的男子拔剑挥落了从上而下射向慕容晓手的小刀，小刀轨迹偏移半身钉入了木桌，淬了毒的刀身泛着诡异的紫色。
　　持剑的男子一脸警惕的将太子护在身后，眼神盯着古芸所藏身的梁柱。
　　“冷静点，萧郃。”即使气氛剑拔弩张，慕容晓声音依旧冰冷的没有温度，“他们不敢杀孤的。”
　　慕容晓不紧不慢地往后走，突然回头，露出一个不和谐的微笑，“今日见到父皇，孤心情甚是愉悦。”
　　他顿了顿，而后露出裂到耳根子的诡异笑容，“看到父皇距离入坟不远，孤实在是兴奋的不能自己。”
　　自始至终都没有看向角落边，微微颤抖的慕容晼。
　　待慕容晓和萧郃离开，皇帝仿佛松了支撑般疲惫的靠在椅背上，莫名的显得无比衰老。
　　低声安抚了几声慕容晼，勉强的支撑到男孩离开之后，皇帝疲惫地靠着软枕闭目养神。
　　过了一会儿，何竫守和古芸突然现身在皇帝左右，男人恭敬的开口道，“陛下，您这又是何苦呢？”
　　皇帝依旧闭着眼不答，而后开口问道，“你说你徒弟会不会告诉崇文她今日所听闻之事？”
　　何竫守与古芸对看了一眼，有些不确定的说，“郡主与明沁的关系深浅，下官着实不清楚，所以…也不能确定。”
　　“若能加深崇文对太子的仇恨，那计划便多了一层把握。”皇帝说道，又虚虚的咳了几声，“你们可会怨朕算计你们的弟子？”
　　“下官岂敢。”何竫守和古芸慌忙下跪。“一切皆是为了大义。”
　　作者有话说：
　　关于师姐的CP，我想是会有的，目前是打算放在番外一个小小短篇。
　　毕竟她可是驴脑袋暗卫和偏执郡主的最佳助攻，值得一个很棒的结局﻿

第20章
　　明沁隐身随着慕容晼出了御书房。
　　她方才在梁柱上听到皇帝与太子的对话，心中一阵惊涛骇浪。
　　太子杀了慕容灩的娘。
　　毓亲王妃是因为慕容灩的婚约才被太子杀死的。
　　慕容灩知道吗？慕容灩应该知道吗？
　　自己应该告诉慕容灩吗？
　　可若慕容灩知道了，她会有何反应？
　　她会有多伤心又会有多自责啊。
　　那是会哄她入睡，为她弹琴的娘。是若让人说嘴便会令她起杀心的娘。
　　想到会为此伤心欲绝自我谴责的慕容灩，明沁就忍不住难过。
　　她一直知道太子是坏人，知道太子杀兄毒父，但单纯活在自己世界的明沁也只是知道太子是『坏人』而已。
　　如今一想到太子对慕容灩做过的种种，明沁的内心就窜出一股无名的火。
　　不只将慕容灩囚禁高楼，还杀了她最好的娘，现在又一口一口的唤她为自己的东西。
　　一向不生气的明沁却感觉怒从心起，双手紧紧的握拳。
　　明沁强迫自己深呼吸。
　　她一定会努力完成师傅的任务扳倒太子一党的，在这之前她不希望看到慕容灩再伤心难过了。
　　＿＿＿＿
　　明沁有七日没见到慕容灩。
　　当她到了藏月楼时，女人正在看书，尚未回神便被闪电般的明沁抱个满怀。
　　慕容灩将书搁在茶几，反手回抱。
　　“我好想你。”
　　明沁半跪在床榻扶着女人的腰，臉靠着她的柔软，闻着熟悉的味道，有点委屈地说道。
　　自己一结束向师父的汇报就急忙赶来藏月楼，着急的连饭都还没吃。
　　慕容灩下巴抵着她的头，一手一下一下的轻拍怀里的人，一手搂着她的头，嘴角扬起回应道，“我也很想阿沁。”
　　才堪堪七日，却感觉那么漫长，只有当再次看着明沁时，才感觉沉重的时间在再次流动了起来。
　　满足地深深吸了一口气，不料却闻到意想不到陌生的香膏味，又在明沁的唇角看到殷红的口脂印。
　　这让慕容灩原本充满笑意的脸色一僵。
　　明沁毫无所觉加深了拥抱，几个呼吸之后才松了手臂直起身，眼神看向被搁在脚边的包着封皮看不清名的书，好奇地问到，“你刚刚在看什么？”
　　慕容灩脸色淡定，“只是闲书罢了。”口气却语焉不详
　　看着明沁纯真的眼神，又有些意味深长地说道，“恐怕是，对阿沁来说有些早的书。”
　　明沁似懂非懂的点点头，只道是慕容灩偷偷看传奇话本，不好意思同她说而已。
　　“阿沁这几日去了哪里？”慕容灩看着眼前人皮肤上的红印压抑着心中的焦躁，脸上故作淡然，喝着茶试探性地问道。
　　动作自然地拿了茶几上的小点，坐在女人身旁，“百花楼。”明沁老实的说。
　　慕容灩一听，喝进口中的茶差点吐了出来，靠着自小培训出的过人修养和礼节勉强咽了下去。
　　她声音有些动摇地问道，“…阿沁去那…烟花之地做甚？”
　　那兒可是京城最有名的青楼啊。
　　“都是师姐害的啦！”
　　被女人这么一问，明沁如终于找到浮木般叽里呱啦委屈地向慕容灩抱怨了起来，“明明秦楼楚馆里的情报向来都轮不到我搜集啊。”
　　自从师傅同自己提到什么事都可以和郡主说，无需忌讳，明沁对慕容灩已是知无不言。
　　导致慕容灩现在对暗卫营有几只猫，哪棵树下藏了酒，甚至于哪个师弟心悦哪个师妹，都通通知晓
　　“我明明不会跳舞也不会抚琴，师姐还让其他人往我脸上抹胭脂，让我混进去打听情报。”想到那段痛苦的经历，明沁就想抱头痛哭。
　　她堂堂暗卫营第一高手，此生所学都是潜行杀戮之事，却要混在一群舞女之间为一众醉客表演。
　　好在她记忆力惊人又手眼协调勉强能跟上节奏，不然还真是得牺牲色相去倒酒了。
　　明明让其他师妹去就好了，偏偏宋书晴忽悠她说这次任务艰难，一定要有敏锐的耳力，她才勉为其难地答应。
　　“我每天晚上还得不睡觉，偷偷爬上梁柱听别人行房。”明沁露出一副要吐的脸。
　　若当时知道自己的异于常人的听觉会被拿来偷听男女鱼水交欢的声音，她是决计不会答应师姐的。
　　那一声声粘腻的呻.吟.和如牛的喘息总是让她想自戳双耳。
　　要不是这次带回来的情报师傅说大有用处，自己恐怕得恼的三天三夜吃不下饭了。
　　“原来如此，实在是辛苦阿沁了。”慕容灩松了口气宽慰道，而后神态自若的将茶几上的不知道是什么的书拿得离明沁远一些。
　　原来是因为这样才沾上胭脂水粉的啊。
　　“这次的任务实在是太为难人了，我下次宁愿去的单挑一百个壮汉也不去青楼了。”明沁气鼓鼓的说，“真不知为何有人喜欢去花街柳巷。”
　　单纯的她实在不懂为何有人会为了佳人争风吃醋头破血流也在所不惜，也不懂为何床第之欢.淫.声.浪.语令人着迷。
　　“喔？”
　　慕容灩抬眉，语气耐人寻味，“难道阿沁也不喜欢看美人抚琴舞曲吗？”
　　明沁偏头思考，“兴许是因为我不是男子，看不懂那儿美人的好。我总觉得那地儿的香粉总是呛人，各个脸妆总是用粉涂的煞白跟鬼似的。”
　　她一想到那般画面又皱着眉摇摇头，“况且我也不懂乐曲，之前跟着师姐听总打瞌睡呢。”
　　看着明沁嫌弃的的神情，慕容灩嘴角含笑却垂下眼帘。
　　过一会儿才她开口，“阿沁怕是没见过真正容姿绝色的姑娘才不懂得红颜之好，就如从未听过真正动人的琴音，才分辨不出乐曲好坏。”
　　声音低低的。
　　明沁对她的这一番话有些困惑，“可我看过很多好看的人啊？”
　　而后又歪着脑袋掐着指头认真的细数了起来，“师姐，师母，蒋姑娘都很好看啊。还有你，你最好看。”
　　“这哪能算啊？”慕容灩轻声说道，语气却有些苦涩。
　　被囚禁多年的自己早已被磨去了锋芒，哪还有什么绝世容颜啊？
　　但看明沁认真的神情和语气，宛如孩子炫耀手中视若珍宝的糖果一般，她不禁哑然。
　　沉思了片刻后突然露出饶有兴致的神色问道，“阿沁若明日得闲，可否再来之前帮我带些东西？”
　　她不动声色地用拇指抹去明沁嘴角的红印。
　　“当然好。”明沁毫不犹豫地应了下来。
　　先前慕容灩不管想吃什么，即使再刁钻自己也有办法为她带来。并不是难事。
　　“这次可不是吃食。”
　　慕容灩仿佛知道眼前人的想法般无奈说道，而后又有些宠溺的抚了抚她的手，指尖紧扣。
　　“你得帮我寻些黑豆膏来。”
　　作者有话说：
　　我当初在选封面人物时，明沁和慕容灩，我毫不犹豫的选了明沁。
　　.
　　并不是因为我偏心！而是对我来说，我脑内慕容灩的风采是不管如何用画笔描绘都描绘不出来的。
　　.
　　所以在接下来的第二十一章，我会试着用文字来向大家传递我所想的郡主，以供大家想像（然后快乐发糖）。
　　希望大家会喜欢。
　　.
　　P.S. 所以，郡主看的到底是不是传奇话本呢？真让人好奇（笑﻿

第21章
　　明沁翻遍了整个暗卫营，傍晚才在一个擅长易容的师伯那儿搜集到慕容灩想要的东西。
　　热心的师伯从木箱里翻出一些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，而后看着明沁的头发说，“你的头发这么乌黑，需要什么黑豆膏？莫不是要帮老人家染发吧？”
　　明沁摇摇头道，“不是，是给我的一个朋友，她还不足三十。”
　　“是吗？！”
　　师伯惊呼，而后神色有些担心语重心长地道，“那你这个朋友恐怕是忧思过度劳心劳神。小师侄，你可得劝劝她，这么做可对身体不好。若是小悲小伤，且能放下便就放下，思虑过甚不利长寿啊。”
　　慕容灩所经历恐怕不是简单的『小悲小伤』四个字便能概括的，外人也不好说嘴的。
　　明沁不知如何回答，只得沉默的挠挠鼻子，而后将师伯递给自己的东西放入布袋，郑重道了谢之后便赶往藏月楼。
　　奇怪的是，当自己上了楼，却没有看到慕容灩躺在平日窗前的榻上，而是坐在被屏风遮挡的梳妆镜前。
　　“阿沁，东西给我。”
　　一只白皙的手从屏风的缝隙中伸出来，明沁偏头将手里的布包递过去，“在外头等一会儿。”慕容灩柔声说道。
　　明沁乖巧的坐在凳子上，眼神扫过桌面上摆的茶点，都是她喜欢的，忍不住舔了舔唇伸手就吃了起来。
　　直到桌面被一扫而空，吃饱了的她有些困倦，慕容灩都还没有出来。
　　在明沁打了第九次哈欠时，屏风后面才传来布料摩擦的声音。
　　“阿沁。”从屏风后缓缓走出来的慕容灩无奈地笑道，“吃太多甜食会牙疼的。”
　　她抬头正想反驳，却整个人一僵进入石化状态。
　　慕容灩一直都很美，明沁是知道的。
　　不论是初次见面骑在马背上风姿绰约的她，或靠在榻上摆弄茶具慵懒娇媚的她，亦或是生着病轻喘喊着自己名字的她，都是美丽的。
　　但那些种种都不曾如此时此刻般，美的让自己几乎忘了呼吸。
　　让自己清楚的了解到『她们』，仅仅只是当年那个慕容灩的残余。
　　凭藉一次春节诗会便轰动四座，才貌双绝受封崇文，惊艳全京城『慕容灩』的残余而已。
　　她本就如白玉的肌肤并未涂粉，只是用淡淡的胭脂在两颊抹开，在原本略显病气的脸上添了气色。
　　眼皮带了些桃色，眼尾用笔淡淡的往上勾，抚媚撩人。总是苍白的唇，不似平日那般抹着深红的口脂，而是用笔细细描绘了艳红，还在上头扫了层防裂的油。
　　只是这样而已。
　　明明只是这样，却宛如冬去春来牡丹盛放，叫其余百花相形见绌，不敢与其争锋。
　　原本有些凹陷的脸颊这小半年来已被养的不再消瘦，显得生机勃勃，一颦一笑如诗如画。
　　开口时唇间艳欲滴的那抹红色，更是令人为之心颤。
　　参了几缕银丝的头发如今被染的乌黑，简单地盘起了单螺髻，用一只纯金的金钗固定着，上头还有两朵用宫纱纺的大红牡丹，花瓣暗含金线，宛如攀着青丝盛放。
　　白色的罩袍上用深墨绿的丝线绣着藤枝，从垂落的阔袖一路蔓延生长，攀过她盈盈的肩头，曼藤缠绕蜿蜒至身后。
　　随着她微微侧身，露出背后绣着一朵朵气势万钧的正红牡丹。
　　细密的线脚刻画的逼真，像是那盛放的花朵会随时划破女人纤瘦的背脊，于举手投足间呼之欲出。
　　几片红色的花瓣随着拖曳的裙摆掉落，令人更想仔细呵护眼前的花儿。
　　內里的曲裾是暗红色的，不似罩袍的华丽繁复，只是用绣着红花的白色绸缎缠着，露处的一节垂于身前，每行一步便飘荡着。
　　空气中没有恼人的脂粉味，只有随着她迎面走来默默跟随的牡丹花香，让人自动为美地嚣张的她让路。
　　倾城绝色，不过如此。
　　明沁望着她，内心除了翻江涛海的震撼，还有不尽的哀戚。
　　你们看见了吗？
　　她的美。
　　快睁大你们的双眼看看啊？
　　很美吧！
　　如天人下凡般能够颠倒众生的美。
　　她应该被众人仰望，被身边的人捧在心底珍视着。
　　这可是才色双绝，天下第一的崇文郡主慕容灩啊！
　　她本应该活的肆意快活，芳华盛放，更加明艳才对。
　　而不是让人折了她的枝，像被套上镣铐般囚在高楼里，残忍地剥夺着她的空气和阳光，一点一点掐死看她凋零。
　　无法原谅。
　　不论是疯狂的太子，无能的皇帝，甚至是无法挽救的自己，待她这般苛薄的世道，无法原谅。
　　“阿沁，来。”
　　尽管从小就对自己的容貌有自知之明，看着明沁怔怔的脸，慕容灩依然有些开心，温柔地轻唤，“扶着我，腿疼。”
　　从思绪中抽离的明沁听了赶忙上前，拖着她的臀小心翼翼地将她高高抱起，“不要勉强自己。”
　　慕容灩低着头看着明沁担忧的神情，伸手摸了摸眼前人原本属于自己的耳饰，愉悦地指了指角落的琴说，“抱我去那里。”
　　明沁抱着她，扶着慕容灩正坐在自己怀里，一手拿了帕子抹了抹琴上的灰，一手搂着她的腰让她可以稳稳地坐在琴前。
　　“虽然为阿沁舞曲是不可能了，抚琴还是可以的。”
　　慕容灩单手弹了几个音，而后双手置于琴弦，“不过很久没弹了，怕是手有些生。”
　　拨弦弄音。
　　明沁不懂乐。
　　她总觉得所有琴声都听起来都一般枯燥，仅仅是几个弦在那来回蹦哒。
　　现在她才明白，自己错的多离谱。
　　此刻，她依旧不懂乐。
　　但她好似可以听出慕容灩手中的琴所传达的哀伤。
　　一开始只是及个寂寥的单音，而后慢慢加深。
　　随着层层堆叠起来的音符，似乎感受到抚琴之人手指的力气，愤恨和哀痛不断累积着。
　　像是在要的宣泄自己的不满和倾诉自己的委屈般，满腔悲愤抵在胸口，似乎是要在下一秒喷发而出。
　　叮！
　　一声尖锐的刺耳滑破了空气，似是要阻断这一切。
　　弦断了。
　　慕容灩原本激昂的音符骤然停下，一双手停在了空中。
　　断掉的弦像鞭子一般打在手臂，留下长长的红痕，只余几根琴玄轻轻的震动着。
　　好似泫然欲泣。
　　“连琴也不愿随我的心吗？”慕容灩低声感叹，神情有些悲凉。
　　忽然感受到颈脖一阵凉意，她侧身转头，却第一次看到明沁挂着泪的脸颊。
　　“阿沁？”
　　慕容灩脸上难得有些惊慌，攒着袖子想为明沁擦泪，却被明沁紧紧抱在怀里，“阿沁？你怎么了？”
　　明沁摇了摇头不愿说话，只是沉默着，轻轻摸着慕容灩手上的红痕为她系上帕子。
　　“阿沁，是我伤着了你哭什么啊？”慕容灩看着眼前人的眼眶又莫名其妙再度泛泪，空着的手摸了摸明沁的脸，有些好笑的问道。
　　“好痛苦的…”明沁低声地说。
　　慕容灩好痛苦的。
　　“阿沁别哭，其实被弦打到没有看上去这么痛。”
　　慕容灩出声安慰着明沁，看着还是有些低落的人儿，试图转移她注意力问道，“现在阿沁可懂红颜之好了？”
　　明沁点了点头，“我想我现在知道为何会有这么多人一掷千金就为了博佳人一笑了。”
　　如果是为了让慕容灩获得幸福，自已即便是粉身碎骨也是甘之如饴的。
　　慕容灩听了她的回答嘴角扬起了愉快的微笑。
　　她知道自己生的极美，过去若自己愿意便可借容貌让天下男子为她做任何事，但她也曾极度怨恨着张脸皮，恨不得拿着簪子在镜子面前就将其撕毁了。
　　如今为了明沁的一句不懂美人的好，自己就愿意暂时重拾旧时的风华，更是在看到她为自己发愣的样子，内心不由自主的得意。
　　实在是太幼稚了。
　　慕容灩对自己感到有些无奈又有些好笑。
　　看着明沁依旧有些发红的眼眶，“阿沁。”慕容灩叹息，“我的妆容尚未完整。”
　　明沁疑惑的看着眼前毫无瑕疵的容貌有些疑惑，“不完整吗？”
　　“不完整。”慕容灩手覆上她的脸颊笃定的说，“要阿沁帮忙。”
　　“好。”明沁一口答应下来，“我该怎么帮？”
　　“闭上眼睛，不许睁开。”女人轻吐着气，声音有些沙哑。
　　乖巧的闭眼，鼻尖传来浓郁的牡丹花香，她总是对女人的话从不怀疑。
　　一会儿，唇上传来一阵若有似无，湿润冰凉的触感。
　　明沁不懂那是什么，忍着想睁眼的好奇，只觉得似是丝绸，让自己不由自主地轻轻舔了。
　　怀里的人一颤，而后身体放松，由着明沁的舌头进入，仿佛入了无人之境般。
　　口鼻被灌满了花香，感受到了坚硬和另一道湿润的柔软，明沁好像知道自己在做什么了。
　　她在青楼时看到过的。
　　轰地一声，她脸不自主地烧了起来，连忙睁眼退后。看着眼前的人轻喘着，嘴角还有她留下的水渍。
　　明沁只觉得自己轻薄了郡主，像个改死的下流胚子，慌慌张张地想开口，“我我我…”
　　“我的胭脂可有坏？”
　　慕容灩舔了舔嘴唇淡定地问道，但脸颊泛着嫣红却出卖了她的心思。
　　明沁眼神快快扫过眼前人的朱唇，而后眼神飘向窗外，结结巴巴地道，“没…没有…”
　　“那这般才算完整。”
　　作者有话说：
　　（捂着嘴不敢说话）﻿

第22章
　　当师傅委托明沁出城送信时，她是愿意的。
　　更准确的说，明沁是感激涕零接下着个为期一个月的任务，狼狈窜逃着出城也不为过。
　　炎炎夏日，身穿黑长袍的暗卫在马背上满头大汗，脑子里思绪杂乱纷纷。
　　自那个吻之后，明沁甚少纠结思虑的脑袋就没有停止运作过。
　　她从来没有听说过胭脂的完妆与否是得用亲吻来测试。
　　即便问遍了整个暗卫营的师妹，就连当中最精于胭脂水粉时常卧底于青楼的秦师妹，也没听说过如此作法是什么皇家独门秘技。
　　从那天起，明沁每每看到慕容灩，便会想到那如丝绸般的触感，不自控地舔唇。
　　年轻的暗卫不由地抱头，自己这般胆大妄为不知轻重，不就跟那些轻薄的采花贼一样吗？
　　在离京前同慕容灩告别时，女人即使听闻自己得出成一个月也是一脸淡然的毫无反应，只是在临走前默默地递给自己一个玉罐，里面是她自己调配的香膏。
　　摸着袖子里揣着的罐子，马背上的人只觉得摸不着头脑，不理解为何慕容灩会突然赠自己此物。
　　明沁可是从来不用香膏的。
　　暗卫行事必须隐匿行踪，泯然众人，身上得干净的不留下一丝气味才好。
　　而慕容灩的香膏却散着如她本人般娇艳的牡丹花香，猖狂的香气仿佛在告诉身边的人自己的存在，身为暗卫的自己是决计用不上的。
　　明沁苦恼着，只觉得自己急需发泄一番。
　　尖锐的，一声滑破空气的声响。
　　明沁一脸不意外地抬头，回身一下伸手握住向她射来的箭。
　　她看着身后十几名蒙面人个个提着武器，眼神肃杀，不禁感叹道。
　　“真是太可惜了。”
　　翻身下马疾行。
　　明沁提着剑刷的一声突然出现在持弓的男子身前，嘴里带着微笑，在眼前人还没来得及反应时，由下而上一刀斩断他的胸口。
　　身边的围绕的人群见女人几个呼吸间以然欺身，立马提着武器大吼着朝她冲了过去。
　　刀光血影中，明沁蛮不在意的一脚踢起沙尘，原本一片清晰的视野陡然变得模糊，一到深色虚影在人群中肆意挥剑，哎叫声词起彼落。
　　不到半刻，便只剩她一个人站在一片血泊中。
　　明沁折了折肩膀，发出了喀喀两声，而后长长的舒了口气。
　　“你们真是太可惜了。”明沁就着其中一具尸体的衣袖擦了擦剑，“我刚刚心情特别混乱，刚好非常需要打上一架。”
　　鲜红的血点溅了一脸，虽然语气抱歉，但她的脸色却很平静，好似蛮不在乎般露出了一个纯真的微笑。
　　“实在是太不好意了。”
　　＿＿＿＿
　　慕容灩无聊地望着窗外，手里的书已经看了半个时辰，却丝毫没有翻页。
　　阿沁已经出城了大半个月，自己实在是想念得紧。
　　想到最后一次见到明沁时她的样子，慕容灩便忍不住笑了出来。
　　依旧是手足无措不敢正视自己，眼神飘忽不定手指紧紧攒着袖口。
　　但似乎是担心离开太久自己会担心，捞捞叨叨的说了半天任务很简单，又紧张的叮嘱自己一定要好好吃饭好好睡觉。
　　偶尔，会愣愣地望向自己的唇，眼神却会在自己看向她时迅速溜走。
　　可爱的像是在做什么天大的坏事般。
　　慕容灩脑海中回忆着明沁总是在移开眼之后不由自主的舔唇的画面，内心愉悦。
　　虽然脑袋很迟钝，但身体还是很诚实的。
　　一阵低声轻笑。
　　回神后，手中的书是已经看不下去了，慕容灩正准备吹熄烛火就寝，却听到窗外传来了几道不明的声响。
　　不可能是阿沁，慕容灩想。
　　不只因为阿沁正在实行任务，更是因为阿沁来去时从来是毫无声响。
　　还会有谁半夜来攀这藏月楼？
　　可京城能攀藏月楼的人屈指可数，到底会是谁？
　　可能是淫贼吗？
　　慕容灩拔下头上的簪子紧紧的握住，屏气凝神准备一有动静便向贼人刺过去。
　　待窗子被推开，慕容灩手中的簪子正要戳穿来人，就听到一个女人护着自己的颈子语气急促的说，“下官是沁沁的师姐，郡主手下留情！”
　　手中的尖锐依然抵着登楼人的肌肤，没有离开。
　　几个呼吸之后慕容灩沉着声音问，“暗卫营哪一棵树底下藏了李师兄的酒？”
　　“沁沁没有一个姓李的师兄。如果你是指林师兄的话，他私酿的梅酒埋在暗卫营西门右数第三棵树的下面，虽然是沁沁找到的，但已经快被我偷喝完了。”女人开口，语气急促。
　　顿了顿，手持利器面色狠戾的慕容灩才道，“你还真是阿沁的师姐。”
　　来回扫视面前的宋书晴，慕容灩收回簪子，给自己松松的挽了头发，强撑的身体有些支撑不住的就要往旁边倒，宋书晴正要伸出手帮忙，她却厉声。
　　“别碰！”
　　随后手臂施力缓缓地将自己挪到了榻上，即使如此依旧保持着郡主的威仪。
　　慕容灩这才抬眼看了宋书晴问道，“深夜找本宫有何要事？”
　　宋书晴见她态度强硬也不恼，只是恭敬的一揖，神色自若地说，“下官名为宋书晴，乃是明沁的师姐。自知今日孟浪深感抱歉，但有封信务必要交给崇文郡主。”
　　她朝衣袖探了探，便取出一个装在竹筒中的密函交给了郡主。
　　接过信，慕容灩细细地读了起来，微微蹙眉。
　　过了一盏茶的时间，她用油灯里的火点燃信纸手臂伸出窗外，待信近乎烧尽才松手让余烬随着晚风飘去。
　　为自己泡了壶茶之后，慕容灩突然开口。
　　“看来，五皇子今日病殁？”
　　宋书晴一顿，而后微微点头。
　　“今日申时走的，消息还未走漏。”她向来知道自己多智近妖，更是多了一世的记忆，思维跳耀，总被师傅称作怪才。
　　平日都是宋书晴自己令别人惊叹，如今这位一生都活在封建传统中的崇文郡主，身困高楼却能凭着信里的了了字句和暗卫营的急迫评断出朝堂局势，这般完全不下于自己的才智和机敏倒是让人震撼。
　　“难怪。”慕容灩低声道。
　　淡然地饮了口茶后交代道，“让你师傅莫慌张，只要保着皇帝的性命，太子暂时不会妄动。…本宫多少还是懂他的。”
　　嘲讽地冷哼一声。
　　“那师傅托下官一问，关于郡主先前答应的事？”宋书晴试探道。
　　“本宫不是言而无信之人，若真到了最后关头自然没有放弃的道理。”
　　慕容灩挥了挥手有些不耐烦，又似想到什么般眯起眼睛，突然语气严肃，“让你师傅最好信本宫的话，别歪脑筋动到阿沁头上。”
　　“谢郡主。”宋书晴弯腰拱手，“明沁师妹是暗卫营的一员，计算她是万万不敢的。”
　　一阵沉默。
　　久到宋书晴腰都酸了，慕容灩才冷冷的开口，“你便是常常带着阿沁着去烟花之地听曲儿的师姐？”
　　“…目前还在暗卫营，且明沁师妹称作师姐的只有一人，所以我想郡主的确说的正是下官。”听到郡主的淡淡的质问，宋书晴久违地感觉头皮发麻，低头垂着眼回答。
　　眼睛直盯着宋书晴许久，慕容灩才再次开口，“那你想必也是阿沁日日夸赞机敏美丽的那个师姐了？”
　　语气似乎更加不善。
　　宋书晴腰弯的越来越低，感觉自己不只身体折，寿也快折了。
　　她硬着头皮说道，“下官不知明沁师妹是如此同郡主称赞下官的，师妹这般形容实在是谬赞了。”
　　“是啊。”
　　慕容灩皱着眉头似是有些困扰，“的确是谬赞了。”
　　可恶！
　　这就是那些所谓的『笨蛋情侣』吗？
　　不顾旁人感受，沉浸在自己世界眼里只有彼此的小俩口。
　　社会公害。
　　宋书晴忍着自己内心大不敬的独白和快要翻起来的白眼，脑内飞快思索着要如何回应郡主才不会显得失礼。
　　好在慕容灩也不介意她的沉默，突然想到什么般自顾自地又问道，“这么说来，让阿沁去青楼当舞娘的师姐也是你？”
　　宋书晴内心警铃大响，额头上冒出了薄汗。
　　她结结巴巴的解释着，“青…楼之事…乃暗卫任务之所需。”
　　“是吗？”
　　意外地，慕容灩似乎一点都不恼反而露出一丝微笑，“那本宫可要好好感谢你才是。”
　　“蛤？”
　　宋书晴方才还有些惊慌的脸，露出平日难得见到的疑惑。
　　深夜，当宋书晴离开藏月楼回去覆命的时后，她虽然怀里抱着沈甸甸的金银饰品，但总感觉自己貌似至少五年的寿命被留在了那里。
　　藏月楼不只难爬的要命，即使做好万全准备，自己还是差点摔死。
　　里头的郡主也着实是一位强大的女子。
　　要不是刚刚眼疾手快，自已的脖子可能早就被穿洞了。
　　谈到沁沁的时候，眼神里的保护欲和占有欲简直要吃了自己。后面还莫名其妙的突然微笑，给寒毛直竖的自己特别恩赏。
　　郡主这般捉摸不透的女人，沁沁到底是如何与她相处的？
　　果然师傅说得对。
　　即使豫亲王有十个，不，一百个女儿，自己逃也是要从那里逃走的。
　　作者有话说：
　　收藏破百了？！真是意料之外的惊喜。
　　当初只是不得已开始写。
　　毕竟不是热门题材，我感觉我的风格和节奏也不是像几个大热的作品那样，所以也没什么期待。
　　没想到真的短时间能够有这么多人喜欢，这样会让我有点小感动欸～
　　.
　　不知道是不是因为题材还是文字的关系，我总觉得能够被吸引而来支持我的读者特别成熟温柔（？）总会给我鼓励和温暖，这种互相的感觉真的令人很开心～欢迎大家推荐给同样喜欢阅读的朋友！
　　.
　　PS.我现在存稿写到40章基本每一章都有糖，有的很隐晦有的很直接，所以我每章的内容提要就不特别标注有没有糖喽！
　　身为细节狂魔的我建议大家慢慢阅读慢慢细品～
　　.
　　而且我不知道为何越写到后面，明明很普通的东西我就可以写的很涩气，我一边担心怕被绿色app惩罚一边觉得很逗趣。
　　.
　　这到底是什么无用的天赋～（扶额苦笑）
　　.
　　一如往常，盼你周末愉快！﻿

第23章
　　在夏秋交替的凉夜，明沁终于赶回京城。
　　过了这么久，她老早就忘了脑内的纠结，一结束跟师父的会报立刻换了身衣服，不顾师兄的叫唤就飞身赶往藏月楼。
　　“我回来了！”
　　俐落地翻窗进入屋内，明沁兴奋地在房里寻起了慕容灩的身影。
　　“…阿沁？是阿沁吗？”
　　床上传来一丝轻唤和一阵窸窣声，慕容灩着急的扯开床罩便要下床找人，已经卸下假肢的身体却让她一个重心不稳往前倒，还未回神便被一个日夜思念的怀抱给接住了。
　　明沁开心地抱着怀里的女人正要开口，却发现慕容灩的额头汗津津的，身体时不时地颤抖，双手攀上自己的的腰紧紧地抱住，额头更是死死地抵着肩，仿佛要将身体给揉进去。
　　“又再痛了吗？”明沁变脸，而后坐上床一下下为女人顺气。
　　“嗯。”
　　慕容灩闷着声。
　　明明自入春后便甚少在发作，这几日却不知怎么了，似乎是知道明沁不在京城只有自己孤身一人，幻觉似的疼偏偏挑这个时候不断折磨她，深入骨髓的痛楚只能像旧时般靠自己咬牙苦撑。
　　原以为是自己痛得受不了才思念成疾好似听见明沁的声音，直到真正拥抱着眼前的人，感受着身体传来的温度，慕容灩才知道自己这不是梦。
　　“阿沁。”
　　慕容灩抬头，望着明沁的眼里泛着水光，两人的距离及近鼻息交融着，“好痛，要阿沁哄。”
　　“好。”
　　从来不会拒绝眼前人的明沁只觉得心底酸软，让慕容灩坐在自己身前，低声在她耳边轻喃，“灩灩，別怕。很快就不痛了。”
　　一只手臂紧紧地环抱着她，另一只轻轻的拍着女人的背脊试图转移她的注意力，“我的好灩灩，别怕，我在这里。”
　　慕容灩在明沁怀里发出忍耐的闷哼，痛苦地全身颤抖。
　　这次幻痛比以往疼得更加厉害，她手指紧紧掐着明沁的肩，在所到之处留下一道道红色的血点。
　　“阿…沁…阿沁…”慕容灩忍受不了欲放声，却因疼痛声调破碎只能断断续续地唤着。
　　慕容灩白色的单衣像是被汗水浸泡过般，濡湿了暗卫干净的衣衫。明沁却毫不在意，只是着急的想着自己能为怀中的人做些什么，而不是只是干干的待着，无力地看着慕容灩独自受折磨。
　　为什么？为什么她就必须要受着种痛苦呢？
　　凭什么她偏偏得独自承担这一切煎熬，而罪魁祸首却活的逍遥自在呢？
　　这不公平！
　　明沁将摆在腰上的手往下，托起女人高抱着她站了起来。
　　如同哄着孩子般，在房里来回走着试图转移慕容灩的注意力，另一只手依旧轻轻的拍打她的背。
　　“灩灩，对不起。”
　　明沁看着眼前痛苦的人，内心汹涌着因力不从心爱莫能助的愧疚与绝望。
　　“我不能帮你分担，对不起，我帮不上你。灩灩，对不起。”
　　不知是不是她的方法奏效，慕容灩虽然喘息依旧，但却有余力直起脖子微微俯视着她。
　　对上慕容灩盈盈的眼匡，明沁喉头哽咽，嘴唇颤抖道，“这太不公平了…灩灩。这一切都对你太残忍了…对不起...…灩灩。”
　　“对不…呜…”
　　这次，明沁亲眼看着慕容灩低头俯上自己的唇，堵住自己因为无能为力而道的歉。
　　不似初次那般小心翼翼地轻触，而是有些霸道深情的久久停留。
　　即使感到窒息，慕容灩依旧在明沁的唇上待到最后一刻才离开。
　　她含着泪喘看着怔住的明沁，等略微缓过气后带着哭腔颤抖着说，“即便整个天下人都欠我一句道歉…阿沁，你却不欠…。”
　　“你才是那个…最不需要和我说对不起的人。”
　　话了，慕容灩再度贴上明沁。
　　不同于之前的温柔克制，而是仿佛末日来临没有明天般凶暴，似乎想把自己那恼人的哀鸣和痛苦的呻.吟.尽数吞下。
　　明沁顺从的应合著，包容着女人对自己又啃又咬。
　　她在一片甘甜中尝到了混入的苦咸味。
　　可她却尝不出来这是慕容灩那夺眶而出的热泪还是自己终于溃堤的愤慨，她只是乖乖地将一切咽下，仿佛这样便能为眼前的人分担一丝痛苦。
　　良久，感受到怀中的人需要喘气，明沁将脖子望后缩了缩，唇分。
　　慕容灩淌着泪痕的脸有些疑惑，一边轻喘不止一边嘤唔。
　　“阿…沁…嫌弃我…？”
　　明沁笑了，牡丹花的香气溢满她的唇齿，“怎么可能？”
　　“…那…阿沁吻我…”低声的呜咽，仿佛若被拒绝那滴垂在眼角的泪便会应声落下。
　　既娇气又霸道。
　　明沁掂了掂手让将怀里的女人抬的更高些，仰头虔城地吻去了她的泪。
　　她轻含着慕容灩仍旧微微张开的唇瓣，极其轻柔让女人依旧有喘息的空间，动作温柔的仿佛在对待一个易碎的琉璃。
　　这般如羽毛般克制的亲吻却让慕容灩心痒不已，想躲却又舍不得，只希望眼前的人能更强硬地将自己的一切都揉碎咽下。
　　“阿沁…。”慕容灩缓过了气，双颊染上潮红，“像上次那般。”
　　一如继往的有求必应。
　　侧着头，明沁学着她曾看过的样子吻上了慕容灩的双.唇，舌头滑入了口中，撬开了那本就毫无设防的牙.关，轻轻的舔舐了所到之处的柔软。
　　慕容灩张着嘴，手紧紧环抱着明沁的脖子，允准着她生涩的搜索，紧紧地攀上暗卫精实的腰，却不料只剩上肢的右腿有些力不从心。
　　明沁原本抚着背的手贴心地向下钳住了女人的右腿，将她固定在自己身上，好让她能有支点不费力地随着心意调整身体。
　　有了支撑后，慕容灩仿佛不满侵略者的过分温柔，用力地夹了身下的人无声抗议，贝齿甚至有些坏心眼地略略啃咬着口腔内的柔软。
　　但不管她如何使坏，强大的暗卫始终都没有反击。
　　过了许久，当两人分开时，各自的嘴唇都染上了盈盈水色。
　　“喜欢？”明沁仰头问道，不太确定自己做的好不好。
　　“喜欢的。”
　　慕容灩舔了舔嘴唇，怜爱的攒着袖子为眼前的人抹去脸颊上的泪痕和自己留在她唇边的水渍，“但阿沁太温柔了。”
　　温柔到甚至会为了自己的遭遇哭泣。
　　“我怕你疼。”明沁舒服地眯眼，而后看着她的腿关心道，“腿好些了吗？”
　　慕容灩低头感受了一下，而后点点头，“已经不痛了。”
　　真是令人意外，不知是太过投入以至于疼痛何时消散也不知道，还是因为自己十分专注才导致疼痛消失。
　　反覆确认着，看到她神色确实无碍后，明沁这才安心的将慕容灩放下，而后有些不好意似的别开眼问道，“我先暂时离开，你唤婢女来为你更衣好不好？”
　　慕容灩低头看了一下自己，白色的单衣被汗水浸湿已经有些透明，胸前红色的布隐隐透了出来，倒是比一了而然更动摇心神。
　　虽然红着脸，慕容灩却有些起了使坏的心，故意任性地说道，“阿沁帮我，好吗？”
　　“我…我我。”明沁结巴，一会儿后才吐出完整的一句话，“我没帮别人更衣过。”
　　“我教你？”
　　慕容灩观察着眼前人的慌乱，语气温软，“好不好阿沁？”
　　明沁勉为其难的点头答应，在女人的指挥下帮她拿了单衣。
　　想闭着眼为慕容灩脱下衣裳，却又怕伤着她，因此时不时眼角撇向自己手中的动作，明明不是没有跟着一群人暗卫光着身子去澡堂，但此时此刻明沁就是没办法淡定下来。
　　拿着帕子为躺在床上的人擦汗，油灯闪烁的光不足以照亮身下的人，令明沁安心地松了口气，却又在对上慕容灩紧盯着自己的眸子时慌张地不能自己赶紧撇开。
　　虽然紧张但明沁的动作依旧轻柔，细细擦拭着如同对待一枚稀世珍宝般。
　　兴许是她太过的专注，因而错过身下女人看向自己时眼中的缱绻。
　　只是在为慕容灩穿衣時，明沁的手指只要碰到女人的肌肤，便止不住的颤抖。
　　努力绑了好几次系带都未成功，她急得额头冒汗，嘴巴委屈地憋了起来。
　　慕容灩无奈又宠溺的叹了口气道，“我来吧。”
　　反手为自己欲为自己绑上紅色的带子，背对着明沁的身影露出了线条明显的肩胛骨，在一片雪白的背脊上宛如蝴蝶展翅，让明沁怎么都离不开眼。
　　“好了。”不愿再为难明沁，慕容灩俐落的也为自己套上白色的单衣，回头却看见站着的人仰着头低声的数着横梁木的纹路。
　　“阿沁？”女人出声。
　　“啊！嗯？”明沁回神，露出心虚的笑，“你好了啊？”
　　慕容灩点着头，不舍的说，“你得走了。”
　　“是啊。”明沁看着微亮的天色，吹熄了油灯为枕上的人盖上被子后道，“我很快会再过来。”
　　“我知道的。”有些疲惫的人儿说道，而后拉着明沁的手臂让她俯身。
　　轻轻的，一个完美的晚安吻。﻿

第24章
　　“你这阵子到底去了哪里？”慕容晼一边吃午膳一遍气鼓鼓的质问。
　　“我出城做任务去了。”明沁嘴里含着个大鸡腿，含含糊糊的说。
　　看着慕容晼像是发泄般用筷子翻着眼前的饭菜，明沁吞下嘴里的东西问道，“我不在的时候别人欺负你了？”
　　慕容晼摇了摇头。
　　明沁不在时，代替她的是一名叫做曹云的男子。
　　曹云是一个非常合格的暗卫，总是能够杜绝一切危险，不仅能在章裕荣找自己麻烦之前学野猫叫把他们赶走，还能在武馆切磋的时候用小石子正正好的配合自己的出拳帮忙击中对手。
　　而且对自己态度十分恭谨，不会抢自己的肉也不会粗鲁地拍着自己的肩膀。
　　但慕容晼就是很想念明沁。
　　“是不是阿云哥太安静了没有陪你聊天啊？”明沁猜测道，“阿云哥虽然不太爱说话，但是个热心肠而且不会捉弄人，人特别好。”
　　“我才不需要别人跟我聊天呢！”慕容晼稚嫩的脸颊涨红，努力反驳道，“曹云从不说话，对我来说正正好！”
　　“是这样啊。”
　　果然自己还是不适合做贵人的护卫。世界上大概只有慕容灩可以忍受自己了，明沁继续吃着鸡腿想着。
　　慕容晼怕眼前人伤心有些慌乱的想解释，却嘴笨的憋不出半句话。
　　明沁也不在意，只是拍了拍肚子打了个大哈欠。
　　两人从廊下经过要回课堂时，迎面却走来太子以及萧郃。
　　慕容晼的脸刷的煞白，忍不住眼神想要往顶上看是否护卫自己的暗卫还在，他深吸了口气，小小的手藏在袖袍里，紧紧的握拳。
　　“这不是十一弟吗？”慕容晓面如白蛇的脸皮笑肉不笑，故作惊讶的说道，“还真巧。”
　　“太子哥哥。”男孩面对着他的兄长拱了拱手，咽了下口水后问道，“太子哥哥怎么今日想到要来国子监？”
　　“难道国子监是孤不能来的地方吗？”慕容晓依旧笑眯眯，语调冰冷又黏稠，伸出右手放在萧郃腰间的剑柄上，手指一下一下的敲着。
　　男孩慌慌张张地解释，“太子哥哥要去哪里都可以。”头低低的垂着，盯着廊下的木板。
　　“是呢。”
　　“孤要去哪里都可以。”慕容晓语气有些愉悦，似乎很满意男孩的回答。
　　“孤想要做什么也都可以！”
　　话音一落，男人刷的一下抽出手边的剑，银光闪烁，直指着男孩脆弱的颈脖正要砍去。
　　哐当。
　　蒙着面的明沁飞身而下，手里举着匕首档下慕容晓手中的利器，兵刃交错间似是有火光蹦出。
　　“啧。”
　　慕容晓有些不耐烦的咂嘴，收回手中的兵器将他递给身边的护卫，不知是真是假的抱怨道，“萧郃你看，孤就说父皇有派暗卫保护弟弟吧，你怎么不听呢。”
　　萧郃将剑收入鞘，拱手弯腰语恭敬地道，“是属下鲁莽，硬要测试十一皇子身边是否安全，故而惊扰皇子，请太子殿下责罚。”
　　“知错就好，孤就罚你领一百军棍。”
　　慕容晓将手踹入衣袖，如蛇一般的阴冷眼神盯着自己的弟弟，语气淡淡的说，“十一弟，孤这般惩处可还满意？”
　　被护在明沁身后的慕容晼仍未完全从瞬间的刀光剑影中完全回神，只是颤抖着唇说道，“好…好，谢谢太子哥哥。”
　　慕容晓似是满意自己弟弟的识相，正要转身离去，视线却被一股暗红色吸引。
　　原本挂着的诡异笑容一瞬间消失，面无表情，只有双眼充斥着森冷。
　　“你… ”
　　手中未执一剑，气势却比刚才更为压迫，宛如盯上猎物的蛇一般，指着明沁右耳上的石榴石，缓慢地问道，“你…耳朵上的耳饰，是如何来的？”
　　糟了。
　　明沁内心暗道不妙，蒙着的脸视线向下故做躬身行礼，强迫自己数着地上木头的纹路，“下官从市集上买的。”
　　“孤竟不知这等不俗的饰品是可以在市集上随意掏得的。”慕容晓面色阴翳，忍着要上手的动作，似不信她的话低吼，“说！哪个市集？又是何时得到的？”
　　“回太子殿下…是东市，于除夕夜时买到的。”明沁语气故作淡定的说道。
　　慕容晓冷哼一声，盯着眼前的人厉声道，“除夕夜当晚全京城的市场都休市？你好大的胆子敢骗孤。”男子眼睛布满血丝，似乎下一秒便要将女人撕碎。
　　“太子殿下久在宫中有所不知，即使是除夕东市也会有小部分摊贩还是开着的。”讲到自己熟知的领域，明沁内心瞬间有了底气，抬头直勾勾的回望阴沈的慕容晓。
　　“萧郃 ！”
　　男子警告似的盯著明沁，对着身边的护卫咬着牙命令道，“在这里守着十一皇子，没有孤的准予寸步都不许离开。”
　　还未等持剑人应答，他甩了袖子转身就走，快步走出国子监。
　　“去藏月楼。”待上了马车，慕容晓青筋暴起大吼道，“来人！去查查那个女人说的可是实话！”
　　眼前一片血红。
　　自己绝对不允许，绝对不允许姐姐脱离自己的掌控。
　　＿＿＿＿＿
　　当慕容晓闯入房间时，女人只是厌烦地看了一眼，像是因为有人打断她静心阅读而不满。
　　“姐姐！”
　　慕容晓慌乱地上前，查看女人的耳垂未配戴任何坠饰后，又慌慌张张的对着梳妆镜前的一盒盒饰品翻找了起来。
　　“太子殿下居然对翡翠珠宝有兴趣，倒是新鲜。”慕容灩放下手中的书，语气嘲讽。
　　“不可能，这不可能。”慕容晓始终找不着自己要的东西，红着眼转向慕容灩，“她是谁，那个带着姐姐耳饰的贱人。”
　　慕容灩的呼吸一瞬间的停顿，四肢骤然冰冷，须臾后又恢复如常样装疑惑地问道，“太子殿下是在说谁？什么耳饰？”
　　男子狂怒不止，上前双手掐着她的纤细的颈问低吼，“姐姐莫要装傻骗孤。那枚石榴石耳坠，姐姐时常带着的。”
　　手上的力道不自觉掐紧。
　　几乎要窒息，但慕容灩却毫无求饶之意地哼笑了一声，而后断断续续的说道，“石榴…石耳坠早…就丢了…”
　　“丢了？”慕容晓似是不信，手却不再用力。
　　“早在…太子殿下派人…登楼搜查时，就丢了…。”女人嗤笑，又细数道，“除了些…耳坠，丢的还有几根金簪…”
　　“不可能，不可能…”
　　男人先是不敢置信地低声呢喃，而后又猛地咆哮，“他们好大的胆子，竟敢偷走姐姐的东西！”
　　“…有谁会害怕一个…被囚…禁的残疾女子呢？”慕容灩嘴上挂着讥讽的笑，而后直视慕容晓，“要不太子殿下…就随了他们的意…在这儿掐…死我吧？”
　　男人仿佛意识到自己握着的是什么滚烫的铁烙，猛的松手，削瘦的女人如断了的弓弦倒在了茶几上，摔出了重响。
　　慕容晓仿佛对此毫无所觉，只是跪在榻下似是深情地对眼前人乞求着，“孤怎么敢掐死姐姐呢？是孤错怪姐姐了，姐姐原谅孤好不好？”
　　慕容灩即使吃痛依然面色冷漠，对男子可怜的话语无动于衷，只是喘着气嘲讽道，“…尊贵的太子殿下…何须一个弱女子的原谅呢。”
　　“姐姐，孤错了，是孤错了。”似乎是真诚的想求得谅解，男子哀求的神情的骤然遍布阴狠，语气暴戾，“孤这就去罚那些胆大妄为的狂徒。”
　　而后转身从忙下楼，丝毫不似平日那般从容。
　　“太子殿下。”
　　等待中的侍从向前，低声地在喘着气的男子耳边报告，“虽还未查出是哪一家铺子售卖郡主的耳饰，但已肯定东市于除夕确实并未完全休市。”
　　慕容晓听了火气更盛，耐着性子吩咐，“给郡主挑几箱耳饰和金簪送过去，记住！务必只能送最精贵的。”他又道，“去京兆尹。”
　　“孤要亲自处理敢骑在主人身上的狗。”
　　作者有话说：
　　太子殿下，心眼这么多的郡主怎么可能让你找到她藏的东西呢？
　　.
　　其实，从某种方面上郡主是最会对付太子的人。
　　.
　　PS.到底是哪个小天使收藏了我的专栏！？
　　这样会害我很想写第二本欸（哭笑﻿

第25章
　　又是一个重阳节。
　　当宋书晴被明沁又拖又拽的疾走时，她内心是千百的不愿意的。
　　今日是九九，但惜命的宋书晴即使全天下的高楼或山丘都炸了，也不会选择去藏月楼的登高的。
　　起因是某一日明沁听闻自己与郡主见过面，便一脸兴冲冲地想知道若两人切磋棋艺谁胜谁败。
　　宋书晴内心翻了个白眼。
　　想到崇文郡主那不怒而威拒人于千里之外的脸，可能连见个面都嫌，怎会肯和自己下棋？
　　宋书晴嘴上敷衍，“那日为了任务匆忙而去，没有时间下棋。”
　　谁知隔了几日明沁却又兴高采烈地告诉自己，郡主上次很高兴见到她，并且很欢迎她在下次休沐时再次摆访弈棋。
　　郡主？
　　高兴？
　　欢迎？
　　确定没有说错吗？
　　宋书晴对此实在表示很怀疑，但眼神对上双目炯炯的明沁，那一脸『我家郡主是大好人吧！』的表情，让她张了张嘴却实在什么都说不出口。
　　沁沁是个傻瓜，作为师姐只能包容。
　　她无奈。
　　很无奈。
　　但在见到崇文郡主时，她内心的无奈只剩下目瞪口呆。
　　这个让人如浴春风的微笑，温柔似水的嗓音，还有抬眼时眼角勾起的妩媚，眼前这个正在和自己师妹说话的女人，真的是当日那个在藏月楼让自己寒毛直竖的崇文郡主？
　　Unbelievable！
　　喔！我的老天，这个世界真是太不可思议了！
　　这难道就是所谓的为爱做零？
　　推着全身石化的宋书晴来到已经架好的棋盘前，郡主已在对面入座，而后明沁殷勤地为两人倒茶送水。
　　慕容灩腰下披着雪白的狐裘，脸上充满笑意，眼里倒映着的全是跟前忙碌的人儿。
　　待明沁终于缓下来，便自然地伸手抱着慕容灩让她坐在自己怀里，“正坐久了她腿会受不住，靠着会好一些。”
　　一边跟宋书晴解释着，一边抚着怀里人的腰让她舒服点。
　　宋书晴看着眼前两人，只觉得是不是今天出门没看黄历才导致自己这么倒霉，得在耳鬓厮磨的两人前面当一颗巨大的电灯泡。
　　这灯泡的亮度估计都能解决自己上一世能源短缺的问题吧？
　　在她脑袋胡思乱想时，慕容灩转向她，用从来没听过的温和语气开口，“师姐，请吧。”
　　到底谁是你师姐啊！？
　　宋书晴头很痛，但她依旧面色淡定地猜子。
　　慕容灩执黑，先行。
　　第一手便下在自己的右上角（郡主那侧，靠近她的左边一角）。
　　果然。
　　说高兴欢迎都是装的，骨子里根本还是挑衅的要命。
　　宋书晴在内心叹了口气，打起十二分精神与之应对。
　　慕容灩除了一开始的小飞挂小目，而后便随意地开始胡乱扔子。
　　甚至任由宋书晴攻城掠地，先手取得了定型。
　　一开始便轻易夺势的宋书晴有些意外，但很快的她就笑不出来了。
　　兵无长势，水无长形，原先以为随意放的散棋，竟成伏兵之势，胡搅蛮缠打得她猝不及防。
　　而后黑子更是以小博大，抢占先机，将原先宋书晴稳妥的腹中势力一瞬间化为乌有。
　　宋书晴直起脑袋迅速演算着。看着处处陷阱，剑走偏锋转而采取诱敌之法，等待着慕容灩的破绽随时准备直捣门户。
　　只是木盘石子，却似硝烟弥漫刀光剑影，一来一往皆经过缜密计算步步为营。
　　明明落棋的速度越来越慢，两人的额头却皆渗出薄汗，
　　一直缠斗到日落西山，待以无处落子之后，未等明沁细数，宋书晴便苦笑道，“是我胜之不武了，且算和局吧。”
　　她早就在棋局后半局看出慕容灩身体的吃力。
　　“输了半目，便是输了。”慕容灩淡然的说着，头虚虚地靠着明沁胸脯，神色有些疲惫，长时间的对弈让她身体很吃不消。
　　明沁一手为她擦着汗，一手揉着她的腰椎，有些懊恼地摇头，“不比了，以后都不比了。”
　　慕容灩抬头有些好笑的看着她，安抚似地伸出冰凉的手贴着明沁的颈脖，“不是阿沁说想看的吗？可惜没有为你赢下这局。”
　　“棋局甚是好看，输赢不重要。”明沁皱眉，低头贴着女人的额头，嘴里含糊地道，“我怕你太累。”
　　“别担心，我很好。”
　　慕容灩握着她的指尖轻声安抚着，而后转头望向宋书晴，“本宫今日很是尽兴，已经许久没有如此酣畅淋漓的对局了。”
　　仍旧沉浸于刚才棋局的宋书晴回过神来，心服口服的拱手，“郡主才是难寻的高手，今日切磋下官获益良多。”
　　慕容灩微笑，真诚地，“待他日得闲，宋师姐还可愿意再来一战。”
　　“这是下官的荣幸。”宋书晴语气带了些玩笑，“不过，下次对弈还是得早早开始好。”
　　天还未全暗，看出郡主疲惫的宋书晴起身告辞离去。
　　待婢女送完晚膳，在树梢上回避的明沁才又翻身进房。
　　虽然身体疲累，但慕容灩脑中依旧在不断覆盘刚才的棋局，手中持筷毫无动作，奈何明沁一连叫了几声都不答应。
　　“啊！阿沁…”
　　感受到身体腾空，原本沉浸在思绪的慕容灩回过神来，却不知何使假肢已被脱下，明沁单手托着她神色有些不满。
　　“这不成的。”掂了掂手里的重量，明沁皱眉唠叨，“这么轻怎么还不好好吃饭？”
　　慕容灩低头看着眼前几分埋怨的脸，语气突然有些愉悦道，“阿沁是在管束灩灩吗？”
　　明沁愣住，而后慌慌张张的解释，“没有的事。我只是觉得不好好吃饭不好。”
　　“阿沁要管是可以的喔。”
　　慕容灩低头抵着她的额，鼻尖相触，“会听阿沁的话的。”
　　两人的鼻息交织。
　　过了许久，被高抱着的女人率先忍不住低头，尚未进食的她嘴里没有其他杂味，只有牡丹馥郁的花香霸道的灌入明沁的口腔中，叫嚣着让她全数吞咽下去。
　　明沁乖巧地将女人的一切全数包容，也知道女人气短，因此总是贴心的在她呼吸过分紊乱时退后。
　　了解怀里娇贵女人的脾气，明沁依如往常体恤地在慕容灩快喘不过气时依旧微微抵着她的唇角，不与她分离。
　　“吃饭好不好？”
　　明沁声音沙哑蹭了蹭慕容灩的下巴，生怕女人滑落手臂又掂了下抬高她的身子。
　　慕容灩双颊微红居高临下的看着眼前的人，双眸泛着盈盈水光好似浪潮翻涌。
　　但看着明沁担忧的神情她轻轻叹了口气，定神收敛自己被勾起的渴望软着声妥协。
　　“好。跟阿沁一起。”
　　作者有话说：
　　我不会下围棋，全都是查资料看了几个Alpha Go 的棋谱，随便胡诌，所以大家别太较真。
　　不过，我确实有听说黑方第一步落在靠白棋左手内侧比较好，是一种无言的礼貌，也将对手方便下的位置空给对手。
　　我也跟下围棋的朋友（和搜寻引擎）查证过了，向郡主这般一开始直接下在自已那侧的话是有点坏坏行为（没事，郡主多坏都可以原谅。
　　.
　　郡主对明沁：“我听阿沁的话，可为什么你看不出来我还要亲亲。”
　　郡主对师姐：“本宫很尽兴，但你可以先走了。”
　　.
　　明沁对弈师姐输棋，明沁：“可恶，赢不了。”
　　郡主对弈师姐输棋，明沁：“输赢不重要！你太累了，不比了以后都不比了！”
　　.
　　结论：两个都双标的要命﻿

第26章
　　树梢上最后一片叶子落下的那天，天空灰濛濛的。
　　数只乌鸦化作黑色影子发出阴森的嘎嘎声，划破京城里的异常沉默。
　　明沁随着放课后的慕容晼离开国子监时，便听到小巷里传来一阵高频的，属于暗卫营密语的口哨声。
　　护着慕容晼，明沁在阴暗的巷子里看到看到了师母古芸。
　　“沁沁。”平日里总是面色和蔼的古芸如今神色紧张，一看到两人便上前在明沁耳边低语，“皇帝陛下刚刚咽气了。”
　　吸了口气努力稳定心神，她将手里的一捆绳索递给明沁，又从怀里掏出一包油纸包，“把十一皇子交给我。你带着这个去找崇文郡主带着她悄悄逃走，而后去万甲巷，你师姐会在那里同你会合。”
　　明沁接过沈甸甸的油纸包，脑袋还有些缓不过来。
　　已经没有时间多说了，古芸揽过慕容晼，双眼直视着心爱的弟子神色凝重的迅速叮嘱，“沁沁，这事关大统，也是陛下的遗命。你一定得当心！”
　　慎重地低头应下，明沁欲转身却被男孩湿漉漉的手拉着衣角。
　　看着慕容晼有些惊慌颤抖的身体和微红的眼匡，明沁蹲下子，平视着男孩温和地说道，“接下来十一皇子要跟我奔赴不同的战场了，我们一定会赢的，对吗？”
　　看着男孩倔将地咬唇大力点头，明沁才好似放心地笑了笑，转身离去。
　　但她的笑意却在翻身上瓦时骤然消失，心里一片乱糟糟的。
　　如今皇帝陛下去世，这京城危局会何去何从？太子陛下手握强权，对着帝位定是志在必得。
　　情势复杂的紧，唯一可以确定的事只有一件。
　　自己一定要带着慕容灩逃走。
　　要带着她逃离这个太子建造的囚牢，在情势变得失控之前。
　　明沁提速，须臾间便晃着身子攀上了自己无数次怀着欢喜登过的高楼，如今却希望这是最后一次。
　　匆忙翻入屋内，对着神色淡然正在看书的慕容灩，语气里压抑着激动的情绪喊道，“走！我带你离开！”
　　抬头的慕容灩意识脱离书海，看着突然闯入的人，神色依旧宛如明沁初次登楼那般波澜不惊。
　　“好。”
　　她点头，只有微微有些干涩的嗓音透露着情绪。
　　时间紧迫，但明沁一边为她套上羊毛内衬的袍子，一边仍低声询问她想带走什么。
　　慕容灩从茶几下的暗格里拿出藏在茶叶罐子里的另一枚石榴石耳饰以及黑色的绳结，让明沁为她戴上和束发。
　　其他种种，不过俗物而已。
　　她不需要。
　　将绳索前的铁钩深深的钉在木制的窗框，明沁一手拉着绳另一手搂住慕容灩的腰站在窗沿。
　　昏暗的天色，慕容灩看着高楼之下的景色，这是六年间自己无限响往的，是自由，也是未知。
　　身体有些颤抖。
　　她嘲笑自己。
　　原来自己没有以为得这么勇敢。
　　居然，胆怯了。
　　明沁感受到怀里人的情绪，纯净的眼睛望向她体贴的问道，“怕高吗？别怕，我不会松手的。”
　　说着便搂紧女人，想让她的头埋在自己的颈间为她遮挡视线。
　　“我没事。”慕容灩听着耳边人的肯定，嗓子发酸地道。
　　她倔将的抬头看着脚下一片苍茫，顿时又毫无惧意，“走吧。”
　　她不会躲的，她要睁眼看着自己挣脱镣铐。
　　吸了口气，明沁单手握着绳索背朝地纵身跳下，砖瓦的滑溜让不是一个人的她有些难以落脚。
　　担心慕容灩会受惊，暗卫一点一点的放松绳索，被寒冷冻的发红的手被粗糙的绳索表面摩擦着微微划出血痕。
　　一落地，明沁掏出小刀回身一掷斩断了窗沿那节飘荡的绳索，希望可以拖延一些被发现的时间。
　　为慕容灩紧了紧衣袍后明沁将她拦腰抱起，运着轻功头也不回的点足往万甲巷。
　　明沁动作轻巧，一步一行毫无声息，到了万甲巷便看到一辆精致小巧的马车，旁边站着扮作马伕和侍女的曹云和宋书晴。
　　“师兄！师姐！”明沁看到两人有些松了一口气，將怀里的人放下。
　　匆匆地向郡主作揖，宋书晴而后语气急促地向明沁确认，“师娘给你的东西可有收好？”
　　明沁拍了拍腰间的布包向宋书晴点点头。
　　“此地不宜久留，先出城再细说。”
　　宋书晴与曹云对视一眼，后者立刻打开马车门，“先请郡主稍等，让沁沁先进去。”宋书晴指了指车内座椅下被掀开的隔板，让明沁先屈身躲进去。
　　待明沁藏好，曹云放下隔板道，“郡主，请吧。”
　　慕容灩毫不啰唆，扶着宋书晴的手缓缓的上了马车，马车虽小但里头的座椅却细心地用软垫和狐皮铺满，还算舒适。
　　宋书晴随后跟进坐在慕容灩对面，顺手把马车带上，敲了敲背对着的车壁示意曹云出发。
　　感受到马车动了起来，宋书晴拿出藏在袖子的笔道了声，“失礼了。”便细细的画起慕容灩的脸。
　　前世的美妆博主都说化妆最重要的部分是眼眉，眉毛决定了一个人的气质！
　　所以宋书晴专注的将慕容灩原本淡雅的眉头画的又黑又粗，改了改眉峰的角度，让原本相貌出众的女人少了些锐利多了些傻气。
　　好险这车里没有铜镜，不然若是让郡主看到自己得杰作，怕是性命难保，宋书晴想。
　　这时马车外传来一阵吵杂，士兵盘查通关文牒的声粗声粗气混着曹云平顺的回话。
　　“搞什么，城门都要关了才要出关。”
　　“请大人行行好。确实是家中有急事啊。”
　　“什么急事啊？天都黑了！”
　　“我家大小姐午后听说家里太祖奶奶生病，着急要赶回去探望，这才匆忙决定出城。”
　　“哎呦！倒还挺孝顺。行吧，让我看看。”说着便伸手拉开帘子朝着车内的两人瞧了瞧，沒发现什么异状后又退了出去。
　　随之传来曹云掏着钱袋子的声音。
　　“大人辛苦了，这是小姐的意思。”
　　“诶啊！你家小姐虽然眉毛挺粗的，人倒是个好人。行了行了！快走。”
　　马车又缓缓地行驶了起来，几个人都松了口气。
　　半响后，慕容灩面无表情盯着眼前侍女扮相的人，掏出帕子默默地擦起了自己的脸。
　　在着个狭小的空间里，宋书晴被看得一脸尴尬又觉得心虚，只得强颜欢笑道，“哈哈哈情非得已情非得已，郡主勿怪，勿怪啊！”
　　还好沁沁没有看到郡主这般，不然郡主一定会亲自手刃我的。
　　宋书晴额头冒汗，默默地想。
　　一行人不曾看到，当马车还尚未走远，慕容灩画像被急匆匆地送到了关口时溅起的尘土飞扬。
　　作者有话说：
　　恭喜出逃
　　师姐：我真的不是故意把你画丑的，我对天发誓我没有在报复。
　　郡主：如果被阿沁看到我这么丑，你真的就完蛋了。﻿

第27章
　　马车离了官道停在一片茂密的树林中。
　　待曹云点亮油灯拉开马车门让两个女人下车，蜷缩在座椅下的明沁才得以站了起来，折着脖子全身关节喀喀作响。
　　看着似乎有许多话想说的宋书晴和曹云，慕容灩贴心地借口不愿久站回到了马车中，留出空间让暗卫营的三个同袍相处。
　　直到现在才能稍微喘口气，明沁把握机会语气慌乱的问着师兄师姐，“现在是怎么回事？其他人呢？”
　　“京城情况紧急，林衍和师伯们带着其他暗卫苗子化整为零，赶在太子肃清暗卫营之前躲避去了。”曹云匆匆地说，神情不似乐观。
　　“师傅和师娘会负责保护十一皇子，其他剩下的暗卫皆流入市景街头，随着情势暗中接应。”男人转头看了看宋书晴，后者向他点点头仿佛确认着什么。
　　曹云沉默一阵后叹了口气，直视着明沁语气严肃，“沁沁，你听好了。师娘给你的东西是皇帝陛下临死前指十一皇子即位的诏书和虎符，两者都是非常重要的东西。”
　　他深吸一口气，“你的任务是带着那些东西，保护郡主前往北境。记住！一定得让郡主亲自与豫亲王会面。”
　　明沁并没有什么反应，只是听话的点点头，重复道，“护着郡主安全，让她带着昭书和虎符见到豫亲王。没有问题。”
　　保护郡主平安到北境。
　　保护郡主平安到北境。
　　很简单，不复杂。
　　不如说这本来就是自己一直想做的。
　　明沁抬头看着眼前的两人问道，“那师兄师姐呢？你们要去哪里？”
　　看曹云有些犹豫着，宋书晴替他开口，“我会扮作郡主，和曹云一起留下假的痕迹拖延时间，顺道看看能不能尽量削弱太子的追兵。”
　　“那怎么行！？”
　　明沁大声说道，这等诱敌伏击之事常伴凶险，理应由武功最高的自己来担任，“应该让我…”
　　“不可！”
　　曹云打断她的话坚定地说，“我们也没有把握会成功，你应伴随在郡主左右作为最后一到防线才是。”
　　不等明沁再次开口，他从怀里掏出地图摊在地上，“我等走水路一路向北，若是船战，太子人马众多却不会有太多优势，我们还能拖延一二。”
　　明沁口中干涩，又看着曹云直指着地图的一角说道，“你先带着郡主往西，而后向一路向北，已经于此地的知府打过招呼，可信，他会派人接应你们见到豫亲王。”
　　曹云见明沁不肯答话，直视着她的眼睛开口，“沁沁，此次关键在你，你意志一定要坚定。若事情办成，京城里的大家便都能安全，你可懂？。”
　　见明沁缓缓点头后，曹云才收起地图走向马车鼓捣着什么，原本外表华丽的马车顿时变得老旧，灰扑扑的毫不起眼。又从林子里牵出两匹早已准备好的马，将马背上的包袱放到了原本的马车内。
　　宋书晴看着沉默不语的明沁，拍了拍她的肩膀，“你阻止不了他的，这是最好的方法了。”
　　“但…这太危险了。”明沁神色郁郁。
　　宋书晴笑了笑，“你现在说这话也太奇怪了，你的任务难道就不危险吗？暗卫行事本就是刀尖行走，你我都清楚知道这是会随时丢命的工作，我们一呼一吸都是挣着命得来的。”
　　她顿了顿，在明沁耳边低声，“况且，你也别觉得太有负担，曹云这么做是想还那一条欠你的命。”
　　“欠我？”明沁疑惑，对师姐说的话毫无头绪。
　　“是啊，欠你。”
　　宋书晴没有要提示明沁的意思，只是转了声调道，“但你放心，还有我在。我可没有想要着么早死。”
　　何竫守和宋书晴在听说曹云的计划时也了解即使凶险，这却也是最稳妥的方法了。
　　原本曹云想独自执行，恐怕是具备了有去无回的觉悟。宋书晴后来终究是成功说服他让自己一同前往。
　　『你一个大男人，独自一个人，太子的人会以为你是郡主被诱骗到来追你才有鬼。』
　　『…』
　　『必须有我在这个计划才可能行得通。』
　　『可是…』
　　『放心吧，我到了危急时刻会丢下你逃跑的。』
　　宋书晴对自己有信心。
　　她相信自己在危急时刻也能博得一线生机。
　　当然了，是带着曹云一起。
　　活了两世的人相较起只活了一世的人应该更懂的生存才对，是吧？
　　“所以比起担心聪慧的我，你还是担心你自己好了。”
　　宋书晴挑眉看着明沁，而后叹气低声道，“你可一定要好好的…”
　　她体内总是灵敏的第六感不知道为何传来些许不安。
　　明沁听了有些误会，拍拍胸脯保证，“师姐，你放心！我一定会好好的完成任务，为了保护郡主和诏书万死不辞。”
　　一副下一秒就可以慷慨就义的表情。
　　宋书晴看着眼前的这个大傻蛋，只想叹气。
　　她瞪着眼无奈地对眼前人说道，“诏书就算了。但你如果为了保护郡主而牺牲那还不如不保护她。”
　　总觉得郡主要么会一起随她而去，要么会黑化变成一个厌世大魔头，长着翅膀喷着火把所有人烧光的那种。
　　她想到就不禁打起冷颤，还想多说些什么，但听到曹云的催促便匆匆地交代，“总之，郡主和你，诏书还有虎符，不管哪一个都要好好的。”
　　牵过马，宋书晴翻身而上。
　　因为寒冷的气温吐着雾气，她最后一眼看向自己的师妹潇洒地挑眉说道，“沁沁，还记得小时候我们曾说日后领俸退职要去哪里吗？”
　　明沁偏头想了想，而后会心一笑重重地点了点头。
　　“那就到时候再见啦！”
　　扬起皮鞭，宋书晴与曹云头也不回地扬长而去，马蹄声渐渐消失留下一片寂静。
　　呆呆地看着他们的背影消失，明沁深深地吸了一口气道，“该到我了。”
　　明沁打开马车门，慕容灩身披狐裘耐心地坐在座椅上，脚边放了两个曹云留下的包袱。里面细心地装了除了两人会用到的生活用品，还有几件平民的冬衣，干粮，匕首，还有几包鼓鼓的碎银跟铜钱。
　　点了点拥有的物资，明沁抬头看着眼神清明的慕容灩，语气抱歉地说道，“这几日得尽量走远些，暂时不能住客栈可能得苦了你了。”
　　她实在不希望慕容灩受委屈，但又迫于情势只能无奈。
　　“我不要紧的。”
　　女人摇了摇头，冰冷的手摸向眼前人温暖的脸颊，语气温和，“阿沁莫要担心，现在这般已经很好了。”
　　“我会保护好你的。”明沁将她身上的狐裘束紧生怕她着凉，内心郑重宛如发着毒誓一般。
　　“我保证。”
　　作者有话说：
　　我当初选的标签是甜文，但先跟各位说一下，正如文案所说中间会有一点小小（？）的磨难，毕竟还是正剧向。
　　不过绝对是HE大家放心～
　　.
　　PS.关于太子，我貌似好像有点把他塑造的人物太过饱满，太成功了（？）
　　.
　　还有一些事情没交代，为了感情刻画和剧情推进，他要到62章才会下线。
　　.
　　我删改了一些可能大家会不喜欢的描写，但是还是有保留一些太子的戏份因为他还有是有作用的。
　　（太子的生死某种程度上决定了本书的长度，所以…）
　　.
　　他之后还会再做一件坏蛋事，如果大家真的他生气，就把他想像成一个小纸片人就好，千万不要为了他生气伤肝！
　　.
　　如果你们真的生气我也没办法，我超级不会安慰别人不生气的，大概只能哽咽说“不要生气啦”这样（可恶！我怎么听起来有点废！
　　.
　　反正，别生气喔～要开心！﻿

第28章
　　“你说什么？！”
　　慕容晓咆哮着，双眼赤红。
　　总是端正的头冠松散的歪在一旁，一甩手便将跟前桌上的所有东西通通扫落。装着墨汁的砚台重重的摔在地上，墨水脏了一众跪地人人的衣角。
　　像是发泄般男人拿起身旁的玉壶就往人群中砸，崩裂的碎片滑破几个人的华服，而后慕容晓向前拽着领头人的发蹲下与他平视，语气阴森，“你刚刚说了什么？再说一遍？”
　　头皮传来的撕裂疼痛让跪着的人脸色苍白，他努力控制着颤抖着身体，思绪依然清晰地开口，“下官奉殿下您之命去藏月楼欲带回崇文郡主，那里的侍卫和婢女均未发现任何异常，但当下官到达时以不见郡主的身影，唯有找到窗上固定绳索的铁钩，恐怕是以被人掳走。”
　　“人掳走了？那你还不会去追吗？”慕容晓暴怒，手臂用力便将男人的额头使劲往地上砸了三四下，凶猛的撞击声让其余跪地的人听了浑身发寒。
　　额头上留下鲜红的血染了视线，男人努力睁开眼睛吃力地回答道，“下官…这两日以派人…搜遍了整个京城上上下下…，仍未寻获郡主，恐怕郡主早已出城…”
　　“你说出城了？”
　　慕容晓将手边的人一甩，不顾他痛苦的倒在地上呻.吟.，嘴边喃喃自语，“姐姐出城了？不可能这不可能。”
　　其中一个跪着的老人出声，“殿下，郡主恐怕是已经被暗卫营的人掳走了。”
　　“暗卫营？”
　　慕容晓看着趴俯在自己脚边的老人，“章池，姐姐怎么会…”
　　他眼睛倏然睁大仿佛想到什么，紧紧咬着牙齿喃喃自语，“该死！那个该死的暗卫，那个该死的带着姐姐耳饰的女人！”
　　男人的头发散落赤着脚，整个人散发着骇人的癫狂。
　　“章池！”
　　他大吼，“派人出城，把姐姐和那个天杀的女人给孤带回来！若找不着你们全都别想活了。”
　　“殿下！”
　　章池顶着巨大的压力开口，“殿下，当务之急是找到十一皇子，确保殿下能毫无顾优的登机啊！如今仍有众多武将还未归顺，崇文郡主… 实在不是…”
　　“住口！你这个老东西竟然敢顶撞孤！”
　　慕容晓恶狠狠地看着自己的舅舅，“孤是正统，继承皇位理所当然。但若得不到姐姐孤要着皇权又有何用！滚你们都给孤滚，在找到姐姐之前别来见孤！”
　　看着一众人如鸟兽散去，厅中一片空荡荡的，慕容晓颓靡的坐在龙椅上喘着粗气，抱着头痛苦地想。
　　为什么姐姐要逃呢？为什么姐姐宁可跟下贱的人逃走也不愿留在孤的身边呢？
　　为什么？到底是为什么？
　　早知道如此，当初就应该把她剩下的那条腿给砍了。
　　那年秋猎，是自己派刺客想刺杀父皇的。
　　没料到刚结束守孝的姐姐会与父皇同行，也没料到姐姐会为了保护父皇挡在刺客身前，送过去的那些天杀的东西竟然将浸了毒的剑砍在姐姐腿上，害得姐姐不得不截肢。
　　啊，明明自己那么喜欢看姐姐跳舞，少了条腿可就再也跳不起来了。
　　那些该死的！
　　不识相的东西！
　　姑且亲自将那些刺客的尸首鞭了数千下，但看着差点死掉的姐姐自己还是不解气。
　　然而，偏偏因为这样，那该死的昌平侯居然主动解除婚约。
　　对，这样才对！那个毫无自知之明软烂的男人不配得到姐姐！
　　也幸好婚约作废，不然自己可没有第二个豫亲王妃可以杀。
　　八年前用一条腿换来姐姐可以不属于别的男人。
　　现在如果再斩断剩下的那一条腿，是不是就能够永远把姐姐留在自己身边呢？
　　等姐姐回来，就造一个更大的囚笼吧。
　　折了姐姐的翅膀让她飞离不出自己的手掌，永永远远陪着自己。
　　啊啊，也不必再灌其他女人避子汤，可以不再被礼教给束缚，触碰到心心念念的姐姐了。
　　慕容晓想着什么，眼中露出疯狂。
　　＿＿＿
　　明沁驾着马车的第四天，除了中间偶尔的小憩，基本都是日日夜夜赶路。
　　只要能远离京城一些，便等同多了一丝保险。
　　坑坑洼洼的路让小小的马车左摇右晃。
　　明沁忍不住的回头掀开小窗，对着里面的人说道，“等等行官道，今晚找个客栈打尖。”
　　里头的人没有马上回话，过了一下才传来虚弱的声音道，“不必担心我，阿沁按照计划走原路就行。”
　　明沁焦躁地停马下了坐，开门看到挣扎起身的慕容灩，她的脸色苍白眼下还有些黑青，干裂的唇还挂着刚刚呕出的一丝酸液。
　　将木盆从马车里拿出来，明沁毫不嫌弃地将里头的秽物清理干净，一边干巴巴地说道，“才不是因为你…是因为马需要休息，而… 而且，我需要睡觉。”
　　搅着脑筋想着理由，明沁实在没办法再看到慕容灩因车旅劳顿再受折磨。
　　“阿沁，我真的没事。”
　　慕容灩记得眼前的人曾说过自己执行任务时可以七日不合眼，如今却在努力找着不着调的借口
　　“不行！我就说了马跟我都要休息，而且…你如果生病了只会拖慢进度！”明沁嘴上凶巴巴地说，手上却动作温柔地扶着女人的头喂水。
　　明沁眼里满是心疼，马车不止癫的慕容灩发晕，也让她的断腿感到极度不适。
　　粗糙干粮和贵为郡主的她之前所吃过的任何的食物滋味都相差甚远，但她却完全没有抱怨过一句话反而还会时时让明沁不必担心自己。
　　慕容灩抿了口水便偏头，不论怎么哄劝都不愿再多喝一口。
　　“你知道我不会介意的。”暗卫语气委屈地说道。
　　明沁知道的，慕容灩不愿多喝水是因为不想麻烦自己帮她解手。
　　赶路时荒郊野外不似在藏月楼，所有东西皆经过精心设计方便慕容灩独立使用，因此每每她需要小解，都需要明沁半抱着才能完成。
　　偶尔，当慕容灩身体虚弱的毫无力气时，明沁也需将手置于她的小腹轻压，甚至帮忙完成最后的清洁。
　　长时间不喝水，这也是为什么明沁这么着急找客栈的原因。
　　“但我介意，阿沁。”
　　慕容灩努力平缓着语气说，眼神却有些止不住的哀伤，“我会介意。”
　　明明如愿以偿地逃出囚笼，以为能获得自由，现在却连最基本的生理需求都要麻烦明沁。
　　她讨厌这样。
　　不论是发出的声响或在明沁身前失控的感觉，从开口到结束的每一个瞬间都让她感觉羞耻。
　　即使明沁每一次都体贴地闭眼，也不只一次提出要矇眼塞耳，这种羞耻感依旧深深地笼罩着她。
　　其实，慕容灩是讨厌自己这般无力的感觉，仿佛不论如何都改变不了自己被困住的感觉。
　　打从心底厌弃需要依附着别人的自己。
　　或着说，是恐惧。
　　自己感激可以依靠着明沁逃离，也乐意接受明沁保护，但现在居然连小解这种事情都需要明沁帮忙，忽然感觉自己就像个包袱。
　　对，包袱。
　　沉重的，随时可能被丢掉的包袱。
　　一向对旁人不甚在意的慕容灩，第一次害怕自己会成为一个被人抛弃的存在，因为明沁。
　　阿沁是真的愿意为自己做这些吗？还是因为这只是一项暗卫营的『任务』？
　　有哪一些事情是身为『人』的明沁自愿做的？又有哪一些事情是因为身为皇室暗卫因此不得不做？
　　身为『人』的阿沁到底能容忍自己多久？她会不会因为任务结束就离开自己？
　　自己在阿沁眼里到底是慕容灩还是崇文郡主？又或许自己就像她曾说过的那样，在她眼里仅仅与烧饼和糖相差不了多少？
　　自己现在可是什么都没有了，不能拿出任何东西挽回阿沁，没有财帛没有容貌没有地位，什么都…
　　慕容灩混乱到有些歇斯底里的思绪被唇齿一阵冰凉湿润的触感给打断。
　　脑袋骤然空白，从嘴里传递过来清甜的水，仿佛天降甘露一般滋润着快要干枯的花田。
　　明沁小心翼翼将口里的水渡给她，轻轻地似乎担心怀里的人呛到，而后毫不在意地舌忝走她嘴角的一丝酸意。
　　方才，她看着慕容灩陷入思绪，不管她如何轻唤都不回神，眼里充满患得患失和无尽的悲伤。
　　她不知道女人在为什么事情心烦，但她讨厌慕容灩这样。
　　“我说了我不介意你麻烦我，不管你变得如何我都不会介意的，所以你也不要介意了，好吗？”
　　皱着眉头的明沁语气埋怨，又看着怀里人震惊的脸，“不要不喝水，你身体会受不了的。”
　　“阿沁…”慕容灩轻轻的摸了摸明沁的眉心。
　　刚刚明沁是吻了她吗？
　　第一次，主动吻了一无所有只是包袱的她吗？
　　也说不论她变得如何都不会介意，一边还担心着她的身体。
　　这些是不是表示慕容灩不只是包袱呢？
　　表示自己很重要。
　　『慕容灩』对『明沁』很重要。
　　推开脑袋中复杂的思绪，慕容灩感觉心田一片柔软，眼眶泛红轻轻地低唤，“阿沁，我还要。”
　　偏了偏脑袋，“还要吗？”明沁喝了口水，再次低头。
　　感受着眼前堵住自己唇的人，嗓眼咽下甘露。
　　慕容灩一边温柔的摸着明沁的头发一边想。
　　自已还要的不是水。
　　但这样也行。﻿

✿ 第29章
　　明沁驾着马车上了官道, 看天色渐暗便找了家客栈。
　　拍了拍壮硕的马儿让牠好好休息，顺手打赏了扫着马厩两颊冻的红通通的小童，明沁将围巾绕了慕容灩脖子两圈, 又为她披上曹云给的朴素罩袍，系紧帽兜，这才牵着女人进入客栈。
　　里头的人不算多，却似乎有一只往京城的商队在一楼的厅内吃饭，几名男人们粗着嗓子对着彼此叫嚣，酒气熏天。
　　明沁沉默地挡在慕容灩身边，将旁人的视线遮挡着, 而后朝着柜台里一个翘着脚的中年女人喊道, “老板娘！给来一间最好的房间。”
　　“哎呀。”
　　老板娘回头, 上下打量着两个穿着朴素的女人，有些看不准地敷衍道，“我们这儿的房间可是都挺不赖的。若只是你们两个姑娘就用不着住顶顶好的房间了。”
　　“老板娘。”明沁面无表情地掏出装了铜钱的小袋子，丢在柜台上，轻轻地用指节扣了扣示意着，“我家小姐身子弱, 一定要最好的房间, 还劳驾您安排了。”
　　老板娘听着那袋子沈甸甸的声音，立刻眉开眼笑立马说道, “哎呀客官！好说好说。”
　　收了钱便唤声让伙计带着两人上楼。
　　年轻的小伙子在前面带路, 明沁不动声色地搂着不方便的慕容灩轻托着她上楼，
　　待进入一个宽敞的房间后，转身又吩咐伙计准备热水和饭菜, 顺手递给他几枚铜板, 小伙子喜孜孜的就下楼准备去了。
　　关上门。
　　明沁仔细地检查四周, 摸了摸床铺又看向窗外才长舒了口气，“还行。”
　　她烧起了火炉，上前帮女人解开了帽兜，“但比起藏月楼还是差太多了，只得委屈你。”
　　“我没问题的。”
　　慕容灩抬头看着皱眉的明沁，给了一个放新的微笑后问道，“倒是阿沁这么清楚这客栈的深浅，莫不是因为暗卫出京城任务得时常打尖？”
　　“怎么可能。”
　　明沁摇摇头一脸平静的说，顺手将脱下的罩袍挂上又在炉子添了些炭，“暗卫行事分秒必争，大多要千里奔骑，即使任务完成也得尽快回去覆命才是。有时着急的紧，换马不换人，好几次困得我在马背上打盹，还是最后把自己跟马儿绑起来才不会摔下去。”
　　师姐总是说，情报的力量在于速度，若不最快传递消息便失去了先机，情报也就失去价值了。
　　“况且。”明沁笑了笑，“如果被师傅知道哪个暗卫拿着经费任务期间上客栈，怕不只是是得气的不只胡子罚白，还可能都得掉光了呢！”
　　别的暗卫不清楚，反正她自己是铁定没做过的这档子事。
　　“不过。”明沁偏头，“若是护卫的任务就很常在客栈打尖了。”
　　“阿沁还做过别人的护卫？”慕容灩在软榻上坐下，眯眼问道。
　　“做过几次。”
　　明沁点点头，但似是想到什么麻烦般语气有些埋怨，“大部分是帮着师兄师姐护卫身份高贵的官家弟子，他们都太不好伺候了！走没半个时辰就要小憩，抱怨东抱怨西，爱乱跑就算了还爱对护卫撒气。你比他们乖多了！”
　　“喔？原来阿沁觉得我很乖巧？”
　　慕容灩好似被取悦的笑了起来，几日惨白的脸多了些生气。
　　“当然。”明沁将一包行囊卸下整理，肯定的点点头，“你都不会吵闹，走不动了就乖乖让我抱，不会抢我地图，不会踢我还不让我还手。”
　　慕容灩蹙眉，想着若自己是明沁可没这般好脾气，大概会把这样顽劣的护卫对象扔去森林里喂野狼。
　　她再度开口问道，“那其他几次单独的护卫任务呢？”
　　“其实也只有那一次。是护卫一个发了疯的御医从京城到荆州。”
　　明沁回忆着，一边蹲下为慕容灩脱下鞋袜，“那老头脾气可燥了。一研究起药草雷公来了都听不到，也不吃饭。好几次我急了只能提着他的腰带和他的一堆瓶瓶罐罐走。他嘴里还爱老爱叨叨着什么…亚洲希波…克拉底（Hippocrates），…东方绝命毒师（Breaking bad），…说还要做什么青梅…樹（青霉素Penicillin）？我都听迷糊了。”
　　“是吗？那也真是个奇人？”慕容灩看着眼前人表情生动，侧躺着静静地听着。
　　“他确实是个妙人。对了！这给你。”
　　明沁像是突然灵光乍现，从袖子里掏出一个拇指般大小的木盒子递给慕容灩，木盒地下有个凹槽顶部有细孔，表面打磨的光滑，“这是那老头与我分别时给我的。这儿，你对着人从这里按下的话会有毒针射出来的。”
　　明沁演示着，而后羞愧地抓了抓脑袋，“不过…我忘了跟那老头要解毒剂了，所以可能得…小心点用。”
　　慕容灩看着手里机巧的小玩意儿觉得有趣，却在看过之后欲地还给明沁，“这般巧妙的工具，阿沁还是给自己留着防身吧。”
　　明沁却坚持地推了推女人的手道，“我带了这些年也没用上过，而且…恐怕我出手还比这毒针更快呢，你留着它也多一份心安。”
　　慕容灩听了便也不再推辞，将木盒收入衣袖中。
　　这时伙计敲了敲门送水，明沁待他离去后挽起袖子将滚烫的热水倒入浴桶，而后又下楼去挑了些凉水。
　　将皂角制作的肥皂团和浴巾备好，试了试水温后，明沁便离开了房间。
　　连着四日的车马劳顿，慕容灩吃力的走向浴桶一边脱去身上的衣衫，她靠着木桶边缘抖着手费劲的脱下假肢，而后手臂撑着身体缓缓坐入水中，待全身都被热水覆盖时，爱洁的慕容灩才松了口气。
　　她并不是矫情的人，也知道情势危急所有事情皆有限制，因此即使旅途的过程再辛苦克难也不曾抱怨。
　　十分清楚地知道明沁在这当中对自己的体贴和竭尽所能，也或许正是因为明沁在她身边，不曾如此克艰远行的她才撑得下去。
　　阿沁。
　　想着暗卫盯着自己时亮晶晶的眼睛和温暖的怀抱，慕容灩内心悸动。
　　回忆着野外明沁为自己清洁而掠过的指，浪潮涌现，被席卷的她忍不住仰头，紧紧咬着下唇忍着从内心呼之欲出近破碎的呼唤。
　　阿沁…
　　她细细地清洗着自己的身体，温暖的水淌流过她身体的每一处，将苍白的肌肤染上嫣红，袅袅的雾气在睫毛上凝聚结成密密的水珠，让她双眼似是矇起了水雾。
　　随着热度缓缓累积，她的脚趾似是有些被烫着的蜷缩，当室内的温度积累到高处，躯干一阵紧绷微微颤抖，而后整个人如松了手的弓弦一般瘫软了下来。
　　清澈的水混入透明的雨露。
　　半躺在浴桶的女人微喘，一瞬间的顶峰让她现在有些昏昏欲睡。可比起继续回味，她现在更急迫见到脑海中的那个人。
　　慕容灩的眼皮勉强睁着，伸长手勾着放在一旁的假肢想在水凉透之前离开，手指只能堪堪勾起假肢上的束带，谁料身子一滑又跌回桶里，假肢掉在地上发出一声重响。
　　在碰撞发出的那一瞬间，在房顶上等待的明沁刷一声俐落地从屋顶翻身而下，推开窗子紧张的喊，“没事吧？！”
　　她快步走向脸色有些吃痛的女人，着急地将她抱起来用浴巾裹着而后放在床铺上，嗓子因为慌张而紧绷着，沙哑着声音问，“有没有受伤？”
　　慕容灩看着瞬间闯入的人，隐藏起内心汹涌的潮水和眼神里的狡黠，嘴里闷哼道，“阿沁…好痛。”
　　明沁只觉得焦心，拿了药酒后掀开浴巾仔细查看她的身体，“是哪里？撞到哪里了？”
　　“这里。”慕容灩轻轻地点了一下腰侧，“好痛。”
　　看到白皙皮肤上的红痕，明沁只觉得刺眼，有些懊恼为什么自己会让慕容灩得自一人害的她受伤。
　　拉过被子半盖在女人身上，明沁用抹着药酒的手轻轻的揉着泛红处，嘴里一边哄道，“不痛喔，等等就不痛了，灩灩好乖。”
　　慕容灩闻着药酒却丝毫不觉得刺鼻，温暖的指尖激起腰间的一阵酸软，似乎在延续方才的愉悦，那种感觉让她心醉。
　　自己喜欢阿沁这般喊自己的样子。
　　不同于往常的朝气与随和，阿沁的这声『灩灩』总是在满满的温柔中混杂着一丝宠溺，仿佛若自己开口向她索要的是星星，她也会毫不犹豫地哄着应下。
　　但阿沁平日却总是回避亲昵地这般喊着自己，只有当自己好似痛了伤了受委屈了，她才会无意识地开口，安抚自己的情绪也满足自己的任性。
　　慕容灩曾经在吃饭时问过阿沁为什么不经常使用这个称呼，阿沁想了好长一段时间，而后歪着头磕磕巴巴地说着连自己也解释不清的话。
　　『因为…总感觉喊了就不是郡主了。』
　　阿沁不懂。
　　但慕容灩却是懂的。
　　因为懂得，所以就更加期盼着阿沁主动开口的那一天。
　　自己再也不是崇文郡主的那一天。
　　“灩灩，还疼吗？”明沁咬着下唇，满脸的担忧。
　　慕容灩点点头，垂眸隐藏眼中的笑意，依旧轻声道，“阿沁，还是好痛。”
　　“没事的，等等擦完药就不痛了，灩灩乖。”明沁手掌涂药的动作更小心翼翼，低声哄着。
　　感受着腰间的温度，慕容灩闭着眼。
　　啊啊，自己还真是狡猾啊。
　　这般奸诈的人，上天会原谅吗？
　　但能怎么办。
　　我毫无愧疚之心啊。
　　这就是最后一次了，让我最后只对这个人耍诈吧。
　　请原谅我。﻿

✿ 第30章
　　在暖炉边。
　　明沁一下一下用布轻轻擦拭慕容灩湿漉漉的头发, 看着眼前人发间的银丝似乎比之前更多了些，她眼神微微地颤动，手上的动作越发越轻柔。
　　慕容灩裹着被子舒服地眯眼, 宛如一只被顺毛的猫咪微微昂头，纤纤玉足垂落在床沿，脚底带点刚沐浴后的粉嫩。
　　过一会儿似乎是已经困了，头发还有些微微水气身子便软软地靠在身边站着人的怀里。
　　“等等还得吃饭。”慕容灩这几天都没有好好吃饭，明沁实在有些担心地道，“吃完了再睡，好吗？”
　　“嗯。”
　　慕容灩轻轻地从喉咙传出应声, 但手上的动作似乎是在抗议般紧紧抓住眼前人的衣服。
　　明沁轻轻拍着慕容灩的手安抚着, 而后出声, “我先去厨房看看。”便走出了房门，迎面撞上了来传话的伙计。
　　“欸！姑娘正好。”
　　“何事啊？”
　　“老板娘问你家小姐想吃什么？”
　　“当然是把最好的都准备上，我家大小姐很挑嘴的。”
　　随着两人下楼声音减弱，隔着门听着的慕容灩嘴里噙着微笑为自己梳发。
　　『我家大小姐。』
　　不断在内心重复着。
　　这还真是一个新鲜的称呼。
　　听著有些许商家大户的作派，从阿沁嘴里说出来更是有嚣张的流里流气。
　　但自己不讨厌。
　　慕容灩掏出黑色的绳结为自己束发，而后掀开披盖在身上的被子, 拿起一旁明沁准备好的衣衫慢条斯理地穿了起来。
　　待她为自己系上腰带理了理衣袖, 明沁才端着饭菜用肩膀推门而入。
　　“这里的东西实在是比不上京城。”
　　明沁将手中的东西摆上桌，抱起身躯娇软的慕容灩将她放在搁着软垫的椅子上, 嘴里不满的说道, “而且我看那厨子的手艺实在是不行，顶多比师娘的再好这么一丢丢。”
　　她伸出小拇指，对着空气比划着。
　　慕容灩看着站着的人气愤的神色, 有些好笑, “若你师娘听到这番话, 怕是要生气的。”
　　“可我确实没说谎啊。不过…”明沁回应道手上添着饭，扫了一眼桌上的卤得油亮油亮的猪蹄，叹了口气，“我看那老板娘也是尽力了。”
　　当老板娘看到明沁毫不吝啬地掏出的大把铜钱让她把整个客栈最好的食物端上时，老板娘确实是努力了。
　　除了猪蹄，还准备了几道冬日难以寻得的绿菜叶子，要不是时间不够估计还想亲自到院子里杀只鸡。
　　明沁倒也不想错怪老板娘的心意，只不过这山城小镇的确是端不出什么好菜也没什么好厨子。
　　她只能怪自己当初怎么没找暗卫营里的厨娘给自己支上两招。
　　将碗筷递给慕容灩后为她布菜，暗卫也只能祈祷眼前人尽量多吃点弥补前几日掉的几斤肉。
　　慕容灩望着可怜巴巴的明沁有些想笑，看着那些确实是提不起兴趣的菜肴，毫无往日的挑嘴一脸平静地吃了起来。
　　有些淡黄的大米吃起来有些硬，不如平日御厨送来香软莹糯的白米，可也比前几日吃到刮嗓眼子的干粮好多了。
　　菜有些恹恹的，味道有些太淡，而那道蹄膀却是太咸也太油了。
　　大抵是老板娘为了表现诚意，有些用力过猛了。
　　可用多了油盐酱并不代表一定好吃，慕容灩心中默默地评价，努里就着饭把口中的东西咽下。
　　还是勉强着自己吃了小半碗，而后便是再也吃不下了。
　　明沁也了解她，并没有出声硬劝，只是风卷残云般，将剩余的食物毫不犹豫地扫入腹内。
　　她虽然喜欢美食也懂品味佳肴，却从来不挑嘴。
　　暗卫行事，任务中进食只是保持体力的手段而已。
　　不管是珍馐百味，还是味同嚼蜡的粗粮团子，甚至是别人吃剩的残羹，都只是生存工具而已。
　　明沁通通都能咽下。
　　天色已黑，完食后明沁将盘碗拿下楼，顺带端了盆热水到井边，天寒地冻之下就兑着井里的冰水冲洗身子，确保身为暗卫的自己身上没有任何味道。
　　结束后到马车里换了身衣服，顺带去了马厩查看马儿和车胎，一回房间便看到慕容灩尚未就寝只是默默望着窗外的落雪，手捂着肚子有些蹙眉。
　　“不舒服？”
　　慕容灩回头对着神色忧虑的明沁安抚着，“只是有点胀气。”
　　内心却不禁对着自己讥笑。
　　还真是个被娇惯的郡主。
　　没了精米白面宫廷御膳，身体居然似被宠坏了一般抗议起来。
　　不正像是被圈养惯了的金丝雀出了笼子，没了主人随手投喂便生存不得吗？
　　真令人讨厌。
　　明沁上前将伸出手的慕容灩抱回床前，一边轻轻揉着她的肚子一边道歉，“是我今日粗心了，我之后会更注意的。”
　　“今日已是极好，我没有什么好抱怨的。”
　　强压着内心的自我厌弃，慕容灩半躺了下来侧头看了看坐在床沿满脸愧疚的明沁苦笑道，“是我太娇气了，阿沁莫要同我道歉。”
　　“你才不娇气呢。”
　　明沁抗议着，眼神真诚，“你所有感受都我都应当珍视才是。”
　　慕容灩心里颤动，手抚上明沁贴在自己肚子的手指尖紧扣，压抑着的语气依旧平静，“阿沁如此这样，可要是将我宠坏了该如何是好？”
　　明沁手中的动作停下，盯着女人的眼睛，“你本来就是要被全天下好好厚爱的人，要活的肆意每天快乐才是，又何来有宠坏了一说呢？”
　　毫不犹豫地回答后，明沁垂眸想心想。
　　那些无情地剥夺她自由的人，那些折断了她羽翅的人，那些无声地掐着她脖子的人，才是该死的。
　　而自己要珍重她支持她，让慕容灩得以活得潇洒自在。
　　必须从那些该死的人手中保护她。
　　明沁盯着与慕容灩相交的手，眼中汹涌着难得的狂暴和凶戾。
　　感受到手不自觉地用力，生怕伤到指尖交错的柔软，下一个呼吸后，明沁神色又恢复了平日的清澈，手掌再次轻轻地揉着身下人的肚子。
　　慕容灩没有意识到明沁的异常，只是愣愣的沉浸在她刚刚的话语中，在心底细细咀嚼着，嗓眼子仿佛有什么东西梗着。
　　又是这般，阿沁总是可以瞬间在自己将失控坠落深渊时将她拉入怀中，如此轻易就便能钻入自己的心墙安抚自己的情绪。
　　初次看到假肢时如此，幻痛时如此，逃出藏月楼时如此，在森林中也如此，现在亦是如此。
　　一次次，那么轻易地，便能令紧绷的自己不再心烦。
　　仿佛有她在自己就可以任性妄为地活着，随时回头便能看到她温柔编织的安全网。
　　沉默中，她抬起自己空了的那只手用手背捂着眼，仿佛是压制着从心底涌上眼眶的温热。
　　明沁只道她是困了，只是默默地吹灭油灯。
　　待感觉床上的人呼吸平稳，准备转身离开，却在黑暗里被拉住衣角。
　　“阿沁，不要走。”
　　一声哀求。
　　“陪着我。”
　　作者有话说：
　　如果这个绿色的app不搞事，下一章应该有后续。﻿

✿ 第31章
　　明沁前几日在野外都是将马车里的空间独留给慕容灩, 自己裹着毯子跟马儿一起睡的。
　　更准确的说，明沁在执行任务时便从来没有睡过床板。
　　即使是护卫任务，也是在梁柱上或是屋瓦上小憩, 一边分出一丝精神提防着周遭的动静。
　　不过今夜外头飘着雨，所以原本明沁是想到走廊坐着休息顺便守夜的。
　　“这… 不太好吧。”看着确实能睡下两人的床，明沁还是觉得有些不抓了抓脑袋，“总感觉不合规矩。”
　　慕容灩的眼睛在黑暗中泛着明亮，手一边紧紧地抓着明沁的衣角，语气却轻柔地说道，“阿沁与我之从未有规矩二字。”
　　明沁却误会慕容灩嫌弃自己这个暗卫对郡主总是没个规矩, 有些愧疚的说, “我对不住你, 我以后会很有规矩的。”
　　看着眼前着个傻傻道歉的人，慕容灩实在有些忍俊不住便换了个方法道，“阿沁，一个人我会有些害怕。”
　　听到这番话，明沁拍着胸脯信誓旦旦地说道，“你不用怕, 我会守在外面不会睡觉, 若有坏人我一定第一个打跑他！你可以安心。”
　　“但是，第一次在住这客栈, 我一个人还是有些不安。”慕容灩的眼睛在黑暗中看著有些湿漉漉, 有些冰凉的手抓着明沁的手臂低声道，“你在我身旁陪着我，好不好？”
　　明沁本就不曾拒绝眼前这个软着声音的女人, 即使感觉还是有些古怪她还是答应了。
　　将暖炉挪的离慕容灩近一些, 她检查了窗边的插梢锁上后, 便靠着离门进一些的那头床沿乖巧地和衣躺下。
　　床上的女人翻身，面朝着明沁的方向侧躺轻声地说，“阿沁，我冷。”
　　“可这暖炉已是烧得太旺，再添炭了可不好。”明沁转身面对慕容灩，生怕她生气低声解释着。
　　“要抱。”慕容灩手臂钻出被子朝眼前的人伸出来，被黑暗隐藏的双眼流露出着渴求与依恋。
　　明沁将自己挪的靠近些，她一手由着慕容灩枕着，另一手乖巧的搁在她的背上。
　　“睡吧。”明沁低声说着。
　　女人轻轻的鼻息打在她的颈边有些痒痒的。
　　下一秒熟悉的丝绸般的柔软突然出现在唇边，慕容灩稍微仰着头，气息有些不顺地贴着她。
　　明沁体贴地俯身，让怀里的女人不需要着般吃力，浅浅的啜吻变得幽长。
　　慕容灩一手摸上眼前人的喉骨一手攀上她的背。
　　两人连唇瓣都有明显的温度差，紧紧地贴着彼此似乎是在交换着什么。
　　着急地向怀里的热源索求着更炙热的温度，当慕容灩终于如愿以偿的获得了温暖的泉水，她含着，任由热量在口中堆积，待受不住了才虔诚地将它们一点一点吞咽下。
　　温热的感觉仿佛传达到了四肢百骸，手指像被刺激般紧紧抓着明沁的衣布。
　　良久，久到似乎身体也被染成一汪暖泉，慕容灩才舍不得地离开，一下一下喘着气。
　　明沁用唇贴着女人微微渗汗的额头，微微有些咸，闷着声无奈地说，“这下你太热了。”
　　“才没有。”慕容灩笑着反驳，感受口腔里的甘甜。
　　“这样刚刚好。”
　　翌日。
　　冬天的太阳升起的慢，不等天亮，明沁便起床漱洗。
　　床上的女人因近日的疲惫依然熟睡，明沁踩着猫步为慕容灩准备好衣物，才下楼向伙计打听附近哪儿有不错的馆子。
　　她不忍太早唤醒难的休息的人儿，一直等到天色全亮她才上楼进房，慕容灩早已换好衣服神色清明。
　　明沁跪在床前，细心地调整假肢上的皮带，一边向女人报告着，“刚刚有个小伙子告诉我这隔壁有个早市，那儿有个小摊卖着烧饼还不赖，你在这儿等我，我去买回来给你可好？”
　　慕容灩听了摇了摇头开口道，“我同你一起去。”
　　“但…”明沁有些犹豫，虽然路途不远但她仍担心对于慕容灩会太过吃力。
　　“我可以的，阿沁让我试试可好？”女人面色平静，话语却透着一股坚定。
　　“好。”
　　看着这样的慕容灩，明沁点点头，“我就在你旁边，受不住了便跟我说。”
　　反正抱着她走来走去根本易如反掌。
　　待穿上罩袍，明沁扶着慕容灩下了楼。向老板娘交代一声，便朝着早市缓缓地走着。
　　虽然只是仅仅不到一盏茶的路程，慕容灩却走得辛苦，脸色发白紧紧咬着嘴唇，让在身后护着的明沁看的心一跳一跳的。
　　几乎快可见早市的门牌了，慕容灩却撑不住地停了下来，身子一软喘着气道，“阿沁，不行了。”
　　明沁一个箭步向前托起她的臀搂着她。
　　“已经很棒了，灩灩走了很久了。”
　　嘴里温和的哄着，似乎怕她气馁明沁又说道，“灩灩很乖，受不住了有好好说出来。我们慢慢来不着急的。”
　　拉开披风，明沁将慕容灩半藏在怀里慢慢朝早市走过去，怕女人在人潮汹涌的市集受不住，便将她放在人烟较少离入口不远的竹凳上，明沁才蹦蹦跳跳兴奋地进入市集。
　　托着腮看着明沁似乎要把所有东西都买下来的败家气势，慕容灩有些想笑，不料视线却突然被几个男子的身影给遮挡住。
　　“美丽的姑娘，你一个人在这儿，是在等谁啊？”
　　为首的华服男子笑容轻挑的看着没有蒙面的慕容灩，“莫不是在这儿等你的如意郎君，小爷我吧？”
　　跟在他身后的几名男子听到着话，吹着口哨轰然大笑。
　　慕容灩心中不怒，只是觉得有些厌烦。
　　她想起身离开，但乏力的腿还有些微微颤抖，不愿引发骚动只得耐着性子说道，“本宫…本姑娘确实是在等之心悦之人，而万幸的是那人并不是你。”
　　男人们看着这个平民扮相的女人还敢回嘴就更来劲了，“哎呦！姑娘真是伶牙俐齿，你生的这般好看寻常男子可配不上你。”为首的男子整了整领口自信地说道，“还是得让小爷我来陪陪你。”
　　华服男子一旁腰间配着刀的侍卫似乎很熟悉般流程，为自己主人应和着，“这位小爷可是当今吏部侍郎的二公子喔？要是你给着位小爷作通房那可是飞上枝头做凤凰的事。”
　　吏部？那不就是最腐坏的一派吗？
　　被太子一众操控着全国文官的免任，升降，调动，用手中的权力把朝堂搞得鸡飞狗跳烂到骨子里的部门。
　　而吏部侍郎的儿子更是有名的纨绔子弟，欺压百姓强抢民女，只是披着官家皮的恶霸罢了。
　　想到这里慕容灩不悦地沉下声，“良禽择木而栖。何况本姑娘如今只羡一生一世一双人，此生更是从未想过做妾，恐怕这枯枝得另寻他人了。”
　　“你！”
　　华服男子愣了一下，才反应过来自己被这个平民女人比喻做枯枝，震惊的说不出话来。
　　“不过，你倒是说对了一件事。”
　　慕容灩眼神鄙视地看着眼前的男人，打扮的花枝招展巴不得向全天下宣扬自己是个公子哥儿，冷哼一声，“世间所有男子确实都配不上本姑娘。即便来的是你老子也一样。”
　　男人气的恼羞成怒，涨红脸喊道，“好个口没遮拦的女人，小爷我倒要看看到了床.上，到了小爷的身下你还能不能吠的出来？！”
　　男人不堪入耳的咆哮声惹的慕容灩极度烦心，提气欲起身离开。
　　看她想走，男人伸手就要抓住慕容灩的衣领。
　　不料一瞬之间，手却被眼前闪现出的另一名女子打落。
　　她身材高挑，手里拿着两个烧饼，笑咪咪地。
　　眼神却闪烁凶厉的光平视着自己，让男子不禁有点悚。
　　“公子您找我家小姐有什么事吗？”明沁开口，站向前将慕容灩护在身后。
　　“痛死老子了！”
　　华服男子突然甩著手，大呼小叫地哀嚎。
　　“你好大的胆子竟然敢打小爷我？！来人！”身旁的几名带刀侍卫围了上来，威吓似的拔出长刀，嚣张的紧。
　　“痛？”
　　明沁毫无不觉得情势紧张，只是有些困惑的歪了歪头，握了握手心，她自认为是没有打的很重，仅仅是轻拍的程度而已。
　　“你现在要如何向小爷我赔罪！”华服男子怒吼，脖子上冒出青筋。
　　身后的蹙眉的慕容灩正要开口，却被明沁伸手拦下。
　　将手里的烧饼递给慕容灩，明沁安抚似地微笑而后低声地说，“别出声。万万不可再让人注意到你了。”
　　明沁转身，收起了笑意，一脸认真地对着一群男人喊道，“既然如此，以眼还眼，我便让公子打一拳吧。”
　　华服男子惊讶于女人的提议，瞪大了眼睛，而后又有些兴奋道，“这可是你说的！”
　　他看着容貌普通衣着寒酸的明沁一点都没有怜香惜玉的意思。
　　男子舔唇走上前，转了转手腕，看着女人面色平静毫不在意的表情心中更是来气，他喊道，“你可千万别躲喔！”
　　“你打吧，我不躲。”明沁满不在乎地说，微微张开双脚手臂抱胸。
　　“好。”
　　男子握紧拳头弯腰蓄力，扭腰『碰』的一拳打在了明沁的脸上。
　　虽然挥拳的手好似打到什么石头般痛得要命，但看着被自己重重落下的拳头打得向后仰的女人，男子依旧一脸得意。
　　站直了身子，明沁抬头平静地问道，“好了，这下你解气了吗？”
　　对自己高高肿起的脸颊一副不以为然的样子。
　　“你… 你不疼吗？”华服男子有些惊恐的看着面前既没有痛哭流涕或低声求饶的女人。
　　“不会。”明沁抬手摸了摸脸颊，淡淡地道，“不过你确实比我想的有力一些，确实不算软脚虾。”
　　“你…疯子！”华服男子Hela完全无法理解眼前的女人，挥了手待着身边一群同样震惊的侍卫匆匆离去。
　　明沁有些困惑他们的反应，不过也因为他们的离开而高兴。
　　她笑了笑，毫不在意被扯动的红肿脸颊，转头看向身后的慕容灩，关心地说道，“你快吃看看这烧饼好不好吃？”
　　但慕容灩只是低着头。
　　“怎么了？不好吃吗？要不，我在去买些别的？”
　　明沁蹲下，却只看到慕容灩有些眼眶泛红好似泫然欲泣，那瞬间，胸口立刻涌上怒火，眼中猛然喷出杀气，“难不成，那些男人刚才伤了你吗？”
　　刀刃出鞘。
　　慕容灩沉默着，半响后才开口。
　　“你真的好傻。”﻿

✿ 第32章
　　明沁只觉得内心煎熬, 懊悔着为什么要放慕容灩一个人，害她被一群粗鲁的男人欺负。
　　她看着眼前眼中微微蹙眉咬着唇瓣的女子，转头对着那群人离开的方向, 杀意冲天地道，“你别伤心，我现在就去切碎那些杂种。”
　　也不顾必须着急赶路，提着刀欲走。
　　袖子却被攥着。
　　“阿沁…”慕容灩抓着明沁低声地唤着。
　　“怎么了？”明沁软声，为了更加清楚女人的声音单膝跪下将头靠近，有意识地收敛杀气，就怕眼前如琉璃般的人被自己轻易碰碎。
　　“你…”
　　似乎有千言万语梗在喉咙, 慕容灩握紧手, 开口时声音艰涩, “你为什么要由着那男人打你？”
　　明沁乖巧的仰头，不假思索地答道，“因为这样那个男人就不会找我们麻烦了。”
　　看着眼前的人左脸高高的肿起，泛着又红又紫的印子，慕容灩只觉得心里疼得厉害，“我是指, 为什么要用这种方法？”
　　“因为这样最快也损失最小。”
　　明沁回答的一副理所当然, 又怕慕容灩不解详细的解释道，“那个群人马似乎是要去京城的车队, 如今郡主你的画像应当已经从京城传到四周的驿站, 被贴在各个关口。我担心若引起骚动，让他们对你有所印象，恐怕容易向太子走漏我们的行踪。”
　　慕容灩看着滔滔不绝的明沁毫不在意自己脸上的伤, 只是分析着各种利弊。
　　但是…
　　但是！
　　明明还有更多更好的方式, 慕容灩脑子里杂乱地想。
　　即使是偷偷砸坏那群男人的马车, 对他们一行人下毒延误行程，甚至是把那群人全数诛杀在荒郊野岭，尸体被野狗分食，也比让阿沁受伤来得好。
　　阿沁即便是输了棋，自己也能跟着懊恼半天。
　　不小心磕破了手掌，自己也会看着血痕难受。
　　听到她艰苦的童年，自己半夜也会跟着悲切。
　　自己的阿沁，放在心尖尖上的阿沁，怎么能够让那个狂妄，肮脏，粗俗的男人打上一拳？
　　想到这里慕容灩心中怒气涌现，垂下的眼眸从心疼转为冷厉，伸手抚上明沁受伤的脸问道，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　明沁感受她指尖的冰凉抚着自己发热的脸颊，舒服地眯起眼睛平静地回答，“明明看着就是个不懂武学的富家公子，意外打得挺重的。但我本来就不会感觉到痛，所以没关系。”
　　似乎为了要表示自己真的的无碍，她接着说，“我有好好咬着牙，也有调节位置，所以牙和耳朵都还好好的，不碍事的。”
　　却不知这般回答只是让慕容灩心里的怒火烧得更加旺盛，她一边压抑这对那群男人的愤怒，一边努力平静语气向明沁道，“阿沁以后莫要在做这般事了。”
　　别再忽视自己，别把自己的一切都不当回事了。慕容灩无声地在心里祈求道。
　　然而跪在地下的明沁微微侧头，有些不太理解。
　　明沁感受到慕容灩的怒气，可她却不太清楚『这般事』指的事哪一般事。
　　年轻的暗卫猜测慕容灩生气自己保护不周，让独自一人在街头的她遇上这般危险，于是开口愧疚地说道，“对不住，你别生气，我以后绝对不会再犯这般错误了。”
　　绝对会在更加努力保护慕容灩的。明沁对自己发誓。
　　看到乖巧答应自己的明沁，慕容灩松了口气。
　　“我不是生阿沁的气，我也不会对阿沁生气。”她用冰凉的手贴着明沁脸颊的红肿，轻轻地将她带到身前哄道，“我是在生那群男人的气。”
　　跪在地上的明沁睁着亮晶晶的眼睛看慕容灩，伸手穿过外袍搂着她的腰，语气异常地平和，甚至毫无起伏冷静地过分，“那群男人让灩灩生气了？”
　　单手抚上靠在自己大腿上明沁的脑袋，慕容灩缓声道，“是啊，我好生气。”手一下一下的摸着柔软的黑发，“他们伤害了对我来说很重要的东西，让我心脏近乎滴血。”
　　“原来他们这般伤害了灩灩啊。”明沁侧着头轻声地呢喃，唇角混着温热道鼻息若有似无地轻扫慕容灩的小腹，惹的女人裙摆之下的身体轻颤着。
　　“是啊，阿沁。”
　　慕容灩的微笑，甜美的笑颜却仿佛共生着危险的荆棘，叫碰上的人一触便见血，“他们该罚吗？”
　　“该罚的。伤害了灩灩的人，通通都该罚。”隐匿的杀意流窜。
　　黑衣的明沁宛若匍匐于女王裙摆之下浅眠的野兽，每一寸肌肉静悄悄的隐藏着随时能暴涨力量，待它睁开眼皮的瞬间便能令周遭所有人战栗。
　　似乎是知道自己便是牵制这头巨兽的锁链，慕容灩不禁脸上毫无惧色反而笑意更深，“那阿沁，帮灩灩惩罚他们好吗？”
　　明沁抬起头，如锁定猎物的黑豹般瞳孔突然放大，血液瞬间冲到了四肢仿佛已经准备猛地撕裂对方脆弱的咽喉，嚼碎骨头咽下。
　　“当然。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　“酒，小爷我要喝酒！要去青楼！”华服男子坐在马车中撩着帘子，对着骑行在侧的侍卫大吼。
　　带刀的绿衣侍卫安抚着他，“二少爷，这地儿的积雪甚是厚，我等已经在上个小镇单搁了，这会儿得快些赶路，才能再天黑前到下一个打尖得地儿。”
　　似乎又怕自己家任性的少爷会胡闹，侍卫又低声说道，“若不快些到，等太阳一下山这里可是有很多野狼的。”
　　华服男子听了嚣张的脸才有些聚惧怕之意，嘴里嘟囊，“若是把刚那好看的姑娘带上就好了。”
　　侍卫听了也点点头道，“刚刚那姑娘确实是绝美。”
　　“见到小爷我之后还这般任性跋扈的姑娘实在不多见，真想知道见了小爷的英姿之后还能不能这般泼辣。”华服男子眼中欲求不满的神色毫不掩藏，看了看身边的侍卫，“若小爷我玩尽兴了，还可以给你们尝尝。”
　　绿衣男子并不答话，他家有妻小，对偷香窃玉之事毫无兴趣，更是对强夺豪取厌恶。
　　单纯只是奉命随形着这个爱玩的公子哥儿，即便内心如何觉得他行事荒唐也只能闭眼塞耳。
　　一直到了夕阳西下，华服男子唉声叹气到，“哎，无趣！真是无趣。”，接着又摸着屁股气愤地抱怨道，“这是到了没有啊？今儿这马车怎么癫的我慌啊？”
　　仿佛听到了他的话，车轮轴心的几个铆钉同时脱落，巨大的车身朝着左侧翻覆，固定马儿的套索也倏然绷断，整台车身翻落下陡坡，咕噜咕噜地滚动着。
　　“啊！啊！….”
　　华服男子在车厢内滚了几圈，直至车身猛地撞在树上才停止，他脑袋嗑的晕头转向直嚷嚷，“好痛啊！哇！快…快把小爷我救出来！小爷腿断了…好痛啊！哇…”
　　一阵慌乱，几个侍卫连忙勒马急急忙忙踩着雪下坡，慌乱的围着东倒西歪的马车车门。
　　“二少爷，这门打不开啊！”其中一个侍卫找到门把使劲拉的。其他人见状立刻上前帮忙，可惜车门像是被黏死般纹丝不动。
　　“少爷！您在里边推推看！”绿衣侍卫提议道。
　　“老子我腿都断了！你还要我使力？”车厢里发出杀猪般的哀号和辱骂，“老子真是养了群饭桶！废物！快救我出来！”
　　几个侍卫想着拿剑劈开木门，殊不知一拔剑，除了剑柄，整个剑鞘却空落落的，里面原本磨的锐利的刀刃全都不翼而飞。
　　正当几个人忙着在冷飕飕的森林里找能替代刀刃的物品时，天色已悄然变暗，不远处传来了狼嚎。
　　第一声，第二声，第三声，而后此起彼落。
　　马儿们紧张的踏着蹄子，鼻息粗喘着散发恐惧。
　　马车里的人毫无察觉，依旧在破口大骂着自己侍卫的无能。
　　马车外的几个人面面相觑，听着马车内的污言秽语和远出逼近的野兽咆哮。
　　当第一个人回身走回坡上骑马疾驰而去，其余的人便再也没有犹豫地跟上。
　　森林里，除了一片一片雪花落下，只剩一辆翻倒的马车以及里面不知所觉的男人的辱骂声﻿

✿ 第33章
　　驾着马车一路往北的明沁在天色全黑前抵达今夜休息的客栈, 估摸着时间已经差不多了。
　　那辆被她动了手脚马车应该已经翻覆，希望饿狼的吻能够夺走那该死男人的命，或者只少咬掉他的四肢。
　　要不是着急赶路, 自己应该亲手割下他的脑袋给慕容灩当球玩的，明沁想了想又猛然摇头。
　　这般淤臭又血腥的东西，怎么配让天仙般的慕容灩看见呢。
　　“阿沁？”怀里的女人看明沁古怪地晃着脑袋，搂着她的脖子担心到，“怎么了？”
　　“嗯？没什么。”
　　低头看着眼前一顾倾城，如云霞般夺目的慕容灩，明沁压下脑中阴狠嗜血的画面, 将她轻轻放在床板上, 而后说道, “你且先休息，我到后方的厨房看看。”
　　慕容灩搂着明沁的手紧了紧，而后才松开道，“去吧。”
　　今日下榻的客栈不如前日的热闹，只有一个伙计孤零零地看着店，简朴到有些寒酸的摆饰搭配老旧的房屋显得有些破败。
　　明沁下楼随着伙计晃到了客栈的厨房, 看到比上一家还要简陋的炉灶和实在算不上干净零零散散摆在地上的铁锅, 她皱了皱眉头。
　　越往北走远离京城能寻得的客栈更为疏落，却也不曾想到连厨房都如此粗陋。
　　目光扫到了蹲在墙角抽着烟草的厨子, 手指甲像是近半个月未剪, 里头嵌着黑色的污垢，袖口处看着油腻随意的卷在手肘处。
　　恐怕不管给再多银两，这儿也没办法做出能让慕容灩满意的食物。
　　不, 应该说, 自己绝对不会允许这里做的饭菜入慕容灩的口。
　　明沁有些懊恼的拽了拽头发, 却不知该怎么办。
　　＿＿＿＿＿
　　房里的慕容灩为自己更衣后便疲惫地止不住昏睡过去，待她听醒来时天色已然全黑，外头狂风夹着细雪呼呼的吹着，木窗框发出嘎嘎的响声。
　　比起屋外的寒风呼啸，屋内角落的炭炉未曾灭过，整个房间暖烘烘的。
　　床头边点起的油灯散发着黄澄澄的光晕，照亮了坐在地上背对着床板打盹的黑衣人。
　　慕容灩不知为何不愿出声，只是悄悄地挪动身体到明沁身后，弯下腰侧头盯着她未受伤的那侧脸。
　　耳垂上属自己饰品的石子散发着深红色的光晕，闭着的眼皮上一根根睫毛被油灯披上一层金黄色，胸脯随着平稳的呼吸一下下起伏着。
　　即使是在休息背脊也挺的端正，闭上眼睛，宁静的表情少了平日的率真反倒多了些英气和一丝自己不熟悉的冷漠。
　　慕容灩看著有些不安，仿佛眼前的人会因为这一丝冷漠，随时甩开自己的手远去般。
　　她将垂落的发丝撩到耳后，俯身侧着脖子便朝着明沁吻去。
　　当鼻息碰到明沁的脸颊，暗卫紧闭的眼倏然张开，露出慕容灩熟悉的清澈眼瞳，她安心了下来，却也没有停止前倾。
　　明沁感受着唇边熟悉的湿润，生怕她吃力，于是反身自己高跪着将慕容灩搂在怀里。
　　慕容灩的柔软扫过眼前人的牙关，好似无声的命令轻轻挑着。
　　早已熟知女人秉性的明沁乖乖地应和，细细地舌忝舐起来。
　　“阿沁。”
　　刚起床的慕容灩被明沁的温柔缠绵的吻刺激的受不了，借着喘气的空挡呢喃道，“不要顾虑我。”
　　“可这样会弄伤你的。”明沁说着，手指顺着慕容灩的脸颊轻轻抚摸着她柔软的耳廓。
　　“我想你再重一些，好不好？”女人语气恳切，手环绕着明沁脖子。
　　明沁有些困扰的微微蹙眉，“但是…”
　　“灩灩拜托阿沁。”女人软着声音，仿佛若被拒绝便会落泪。
　　从来不忍拒绝的明沁妥协似的将手架在慕容灩的后脑勺，有些无奈地说道，“若不行了你了就推一推我，好吗？”
　　“好…”
　　待慕容灩回答完之后只感觉呼吸被夺去，眼前人贴上前，忠诚地执行着委托
　　平日总是乖巧温顺的人儿如今眼神弥漫着占有，如暴雨般落下的吻全无往日的温柔。
　　良久，明沁停下动作撑起身体望着慕容灩。
　　“你哭了？”她神色慌乱而后愧疚地说，“对不起。”
　　女人的唇被咬的艳红，她抬手摸上自己的脸，指尖确实染上了脸颊蜿蜒的泪。
　　看着眼前人无比焦心，即使喘着气，慕容灩仍是有些想笑。
　　明沁身手抹去了她脸颊的泪水，内疚地低着头，“我太重了，对不起。”
　　发觉身体软的像是要融化一般，慕容灩伸手示意虛跪在腰上的人将自己扶起来，她下巴搁在明沁肩上缓着。
　　鼻息打在明沁带了石榴石的耳垂，过了会儿，慕容灩低声说，“没有用痛，是高兴才哭的。”
　　那是近乎登上顶峰所留下的泪。
　　看着眼前人蒙懂的表情，慕容灩低声地笑了笑努力驱走身体的异样，转移话题道，“阿沁，我饿了。”
　　明沁听到这件比天大的事，立马将自己的愧疚和疑惑抛在脑后，喊道，“对对对，先吃饭要紧！”而后单手抱着慕容灩来到桌前。
　　木桌上放了一床被子，明沁将被子拉开露出了倒扣的铁锅，铁锅下摆着几个还热乎的地瓜，一边摆有两个水煮蛋，几碟酱菜还有一碗煮的晶莹透亮的白米。
　　“你瞧！”明沁献宝似的比划着，将慕容灩放下后将桌上的食物全都推到她跟前，然后坐到对面眼神期待的望着她。
　　“这…”慕容灩看着桌上的虽然朴素简单，却胜在干净不油不腻的菜肴觉得意外，“阿沁这是客栈的厨子做的吗？”
　　明沁摇了摇脑袋，一脸自豪地说，“这些是我从客栈外寻到的！”
　　看着床外漫天风雪，慕容灩感觉有些奇怪，“这儿一片茫茫白雪，阿沁是从哪儿寻得的呢？”
　　“我到了邻近的村子，问那儿的村人有没有需要帮忙，跟他们交换的。”明沁毫不在意一脸平静地说，仿佛丝毫不在意即使最近的村子也得有三十哩路，而自己必须在森林中冒着风雪中疾行的事。
　　“我一开始到了那个村子挨个敲门，大家都不信我，后来有个老头让我帮他批柴，因为他腰骨不好。”
　　明沁边说着一边剥着鸡蛋壳，将滑嫩的白煮蛋放到了慕容灩眼前的碗里，“这两个蛋就是那老头给的。后来其他村人看我说的是真的就都来叫我帮忙了。”
　　慕容灩看着眼前的人五指尖更加严重的冻疮，只是怔怔的拿着筷子不语。
　　“我还敲门问了好多户人家有没有白米呢。”
　　明沁拿起地瓜扒着皮，继续叨叨，“结果只有村长家才有，那爷爷一开始还不愿给我，因为那是他想留着生病时煮稀粥用的，我不管怎么拜托他都不给，那爷爷老固执了！是我后来去林子里抓了两只雪兔给他，他才同意给白米的。”
　　风雪天的即使凭着自己异于常人的感官和武力在黑漆漆的森林里抓兔子也是很困难的，但能让慕容灩吃上一顿好的，做什么都值得，明沁美滋滋地想。
　　“你快吃啊！”
　　看着眼前的人始终不动筷，明沁有些着急，将手中的地瓜递到慕容灩嘴边，“吃吃看，这个是我烤的，可好吃了！以前师兄师姐吃不下师娘做的饭时总会偷偷在营里考地瓜吃，我也只会做这个了。”
　　被明沁澄亮的眼睛直勾勾地看着，慕容灩木然地开口咬了一口依旧蒸腾冒热气的地瓜，松软绵密的口感，带着甜美的香气在舌尖散开。
　　可她却嚼了好久好久。
　　喉咙仿佛被石子哽住般发涩，鼻腔里酸胀胀的，已经不知道吃入口中的东西是什么味道了。
　　即便地瓜已被嚼的稀烂，口水混着甜腻，慕容灩却依然咽不下去。
　　她只是愣愣地盯着眼前的人，心口疼得厉害。
　　作者有话说：
　　关于本篇故事正文完结之后有没有要再写第二本，我是有在慎重考虑的，目前脑袋里播映的故事实在是很多，相互大家争着要同时播放的程度。
　　.
　　我比较犹豫的地方是可能之后入职和读博什么的会比较忙一点，不会有现在这么多时间（我现在真的是经历人生难得的休息）
　　.
　　如果真的要写我可能会先囤一些存稿，对自己也是对支持的人负责。我真的很珍惜各位对我的偏爱和鼓励～每次看你们留言我都会一直笑（好蠢
　　.
　　目前候补的故事各种各样，末日奇幻、现代奇幻、校园+都市爱情、欧式宮廷abo 、未来网游，甚至是再一篇历史架空，每一个都可以写，都会有属于我很小众的风格（？）也都不会是大长篇，大概是像这篇郡主和暗卫的故事一样，我讲完想讲的就会完结，不会水也不会拖拖拉拉。
　　.
　　等我决定要先宠幸（？）哪一个故事我在跟大家报告～
　　.
　　PS.不过，今天最重要的是评论区请为我挪一个娃娃车位，谢谢。﻿

✿ 第34章
　　这几日明沁抱着慕容灩时, 都可以感受到她越来越纤瘦的身体，所以她将桌子上全部的食物都放在慕容灩跟前，耐着性子哄着她多吃一些。
　　眼前的女人细嚼慢咽, 深怕她噎着了，明沁匆匆地去烧了些热水，没有注意到慕容灩眼中的疼惜与眷恋。
　　待明沁为她倒水后，撑着手臂笑嘻嘻地盯着在进食的女人，仿佛慕容灩再多吃几口自己便高兴上几分。
　　“阿沁不吃吗？”看着眼前的人只是盯着自己，桌上也只有一副碗筷，慕容灩开口。
　　明沁摆摆手道, “我吃过了, 你多吃些。”
　　身为暗卫在任务中饥饿便是常态。
　　何况, 她还再慕容灩熟睡时便吃了一些干粮，自己不小心烤糊了的地瓜也被她消灭，进了她的肚子。
　　慕容灩沉默地将桌上的菜吃了一半，而后便放下碗筷。
　　看了女人一副不再动筷的样子，明沁偏头疑惑到，“不吃了吗？且再多吃些吧。”
　　“但阿沁不吃, 我便也没什么胃口。”慕容灩仿佛知道面前的人一定没有吃饱一般, 拈起碗里的鸡蛋，递到明沁嘴边, 对着面色有些犹豫的暗卫哄道, “吃吧，就当陪我。”
　　明沁听了便倾身，嘴唇扫过女人冰凉的手指, 将鸡蛋一口吃下。
　　她的脸颊被鸡蛋撑的鼓鼓的, 显得受伤的左脸好似高高地种了起来。
　　嘴角带着笑意的慕容灩低头夹菜, 下一秒，听到滴滴答答的的声音落在桌面。抬头一看，便看到嫣红的血从明沁的鼻孔涌出，混着深红的血块止不住地流下来。
　　明沁似乎没有发觉只道是鼻尖痒痒的，低头看了下桌上的血，便着急地捂住自己的鼻子，似乎是怕脏了桌面上的饭菜一般往后退到了窗边。
　　看着满脸鲜血的明沁，慕容灩脸刷的一下变得惨白，嘴唇有些颤抖的朝她伸手。
　　温热的血染红了明沁的双手，深怕满身是血的样子吓到慕容灩，她张了张嘴正想同女人说自己去外头的水井清理，还未出声血块便猝不及防地从鼻腔流入了她的喉头，让她止不住地咳了起来。
　　“咳…咳咳…”被呛着的明沁每咳一声，鼻中淌流的鲜血便会更多些，让她一时开不了口。
　　“阿沁。阿沁！”慕容灩着急地起身，跌跌撞撞地跛足奔向明沁，瓷杯被撞翻，温热的水顺着桌沿滴落一地。
　　丝毫不理会翻倒的水，慕容灩的口气中有从未流露过的惊恐和慌乱，“阿沁…你怎么了！”
　　咳嗽的声音未断，止不住的血让明沁慌忙地解开暗卫黑色的外衣捂在自己的鼻口止血，里头穿的白色的内衬领口也已经被血濡湿。
　　看着眼前的慕容灩，说不出话来的明沁只是着急的摆了摆手她让别靠近自己，生怕一身的血腥脏了她的双手也染了她的衣衫。
　　慕容灩却毫不介意，只是内心满是煎熬与担心地伸手抚上明沁的脸试图帮她止血，喉头酸涩，声音几乎走调，“…阿沁，你这是怎么了？痛不痛？”
　　对自己为何流血也一头雾水的明沁只是微微摇头示意她不要担心，手指比了比窗外示意着自己要出去。
　　而后不待慕容灩反应过来，便用手肘挑开窗户，翻身一跳没入了漫着飞雪的夜色之中。
　　地上滴滴答答的红色从木桌延伸出了窗外，洒虿地上的水与血迹融成一片，却也没有办法消除那些一地的血腥，只是让他们显得更加刺眼。
　　看着手里属于明沁的鲜血，慕容灩的手剧烈地颤抖着，只觉得思绪一片空白，唯有眼前的一手的鲜红一跳一跳地刺激着自己的神经。
　　阿沁，阿沁怎么了？
　　阿沁，流血了？
　　留了好多血。
　　这么多血，会死吗？
　　将像当初流着血的母亲那般。
　　慕容灩像是失了力气般靠着墙壁，身体逐渐滑落。
　　不顾双手沾满血，慕容灩手指卷曲死死的抵着抵着自己的嘴不敢发声，仿佛要逼着自己抑制下刚刚一闪而出的荒谬念头。
　　不。
　　不不不！
　　阿沁不会死。
　　阿沁怎么能死！
　　若是如此，上天也太残忍了。
　　慕容灩抓着自己的双臂，仿佛拥抱着不让自己溃堤，一遍一遍地在内心重复着。
　　阿沁不可能离开自己。
　　不可能。
　　不可能。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　皇宫的大殿上，总是衣冠楚楚的慕容晓头发凌乱地瘫坐在龙椅之上，身边摆放着东倒西歪的玉壶。
　　数十名身穿官服的文臣跪倒在地，对着高高在上满身酒气的男人臣服。
　　“你说还没找到？”慕容晓轻藐着匍匐着自己的一众人，手里把玩着盛满清酒的玉杯。
　　被问话的红衣男人重重地磕头，哐哐作响的声在诺大的殿中回响着，他惶恐语气颤抖地说，“臣派了手下所有的人循迹追赶崇文郡主，一路快马向北，直至运河上游找了机会劫船，但是…”
　　“但是？”慕容晓挑眉俯视，语气森冷。
　　“但是发现船上的人并不是郡主，似乎是下人伪装试图混淆我等的视听。”红衣男人咽了咽口水，声音忐忑，脑袋紧紧贴地，“臣的人已将其诛杀，目前还在搜寻郡主真正的下落。”
　　红衣男人惊恐不安，却没等来想像中的破口大骂，有些疑惑地抬眼，发现慕容晓握着酒杯面无表情地缓缓走来。
　　疯狂饮酒的男人面色非但没有变红，还比以往更加惨白，带走到匍匐着的男人跟前，他缓缓地将酒杯倾倒。
　　温热的酒沿着红衣男人的发冠流向颈脖淌入了衣领，还有几滴酒混着额头上的汗，就着下巴一滴滴地坠落，染湿了地上大红的地毯。
　　“孤请你的酒…”慕容晓蹲下，如毒蛇吐信般缓缓开口，“好喝吗？”
　　红衣男人摸不清眼前人喜怒无常的脾气，只是颤抖着声卑微地道，“好…好喝的。”
　　“是吗。”慕容晓微笑，而后用力地抓着红衣男人的领子，手指抠入他的嘴中，将玉杯塞入，眼神阴狠地狂笑道，“那你就给孤多喝一点吧。”
　　慕容晓将挣扎的男人摁在地上，用全身的力量压在他的鼻口处，不大不小的酒杯滑落男人不得空气的喉管中，让他双手紧紧掐着自己的脖子口吐白沫。
　　嫌弃地拿了帕子擦擦手，慕容晓站起身眼神宛如看着阴沟老鼠般看着瞪着眼睛滚地挣扎的男人。
　　整个大殿上除了男人痛苦的闷哼，其余人无人敢开口唯恐自身难保。
　　几息后，又是一片鸦雀无声。
　　慕容晓满不在意地挪开眼，缓缓走到众人跟前道，“在京城找不到几只躲起来的老鼠，出城还找不到孤的姐姐，孤要你们有何用。”
　　“嗯？”慕容晓猛然踹向离他最近的人的脑袋，大吼道，“孤要你们这群饭桶有何用？！”
　　被踹倒在地的人咬着牙，不敢发出一丝声音。
　　“萧郃！”
　　听到太子的大吼，在殿门外站岗，脸上有刀疤的男子立马推门而入，“臣在。”
　　“你不必在去军中打点，现在立刻出京城，帮孤把姐姐带回来。”慕容晓看着眼前单膝跪地的男人，双眼通红歇斯底里地低吼，“不顾一切代价，把姐姐带回来。”
　　他的声音充斥着癫狂。
　　“若有阻拦者，杀。”
　　作者有话说：
　　郡主因为曾看着母亲去世，也曾经因为自己受伤所以有PTSD (Post Traumatic Stress Disorder) 就是所谓的创伤后应激障碍。
　　就是在特定的Trigger下(中文叫板机？)会有panic attack(应激反应？)。
　　.
　　P.S.对了～听说我的故事被推存了，虽然不知道是谁，但真的由衷感谢（果然我的读者都超温柔超宠我的！
　　我真的很喜欢看各位的评论，你们每一个评论我都有认真看，也都会一直笑。
　　有人能喜欢我写的故事，分享给身边同样喜欢阅读的人实在是一件令人高兴的事情。
　　.
　　希望大家都能愉快，有个美好的一周。﻿

✿ 第35章
　　寒冷的风参着细雪。
　　明沁孤身一个人站在井边清洗自己的鼻子, 木桶打上来的水混着碎冰，即使是这般极寒的温度她依旧面不改色。
　　估计是受了伤，加上跑上跑下才会流鼻血吧。
　　明沁心不在焉地想。
　　对毫无痛觉的自己来说实在是无伤大雅, 不过这般血流不止确实令人头疼。
　　她将低头将脸浸在木桶中，希望冰冷的水能够抑制住鼻腔内的温热。
　　过一会，发现自己确实不再流血，明沁才换了桶水清洗染血的内衬和外袍，浸泡在冰水里的手指龟裂着，她却也不觉得疼。
　　将洗好的衣服晾在温暖的马厩，明沁这才又回到了房里。
　　房间内一片狼籍, 明沁想将地上一片血迹收拾得干净, 却见慕容灩抱着臂蜷缩在床板上, 单薄的身体微微颤抖。
　　“怎么了。”明沁察觉到慕容灩的异样，赶忙上前搂着她。
　　“阿沁！”慕容灩看到来人，伸手摸上了她的脸颊，神色慌张地来回检查，“血，刚刚好多血, 阿沁痛不痛？”
　　“不痛的, 我没事。”明沁贴着她的手温声道，“你手凉, 我帮你烧些热水可好？”
　　慕容灩没有回话, 只是颤抖着手反覆确认眼前人是否无恙。
　　见她不答，明沁欲转身走向炭炉，却被慌乱地抱住了腰。
　　“不准走！”慕容灩大喊了一声后紧紧的搂着明沁, 身体打着哆嗦哽咽着, “你要去哪里？”
　　明沁微微弯腰, 语气耐心地说，“我没有要走，我想去给你烧些水。”
　　“不！”女人似乎还是处在惊恐中，执意地不放手，“我不要水，你不准走。”
　　看著有些反常的慕容灩，明沁只到她是被刚刚血腥的场面吓到，温柔地哄着她，“好，好，我不走。”
　　明沁扶着女人躺下，自己也准备在床板上和衣而眠，一手轻轻的哄着她入睡。
　　可这晚，慕容灩却睡的极差。
　　她紧紧的抓着身边的人丝毫不敢松手，不到半个时辰便会流着汗突然惊醒，伸手确认明沁的鼻息。
　　直到确认她确实还在呼吸，慕容灩才会再度抓着明沁的衣角躺下，短短的一夜便以这般确认了不下十次。
　　总是被身边细微动静吵醒的明沁并不恼，她只是在女人每一次惊慌睁眼时安抚似地顺着她的背脊，直到怀里的人再次睡去。
　　天还未亮，当正要悄悄起身的明沁欲下床时，就被倏然睁眼的慕容灩抓着手腕。
　　紧紧抓着眼前人的慕容灩指尖颤抖，惊恐地大叫，“你要去哪里？！”
　　“我先起来去盥洗备马，你再睡一会儿。”明沁解释着，语气平和。
　　“不行，不准走！”
　　慕容灩挣扎地坐了起来，着急地说道，“不可以离开我！”
　　明沁心中有些奇怪，扶着身体不稳的女人嘴里宽慰着，“我没有要离开，我等等就回来。”
　　“不行。”
　　慕容灩坚持着，语带颤抖，“我跟你去漱洗，我不要睡了。”她一手依旧抓着明沁，一手揽着床头的假肢胡乱的穿戴上，平日总是梳的整齐的发散乱着。
　　看着被随随便便套起来的皮带和女人着急的样子，明沁舍不得地跪下，温柔的为她固定好右腿，而后将她轻轻托在怀里带着她盥洗。
　　慕容灩的异常直到这时才引起明沁的担心。
　　只要自己欲离开慕容灩的视线，她便会惊慌失措死死地拽着自己的手不让自己离去。
　　即使是自己好声好劝地说服慕容灩让尿急的自己离开，隔着薄薄的门板，她几乎每隔几个弹指便会问自己还在不在。
　　而慕容灩在做任何事情也都同样要自己陪着或着抱着完成，不论是洗脸，洁牙，亦或者是她之前最不愿自己帮忙的解手。
　　虽然明沁对此毫无怨言，但看着慕容灩泛红的眼睛和憔悴的神情，她还是觉得这不是办法。
　　特别是冒着小雪，慕容灩还坚持不进去温暖的车厢，非要跟暗卫一起在外头驾马时，明沁的忧心达到了巅峰。
　　“这样不成的。”明沁皱着眉头看着怀里开始止不住咳的女人，犯着愁，“外头太冷你会生病的。”
　　“咳…咳咳，我不进去…你不许离开。”慕容灩嗓子发痒，紧紧揪着明沁的衣领，即使虚弱面色依旧坚定，“咳…不许离开…离开我身边。”。
　　“我不会走的，不会离开你的，我只是在外头驾马。”不断地向女人保证道，但慕容灩只是死命摇头，这让明沁很是苦恼。
　　翻了翻手边的地图，路途依旧遥远，不清楚为何女人突然这般的明沁苦着脸低咕，“可这样下去可怎么办呢，你身体受不住的。”
　　她看了看放在腿上的缰绳突然灵光乍现。
　　停马，明沁突然伸手抱住单薄的女人跳落在雪地，开了马车门将她放在铺了狐裘的柔软坐垫上，而后说道，“在这里等我一下。”
　　“阿沁！阿沁！你要去哪里？”身边突然消失的温度让慕容灩心惶，着急的想把欲转身的人儿拉回来。
　　但明沁只是动作温柔又强硬的按住她，轻轻地在她在耳边说道，“半刻钟，最多半刻钟，在这里等我。”而后便转身关上马车门，飞驰而去。
　　慕容灩扒着门把，“阿沁回来！”但门却被什么抵着办纹丝不动。
　　“阿沁！”她纤细的手慌乱拍着门，惶恐不安的情绪充斥着大脑，强烈希望明沁留下的欲望让她慌不择言，“本宫命令你回来，明沁，回来！本宫…咳…咳咳”
　　一阵钻入心肺的咳嗽，让慕容灩不自主地弯着腰，胸口的疼痛仿佛是要把肺给刺穿，咳地失去力气的她圈缩在座椅上，不自主地颤抖，闷着嗓呜咽着。
　　“阿沁…”
　　慕容灩只觉得恍若置身黑暗，全身痛彻骨髓的空虚蔓延着，如万蚁嗜心让她难受。
　　阿沁去哪里？
　　阿沁不要我了吗？
　　阿沁死了怎么办？
　　无数的疑问在脑海中翻滚，近乎爆炸的恐慌感让她每一下的呼吸都难以承受，似乎下一秒就晕过去。
　　就在意识茫茫之际，耳里隐约地传来锁链声。
　　车门打开，温暖的马车里肩头积着雪的明沁弯着腰近来，将座椅上虚弱的女人扶起来。
　　“阿沁？”慕容灩回神，强忍着颤抖咬牙道，“你去了哪里？”
　　明沁微笑着，面色却有些苦恼，“我方才跑去了那儿的一个小村落。”
　　她手里拿着一串约莫八尺长的细锁，将尾端的皮绳套在了慕容灩的手上，“我原本想找麻绳的，可惜我只找到这个。”
　　年轻的暗卫一边说着一边将尾端的铁圈扣在自己的颈子上。
　　“你在车内，若想确认我在不在就拽拽着个铁链，别到外头来受冻。”将钥匙递给面前愣住的女人，明沁继续说着，“这估计是链刚出生的小牛用的，别担心！我在那户人家门前留了袋银子，不算偷的。”
　　看着慕容灩只是咬着唇毫不答话，明沁有些紧张，“你别恼我，好不好？”语气有些委屈，“别不同我说话，怪吓人的。”
　　慕容灩定定的看着眼前被拴着的人，喉咙又酸又涨说不出话来，半响后挤着走调的声，低咽道，“阿沁…为何会对我这般好呢？”
　　明沁抓了抓前额，颈上发出铁器碰撞的声响，“对一个人好还需要理由吗？”
　　她困惑。
　　摇着头，慕容灩拉过手中的铁链抱着明沁的脑袋，仿佛不知道还能给予什么般只是一遍一遍无声地啜吻着。
　　“怎么了啦？”闭着眼感受扫过眼皮的唇，女人的漫长的沉默让明沁担心地问道。
　　“…是奖励喔，给阿沁的奖励。”
　　混着蜿蜒而下的泪，既是甜的也是咸的。
　　作者有话说：
　　PS.我在作者专栏里放了两本新故事的文案
　　第一本是未来网游文（？）
　　CP是忧郁温婉美人和厌世杀人狂（？）
　　（我知道听起来很奇怪，但这个故事就是在我脑袋里我没办法….）
　　.
　　第二本是校园+都市的爱情故事
　　CP阳光真诚年下兽医和温柔治愈年上空乘
　　（我的一个教师朋友叫我千万不要写校园文，因为她每次看校园文都生理不适，可我也没办法故事就在脑袋里…）
　　.
　　两个的文案都可以看看，喜欢就收藏吧～（我会比较有动力？
　　.
　　不过我已经不想再跟审核斗智斗勇，所以可能不会有郡主暗卫这这么涩（别失望啊！
　　如果你喜欢的题材没有在这两个里面，我之后也会写别的所以还是可以期待一下。
　　只是我这本完结了可能会想休息一下，累积存稿，大概要一阵子后才能开新文（真的好累喔～
　　.
　　一如往常，为你祈祷，希望你愉快～﻿

✿ 第36章
　　自京城出发已有约莫一个月, 越往北走越发寒冷也越是荒凉，好几次在天暗之前明沁寻不到客栈，只能委屈慕容灩一起在林子里露宿。
　　壮实的马儿吃苦耐劳, 默默的在马车外嚼着结了霜的野草。
　　明沁则是一边嚼着自己晒的肉干，一边生火烧水，寂静的森林中传来铁链碰撞的声响。
　　感受到脖子上传来一阵阵的的拉力，明沁拉开了没有关紧的门，向着里头的女人柔声地问道，“吃饱了？”
　　披着狐裘的女人点点头，拿着剩下一半的馒头手伸到明沁前, “阿沁吃。”
　　挡着她身来的手, 明沁示意般的指了指自己的肚子说道, “我吃过了。”
　　“若阿沁不吃，那我下次也要跟阿沁吃一样的食物。”女人坚持着，伸手将馒头喂到她嘴边。
　　胡乱做的肉干硬邦邦的，明沁怎么舍得让慕容灩跟自己一起吃呢，只得无奈的就着她的手把嘴边的食物吃下。
　　在关上车门之前，明沁鼓着腮含糊地说, “水快好了, 等会儿就把热水拿进来给妳。”
　　慕容灩捂着嘴点点头，努力咽下嗓眼子里传来的痒意。
　　默默地解下上的衣衫, 身躯被马车里昏暗的油灯照亮, 原本姣好的身材如今却过于纤瘦，但肌肤依旧白皙，宛如凝脂。
　　开了门, 明沁端着装了热水的盆进了马车, 看着马车里的人眼神局促。
　　慕容灩看着坦荡, 被影子遮住的脸却看不清表情，只是朝着眼前人伸手，让她托着自己，在身下垫了防潮的油布。
　　放下慕容灩之后，暗卫跪下平视着女人的膝盖欲将固定假肢的皮带拆下。
　　可在狭小的马车里面对着般的慕容灩，明沁总是感觉自己有些莫名的紧张。
　　她的视线紧盯双手，僵硬着脖子丝毫不敢偏移，不论是视线上方慕容灩纤细平坦的腹，身前光洁的柔软，或着是视野里的那片深邃花园，都会让她一直平静的内心躁动不安。
　　只能强迫着自己努力专注于手上的动作，却也因此更显笨拙，怎么解假肢都解不下来，惹的着急的明沁直冒汗。
　　慕容灩感受眼前人的鼻息打在自己身下的肌肤，她努力抑制着被挑起的吐息，有些重地扯了扯手上的链子，逼迫明沁抬头。
　　跪下的人微微仰着头，神色有些慌张，眼睛更是飘忽不定的不敢聚焦。
　　压抑着表情努力隐藏着心中逗弄的想法，慕容灩眼神直视着明沁，逼迫她看着自己而后假装委屈地说道，“阿沁好慢，我好冷。”
　　“对… 对不起。”明沁慌乱地道歉，一手拉过毯子为女人盖上，却也因为这样另外一手不论怎么解，绑带都解不开。
　　“阿沁是因为不想看我的伤口才解这么慢的吗？”手里攒着象征着驯养的铁链，慕容灩突然坏心眼的的问道。
　　“不是的！我怎么可能！”明沁涨红着脸想解释，却因为抬头望着面前人的雪白更加语无伦次。
　　即使清楚不论自己问几千次几万次自己得到的回答永愿不会变，看着身下的女人慌慌张张急于自证清白的神情，慕容灩内心微妙地感到满足，语气仍故作伤心地问道，“真的吗？没有嫌弃那为何阿沁突然就解不开了呢？”
　　“我…我真的没有。”明沁看着难过的慕容灩说话都不利索，但她实在不知道要如何解释自己内心不自控宛如登徒子的坏心思。
　　慌乱的明沁一不注意手上的动作，啪的一下不小心使劲把皮带扯断，一直拆不下的假肢就这么掉了下来。
　　做错事的年轻暗卫有些慌张，抬头看着女人那似乎泫然欲泣的脸，又羞愧又自责。
　　宛若真的要证明自己一般，明沁吸了口气抬手握上慕容灩的手腕，垂下头轻轻的贴在了女人右腿的截口处，在有些红肿破皮的肌肤上流连。
　　“我没有。”
　　半响后，明沁抬眸，额头前的碎发微微遮盖住她的眼神，让平日亮晶晶的眼莫名的有一丝阴晦，可嘴上的语气依旧委屈至极。
　　“我真的没有嫌弃，你别哭。”
　　慕容灩在截口被唇碰上的一瞬间，只感觉一阵异样从右膝一路窜过她的背脊，盖着被子的身体不由自主地蜷缩，心口颤栗。
　　“阿…阿沁？”只觉得浑身无力，女人睫毛颤抖地一上一下喊着，“阿沁，你在做什么？”
　　明沁再度贴上慕容灩的右膝，歪着脑袋想了想，从喉咙发出含糊的声音，“在奖励？”
　　指尖微微收拢，又问道，“不喜欢？”
　　“没有不希欢。”慕容灩苍白的肌肤染上了粉红，被子下握着锁链的手紧了紧，“但…”
　　“那不奖励灩灩了？”明沁听话地退开起身，连带着相握的手也跟着松开。
　　“不要！”慕容灩感受袭遍全身的悸动欲要远去，猛地握着暗卫手腕喊道，“喜欢的，要阿沁继续”
　　再度跪下，明沁乖巧地听着女人接下来的话。
　　“但阿沁不能看，且在我同你说好之前不论发生什么你都不能说话，好吗？”
　　“好。”
　　明沁解开系着外袍的束带，蒙着眼紧紧地在脑袋上系了个结，跪着的姿态虔诚，落在颈脖的铁锁碰撞发出轻微的脆响。
　　身下的人忠诚的执行命令，這慕容灩她难以自持，尽管努力地咬着牙，破碎的声音还是不由地从嘴角溢出。
　　她抬起左脚踩上了明沁的肩，脚趾紧紧蜷缩着，让暗卫松散的外袍垂肩滑落。
　　看着跪著的人专注又真挚的表情，被子之下，慕容灩套着皮绳的指不由自主地抚上充了血艳红，湿气已成珠，盈盈欲坠。
　　马车也宛如冬去春来般温度渐暖，油灯微弱的光晕闪烁着，溢满了花朵和花蜜的香气。
　　海浪在堆积，黄莺长啼，混着垂挂的锁链相互撞击的声响，越发越高亢。
　　被淹没的慕容灩扬起头，像快溺斃般忍不住大口呼吸。
　　滴水以然成河，泛滥成灾。
　　随着最后一声，她的脚不自控的回勾，用力的将明沁拉向自己而后一阵痉挛。
　　脸颊感觉蹭到了些许湿润的，明沁下意识地舌忝了舌忝，有些担心犹疑着是否拿下眼罩。
　　“… 不行！”
　　慕容灩喘着气阻止，余韵未散，颤抖地伸手让明沁接住自己，而后从座椅跌入怀抱。
　　明沁托着她，即使疑惑也乖巧的没有问话，只是静静等待怀里的女人缓过气。
　　溪流依旧潺潺。
　　精瘦的腰被传来衣衫被濡湿的感觉，顺着慕容灩纤细的背，轻轻地抚着瘦的明显的脊椎骨，明沁耐心的等待着。
　　习惯俯首听命的暗卫并不好奇女人做了些什么。
　　但内心深处，因为自己而微颤的身体，以及嘴里喊着她名字时所传达出的温度和眷念，让明沁心底深处有些莫名的激昂。
　　仿佛若慕容灩因自己而快乐，那便是一件值得狂喜的事。
　　良久，耳边的喘息渐渐微弱，而后传来一阵低语，“阿沁，可以了。”
　　“奖励，够了。”
　　明沁取下矇着眼的腰带，看着眼前全身湿漉漉的慕容灩，拨了拨她贴在额头的发丝，“你流好多汗，水凉了，我烧热一些妳再擦澡好不好。”
　　将头埋在明沁的肩，即使缓过气，慕容灩依旧虚虚地。
　　“好，只要是阿沁，都好。”
　　作者有话说：
　　被删光光了...（可恶！）
　　算了，下一章比较长，大家可以看的比较开心了。﻿

✿ 第37章
　　给马儿披上布, 检查了火堆，明沁将架在两个座椅之间的木板铺上毯子，准备睡下。
　　她规矩地贴在车门边, 阻挡了外头微微渗入的冷风，将裹着狐裘的女人搂紧，而后吹灭了油灯。
　　慕容灩喉咙有些发痒，一手握紧手上的锁链，一手伸入眼前人的单衣贴着她温暖的背肌，蜷缩着把头埋在明沁胸前试图抑制想咳嗽的感觉。
　　不知是否是因为刚才的旖旎，慕容灩感觉无比困倦, 难得地就这么沉沉睡去。
　　隔日一早, 便听到身旁人一阵躁动, 铁链敲击床板的声音让有些头痛的慕容灩缓缓转醒。
　　一睁眼，就看到明沁一脸焦心地看着自己，一手捧着自己的脸另一手里沾着血，瘪着嘴眼睛里水汪汪的一片，“你受伤了！痛不痛？”
　　慕容灩感到有些不解，她低头看了看自己而后了然, 有些无奈又有些好笑地说, “阿沁，我没事的, 只是葵水而已。”
　　“葵水？”暗卫起初一脸困惑, 而后想到什么一般恍然大悟，“喔！原来不是受伤。”
　　“阿沁给我些月布就好。”撑起身子感受到了股间的温热，慕容灩有些费解眼前人的反应问道, “阿沁难道…没来过月事吗？”
　　明沁摇摇头, “暗卫营的大家都不会来月事的。”
　　“都不会？”女人诧异道, 抚著有些胀痛的下腹，“每一个人吗？”
　　“对，从夜岚庭卒业的女孩都得吃三年的药，之后就不会再来月事了。”明沁翻着包袱一边说道，“我卒业的早，所以一次都没有经历过。”
　　“这…”慕容灩有些不知道如何反应，她知晓暗卫训练的艰难，却没想过还必须得遭受节育之苦。
　　“阿云哥没有准备诶。”明沁翻了半天都没找到，从怀里掏出匕首，“我用我的衣服可以吗。”
　　从小在暗卫营长大的曹云，即使再心细如发也没考虑到女人有月事这遭。
　　慕容灩朝明沁点点头，看着眼前的人拿出放在包袱里的衣服熟练地割了起来，不禁开口问道，“暗卫营的人不会想要孩子吗？”
　　“暗卫都活不了太久所以大伙儿都没怎么考虑过。而且会进夜岚庭的人多都是没有退路，无家可归，自然也没有传宗接代的压力。”
　　明沁手边的动作不停，一边回答道，“师傅和师母得以相伴彼此已是极其幸运，我想他们也没考虑过子嗣问题。”
　　慕容灩口中干涩，微微地摸了摸自己的腹，低声问道，“那阿沁呢？阿沁会想要有孩子吗？”
　　莫名地，有些害怕听到答案。
　　明沁抬起头想了想，而后摇了摇脑袋，“我不要。”
　　女人緊抿着的嘴角微微放松，“喔？为何阿沁不要？”强抑着语气如往常般平静。
　　“我之前想过若真的得以领俸退职，便同师兄师姐合开茶叶铺子。待落成后，便要云游四海，吃遍天下美食！”
　　明沁想到那画面便不由地笑出了声，而后一脸嫌弃地说，“若是带了个小娃娃岂不就难以畅游了，天天得忙的晕头转向的，哪有时间给我玩耍。”
　　顿了顿，她反问到，“那你呢？你想要孩子吗？”
　　“不，我不需要。”慕容灩垂眸，语气却坚定，“我也想同阿沁一样自由自在，散发跣足，游山林，遨五湖。”
　　在明沁面前，她的答案总是明确。
　　“孩子…有些多余了，有一良人相伴，足以。”慕容灩抬头继续说道，想看看眼前人的反映。
　　可遲鈍的明沁毫无所觉，只是点点头，而后将割好的布条递到她身前道，“我去拿些水给妳擦洗。”
　　一下便钻出了车门，铁锁发出清脆的声响。
　　看着手中粗制的月布，慕容灩对于暗卫的魯鈍和耿直有些无奈又有些想笑。
　　罢了，自己就是喜欢阿沁这般样子。
　　过了小半个时辰，两人启程。
　　官道上积有新雪，车轮有些难行，抬头望天，好在无云。
　　迎面有辆牛车经过，驾车的老先生挥挥手，顶着掉了的牙对着明沁打招呼。
　　“姑娘，你这是要去哪里啊？”老先生的嗓子有些破，拽了拽滑落的帽兜关心地问道。
　　“我得往北回趟老家，带着姐姐养病去。”明沁说着事先套好的词，拉起领口遮掩着著脖子上的铁锁。
　　马车内这时也很应景地传出一阵钻心的咳嗽声。
　　老先生面色忧心，牛车后方一个约莫十岁的少年探出头道，“好姐姐你别再往前走啦！再往前的森林不安全的。”
　　“是啊是啊，前面的山头有只大老虎，吃了好几个上山采野菜的人呢！通报官府也不见人来处理，你们就两个姑娘…实在是不妥。”老先生嘴上有些漏风，语气却很是担心地说道。
　　“谢谢爷爷和小兄弟的关心，可走这道儿是最快的，我们不会有事的。”明沁安慰地说道，又对两人笑了笑。
　　见眼前的姑娘依然坚持，老先生也不再劝说，只是道了声保重便驾车而去。
　　明沁见牛车走远，转身掀开身后的遮着小窗的布帘，深怕里头的女人不放心，诚恳地说道，“别担心，大老虎都打不过我。”
　　里头的慕容灩噗哧一下，对著有些孩子气的暗卫轻笑，“我可从没有担心阿沁打不过大老虎啊。”
　　以为女人对自己说的话不以为然，明沁有些着急，“是真的！我很强的，若你喜欢我可以抓给你扔着玩的。”
　　慕容灩努力地忍着笑意，深呼吸平复着语气道，“那我期待看到阿沁扔着玩老虎的那天。”
　　隔着门板轻轻地扯了扯锁链，好似安撫般。
　　明沁这才回身继续驾车上路。
　　两人距离北境已是越来越近，距离曹云指定的县城凭着现在这般速度，也只有约莫七日的距离而已。
　　斜阳下，难得无云的天空被泼上了一片粉红，连着远方的山头甚是好看。
　　还未来得及欣赏，挥着马鞭的手却忽然顿了一下，明沁凭着惊人的眼力看到了遠處林子中的污秽。
　　不会错的，那应该便是老虎留下的痕迹。
　　一直温顺的马儿这时也着急地喷了喷鼻息，规律的步伐凌乱了起来。
　　看来得赶紧在日落之前，找个地儿扎营了，明沁一边想着手里一边安抚着马匹。
　　将马车停靠在距离官道不远的土丘之下，明沁栓了马，而后用手中的匕首飞快的削了几个木桩，隐密地摆设在马车周围，生起大火机警地观察林中的动静。
　　“阿沁？”
　　感受到颈脖的拉扯，明沁回头看着掀起帘子的慕容灩。
　　“别担心，我们在下风处呢。”明沁打开车门，将一整天都待在马车内面色苍白的慕容灩抱出来放在板凳上。
　　伸出温暖的手掌轻轻地揉着慕容灩有些发胀的小腹，明沁有些担心地问，“肚子还痛不痛？”
　　她听很多师姐师妹说过月事有多折磨人。
　　“我没事的。”
　　感受着腰间的酸软，和明沁施加在自己肚子上的些许压力，慕容灩笑了笑安慰着眼前面色忧心的人，后又不由自主地干咳几声。
　　明沁皱着眉将篝火烧的更旺点，意图让手脚冰冷的女人暖活些。
　　炙热明亮的火焰能驱离有趋吉避凶本能的野兽。
　　可惜。
　　却抵挡不住心怀不轨的贼人。
　　＿＿＿＿＿＿
　　隔日一早，明沁独自来到近乎结冰的河面。
　　岸边滑溜难行，小石子也尖锐的很，明沁双手泡在水里被冻的通红。
　　因为不得已得留下慕容灩自己单独来溪边洗月布，必须得快些回去才行，明沁心想。
　　正当她拧了拧湿布，准备起身离开，背后却本能地传来一阵悚然。
　　此时此刻，她不是一个人。
　　又或者说，是一人一兽。
　　明沁缓缓转身，对上丛林深处一双黄澄澄发亮的眼睛。
　　硕大的身躯，浓密的橘色皮毛纵横着黑色的条纹，白色的齿随着每一次低吼龇牙露出阴森森的光，每走一步肩颊骨带动着浑身上下的斑纹让人眼花，巨大的掌在积了雪的地上留下足迹。
　　缓缓地，以狩猎者之姿从林子朝着明沁走来。
　　“好孩子，你不应该过来的。”明沁依旧挺着背站在那里，毫无惧色，只是有些困扰的皱眉。
　　老虎依旧紧盯着眼前的人，粗长的尾巴甩过矮丛，发出一阵沙沙声。
　　“啊啊，我可得早点回去才是。”明沁将手里的东西放在一颗平坦的石头上，嘴里自言自语，“莫不是被血气吸引来的？”
　　野兽距离明沁约莫五丈，健硕的肌肉紧绷成匍匐姿势，喉头里发出威吓般低沉的声响，如紧绷将离弦的箭，蓄势待发。
　　看着此景，明沁毫不犹豫地抽出腰间的长剑，而老虎似乎是被刀刃反射的光亮刺了眼，也瞬间向眼前的人扑了过来。
　　持剑的人闪身躲过了猛兽的袭击，河岸边溅起一阵水花。
　　橘色的身影猛地转身，张开布满俐齿的血盆大口，就要向明沁咬去，却没预料到女人一跃便跃上了老虎的背，紧紧拽着颈脖的皮毛，挥剑就要砍下。
　　发狂的老虎喘着粗气狂乱的甩着身子，更是要背朝着一边的树干撞去，這出乎意料的狂暴让明沁不得不松手，被甩开后长剑意外從掌心脫落。
　　“啊，糟糕…”
　　明沁并不在意离身的武器，只是在將落地时险些踩到了自己放在石头上的东西，强迫凌空的身体微微转身。
　　不料却因为落在结了冰的泥地里不慎滑倒。
　　老虎一见倒在地上的女人，利爪拍在明沁的胸膛，毫不犹豫地欺身就要一口咬碎属于人类那脆弱的脖颈。
　　明沁镇定地伸手，用左手虎口狠狠抵住老虎布满粗刺胡须的下巴，阻止猛兽狠恶的袭击。
　　感受着由上而下打在脸上的鼻息，体型悬殊以及明顯不利的姿势令明沁有些吃力，胸口嵌着爪子的伤口正在流出一汩汩的鲜血，她空着的右手向下摸索着。
　　混着恶臭的涎水滴落在女人面无表情的脸颊上，正当狠戾的野兽就要等逞之际，身体却突然一僵，无力地瘫倒了下来。
　　明沁右手持着锋利的匕首深深地埋入老虎的皮毛，手腕无情的扭动着，而后顺着颈子直径向下割。
　　小半个虎首与颈分离。
　　鲜血喷溅在女人的身上，大面积的红色让人以然分不出哪些是属于谁的血。
　　雪白的地留下了惹眼的痕迹，可明沁只是淡淡地抹了抹脸，毫不在意。
　　将倒在身上的尸体往旁边推了推，巨大的老虎就这么躺在河岸边，明沁起身抓了一把干净的雪试图打理身上的污迹让自己看起来没那么駭人。
　　正蹲在河边清洗自己沾满血的双手，草丛里传来一阵枝芽磨蹭的沙沙声响，明沁一回头，便看到一团軟呼呼的绒毛滚了出来。
　　“原来…是因为有幼崽了啊。”
　　明沁看到了腦袋还没巴掌大的小老虎，应该是还没完全断奶，发出嘤嘤的尖声跌跌撞撞地走向躺在地上母親的尸体。
　　估计是因为自己无意闯入刺激了野兽强悍的母性，才会主动攻击的。
　　“可即便知道你有孩子，只要遇上了，我还是得杀你的。”想到其他被攻击的村民，明沁并不后悔自己的决定。
　　但看着依偎在母亲身旁的小兽，下手时毫不犹豫的她却突然觉得有些抱歉。
　　带上东西欲离开，明沁回头看了看逐渐冰冷的尸体以及缩瑟在一旁的毛团子，在这寂寥的林子里，她的步伐有些犹豫。
　　“算了…”
　　她垂下肩放弃似地说道，“…你就乖乖当郡主秤职的暖手炉吧。”
　　而后将挥爪子奶凶奶凶的小老虎从他的颈子一把捏起。
　　“别乱动！”
　　看着手中躁动不安的小东西，明沁将他提到眼前，像是平日里教训暗卫师弟那般，直视着小老虎圆溜溜的灰色眼瞳，语气平静地道，“等等看到郡主要听话，懂？”
　　不知是骨子里野兽畏强的直觉，或着是明沁刚结束战斗无意识释放的杀气，胡乱挣扎的小老虎真的安分了下来，盯着眼前的人垂下毛茸茸的大脑袋。
　　“很好。”
　　见小兽老实的听自己的话，明沁满意地点点头，而后将其揣在自己的怀里，大步向马车走去。
　　微弱地，却听到远处停靠马车的地方传来生人的喧闹声，男人叫嚣的声音在耳力不凡的明沁听来尤为刺耳。
　　她心一沉，脸色顿时铁青，提起步子疾行，轻巧的身影没有在雪里留下一丝足迹。﻿

✿ 第38章
　　慕容灩坐在火堆旁一脸厌弃地看着数名骑在马上的山匪, 强忍着脑袋发疼的异样感。
　　为首的男人跳下马背，华丽的斗篷下衣衫却是脏兮兮的，胡子好似许久没打里任其黑丛丛的布满腮边。
　　他看到独自一人的慕容灩就仿佛寻到什么宝藏一般, 眼睛发光粗着嗓门吼道，“看来老子真是走大运啊！前些日子老天才让遇到个好商队，今儿老天又给老子赐了个老婆！”
　　其余男子也逐个跳下马背，各个都比泼皮无赖还举止粗鄙。
　　扶着额的慕容灩欲要开口，嗓子眼却一阵发痒，即使偏头捂嘴，仍是止不住地咳了起来。
　　女人强抑的闷声在粗野的男人耳中却似是娇吟, 让他们更是兴奋。
　　一个绑着辫子的男子大声戏弄到, “哈哈哈, 头儿！这等小美人，等等也让我玩玩吧。”
　　“山猛！这等娇弱的女人怎么能给你，若等等被玩坏了，老子又得在哪儿寻去。”
　　被称作头儿的男子盯着眼前的失了力气的女人裂嘴，露又烂又黄的牙齿，语气猥琐地说, “小美人, 从了我便是山匪头子的夫人了，老子不会亏待你的。”
　　慕容灩只觉得胃里翻搅着, 噁心地想吐, 她强忍着精神语气虚弱地说，“你们最好马上离开，在本宫的人回来之前。”
　　男人们哄笑, 腰间的刀框框发出声响。
　　名叫山猛的辫子男朝着同伴嘻笑道, “这美人儿自称本宫呢！莫不真以为自己是公主不成？”
　　看着女人平凡的穿着和身后破旧的马车他是怎么都不信的。
　　贵为首领的男人似乎是等不及了, 欲上前扒拉女人的衣服。
　　脸色染着不自然红晕的慕容灩眼中毫无惧色，仅仅是厉声。
　　“退下。”
　　她抬起了垂下的眼帘，明明坐在木椅上，却宛如身处高台俯瞰众人。
　　直挺挺的背和凌厉的语气让男子不由地愣了神，似乎真的要被威严的气势所说服，那男子突然有些犹豫。
　　“害！头儿你不会是不行了吧！”
　　身后的几名山匪看男人犹豫不决，便叫嚣道，“若是不行就换我们来！”
　　自尊心被刺激的男子不再犹豫，直接上前将娇弱的女人推到在地，掀起她的裙摆，却看到右腿处的假肢泛着冰冷不自然的光泽。
　　“哎呦！还是个缺腿的？”目光下流的男人贱笑着。
　　“不是完人还装什么清高啊！”
　　看着眼前女人的衣襟下露出的一抹红布，男子猥琐地舌忝唇，头欲向下俯去。
　　不料下一秒，面色一僵，站起身来掐着自己的颈脖嘶声道，“气…气…我不能呼吸了！”
　　口里渐渐吐出白沫。
　　围绕在一旁的山匪们看着频死的男人惊恐地上前，用刀划破他的衣衫试图让男子更好呼吸，可惜毫无用处，只能眼睁睁地看着他们的首领在几个喘息之后，没了气息。
　　吃力地坐起身子，慕容灩垂落在地上的头发有些凌乱，手里把玩着一个小木盒。
　　即使身体有些微微颤抖，不论眼前这一帮男人如何呼天抢地，她也只是淡漠地看着这一切。
　　崇文郡主慕容灩至始至終都不是情愿任人宰割的鱼肉，即便是斷了腿。
　　那名叫山猛的男子率先回头，面色狰狞双目通红的盯着坐在地上的人吼道，“你这个妖女，到底对头儿做了什么！”
　　不等女人回答，山猛伸手就要掐上她纤细的颈，“你这个…”。
　　话音未了，便被打断。
　　『咚！』
　　沉重的一声。
　　一阵比雪更冷冽的风扫过，山猛看着丝丝血点从皮肤渗出。
　　下一秒，眼睁睁地，手腕便与小臂分离，而后坠落。
　　一支锋利的匕首深深地钉在树干里，只余下把手微微轻颤。
　　“你们… 想做什么？”
　　杀气如狂浪般翻涌而起。
　　远处出现一个黑袍女人的身影，她下颚沾着深红色的血点，胸前白色的衣衫染着大面积的血渍，手里怀抱着一只幼虎。
　　看着衣襟敞开，独自坐在地上被山匪围绕的女人，她的瞳孔倏然紧缩。
　　不过一个呼吸，便无视捧着手臂大呼小叫山猛，闪身来到慕容灩跟前。
　　从心底喷发的怒火让明沁脑袋一片空白，将手里的小虎仔交给慕容灩，脱下外袍温柔地将女人暴露在外的肌肤裹住。
　　转身看向一众人，她的瞳孔如欲狩猎的黑豹般放大，猛地伸出一只手拉扯山猛的辫子向前提，而后掐着男人的下颚。
　　明沁面无表情，只是瞪大眼睛望着面前受到惊吓的山猛，似乎是想看清是何人敢对慕容灩如此肆意妄为。
　　“你你你…想干什么？”
　　仿佛被巨蟒攀附一般脖子被紧锁着，山猛身体颤抖，努力地喘着试图为肺部灌入更多空气，涨红的脸渐渐发青。
　　“干什么？”
　　明沁微微歪头，似乎有些不解为何男人会问出如此愚蠢的问题。
　　紧缩的手指传来男人骨头被挤压的咯咯声，她语气毫无起伏地答道，“当然是杀你啊。”
　　语毕，她松手一拳打在了男人的脸上，牙根断裂和面颊被击碎的声音搭配山猛的哭嚎让其余山匪毛骨悚然，纷纷抽出腰上的砍刀。
　　明沁侧身，黑色的长发随着冷风飘扬，双眼泛红单手拽着已经晕死过去的山猛，身上的血迹随着落雪被趁的更加艳红，整个人宛如从地狱离爬出来的修罗。
　　抬手将体型比自己大一倍的男人向上一扔，抬脚在坠落时狠狠地踹向他双腿之间，重击之下几根骨头『啪』的断裂，男人的身体如破布般向其余山匪飞去。
　　正当一众人慌乱地想接过飞来的山猛时，明沁屈膝抽剑，下一个瞬间便挽了几朵剑花，将面前四五个男人方才抽刀的手给斩断。
　　哀嚎声此起彼落，可明沁依旧毫无怜惜之意。
　　甚至，男人们的发出的声音让她更是狂躁。
　　暗卫抬手，剑尖超上，将离自己最近的男人下巴至颅顶一下贯穿，丝毫不给他开口讨饶的机会，须于间随着明沁手腕一抖，男人便失去半边脸，剩余的身体直挺挺的倒下去。
　　其余众人看到对手仅是一个女子却有如此骇人的武力，战意以然全消，纷纷转身便要逃离。
　　明沁丝毫不给他们上马的机会，毫不犹豫地挥剑对着其中两个背对着自己的男人，拦腰斩断，脏器流了一地，她依旧无动于衷。
　　而后将手上的长剑如投石般踯出，又将一名欲上马的男子钉在树干上。
　　冬日的树木一片光秃秃，只有嵌着剑的脑袋瞪着死命睁大的眼睛，额头上如注的血一汩汩的顺着滋养着大地。
　　最后一个摔倒在地上的男子看着迎面走向自己的女人害怕的瑟瑟发抖，“住手！别…过来…饶命啊！”
　　山匪的脸上鼻涕眼泪直流，丝毫没有一开始的嚣张神情。
　　“刚刚…灩灩让你们住手时，你们有听她的话吗？”
　　明沁的低声呢喃着，眼深森冷，还未等男子反应过来便一拳砸在他脸上。
　　重重地。
　　一下又一下。
　　沉重的打击声混着男人的哀鸣在这片安静的林子里格外明显。
　　直到最后，连那撕心裂肺的哀鸣都消散了，雨点般砸落的拳头依旧没有停下。
　　血液和肉沫飞溅，明沁无动于衷，只是垂着的眼睛翻腾着从未示人的阴鸷，浑身上下围绕着嗜血的气息。。
　　脑袋里依旧是一片空白，甚至是比刚才更混乱，除了拳头上的血红色，她仿佛看不见其他东西。
　　“阿沁。”
　　“阿沁。”
　　清澈如泉韵的声音入耳，熟悉的呼唤止住了失控挥落的拳。
　　抬起脑袋，明沁看着不远处抱着小老虎披着自己外袍的女人，理智尚未归拢的她只是愣愣地望着。
　　“阿沁，来。”坐在地上的慕容灩抬起臂，眼神温柔，丝毫不在意面前人狂浪般的杀气和一身的淋漓鲜血。
　　四散的神识聚拢。
　　铁锁碰撞的声音在寂静的林子裡响起。
　　野兽归笼。
　　跨过满地的肉沫残肢，明沁起身走到慕容灩跟前，乖巧地蹲下任由女人为自己的颈子系上锁链，阴狠的眼神恢复柔软，精神逐渐清明。
　　“…对不起。”
　　方才还狂傲的暗卫如今口气却有些呜咽，垂着脑袋宛若一只做错事的猎犬等待主人的训斥。
　　“对不起，让你害怕了。”
　　“不必同我道歉的，我知道阿沁会赶来的。”慕容灩确信地说道，语带宽慰，而后笑了笑，“阿沁怎么还带了一团小毛球回来？”
　　“他没了母亲，独自一人在林子里活不长的。”明沁擦了擦满血的手，而后为眼前的女人整理衣襟系上腰带，一边开口道，“想到答应你要给老虎扔着玩，就带回来了。”
　　慕容灩看着明沁一脸认真的神情不由的有些想笑，却不由自主干咳着。
　　惹得暗卫赶忙将她扶进马车里顺道把地上毛茸茸的小团子给一道扔了进去，自己则在车外将脏兮兮的衣服换下，而后驾车离去。
　　雪越下越大。
　　一片片雪花堆砌成白茫茫的景色，掩盖了空气中的血气和一地狼藉。﻿

✿ 第39章
　　深雪淹没过半个车轮。
　　即使是在优秀的良驹也无法在这般漫天飞雪中拖行着马车前行。
　　明沁对着车里的人说道, “估计得花上一两日等这大雪停才能继续赶路了。”
　　慕容灩没有回答，车厢里毫无声响。
　　感觉有些奇怪，明沁拉起帘子回身望去, 却发现女人瘫软在座椅上整个人瑟瑟发抖。
　　对脚边正咬着她裙摆的小老虎也毫无反应。
　　糟了！
　　明沁跳下座驾，赶紧打开车门摸上慕容灩的额头，却被滚烫的温度吓了一跳。
　　陷入昏迷的女人全身高热，嘴唇惨白，即使裹着厚重的毯子也依然猛打颤。
　　握着纤细的手腕，为慕容灩把脉的明沁脸色铁青。脉像浮缓微弱，已是邪寒入体, 肺气失宣, 且隐隐有加重之势。
　　这样下去不成的。
　　看着马车里的慕容灩急喘着气, 意识模糊，明沁心中着急，掏出怀中的地图速速地看了起来。
　　而后，她将毛毯裹在女人的身上用腰带系紧，抄起一旁翻滚毛茸茸的团子，将他塞在慕容灩怀里。
　　“当一个秤值得火炉, 懂？”明沁一边对欲躁动的小老虎深深地瞟了一眼, 一边为女人披上宽大的狐裘系紧帽兜。
　　明沁抱着昏迷的慕容灩出了马车，努力地为身前的人挡住风雪, 一手提剑斩断了马车的支架和皮绳, 将马儿单独牵了出来，抬着手里的一人一虎翻身上马。
　　双腿一夹马肚，便划破寒风朝着东边行去。
　　＿＿＿＿＿＿
　　布满树木的斜坡之下, 一栋用石板搭建的屋子正冒着袅袅青烟。
　　在冬日的深夜里, 一阵粗暴的捶门声响起, 打破了里头一对猎户夫妻的宁静。
　　丈夫紧张地将怀孕的妻子护在身后，拾起了摆在门边的铁锹，小心翼翼地开了一条门缝向外看去。
　　当门一开，一只被冻的通红的手立刻扒着门缝，也不管猎户拿着尖锐的铁锹指着自己的胸膛，胸前顶着利器，抱着女人的黑衣人就这么闯了进来。
　　猎户看着眼前高挑的女人，颈子缠着铁链，肩上积着雪，一进门便直径地走向床板将怀里抱着的女人轻轻地放下，而后转身为火炉添了更多木材。
　　“喂！你…啊啊！”面对不请自来的生人，男人挺起胸膛作势要威吓，却被突然滚下床的小老虎惊的往后跳。
　　明沁手背贴着慕容灩的额头，不甚在意地看着抱在一起瑟瑟发抖的夫妻两人，语气焦急地开口问道，“这儿可有治风寒的药吗？”
　　看着闯入者腰间的长剑，男人吞着口水答道，“有有有…有的。”
　　手里依旧拿着铁撬，缓缓地走向炉灶旁的土罐，将里头的油纸包丢给明沁。
　　眼前的黑衣人和躺在一旁的女人似乎看着不像坏人，猎户怀孕着的妻子大著胆子问道，“敢问两位是遭遇山匪了吗？”
　　“山匪？”嗅着黑幽幽如团子般大的药丸，明沁抬头看了一眼女人，有些疑惑。
　　“这一代最近闹匪，六七个大汉到处行抢，报官也没见人来处理。”男人将手中的铁锹放下，但还是被龇着牙的小老虎吓得不敢乱动。
　　“那些山匪已经被我杀了。”明沁淡淡地说道。
　　不顾猎户夫妻震惊的脸，她抓了一把药丸张嘴嚼得稀碎，而后俯身撑起慕容灩的颈，哺到了发着高热的女人口里。
　　轻哄着昏昏沉沉的人兒将混着口液的药吞下，明沁怜爱地摸了摸慕容灩的脸，而后转身对惶恐地站一旁的夫妻说道，“待在下同伴康复之前的这几日，请允在下待上几天。”
　　而后从兜里掏出一个袋子丢给男人。
　　看了看手中沈甸甸的银两，男人有些无所适从，只是干巴巴地点着头说道，“好…好的好的。”
　　小老虎估计是饿了，开始满屋子乱嗅后又啃起了桌脚，坐在木椅上的孕妇先是被吓了一跳，而后朝明沁有些犹豫地说道，“后院里有只刚产仔的羊，我让我家爷为小虎仔挤些羊奶可好？”
　　明沁摸着慕容灩不再颤抖的手微微地松了口气，而后转身向两夫妻点点头，低声的道谢。
　　当晚，身怀六甲的女人与慕容灩共同睡在床板上，男子则去了马厩打地铺，明沁却是直挺挺地坐在木椅上，一整晚都没合眼。
　　她看着眼前虚弱的女人，心里满是自责。
　　果然。
　　自己只懂杀戮，根本做不好护卫工作。
　　若是让师姐和师兄照顾慕容灩的话，她可能就不必受这般苦了。
　　明沁抱头。
　　难得灰心丧气。
　　隔日。
　　早起的猎户妻子煮着稀粥，看了一眼冒着风雪在石屋前的空地利索批柴的明沁，不到一炷香的时间身旁便堆起了一捆捆整齐的木柴，只是啧啧称奇。
　　床板上传来一丝轻微的动静，明沁立马扔下斧子进屋查看。
　　慕容灩被皮草厚厚地包裹着，费力地睁开眼睛。
　　有些干裂的唇缓缓张口，慕容灩看着眼前神色紧张的人轻唤，“阿沁…”
　　明沁将她半抱着坐了起来，反覆地确认着女人的额温，“好些了吗？”
　　“嗯…”嗓眼还是紧缩着，虚弱的声音有些沙哑，“阿沁，别担心。”
　　接过了猎户妻子递来的碗，明沁细细地将冒着热气的粥吹凉，将勺子喂到了慕容灩的嘴边，“吃一些，好不好？”
　　女人顺从地张嘴，温热的稀粥没有参其他味道，仅仅是熬的软烂的米散发的微甜，吞入喉咙直达空荡荡的胃，让慕容灩身体感受到久违的温暖。
　　直到再也吃不下了，她才摆摆手向明沁示意着。
　　明沁放下碗，掏出几粒药丸扔进嘴里嚼碎，而后伸出双手捧着慕容灩的脸，低头堵住眼前人的口。
　　慕容灩仰着脖子吞下了稀碎的药，那滋味是极苦，可一向喜甜的她却毫不在意，顺从地将明沁送入口里的东西全都咽下。
　　良久，暗卫才起身，轻轻地用拇指擦掉遗留在女人嘴角的水痕。
　　这时刚出门检查陷阱的猎户开了门，看着男子懊恼的样子似乎又是空手而归。
　　握着慕容灩的手腕，明沁微微侧身将她挡在身后，似乎是怕跟前面生的男人吓到才甦醒的病人。
　　慕容灩安抚般握紧了明沁的指尖，朝着两夫妻有些吃力地开口，“对于二位的收留，实在感激不尽。”
　　看着眼前清醒的女子，面容比沉睡时更为不凡，猎户夫妻有愣住，而后回过神来男人脸有些涨红，紧张地摆摆手道，“没事的没事的，你的…同伴有给我们钱的。”
　　小老虎摆弄着地上的毛屑，在屋里扑腾扑腾地跳着。
　　石屋虽然简陋，但胜在温暖，慕容灩又再度昏沈地睡过去。
　　看着坐在床边的暗卫，已经相信明沁不是坏人的猎户妻子挺着大肚子，靠着门框问道，“你的主人之前对你很好？”
　　“主人？”明沁整理的慕容灩额头上的发丝，对女人的话露出疑惑的神情。
　　女人指了指脖子，对着明沁颈上的锁链示意着，“若不是因为主人对你十分好，你身为奴隶为何对她能够这般无微不至地照顾？”
　　明沁并没有反驳，仅仅是沉默了一会儿后道，“主人对在下有恩。”
　　“滴水恩泉涌报，即使没读过书我还是懂的。”女人点点头表示理解，而后微笑道，“只不过，你主人定是予你莫大的恩泽，看你们两人之间，可完全不像主仆。”
　　“不像主仆吗？”明沁歪着头困惑道。
　　可明明慕容灩是自己决定一辈子都要守护的人。
　　“是啊，不似主仆。”猎户妻子轻声地说，“总觉得是比那更深的关系。”
　　两人的眼神流转，倒更像是郎情妾意的恋人。女人并未说完她心中那突然冒出的奇怪想法。
　　当晚，当其余人睡下时，就着昏暗的油灯明沁看着遮住视野有些长的头发。
　　她从前额一把攒着一搓发，抬手就要用匕首一刀削去，却被睁眼的慕容灩拍了拍腿。
　　歪了歪脑袋看向甦醒的人，明沁握头发的手还没有放下，整个人在慕容灩眼中看着呆呆傻傻的。
　　刚睡醒的女人招招手，示意明沁抱起自己。
　　慕容灩跨坐在明沁身上，面对着头发凌乱的暗卫，将她手中的匕首接过，捧着眼前人的脸细细地看了起来，而后一点一点地将长的扎眼的碎发修短。
　　明沁扶着身上的人防止她滑落，低头顺从地任由慕容灩在脸上鼓捣着。
　　女人专注的神情被油灯照亮，显得双眼闪闪发光，垂着脖子感受面前人打在脸上的鼻息，两人隔着布的贴合处散发着温热，明沁突然觉的有些口干舌燥。
　　良久，前倾的女人缓缓退开，微笑道，“若是把阿沁的发理得难看，阿沁可会恼我？”
　　明沁摇摇头，喉咙没法发声，仅仅用口型向面前的女人说道，“当然不会。”
　　慕容灩无声地轻笑，伸手拨了拨暗卫修短的发，而后也从颈后拨了一搓自己的发割断。
　　她将自己的发与刚刚割断属于暗卫的头发混合在一起，捧到明沁的眼前。
　　“可分的出哪些是我的，哪些又是阿沁的发吗？”慕容灩挑眉，语气有些愉快地问道。
　　就着昏暗的光线，明沁乌黑的发与慕容灩柔软却灰白的发似乎融合在一起，即便是眼神绝佳的暗卫也分辨出来。
　　看着眼前愣愣摇头的明沁，慕容灩低低地笑着。
　　慕容灩放下手中的物品，双手环抱着明沁的肩颈，手指伸入眼前人乌黑的发丝里，轻柔地郑重地吻上她的唇。
　　先是一点点沿着唇形勾勒着，温柔的品味着，而后邀请般地张开嘴。
　　明沁会意，乖巧又顺从地入侵，只是抚在女人身上的双手不自主地用力着。
　　随着时间，慕容灩不自觉地攒紧手指微微扯着暗卫的发根，忍受不住地强压下明沁的头拢紧双腿。
　　两人紧贴的身体不自主地轻颤，没有吵醒一边熟睡的孕妇，无声却又炙热。
　　“若是有块盖头的红布就好了。”
　　当唇分时，慕容灩虚弱地轻喘着，不由的喃喃自语。
　　“罢了。”
　　“这般如此已是极好。”
　　她攀上明沁的手，指尖紧扣。﻿

✿ 第40章
　　与猎户夫妻同住了三日后的一个中午, 明沁看着脸色恢复的慕容灩，终于露出安心的微笑。
　　半躺在床板上慕容灩正在逗弄着小老虎，手指轻轻戳着小虎柔软的掌, 逗得他小猫似的翻着肚皮。
　　“啊。”
　　兴许是太过兴奋，小虎突然撅着尾巴龇牙朝着眼前的手啃去，不知轻重惹的女人有些吃痛。
　　在慕容灩出声的瞬间，明沁抬头单手捞起小虎仔将他拉下床，顾不得脚下的毛球滚了两圈，她着急地握着床上女人的手细细查看。
　　“阿沁，我没事的。”只是俐齿擦的有些疼, 并没有出血, 慕容灩笑着回握着明沁的手, 安抚着眼前面色忧虑的人。
　　明沁看着女人白皙的手背上被刮出几道惹眼的红痕，原本翘起的嘴角垮了下来，面色无比严肃地抓着小虎仔的颈脖，直视着他的眼睛。
　　“你这般不成的！”一人一虎大眼瞪小眼，看著有些好笑，“对着尊贵的人莽莽撞撞没轻没重, 真不知像谁。”
　　（就是像你啊, 呆瓜…）
　　小虎不知是听没听懂，张着小小的嘴, 尖尖地嗷了一声, 好似不服气。
　　将小老虎提到慕容灩跟前，明沁厉声教训道，“这位是我最重要的人, 你当如同宝物般珍视她才对。若她冷了就给她当手炉, 若她被欺侮了就撕碎那些坏人, 懂？”
　　明沁抓着小虎的掌，用他尚未成形的虎爪比划着。
　　“若你伤了她，我会修理你的！”明沁威吓道。
　　慕容灩看着一脸正经与幼兽对话的明沁不禁莞尔一笑，拍了拍暗卫的腿道，“阿沁可确定他听得懂人话？”
　　将安分下来的小虎仔放下，明沁自信地点点头道，“他听得懂的，若听不懂教训一顿便是。”说完看了一眼吓到钻被窝的幼虎。
　　正当要床上的人继续休息时，明沁突然感受到地上传来微弱的震动，脸色霎时变得严肃，瞬间趴在地上侧耳倾听着。
　　“糟了！”
　　几个呼吸后，明沁起身迅速地边为床上光着脚的女人穿上假肢与鞋袜。
　　慕容灩面色冷静，只是配合著抬腿的动作，抱着在一旁正要午睡的小虎仔，语气淡定地问道，“有几人？”
　　“约莫十，轻装，听蹄声应是京城铁骑。”明沁快速地道，一边为女人系上狐裘大衣，而后俯身将她抱起，“人数不算多，恐怕只是先行的追兵。”
　　“走吧。”慕容灩依旧语气淡淡的，只是将脸埋在明沁的肩颈深深地吸了口气。
　　匆匆地走向马厩，遇到了在外头喂鸡的猎户妻子，看着两人着急的身影，大著肚子的妇人有些惊讶。
　　牵过马儿，带着怀中的一人一虎翻身而上，明沁挺着背朝着怔住的女人喊道，“这几日的照顾在下感激不尽，若有人来寻你麻烦，只管说是在下拿刀挟持你们夫妇便是。”
　　语毕，不等回话，明沁便骑着马踏雪而去。
　　沿着山林里的小道，黑色的外袍飞扬着。
　　寒冷的风夹着雪狠狠地刮在脸上，但明沁却不敢停下，只敢让马儿撒腿不断地向北奔跑。
　　看着前方雪地里的足迹，明沁眼眸暗了暗。
　　视野里出现七八名身穿军服腰间挂剑的男人，上好的布料和绣着暗纹的披风一看便是京城来的。
　　无视几个人勒令停马的吆喝，明沁不仅速度未减反而一夹马肚飞快地从他们身边飞驰而过。
　　须臾间反手抽刀斩断了拴在一旁几匹马的缰绳。
　　得再快些！再快些！
　　马儿撒腿跑着，明沁搂着慕容灩的手紧了紧。
　　可即使再好的良驹也无法没日没夜的狂奔，约莫半个时辰，铁蹄踏雪的声响明显缓了下来。
　　明沁一边看着手中的地图，一边竖着耳朵观察身后的动静。
　　“别怕。”明沁俯身在女人的耳边低声道，“我会保护你。”
　　『咻！』
　　慕容灩正要开口，明沁却突然回头，反手将身后射来的箭一把握住。
　　可随之而来的是更多的箭矢，密集地如雨点般落下，有些准头稍差的落在了树梢上，明沁转身挥剑，将所有射向自己的利器一一击落。
　　感觉出了射程，明沁松了口气，催了身下的马儿试图与远方的追兵拉开更多距离，可当她低头正要对慕容灩再度开口时，一道更为刺耳，与方才其余弓箭完全不同的尖声，划破空气而来。
　　『咚！』
　　慕容灩感觉到身后紧贴着自己的人身体一僵，而后突然像被猛地推了一把般向前倾。
　　“阿沁？阿沁？怎么了？”
　　女人试图回头，但却被明沁的手臂紧紧地嵌住，一向冷静的慕容灩如今却很是着急，声音几乎被烈风吹散。
　　“没事的。”明沁低声在慕容灩耳边说道。
　　“别怕。”
　　一声粗哑混着深厚内力的声音从两人背后传来，萧郃骑着马手拿着长弓大声喊道，“臣萧郃，奉新皇之命前来追讨掳走崇文郡主的贼人，速速停马投降！”
　　听到来人是谁，明沁脸色铁青，回手拔下钉在自己右肩的箭矢，铁制的箭头粹着毒散发着令人毛骨悚然的紫色，前方突起几根倒刺，随着手上的动作深深地拉起了皮肉，伤口处涌出大股鲜红。
　　明沁像是毫不在意般一声不吭，将扯下的箭矢随手扔下，抽出腰上的长刀砍向四周，被斩断的树干落在道路上，试图缓解追兵的速度。
　　咬着牙根，明沁脑袋飞快地思索着。
　　身下的马儿已经有些疲累无法持续高强度地狂奔，何况雪地里也会留下抹不掉的足迹。
　　前方出了林子便是空旷的平原，身后的人由萧郃领头。
　　且别说让萧郃欺身，若是他下令让身后的人乱箭齐发，没了树木的掩护，即便是武功高强的自己也不能保证慕容灩能安然无恙。
　　不成的。
　　看着身后不下半百人的追兵，明沁心想。
　　已经答应过皇帝陛下，师傅，还有师姐，要好好的将慕容灩送到北境才行。
　　最重要的是，已经答应了自己。
　　必须得在这儿拦下追兵才行。
　　即便粉身碎骨。
　　不过。
　　无妨。
　　莽撞又疏忽的自己让慕容灩一路吃了不少苦头，果然比起需要细心照看的护卫任务，单纯地武力比拼和杀戮之事才是身为暗卫的自己所擅长的。
　　明沁下定决心。
　　回头看了身后追赶着的人，将腰带上的布包塞入身前人的怀里，明沁快速而又清晰地说道，“等会儿，你沿着这道儿出了森林一路向前，千万别回头。”
　　听着明沁好似在交代着自己，强装镇定的慕容灩突然有些心慌，“阿沁？阿沁你在说什么？”
　　她胡乱地回手探了探身后人，却摸到衣上的一片湿濡，抽回手，白皙的掌上满是刺眼的鲜血。
　　“阿沁你受伤了！”慕容灩原本清冷的声音如今却走着调。
　　安抚似地用唇蹭了蹭女人的鬓角，明沁不答女人的问话，只是低声继续交代道，“过了草原后当地的知府会派人接应你的，凭着这马儿的脚程到那儿只需不到半日，很快的。我一定不会让任何人追上你。”
　　“不要，我不要！”
　　慕容灩握紧手上攒着的铁链，丝毫不愿意松手，情绪激动地喊道，“我不要走，阿沁！我不要一个人走。”
　　明沁回头看了一眼，发现萧郃正伸手拉弓瞄准，欲再射一箭。
　　她抬起长剑准备着，嘴里语气平静地一边说道，“仅仅是半日而已，你做得到的。”
　　手臂一挥，击落了直逼自己的箭矢，手腕却有些发麻。
　　“不，我一个人不行的阿沁。”慕容灩颤抖的声音不大，语气中却好似带着撕裂心肺的痛苦，“我不会骑马，我根本不会骑马，没有你在我身边我做不到的。”
　　明沁想到初见面时慕容灩身穿紅袍驭着马的身影，嘴角有些笑意，“你做得到的。”
　　她解下眼前人束着的发带，而后弯腰在马背上鼓捣着什么。
　　“不准！我不准！”
　　慕容灩歇斯底里地喊，眼眶以然泛红，她攒着锁链的手着急地探向身后，想要紧紧抓住背后温暖的人，“本宫不准，本宫命令你不准留我一个人，听到了没有！明沁，本宫不会放你走！本宫不准你离开，这是本宫的命令！。”
　　她扯紧手上的铁链，手指因用力而发白。
　　“灩灩。”
　　立场对调，明沁温柔地在女人的耳边低声轻唤着，语气比以往任何时候都更加温和与深情。
　　“灩灩，灩灩”
　　她一边呢喃，低头吻在女人带着耳饰的那只耳垂上。
　　“灩灩答应过会听阿沁的话的，对吗？”
　　温暖的鼻息打在耳边，惹的慕容灩不禁颤抖。
　　太狡猾了。
　　这种时候才这般主动唤着她，又提起这个久远的承诺。
　　阿沁真的。
　　太狡猾了。
　　慕容灩眼中泛着水气，紧紧咬着下唇说不出话来。
　　明沁拉过垂落在两人之间的锁链，手腕一震，铁制的链子便轻易地碎裂，似乎对于年轻的暗卫来说铁锁镣铐就从来不是束缚般。
　　“我不会死的。”
　　看着不答话的女人，明沁好似清楚她的担忧，紧扣上她的手背沙哑着声音低语，“灩灩知道阿沁没有在说谎，对吗？”又将手中的缰绳递给她
　　明沁低头，温暖的脸颊靠上了慕容灩冻的通红的脸。
　　泪水已经模糊了视线，女人鼻腔酸涩强忍着放声哀号的冲动。
　　“阿沁…”
　　“灩灩听话，千万别回头。”
　　前方的树林已经到了尽头，明沁没有再多什么只是怜爱地摸了摸慕容灩披散的发，跳下马后用力地往马腿上一拍。
　　马儿吃痛，加速奔驰着，慕容灩颤抖的手抓着缰绳，脑袋一片空白，纤弱的身影独自趴在马背。
　　感受到身后温暖的怀抱消失，冷冽的风打在身上，慕容灩才回过神，可这时马儿跑的飞快，几息之间以跑出森林几十丈。
　　她听话地没有回头。
　　也不敢回头。
　　看着马儿远去，明沁满足地抽出长剑转身面对近乎半百人气势汹汹的追兵，持剑的右臂暗红的血沿着刀尖低落，一滴滴染红地上的雪白。
　　即使独自一人的她看着也丝毫不怯，以一挡百般磅礴的杀气涌现。
　　她用布紧紧地将右手与剑缠绕在一起而后用嘴打结，稳稳地用剑在地面上划了一道长痕。
　　明沁看着骑在马上领头的萧郃，语气淡淡地道，“倘若你们要继续向前，便只能跨过我的尸体。”
　　那是即便碎首糜躯也不退的架势。
　　双眼似有火焰般，充满战意。﻿

✿ 第41章
　　马儿在雪地里一路奔行, 天寒地冻，慕容灩抱着怀里的小虎仔手紧紧抓着缰绳保持身体勉强不失温。
　　她牙关直直打颤，不知是因为这严冬, 还是因为内心一片冰凉。
　　思绪仿佛被冻结，只有相同的声音在脑海中叫嚣。
　　阿沁，阿沁。
　　我不要一个人走！
　　我也不要你一个人留下！
　　我不怕的，我真不怕。
　　我宁可你死在一起，陪着你，也不要与你分离。
　　慕容灩想放声哭嚎，满腔的悲愤却梗在喉头发不出任何声音。
　　其实待在阿沁的怀里, 她根本不惧身后的追兵。
　　一直以来害怕死亡的念头甚至没有在慕容灩的心里掀起起任何波澜。
　　只有当看到满手的鲜血, 当听到明沁说出她要留下来阻拦敌人时, 慕容灩才感觉到前所未有的恐惧。
　　心脏好似破碎般，痛苦堆砌着仿佛要将她整个人打散。
　　她想停下，她想回头。
　　若能在那温暖的怀抱中闭眼，她甘愿。
　　但慕容灩握着缰绳的手却不敢动。
　　听话，灩灩。
　　听话。
　　温柔又霸道的嗓音在脑袋里回响着，似是知道她的不情愿, 一遍一遍安抚她即将崩溃的意识。
　　慕容灩只能继续向前。
　　不知过了多久, 马儿已经疲惫地无法奔跑，仅仅是在大雪中努力保持快节奏的漫步而已。
　　长时间的骑行也耗尽了慕容灩本就不多的体力, 她颤抖着大腿努力夹紧马肚, 保持着身体的平衡，可却因为残缺的身体力不从心。
　　无论她抓着缰绳的手多么的用力，身体依旧不自控地向左边倾斜。
　　我做不到的, 阿沁。
　　你看！
　　没有你在我身后, 我连马都骑不好。
　　没有你在我身边, 我什么都不是
　　就这样吧，阿沁。
　　就这样吧。
　　慕容灩放僵硬地握着缰绳的手，闭上眼睛，感受着即将坠马的失重感。
　　可预想中的疼痛和坠落却并没有出现，右腿有一股拉力，牢牢地固定住她的姿势，让女人不会轻易摔落。
　　朝右腿看去，那是明沁用黑色的发绳紧紧地将慕容灩的下肢和马镫捆绑在一起，让带着假肢的女人无法挣脱马镫，更无法轻易滑落。
　　看着自己的右腿，即使在这种时刻，慕容灩也不禁捂着脸笑了出来。
　　总是这样。
　　阿沁，总是这样。
　　总是将自己编织成网，接住坠落深渊即将触底的她。
　　那么的温柔却也那般霸道。
　　让自己怎么不听她的话？
　　让自己还有什么选择？
　　一滴滴温热的泪从指缝流下。
　　一颗毛茸茸的大脑袋从衣袍里窜出来，瞪着明亮的眼睛仰着头困惑地看着又哭又笑的女人。
　　小虎粗糙的舌头舔去了慕容灩脸颊的泪水，喉咙发出尖尖的嘤嘤声，仿佛在安慰着，让自己心爱的女人别再哭泣。
　　看着这个与自己主人有七分像的野兽，慕容灩不禁低头吻着他的脑袋。
　　阿沁没有对自己说谎。
　　阿沁说的没错，自己总是能看的出来阿沁有没有说谎。
　　不管是神态，语气，肢体，任何的一点蜘丝马迹，自己都能从中看出来。
　　而这次，阿沁对自己说了不会死。
　　她没有说谎。
　　慕容灩想让自己相信。
　　泪水已风干，只余泪痕。
　　女人强撑着精神重新握紧缰绳，驭着马一路向北。
　　＿＿＿
　　因体力不支昏倒在马背上的慕容灩是在一处温暖的被窝醒来的。
　　柔软的被子和房间里精巧的摆饰，是她近两个月都未见过的景致。
　　身处陌生的环境的她摸了摸身上的衣服，原本粗糙的平民布衫已换成与身份相配的丝质衣裙，想来是有人已为她更衣，可她却不见身上原本属于明沁的东西。
　　慕容灩瞬间恢复清明，掀开被子着急的欲下床，却因未穿戴假肢重重跌落。
　　巨大的声响引来了房门外一声女人的惊呼，一名长相和蔼约莫六十的妇人进了房间，看到坐在地上的慕容灩欲上前搀扶。
　　“站住！”慕容灩抬头望着来人，眼神冷冽，“你是何人？”
　　欲靠近的妇人立刻停下，恭敬地弯腰说道，“见过崇文郡主，老身是清州知府苏文的妻子，胡湘和，受外子的委托照顾崇文郡主。”
　　“本宫已在清州？”慕容灩撑着床板吃力地起身，眼里依旧充满防备。
　　“是，郡主是前日抵达的。”胡湘和依旧恭顺地垂首，“外子同我转告郡主，已知会豫亲王，待郡主准备好便可送郡主与豫亲王团圆。”
　　胡湘和所说的话没有在慕容灩心中掀起丝毫波澜，她坐回床头，依旧冷着脸道，“本宫身上的东西呢？”
　　老妇人从墙角拿出一个木箱递给床上的女人，慕容灩立刻翻找了起来。
　　看到了黑色的发绳，她紧紧握住，努力抑制着随时会崩溃的情绪，又点了点里头其他东西，发现油纸包依旧原封不动，才微微松了口气。
　　“本宫的小虎仔呢？”女人突然抬头，看向守在一旁的胡湘和。
　　“… 外子担心野兽会危害郡主的安全，便命人将他锁了起来。”似乎是没料到郡主会问道老虎的下落，胡湘和迟疑了一下才答道，“他咬伤了许多人。”
　　当时苏文带着仆从发现昏迷的慕容灩时，欲为郡主松绑，带她带回府里休养。可郡主怀里的小兽却像发了狂般跳下马来，挥着掌发出稚嫩的低吼，对着要近郡主身的仆从张牙舞爪。
　　见他们将郡主抬走，他更是不顾身上被绑着铁锁以及打在身上的鞭子，猛的就要往慕容灩身上冲。无奈的苏文只能命人将小老虎锁在铁牢。
　　“那是本宫的虎。”慕容灩低声地说，语气却不容质疑，“将他还来给本宫。”
　　胡湘和低头应答，而后退出房间唤人吩咐着。
　　待对着周围的人龇牙裂嘴的小老虎被套着绳索带了进来，慕容灩已经为自己穿戴上了假肢。
　　看到床上的熟悉的女人，原本咆哮着的毛绒团子立刻扬起头发出可怜兮兮的嚎叫，猛地挣脱了牵着他的仆从向慕容灩跑来。
　　在其余人担心的眼神中，慕容灩露出一丝怜爱的神情将小老虎抱上膝盖，脱去他的绳索，低头吻着他的大脑袋。
　　而小兽也只是细细地舔着慕容灩的面颊，似乎是在确认主人交代自己守护的女人是否无恙。
　　“同苏文说本宫已经准备好去见豫亲王。”
　　收敛心神，慕容灩抬头望向胡湘和，姿态是身为郡主的端庄与贵气，淡淡地开口吩咐，“即刻启程。”
　　作者有话说：
　　这边是郡主视角，明沁大概要六七章后才会重新连线（是重新连线，不是重新见面喔…）
　　再度重申，虽然有一丟丢波折（好吧我承认，后面真的有虐，虐的我卡文不愿意动笔好几天），但这本书真的是HE！
　　.
　　两人的感情需要一点催化剂，特别是明沁这么迟钝...
　　大家可以看之后两人对彼此深沉又揪心的感情，也欢迎推荐给其他也爱阅读的朋友找他陪你一起被虐（？）
　　（我写一写会自己心情不好，然后就会跑去写我的校园文甜文，然后在回来继续写，就这样反反覆覆脑袋都要分岔了。）
　　.
　　故事正式迈入后半段
　　导演：明沁你暂时下线一下，可以先去吃便当了。
　　郡主：不要走，不要走。﻿

✿ 第42章
　　马车停在了阔别了多年的家, 气势滂薄的门，上头用隶书写着大大的豫亲王府四字。
　　自十六岁时回到京城，在这十三年经历了各式风雨, 如今回到这里慕容灩只觉得恍如隔世。
　　门口一名身穿铠甲披着红袍的俊秀青年皱着眉左右来回踏步，看到远道而来的马车终于放下着急的面色露出爽朗的笑。
　　“月儿！”
　　唤着慕容灩的乳名，长年身处军营的男人不顾礼防，直接打开车门伸手欲扶着里头的女人下车，却被马车里滚出来的小老虎吓了一跳。
　　“兄长。”慕容灩扶着裙摆，默默地搭着慕容澯伸出来的手，缓缓拖着步伐下了马车。
　　“路途遥远, 月儿辛苦了。”慕容澯初次看着受创后, 跛着足孱弱的胞妹, 头发以然半白，整个人瘦的仿佛柳枝，一吹就倒。
　　他眼里除了一开始的惊讶而后便充斥着止不住的心疼。
　　慕容灩面色依旧毫无波澜，只是沉默着与男子进了府邸，身后的小老虎啪嗒啪嗒地踩着掌跟在身后，对着新环境好奇地东闻闻西嗅嗅。
　　穿过诺大的花园和鱼池, 这里的一草一木早已不是女人所熟悉的样貌, 待欲进入主厅，慕容灩朝小虎示意着让他留在外头玩耍, 便与自己的哥哥一同踏进屋。
　　上首处坐着的豫亲王身穿红色蟒袍, 留着极长的胡须，虽到了知命年却因长年习武身体壮，面色看着依旧红润。
　　虽然豫亲王妃已逝, 可男人身旁的座位却未空着, 一个身穿精致衣裙的女人俨然仪一副正妻的姿态端坐着, 她的下首处则坐着另一个稍稍比慕容澯年长的青年，青年身穿青衫身体瘦弱，丝毫看不出生于武门世家。
　　慕容灩缓缓走到豫亲王跟前，无视一旁的庶母和庶兄，只是淡然地朝着父亲作揖。
　　“舟车劳顿，辛苦月儿了。”豫亲王看着许久未见，容貌巨变的女儿率先开口，而后又有些犹豫地问道，“京城里…一切可好？”
　　“太子谋反，陛下驾崩，想必父王已经得到消息了。”
　　慕容灩无意做虚伪的寒暄，从袖口抽出油布包，将诏书和虎符交给站在一旁的慕容澯道，“先帝临终前下旨将皇位传于十一皇子，托女儿转告父王，请父王助十一皇子登基。”
　　豪不拖沓，她知道自己必须说服眼前的男人。
　　豫亲王皱着眉头接过慕容澯双手里的东西看了看，而后沉默良久。
　　“父王。”见自己的父亲不答话，慕容灩开口提醒，“此乃先帝遗愿。”
　　豫亲王高高地坐在首座，微微看了自己的女儿一眼，而后收起手中的诏书，一脸迟疑地说，“此事…即为凶险，太子殿下位居东宫，本便由他即位方才妥贴，本王不知…”
　　一旁的慕容澯听到自己父亲的话，有些不解的皱着眉头，拱手朗声，“父王，若手中既有调兵遣将的虎符，又有先帝宣示正统的遗诏，孩儿认为助十一皇子登基甚合情理。”
　　一直安静着的庶兄慕容汶这时突然出声道，“弟弟，此事由父皇决断，莫插嘴！”
　　慕容汶正要继续说，双眼却对上了抬眸的慕容灩。
　　女人的表情冷漠又轻蔑，只是静静地望向他，让从小便有些悚自己嫡妹的慕容汶不由地噤声。
　　思索了一会儿，慕容澯再度开口说服，“如父王不入京，那十一皇子必定无生路可走。且若让太子登上那龙椅，由章池率领那帮贪腐的文臣治国从中饱囊，不日别说送来北境的粮草又得延迟了，怕是不论如何抵抗蛮族朝廷也只会让我等自生自灭而已。”
　　“但是…这”
　　豫亲王看了看诏书，又望向自己的女儿，依旧拿不定主意，踌躇地开口，“月儿，此事关乎大统，还是得谨慎些，太子他虽然嚣张了些，可毕竟他的母族强大，又因为在东宫名正言顺，恐怕…”
　　虽然慕容灩早就预料到自己父亲的反应，可看着眼前这场闹剧，她依旧觉得心烦。
　　一想到为了保护自己的生死不明的明沁，女人心中突然对发生的一切感到可悲又荒唐。
　　她上扬着唇角冷笑，开口道，“为何父亲能如此轻松的砍下蛮族首级，却无法为朝挺剿匪去污，完成自己亲兄长的遗命？”
　　“父亲难道就不怨吗？”
　　语气铿锵。
　　“在边境为国出生入死，粮草命脉却被太子牵制着锁颈掐喉的，难道就不怨吗？”
　　慕容灩向前踏步，毫不虚浮，顿了顿而后又道，“父亲难道就不愤吗？”
　　她掀起自己的衣裙露出泛着冷光的假肢，讥讽地笑，“自己的女儿被设计截去腿，被太子觊觎囚禁在高楼作为质子六年，难道就不愤吗？”
　　“若怨，若愤。”嘴角的弧度消失。
　　慕容灩抬起头直勾勾地望着自己高高在上的父亲，开口激昂地问道，“为大义起兵护驾十一皇子登基，尽忠义，报家仇，消灭太子一党有何难？
　　“父亲有何做不到？！”
　　诺大的主厅回荡着女人的撕心裂肺，除此之外无人敢发声。
　　包括豫亲王。
　　“若不怨，若不愤。”
　　定定地看着眼前依旧说不出话的男人，慕容灩只觉得本就寒冷的心一寸一寸地麻了下来。
　　她放下裙摆吐息，沙哑着嗓道，“那且就罢了。”
　　慕容灩说完便转身，好似不在乎到底有没有成功劝说自己父亲。
　　她已经一刻都不想待在这令自己窒息的场合，对明沁的思念溢满胸膛，维持着心里仅余的温度。
　　只有阿沁，只有阿沁。
　　会为自己的遭遇无条件地愤恨，会哭着为自己抱不公。
　　慕容灩不由地抓住缠绕在自己手腕的发绳。
　　仿佛只有紧紧地握着，她才能够呼吸。
　　＿＿＿＿
　　“月儿！月儿！”
　　晚膳后，慕容澯急匆匆地赶往慕容灩的院子，敲响了她的房门。
　　待里头的女人应声，他大步踏入房中嘴角带有笑意。
　　“月儿，父王同意了！待年后初春雪融了，便整兵出发。”
　　慕容灩坐在铺了软垫的木椅上静静地看的，对慕容澯所带来的消息没什么反应，仅仅是为男人拿杯湛茶。
　　自然地在木椅上落座，慕容澯抿了口茶，久违地喝到自己妹妹泡的茶令他内心感到温暖，距离上一次见到自己的同胎胞妹还是十一年前母亲去世时。
　　“月儿，你别恼父王，父王也是又苦衷的。”男子看着与自己容颜相似，自己无比疼爱的同胎胞妹，开口劝慰。
　　“父王有什么苦衷？”
　　慕容灩饮尽手中的茶，漠然地开口，“是什么样的苦衷，能让一名丈夫不亲自为发妻下葬，让一名父亲无视被囚禁多年的女儿，让一名臣子忽视君主的命令。”
　　“蛮族吗？”
　　女人嗤笑。“仅仅是因为远在天边，才选择装作看不见罢了。”她重重地放下茶杯，陶瓷撞击茶几，发出刺耳的声响。
　　而后慕容灩有些惆怅地望着自己的哥哥，“兄长，莫要再找借口了。”
　　“月儿 …”慕容澯无法反驳，看着眼前模样大变的慕容灩，只觉得心痛，“我很是想念你的。”
　　年少时的妹妹可曾同自己在辽阔的草皮上驭马奔骑，即使是穿透云层的朝阳也无法比拟她朗笑时的灿烂。
　　待十六岁她与母亲赶赴京城时，在战场上提枪杀敌的自己听到妹妹在春节诗会惊艳四座，惹的一众少年郎倾心，也丝毫不感觉意外，只道是理所当然。
　　而二十一岁听闻妹妹于秋猎以一敌三抵挡欲刺杀皇帝的刺客时，即便她因此失去右腿，自己也是一边惋惜一边为她的忠勇骄傲的。
　　可多年未见，如今一看那如春天鲜花般明艳，自己捧在手心的妹妹，却变得如此削瘦枯槁，眼中毫无光彩，仿佛是被谁肆意践踏过一般。
　　父王那句无奈的叹息，『月儿在京城作为质子』
　　短短几个字，竟然如此沉重。
　　到底是发生了什么？
　　难不成真如流言所说，是因为那该死的太子爱而不得？
　　“…月儿，可否同我说说，你遇上的事呢？”男人嗓子干涩地问道，即使已近三十，被人称呼为常胜将军，面对自己的疼爱的妹妹他仍旧不知所措。
　　“说什么都好…只要月儿想同我说。”
　　慕容灩看了看眼前的慕容澯，这个她唯一在亲王府还有些留恋的人，脸色回温，开口淡淡地解释自己是如何出逃藏月楼，绕道而行，甩掉追兵。
　　提及明沁时，她也只是强抑着哽咽草草带过，仿佛若泄露一丝情绪，那堆叠而起的悲痛便会溃堤。
　　可一路上的惊险，即使只是寥寥几句，也够慕容澯听的心惊肉跳。
　　正当男子欲开口，门廊却传来一声幼兽的低吼和一阵稚儿跋扈的怒声。
　　“啊！你个小畜生，竟敢伤我？来人，打，打死他！”
　　慕容灩院子里的走廊，几个仆人凌乱的脚步声响起，而后是小小的幼兽发出的稚嫩哭嚎。
　　“打死那个敢咬小爷我的野兽！快打死他！”
　　脸色一变，顾不上慕容澯欲搀扶的手，慕容灩便这么急匆匆地出了房门。﻿

✿ 第43章
　　一探出身, 慕容灩便看到一个约莫七岁的小男孩气焰嚣张地指使一众家仆对缩在地上的小老虎拳打脚踢。
　　“打死他！打死他！竟敢吼小爷，小畜生！快打死他！”
　　还未断奶的小老虎躲避着踢向他的脚，步伐踉跄。
　　“都给本宫住手！”
　　慕容灩对着众人凌厉地喝斥道。
　　脏兮兮的小虎仔一看到熟悉的人, 大大的双眼反着水光，好似找到了脊梁骨般，立刻朝着慕容灩奔来，路上还笨拙地滚了一圈。
　　慕容灩屈身，豪不嫌弃地抱起狼狈的小虎仔，眼神充斥着怜爱。
　　小虎仔可怜兮兮地嗷嗷叫着，小小的肉掌扒着女人的肩头就想往颈窝钻, 惹得慕容灩低头轻轻地吻着他的额头安抚。
　　小孩儿看到这个突然出现在王府的面生女人, 头发半白宛如老妪, 作为唯一孙辈娇宠惯了的他立刻大怒，“你是谁？竟敢叫我住手！凭什么小爷就得听你的！”
　　一直等到怀中的幼兽镇定了下来，她才缓缓地抬眼看了前方不知好歹的稚儿，冷声道，“在这个府里即使是亲王也要听本宫一句，怎么？本宫不得管教你不成？”
　　脾气大的男孩没料到女人竟会回嘴, 大吼道, “小爷是这王府里的长孙！你这白发的妖妇快给小爷滚！”
　　几个老仆惊讶地瞪大眼睛，似乎认出了眼前的女人是谁, 一脸惶恐地欲要阻拦态度放肆的男孩, 不料王府世子慕容澯也突然从房里出来。
　　“缚儿！不得无礼！”
　　护短的慕容澯脖子浮出青筋，对着眼前气焰嚣张的侄儿怒斥道，“你的礼法规矩都学去哪儿了？这位可是你的嫡亲姑姑, 先皇亲封的崇文郡主, 不得冒犯！”
　　他踏步挡在了自己妹妹身前。
　　“小叔叔…”
　　年幼的慕容缚已经知晓慕容澯和父亲有些微妙的地位差异, 看到向来和颜悦色的小叔叔难得对自己厉声，男孩不禁扁了嘴大哭起来。
　　廊上的骚动和哭闹声引来了慕容汶以及慕容汶的亲娘，柳姨娘。
　　看到自己的父亲和奶奶，仿佛找到靠山的慕容缚连忙向他们跑去，而后更是放开嗓子大声地哭嚎了起来。
　　“这是怎么回事？”柳姨娘看到自己视若珍宝的乖孙如此委屈，连忙抱起慕容缚抹着他脸颊上蜿蜒的泪。
　　“那女人跟小叔叔欺负我…”慕容缚在柳姨娘怀里头低低的，好似受了什么天大的委屈。
　　看到自己的宝贝儿子鼻头哭的红通通，慕容汶望向站在跟前的二人，有些不满地摆起哥哥架势道，“缚儿还小，若有什么冲撞了弟弟妹妹的地方你们二位应当包容才是，莫与一个稚儿置气。”
　　慕容澯被说的一脸莫名其妙，看到慕容汶怪罪自己亲爱的妹妹更是有些不悦地欲要回话，慕容灩却更先一步开口。
　　“阿汶兄总以文人自居。”慕容灩似笑非笑神色却无比冰冷，“可这一来便不分青红皂白欲给本宫和兄长扣帽子，是阿汶兄在哪位圣贤的哪个经典学到的呢？”
　　慕容汶一听这话便哽住，脸不自然地涨红。
　　而后他僵硬地蹲下身对着男孩问道，“是发生了什么让缚儿觉得受欺… 受委屈了？”
　　“我要那小畜生，可他不仅不愿让我抱，还想抓我。”慕容缚假装哭泣的脸早已不再流泪，反而理直气地指着慕容灩手里的小虎中气十足地说，“我要打死他，可小叔叔吼我。”
　　不给予慕容汶为自己儿子开脱的机会，慕容灩直接开口，“这小虎仔好好地在府里玩耍，并非你的宠物，你又凭什么想捉他？又凭什么想罚他呢？”
　　女人直视着男孩，面色冷漠。
　　“这王府里所有东西都是小爷的，小爷想做什么想要什么都依小爷的，哪需要凭证？！”慕容缚挣脱柳姨娘的怀抱，对着空气挥拳不服气地比划着，“父亲你说对不对？”
　　男孩揪着自己身前父亲的衣袖，想如往常一般获得父亲的支持。
　　可这次一向宠溺孩儿的父亲却不答话。
　　应该说，他不敢答话。
　　“原来你一小孩儿，一无功勋，二无身分，却觉得这硕大亲王府都是你的啊。”
　　嘴角挂着不屑，慕容灩扫过脸色苍白的慕容汶和柳姨娘，似乎是连多余的眼神都懒得给，只是讽刺道，“这些道理，该不会都是阿汶兄你教的吧？”
　　语毕，女人脸上毫无笑意，仅仅只是盯着眼前咽着口水的男人。
　　看着眼前与父亲同样懦弱却不能文武，总是自命清高的庶兄，慕容灩似乎是不想再多废话，只是低头对眼下聒噪的男孩说道，“你的父亲治不了本宫，你的亲王爷爷同样不行。待你搞清楚本宫的身份，就滚吧。”
　　抱着小虎的慕容灩无视了其余人转身回房，慕容澯回过神后便也着急地跟上了自己的妹妹。
　　“月儿，月儿，莫气恼。”看着坐在床沿面无表情的慕容灩，慕容澯有些紧张。
　　“我只是没料到…”
　　慕容灩为身旁的小虎仔理毛，头也不抬地说道，“堂堂毓王府不仅教出了个酸腐的书生，看来还多了个嚣张跋扈的纨绔子弟。”
　　慕容澯听着女人明显的嘲讽之意抓了抓头发，“阿汶兄素来不喜杀戮之事，连剑都握不好的人不上战场当个文人也罢，府里养的起，至于缚儿…”他语气干巴巴的，“兴许因为是家中最年幼的，是有些骄纵了。”
　　“学而不思则罔。整日只会念叨着酸腐臭文，毫不懂的变通还敢自称文人？难怪养出那般歪斜的下梁。”慕容灩讥笑，而后抬眸，“正是因为家中没有嫡孙，父王性格又好拿捏，他们才敢这般放肆。”
　　将小虎仔放下，慕容灩看着眼前与自己轮廓有七八分像的哥哥，忽然问道，“兄长何时才要娶亲啊？”
　　男人被问的有些猝不及防，挠了挠下巴语气真挚地说，“…北境不比京城，况切我日日夜夜率兵抗蛮，其中凶险你是知道的，随时可能丢命，我又何苦在娶一女子来同我受罪呢？”
　　是啊。
　　北境之地又苦又寒，用暖阳润土娇养惯了的千金之躯怎受得了。
　　嫁给武将则又得整日提心吊胆，若冬日蛮族侵关丈夫或许三个月不着家，日日夜夜以泪洗面。
　　若真不顾一切选择相伴，谁又能保证能获得男人唯一的深情？
　　这亲王妃之位，除了苦，又还剩下什么呢？
　　龙凤双子似乎同时想到了自己的母亲，不禁默契地沉默着。﻿

✿ 第44章
　　冬天过了大半, 已到年节。
　　虽是除夕，慕容澯依旧到演武场操练，慕容灩不愿看其余人的惺惺作态, 独自一人在自己的院子里饮酒。
　　温酒入喉，身子却依旧冰冷。
　　看着茶几对面摆放整齐的黑色发带，仅仅是清酒，女人却觉得喉头酸涩的仿佛被烈焰撕扯一般。
　　慕容灩身披大红色的外袍，浑身上下不见一丝黑，可却不是为了与外头喧闹的人儿一同庆贺。
　　她只是不愿承认罢了。
　　似乎穿了别的颜色，便宛若在为逝者吊丧。
　　她不认。
　　从小便过目不忘的女子, 依旧还记得去年的同一时间, 被温暖的臂弯环绕着, 明沁沉着肩由她依靠的样子。
　　女人也依然记得两人交织的鼻息，明沁直勾勾地望着她，亲昵地抚着脸颊夸赞她美丽时的柔声。
　　脑内依旧不时地回荡起，明沁红着脸醉醺醺地喊着喜欢她，不会离开她的承诺。
　　慕容灩心口胀痛着。
　　而当时的自己还信誓旦旦地，欲成为阿沁最在乎的人。
　　可如今一切都乱了。
　　将杯里的酒一饮而尽, 想再为自己倒酒, 却发现玉瓶早已空。
　　地上还滚着五六个不重样的酒瓮。
　　慕容灩突然笑了。
　　捂着脸。
　　仿佛在笑这个荒唐又残忍的世道，又仿佛在笑那随意祈愿的自己。
　　巨大的疲惫感袭来, 好似要压断女人总是高昂的姿态和纤细的脊梁骨。
　　受不住了。
　　宛如在沙漠中背负千金的骆驼, 如果再多一下，即便是轻如羽毛，也会轰然倒地。
　　憔悴不堪的她便这么昏睡过去。
　　眼下仍挂着未干的泪。
　　＿＿＿＿
　　午夜。
　　外头飘着细雪。
　　正厅里, 吃完团圆饭的豫亲王正携柳姨娘和慕容汶父子, 祖孙三代一同守岁。
　　气氛其乐融融。
　　年纪尚幼的慕容缚有些熬不住地瞌睡, 倒在柳姨娘的怀里轻哼着。
　　一阵凌乱的脚步声由远而近，打断了饮酒谈笑的几人。
　　慕容灩眼下嫣红，衣冠凌乱，鲜红的外袍从肩头滑落，神色毫无往日的从容，赤着脚猛地推开房门。
　　无视其余人惊讶的神情，她直径地走向有些迷糊的男孩，一把抓住他的衣领，低声道，“东西呢？”
　　见男孩还未回神，只是呆呆地望着她，慕容灩纤细的胳膊发力一把将他拽下柳姨娘的腿上，抬高音量再次问到，“本宫的东西呢？”
　　“月…月儿。”豫亲王看着面色异常的女人，出声缓颊，“若是缚儿做错什么，好好说，好好说，莫对孩儿动粗。”
　　深吸口气，慕容灩强压着翻滚的狂躁与愤怒，只是眼神定定地俯视着男孩道，“本宫刚醒便发现先皇赐本宫一枚价值千金的簪子丢了，问了下人却说晚间只有看到你出现在本宫的院子里？嗯？”
　　“不可能！”慕容汶听到如此贵重地东西竟然丢了有些心慌，“缚儿，你真的去姑姑的院里拿了御赐的发簪？”
　　“我没有！”
　　慕容缚被拽的脸色涨红，哭喊道，“我发誓我没有！我没有拿簪子！我只有拿了一个黑色的发绳！”
　　其余人听了男孩的一番话，齐齐松了口气。
　　慕容灩嘴角却是嗤笑着，面色更加阴沉，“没想到豫王府还真出了贼。”
　　她干哑的嗓子底下是即将喷涌的暴烈，一把提起男孩的领口往后退了几步，“所以，本宫的发绳呢？”
　　看着男孩依旧愣怔，慕容灩声音颤抖地质问道，“你从本宫身边偷去的发绳呢？”
　　“我...我不知道。”慕容缚看着眼前声量不高眼神阴翳的女人，有些畏缩。
　　“你不知道？”女人重复着，低着头将男孩放下。
　　正当众人松了一口气时，慕容灩却不知哪来的力气，一把掐住慕容缚的颈抵在门柱上，咬着牙，“你是说你不知道哪个你偷了的发绳在哪里？嗯？”
　　指节用力，男孩吃力地喘着气。
　　“缚儿！”
　　“快松手！”
　　“月儿！你在干什么！仅仅是一条发绳而已。”
　　身旁几个人慌忙的站了起来，豫亲王更是高声怒斥。
　　“仅仅是一条发绳？”慕容灩淡淡地重复道，虎口依旧紧锁，斜斜地看了慌乱的一众人，“本宫手上也仅仅是一条命而已。”
　　语气轻飘。
　　“好好想想。”她看向手中面色惨白的男孩，面无表情低声警告，“好好想想你将本宫的发绳拿去哪里。”
　　眼中似是翻腾着一丝癫狂。
　　“我… 我…”近乎窒息的慕容缚脑袋飞快地转着。
　　自己原本只是想报复一下这个面生的姑姑，尽管父亲千叮万嘱别招惹她，可凭什么备受宠爱的自己必须得对这个嚣张又残疾的女人毕恭毕敬。
　　而且为什么她一来，平日都给自己玩耍的大院子就得让给她，明明自出生起那都是小爷自己的！
　　窥看着门缝，发现这个女人对那个破破烂烂的绳子宝贝的要命，自己才会偷偷溜进去想给她个教训，那破绳子又没什么稀罕的，早就不知道被自己随手扔在哪个池子里了。
　　“池子…”男孩吃力地挤出声音。
　　慕容灩的手微微一松，“池子？哪个池子？”
　　大口吸着珍贵的空气，慕容缚有些犹豫，“大抵是…主院的鱼池里…”
　　一听到男孩的回答慕容灩猛地放手，也不管倒在地上难受地喘气的男孩，头也不回地朝鱼池走去。
　　女人光着脚踩入雪地，一步步艰难地走向鱼池。
　　池子很浅，上头却因为夜晚的寒冷结着薄薄的冰。
　　慕容灩毫不迟疑地伸脚踏碎冰层，鲜红的衣?被冷水浸湿，无比沉重，但她依旧前行着，直到整个半身泡入水中。
　　她伸出从未沾过春水的手，弯着腰，着急地在天寒地冻的雪天翻起了池子里的泥。
　　娇嫩的手指被石子划破，渗着细细的血珠子，她却不知是因为手已被冻得发麻或因满脑子心事，对伤口毫无所觉。
　　阿沁。
　　是我不好。
　　我弄丢了你的东西。
　　对不起。
　　我也弄丢了你。
　　阿沁。
　　对不起。
　　水池底的泥泞让慕容灩的假肢深陷，失去平衡的她重摔了好几次。
　　冷风吹着全身湿淋淋的女人，她嘴唇惨白，一整个人毫无血色。
　　泥地里腐烂的荷叶根茎被翻起，埋藏在底下的鱼骨发着腥臭，可她依旧坚持着。
　　不知过了多久，慕容灩只感觉身体再也动不了，意识渐渐飘离。
　　脑中最后回荡的，只有明沁。
　　阿沁。
　　我真的好想你。﻿

✿ 第45章
　　当慕容灩惊醒时便看到慕容澯头发凌乱, 眼眶泛红地握着她的手。
　　“兄长…”慕容灩艰难地开口，喉咙干裂。
　　“月儿！你醒了？大夫，大夫呢？”男人一看到自己的妹妹甦醒, 便急忙换人为她查看。
　　当慕容澯结束操练一回到王府，便看到在独自站立在混有碎冰的水池中散着发颤巍巍的慕容灩。
　　一把将近乎昏厥的她扛出水面，若不是还能依稀摸到微弱的脉搏，他几乎要以为眼前着个冰冷苍白的女人已成死尸。
　　匆忙地将妹妹交给下官和大夫，慕容澯向家仆打听完事情的来龙去脉，气呼呼地闯入主厅，一抬眼便看到自己的父亲和庶兄围绕着哭啼撒泼的慕容缚哄着。
　　没有人在意独自在水池近乎频死的慕容灩。
　　没有人。
　　他怒不可遏, 难得地不再温和, 不顾其余人的阻拦直接朝着慕容缚的大腿打了二十下板子, 而后将剩下的人赶出厅，独自与豫亲王深谈。
　　为自己妹妹忿忿不平的他不再隐忍藏于心底的话，不论是父亲的偏心，母妃的苦楚，庶兄的虚伪，缚儿的跋扈, 还有这几年月儿的隐忍和委屈, 通通脱口而出。
　　慕容澯不清楚对方能听进多少，但他至少期望自己的父王能够意识到自己的不满。
　　或至少, 正视妹妹为了家族所做出的牺牲。
　　在大夫和侍女一阵受忙脚乱之后, 慕容澯坐在床头，看着自己妹妹虚弱地半躺饮着温热的药汁，眼神毫无生气, 只觉得心中酸涩。
　　从宽大的袖口掏出被自己洗的干净的发绳, 慕容澯一边将手中的东西递给自己的妹妹, 一边温和地道，“月儿，还给你。”
　　在女人昏迷的这两日，他命人把府里所有池子抽干，动辄了百人翻找泥泞的池底，最终才在偏院的一处鱼塘中找到自己妹妹视若宝物的东西。
　　慕容灩看着男人手中的东西瞪大眼睛，冷淡的神情破碎着，指尖颤抖地接过发绳，珍重地捧在脸颊边，双眼发热一时说不出话来。
　　看着妹妹的反应，慕容澯轻声道，“这是那名送你回来的护卫留予你的东西吗？月儿…很珍惜啊。”
　　闭着眼，慕容灩紧紧攥着黑色的绳结，沙哑着嗓子开口，“…她的一切我都很珍惜。”
　　慕容澯听到此话也只是微微点头。
　　他心里其实已从妹妹讲述逃难时的只字片语中推断那名护卫已是凶多吉少，但看着向来冷静泰然的慕容灩难得抑制不住地真情意切，他选择不言。
　　将喂养好的小虎捞上.床板，慕容澯贴心地叮嘱了几声，而后便离去。
　　＿＿＿＿
　　初春，绿芽破土。
　　北境之主豫亲王持先帝遗诏，昭告天下太子谋反篡位之大逆。
　　后率领其子常胜将军慕容澯南下，欲一路扫到倒行逆施的太子一党，入京护持十一皇子登机。
　　凭着手中的虎符，京城外各州兵马以然臣服，只待一声令下集结，聚拢成滔天之势。
　　然而，这些都与慕容灩无关。
　　她唯一只在乎的，是当行经那片总是与梦魇一同出现的森林时，能不能看到自己日思夜想的人。
　　瘦弱的胳膊已经抱不动三四个月大，在王府里被羊奶碎肉养壮实的小虎仔。
　　可依恋女人的幼兽仍旧趴在她身边，硕大的脑袋轻蹭着她的手讨摸。
　　当军队扎营于当地府州时，慕容澯将三个被捆绑着的男人提到了在豪华帐篷休息的慕容灩跟前。
　　“这些贼人在审问时供出他们曾经与萧郃参与追讨你的任务。”慕容澯说完，沉默地将一个油纸包递给女人，“在定罪下狱之前，我想你可能想与他们谈谈。”
　　不知为何，慕容灩有些害怕，但她仍接过男子交给她的东西。
　　莫名地，感觉那小小的油纸包有些烫手。
　　她仅仅只是握在手中，而后看着被反绑着跪在地上的三个人，嗓音干哑地问道，“…所以，你们知晓…当日与我同行暗卫的下落？”
　　语气有旁人听不出的迟疑，似乎是抗拒着知道到答案。
　　“若是那名身穿黑袍的女子…”其中一名留着胡子的男人犹豫着开口，“恐怕…已被萧卫帅杀…”
　　“不可能！”
　　慕容灩开口打断男子的话，压抑的声音充满着惊恐，近乎走调，“你说谎！阿沁不可能死！”
　　小虎仔看着慕容灩反应剧烈，以为眼前的三人欺侮了自己主人心爱的女人，从榻上跳下，露着森森的白牙又奶又兇地低吼着。
　　留着胡子的男人结结巴巴地澄清着，“我没有说谎，那名女子确实…”可看着女人激动的反应声音越来越小。
　　慕容澯皱着眉站在一旁，出声道，“当日到底是发生了什么？快同我们细说！”
　　“那名郡主身边的护卫确实很强。”
　　看着胡子男畏畏缩缩的样子，另一名跪着的光头男人替他开口道，“当日她一女子仅凭着手中一把剑阻拦我们，当时估计…”他看了一旁留着辫子的男人似乎是在确认。
　　辫子男接口道，“包括萧卫帅，有五十一人”
　　“是的，有五十一人。当时那女子在地上划了一条线，不让任何人继续往前追去，即使数十人同时开弓，她也能于箭雨中安身。”
　　光头男回忆着当日的情景，继续说道，“只要有人胆敢跨过那条线便会即刻被她斩落下马，死了十几人后就没人敢再尝试了。”
　　“后来，萧卫帅下令由自己拖延着那女人，让其余人绕道继续追赶…”光头男讲到这里由些犹疑，深吸了口气继续道，“那女人一边挡着萧卫帅的攻击便把其余人的马儿全部刺伤，然后…她就疯了。”
　　他打了个冷颤。
　　“疯了？”慕容澯听到这里有些不解，“疯了是什么意思？”
　　“她疯了…她确实疯了。我那时站在最前面，看得再清楚不过了。”
　　胡子男瞪着眼睛回忆着，而后用颤抖的嗓音说道，“当时她鲜血已经几乎流光了，肩上还中了毒，看着像是对将死这事完全不以为意…可萧卫帅同她说了几句话后她就像发狂的野兽一样，不要命地向萧卫帅砍去。”
　　当时红着眼眶染着血的女人，在与萧卫帅对话后一瞬间眼神中翻腾着狠戾，浑身上下散发着令人窒息的嗜血杀气，似是地狱行走的罗刹。
　　那个女人明明右手被血浸的几乎拿不住剑了，身体也被砍了好几刀，却好似毫不在意般依旧狂舞着破碎的身体，誓要与萧卫帅同归于尽。
　　“那两人在林子里一路缠斗，刀光剑影我们几个人根本无法近身…”胡子男低声道，朝着慕容灩手里的纸包努嘴，“后来萧卫帅杀了她独自一人从林子里回来，还割掉了她一只耳朵，而剩余的尸体…被丢在湖里。”
　　听到着里慕容灩只感觉自己似乎即将窒息，颤抖着手慢慢地摊开被自己握的紧紧的油纸包。
　　里面躺着的是染着血的石榴石耳饰。
　　是与自己耳垂上同一副的石榴石耳饰。
　　心脏坠落。
　　她无法呼吸。
　　“能在浑身是伤的情况之下废掉萧卫帅的一只胳膊，她实在是令人佩服。”虽说曾是敌人，光头男仍低声感慨。
　　辫子男回忆着，“在两人消失之前，我有听到那女人嘴里一直喊着什么。”突然抬头困惑地说，“杀了你？…保护…燕？燕燕？”
　　听到这番话，慕容灩猛地站了起来，可又摇晃着身体蹲下，双臂抱着自己剧烈的颤抖着，牙齿打颤仿佛随时要晕过去般。
　　“月儿！月儿！”看着这般异常的妹妹，慕容澯一边紧张地上前欲搀扶，一边叫来自己的下官将跪地的三人带出帐篷外。
　　“阿沁…死了！？她怎么能死。怎么能因为我…”
　　慕容灩紧紧地抓着自己哥哥的衣领，心如刀绞浑身打着多嗦，毫无规律地喘息着，“阿沁不能死的…我不允许，我不允许啊！”
　　女人毫无力气地瘫倒在自己哥哥的怀里，眼眶发红，可却是一滴泪也流不出来，神情空洞嘴里一直低呢着，“不允许 …我不允许 …”
　　慕容澯完全没有预料到自己妹妹会因为一名护卫的死如此失态，女人绝望的神色仿佛下一秒变要随着那人一同逝去。
　　他感到如揪心般的疼痛，后悔着让妹妹与三个男人见面，无措又慌乱地安慰道，“只是耳饰而已，月儿。只是耳饰而已。”
　　看着慕容灩稍稍回神的眼睛，慕容澯继续说道，“直属皇帝的暗卫不可能轻易死去的，仅仅是耳饰而已不能证明什么，是吧？月儿？”
　　周遭的喧闹仿佛都被屏蔽了。
　　女人什么都听不见，只是定定地看着自己哥哥开合的口，思索着他的话。
　　是啊。
　　活要见人。
　　死要见尸。
　　仅仅是耳饰而已。
　　只是耳饰而已。
　　什么都证明不了，对吗？
　　阿沁。
　　下一秒，慕容灩断了线的人偶般摊倒，失去了意识。
　　只剩慕容澯一人在帐篷抱着晕过去的妹妹，焦心地掐着她的人中，对着外头高喊大夫。﻿

✿ 第46章
　　慕容灩做了一个很长的梦。
　　梦里她骑着马在一片黑幽幽的森林小径跑着, 背脊没有感受到熟悉的温度。
　　她是独自一人。
　　心中莫名的恐惧和惊慌。
　　『别怕。』
　　『我会保护你。』
　　莫名地，令人安心的声音从遥远的身后响起，驱她继续向前。
　　眺望过身旁交错的树干, 依稀可以见到远处的湖水。
　　遥远又熟悉的声音再度响起。
　　『我讨厌湖水，怎么学就是学不会游泳。』
　　是阿沁！
　　女人握紧缰绳的手一紧，慌忙的想调转马头，去寻那个令她挂心的身影。
　　『灩灩听话，千万别回头。』
　　这次她没选择顺从，而是将手中的缰绳一拉，毅然地望向身后。
　　冰冷的湖水翻涌着, 从漆黑的小路尽头袭来, 一阵刺骨的寒从她的脚攀沿而上直达颈脖。
　　一个黑色的在水上载浮载沉, 缓缓向她漂来，定神一看，是毫无血色的明沁。
　　是她的阿沁。
　　是阳光灿烂，是代表她全部的阿沁。
　　全是她的错！这全是她的错！
　　当时就不应该离开，当时就应该留下，和阿沁在一起！
　　她应该陪伴着阿沁在黄泉路上, 而不是让不会水的阿沁独自飘荡在湖里, 如现在这般…
　　溺毙的。
　　绝望的。
　　孤独的。
　　她的阿沁。
　　在床上的慕容灩猛然睁眼，表情惊恐万分, 粗喘着气豆大的汗从她的眉间滴落, 恼人的梦魇这几日不断地狩猎着她，仿佛要将她最后的清明给吞噬而去。
　　“兄长！兄长！”慕容灩朝着帐外大喊，语气却飘虚。
　　守在外头的慕容澯赶忙掀了帘子快步走进, 弯着膝平视着吃力着从床上坐起的妹妹。
　　“兄长, 今日…有寻获吗？”吞咽着口水, 慕容灩紧张又有些迟疑地问道。
　　慕容澯肯定地摇了摇头，“没有的，月儿。已经派了千人日日夜夜的找，什么都没有。”他握着女子颤抖的手宽慰道。
　　听到男人的一番话，慕容灩松了一口气。
　　今日是大军拔营南下的日子，而距离最初下令搜寻整片森林和打捞湖面已过去了五日，丝毫没有传来任何代表明沁死亡的消息，这为她近乎绝望的心带来了一丝曙光。
　　阿沁说过她不会死的。
　　阿沁没有说谎。
　　阿沁一定还活着。
　　她必须活着！
　　等这一切结束，阿沁就会回来的，她对自己从不食言。
　　慕容灩紧紧握着手上的发绳，亲吻着，心底不断地默念。
　　＿＿＿＿＿
　　是夜，京城外山丘的古寺，慕容灩独自坐在最高处。
　　目之所及，能看到京城里的灯火，躁动着，异常喧闹。
　　今日便是决战之日了。
　　慕容灩却漠然，独自待在静谧的山林小寺，似乎外头决定皇位的纷纷扰扰皆与她无关。
　　烧的滚沸的水发出鱼泡声，打破了沉寂，女人身穿红袍端坐在棋盘前，姿态优雅，眼神扫过已经铺好黑白子，将水注入茶壶。
　　感受着身体的疲惫，可脑袋却无比清明，她这些天都无法入睡。
　　并不是担心着战局的胜负，而是厌弃终日恶梦的侵扰罢了。
　　想到今日以京城为中心的明争暗夺，慕容灩却并不怎么在意。
　　虽然唾弃父亲之于家庭的无为，但对于保境卫国的『豫亲王』以及身为常胜将军的慕容澯，她有的是信心。
　　何况，心思缜密的她以同家里的男人们沙盘推演推演了几十回，不论局势如何变化，己方皆有应对之法。
　　望向棋局，看着被黑子层层攻陷的白子，已是强弩之末。
　　对弈即将终了。
　　为自己湛茶，浅褐色的茶汤混着白沫，为这小小的一室添了怡人的芬芳。
　　太子一党掌握了大部分文臣，贪污腐败，好在国本身厚尚且撑得住。早有许多愤慨之士看不过去，只是碍于強权无法抗争罢了。
　　豫亲王此次携诏书虎符，宛如期盼已久的朝阳，引得众人向着光线聚拢着，随时准备将那群专食腐肉的阴间鼠辈缉拿绞杀。
　　看着大势已去的白方，她抿了口茶，一把取了棋盘上的所剩不多的白子随手扔在一旁，棋子散落一地的声音也无法影响女人面色的娴静与淡然。
　　将杯中的茶水饮尽，她仰首，看向无云的天空。
　　那是深邃到仿佛嗜人的黑绒，却镶嵌着璀璨光点。
　　本来，这盘棋局于自己，根本毫无所谓。
　　慕容灩心想。
　　但仍旧希望能够拿下胜利，不为别的，只为阿沁。
　　若之后的某一天，见到了阿沁，自己希望能够依偎在哪熟悉又温暖的怀抱，笑着告诉阿沁自己没有白费她的苦心。
　　阿沁，你是个好暗卫，可以领俸退职的好暗卫。
　　所以，带我走吧。
　　倘若…
　　倘若…真的再也见不到，在那九泉之路上，自己也要牵起那个已经先一步冰凉的手，告诉阿沁任务已完成，不必再多牵挂。
　　阿沁，和我一起吧，不论是阴曹地府或者天道轮回。
　　这次，别再与我分开，好吗？
　　木制的门板微微响动，打断了女人的惆怅，一颗毛茸茸的大脑袋从门缝钻了进来，已经快半岁大的小虎体格矫健，已经具备了猛兽的雏形。
　　姿态优雅的一步步走来，精实的肩骨随着每个步伐上下交错着。
　　“虎儿，来。”
　　慕容灩看着未经允准的闯入者，眼神里仍有着隐藏不住的哀伤，却依旧露出怜爱的微笑，伸出双臂。
　　听到呼唤，看似稳重的老虎忍不住地甩了甩尾巴，朝着女人快步走来，亲昵地蹭了蹭慕容灩的脸，而后乖乖地匍匐在她身下，又似陪伴又似警戒。
　　看着野兽的这般姿态，慕容灩回想起他主人的身影，心中再次充满无限悲凉。
　　她一下一下地抚摸着脚边毛茸茸的脑袋，一边眺望着高耸的城墙。
　　一整夜，她偶尔低头喝茶，更多时候，仅仅是沉浸于灰暗的思绪中。
　　黑夜退去，黎明带着东升的太阳到来，老虎半眯的眼突然睁大，望着京城的方向。
　　慕容灩眨了眨眼，定神。
　　遥远的城墙上，布满了鲜红的旗帜，宛如丝带般在风中飘舞，被朝日的晨光照的明亮。
　　成了。
　　这是成功了的标志。
　　太子已倒，皇位易主。
　　任务，完成了。
　　内心一瞬间闪过种种情绪，却不是狂喜，也不是释然。
　　而是更加孤寂，更加空虚的感觉。
　　脑海里的画面定格在当日出城那天，明沁温柔地将她身上的狐裘束紧时，对她郑重地发誓。
　　『我会保护好你的。』
　　阿沁，你已经成功保护了我。
　　任务也完成了。
　　所以，快快向之前那般来找我吧。
　　作者有话说：
　　（晚点有二更）
　　另外，嗯…虐的部分还没结束，但正如我之前说的有点虐后面才会更甜！！！我现在在写结局了，一定是甜甜的HE！
　　不要心痛喔～（帮各位顺气）﻿

✿ 第47章
　　慕容灩见到新帝, 是在春末的宫宴。
　　作为皇室宗亲，又是豫亲王的嫡女，她与慕容澯坐在离上首不远处。
　　酒酣耳热, 大殿里的男人各个都醉醺醺地，看着眼前丰富的菜肴，慕容灩的神情也只是淡淡地，沉默着饮茶罢了。
　　“月儿，今日是你我生辰，你多笑笑嘛！”慕容澯身上带着酒气脸有些发红，看着自己格格不入的妹妹主动地靠了过来, “我让大家为你庆贺好吗？”
　　不等女人回答, 男人举杯站了起来吆喝着, 几个同为武将的男子笑咪咪地向前，歪歪扭扭地向慕容灩作揖，粗着嗓子大吼。
　　“郡主妹子！万寿无疆！”
　　“哪有什么妹子没礼貌，是郡主！郡主生辰吉祥，快乐安康啊！”
　　“诶诶诶！你可把我话抢了，那我还说什么…百年好合！郡主, 百年好合啊！”
　　“老魏！你疯啦！我妹子还没成婚呢, 跟谁好合！？”
　　看着眼前乱做一团的几名男子，虽说确实是闹腾的很, 但慕容灩心中却只有孤寂, 不自主地回想起去年的生辰。
　　在那仅仅只有两人的小小一室里，被温暖的掌所包覆的璀璨光点，比这灯火煇煌敞亮的大殿更令人炫目, 更令人悸动。
　　她低头抿了一口茶, 好似也要将涌上心头的酸意给压下。
　　后半夜, 宫宴里除了慕容灩其余都是男人，又有大半是习惯泡在军营里的粗人，几瓮酒下肚，多已经稀里糊涂开始说着不得体的玩笑。
　　慕容灩听着并不气恼，只是觉得有些烦闷，在慕容澯拿着酒杯起身去巡第三轮时，便悄悄离席了。
　　距离上次自己进宫已是快十多年前。
　　当时右腿还未断，年轻还不懂得收敛的自己，仗着肤浅的容貌和不足挂齿的文彩获得众人喜爱，高调张扬着，在着庞大的皇宫里来去自如。
　　恐怕若是告诉当年的自己，如此张狂的样子会吸引来天大的麻烦，年少轻狂的少女也不会相信吧。
　　这院子里的一花一木，倒是意外地，与记忆中没什么不同。
　　人，却是变了许多。
　　她持杖，沿着铺着鹅卵石的小径慢慢地走着，空气湿润带着草木破土的芬芳。
　　深吸了口气，却意外地与一个娇小的人影打上照面。
　　“陛下。”慕容灩拱手，作势要蹲膝行李，却被少年拦住。
　　“别！你别对我行礼了。”慕容晼身穿有些宽大的袍子，有些慌张地伸手，头冠上垂挂的珍珠碰撞出声响，“啊…平身！快快平身。”
　　女人直起身子，只是静静的站在那里，纤瘦又孤寂的身影好似比她身后的柳枝还要脆弱，同样提早离席的慕容晼有些踌躇地用他依旧稚嫩的嗓开口，“我…不… 朕，朕知道你身体不好，不用对朕行礼的。”
　　“陛下刚刚继位，要烦忧的事千千万万，居然还因为臣的身体令陛下分神关切，实在是臣的失职。”慕容灩依旧垂着眼帘，身姿恭谨语气却淡淡地说道。
　　“不是的！不困扰的！”少年慌忙地摆摆手说道，“是因为明沁跟我说过，我才…”
　　女人听言猛地抬头，低声地问道，“阿沁，曾与陛下提过我？”
　　“是啊。”慕容晼点了点头，“之前在国子监时我们总是边吃午膳边闲聊，明沁每四五句话都离不开崇文郡主。”
　　“阿沁…她说了我什么？”慕容灩开口，声音有些酸涩。
　　少年歪着头回想，而后有些羞怯地抓了抓脑袋，“明沁…总说你很美，是天下最美丽也是最强大的女子。”
　　他想起两人坐在长廊，女人一边吃着御厨送来的饭菜，一边眉飞色舞开心地比划着的模样。
　　“明沁她只要在外头寻得好吃的，便会分我一点，可要是不够了她就会义正严词地拒绝我，不论我怎么跳脚…她都不会给我吃。”
　　慕容晼太过早熟的神情，难得露出一些属于同龄人的嘻笑，“她总说那是要留给崇文郡主的。”
　　“你是明沁最珍视的人。”
　　慕容灩紧紧闭上眼仰头，试图封锁着汹涌而上的滚烫，颤抖地开口，“她…也是我最珍视的人。”
　　细心敏感的少年贴心地递上帕子，却被女人拒绝。
　　“明沁会回来的。”他不在意地背着手，侧身望着高耸的宫墙，“我们答应彼此，会在各自的战场上胜利的。”
　　在夜色里，少年皇帝和纤弱郡主的背影，有着说不出的孤寂。
　　＿＿＿＿＿
　　对于逆党的处刑，定在初夏。
　　虽说未曾抓获废太子，但以成功将其母族和其余依附着的贪腐恶臣，一网成擒。
　　新帝宽仁，不愿株连九族，仅仅只是将个族首脑于闹市行刑，其余家眷贬为平民，流放出京，三代内不得为官。
　　慕容灩无意去街头因为一群鼠辈沾染血腥，但她却在搭马车回藏月楼时，无意中看到那名在山村小镇遇到过的华服公子。
　　与当时调戏妇女一脸嚣张纨裤子弟的样子相去甚远，如今男子的身影落魄颓丧，眼神空洞，脸上有一道像是被野兽力划过伤疤，从右脸直达下颚。
　　他坐在木制的轮椅上，腿不自然地弯曲着，隐约掩盖在衣袖下的左手却看不见掌。
　　沿途还有些老百姓向他扔去发臭的烂菜梗子，与一众人一同拴着镣铐，被官差喝斥着出城。
　　当时那个伤了明沁，跋扈到极点的吏部侍郎的二公子，如今却如此失忆潦倒的模样。
　　只是淡淡地看了一眼，慕容灩便放下车帘，坐在她跟前的慕容澯有些担忧地问道，“月儿，你真的要回去那高楼？”
　　废太子以倒，慕容灩不必再为质，任人囚禁了。
　　自己的妹妹大可去住在京城的亲王府，若她不喜与王府的其余人同住，也可以居住在宫中曾经御赐她的常宁宫。
　　甚至，如若愿意，自己可以能暂缓军中之事，能带她去行走江湖游山玩水，不必让妹妹沈溺在这个留有吃人回忆的京城
　　明明已经没有任何再次让她回到藏月楼的理由了。
　　慕容灩听言神色没有什么起伏，只是轻抚着耳垂上的石子，垂眼低语，“她会迷路的…”
　　“嗯？”慕容澯听不太明白，歪了歪头。
　　女人脑海中闪过明沁每次从窗沿探出的头，总是挂着灿烂的笑容睁着亮晶晶的双眼。
　　她再次说道，“我不在那儿，她会迷路的。”而后便不再开口。
　　如果不待在着个连结着彼此的地方，若是傻傻的阿沁回来了，恐怕第一时间只会张皇的不知道去哪里寻自己。
　　得待在那儿，等待。
　　正如一年前，每日等待阿沁到来的自己那般。
　　作者有话说：
　　下一章明沁重新连线～她会出现在哪里呢？（真好奇）
　　.
　　PS.收藏破九百了欸（开心撒花放鞭炮！）
　　我其实很意外下了新晋榜之后我的收藏还是有一点点在涨，毕竟我没有什么曝光率也不会用社群app…
　　明明完全不是被平台喜爱的题材，这个故事还能这么争气，实在是让我非常为他骄傲的！
　　.
　　这样我是不是也能稍微贪心一点的，期待他能收藏破一千的那一天呢？（笑
　　.
　　如果你喜欢这个故事的话欢迎大家向更多更多的人推荐！
　　我很想知道灩灩和阿沁的故事能够走多远，能不能至少，稍微证明，读者所享受阅读的故事并不一定是官推，民选的故事依然可以打破目前平台题材单一的禁锢。
　　.
　　我非常感谢所有喜爱这个故事的人兒，你们每一个人给我的鼓励和爱我都有放在心里，我也珍惜与你们相遇～
　　希望大家能够在2022的结尾过的开心愉快，准备迎接全新的2023。
　　.
　　一如往常，为你祈祷。﻿

✿ 第48章
　　蜀地。
　　既便是酷夏, 入夜仍旧微凉。
　　离烟花柳巷不远的胡同中，有一间于年初悄然开的茶馆。
　　与这古朴的铺子毫不匹配，木制的匾额用苍劲的狂草, 写着『后生堂』三个大字。
　　“哎。”
　　门可罗雀，一名女子撑着脑袋在店铺门口叹着气，“这着实是太过清闲了。”
　　一名男子在后头的院里，听到话也只是沉默着，单手扫着地，晚风吹起他的衣袖，左手边的袖袍竟是空空如也。
　　“啊啊, 好想去小楼听曲啊。”女子大大的嚎叫了一声, 似乎是按耐不住地猛的站了起来。
　　男人这时才温声开口, “宋师妹，这个月茶楼仍旧亏损。”
　　语毕，他抬眼，手上动作暂停，默默盯着宋书晴，看的女人心里发毛。
　　“行行行！阿云你别看了, 不去！我不去！”宋书晴摊手, 认命地坐下，闷头拨着眼前的算盘, 无法反抗这个严谨又闷葫芦般的师兄
　　“师姐！阿云哥！”远处一个推着板车的高挑身影于夜色中走来, 女人脸上有数道泛白的刀疤，配上爽朗的笑容，倒是不显骇人, 反而为原本清秀的添了些许狂气。
　　“沁沁, 你回来啦！辛苦了。”宋书晴挥了挥手, 起身来到板车跟前看着扛着茶叶的明沁有些忧心地道，“还好吗？会不会太重啊？你歇一歇再搬呗？或着等等让我搬？”
　　态度一改以往的懒散。
　　“不会，不会，师姐你担心太多了。”明沁微笑着摆手一边让自己师姐别操心，一边将两大箱茶叶一口气抱起，面色不改地上了楼。
　　其实，倒也不怪宋书晴有些紧张。
　　实在是因为初春，收到明沁飞鸽传来的求助信件的她，留下在茶馆养着伤的曹云，匆忙地一路飞驰赶路到了一处偏远的山村，却不见自己师妹人影。
　　背着药箱紧张地左右徘徊时，一个看着老实巴巴猎户装扮的男人拍了拍她，领着宋书晴到了一处森林里的石屋。
　　在那里，她见到了破破烂烂的明沁。
　　对，破破烂烂的。
　　躺在床板上的明沁脸上毫无血色，右边的耳朵被削去一半，只余一个黑漆漆的窟窿挂在脑袋旁，身上的刀痕交错，划破的，割裂的，刺穿的，混杂着青紫色的瘀痕，虽说大多已经结痂，可依然有些深刻的伤口渗着血，隐隐有些化脓的趋势。
　　全身上下，找不到一处比巴掌大还是完好的皮肉，整个人就像一个破布一般躺在那里动弹不得。
　　“…师姐，你来啦。”
　　看到熟悉的宋书晴，明沁干燥的唇角勉强露出了一个比哭还难看的笑脸，从肺里挤出声音道，“任务…完成了。”
　　宋书晴看着眼前自己疼爱的师妹一身狼狈，只感觉胸口像是被堵死一般，嗓眼子埂着酸涩。
　　她双唇紧闭没有开口，重重甩下药箱，好似撒气般地打开包袱，拿出干净的绷带和针线，低着头对着眼前残破不堪的身体缝补了起来。
　　“…师姐，别不说话。”看着女人的沉默着，明沁撑着半睁的眼皮子，“…怪吓人的。”
　　“闭嘴！”宋书晴忍不住对眼前的人怒斥道，手上动作却依旧轻柔，“你这头蠢驴。”
　　啊啊，就知道师姐一定会生气。
　　明沁看着师姐难得的愠怒，乖乖地不再说话任她鼓捣着，一边心想。
　　可是，自己也不是故意的。
　　当时在林子里，自己其实只要衡量着余力加以周旋，像打太极般迂回地延长战时，便能确保成功拖住了追兵，即使死了身体也不会被砍的这般破碎。
　　毕竟，既然是为了慕容灩，连死亡自己都是心甘情愿的。
　　只是，萧郃…
　　那个该死的萧郃。
　　『十一年前杀了郡主亲爱的母亲，十一年后杀了郡主钟爱的护卫，这感觉还真有些奇妙。』
　　居然…那个该死的畜生，居然用毫不在意的语气在自己耳边低语着最卑劣的话。
　　理智崩的一下，瞬间断裂。
　　只觉得胸膛宛如被点燃了熊熊火焰一般，几乎要炸开，也管不上什么保不保留体力了，狂怒的情绪驱使着竭力的自己挥刀向前。
　　想着若能砍伤眼前的男人一刀的话，没有痛觉的自己挨上他两三刀也无所谓。
　　全身上下细密的刀痕，两人一来一往。没有力气的自己仅仅只是靠着意志苦撑，逐渐转为劣势。
　　最后硬着头皮，宛若疯狗般，在萧郃砍向自己头部时硬生生靠上前，虽说被砍下了右耳，却也搏命成功地一剑挑断男人的手筋。
　　之后被愤怒的萧郃反手重击甩落在湖里，却依然觉得很值得。
　　本以为，不会水的自己必死无疑。
　　况且，任务完成，本就没什么好留恋，自己就这样闭上眼，任身体沉入水中。
　　可谁知一睁醒来，不见阴曹地府的兵将，也不见长着肉翅的鸟人，只是看到满脸忧愁的猎户夫妻，慌张地拿着药膏对着满身伤痕的自己无从下手。
　　已是发不出任何声音的自己清楚体内的伤势，原想让这两个好心人随意将身体放置等待咽气，却看到猎户妻子抱着刚出生，还在繈褓里的婴儿来到自己身边。
　　小小的人儿啪嗒啪嗒地挥着手臂，短短的五指握着自己指尖。
　　紧紧的，暖暖的。
　　鲜活的生命，柔软的却也这般强韧。
　　自己且再试试也无妨。
　　明沁乖巧地任热心的猎户夫妇笨拙地为自己疗伤，也在与暗卫营的方子相比过分劣质的药草帮助下，奇迹般地成功等来了熟悉的师姐。
　　宋书晴闷着脸剪断丝线，看了一眼身前已经睡着的伤患，起身对着一旁站着的夫妻深深鞠躬道，“两位对于师妹的照顾，在下着实感激不尽。这般叨扰实在是万分抱歉。”
　　她掏出袖口里的银两正要递出去，男子却慌乱的摆摆手道，“大人别客气，明姑娘对我们夫妇是极好，且她之前便有给我们寄宿的钱了，已是给的太多。”
　　“是啊。”一旁抱着孩子的女人附和道，“若不嫌弃小屋简陋，便让明姑娘待到伤好再离开吧。”
　　再次道谢，宋书晴回身照料起了明沁，两人一直在石屋呆了大半个月才启程前往蜀地与曹云会合。
　　茶馆的明沁将新进的茶叶整理好，来到放置着自己床铺的阁楼，空气中仍依稀飘散着茶叶的清香，让她不由的内心有些空虚。
　　像是被一个美丽的倩影打下烙印。
　　不论是看到那她永远搞不明白的茶叶子，或着注水泡茶时呈现在瓷杯中黄澄澄的茶汤，亦是摆在一旁的茶针茶杓，都能够在她的心中掀起回忆。
　　明明任务已经完成了，可以悠闲放松才是。
　　明明慕容晼即位，京城已经没什么好担心的。
　　明明慕容灩与豫亲王一家团圆，应该过的开心自在
　　可明沁依旧想着她。
　　摸着心口，明沁只觉感觉一阵空落落的。
　　好似不论吃了多少美食都填不满这阵空虚一般。
　　真的，好想见灩灩啊。
　　作者有话说：
　　请问大大和太太有什么不一样？（举手提问）
　　因为有时候会被叫这个有时候会被叫那个，所以有点不太确定，还是其实都一样？（歪头）﻿

✿ 第49章
　　看着坐在对面的人, 筷子已是半天没动，双眼空洞愣愣地看着面前的饭菜，宋书晴叹了口气有些无奈。
　　“沁沁！沁沁！”年长一些的女人挥了挥衣袖, 看自己的师妹没有反应，朝着她的脸吹气。
　　“嗯！？”明沁抖了一下，回神过来歪着头有些疑惑的问道，“师姐怎么了吗？”
　　“快吃饭啊，别发呆，”宋书晴将明沁爱吃的烧鸡推到她前，示意着。
　　明沁呆呆的点头应下, 扒了几口饭后又再度走神。
　　宋书晴实在是很头痛, 自己的师妹自从来到蜀地之后便时常陷入这种发愣的状态。
　　她原本是不以为意的, 可明沁因为走神因发的灾难包括但不限于，点油灯时差点把整个茶楼都烧了，找钱时将整柜里整袋铜钱拿给客人，还有整理进货时将两种不同的茶叶混在一起。
　　要不是因为自己与师妹对答还算正常，她都要以为沁沁被人敲到脑袋失智了。
　　叹了口气放下碗筷，宋书晴拉起明沁的衣领将她拽出茶楼, “走！师姐带你去散心。”
　　“欸！又要去听曲吗？”
　　明沁嘴里叨叨着, 可依旧温顺地任由女人拖着自己，“可是, 阿云哥说这个月没有多余的银钱花了。”
　　“谁管那个古板的臭老头啊！”顺手从橱柜里拿了包茶叶, 宋书晴将茶楼的门锁上，“我们去找紫嫣。”
　　“可是，师姐你也二十有九了, 与阿云哥同龄。”明沁乖乖地站在一旁, 耿直地说, “若阿云是老头子，你也是老婆婆了。”
　　女人听到此话翻了个白眼，“沁沁！你也都二十四了为什么还这么不会看眼色。”
　　不等明沁回答，她便运着轻功跳上房顶，身后的人随后跟上。
　　两道身影在黑夜中披着月光跳跃着，朝着不远处点着红灯笼的高楼飞驰而去。
　　紫嫣是青楼花魁。
　　是明沁和宋书晴刚回蜀地在主街口闲晃时，无意从几个泼皮手中救下的女子。
　　更准确的说，是明沁出手打跑那几个无赖，而师姐只是在一旁抱着手臂说着让那些男人羞愤的无地自容的话而已。
　　宋书晴将这美其名为团队合作。
　　『你负责物理攻击，我负责魔法攻击，这样刚刚好。』
　　当那名女子从惊吓中回神，压抑着慌乱与颤抖开口对着两人道谢，踌躇着不知道要如何表达感激时，还不等出尽苦力的明沁开口，在意旁纳凉的宋书晴眼睛一亮直接握上她的手。
　　『你…弹琴好听吗？』
　　女人似乎对着个突如其来得问题有些错愕，但也只是淡淡地道，『尚可。』
　　『不用谢礼，若有空便让我们听你弹琴吧。』
　　非常不要脸。
　　根本是趁火打劫的程度。
　　但半个春夏的一来一往，两人也变得熟稔，从此宋书晴只要被曹云扣了银钱，便会在紫嫣得闲时听她抚琴小半个时辰。
　　两名身手矫健的女人翻着屋檐而上，若是让旁人看了只会道这两名『前』暗卫是欲轻薄花魁的淫贼。
　　轻轻地敲了敲窗框。
　　“进。”
　　一声压低的婉转嗓音回应着，让听闻后的两人推窗而入。
　　紫嫣抬头望向来人，脸并没有露出什么特别的表情，只是淡淡地，清冷宛如秋夜。
　　挺着背脊，姿态端正地坐在琴前，身上披着与她恬静的脸并不相符的美艳外袍，宽大的紫色罩衣绣着飞舞的花瓣，搭在清瘦的肩头，娴雅与妖冶碰撞着，隐隐透着一股不和谐的瑰丽。
　　“紫嫣，你有没有想我啊。”
　　宋书晴率先翻床而入，看着眼前女人头上明晃晃地写着『免费琴曲播放器』七个大字，她露出讨好的笑容，掏出手中的茶叶晃了晃，“我可是很想你的，看看我带了什么给你。”
　　“未曾。”
　　看着那包从自家铺子顺来的茶叶，明沁还未来得及说什么，坐在琴前的女子率先开口，“带了什么也只是被你自己喝掉罢了。”
　　“欸！好紫嫣，你怎么这么薄情。”宋书晴熟念的为自己和明沁拿了个坐垫烧煮茶，一边贱兮兮的抱怨着，“可恶，好心被狗咬！”
　　紫嫣并未对眼前人的愤愤做出回应，只是朝着远一些的年轻暗卫点了点头。
　　明沁对她露出一个憨憨的微笑，便也靠着墙坐了下来。
　　她喜欢来紫嫣这儿。
　　倒并不是因为喜欢乐曲，而是眼前的女人弹琴时微微蹙眉与对待师姐那淡然的态度，偶尔会让她感觉回到慕容灩身边。
　　当不言时，两人的脸皆散发着属于江南女子温婉，身体瘦弱，却都挺着笔直的颈脖，昂着首，淡泊的神情偶尔会泄漏出一丝对周遭的漠然和于世道的嘲讽。
　　可当低头抚琴时，神情又有着止不住的哀戚，流落青楼的女子似乎是在控诉命运的捉弄，抒发着自己无能为力的悲痛。
　　实在是。
　　过分相像。
　　听着琴声饮着茶，明沁出神，只感觉仿佛回到了京城。
　　回到慕容灩为自己重现风华的那一夜。
　　不知过了多久，最后一个音符落下，宋书晴站起来为紫嫣倒茶，狗腿地拍着手道，“太棒了！太棒了！世界第一琴手非你莫属。”
　　抬眸，紫嫣淡淡地瞟了欢呼的女人一眼，不甚在意地默默饮茶，又看着角落发愣眼神空洞的明沁，昂了下巴对着宋书晴示意着。
　　宋书晴回头，“沁沁。沁沁，回魂啊！”在明沁面前挥了挥手，而后威胁道，“再不回神我就要捏耳朵喽。”
　　听到师姐的这番话，明沁跳了起来，没有注意到袖口滚落的玉罐，机警地捂着自己仅剩的左耳委屈地说，“说好长大不揪耳朵的！”
　　看着眼前少了只耳朵的师妹可怜兮兮的模样，宋书晴为她倒茶，软着声音宽慰道，“开玩笑的，只是看你又再发呆。”
　　白玉的瓶子滚落到紫嫣的琴边，花魁伸手拾起玉罐正要还给明沁，却突然被吸引似地细细地端详了起来。
　　不由地将玉罐打开嗅了嗅，紫嫣开口对着低头喝茶的年轻暗卫问道，“沁沁，是否已与他人订了终生？”
　　抬起了头，明沁眼神有些困惑地摇了摇头。
　　“那…或许，有人心悦你？”紫嫣看着手上的香膏，尝试着问道。
　　明沁再次摇了摇头，满脸的一头雾水。
　　宋书晴来回地看着两人，撑着脑袋对着花魁提问，“怎么？那玉罐有些什么古怪吗？”
　　“非也。只是…”紫嫣有些犹疑，换了个方式对明沁开口，“沁沁是否知道赠你此物的人是谁？是否是来自江南？”
　　“我知道的，郡…她的母亲确实来自江南。”明沁将茶杯放下，视线对上了一脸古怪的宋书晴。
　　“在我的家乡，这手制的香膏是女子增予情郎的定情之物。我寻思着不像是你做的，若赠你此物的人确实来自江南…”
　　紫嫣停顿，再次闻了闻手上的东西，而后有些了然地微微扬起唇角。
　　“我想她是心悦你的。”
　　“而且，恐怕是想要宣示于众人你的归属全属于她，那般霸道的感情。”
　　手上的香膏散发着浓郁的牡丹花香，似乎是想将其他近身的花草碾碎吞噬，猖狂的香气仿佛在警告着所有觊觎这座山林的人，自己拥有绝对的统治权。
　　明沁抓了抓脑袋，有些怀疑，“这…不可能吧？你应当是搞错了？郡…那个人不可能心悦我的。”
　　“等等…”
　　听到这里已经搞懂来龙去脉的宋书晴看着自己愚钝的师妹，受不了忍不住开口，“等等，沁沁…你…难道还不知道郡主喜欢你吗？”
　　“啊？”脸上有疤痕的人儿，眨着纯澈的眼，似乎听不太明白。
　　“不是君臣之间的喜欢，也不是朋友之间的喜欢，”
　　宋书晴看着眼前矇懂的师妹实在是哭笑不得，直白地开口，“而是那种郡主想把你扑倒想跟你成婚，不愿让其余人跟你太过亲密，若你是男儿可能会把你绑在床上日日夜夜生儿育女的喜欢！你懂吗？”
　　她实在是无语的要命。
　　“你真的是木头到根本国宝级的千年神木。”
　　忍不住地，宋书晴无奈地对着已经石化的明沁说道，“郡主喜欢你喜欢的这么明显，你都没发现吗？”
　　而后她像是突然想到什么般吸了口气，“等等，你不要跟我说，你为了保护郡主只剩一口气吊着，然后伤养好了到现在还没有和她通消息吧？！”
　　看着眼前人吱吱呜呜，宋书晴感觉自己的头又痛了起来。
　　从京城传来的密报来看，新皇顺利在豫亲王的扶持下登机。
　　没有传来崇文郡主自刎的消息，也没有崇文郡主化身为大魔头发誓要烧光世界陪葬的传言，所以宋书晴以为明沁可能早已知晓，也与郡主通过信了。
　　没想到…
　　她伸手揪住明沁的左边耳朵，扭了半圈教训道，“人家喜欢你欸，喜欢的快疯掉了你知不知道啊，现在的你对她来说生死不明，她该有多难过！”
　　“可是…可是…”
　　“我已经好好的完成护卫任务了，我就想说不必再…”没有痛觉的明沁不知道为何依旧害怕着自己的师姐，委屈地解释着。
　　“我让你好好的不是让你好好牺牲然后拍拍屁股走人欸，至少让她知道你还活着啊！”宋书晴扶额，不解气地骂道，“你这头蠢驴！”
　　明沁涨红着脸，像做错事的孩子笔直地立正站好，由着比自己矮半个头的师姐斥训着。
　　一旁的紫嫣听到两人的对话，感觉自己似乎无意中知晓了什么皇家秘辛般，喝了口茶压下嗓眼子的震惊，开口道，“不过，沁沁是怎么想的呢？”
　　“沁沁也对那人抱持着相同的感情吗？”
　　作者有话说：
　　跟各位说一下，这位美丽的花魁，就是师姐的cp（拍手欢迎！）
　　.
　　不过她在正文里只会出现一两次，关于她和师姐的故事保留在番外。
　　.
　　我知道有些人好像会有点在意双洁什么的，但这对cp并不是（虽然我个人认为不管如何都不会影响我描写两人的感情，但是还是在这里跟各位说明一下。）
　　考虑到职业特殊，硬要双洁什么的有点太牵强了，而且拥有二十一世纪记忆的师姐对老婆洁不洁的完全不在意。
　　.
　　所以到时候番外我会特别标注一下，介意的人就不要看就好了。不会影响正文阅读的。
　　.
　　但其实我觉得不管是谁，即便为娼也有资格渴望爱情的，毕竟很多时候人们总是身不由己，特别是在乱世，希望大家能够理解，能够温柔。
　　.
　　先预祝大家有个愉快的一天。﻿

✿ 第50章
　　“是啊沁沁, 你喜欢郡主吗？”宋书晴不再唠叨，抱着手臂看着自己的师妹问道，“就如同郡主喜欢你这般？”
　　听到着个问题, 明沁愣住了。
　　脑袋从来没有思考过这个问题。
　　慕容灩于明沁来说是需要被珍爱的宝物，小小的暗卫将高贵的郡主放置在内心最深沉的宝箱之中，静静地背靠着箱子机警看守着，谨防一切妄想要指染宝物的恶人。
　　随着时间箱子里的东西越来越沉，越来越大，可护卫者却仅仅只是徘徊着，从未想过要亲自打开盖子, 看看里头里的东西之于自己来说到底是什么。
　　窥觊的私欲, 连一丁点都未曾在克尽职守的忠犬心中冒芽。
　　自己对灩灩有那般的肖想吗？
　　对着那个如天人般不可侵犯的女子？
　　明沁问着自己。
　　却一时答不上来。
　　宋书晴看着眼前神色不定的人, 双眼直视着她耐心地问道，“沁沁，我想你现在有三个问题需要思索。”
　　她伸出右手修长的三根手指。
　　“第一，你会想要与郡主亲吻吗？第二，你有想过要同郡主成婚吗？第三…”
　　宋书埂住，而后有些尴尬地开口, “你会想跟郡主同眠…就是…鱼水之欢吗？”
　　虽然在座的一个是耿直的要命的驴脑袋, 一个是见识多广的花魁，但问起这种直白到要命的问题, 她还是觉得有些奇怪。
　　“你好好思考吧, 搞清楚自己的心意，别再傻呼呼的了。”宋书晴叹了口气。
　　若沁沁再这般不明不白，不就显得自己一手养大的师妹, 跟那些网文和电视剧里只撩不娶还死遁的臭男人没什么两样吗？
　　拥有二十一世纪知识的自己, 如果在幼儿的感情教育失败, 那也太显心酸了吧。
　　＿＿＿＿
　　从青楼回来的明沁躺在床板上，怔怔地望着手中的玉罐。
　　她的脑袋已是一片乱糟糟的，仿佛要把此生的所有思绪在今夜用尽。
　　自己喜欢灩灩吗？
　　若是作为君臣，作为朋友，自己都能毫不犹豫地点头。但在那之上的情呢？
　　自己喜欢与灩灩亲吻吗？
　　灩灩的唇总是冰凉，尝起来却是又软又甜。她每次都会用臂勾揽过自己，温柔地环绕着自己的脖子，细密的轻啄仿佛要将两人揉碎在一块，喉咙会发出令人心痒的轻哼，让自己不由地产生怜爱。
　　属于灩灩的，好闻的牡丹花香气，总会随着动作霸道地灌入，与唇上的温软形成反差。即使两人唇分，香味依旧会在久久停留在鼻腔，不断的提醒自己刚刚与花儿主人的亲昵。
　　这种感觉，与灩灩亲吻的感觉，自己是喜欢的。
　　会想要与灩灩成婚吗？
　　可是…自己不知道寻常人成婚之后要做些什么。
　　唯一清楚的，便是灩灩贵为郡主万万不能同自己这般卑贱的人成婚的。何况两人皆为女子，灩灩已是太苦，自己並不想让她再受到各方议论。
　　但若是问想不想一辈子待在灩灩身边…
　　自己绝对是愿意的。
　　灩灩的喜怒哀乐，所经历的每一个春夏秋冬，一切的一切，自己都愿意陪伴在一旁的。
　　若灩灩转头伸手自己便上前，若灩灩抬头迈步自己便在身后温顺地跟上。
　　这份真挚的心情，与那一纸薄薄的婚书无关。
　　至于和灩灩在床第之上缠绵…
　　嗯。
　　不知道…
　　虽然曾经在青楼见过别人颠鸾倒凤，共赴云雨时那高昂的呼声，可自己却实在是搞不明白两个汗淋淋的人抱在一起有何乐趣可言。
　　但如若灩灩想要的话，自己不介意。
　　若灩灩能因为自己的碰触而舒服的颤抖，总是平静的神情能因快意显得疯狂，喊着自己的名字时语气能充斥着娇软与眷念，自己做什么都可以。
　　学什么都可以。
　　只要灩灩能开心，雾濛濛的世界仿佛就被点亮了一般。
　　难道…
　　这种感觉就是喜欢吗？
　　小小的暗卫打开了宝箱，发现自己需要的东西似乎早已静悄悄地躺在那里。
　　明沁从床上弹了起来，虽然脑袋里还有很多事情没有搞清楚，但她似乎已经抓住了核心。
　　匆忙下楼敲响了宋书晴的房门，安静的茶楼里传出碰碰碰的声音。
　　“这么吵！你搞啥啊！”
　　看着只穿着单衣睡眼惺忪的师姐，明沁一脸兴奋地说道，“我想我知道答案了！我要去京城！”
　　“你找到答案了很棒，我要帮你拍拍手。”宋书晴漫腾腾敷衍拍了几下门板，而后露出一个危险的微笑问道，“可你知道现在是几点吗？”
　　“四更天。”明沁乖巧地回答。
　　“四更天…”
　　女人咬着牙，握紧差点要抡上的拳头，“这是小猫要睡觉的时间，也是小狗要睡觉的时间，更是老娘我要睡美容觉的时间！”
　　“滚！”
　　『碰。』
　　一声。
　　门板被重重地关上。
　　以为会被师姐大力夸奖的明沁只能摸摸鼻子，再度乖巧地躺回被窝。
　　＿＿＿＿
　　秋意正浓的凉夜，明沁和宋书晴抵达了京城。
　　虽说城门已关，但两名『前』资深暗卫仍然有办法像飞贼一般，翻入高耸的围墙入城。
　　原本只是因为不放心自己的小师妹才想着随着入京，谁曾想着激动的明沁没日没夜地赶路，连在城外多等一日都受不了，可把总是懒散的宋书晴累的半死。
　　早知道就不跟着来了。
　　“现在也进不去皇城里，沁沁你这么着急要干嘛？”看着自己精神抖擞的师妹，宋书晴扶着腰气喘吁吁地抱怨道。
　　“嗯？没有要去皇城啊？”明沁疑惑，而后理所当然地说，“我们要去藏月楼。”
　　宋书晴对师妹的一番话翻了个白眼，努力缓着气一边道，“郡主怎么可能还在藏月楼。”
　　谁会主动回到那个关了自己六七年的地方啊？
　　“她一定在那里。”明沁执拗地说。
　　“你到底凭什么推断的啊？”女人无奈地问，刚刚攀过城墙的腿还有些酸软。
　　“嗯？直觉。”
　　语毕，明沁毫不犹疑地从高处一跃而下。
　　黑色的外袍在月光中随风翻涌着，澎湃的心情让她无暇理会背后的师姐，满心的思念和期待让她直径地朝藏月楼奔去。
　　可到了长寿街，兴致高昂的女人却忽感觉有些奇怪。
　　实在是，安静的过分了。
　　整条街上没有灯火，也听不见任何细微的吐息。与生具来对于危险气息敏感的野兽嗅觉，让明沁莫名地寒毛倒立。
　　不对劲，有什么地方不对劲。
　　血液在翻滚，身上的疤痕隐隐作痛。
　　直到转弯看到藏月楼的入口，胸口涌出难以言状的滋味才找到缘故。
　　杀气喷涌而出，明沁看着前方令自己愤恨的男人，咬着牙根低吼。
　　“萧郃！”
　　作者有话说：
　　嗯…还记得我说过太子还有最后一次坏坏吗？就是明天喔...
　　因为阿沁对灩灩的感情需要一点升华，大概会虐阿沁七八章左右
　　先说好你们不能生我的气喔，可以生太子的气但不要生我的气啦（打勾勾﻿

✿ 第51章
　　“姐姐。”
　　如毒蛇般冰冷粘腻的呼唤, 衣袖摩挲的沙沙声宛如蛇鳞爬行。
　　慕容灩看着眼前以为再也见不着的男人，脸色煞白语气却依旧镇定，“你怎么会在这里？”
　　“孤怎么不能来找姐姐呢？”
　　如今的慕容晓衣着不似往日的华贵, 仅仅是黑衣黑袍，面色骇人，“伟大的豫亲王府也不是这般无坚不摧呢。”
　　果然，是有人透露消息吗？
　　难怪他能在重重包围下逃跑，也难怪不论怎么唤都不见侍卫。
　　还有虎儿，虎儿也被人带走了。
　　是谁？
　　慕容灩心中一边思索着犯人，一边不动声色地吸了口气努力让自己冷静。
　　“被世间唾弃, 全城通缉的你, 竟然敢在此现身, 也是有些胆子。”女人开口，衣袖里握着茶针的手紧了紧。
　　慕容晓笑了笑，阴森森的，“为了姐姐，孤能做任何事情，即使下一秒被抓获行刑孤也无惧。”
　　他慢慢地走向许久未见的女人, 似是深情似是索命。
　　像是突然想起什么, 男人轻笑。
　　“孤听萧郃说了一件趣事。”
　　来到慕容灩面前，慕容晓弯下腰轻声说道, “他杀了你一个护卫, 那个护卫好像称呼姐姐为…『灩灩』？”
　　空气被划破的声音陡然响起，慕容灩将手中的利器重重地向男人的颈脖刺去。
　　可对方却像是早有防备紧紧地握着茶针，任由手掌被刺破也毫不在意, 鲜血沿着针头低落, 用脏了女人的手。
　　“为什么姐姐要为那个下等人放弃孤呢？为什么姐姐不愿和孤在一起呢？”
　　将手上的东西夺过用力甩在地上, 慕容晓脸色癫狂，语气却突然一缓，甜腻地问道，“是不是孤也要称呼姐姐为『灩灩』呢？嗯？”
　　“闭嘴！”
　　慕容灩总是淡然的语气微变，抬起头无畏地看着眼前的男人，“不准你用你那肮脏的嘴，叫那个名字。”
　　“原来姐姐喜欢被叫灩灩啊？”
　　看到女人难得地激动，眼里还有旺盛的火气，慕容晓不怒反笑伸手欲碰她的脸，“若是孤叫姐姐灩灩？姐姐会不会喜欢孤呢？”
　　咬着牙，慕容灩一把扇落跟前的手，“不论是此生又或着是下辈子。”她斩钉截铁地说道，“我都绝对不会喜欢你。”
　　“为什么…”
　　男人闻言，脸上自得的表情骤然消失，“为什么...为什么...为什么？”他发疯似地呢喃着。
　　抬头，慕容晓一把用沾满血的手掐着眼前的人纤细的颈，控制不住地喘息，“为什么？明明孤已经给过姐姐很多次机会了，为什么姐姐总是要逼孤呢？！”
　　“既然得不到姐姐，孤也已无生路…”
　　伸出另外一只手，男人从衣袖里拿出一个葫芦瓶倒出几粒颗黑漆漆的药丸，“那姐姐就同孤共赴黄泉吧。”
　　男人面色狰狞。
　　“孤得不到的，别人也休想觊觎…”
　　强硬地将药丸塞入慕容灩紧咬的牙关，慕容晓一只手大力地按着她的鼻口强迫她吞咽，嘴中一边狂乱地喊道，“等到了那阴曹地府，姐姐可得等等孤，一同相约来生啊！”
　　高楼中，除了男子痴狂的狞笑。
　　还有女人因窒息发出的无助喘咽。
　　＿＿＿＿＿＿
　　“萧郃！”
　　在夜晚的街上，明沁与眼前的男人对视，脑袋不停地运算着。
　　若萧郃在藏月楼，岂不表示废太子也在吗？
　　那灩灩…
　　不好！
　　思及此处，明沁不再犹豫地掏出匕首，倾身朝着眼前宿敌般的男人砍去。
　　萧郃拔剑，却不是用惯用的左手，挺身站在楼前迎击。
　　铁器相交的瞬间蹦起花火，在漆黑的街头中显得格外刺眼。
　　“让开！”
　　明沁厉声，泄力弹飞对方的刀刃后以右腿为轴，一个转身再次向男人的颈脖刺去，“否则，就死。”
　　萧郃身形不动，依旧站在楼前，面色有些惊讶，被废了筋骨的左手隐隐作痛，仅仅是垂在身边。
　　“没想到你还活着。”冷着声，他脑袋微偏一个侧翻，跳到了女人背后足尖点地，就要往她无防备的肚子上踹。
　　明沁不躲，反而向前一手抱着袭来的腿，另一只手抬起就要将匕首刺入割断筋脉，嘴里像是陈述一件理所当然的事轻一般肯定地说道，“我这次一定要杀了你。”
　　“也不再看看你的脸。”讥讽地扬气嘴角，萧郃身子一沉。
　　双手撑地将身上的人甩开，他提剑再度向明沁刺去，“像是着急的求我再多添几道疤似的。”
　　“只是为虎作伥的匪类。”跳向夜空，背着月光，明沁卷着身体躲过攻击，“别猖狂了。”她抬手俯冲。
　　“你不也是崇文郡主的狗吗？”萧郃冷笑，屈膝站稳脚跟，“哼…这次砍你的头之前，会记得连你的左耳也一并斩下的。”
　　刀刃再次碰撞，两名高手一来一往不分伯仲，五六十个回合，竟然一时分不出高下。
　　两人皆绷紧神经，明月之下莫名有着诡异的平和，仿佛只要有一阵风轻轻吹在这天秤的一端，强硬维持着的虚假和谐便会应声碎裂，朝着其中一头的法码倾斜。
　　明沁不愿久战，忧心忡忡的她满心只求速战速决，情绪焦急，挥刀的速度也跟着越来越快，以命相搏好似回到了那时在森林中期望玉石具焚的姿态。
　　就再明沁恨不得让眼前人朝自己的腹部砍上一刀，好试图割断男人的脖子时…
　　『咻！』
　　一道划破空气的冷冽。
　　轻微的，一声长针埋入皮肉的声音响起。
　　原本酣战中的萧郃面色顿时一僵，感受到大腿处传来的阵阵酸软不由地身体倾斜。
　　机不可失，明沁直接欺身，双手将匕首深深地刺入眼前一脸不可置信的男人腹中，毫不怜惜地用峰利的刃一路向上剖去。
　　直到胸膛破开，体内的脏器兜不住地流了出来，明沁才收手就着倒地之人的衣袖擦了擦手。
　　“沁沁妳也太心急了吧，再有耐心点呗。”躲在阴影处的宋书晴这时才出现，夜晚的风吹起她的长发显得狂乱，明明一脸笑眯眯却诡异地让人感觉有些森冷。
　　“是师姐你太慢了。”明沁嘴上抱怨，一边面无表情地收回武器。
　　“你们动作太快了，我很难找间隙欸。”
　　宋书晴背在身后的手露了出来，握拳的指缝里夹了几根黑铁打的长针，歪着脑袋对躺在地上的人说道，“不过…真是场精彩的对局。可惜了，你的对手不只有一个喔。”
　　还尚有一丝神智的萧郃吐着血，眼神恨恨语气却虚弱地道，“真是…卑鄙。”
　　“卑鄙？”听了这番话的宋书晴蹲了下来，好似听到什么有趣的事般嘴里憋着笑，手里的长针戏弄似地戳了戳男人的脸，“你真可爱？”
　　明沁面无表情地收回武器，对着萧郃开口，“你是个好对手。”
　　顿了顿。
　　“但对于暗杀了灩灩母亲的人，我必定手刃…”瞟了躺在地上的男人一眼，语气冷漠，“无所不用其极。”
　　“毕竟我就是她的犬。”
　　收回视线抬头向上，明沁望着透出光线的窗，不愿再耽搁提气迅速地往上一跃，三两下便攀到了高处。
　　地上的宋书晴看着瞪着眼的男人，检查了他的鼻息，确定咽气之后才起身。
　　她望向自己的师妹已经消失的背影，无奈地叹了口气，“沁沁，你是不是忘了我轻功真的没有你好…”
　　寻了入口，她开始认命地爬起了楼梯。﻿

✿ 第52章
　　当明沁一攀上窗台便看到被人掐着颈子的慕容灩。
　　整片脊背宛如被雷霹到一般发麻, 她翻身入窗，最快的速度一手将男人重重地掀翻，一手抱起气息不顺的慕容灩。
　　摊倒在自己怀里的女人意识不清, 身体不自主地抽蓄着，嘴角有着被强迫喂药而留下的唾液。
　　“灩灩！灩灩！”明沁着急地唤着，看着撒在地上药丸，她拿起落在地上的葫芦嗅了嗅。
　　是毒。
　　即使不精毒术不通药理，她也能明白。
　　明沁将怀里紧抱的女人翻了过来，让她的背贴在自己胸口，一手按压着慕容灩的胃, 一手将两指放入她的口中按压着舌根。
　　“灩灩, 乖, 吐出来，拜托你，吐出来。”
　　明沁轻声在昏迷的女人耳边哄着，手上的动作却不轻，慕容灩无意识地干呕着，眉头因为疼痛而紧皱。
　　“对不起, 对不起灩灩, 你一定要吐出来，拜托。”眼眶好似要燃烧起来, 明沁卑微地祈求着。
　　女人的涎液滴躺而下, 沾满了暗卫的手指，一滴滴地落在地上。
　　她动了动手腕，将手指放的更深入些, 明沁能感受到慕容灩喉咙里凹凸不平的肌肉, 她狠着心重重地压了下去, “灩灩，拜托，我求求你，不要死，不要死…”
　　泪水滑落。
　　慕容灩的胃开始不自主地经孪，全身颤抖着，半咳半呕地吐出了稀碎的药丸，透明又黏稠的胃液也跟着涌出。
　　手和袖口都变得湿搭搭的，可明沁却毫不在意依旧呢喃，“对，灩灩好乖，就是这样。”
　　弯腰将两人的身体前倾，压着女人腹部的手加深力道地揉着，一点一点将胃里的东西清空。
　　明沁并不知道慕容灩被强灌着喂下多少毒药，也不知道还有多少留在她的体内，强大的暗卫只是不断地祈求着，哽咽着，只期望怀里的人能够活下来。
　　当气喘虚虚的宋书晴一爬上楼，便看到屋里一片狼籍，自己的师妹抱着郡主痛哭哀求的身影。
　　看到来人，明沁无助地像个孩子，眼前模糊颤抖地喊道，“师姐！师姐，灩灩她…灩灩她…”
　　对药理擅长的宋书晴赶忙跪下为慕容灩把脉，神色凝重嘴里却宽慰道，“没事，没事，沁沁做的很好。”
　　她迅速地将女人放到在地，从腰包掏出几枚极细的银针为慕容灩下针。
　　明沁脑中一片慌乱，手足无措地站在一旁，看着眼前面色惨白到发青的人儿，她只感觉自己似乎也快窒息。
　　视野的角落里，灩灩讨厌的毒蛇在扭动着。
　　都是他…
　　侧身，明沁朝着慕容晓走去。
　　都是他…灩灩才会变成这样…
　　明沁抄起地上的有两尺长的烛台，拖曳在地上发出刺耳的声响。
　　都是他…让灩灩痛苦，让灩灩害怕。
　　慕容晓背靠着墙壁，刚刚才从被甩落的疼痛中回神，便看高举着烛台的明沁。
　　将手上的钝器重重砸在男人的右腿，明沁面无表情地一下又一下，好似完全没有感受到身下人骨头的碎裂。
　　明明烛台没有利角，却能在暗卫惊人的力气之下将男人的腿砸的血肉模糊。
　　血液和肉沫飞溅在明沁的脸上，她依旧满脸漠然，只感觉视野里仿佛只看得到鲜红。
　　『啪！』
　　铜制的烛台在应声断裂，明沁愣愣地看着断了一半的烛台架子，索性扔下手里的东西，握拳就朝着男人的脸重重挥落。
　　脑中好似乘载了过多的情绪而后神经断裂。
　　除了手上沉重的打击感，她什么都感觉不到。
　　只是任由自己的狂怒四窜，一下又一下地挥拳，不知轻重。
　　“沁沁！”
　　“沁沁！”
　　“明沁！”
　　后脑勺被大力地拍了好几下，明沁才停手。
　　眼神空洞地抬头望着宋书晴。
　　“别杀了他。没准他有解药。”朝着鼻青脸肿，右腿只剩一点皮肉相连却一声不吭的男人，宋书晴冷静地说道。
　　解药？
　　啊，解药。
　　对…
　　不能杀他…
　　“郡主的状况得找看看太医院，或着师母。”宋书晴将昏迷的慕容灩抱了起来。
　　倒也不是不给明沁抱着的机会，只是宋书晴实在是不太想碰那个被打的血淋淋的人。
　　“走吧。”她匆匆地转身下楼。
　　明沁愣愣地看着师姐的背影，慢慢回神。
　　而后一把捞起男人的领口，就这样拖着他也跟着下楼了。
　　＿＿＿＿＿
　　半地下的黑牢里，除了偶尔能听到铁锁拖地的哐啷声和老鼠逃窜的吱吱声，就只有水气沿着铁窗滴落时发出的清脆。
　　距离宋书晴和明沁入京已过三日，两人一前一后地来到了这个铁牢中。
　　随着狱卒将有些生锈的门打看，背靠着石墙的慕容晓抬头，身旁放着几个酒杯。
　　男人没有冠发，整个人看着凌乱又狼狈，右腿除了残余的腿根，已是不见其他，伤口处被细心地包扎着，右眼贴着纱布，面颊青紫高高的肿起。
　　可即便沦为囚徒，他的神情依旧是狂傲的。
　　“拿去。”
　　提着木箱的宋书晴将手中的东西重重地放在男人跟前，而后懒散地靠在墙边不耐烦地说道，“我们已经照你说的又为你疗伤，又给你酒，你要的东西都给你带来了，别磨磨蹭蹭，解药呢？”
　　被喂下毒的慕容灩即使经过催吐下针，依旧昏迷不醒，不论如何医治身体还是每况愈下，随着时间过去生机渐渐流逝，宋书晴这才不得不找上被关在地牢的人。
　　慕容晓拖着身子来到木箱前，嘴角上扬将跟前的东西打开，露出里头数不清大大小小的瓶罐，他任由指尖扫过，瓶子撞击的声音在狭小的牢房里尤为刺耳。
　　半响后，面色苍白的男子淡淡地开口，“孤没有解药。”
　　眼神仿佛在看着什么有趣的玩具一般。
　　“你他妈？”向来慵懒的女人上前抬脚欲踹上眼前这个令人作呕的人，忍不住地爆了粗口。
　　“不过…”
　　慕容晓偏头微微一笑，满脸戏谑，“孤确实有缓解姐姐所中之毒的药方，大约能为姐姐延命一月有余。”
　　“靠，这有屁用？”宋书晴上前将眼前的男人踢翻在地，脚踩着他的头，女人现在八不得由着明沁在那一夜将他打死，“你他妈能不能说点有用的？”
　　“实在是孤能力有限，尚未研制出解药。”慕容晓倒在地上，右腿微微渗血，却好似毫不在意，露出假惺惺的无辜表情道，“可多一个月，恐怕是足够太医院的各位药理之才为姐姐将毒尽数解去才对。”
　　宋书晴看着这个明显有重度反社会人格，在应该被关在精神病院隔离的男人，想到依然昏迷不醒的慕容灩，只觉得脑袋突突地跳，抬起脚后伸手道，“…了胜于无。药方，给我，快点！”
　　“药方孤可以给你。但…她。”男子缓缓起身拍了拍身上的灰，指着门口靠着门框的明沁歪头，满脸不怀好意地缓缓开口道，“必须跟我做一个交易。”
　　宋书晴翻了个白眼，在暗卫营总是被称作谈判奇才的她遇到这个神经病只觉得想翻脸，“拖拖拉拉的，你还是不是个男人啊…”
　　烦躁的女人从发髻随手扯下一枚被当作钗子的长针，正要对眼前着个阴险的男人动粗，一直沉默的明沁淡定地走向前，在慕容晓正前方坐下。
　　“好。”
　　虽然明沁面色憔悴，眼底下挂着乌青，她依旧目光炯炯地看着面前的人开口，“什么交易？”
　　笑了笑，好似看到猎物上钩一般，慕容晓挽起袖子思索了一阵，而后缓缓地从盒子中掏出一个琉璃做的容器，里头有一颗红通通的药丸，“吃了这个，孤就把姐姐的药方给你。”
　　“你到底有什么毛病，那破东西一看就有问题。”甩了甩手中的利器，宋书晴激动地直起身子喊道，“沁沁，不要理他！”
　　“这是什么？”明沁没有对师姐的话产生反应，只是淡然地接过琉璃瓶，轻轻地晃了晃，鸡蛋大小的丸子在里头发出清脆的碰撞声。
　　“孤不懂，为何下贱如你能够得到姐姐的青睐。……所以，孤要你证明你配。”
　　慕容晓眼睛遍布着赤红的血丝，缓缓地开口，“此毒乃是孤亲自调配，服下之后一月内五感逐一尽失。”
　　他嘴边挂起阴森的微笑，眼神阴翳，“眼，耳，鼻，舌，肤，你仿佛置身于黑夜中独自一人，求生不得求死不能，被这天下抛弃一般什么都感受不到。”
　　男人舔舔唇，有些兴奋地比划着，“一个月期限一到，你将经历比抽筋腕骨更甚的痛楚，宛如万针穿心一般，在三天三夜之后用尽力气，最终孤独的死去。”
　　他看着眼前留着下贱鲜血的平庸女人。
　　他恨。
　　为什么姐姐会心悦于她？
　　这世上明明最爱姐姐的人是自己。
　　若眼前的人答应自己的条件，姐姐便必须亲眼看着她在面前死去，姐姐会明白这天下只有自己不会离开她。
　　若眼前的人拒绝她的条件，那只能证明她不配得到姐姐的爱，自己将与姐姐共赴地狱，彼此相伴。
　　所以，选吧。
　　森冷的声音宛若恶魔的低语。
　　“你，愿意吗？”﻿

✿ 第53章
　　明沁正要开口回答的那个瞬间, 宋书晴直接上手一把捂住她的嘴猛地将人拖出了牢房外。
　　在地牢门口，宋书晴抿着唇神情不善地问道，“你该不会…真的要答应吧？”
　　点点头, 明沁虽然神色阴沉仍一脸理所当然地说，“这是最稳妥的方法了。”
　　“稳妥个屁，我怎么教你数学的哼？！”
　　“一条命换一个月？”
　　暴躁的宋书晴一把拍了自己师妹的脑袋说道，“先别说那个狡猾的毒蛇男会不会遵守承诺，假如你活到五十岁好了，那也还是剩一万多天，一万比上三十, 中间怎么都不会是等号吧？你谈判课都在打瞌睡吗？这听起来超级不划算的欸！”
　　站着笔直, 总是低头乖乖被自己师姐骂的明沁突然扬声。
　　“划算的, 划算的。”
　　她身体不禁颤抖，“只要是为了灩灩，便是要我预支上千百次的轮回，也是划算的！”
　　想到自己日日夜夜守在身边的慕容灩，干枯的手和凹陷的面颊，随着时间不断流逝的生机, 明沁呢喃着, 好似是在同自己说话，“即使只有一丝机会, 我也必须争取。”
　　“…沁沁。”
　　看着自己一手带大的疼爱的师妹, 宋书晴只觉得心梗，酸涩地说，“有些时候生死有命, 凡人是不能强求的…”
　　“我不要！”
　　“师姐, 你看, 我这一辈子从未强求过什么，对吗？”明沁握紧拳头，激动打断眼前人的话，“但是灩灩…灩灩她不一样…我不要眼睁睁地看灩灩死去…却什么都不做…”
　　眨了眨眼睛，她声音哽咽。
　　“这…不是因为是君臣，也不是因为朋友。师姐…”挺胸抬头，明沁直视着自己的师姐，语调清晰。
　　“我是心悦她的，我愿意。”
　　情不知从何处所起，回首却觉一往而深。
　　她顿了顿，想是在思考如何向眼前人解释内心的澎湃的感受，而后开口道，“来京的路上我一直都在思考，我发现若不是灩灩，恐怕我这辈子都不会再如此喜爱一个人了。”
　　“我愿意为她做任何事情，不管是亲吻，陪伴，还是床事，甚至是现在要为她挣命。”明沁的语气恐怕没有如此坚定过，丝毫不自觉她在说着最甜也是最苦的情话。
　　“若是老天爷要抢走灩灩，我打也会打进阴曹地府抢走她的！只要灩灩活着，我就什么都不怕。”
　　看着语调激昂神情笃定的师妹，宋书晴哑然，内心感觉极度复杂。
　　她没想到原本对感情完全不明白脑袋被涂上糨糊的师妹，会在打通关节之后便知道自己想要什么透彻得很，像一台脱轨的火车般直冲冲地往前。
　　即使面前是山壁，即使车毁人亡，也绝不回头。
　　“师姐，我不会死的。”看着不语的师姐，明沁有些着急，绞尽脑汁说服道，“你们总说我壮的跟头牛一样，而且暗卫都是不怕毒的，对吗？我之前被萧郃射了一毒箭也无事啊。”
　　想到师妹右肩的伤口，如果被逼的刮骨，还留下凹凸不平狰狞如蜘蛛网般遍布背肌的疤痕也叫没事的话…
　　“我绝对不会被毒给打败的！”
　　明沁一手摸着心口发誓，另一手摇了摇自己师姐的肩头，努力抑制着鼻腔内的酸楚，“师姐拜托，这多出来的一个月让师母和太医院研制解药。灩灩一定要活下去，她必须要平安喜乐的活着才是。”
　　总是漫不经心的宋书晴抱着脑袋，看着眼睛泛着泪光卑微祈求自己的师妹，她内心实在是煎熬的不行。
　　活过两世的她对上这道困难的选择题，也实在毫无头绪。
　　“你…”
　　抬头望着天空，仿佛这样才能阻止自己心中将溃堤的酸楚，宋书晴无奈又自暴自弃地说道，“随便啦。”
　　“沁沁长大了，师姐管不了你了。”
　　＿＿＿＿
　　常宁宫。
　　一个女人躺在床板上，头发不论如何细看已是找不到一根乌黑，远远看去让人以为是名老妪，可当走近，便会发现她紧闭着的眉眼依旧如画，脸上毫无细纹，只是过分苍白消瘦，更加让人怜爱。
　　床尾，一头老虎趴在一旁，一下一下地甩着尾巴。
　　虽是昏迷，但女人全身却经过精心的打理，细心涂抹的口脂让她即使在干燥的秋季，嘴唇依旧湿润。
　　就那么静静地躺在那里，若旁人不知只道是一个娴静沉睡的人儿罢了。
　　女人的掌被抹了手膏，明沁握着柔软的指尖，细细地为她磨甲，而后染上嫣红的蔻丹。
　　灩灩爱美，自己是知道的，等她醒来若发现自己失了仪态，会闷闷不了乐。
　　明沁小心翼翼地做着自己不擅长的活儿，神情专注。
　　“…沁沁。”
　　“…沁沁，沁沁”
　　“沁沁！”
　　被提着药的宋书晴在耳边大吼，明沁才茫然地停下手头的工作回头望向来人。
　　“你搞什么啊，敲门也不应，让我叫了这么久 …”
　　一边将药碗递给明沁，宋书晴一边抱怨着，但话才说道一半却突然顿住，“该不会，你听不到了？怎么可能这么快！这是什么狗屁毒药。”
　　着急的看向自己的师妹，宋书晴欲伸手检查。
　　“不是不是，你别担心。”明沁笑着拨开眼前人伸向自己耳朵的手说道，“太过专心了才没听见的，而且自从右耳被削没了后就有点不好使。”
　　半信半疑，宋书晴正要口，却被眼前人打断。
　　“已经过去七日了，师母的进展如何？”明沁脸上笑意凝结，神情不安地问道。
　　“太医院的各位都在努力了…”
　　宋书晴回答了，却又好似没回答。
　　“这样啊。”明沁垂眸，并未多说什么。
　　从怀里掏出一根小指粗的竹管，宋书晴指使着师妹让她抱着昏迷的女人仰脖，缓缓将手中的东西伸入慕容灩微张嘴，一路抵达喉咙。
　　“你轻一点。”搂着珍爱的人，明沁皱着眉头担心地说道，“别让她疼。”
　　“我已经很轻了好吗！别每次都神经兮兮的。”对着自己按操心的师妹翻了个白眼，她一边慢慢将药倒入竹管中。
　　自己保护欲过剩的师妹自回京后就似乎是魔怔了。
　　只要有人碰到郡主，她就会紧张的要命生怕郡主被伤了磕了。
　　对自己和太医倒是还好，要是有面生的人进入房间，她就会反应激烈地防范着，跟虎儿一般死死地盯着来人，就只差没龇牙了。
　　一开始不清不楚，还差点把郡主的哥哥常胜将军当成坏人打出去，两人在院子里一来一往把几个假山都捶烂了。
　　最后要不是师母出来阻止，紧绷的师妹怕是要把那男人的手臂扭断才肯罢休。
　　宋书晴一边将管子慢慢地抽出来，一边漫不经心地问道，“你等等的护理工作要不要我帮忙？你这是多久没合眼了？”
　　“不用，我来就好。”明沁果断地摇了摇头，“我不困。”
　　她擦掉女人嘴角渗出来的褐色汤药，缓缓将怀里的人放下，眼神有说不出的依恋。
　　“行吧。”
　　看着眼睛有朝熊猫进化趋势的师妹，宋书晴有些无奈，却也不愿再劝。
　　收拾好东西，女人沉默着看似潇洒地转身离开背对着明沁，手上开门的动作不停顿，却突然出声试探般地喊道，“那個…”
　　“关于郡主的解药…”
　　声量不低，可身后的人却毫无反应。
　　果然。
　　沁沁这个骗子。
　　大骗子！
　　宋书晴想回头大骂，想抓着身后人的领口教训她的愚蠢，想摇醒这个深情的人让她面对现实。
　　但最终，女人什么也没做，只是开门大步离去。
　　作者有话说：
　　本人森林，在此郑重承诺，虐完这段的故事之后会发糖和车（如果这个app允许的话）
　　我估摸大概在能在圣诞节之前正文完结﻿

✿ 第54章
　　将慕容灩使用过的溺器和擦澡后的水盆拿出房间交给侍女时, 明沁看到从远处走来自己的师母和熟悉的任太医。
　　她眨了眨眼想要看清两人的口型。
　　『情况实在不乐观。』
　　『这样下去，仅能维持，痊愈是毫无可能。』
　　『郡主所中的毒实在是棘手, 不似寻常毒药，也无书史记载。』
　　『再这样下去，时间一到可怎么办…』
　　『哎，要是能找到王卫就好了。』
　　『王卫？你是说前些年被赶出宫的那位发疯太医？』
　　『是啊，王卫虽然有些疯癫总爱说胡话，但对于药理见识甚广，没准有办法, 只是…』
　　『只是什么？』
　　『听闻他被送往荆州, 也不知是荆州何处, 况且他脾气古怪，即使是让皇帝下旨招回，只怕也不会愿…』
　　“让我去！”
　　一到突如其来的声音，打断了两人的对话。
　　“沁沁？”古芸看着突然出现的黑色的身影。
　　“师母，让我去寻王太医，说服他回京。”明沁挡在两人跟前, 满脸的真挚与焦急, “我可以的。”
　　古芸偏头思索了一阵，“我记得五年前是你送王太医去荆州的？”
　　“是的, 王太医理应还认得我。”拍拍胸脯, 年轻的暗卫语气恳切，不待古芸和任太医回话，明沁继续说道, “若由我去寻, 也更有机会将王太医带回京城。”
　　“且让我一试！”
　　语气铮铮。
　　“但沁沁, 你已有多日未休息了。”想到自己的疼爱的孩子自从蜀地一路赶来京城后便再无安歇，古芸有些担心，“不如，从暗卫营选几个师弟妹陪你一起上路吧？”
　　“从京城到荆州若想在二十日内来回，必须得快马加鞭。”明沁摇了摇头，语调清晰的分析着利弊，“师娘，师弟师妹们还尚未习惯这般劳苦，这般日日夜夜不眠不休的赶路，只有我能做到。”
　　自从去年冬天，何竫守为从废太子的兵马手中保护慕容晼负伤后，林衍作为大师兄便担起了训练工作，每日不得清闲。而宋书晴要留在京城照料慕容灩和协助制药，也不可能同明沁一起去。
　　况且…
　　明沁心想。
　　自己本就是全营脚程最快的，如果只有自己一个人，便更有把握在有限的时间内将王太医带回京城让他为灩灩治疗。
　　自己一定做得到。
　　不。
　　是必须得做到。
　　“好吧。”看着坚持着的明沁，对于她身体状况毫不知情的古芸妥协了，“的确你是赶路的最优人选了，从书晴那儿拿一份郡主的脉相和用药的纪录，明日一早便…”
　　“我今晚就走。”明沁打断自己师母的话，像是再也待不住地转身就走，嘴上一边说道，“我定会将王太医带回来的。”
　　当明沁匆匆地闯入药房，急吼吼地问自己的师姐要东西时，宋书晴只是抱着胸沉默的盯着来人。
　　“师姐！我得速速出城，你快腾一份纪录给我。”看着眼前人毫无动静，明沁有些焦急，“荆州路途遥远Hela，我得快点启程才行。”
　　宋书晴从墙上的木盒子随手掏了什么东西，塞在明沁碎念的嘴里问道，“好吃吗？”
　　“嗯？”不太懂自己师姐的用意，明沁只是敷衍地嚼了几下而后道，“好吃，好吃。师姐脉相和用药的…”
　　“哼。”宋书晴冷笑，手紧紧握拳，“连黄莲都说好吃，你是不是要等到死在半路了才会知道自己的身体状况有多糟糕？手腕伸出来给我。”
　　“我…我…”
　　明沁埂住，抗拒地往后退一步，“我还有时间的，我必须去趟荆州。”她坚定的双眼被烛火照亮，“师姐，我早就做出选择了，不是吗？”
　　“你…你…你个蠢蛋。”
　　咬着牙，宋书晴额头上的青筋突突地跳，“若你因郡主而死，就算她甦醒也不会高兴的，你救了她的命，却掐死了她的心，你懂吗？”
　　原本自己还有些乐观的以为从废太子那儿多换得的一月能顺利地让郡主康复，而后整个太医院能转而一齐为自己的师妹解毒。
　　但现在，过去这么多天了，即使聚集了全部的人力郡主的身体毫无起色，更何况专心为沁沁治疗呢？
　　可恶 ，自己上辈子只是大学选修了生物，其余二十一世纪的先进医学，自己可是一概不知啊，该死！
　　“可是这荆州，只能由我去。王太医性子古怪，可与我面熟，只有我去才是最有机会请动他的。”明沁看着面色铁青的宋书晴，冷静地开口。
　　她低头，声音顿了顿，“我知道的，我知道灩灩醒来后定会不开心的，她这般好的人不会愿意有人为自己死的，所以师姐…你可千万不要告诉她，你得帮我保密才行。”
　　明沁扬首，语气坚定不移，“不论如何，别让她寻见我，就让她以为我依旧不知所踪。”
　　看着眼前人沉默，拒不答话的样子，明沁心里着急，上前有些赖皮地握着女人的手，“师姐，拜托你，你最会说谎了不是吗？从小到大你从来没被师傅发现过。灩灩虽然总能知道我有没有撒谎，但你这么厉害定能骗过她的…”
　　“闭嘴！”
　　“会不会讲话啊，什么最会说谎…”宋书晴赌气般用力甩掉自己师妹的手，妥协地从袖口里掏出一罐药丸，“每日两粒随饭服用，大抵够你吃一个月。”
　　她转身不耐烦地拿起毛笔腾抄病例，嘴巴没好气地碎念，“时间紧迫，粗制滥造的，也不知道有没有用，估计是没用但你还是给我好好吃。”
　　“师姐！”接过木罐，明沁兴奋地跳了起来，一把抱住自己师姐就要转一圈，“我就知道你最好了！”
　　“别别别…”连忙将仿佛化身为缠人大型犬的明沁推开，宋书晴深怕自己的手被墨水沾湿，连忙开口，“我在写字，蠢驴！”
　　她直勾勾地盯着自己的笔，一脸的专心。
　　就在明沁开心地绕着药房转到第四圈时，宋书晴淡淡地开口，“别死在外面了。”
　　没有看向女人嘴型的明沁毫无所觉，只是继续兴致高昂地蹦达着。
　　“要死，你也至少死在我的面前，才不会让我感觉什么都帮不上忙，这么无能为力啊。”
　　宋书晴眨了眨发热的眼皮。
　　只希望自己不要用脏眼前尚未干透的墨汁。
　　作者有话说：
　　正文我已经写完了，70章～
　　番外目前脑袋里有各种各样，基本就是两人的纯糖，会不定时更新。
　　.
　　另外，最近突然很想听中文歌，不要太吵词很触动人心的那种，所以如果有好听的歌可以推荐给我听喔（一人一首就好！请把你珍藏的曲子偷偷告诉我吧～）
　　.
　　周末愉快！﻿

✿ 第55章
　　从京城出发, 一路向西，秋冬的夜风冷冽，黑色的披肩被刮的厉害, 随着风在身后飘荡着。
　　草原上，一人个纵马的身影披着白色的月光，即使身下奔驰的马儿有些疲惫，在其背上的人依旧毫不犹豫地下鞭。
　　“好马儿，再跑跑，就快到驿站了，等等再让你休息。”明沁低声安抚着。
　　距离出了京城已有四日, 这已经是她换的第七匹马了, 女人丝毫不敢懈怠, 生怕自己瞌睡落马，用皮带紧紧地将自己和鞍座系紧。
　　她掏出馒头干巴巴地嚼着，往日即使是什么馅都没有的白馒头，她也能从中品出一丝丝的甜，可如今舌头上什么感觉都没有传来，仅仅只是为了生存, 混着水无味地咀嚼吞咽。
　　这般感觉如此陌生, 明沁却不在意也不害怕。
　　即便是她所感知的世界变得一片寂静，或者是入口的东西变得毫无滋味, 她的心思依旧坚定。
　　在离京之前, 明沁最后曾进入慕容灩的寝宫，默默地看着躺在床板上的女人。
　　慕容灩一上一下的胸脯是宣告活着的证明，让她看着似乎只是睡着一般。
　　温柔地为女人理了理额前的碎发, 明沁在床头挽起袖子, 单膝跪在一旁为她抹上口脂。
　　虔诚地, 克制地。
　　年轻的暗卫定定地看着慕容灩，想将眼前那倩影如烙铁般深刻地印在自己的心头，透彻到以后如若是再也不见，也能从心苗涌现那道画面，允许自己轻易地在脑海中绘制。
　　灩灩。
　　马上就好了。
　　你得再等等我。
　　可却也不要等我。
　　待你醒来，我期待不再受囚的你能在阳光下活得多彩自在，如藤蔓肆意生长，如鲜花张狂盛放。
　　到时，众人将会再度领略你的芳华。
　　他们会的。
　　一定会的。
　　我确信着，毕竟灩灩你是这般完美。
　　可娇懒又明媚的你切莫又再叫贼人摘去，因为我不会在。
　　如若刚巧有人懂得呵护你，欣赏你，且臣服于你，就如同我这般。
　　即使在九泉之下我也会日日夜夜祈求上苍，望你同那人余生畅快。
　　心口突然钝钝的痛。
　　莫名地，好想将刚抹好的唇脂用坏。
　　明沁笑了笑，只觉得这个突如其来的念头有些荒唐。
　　最后她什么都没做，只是深深地看了最后一眼，便果决地转身，悄然离去。
　　＿＿＿＿＿＿
　　当明沁抵达荆州时，风尘朴朴的她率先来到了当初与王卫分别的客栈。
　　向里头的伙计打听，果然因为时日久远，没有人有印象。
　　不过，早就料到会是如此，明沁也不懊恼，只要问足够多的人总是会有人有线索的。
　　以那家客栈为中心，太阳堪堪升起时明沁便开始一户一户地敲门询问，即是入夜她也不停歇，会在陋相偏街不断徘徊，仔细搜寻。
　　即使是如此她却依旧不顺利。
　　当经过商户官家的院子时，不论多有礼貌，里面的小厮总是向打发叫化子般敷衍地将明沁赶走。若是贫民小户，里头的人大多都一脸机警地看着生人，不愿多听地将明沁拒之门外。
　　可明沁没有时间丧气，足足有六日，她不眠不休地打探的消息，每一日她都走的更远，搜寻的范围越广。
　　“请问先生有看过一名，姓王的大夫吗？约莫七尺，天命之年，会说官话。”
　　今日的明沁依旧不气馁地敲响了一处豪华的宅院门，可里头的门房凶的很，咆哮着让她快滚。
　　抓了抓脑袋，明沁转身，却突然感觉视野有些模糊仿佛被蒙上了一层迷雾，仿佛所有光线都要被吞噬一般。
　　糟了！
　　不成的。
　　明沁赶紧掏出了怀里的木罐，不管不顾地掏出了一把，随意地嚼了嚼后咽下。
　　还不行。
　　唯有视觉，还不行。
　　她用力地眨了眨眼，捏了捏鼻梁骨，虽然视线依旧不清晰，但也比方才好一些。
　　正当明沁欲前往下一户时，衣角却被一个约莫七岁小女孩拉住。
　　“姐姐，姐姐。”
　　女孩的衣服有些过分破旧，刚刚踏她一直在观察着个脸上有伤疤的大人，现在终于鼓起勇气拦住了她，开口道，“你该不会是要找王伯伯吧？”
　　明沁蹲了下来，耐心地问道，“好孩子，你说的王伯伯是个大夫吗？”
　　小女孩偏了偏头，思索着，“虽然其他人总说王伯伯是一个疯癫老头，叫我莫相信他，但王爷爷治好了哥哥的病，所以我想王爷爷应该是大夫。”
　　听了女孩的一番话，明沁感觉好似找到了希望，有些迫切地问道，“那你可以带我去找王伯伯，姐姐我也想请王伯伯帮忙一个人治病。”
　　“可是…”女孩感觉想到了什么，神情有些困扰。
　　看着眼前人的犹豫，明沁掏出两串铜钱塞进女孩的手里，恳切地说道，“那个生了病的人对我真的重要，拜托你了。”
　　看着手里的铜钱和女人真挚的眼神，女孩点点头，牵着明沁便远离闹市。
　　小孩子走的不慢，熟练地在僻巷窄街左拐右弯，饶是记忆力出众的明沁都有些迷糊。
　　不知过了多久，两人停在一处丘陵之下，此处人烟稀少，只有远处一栋搭的歪歪斜斜的木屋独立在那儿。
　　女孩儿一脸嫌弃，而后放开明沁的衣袖指了指那栋小屋，“王伯伯就住那儿。”
　　看着小孩儿的脸色古怪，明沁好奇地问道，“你怎么了？”
　　“你没闻到那股味儿吗？”捂着鼻子，小女孩一脸嫌弃，“王伯伯的家总是充满怪味，搞得大家除非有事都不敢接近这儿。实在是太臭了，姐姐你自己去吧！我走啦！”
　　明沁用力地吸了吸鼻子，依旧毫无所觉，她内心了然，平静地对着女孩挥手笑了笑，而后独自朝着木屋走去。
　　『咚咚咚』
　　无人开门。
　　『咚咚咚』
　　门再度被敲响。
　　『咚咚咚』
　　就在明沁规律地敲了地三十二次时，门被打开了。
　　“就跟你说了自己进来！你耳背啊还是有什么子的毛病，敲个屁敲啊？”一个看著有些疯疯癫癫的老头没好气地开门，“我在做实验空不出手开门，忙得很，你有没有搞懂啊？”
　　他穿着样式新奇的白袍，手上带着不知道是什么做的米色手套，整个头发乱澎澎的。
　　若是不巧让宋书晴看见，可能她会不自觉地喊出『靠，这老头长得好像埃因斯坦。』
　　“咦？我还想说是谁呢。”比明沁矮一些的老头抬眼，看到来人惊讶地说道，“这不是小明暗卫吗？”
　　王卫看着许久没见的人儿一脸憔悴，脸上还有细碎的疤痕，不自觉地说道，“果然暗卫是高危行业呢，这么容易受伤，没有劳保也没有健保，没准还没有退休金呢。”
　　“暗卫到了一定年纪如果还活着是可以领俸退职的。”看着王卫的口型，明沁乖巧地回答道，“我耳朵听不清方才没听到你应门，对不住啊。”
　　“还说不是高危职业，都可以领残障证明了还要出来工作，剥削啊！要我我肯定抗议去了。”王卫摘下手套，嘴里一边嘟嘟囊囊，看着这个自己还有点好感的暗卫，“说吧，小明暗卫找我什么事啊？”
　　“王太医，我需要你的帮忙，有个人在京城中毒需要你去看看…”明沁话还没说完，就被眼前的老头急忙打断。
　　“别别别别….千万别叫我王太医。”王卫脸色一遍，疯狂摆手，急匆匆地要将明沁推出门外，“也别让我去京城，那破地方狗都不去！”
　　明沁慌乱地扒着门板死死地抵住，嘴里一边解释着，“王太…王伯伯，真的有一个很要紧的人治疗啊，真的只有您了，明沁求求您了！”
　　她快速地在门被关上之前闪了进去，扑通一声跪在了拥挤的玄关处。
　　狭小的空间摆满了瓶瓶罐罐，堆叠着各种可疑的药草，明沁的膝盖勉强找了个巴掌大的空地，直挺挺地跪在那里。
　　“哼，太医院多的是那群半身入土的老古板，他们不让我研究这个不让我研究那个，不是很厉害吗？现在还用得着派人来求我。”王卫抱着手臂，气呼呼地吹了一下落在脸颊边的一撮头发，“我！不！去！”
　　“王伯伯，明沁求求您了，时间真的不多了。”明沁语气恳切，隐约还有些哽咽，“那个毒棘手的很，太医院的人都束手无策，都说只有您一定有办法的，请您跟我一块回去吧！”
　　“想给我戴高帽，没门！”看着眼前可怜兮兮的明沁，王卫偏头狠下心道，“当初是他们把我赶走的，说什么我是邪魔歪道。一群臭化石，不懂科学的臭化石！现在还想让我回去。”
　　“我告诉你，没门！”语气气呼呼的。
　　“王伯伯。”地上的女人想磕头，却被周围的杂物搞的束手束脚，只能不断哀求，语气撕裂心肺，“王伯伯，明沁求您了。”
　　她伸手想拦着眼前人转身。
　　“你…不准进来，我要去做实验了，快滚吧。”倔将的老头硬起心肠不再多看一眼，走回屋内，独留着独自跪地的人儿。
　　作者有话说：
　　（怕大家没仔细看，明沁中毒了喔，正在慢慢失去五感，当初会这么设定的原因是因为有几个特定的pl.ay 想写，虽然感觉好像在这个绿色app的淫威之下有点困难）﻿

✿ 第56章
　　当沉浸于自己实验中的王卫终于回过神, 太阳早已落下。
　　他扭了扭脖子正要起身，赫然发现自己家门口跪着一个黑色的人影。
　　被吓得心脏蹦蹦跳，他定了定神才发现原来是白天来的明沁。
　　好家伙, 这都有三个时辰了，这小小的暗卫还没回去。
　　这暗卫业绩不达标难道会被处罚吗？
　　王卫固执的扭头不愿对上她的眼睛，可他的膀胱却憋的慌，偏偏明沁堵着唯一的门让他不能出去上茅房。
　　可恶，难道要妥协跟她讲话吗！？
　　但是感觉先开口的人就先输了。
　　顽固又不服输的的五十岁老人幼稚地想着。
　　可不伦如何强壮的膀胱总有绷不住的时候，王卫看向了木屋里的窗，决定要翻窗出门小解。
　　很可惜, 这个五十岁疯狂科学老人家完全高估了自己的能力。
　　正当明沁搅着脑袋思索要如何说服王卫时, 便看的老人家别扭地开窗欲跳了起来, 就在刚要跨步的瞬间，上半身便直挺挺地往外栽了下去。
　　虽然耳朵里听不见男人的哀嚎声，但凭着明沁多年摔打的经验，以那个姿势，那个年纪，就这么跌下去, 怕是要伤筋动骨。
　　她连忙起身, 不顾先前王卫的命令快步进屋，朝着大开的窗户探出头, 果然就看到扶着腰倒在地上微微颤抖的老头子。
　　“闪到了, 闪到了。”这时的王卫已经顾不上什么输赢了，朝明沁伸手哀怨地说，“快扶我起来, 我好痛啊, 快点。”
　　利索地翻过窗户将老人家扶了起来, 明沁乖乖地带着王卫去了茅房后将他搀扶进屋。
　　“欸欸欸，你小心别碰到我的培养皿。那里面装的可是我的好菌宝宝。”
　　王卫软趴趴地挂在小暗卫的肩上，拱着身体一边颤颤巍巍走着，一边躲着自己在乱七八糟的屋内摆放的各种东西。
　　“那是我的青霉素，你别碰它！还有那个显微镜，我好不容易组装好，你碰了它就散了。”
　　明沁看着一堆长满霉菌的碗和随意堆叠的琉璃，只是顺从地闪过，将老人家扶到他的床铺。
　　那是被一堆书籍和杂物围绕的一个小小的，拥挤的，勉强能栖身的空地。
　　王卫哀嚎着躺了下去，明沁掏出兜里□□铁打损伤的药酒，老实地帮他抹了起来。老头子发出痛苦的闷哼，若按的重了点还会哭唧唧哀嚎，让她有些为难地抓了抓脑袋。
　　一个晚上，明沁又是拿水又是送饭，偶尔还被指使着去为照顾桌面上的『好菌宝宝』，各种个样的杂事，忙前忙后完全不得闲。
　　当王卫终于感觉好些了，看到一旁乖乖站着的明沁，突然有些不好意似，却又偏头道，“你别以为这样就能说服我回京城，我的标准可是很高的！”
　　“我没有这么打算啊。”感觉有些莫名其妙，明沁有疑惑，而后又像想到什么突然问道，“说服您回京城的标准是什么啊？”
　　“啊…”
　　只是随口一说的王卫没有想到明沁会突然提问，摸了摸自己乱糟糟的头发急匆匆地思索着，“…你，你帮我削十…不一百个吸量管（pipette）我就考虑考虑。”
　　（就是类似吸管的东西然可以拿来吸取溶液，多是一次性的，常用于医学，生物，化学实验室。）
　　“吸量管？那是什么东西？”明沁歪着脑袋，一脸疑惑地问道。
　　从袖口里掏出两个手工做的木制竹管，中心的管口极为细小，似乎是用铁针一点一点磨出来的。（古代非常简陋的版本）
　　“如果你能做一百个这样子的竹管。”王卫摸了摸并不存在的胡子，假装深沉地说道，“记住每个都要一模一样，这样量出来才会精确！我在考虑要不要跟你去京城。”
　　说完话，不负责任的疯癫老头将竹管丢给暗卫，便小心翼翼地扶着闪到腰的转过身去，蒙起被子呼呼大睡了起来。
　　待规律的打呼声响起，明沁仔细地摩挲着手上的竹管沉思了片刻，拿了桌上的铁针，转身出屋。
　　三天后。
　　当以为早就被自己条件吓到知难而退的小暗卫突然出现在家门前时，王卫实在是十分惊讶。
　　明沁掏出一袋被仔细打磨的竹管，递给了眼前的男人，手指上缠绕着绷带，渗着一点点的血点子。
　　用力眨了眨眼，明沁嗓音沙哑地开口，“一百个…吸量管，王太…王伯伯你点点数量。”
　　视野模糊的她实在是有些不确定到底是一百根还是九十八根了。
　　老头看了看手中的东西，感觉震惊到下巴都快掉了，自己随便打磨个一两根都至少要小半个时辰，短短几天这小小的暗卫居然就能做出这么多…
　　这小明暗卫，实在是…
　　敬业，太敬业了。
　　可以被选为十大杰出青年的程度，王卫心想。
　　“所以现在，王伯伯你可不可以考虑一下，随我去京城？”明沁开口问道，凑近男人的身边深怕漏看了他的回答。
　　三日前，当明沁一离开小屋，便找了一堆与模板的竹管相似的木材，在就近的一家简陋客栈，掏出匕首细细地对着手里的实木削了起来。
　　不知是深夜外头一片鸦雀无声，又或者是明沁早已对周遭环境毫无知觉，年轻的暗卫只是坐在窗前，就着油灯发出的微弱火光，手腕的动作不停。
　　在幽暗的灯光下，长时间睁着的眼睛越来越酸涩，眼前也越来越模糊。
　　还不可以。
　　明沁大力地眨眨眼睛，宋书晴给她的药早就被她嚼豆子似的吃法吃完了。
　　在回到京城之前，还不可以。
　　双眼胀痛发热，生理性的泪水控制不住地落下，粗鲁地用肩膀胡乱地擦了擦，明沁依旧倔犟地坚持着。
　　原本已经有些模糊的视野开始出现重影，让用铁针打磨木孔的明沁有些难办。
　　锐利的针不断刺伤她的手心，留下艳红的血迹。
　　果然，都说五指连心。
　　难怪没有痛觉的自己手指一点都不痛，却感觉心疼得厉害。
　　灩灩在等我，得快一点才行。
　　血一滴滴的落下，在安静房间里发出规律的声响，可不论明沁是否失去听觉，她都不在意，只是不断地削着。
　　正是因为这般不眠不休，才能在短时间内将王卫指定的东西交给他。
　　“王伯伯，拜托你，随我去京城吧。”
　　明沁看着眼前人不答，再次开口劝说，受伤的手急切地抓着他的肩头，就要下跪，“在不出发就来不及了。”
　　“我…”
　　看着年轻人一脸的迫切，王卫结结巴巴说而后又放弃似地叹了口气，“…算了，你姑且把病例给我看看呗？”
　　明沁一听老头松口连忙从怀里掏出一叠信纸，生怕王卫反悔地塞到了他怀里。
　　王卫摊开信纸，不情不愿地读了起来，莫名地他的眉毛挑的越来越高，手指紧紧地握着，似是要把那信给瞪出火来了。
　　过了半刻，他放下信纸，一脸震惊地说道，“你那儿还有个穿的？”﻿

✿ 第57章
　　“川的？什么河川？”
　　“哎呀。”王卫不耐烦得摆摆手, 对着明沁的脸字正腔圆地说道，“不是河川，是穿的, 穿越的穿！”
　　“穿的？”明沁疑惑，有些不确定自己没有读对口型。
　　“对啊！穿的！”王卫挥了挥手中的纸，夸张地说道，“你看看这如此现代的排版，看看着如此清晰的结构，还有着精简的缩写，这么完美的病例本根本是化石年代的奇迹, 我的老天爷。”
　　“这…”完全搞不懂眼前的这个疯癫老头在说什么, 明沁挠了挠头说道, “这份病例是我师姐写的，她都有好好穿衣服的…”大概吧？
　　“我的天，你的师姐要么是穿的，要么是这个时代的基因突变。”
　　王卫毫不在意暗卫的话，只是抱着那叠纸仰天长叹，“天纵奇材啊！我以为我这辈子一生研究没人接手, 就仿佛福尔摩斯没有了华生, 哈利波特没有容恩卫斯理。我就知道上天送我来这儿就是要让我成就一番天地，这个小女娃我实在是…”
　　实在是不想打断老人家的兴致, 但明沁还是开口问道, “王太…王伯伯，你先别激动，看着这个病例, 你感觉你可以治吗？”
　　“哎呀, 这是小意思, 还有什么毛病难的倒我这个跨时代的天才？”王卫睁大眼睛看着明沁，自问自答道，“没有！没有毛病能难倒我这个大天才。”
　　说完，王卫匆忙地专伸进屋，拿起了个包袱稀里糊涂地将桌上的瓶瓶罐罐都丢进去，而后从床铺的旁边拿起几个工具盒，也不管他宝贝到家的一众『宝宝』了，带了个帽兜便直径出了房门往外走。
　　被落在身后的明沁疑惑地快步跟上，着急的问道，“王伯伯，王伯伯，你这是要去拿里啊？”
　　“那还用说。”
　　王卫回头将手上的东西都丢给明沁，而后雀跃地说，“当然是要去京城收徒啊，越快越好！”
　　＿＿＿＿＿＿
　　尚未完全入冬，呵气时却已能依稀瞧见薄雾。
　　常宁宫里，已是燃起了地龙，一片温暖。
　　匍匐在地上的老虎刚刚吃饱，懒洋洋地打了个哈欠。
　　宋书晴独自站在床边，专注地为躺在床上的女人把脉。
　　虽然脉相勉强能够维持住，但随着一个月的期限将至，却又隐隐地越来越虚弱，昭示着慕容灩渐渐逝去的生机。
　　叹了口气，宋书晴转而细细地为长时间未动的女人按起了僵硬地肌肉，脑袋一边思索着。
　　沁沁到底会不会回来？
　　自己给她的药应该是吃完了。
　　或许当时自己应该陪着一起去荆州的。
　　混乱的思绪被老虎的一声低吼给打断，虎儿机警地站了起来望着紧闭的门廊，如鞭子般的尾巴甩了甩地。
　　过了半响，门被拉开，来的是没有带着随从，刚刚登基年仅十一岁的慕容晼。
　　“下官见过陛下。”宋书晴赶忙弯腰作揖，而后安抚似地拍了拍虎儿的脑袋。
　　乖巧的虎儿一看不是生人，便收起了露在外头的牙齿，再度懒洋洋地坐下。
　　“免礼。”慕容晼稚嫩的脸初见几分身为帝王的威仪，身穿黄袍的他摆了摆手，而后语气关心地问道，“崇文郡主…身体壮况如何？”
　　“下官，与太医院的各位已经用尽全力。”宋书晴恭谨地说，语气却有些干涩，“但也只能堪堪维持而已。”
　　“那明沁呢？”慕容晼皱着眉头，神情有些急切，“朕听说她去荆州求医，她一切都好吗？你有没有明沁的消息？”
　　摇了摇头，宋书晴依旧微微弯腰说道，“下官也还未听到明沁的情况。”
　　“是吗…”
　　少年皇帝的脸有些失落，走上前看着闭着眼仿佛安详沉睡的慕容灩，侧头对着一旁的宋书晴说道，“如若需要什么药材，或是银两，尽管同朕说，只要能够治好郡主，朕一定帮忙。”
　　忙碌的少年待着的时间不是很长，在离开之前，他低声地对着慕容灩说道，“郡主姐姐，你可快快醒来吧，到时朕会将对于废太子的惩处全数交由你，你可要快点康复才是。”
　　崇文郡主是明沁最珍视的人，一定必须要好好的才行。
　　随着皇帝回御书房，女人也提着药箱离去。
　　夜色里，睡不着的宋书晴提着一壶酒，独自坐在高耸的宫墙小酌。
　　这几日她总是如此，希望从这个能够眺望的视野看到心心念念的蠢驴师妹，寒风吹的她有些冷，但宋书晴也只是大口的吞了口温酒，依然孤独地在夜空下静静等待着。
　　啊啊，好想回蜀地喔。
　　虽然自己在茶楼总是闲得要命，但比起在宫里忙的团团转，她还宁愿回去对着店铺门发呆。
　　况且，自己本来就不是像大林子那种愿意全身投入暗卫营，为国为民的人。
　　虽说大林子爱喝酒又爱捞叨，但自从师傅负伤后他便自愿挑起重整暗卫营的梁子，每天忙的晕头转向的，一点都没时间像往日那般喝酒了。
　　而自己，对这个国家和暗卫营毫无特殊情怀，只想每天懒懒地听曲罢了…
　　啊！突然好想听紫嫣弹琴。
　　好久不见紫嫣了。
　　不知道过了这么久，紫嫣有没有新谱些好听的琴曲呢？
　　等沁沁回来，只要等沁沁好起来，就可以一起回去蜀地了…
　　宋书晴仰头看着无云的天，莫名觉得连月亮都有些刺眼。
　　今夜不知为何，她等得格外地久一些。
　　当太阳升起，第一束阳光打在脸上。
　　宋书晴眯了眯眼睛疲惫地打了个哈欠，拾起瓦上的酒正要跃下，却发现远处才刚刚开启的城门，一个纵马的黑影沿着依然寂静的街奔驰而来。
　　这谁啊？这么慌慌张张。
　　不知当街纵马有限速吗！限速！
　　以为大白天不会被发现吗？实在是太天真了。
　　会被开罚单的喔，真是小可怜。
　　正当宋书晴幸灾乐祸到一半，却突然顿住。
　　等等。
　　这个熟悉的披风。
　　这个熟悉的，提着一个老头，英姿飒爽的身影…
　　不正是沁沁吗？
　　沁沁真的赶回来了，在一个月之内？！
　　震惊地差点从屋瓦上滑下来，将手里的酒壶随意一扔，宋书晴三两下跳落地面，慌忙地朝宫门口奔去。
　　匆匆将令牌秀给了当值的护卫禁军，她一出宫便看到马儿踏起的飞扬尘土，像是失了控般朝着自己的方向撒开蹄子，直冲冲地撞来。
　　几名士兵紧张地伸出长矛，欲将越来越靠近，发狂的坐骑给刺穿。
　　“沁沁！马，快停马！”
　　明沁头低低的，黑色的披风在身后飞扬，半张脸被过长的发给遮住看不见眼神，只是紧紧地夹着马肚，并没有回答。
　　“小明暗卫，小明暗卫！要撞到啦，要撞墙啦！”
　　一个被明沁抱着的老头子看着越来越近的宫墙，拍了拍身边毫无反应的人撒着嗓门大吼，“我还没成就我的千古事业，我还不想死啊啊啊！！！”
　　“该不会…”眼见驭马的人依旧不为所动，宋书晴咬着唇心里一沉。
　　足尖点地只身向前，宋书晴轻巧的身影像风一般晃过，当与马儿错身时，手腕一转抓住了马鞍，用着巧劲将大声嚷嚷疯癫老头给拖下马背。
　　而后屏息一拽，翻身而上。
　　她一下坐到了驭马人身后，伸手向前围绕着明沁，勾住缰绳用力一拽，狂奔的马儿扬起前蹄差点将两个背上的人甩落。
　　宋书晴握着缰绳，紧紧地扶着全身僵硬的明沁，手臂的肌肉传来撕裂的痛，她咬牙忍耐着。
　　直到感受到发狂的马儿重重地落地，一动不动地喘着粗重的鼻息，她才松了憋着的一口气翻身下马。
　　看着离城门不到四五尺的距离，宋书晴连带着守门的卫兵高高悬着的心才齐齐放下。
　　“姑娘！姑娘！”
　　王卫眼泪婆娑，一把鼻涕一把眼泪跌跌撞撞地跑向正安抚马儿的宋书晴，“你就是我的救命恩人啊姑娘…呕呕呕。”
　　这个矮老头脚软地一屁股坐下，抱着宋书晴的大腿大声地抱怨，“我以为我要死了！这几天不让吃不让睡，尿尿完裤子都没时间穿就拉着我赶路，我还晕马…呕呕呕。”
　　“我以为自己在做过山车…呕呕呕，我已经过了去游乐园的年纪了。差点就要死了，你是救命恩人啊。”
　　语无伦次。
　　宋书晴艰难地走着，“你放开我的腿啊！你在说个什么屁…等等，过山车？”
　　她一脸狐疑地看着准备要拿自己衣袖擤鼻涕的老头，突然说道，“我喜欢喝可口可乐。”
　　哭得唏哩哗啦的王卫居然还抬头，皱巴巴的脸有些嫌弃，“真没品味…呕呕呕，明明百事可乐比较好喝。”
　　说完两个人齐齐顿住，一上一下震惊地望着彼此。
　　还未来得及上演『老乡见老乡，两眼泪汪汪』的戏码，便听到碰一声，身后的明沁支撑不住地一歪从马背上跌了下来。
　　“沁沁！沁沁！”也管不着到底谁是老乡，宋书晴甩开自己被抱着的腿，奔向倒在地上的师妹。
　　“沁沁！沁沁，快醒醒！”
　　很可惜，明沁并没有回应。
　　作者有话说：
　　我之前都尽量每个留言都回，不过最近留言变多了这个app居然不让我每一个留言都回欸（震惊！？）回到一个限度就要一直认证什么的…
　　所以我可能会比较少一个一个回了，不过每一个留言还是会看的喔！
　　另外大家推荐的歌都有听，只是真的没办法一个一个回…（这个app好破）真的很感谢大家和我分享你们的爱曲～
　　.
　　关于开围脖这件事情，原本我是有考虑如果签约了比较认真的话就用一个，跟大家分享一些灵感或者人设图什么的。
　　但很可惜，我到现在依旧没有签约成功（苦笑），明明蛮多人看的却依旧被拒绝，实在是令人疑惑的要命呢。所以目前懒惰又讨厌用社交软件的我还是暂缓了开围脖的事情...（好废～）
　　大家喜闻乐见的情节就只能多多想像喽...我会多给线索的...﻿

✿ 第58章
　　慕容灩感觉自己做了一个很长很长的梦。
　　在梦里, 自己和阿沁在一扁舟之上，在平静的湖面随着风起时阵阵的涟漪飘荡着。
　　阿沁身穿青衫，宛若一个俊秀书生, 稳稳地撑着篙。
　　而自己则没有骨头般慵懒地躺着，媚眼如丝，像个狐狸般想让眼前专注的人碰碰自己，与自己一同沉沦。
　　微风徐徐地吹，风景一片大好。
　　不知何时，传来一阵轻震。
　　靠岸了。
　　伸出双臂，心爱的女人放下手中的篙, 拥抱了自己, 耳鬓厮磨似乎想将两人的身体揉在一起。
　　舒服地仰起头, 由着细密如雨的吻落在自己的颈，时间和空间，一切的一切似乎都已经无关紧要了，
　　正当双眼迷离似乎只想永远沈溺下去时，阿沁却停住，牵起自己的手, 温柔又小心翼翼地, 扶着自己上岸。
　　『阿沁，来。』
　　自己伸出手, 也想将仍未上岸的女人给扶下来。
　　可她却微笑着摇了摇头, 拾起了篙抵着河岸，将扁舟推的越来越远。
　　『阿沁，不要！』
　　原本平静的湖面突然掀起飓风, 天色一片灰暗, 暴风将小小的舟吹的摇晃不止。
　　黑色的水形成汹涌的狂浪, 一瞬间连人带舟将所有东西吞噬。
　　『阿沁，阿沁，别！不要离开我！』
　　窒息的感觉再度涌现，心脏绞痛，躺在床上的慕容灩突然睁眼，额头冒着汗，无法控制地喘着粗气。
　　“郡主醒了！”
　　“太好了。”
　　“快去唤王太医。”
　　周遭婢女惊喜的声音灌入了她的耳朵里，想抬手抹汗，身体却又酸又僵，所以只是无力的放下，意识像是被填了糨糊般，一思一绪的极为艰难。
　　一头老虎走向床边，抬起前腿撑起身子，瞪着灰色的眼睛亲昵地蹭了蹭女人削瘦的脸颊。
　　虎儿这是又长得更大一些了，自己睡了多久？
　　从恼人的梦魇中抽离，脑袋里的记忆却仅仅停留在藏月楼，被太子强灌下毒药的瞬间，之后的事已是一片空白。
　　难道自己这是得救了吗？
　　“郡主醒了吗？感觉如何？”
　　宋书晴率先开门而入，双眼下有着明显的乌青，她看着欲挣扎起来人儿，一边握上慕容灩的手腕一边说道，“你昏迷了一个月，还是先别太勉强自己了。”
　　一个月？！
　　慕容灩只感觉不置信，想开口却发现嗓子又干又疼，竟一时半刻出不了声。
　　虚弱地干咳着，看着许久未见的宋书晴，慕容灩瞪大眼睛用口型说着什么。
　　宋书晴低头，假装认真诊脉的表情下充满苦涩，可语气却自然地说道，“我不知道沁沁在哪里，我和曹云结束任务之后到了蜀地，她没有跟我们会合，我也是在前先日子才回的京城，目前还没有收到沁沁的消息。”
　　听到这番话，慕容灩强撑着的脖子颓然地放下，沉默地闭上眼睛，任由宋书晴为自己施针。
　　“宋姑娘你来得真快！”
　　鼻子红通通发型乱糟糟的王卫走入了房间，大大咧咧地打开自己的药箱，沒有注意到两人异常的沉默，“我就知道你是想要继承我的衣钵成为世界药王，你果然是我的好徒弟。”
　　“臭老头，谁要当你的徒弟啊！我都要亡了，还药王个屁啊。”宋书晴偷偷松了口气，一边让慕容灩环着自己的肩膀扶着她坐了起来，一边没好气地说，“讲一百次了你都听不懂。”
　　“哼！你这个口是心非的人，明明就想跟我一起改变这个世界。”王卫嘟嘟囊囊，将手边调配好的药剂递给宋书晴，让她慢慢地帮慕容灩服药。
　　翻了翻手边的病例，又观察了正在喝药的女人的面色，王卫感叹般地说道，“看来郡主已经一切稳定了呢！真是太好了，这下我终于放心了，这样才不枉费小明暗…”
　　话还没说完，就被宋书晴一个可以杀人的眼刀给打断。
　　『你，给，我，闭，嘴！』
　　趁着慕容灩在低头喝药，她转头对着眼前着个疯癫老头无声地示意。
　　“喔喔…对对。”
　　想到事前宋书晴对全部人的交代，王卫心虚地摸了摸鼻子难得闭上嘴巴安静了片刻，而后还是不自主地对着床上的郡主叨叨着，“欸…姑娘…郡主，你刚醒，还是得按时服药，吃东西尽量还是吃点稀粥好消化些，慢慢增加啊别一次吃太多，还得去多走走，复健很重要复健…”
　　小口小口将极苦的药汁喝完，慕容灩的脸上没有特别的表情，只是垂着眼帘，也不知听没听进去。
　　“你这个身体得好好养着才行，别再大喜大悲，才三十头发都白了，虽然说里的人普遍活到六十就算长寿，但你这样我都不确定能不能好好活到五十。”
　　王卫也不在意无人回话，只是关起自己的药箱感叹道，“我这么辛辛苦苦跋山涉水，还晕车…喔不是…晕马把来救你，若你死的太早不就太对不起我和小明暗…”
　　眼看着老头又要说漏嘴，宋书晴直接伸手按住那巴巴不停的嘴，朝着慕容灩勉强露出一个假笑，而后提着王卫的领子将他拖出门外。
　　“欸欸欸！宋姑娘，衣服，衣服要坏了。”王卫提着药箱，不满地挣扎着。
　　“靠…你这臭老头”
　　宋书晴关上门，而后松手压低声音说，“你要是再敢在郡主面前提到沁沁，我下次真的会掐晕你。”
　　王卫委屈地整理着衣服，皱巴巴的脸撅着嘴，“我又不是故意的。小明暗卫拼命换来的身体，得好好地休养才行。”
　　“你以为我不知道吗？”懊恼地抓着脑袋，宋书晴优些暴躁地说，“但要是让郡主知道自己的命是用沁沁的健康换来的，你觉得她会高兴吗？”
　　“别说大喜大悲了，没准下一秒就跟着一起去了。”
　　“好啦老啦，知道了，我的错我的错。”王卫抬手比着投降姿势。
　　“ 哎。”
　　叹口气，烦闷的女人松了松自己的领口，抬脚走着，“现在郡主也算康复了，我们不必再分心，得快些去研究沁沁的解药才行。”
　　“调制解药延命是一回事，小明暗卫身体有抗体死不了的，只是…受损的地方也不知能不能恢复。”
　　抓了抓不存在的胡子，王卫难得疯癫的脸上露出一丝消沉，“老实说，小明暗卫现在的情况…或许还不如…。”
　　“靠，别放弃啊！”
　　踹了老头的屁股一腿，完全目无尊长，毫无敬老爱幼精神的宋书晴火气很大的瞪着眼，“你不是号称世界天才，恐龙时代的奇迹吗？给我认真点啊！”
　　“知道啦，我会想办法救小明暗卫。”揉了揉被踹疼的地方，王卫也不恼只是慢悠悠地边走边说，“欸！你说这废太子是不是也是基因突变的什么毒蝎天才啊？不然他怎么有办法得到这么难搞的毒药。”
　　“谁知道啊，管他哪里得来的，反正你快用你现代医药博士的智慧碾压他啊。”
　　一老一少吵吵闹闹，往暗卫营走去。
　　作者有话说：
　　番外篇我目前除了师姐，我还有打算写几个配角（曹云，小十一）的故事，大概就是简短的一两千字交代一下后续这样。
　　我会标注出来，所以如果不想看到男人的故事的话可以跳过没关系喔～﻿

✿ 第59章
　　初雪落下。常宁宫院里的梅树花朵初绽放。
　　寒冷的风吹过夹着怡人的梅花香, 预示着混乱的一年即将结束，让人不禁感叹时光的流逝。
　　在院子里，身披雪白狐裘的纤弱身影仰望着枝上一丛丛的粉色, 已经足一岁的大老虎站在一旁，亲昵地蹭了蹭女人的手，眼神却机警地护卫着四周。
　　经过小半个月的恢复，慕容灩肌肉已经不再僵硬，能在无人搀扶的情况短暂的行走一段时间，可惜，身上消失的几两肉依旧养不回来, 整个人看着仍如柳枝般易折易碎。
　　她低头温柔地挠了挠手边毛茸茸的大脑袋, 看着地上渐渐堆起的雪, 不由地悲从中来。
　　冬天总会勾出自己最好也最坏的回忆。
　　和阿沁两人独自于白雪中驾马旅行，在外头是漫天飞雪的马车中旖旎，以及在雪地里相互拥抱于耳鬓间低语。
　　可失去阿沁，同样也是在一个飘着雪的一天。
　　帽兜滑落，慕容灩也不在意，只是垂首看着几枚被吹落的花瓣, 娇艳的粉混着雪被踩踏在泥地里, 脏兮兮的，渐渐腐烂着。
　　“月儿, 月儿。”
　　思绪被打断, 女人转身，看到疼爱自己的兄长下了朝，便急匆匆地赶了过来。
　　“月儿, 你好些了吗？”
　　入京之后, 身为常胜将句的慕容澯代替年纪大了的豫亲王, 与几个年轻热血的将领，逐渐在朝堂上站稳脚跟。可即便是如此繁忙，慕容澯依旧会带着已成定律的关心，每日来探望自己的妹妹。
　　他一边提问一边端详着慕容灩，眼神冲满着焦心，生怕得到有些不好的回答。
　　为眼前人摘落他肩上的花瓣，慕容灩垂眉平淡地答道，“我一切都好，兄长莫担心。”
　　即使听到这番话，慕容澯依旧促着眉，围绕着自己的妹妹转悠，像是要亲眼确认女人确实无碍。
　　停顿一阵，他开口，“月儿，在过一月便是到了年节，你…是要回到亲王府还是要继续待在常宁宫？”
　　看着眼前紧张地哥哥，慕容灩像是突然想到什么般抬头，“说到豫亲王府，确实是要回去一趟。”眼神一沉。
　　“真的？你要回来了？”
　　没料到自己的妹妹会这般回答，慕容澯有些兴奋地说，“那我等等回去便让人打理你的院子，你几日后回来就可以…”
　　“倒是可以现在就走，不用等到几日后了。”话音还未说完，便被慕容灩抬手打断，“院子也不必打理，我动作很快的。”
　　慕容澯对自己妹妹的话有些困惑，但仍然顺从地搀扶着仍旧虚弱的慕容灩，坐上了马车往豫亲王府去了。
　　身体不便的慕容灩并没有让马伕停在离自己或着哥哥院子比较近的偏殿角门，而是在亲王府的大门口下了车，领着虎儿缓缓地朝着主厅走去。
　　在里头赋闲在家的慕容汶和自己的母亲柳姨娘儿子慕容缚在喝茶闲聊着。慕容灩也不先遣人通知，只是突然进门，直径地走到空了的上首沉默地落座，虎儿踏着步子乖巧地趴在女人脚边。
　　作为唯一的亲王嫡女和被先帝亲封的郡主，于礼，她确实比在场的人都高贵些。
　　何况新登基的慕容晼也曾经亲口下令要所有人将慕容灩当作他的亲姐姐，尊她，敬她。
　　“妹妹…”
　　看到自己的嫡妹面无表情，身旁匍匐着长开了的凶猛的野兽，慕容汶咽了下口水，内心紧张，“回来家里了怎么没事说一声呢。”
　　微微偏头，慕容灩语气淡淡地，“本宫回自己家，还需要得到阿汶兄的准允？”
　　“不不不，怎么可能。”慕容汶额头冒汗，慌忙地地摆摆手，“只是有点惊讶而已。”
　　慕容灩微微地扬起嘴角，眼里却是除了讥讽毫无他意，“本宫痊愈回府，阿汶兄怎么看着好像不怎么开心？”
　　不等吱呜的男人回答，她又道，“皇帝陛下见本宫康复，可是高兴地将对于废太子的惩处全权交由本宫处置呢。”
　　听到这番话，慕容汶蹙眉，结结巴巴地问到，“这样… 那妹妹打算如何和处置太…废太子…呢？”
　　“本宮怎么处理好呢…？”
　　手指轻轻叩着红木桌，慕容灩假装沉思一边观察着眼前男人的反应，“废太子谋逆篡位，犯下如此滔天之罪，自然是给予死刑。”
　　“不不不，不可。太子殿下怎能被处死呢？”慕容汶瞪大眼睛神色惊慌，“妹妹务必在好好想想。”
　　将手边的茶壶注水烧热，慕容灩冷笑，阴沉着脸开口，“废太子做了如此伤天害理的事，将本宫的命都差点夺去，阿汶兄还要选择为他求情？”
　　房里的温度好似冷了几分。
　　“太子殿下是皇后所，生乃是正统，即便是手段激进了些可这皇位本就属于他。”男人紧张地站了起来，希望能自己漠然的嫡妹口中得到回应，但慕容灩没有抬眸只是盯着自己的手指。
　　良久，她仰头，仿佛是想到了什么好笑的事情噗哧一笑，“原来这就是阿汶兄帮助废太子的原因啊？”
　　女人脸上戏谑的神情一览无遗，“因为是正统所以做什么事都能可以？可笑，明明自己也只是个庶，阿汶兄的迂腐还真是让本宫长见识了。”
　　“这…我…”
　　“那日废太子是怎么说服你，让你心甘情愿透露本宫的行踪撤掉藏月楼的守卫的？”
　　慕容灩语气蛮不在意地说，可眼神却直勾勾地看着局促不安的男人，“废太子和你说他想和你妹妹谈谈？还是，废太子直接告诉你他想杀死本宫？”
　　慕容汶想要狡辩，趴在地上的老虎却突然抬头。
　　一直不喜欢慕容汶父子的虎儿死死地望着他，像是盯上可口的猎物般，露出白森森的俐齿。
　　胆小的男人寒毛倒立，双腿颤抖，不禁松口说道，“我…我，我那时确实没想到他会想杀你…”
　　“什么！”
　　靠在门框的慕容澯听到自己庶兄这变向承认自己所作所为的话，一脸不敢置信地瞪大眼睛，“原来是你！你怎么敢…”
　　在慕容灩昏迷的那几日，他日日夜夜思索，反覆排查，就是不知道到底是谁成功让废太子接近自己的妹妹。
　　今天这么一听，罪魁祸首竟然不是军中的奸细，也不是残存的逆党，而是这个整日叨叨着腐文，在家中游手好闲的庶兄。
　　慕容澯气急攻心，毫无往日的温和，上前一把抓过直打颤慕容汶，揪着他的衣领，“你疯了不成…你怎么敢？你凭什么？谁给你的胆子…你怎么敢对月儿如此？”
　　“兄长别激动。”
　　冷眼地看着，慕容灩一边缓缓为自己倒茶，一边讥讽地说道，“阿汶兄总是不愿意在我们面前表现的低人一等，可谁知？在这王府里，最在乎嫡庶之别的人也是他。”
　　明明从小到大总是摆着哥哥的谱，不甘心承认自己庶子的身份。
　　长大后被骁勇善战赐名为常胜将军的弟弟压了不只一头，便为了维护那脆弱的自尊开始以文人自居，称呼那些马革裹尸的护国武将为蛮武莽夫。
　　如今却因为废太子乃皇后所生便愚蠢地忠诚于他，以为自己是正道妄想从龙之功，却也没有那般决断，半上不下的。
　　酸儒老学都没他臭，想想还真是可笑，
　　抿了口，慕容灩却觉得难喝得紧，皱着眉头随手撒在地上。
　　淡淡地扫过面色发白至始至终都安静如鸡的柳姨娘和慕容缚，慕容灩缓缓地站了起来，再经过自己的庶兄时开口，“阿汶兄，本宫看不起你仅仅是因为你无能又愚昧，倒是与庶不庶的无关。”
　　目不斜视，连一个眼神都没给被揪着领子脸色发青的男人，她携着巨大的老虎，头也不回的离去。
　　身后传来几声拳拳到肉的打击声，和慕容汶痛苦的哀嚎，女人一点都不为所动，唤了马伕欲回常宁宫。
　　颓下了直挺挺的背脊，疲惫地捏了捏鼻梁，慕容灩坐在马车里厌厌地靠着门板。
　　她清楚自己的哥哥着次绝对不会再忍让下去，对于跨过底线差点间接害死自己的庶兄，那点仅剩的情意，那些所谓兄友弟恭，可以说是被消磨殆尽了。
　　护短的哥哥是不会让慕容汶兄好过的。
　　如过不能在家暴打一顿，哥哥和那几个脾气火爆的同僚看着也不像是少做过小巷里盖麻布袋这种事情。
　　况且凭着慕容汶这次的愚蠢行径，赶出王府，除名祖谱，甚至是以废太子同伙的身分被处刑，都是可行的。
　　而豫亲王即使在偏袒，只要扯上了谋逆之罪他也不能说些什么。
　　可即便如此慕容灩却没有抓到府中内贼的喜悦，表情仍是没什么波澜，心底依旧是空荡荡的。
　　似乎是感受到了女人的失落，缩在马车里的虎儿撑起前腿，安慰似地舔了舔慕容灩的手掌。
　　布满倒刺的舌头刮的柔软的皮肤有些疼，慕容灩却毫不在意，只是轻轻抚上他的脑袋。
　　“你说，你的主人会在哪里呢？”看着眼前不通人语却忠诚的野兽，女人开口问道。
　　“我可真的，太想她了。”﻿

✿ 第60章
　　夜里, 慕容灩坐在床前静静地让侍女为自己梳发，眼角撇到近乎褪色的指尖。
　　“本宫昏迷期间你们还帮我染了蔻丹？”她心不在焉地随口一问，身后的女孩动作却一僵。
　　“小小小的…小的们确实帮了郡主修甲。”年轻的侍女瞟了一眼身旁站着的姐妹, 慌慌张张地回应着，语气还有些颤抖。
　　“倒是挺有心。”
　　慕容灩只到是女孩太过紧张也没在意，仅仅只是在挽了发后便将屋里的人遣散。
　　她依旧不习惯外人的触碰，独自脱下外袍，将右膝上的皮带解下。
　　有多久没有经历幻痛了？
　　似乎上一次感受到那般磨人的苦痛是许久之前，在自己还不是孤身一人之前。
　　虽然幻影般的疼痛已经从腿上消失，但似乎仅仅只是被转移到心口罢了...不然又要如何解释胸前那挥散不去的空荡荡, 那随时要窒息的压迫。
　　看着那残缺的腿, 慕容灩伸出手指轻轻地触碰着截口, 丑陋的，惡心的。
　　若是以往的自己，连看着都会愤恨难受，即使是穿脱假肢，也总是匆匆地一撇。
　　如今，自己却能够直视着曾经无比厌弃的地方, 即使细细抚摸着也不感觉讨厌。
　　为什么呢？
　　她问了问自己, 却被心头那再明显不过的答案逗笑。
　　也只能是因为阿沁了。
　　总是那么温柔地揉着自己被皮带磨地红肿的肌肤，略微粗糙的手掌永远是炙热的, 清澈的眼神直勾勾地望着, 里头从未有一丝嫌弃。
　　慕容灩回忆起两人曾在马车里的旖旎，不由地闭上眼睛。
　　那时的她是多么狡猾，利用着对自己百依百顺的阿沁, 让她对自己这般怜爱, 这么轻易便将自己送上顶峰。
　　与阿沁相触的每一寸肌肤都像被大火燃烧过, 滚烫着，每一处的神经都激昂的颤抖叫嚣着想要更多，带给自己无与伦比的畅快。
　　难道正是因为那时偷来的美好，才害得上天发怒，将阿沁从我身边夺走吗？
　　是否是因为幸福总有定量，若是提前预支了便要用之后无尽的痛苦来偿还呢？
　　外头的雪越来越大，地龙和火炉里的银丝炭让房里一暖阳阳，方才吃了只鸡的虎儿匍匐在床下，舒服的打着呼噜，可慕容灩的心头的温度却一点都不比外头高。
　　思绪翻腾。
　　自责，怀疑，悲伤，愤努，混杂着，令女人辗转反侧。
　　一直到太阳升起之前，她才撑不住地陷入沉睡。
　　＿＿＿＿＿
　　在携着皇帝诏书踏入刑部这天，慕容灩虽身披雪白狐裘，可里头的罩衫卻是代表喜庆的正红。
　　手里撑着绘有艳红牡丹的纸伞，女人和野兽在细雪纷飞的天，与新任的刑部尚书穆衮前往地牢。
　　“陛下已经同臣交代，废太子的处置全权由崇文郡主处置，刑部上下皆听郡主的调令。”穆衮低头，恭敬地说道。
　　“废太子在牢里如何？”握紧手中的纸伞，慕容灩看着地牢的门口问道。
　　“…这，废太子打从被送来刑部之后便完全不开口。”
　　略略停顿，穆衮继续说道，“臣当时接获的命令是要臣待废太子如其他寻常囚犯一般，不必特别优待，仅仅只要保着他伤口不恶化直到郡主前来。”
　　“伤口？”慕容灩开口，神情有些疑惑，“是在被抓捕的时候受的伤？”
　　“这个臣便不清楚了，废太子是由暗卫营捕获，前些日子才送来的。”穆衮示意着手下的人打开铁门，想到什么血腥的画面般抖了抖，“兴许是暗卫营拷问得重了些，伤口有些瘆人，郡主等等小心些，莫被吓着了。”
　　对穆衮的忧心毫无反应，慕容灩收起纸伞，以伞骨为杖，一步一步地走入了半地下的牢房。
　　几个囚犯看到来的人居然是个女人，不禁饥渴地贴上栏杆，伸出手扒拉着，嘴里更是发出污言秽语不断嚷嚷了。
　　还未等穆衮和其他守卫出声制止，跟在女人后头的老虎猛地跳向前，朝着趴在栏杆上几个脏兮兮的男人张开雪盆大口威吓着。
　　老虎的咆哮在狭小幽暗的地牢显得尤为骇人，方才还嚣张的囚犯害怕地缩手退后，不敢再出声。
　　奖励般地揉了揉野兽软乎乎的脑袋，慕容灩示意着穆衮继续带路，木杖点地的声音在寂静的地下十分地突出。
　　被虎儿的凶猛吓到的不只有囚犯，穆衮脸色发白悄悄地掏出帕子抹汗，而后领着队伍到了地牢的深处。
　　示意其中一个守卫将前头的牢房打开，“郡主，前面就是关着废太子铁牢了。”穆衮有些心惊地看了一眼东闻西嗅的虎儿，努力平复心神，“需要派人一同进去吗？”
　　“不必了。”慕容灩拍了拍身旁老虎柔软的皮毛，“让他跟着本宮就行。”
　　“那…我留几个人在牢房外，郡主有事吩咐他们便是。”看着比人类威猛数倍的野兽护卫，穆衮点点头安排道。
　　生锈的铁门打开时发出『嘎』的一声，守卫将手上提着的油灯挂在壁上，黄色的光照亮了原本黑暗牢房。
　　『哒』
　　『哒』
　　撑着竹伞的慕容灩走了进去，虎而机敏地跟在女人身后，抬头对着阴湿寒冷的空气嗅了嗅。
　　角落里，一个脏兮兮的毛毯之下，伴随着镣铐的撞击声，一个男人的身影蠕动着。
　　长发散落，许久没有清洗看着油腻腻的，身上粗麻制的囚服连膀子都盖不住，当然更是无法抵御寒冬。
　　慕容晓双眼紧闭，仿佛不管来人是谁都与他无关。
　　他原本挺拔的鼻梁似乎是被打断，有些歪扭，两边的脸不太对称，又青又紫。
　　右腿裤管空落落的什么都没有，渗着血水，双手的指甲全都被拔落，露出里头的红肉。
　　手背上似乎还有数个被长钉打穿，典型被审问过而导致的窟窿。
　　看着这般狼狈的男人，慕容灩内心无动于衷，甚至不禁自嘲。
　　将自己的一生尽数摧毁的人就缩在那里，凄惨，弱小，这般样子不是更显当初被他击倒的自己万般可笑。
　　掏出诏书，女人毫无起伏地说，“崇文郡主慕容灔奉陛下之命，前来对废太子定罪。”
　　当来人出声的瞬间，慕容晓突然睁眼，一脸的不敢置信，而后匍匐着向前。
　　他伸出手想上前抓住眼前朝思暮想的女人，却被锁链限制着，视野里突然出现一只大老虎，露着牙低吼着，锐利的抓欲将他扑倒在地。
　　“虎儿，别吃他。”
　　慕容灩淡淡地开口，“脏。”
　　慕容晓看着自己心心念念的人儿出现在眼前，不禁露出癫狂的笑容，“姐姐，姐姐！你活下来了，你来找孤了。太好了，太好了！你是要跟孤一起共度余生了吗？”
　　无视着男子的胡言妄语，慕容灩默然地问道，“在本宫最终决定你的刑罚之前，你可以告诉本宮你想如何被处刑。”
　　“本宫会酌情考量。”
　　“姐姐，姐姐，孤就知道你会回来，孤就知道你是爱着孤的。”丝毫没有理会女人到底说了什么，慕容晓只是像一个疯子般呢喃。
　　“只有孤才能跟你再一起，只有孤！”
　　紧紧蹙眉头，太阳穴突突的发痛，慕容灩现在只想唤人将男人拖出去斩了，好止住他的恶口和妄语。
　　神色阴狠，“那个卑贱的女人还如此嚣张，明明姐姐最终还是选择了孤。”慕容晓突然咯咯地狂笑不止，“而那个贱人，不论生前或是死后她只会是独自一人。而孤，孤有姐姐。”
　　眼前趴在地上的男人实在是令慕容灩反胃，可她却鬼使神差地对他的话有些在意，忍耐着不快问道，“谁？你说谁会独自一人？”
　　“当然是那个该死的，敢觊觎姐姐的暗卫。”
　　慕容晓咬牙切齿，右腿的断肢隐隐做痛，却又突然惺惺作态，“不过，她竟敢牺牲自己为姐姐续命，孤承认，她实在是对姐姐珍实意…如狗一般愚蠢又可怜。”
　　“暗卫？你是说阿沁？”在破碎的言语中，慕容灩好似抓到一根随时会断裂，布满荆棘的救命稻草。
　　她颤抖着手抓住慕容晓的领口。
　　“难道你，见过阿沁吗？”﻿

✿ 第61章
　　阴冷的半地下囚牢, 女人纤弱的身体直打哆嗦。
　　她俯身抓着眼前令人憎恨的男子，提高音量问道，“你在哪里见过阿沁？她在哪里？”
　　“她？”
　　慕容晓披散着头发倒在地上, 宛若一只蛆在底上蠕动着，他狂笑着，在幽森的牢房中散发着毛骨悚然的气息，“吃下孤亲自调配的五毒丸，任何人都没有活下去的可能。”
　　“…那个贱人竟敢打孤，竟敢砸断孤的腿！”慕容晓咬牙，仿佛要将臼齿咬碎般, “她！还有那个使针的暗卫女人, 都该死！”
　　“你给阿沁下毒？”
　　慕容灩的手掐上男人的脖子, 五指紧紧地缩了起来，“她在哪里？她現在在哪里？！”
　　“姐姐觉得是孤做的？”原本涣散的眼神聚焦，慕容晓毫不在意胸口的窒息，看着眼前惊慌失挫的女人，他歪头，“她为了姐姐的解药, 自愿服毒, 可与孤无关。”
　　裂到耳根子的笑容散发着纯纯的恶意。
　　“期限已到，她已经死了。姐姐难道不知道吗？”
　　“不, 不可能！”
　　“你…你, 你说谎，你说谎！”放开手，慕容灩双手撑着伞勉强让虚软的身体不至于倒下, “她在哪里？阿沁在哪里？”
　　慕容晓仰头, 面色愉悦好似享受着眼前人的失魂落魄, “姐姐怎么会问孤呢？姐姐应该去问其他敢对姐姐说谎的人才行。”
　　“新年快到了，在暗卫营的坟场，应当是不会太孤单才是。”
　　匍匐在地的毒蛇吐着信子，黏腻又阴森。
　　只觉得天旋地转，慕容灩撑着额头全身发冷，转身，不顾外头的侍卫们一脸错愕，拄着伞跌跌撞撞地冲出地牢。
　　昏迷了一个月，自己早该要怀疑的。
　　为什么只要谈到自己昏迷不醒的那段时日，侍女们便会吱吱呜呜。
　　为什么要深问起自己在藏月楼被救的细节时，哥哥总是避重就轻。
　　为什么只要王太医来为自己诊脉，明明状况稳定却又对自己欲言又止。
　　还有更多更细微，被自己忽略的细节。
　　慕容灩看向自己的指甲。
　　明明种种细小却又明显的线索，全都指明一件事。
　　阿沁回来过。
　　但为什么阿沁没有来见已经清醒的自己？
　　阿沁现在又在哪里？
　　难道一切真的如废太子所言吗？
　　踉踉跄跄地上了马车，“暗卫营。去暗卫营，快！”她几乎快无法换气，着急地向车伕吩咐着。
　　慕容灩紧咬着唇双手抱肩，仿佛这样可以安抚即将崩坏的自己，虎儿柔软的毛发贴在侧身，忧心地蹭着明显不对劲的女人
　　马车下，慕容灩等不得车伕摆放好阶梯，匆匆地跳出马车，狼狈地在雪中跌了一交，伞从掌心里脱落，她仍旧不管不顾地站了起来，强撑着身体进入暗卫营。
　　“宋书晴！宋书晴！”
　　她看到在外头舞刀的徐俊，立刻上前抓着他的衣袖，“宋书晴呢？让宋书晴出来。”
　　“郡主！”
　　徐俊认出眼前的人，吓了一大跳，慌忙地收刀生怕伤到贵人，看着眼前拽着自己的郡主，紧张地说道，“好… 好的，下官马上让人将宋师姐唤来。”
　　他向身边的同僚使了个眼神，那人立刻朝营外奔去。
　　“郡主，宋师姐还在太医院，可能还要一些时候。”
　　发现身边的人不断地颤抖，徐俊毕恭毕敬地提议着，“外头寒冷，要不下官先领你进廊？郡主才刚刚康复，莫要着凉了。”
　　慕容灩低头沉默着。
　　即是伫立在细雪中，她依旧好似没有听到徐俊的话，过了良久她突然问道，“宋书晴受伤了？很严重吗？怎么没有通知本宫，让本宫去慰劳？”
　　徐俊挠了挠脑袋，澄清着，“没有没有，宋师姐没有受伤，她很好的，郡主不必担心。”
　　“既然沒有受伤，为何要去太医院？”没有停顿，女人丢出下一句话。
　　“这…师姐…她…”
　　狡诈的提问把老实的徐俊一下子打得措手不及，他结结巴巴回答不出个所以然。
　　套话成功的慕容灩抬眼，直勾勾地看着身旁的年轻暗卫，“你也知道阿沁出了什么事，对不对？”
　　徐俊发愣，只是变扭地否认着，“我…我我，下官不知道。”
　　一声轻笑。
　　“你跟阿沁一样不会说谎。”
　　慕容灩眼里却毫无笑意，抓着徐俊衣袖的手更是用力，低声道，“你们一个一个都在骗本宫？是吗？”
　　“阿沁在哪里？”
　　在一旁的虎儿也对着徐俊龇牙，抬脚围绕着两人行走。
　　可怜的年轻暗卫不知所措，急得满头是汗。
　　作为暗卫营新一代的梁柱徐俊确实知道明沁在哪里，但只要有机会接触到郡主的人都早已经被严厉交代不可在郡主面前提及明沁，连他也不例外。
　　“我…我，我真的不知道。”徐俊硬着头皮说着拙劣的谎。
　　“你们…连本宫的命令都不听吗？”慕容灩冷着声，对一切都感到既愤恨又无力，“为什么，都没人听听本宫的话呢？”
　　女人深吸了口气，一瞬间抽出徐俊腰上的弯刀一把将男人推开，披在身上的狐裘滑落，在漫天飞雪中露出一身鲜红。
　　利刃却未指向旁人，反而是抵着持刀人自己雪白纤细的颈脖。
　　冷笑着，寒冷的兵器发出银光，随时准备见血。
　　“郡主！郡主！千万别冲动啊！”徐俊惊叫着，懊恼自己的分心。
　　身边的其余暗卫也都各个惊慌失措地为上前，却不敢近身。
　　在一旁的野兽对眼前的状况感到困惑，身边围绕着的一众人没有敌意，可自己主人心爱的人儿却手持兵器威胁着自身性命，虎儿甩了甩尾巴，对着慕容灩发出撒娇般的呼噜声。
　　可即使面对爱宠，女人依然无动于衷，“阿沁在哪里？”她眼神锐利扫视着周围的人。
　　几个资历较浅的暗卫听到问话后脸色一暗，神情有藏不住的难过，更是在对到慕容灩视线时心虚地低下了头。
　　这些反应女人全都看在眼里，这让她的心一寸一寸地凉了下来。
　　“郡主，还是先把刀放下。”徐俊语气干涩，脸色苍白地劝说着。
　　“阿沁人在哪里？”她将弯刀贴紧皮肤，利刃划开柔软，鲜红的沿着刃低落而下，落在雪地之中，“不管她是死是活，阿沁到底在哪里！”
　　声嘶力竭。
　　“崇文郡主。”
　　一个熟悉的声音响起，宋书晴从营外飞奔而来。
　　其余人看到她，齐齐松了口气，纷纷为她让路。
　　慕容灩的发髻散乱着，几撮散落的白发遮住她的眼，“宋书晴，阿沁在哪？”
　　赶来的暗卫看了一眼徐俊，见他微微地点头后，叹了口气道，“下官…不…我不能告诉你。”不等眼前的女人开口，宋书晴又说，“这是沁沁的意思。”
　　“为什么…为什么…阿沁为什么不愿意见我。”
　　慕容灩非但没有放下刀的打算反而紧紧握住刀柄，“阿沁难道…真的要死了吗？或者她已经死了？”
　　嗓子沙哑，语气哽咽。
　　宋书晴开口，“沁沁希望郡主能放下她，她希望你…能平安喜乐的活着，不要为她牵挂。”僵硬地扬起嘴角，却万分苦涩。
　　“平安喜乐？”
　　重复眼前女人的话，慕容灩不禁笑了出来，肩膀打颤，空着的手捂住了脸，“少了阿沁本宫要如何平安喜乐？本宫又如何能不为她牵挂？”
　　“郡主…”
　　宋书晴欲再度开口，却被慕容灩打断。
　　“宋书晴，你是了解本宫的吧？”
　　她抬头，指缝里露出的眼睛泛着泪光，却又充满果决，“如果阿沁是生我也要在她身边，如果阿沁是死我也要与她同葬。”
　　几滴鲜红又再度滴落在雪地里。
　　“所以，让我见见阿沁吧…”
　　“算我求你了，好吗？”
　　不同于血，一道透明的水痕沿着缝隙于慕容灩的手背蜿蜒而下，没入了袖口。
　　看着眼第一次放下姿态的女人，宋书晴只觉得哀伤，思绪一片乱糟糟的。
　　这两个人…
　　到底为什么必须经历这些啊？
　　心里的酸楚无处发泄，让她胸口闷痛，眼眶发热。
　　算了。
　　早就知道会有这么一天了。
　　毕竟郡主是这般聪明，我又这般不会说谎。
　　沁沁，反正我没有亲口答应要帮你保密，不是吗？
　　“好。”
　　宋书晴叹息着开口。
　　“我带你去见沁沁。”
　　作者有话说：
　　下一章见面（对了，太子的惩罚不会被忘记的，别担心）﻿

✿ 第62章
　　不同于外头充满着药香, 太医院的暗房内，空气中有着沉闷的病气和浓郁的血腥味。
　　原本是熬制药材的地方，可当明沁中毒后便被整理清空, 好将昏迷不醒的人放在这里让太医们方便照料。
　　铺着实木的地板放满了各种瓶瓶罐罐，堆叠的药册古籍靠着墙放着，黑色的石板上放置着面容死灰的女人，她的四肢被有三指粗的铁锁给紧紧拴住，动弹不得。
　　躺在床上的明沁时不时地抽蓄，大力挣扎着想摆脱束缚，宛如一只被桎梏的发狂野兽。
　　与枷锁摩擦的皮肤因她巨大了力气泛着青紫色, 肿胀着, 破皮流血的地方即使涂了厚厚的药膏, 却因反覆磨损，还是隐隐有些溃烂。
　　裸露在外的手臂上有几道结了痂的伤痕，看着到不像是剑伤，反倒更像是被五指深深刮去皮肉而留下的痕迹。
　　明沁的眉头紧紧地皱着，嘴里被塞了块防止咬舌自尽的白布，全身冒着冷汗, 与泪水和口涎混合著, 湿漉漉的一片。
　　可即便不能言，从喉咙深处发出的痛苦的哀嚎依旧不绝于耳。
　　有时是强压着嗓子低声的闷吼, 有时是咬紧牙根却依旧破碎凄厉的哀嚎, 就像是一台狂暴走调的琴，每一下，无一不透露着女人正在经历的噬骨剜心。
　　当宋书晴领着慕容灩进屋时, 看到的就是这般画面。
　　“她…距离中毒已经有一个半月了。”靠着门框的宋书晴抱着胸, 语气哀伤的说道, “我们每日都在想办法缓解她的痛苦。”
　　“…阿沁？”
　　看着眼前好似油尽灯枯的人，慕容灩一瞬间有些不敢置信她就是那个强大的，爽朗的，总是笑容明媚的暗卫。
　　怎么会这样，自己的阿沁怎么会变成这这样？
　　“她听不见你说话的…听不见，看不着，无嗅无味，无法感知外界。”宋书晴垂眸，看着自己尽全力力保，却依然苟延残喘不得好转的人，面容沈痛，“她现在唯一有的，只有疼痛。”
　　“明明之前沁沁是没有痛觉的。”
　　这个世界还真是讽刺。
　　“怎么会这样…为什么？阿沁…”慕容灩不敢眨眼，虽然视野逐渐模糊，仍想要看清眼前的一切。
　　她失魂落魄地缓缓走上前，正要伸手握上明沁干枯的手指时，却被宋书晴一把拦住。
　　“沁沁现在什么都感觉不到，会不小心伤到你的…”拉开自己的衣袖撤掉绷带，宋书晴露出里面深可见骨的五指抓痕，略略苦笑道，“谁能想到沁沁连昏迷也是这么强。”
　　每每帮沁沁上药灌粥，自己总是会被胡乱挣扎的她误伤。
　　“王卫…王太医还在努力研制解药，可即便成功解毒，完全恢复的可能性也依然没人可以保证。”看着嘴里被强塞着布，强力挣扎的明沁，宋书晴吞了口口水。
　　“沁沁现在…只想死…”
　　神色哀戚。
　　“都是我，都是我的错，阿沁…”慕容灩呢喃着，全身颤抖，“阿沁…我该拿你怎么办，我到底该拿你怎么办？”
　　原本以为自己已经打算万全。
　　阿沁若是生，自然是极好，自己也同她一起生。
　　若是不幸地，阿沁已死，自己便也抹了脖子与她一同赴黄泉。
　　慕容灩低头，双手撑着床沿，无力的双脚缓缓蹲下，水气汇集在视野里，鼻腔内酸楚一片，随着自责和愧疚的情绪在心口处爆裂，豆大的泪水一滴滴落下，让她整个人仿佛如失了魂魄般。
　　但…
　　现在这般半生不死，这般痛不欲生，一呼一吸都渴求着解脱。
　　这让自己应该如何是好，叫自己又该如何决定。
　　一阵天旋地转，女人跪倒在地只觉得喘不过气，发髻上的金簪滑落，掉在地上发出刺耳的声响，尖锐的利器散发着金光，神不知鬼不觉地引诱着慕容灩将其握在手里。
　　她沉思着仿佛在做一个重大的选择。
　　看着眼前心爱的人躺在床上饱受折磨，发出宛如被饿鬼啃食般的痛苦呻.吟.，慕容灩满腔悲戚，只愿下一秒就刺向她的心脏，终结她的痛苦，而后划同样戳穿自己的胸膛，陪伴着一齐上路。
　　这个惊人的念头开始在慕容灩心里疯涨蔓延，脸颊依旧挂着泪痕，可原本悲痛的神情已经转化为决绝。
　　阿沁…别怕。
　　不会再痛了。
　　我会和你一起。
　　我不会让你孤单的。
　　绝对不会。
　　就在她撑起身体欲举起手臂时，宋书晴却突然开口，“郡主，你有听过睡美人这个童话故事吗？”
　　“睡美人？”慕容灩有些疑惑地重复，手里依旧紧紧攒着簪子。
　　“对，睡美人。”即便看到女人手里的利器，宋书晴也只是平静地说道，“是一个昏迷不醒的人在珍爱之人的呼唤下，再度甦醒的故事。”
　　她蹲下，从怀里掏出一个帕子递给慕容灩，“除了太医院研发的解药，沁沁的命也同样倚赖她自己对于生存的渴望。”
　　不动声色地从眼前人的手里那下她紧握的金簪，宋书晴问道，“郡主愿意成为那个，让沁沁重新燃起生存意志的梦中人吗？”
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　原本寂静阴森的的地牢，发出了打开铁门的嘎吱嘎吱响声响。
　　几个提着油灯的狱卒吆喝着将缩在角落的慕容晓提起来，粗鲁地架着他走向牢房外，将瘫软无力的男人丢入马车之中。
　　马车缓缓地驶出了宫墙，不知过了多久，在一处谷仓停下，当慕容晓得被提下马车时，便看到外头冒雪站着的宋书晴和徐俊。
　　“你个贱人。”
　　虽然不认识徐俊，可慕容晓不可能会忘记眼前那个对自己严刑拷打过的女人，没有指甲的手隐隐作痛，“你着个低劣，卑贱血统的狗。”
　　“对对对，你说的都对，你最棒最高贵。”
　　头发上插着曾经刺穿男人手掌的长钉，宋书晴打了个哈欠，用小指挠了挠耳朵。
　　“身为即将成为恶名流传千古的化石，你就不能选一点好听些的遗言吗？比如说什么『愿身不复生王家 』之类的，这样改编成电视剧比较有张力欸。”
　　“宋师姐，刚刚那些话要告诉史官吗？”一旁的徐俊有些不确定的偏头确认。
　　“不用不用，我开玩笑的呢，这种垃圾人电视剧也不必给他太多镜头。”
　　随意地摆摆手，宋书晴走向一脸阴狠的慕容晓，笑眯眯地说，“今日就是你的处刑日了呢。可惜，让你失望了，崇文郡主有事要忙，一点都不想理你，所以就拜托我监邢喽。”
　　“姐姐，不可能。”慕容晓瞪大眼睛，头一次乱了心神，转头望着四周搜寻着自己渴望的身影，“不会，姐姐会来看孤的…”
　　“哎呀，崇文郡主心里早就被别的东西填满了，现在哪还管得着你啊。”宋书晴将手背在身后，看着前方一脸慌张的男人，“你也别怪我，我可是一点都不想见到你的。”
　　她侧头像架着男人的侍卫们示意着，便转身进入谷仓。
　　“不过，你别太难过，至少你的处置是郡主亲自对我下令的喔。”女人一边走着一边假意安慰，“从死前到死后，甚至是要埋葬的地方，全部都是郡主指定的喔。”
　　虽然，郡主的『挫骨扬灰，永世不得超生之地』听起来有点笼统，但敬业如她还是会想办法的。
　　“宋师姐，他们准备好了。”徐俊看着侍卫将慕容晓剥.光绑在人行木桩上，仰倒成一个大字型。
　　女人点点头，“据暗卫营调查，曾经站着被送进东宫却躺着被抬出来的女子共有二十三名，经仵作尸检死因从头皮撕裂，下.身刺穿，重击导致的内脏破裂，…嗯…真是五花八门。”
　　宋书晴一脸嫌弃地俯视着□□的男人，仿佛在看一片秽物，“啧，你口味还真是糟糕，应该被送去做化学阉.割才对，可惜王卫能力有限。”
　　“大胆，你们想对孤做什么？”慕容晓仰望着一旁站着的女人，一脸机警。
　　“我想在你进入地狱之前，还是得常常自己带给别人的滋味才行。”将怀里的玉罐打开，宋书晴将里头腥臭的液体倒在慕容晓身上。
　　“希望你等等玩的愉快，毕竟你是那么的喜欢？不是吗？”
　　就在离开谷仓之前，宋书晴突然想到什么回头，“记得咬紧牙根喔，别死太快了，毕竟这才是第一步而已。”
　　铁门『轰』地关上，正当慕容晓疑惑，耳边却传来畜生急促的鼻息。
　　角门被缓缓打开，一只五人大的巨型公牛双目赤红，脖子青筋浮起，健硕的前腿焦躁不安地踏着地。
　　当他看到眼前的男人，鼻腔里闻着他身体传来的阵阵腥味，那紧绷的神经一下断裂，一下朝着木桩扑了过去。
　　谷仓之外，听到里头处来的阵阵惨叫，和公牛发出的低吼，“这药感觉挺有用的。”宋书晴淡然地转着手里的玉罐对一旁的徐俊说道，“对了，你刚吃过饭了吗？”
　　徐俊听着里头男人的撕心裂肺，冒着冷汗，下意识地并拢双腿，“没有，师姐昨天交代不能吃我就没吃，怎么了吗？”
　　“没。”宋书晴怕里头的人死的太快一边算着时间一边说道，“等等可能会有点脏，担心你忍不住吐出来而已。”
　　“毕竟，天还很亮，我们时间很多。”﻿

✿ 第63章
　　常宁宫, 巨大的老虎趴俯在长廊，打了个哈欠看着外头冬雪纷飞。
　　屋内，三五个玉瓶插了几只绽放的梅, 可即便如此，花儿的香气依旧无法掩盖房间内浓郁的中药味。
　　床上的明沁刚刚被强灌了安神的汤药，如今难得酣眠。
　　看着躺在自己被褥中不省人事的人儿，紧闭的眼皮掩盖了明沁总是纯澈的双目，慕容灩在床边坐下，手指怜爱地轻抚着她的脸颊。
　　指尖滑过明沁脸上几道泛白的疤痕，即使伤口愈合仍旧与原本的肤色有着明显的色差, 打破了原本清秀干净的容貌。
　　看到视野里明沁的侧脸, 原本柔软的耳廓消失, 右耳仅剩的一个黑漆漆的窟窿，慕容灩依旧没有害怕，只是心疼又怜爱地轻抚着，指尖围绕着伤口打转。
　　明沁抿紧的唇一片惨白毫無血色，只有嘴角因为日日灌食有着些微的撕裂，泛着惹眼的红。
　　慕容灩挽起额前的发拨到耳后, 俯身轻轻地将自己涂了唇脂的嘴印了上去, 缓缓地摩挲着。
　　长时间昏迷的人口中散发着苦涩的药味和病气，可女人并不在意, 只是用她温暖的双唇均匀地涂抹着口脂, 小心翼翼生怕弄疼她心爱的人。
　　一点一点地，原本的轻蹭变成了细细的啜吻，在没有外人的房间发出令人遐想的声音。
　　一手搭着明沁的肩头, 慕容灩和衣的上半身趴俯在床上, 腰腹被束缚着明沁的铁锁嗑的有些疼, 可她依然不以为意，只是紧紧地贴服着。
　　从宋书晴那里听来的所谓『睡美人』的故事，虽然奇怪，可见她如此信誓旦旦，慕容灩只能相信。
　　不。
　　是不得不信。
　　阿沁，你是我最珍爱之人。
　　无庸置疑。
　　所以我能唤醒你的，对吧？
　　慕容灩的手搂上怀里人的腰，脸靠着她颈窝，像是要缓和内心的窒息感一般，大口大口吸着空气。
　　等你醒来，我们就逃离里。
　　逃离这个日日夜夜勾.引起我梦魇的地方。
　　这次，我们要一起，去哪里我们都要一起。
噎埖　　手指摸上明沁的锁骨，来回轻抚。
　　她将身体靠得更近，仿佛要和明沁融为体。
　　突然听到走廊里的脚步声，『咚咚』两下敲门声后，宋书晴走了进来。
　　原本听到声音的慕容灩撑起身子，将身下的明沁护在怀里，白色的发散落，眼神冷冷地盯着来人的方向。
　　待看清是宋书晴，她紧绷的身子才放松下来。
　　“是你啊。”慕容灩瞟了宋书晴一眼便将她忽略，也不在意女人的视线，低头疼爱地吻了明沁的额头，“难怪虎儿会让你进来。”
　　她从不喜欢让人打扰，特别是当明沁难得安睡，自己可以碰碰她的时候。
　　“…郡主。”
　　“你还是别让虎儿站哨了，刚刚王太医还在跟我说他每次来诊治都吓得半死。”宋书晴将手里的药箱打开，拿出纱布和膏药，“况且你自己也是半个病人，让别人帮忙你照顾沁沁…”
　　“不需要。”
　　冷冷地拒绝，慕容灩起身接过宋书晴手里的东西，弯腰仔细地贴在在明沁红肿的四肢，“不必假手他人。况且，我也不想要别的人碰到阿沁。”
　　手边的动作未停，慕容灩只是默然地抬眼，警告般地看着宋书晴，似乎在说自己准允她近身已是法外开恩。
　　看着尊贵的郡主眼下明显的黑青，昼日昼夜屈身看护照料自己心爱的人，宋书晴无奈地叹了口气低声喃喃，“你们两个还真是一对。”
　　万幸的是沁沁的身体确实有好转，痛苦呻.吟的次数慢慢减少，更多时候在安神汤的帮助下，她只是平静地躺在那里，不再挣扎。
　　接下来，只能看沁沁自己的造化了。
　　“关于废太子。”
　　讲到正事，宋书晴恭敬地拱手，“已经依照吩咐处理完毕…”
　　慕容灩看着身下的人眼中满是缱绻，对于一旁人的报告心不在焉，只是淡淡地问道，“他坚持了多久？”
　　“在谷仓内和发了情的公牛，撑不到半个时辰。后来用药吊着…”宋书晴回想着那些细密如鱼鳞般血淋淋地刀痕，一边掐着指头，“还未及千刀，在满三百时便咽气了。”
　　“才三百而已？剩下的补上了吗？”手掌贴着明沁的脸，慕容灩神情平和，仿佛只是在问天气好不好一般。
　　“补上了，尸体已经火化成灰。”宋书晴说明着，而后挠挠头，“只是明日是除夕，且等后天我在遣派人送出京城撒入山林。”
　　身为一个曾经的苦命打工人，她实在是不想让手下大过年还得加班。
　　“原来已经是除夕了吗…”
　　垂眸低语，慕容灩转头对着宋书晴说道，“谢谢，做得很好，你可以下去了。”
　　面对这么明显的赶客之意，宋书晴摸了摸鼻子拿起药箱，在开门前突然说道，“如果明日你要回家过节可以让我过来，反正在宫里我闲着也是闲着。”
　　慕容灩未答，只是任由宋书晴离开。
　　她看着眼前的人，将头埋在明沁的胸口，双手紧紧地攒着她的衣襟，低声呢喃。
　　“除了阿沁身边，又哪里还有称得上是家的地方啊…”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　明沁在坠落。
　　又或许她没有。
　　但眼前的光芒隐去，越来越小，也离她越来越远。
　　一片寂静之中，突然封尘的记忆灌入脑中，久远到连她都不知道是否真实。
　　『钱呢？家里已经没钱了？』
　　『你昨天把最后剩下的钱拿去买酒了。』
　　『家里不是还有一些东西吗？拿去当换钱啊？』
　　『可…我所有的手镯都已经典当了…』
　　『你怎么这般没用，这下不仅没钱买酒，连冬天的柴也买不了！这下日子一定过不下去的。』
　　『你不能再喝酒了，或许去帮忙走个镖，家里还有三个孩子要养…』
　　『去，把女娃娃卖了吧。』
　　『什么？！但…但她这么小，连青.楼都不会要的。』
　　『难道你要我扔儿子？』
　　『我…』
　　『把她随便找个地方扔了！』
　　好黑。
　　好冷。
　　明沁不知道是因为冬天的刺骨的冷，还是因为这令人不快的回忆，让她感觉全身上下一阵撕裂心肺的痛苦。
　　好似落入了湖水中，肺里涌入不属于她的东西，鼻腔酸楚，害她止不住地咳嗽，可每咳一下却有更多的水争先恐后地灌入，让她只觉得胸腔像是要炸开一般。
　　想出声想呼救，却发现张嘴也只是让肺中的空气如鱼吐泡泡一般消失，只换来更多的冰冷，更多的疼。
　　久违的剧痛让明沁想到从前，破碎不堪的自己依旧能感受到疼痛的时光。
　　自己当时是怎么忍受下来的？
　　咬牙苦撑吗？
　　可现在自己已经痛到撑不下去了，又该如何？
　　放弃吧。
　　只有继续下沉，只能继续下沉。
　　有什么东西卷上了她的脚，拉扯着明沁缓缓往下，坠入深渊。
　　她不在意，闭上眼睛。
　　反正视野所及也已经是漆黑一片了，不是吗？
　　『阿沁。』
　　『阿沁。』
　　『活下去。』
　　『为了我，活下去。』
　　女人的声音响起，意识蒙了一层雾气的明沁却不知道是谁，只感觉好似在很久很久以前，这个熟悉的嗓音便以深入她的心。
　　随着一声声的呼唤，她感觉自己好像在被拥抱着，亲吻着，在明明只有独自一人的黑暗中，那一点点的温热是如此的珍稀。
　　十二岁。
　　红色。
　　糖。
　　脑海的画面逐渐明朗。
　　好似回到那一年，依偎在红衣女人的怀抱里，月色下的她宛如从天而降的救赎，带着明艳灿烂的光，驱走了宛如阴沟老鼠般的自己，无止尽的痛苦。
　　或许在矇矇懂懂的看着那人眼神莹莹，微笑着喂了一颗甜甜的米糖时，年幼的自己便已沦陷，将一片真心交付了。
　　破碎的意识拼凑着回忆，一帧一帧逐渐清晰，混合著一次次由上而下的呼唤，明沁挣扎着睁眼，仰头想看清那唯一的光点。
　　是灩灩。
　　那个唯一的，自己唯一放在心中，成为自己生存理由的人，至始至终都是灩灩。
　　她的牡丹花。
　　…是在哭泣吗？
　　酸涩的，隐忍的，让人心痛的哽咽。
　　『阿沁，我好想你。』
　　不要哭。
　　『阿沁，不要离开我。』
　　我的牡丹花，我的光，不要哭。
　　『不要死。』
　　明沁想出声安慰，可一开口却被水吞噬，从内心深处涌现的话语无法传达。
　　灩灩，不要哭。
　　虽然被深深淹没，可明沁仍旧知道女人在流泪在悲鸣，那种感觉令她心碎，远比身体的疼痛更令她难耐。
　　想为她拭去泪水，想抱着她轻轻哄着，想吻去脸颊上蜿蜒的泪。
　　可伸出手，明沁却发现不断下坠的自己是多么地无可奈何。
　　距离越来越远，但耳边的呼唤却越来越清晰，每一下都令她心颤。
　　不成的。
　　忍受不了，无法忍受留下独自哭泣的灩灩。
　　在水中挣扎着，明沁感觉自己的灵魂被拉扯着，似乎被分成两半，可她依旧努力想夺回身体的控制权。
　　明沁满脑子只剩下一个人，驱使着她摆脱束缚，反抗着，拼尽全力。
　　灩灩。
　　别哭了。
　　终于，或许是因为她宁死不屈的意志，又或许是因为呼唤的声音太过悲切，卷上她脚踝的东西微微放松。
　　把握机会，明沁立刻顽强地抵抗着，在自由的瞬间，她向上滑动双臂。
　　朝着光点，努力地靠近，她感觉自己的身体在慢慢地漂浮而上。
　　抬头望去。
　　灩灩，等等我。
　　别再哭泣了。﻿

✿ 第64章
　　当明沁宛如溺水的人被救起, 感觉终于能够大口喘气时，她却觉得自己的世界有点奇怪。
　　睁眼却仍就看不见，细听耳朵里依旧无声。
　　她的身体就像矇了一层纱一般感觉迟钝, 显得一切还是如此孤寂，依旧身处黑暗。
　　但…
　　依旧能闻到周围浓郁的药草味，参杂着若有似无的梅花香，以及最重要的…
　　牡丹花的味道。
　　“灩灩…”
　　明沁开口，感觉嗓子好似被砂纸磨过一般干涩，她努力地咽着口水。
　　“灩灩。”
　　她坚持呼唤着，因为那股无处不在的牡丹花香, 明沁确信慕容灩一定在身边。
　　她吃力地想要坐起来摸索着四周, 却发现自己全身上下的肌肉僵硬到不行, 四肢也动弹不得，好似被束缚着。
　　这般冰凉的触感似乎…
　　是锁链吗？
　　“阿沁？”
　　正在更衣的慕容灩在听到呼唤的瞬间，手里尚未系紧的衣带滑落，半敞着身子跌跌撞撞地朝着床的方向跑去，“阿沁，是阿沁吗？”
　　“灩灩, 灩灩, 你在我身边吗？”
　　“阿沁，我在这里。”慕容灩听到熟悉的人声几乎就要激动地落泪, 喜悦狂涌于心头, “我在这里，我就在这里。”
　　她来到挣扎着想起身的明沁面前，想伸手触碰, “阿沁, 你感觉怎么样？”
　　“灩灩, 你在哪里？”
　　“灩灩，你在吗？”
　　明明渴望的人就在眼前，明沁卻依旧喃喃发问着。
　　慕容灩内心的澎湃嘎然而止，她站定，看着明沁乌黑却毫无光彩的双瞳，心中凉了一寸。
　　阿沁听不到，也看不到。
　　虽然清醒，但被夺走的感官依然没有完全恢复吗？
　　该死。
　　太子那个该死的东西。
　　她阴沉着脸，只觉得难以呼吸，当初应该要做的更狠，更加惨烈才对…
　　“灩灩，你在的对吧？”
　　躺在床上的明沁深深地吸了一口气，后咧嘴笑了出来，声音虚虚的，“有灩灩的味道。”
　　一下子愣住，慕容灩一瞬间强迫自己挥走阴暗的思绪。
　　匆匆上前坐在床沿，看着仰躺的人，她将披散的发挽到耳后，俯身轻轻地摸着明沁的脸庞。
　　“阿沁，我在。”
　　即使知道眼前的人听不见自己的声音，她也依然不厌其烦地重复着，“我在，阿沁，我在的。”
　　“真的是灩灩欸。”
　　感受到鼻腔里的牡丹花更加浓郁和脸颊上的温暖，明沁知道自己猜的没错，心里雀跃，“灩灩，我回来了。”
　　各种各样的心绪于慕容灩的胸口堆积。
　　狂喜，惊讶，怜惜，酸楚，悲伤，纷乱的情绪于心中发酵膨胀。
　　慕容灩无法克制地俯身搂着明沁的肩，手指牢牢地抓住她的衣衫，用力到指节发白。
　　情不自禁地狂乱亲吻身下的人，像是要发泄心中的胀痛，想让两人合为一体，可汹涌的感情依旧滂薄，无法排解。
　　明明应该是喜悦的，明明见到阿沁醒来应该是喜悦的…
　　她卻感受到眼眶发酸鼻腔发涩。
　　不愿让失明的人见到自己落泪，慕容灩深深将头埋在明沁颈窝，紧紧地咬着下唇。
　　但即使是这般克制，即使是这般隐忍，滚烫的泪依旧从心底深处涌上，止不住地一滴一滴如泉涌般夺眶而出。
　　感受到肩膀温热的鼻息和被濡湿的单衣，明沁感觉难受极了，无法拥抱慕容灩的她只能低声地安慰着，“灩灩，我回来了。”
　　“所以，别再哭泣了。”
　　可这般温柔的耳语却好似重锤，一下一下撬碎了女人最后的忍耐与抑遏。
　　一直以来埋藏在内心阴暗一角的脆弱仿佛再也无法被掩饰下去，让骄傲的她不得不将从前竭力隐藏的一切摊开在阳光之下。
　　“…阿沁，我求求你，不要再离开了。阿沁…”
　　“怎么都好…不管是什么理由，利用也好怜惜也罢…我求求你，只要你好好待在我身边…不要再丢下我了…”
　　头一次，坚强自制的女人失声痛哭，在失去听觉的明沁面前。
　　不是闷哼般的呜咽，也不是无声的落泪，而是放开嗓子，任由所有压抑着的一切溃堤，放声，嘶吼，疯狂宣泄着。
　　仿佛孤身被天下所遗弃的稚儿，终于找到了自己所能够倚靠的人，慕容灩敞开伤口，露出软弱，一哀一嚎皆在诉说自己的委屈和不忿...
　　...还有对心爱之人思而不得见，不论如何伸手却什么都抓不住，那痛彻心扉的折磨。
　　身下的明沁分明什么都听不见，可却好似能感受她的痛苦一般，侧着头，一遍一边地吻着她的鬓发，对着她的耳朵呢喃。
　　“灩灩好乖。”
　　“没事的。别怕。”
　　“我在。”
　　莫名地，一滴水珠从暗卫空洞的双眼滑落，泪痕交织在明沁早已湿的一塌糊涂的肩头。
　　匐在上头的女人泣不成声，身下的人可以感受到从她腹腔传来一下一下的抽蓄，明沁懊恼自己的无能为力，只能扭着被拘束的手腕，摸索着慕容灩撑在床头的掌，紧紧握住。
　　“灩灩…”
　　拇指轻轻磨蹭着女人柔软的手背，好似安慰，明沁耐心地等待身上的人平复情绪。
　　不知过了多久，感受到慕容灩的呼吸慢慢平复，如断了弦般哭着睡在自己肩上。明沁翻转手掌，十指紧口，沙哑的声音低声地承诺着。
　　“对不起，對不起。”
　　“我再也不会让你哭泣了…”
　　＿＿＿＿＿＿
　　甦醒的明沁全身不再被禁锢。
　　可不知为何，右脚脚踝的铁锁独独被留了下来，虽然延长的锁链足以让她在房间内来去无碍，可却不足以让她踏出房门。
　　明沁并不在意，只要是慕容灩的决定，她毫无怨言。
　　经过对四周的摸索，她以然任认出自己身处常宁宫，属于慕容灩的闺房，室内的一切摆饰都与她离开之前一致，这也让空间记忆力惊人明沁，大部分的时间即使目不能视也能行动自如。
　　可她依然倚靠着身旁牡丹花的气味辨别着。
　　或许是因为失去了其他感官，又或许是女人的存在让她心安，明沁对慕容灩的气味，有着超乎寻常的感知力。
　　当感受到外头一瞬间的冷风稀释着室内的香气，她便知晓女人短暂的离去，内心会不由的有些低落。
　　在闻到花香再度靠近时，明沁便知道自己心爱的女人就在四周，甚至是当强烈的气味冲入鼻腔，她会自觉地伸出手，拥抱贴近自己的柔软身躯。
　　尤其到了晚上，明沁会嗅着怀里人的发梢，在安睡之前反覆提醒着，自己再也不被黑暗淹没的事实。
　　以及当现在，原本纯净的牡丹花混入了其他的杂味，那是一股浓重的中药香和身上散不去的霉味，明沁便知道，慕容灩身旁，在为自己把脉的人，是王卫。
　　“王卫，你果然好臭。”
　　虽然看不见人，也听不见声，明沁仍旧裂嘴笑了起来，“难怪那个小姑娘同我说没人愿意去你家。”
　　“哼，小明暗卫，你才不知道你昏迷的时候有多臭。”王卫取下了诊脉的白布，嘴上一点都不愿意认输地说，“臭的熏天了都！”
　　“…阿沁不臭。”
　　站在一旁的慕容灩似乎真的深怕失去听觉的人闻言伤心，弯腰轻轻地抚着明沁的脸，怜爱地吻着她的额头，“我每日都有帮阿沁擦澡的，阿沁不臭。”
　　“郡主，小明暗卫又听不到，你干嘛…”毫无眼色的王卫还没来得及说完，就被身旁的宋书晴踹了一脚。
　　翻了个白眼。
　　“你还敢跟一个病人斗嘴？不会说话就不要说话。”
　　在郡主把疯老头赶出去之前宋书晴打断他的话，而后关切地问道，“沁沁的状况如何？还好吗？”
　　“嗯…体内的毒还有一点点，就只能等他代谢了，应该是没有问题。”王卫难得神情认真地思索着，而后又顿了顿，“至于失去的五感，恐怕也只能由着时间慢慢恢复了。”
　　看着慕容灩暗下来的脸色，王卫想到之前宋书晴的交代，话锋一转，“不过，既然已经恢复了嗅觉和触觉，我感觉还是挺有机会的。”
　　大概吧。
　　插着腰，他重重地点头，看著有些神气，“毕竟有我神医妙手，小明暗卫又像是打不死的小强一样生命力顽强，问题不大。”
　　慕容灩听到这番话之后松了一口气，朝着王卫郑重地弯腰拱手道谢，姿态比起当时让王卫为自己诊治时都要来的低。
　　在离开常宁宫回去太医院的路上，宋书晴叹了口气道，“你对我说实话吧，沁沁的身体到底如何？我虽然没有你厉害，但我也摸得出来沁沁身体已经严重亏损，你的判断是什么？”
　　“嗯…小明暗卫元气空虚不假。”王卫清了清嗓子，“但对于损失的五感我也没有这么悲观。”
　　“随然在去常宁宫之前你交代我对郡主往好的说，但我刚刚也没有完全说谎。”老头提着药箱，接着开口，“我神医妙手，和小明暗卫强如蟑螂这两件事，是比真金还真的。”
　　痊愈的机会，还是有的。
　　如果足够幸运的话。
　　作者有话说：
　　上帝视角：会痊愈的，别担心（原本我想玩郡主坐在看不见听不见的明沁身上自己做坏坏的事，但这个绿色的app写不出来，所以只能靠想像了）
　　.
　　P.S. 最近在搬家，比较没时间看电脑，突然一觉醒来好多人收藏，谢谢推荐我故事的人，到底怎么会又这么好的圣诞礼物呢，害我搬家的时候力气都大了三倍～﻿

✿ 第65章
　　明沁穿着单衣侧躺在床板上, 她能够感受到慕容灩打在自己锁骨的鼻息。
　　她闭上眼睛，任由躺身旁的女人握着自己的手，在手掌上一笔一划地写着字。
　　“灩灩想知道在林子里分开之后发生了什么事？”明沁睁眼, 虽然眼神依旧空洞，却仍能准确地望向跟前的人。
　　感受到自己的手被慕容灩肯定的握了握，明沁搅着脑袋回忆着，“呜…我下马之后，看到后面有追兵，我就把他们揍了一顿。”她直白地说，“那个萧郃也在, 只是他实在太讨厌了, 我实在气不过, 就硬是跟他打了一架。”
　　明明是游走于生死之间的冲突，语气却是轻描淡写。
　　“阿沁生气了？萧郃当时同阿沁说了什么？”想到当日在帐篷招供的三人所说过的证词，慕容灩再度在明沁的手上写着，好奇地询问。
　　“灩灩想知道萧郃说什么？”
　　明沁停顿，勉强扯了嘴角笑笑，“...他没有跟我说什么啦, 是他的脸看起来真的太丑了, 我才越看越生气的。”
　　“对！他真的太丑了。”
　　仿佛知道自己的谎言有多么拙劣，她努力补充着, “你看我连续两个月都面对着世上最好看的人儿, 眼睛都被养刁了，一看到萧郃的脸就冒火，我就生气地找他打了一架。”
　　语气如此的信誓旦旦, 明沁感觉自己都快相信了。
　　看着眼前的人不愿意多说, 慕容灩也没有选择追问, 只是暗暗记下继续听着明沁的话。
　　“后来我不小心跌到湖里了…灩灩还记得那对猎户夫妻吗？他们救了我，家里还多了个女娃娃。”回忆着呆了半个春天的石板屋，还有曾经遇上过温暖的人，明沁微笑着。
　　“然后师姐就来接我啦！”
　　“我们在蜀地开了间茶馆，只是我师姐和师兄三个都不懂茶叶，所以都一直亏损。”明沁表情生动，微微蹙眉有些苦恼的样子，“茶馆没有客人，所以我跟师姐常常去青楼玩。”
　　目不能视的明沁露出纯真的笑容，丝毫看不到眼前慕容灩脸上的惊愕。
　　四周的空气一瞬间冷了下来，可她只是毫无所觉地继续说道，“我们认识了一个花魁，叫做紫嫣，她长得很好看，弹琴也很好听了，总是让我想起你。”
　　“她闻到你给我的香膏然后她…呜。”
　　感受到女人重重地推了自己一下，而后肩膀被无预警地向下压，在黑暗中的明沁有些吓了一跳，可是也没有反抗，只是软声问道，“灩灩，怎么了？”
　　“阿沁去了青楼？”
　　被名为嫉妒的情绪冲昏头，慕容灩跨坐在明沁的身上俯视着她，语气颤抖着。
　　“还把我的香膏给了一个花魁？”总是冷静的女人内心慌乱，连带着在明沁的手掌中的一笔一划都毫无章法。
　　“灩灩，你怎么了？”
　　耳里听不见慕容灩的声音，手上也无法判断到底被写了什么，明沁有些担心又有些着急，只是缓着声安慰，“我不知道灩灩要表达什么，我们慢慢的，好不好？”
　　看着身下一脸委屈任自己摆布的人，慕容灩突然内心掀起一股莫名的冲动，她握着明沁的手指带到嘴边，深深地含住。
　　慕容灩紧紧握着明沁的手腕，控制着舌尖在指缝里来回，或轻或重。
　　臼齿缓缓地磨着粗砺的指结，内心翻滚的醋意让她像要就这么咬下去，可心疼的情绪却又是如此的清晰。
　　明沁的手指很长，中指抵在女人的喉咙深处，让慕容灩有一种止不住干呕的欲望，但她只是继续着，吞咽着，将每一寸都细细品尝一遍
　　黑暗中的明沁感受着食指和中指传来的温热，不自觉地勾了勾手，摸到了女人的后牙还有舌根。
　　天真的暗卫以为慕容灩此举是希望自己能够理解她的口型和话语，因此明沁也只是乖巧地放松手腕，任由身旁的人从浅至深温暖的舌忝舐。
　　可不论多么努力感受，明沁还是没理出什么名堂
　　“灩灩。”
　　小暗卫懊恼着，可怜兮兮地低头，“我还是不知道你要说什么？”
　　仿佛看到了一对丧气下垂的小狗耳朵，暗卫神情低落的样子让慕容灩有些不忍，胸腔内翻滚的醋意与不安微微退去。
　　她放开含着手指，唾液在空中拉出丝线，沾湿了明沁的单衣。
　　正当慕容灩准备俯身向下，便听到隔着门，一个侍女怯生生地敲门开口，“…郡主，常胜将军来访，已领至书房等候。”
　　和明沁旖旎的时光被自己哥哥突其来的到来给打断，慕容灩感觉有些烦躁。
　　缓缓地从床板下地，这次她无比清晰地在明沁的手掌上写了个大大的『等』字，便为自己换上鞋袜，披上外袍，随着侍女出了房门。
　　坐不住的慕容澯背着手在偏厅来回踏步，虎儿躺在一旁大大的脑袋随着男人的步伐一左一右地来回晃着。
　　当慕容灩不紧不慢地进入书房，慕容澯露出一个大大的笑容，将她扶到一旁的软椅上。
　　“兄长今日来，是有什么事吗？”女人淡淡地开口，并没有将手伸向茶壶煮水，只是将一盘点心推到男人跟前。
　　“月儿，父王下个月要回北境了。”慕容澯抓起个绿豆糕塞进嘴里，报告般地说道，“但我会留在京城，作为京的兵马监。”
　　“很适合你。”看着自己的哥哥，慕容灩平静地点点头。
　　“然后…慕容汶已被逐出族谱了，昨日下午的事，由陛下亲自发的口谕，史官们都听着呢。”挠了挠耳后，男人又有些惋惜地说，“不过虽然如此，他还是会以平民的身份随着父王回北境王府。”
　　“但你放心！”似乎是担心妹妹感到失落，慕容澯比划着，“他已经被人打了一顿，没躺个十天半月是好不起来的。”
　　抬眸，慕容灩说道，“兄长这般，会落人口舌的。”
　　比起让人嚼舌根去，慕容澯更为不愿让妹妹以为自己是个暴力鲁莽的人，他倔将地摆摆手，“不不不…不是我干的！他只是揍在路上，然后就被人打了一顿，真不是我干的。”
　　“可能是他长太丑才会被人打的。”嘴硬地找着借口。
　　听到着番话，慕容灩突然想到什么嘴角突然扬起，抿了抿嘴低声同意，“…可能就是如此吧，真的太丑了。”眼中有了笑意。
　　不懂自己的妹妹为何突然高兴，慕容澯也只是乐呵呵的。
　　“兄长此次留在京城办事，可要谨慎小心些。”
　　慕容灩开口叮嘱，“虽然皇帝陛下信你，可官场的弯弯绕绕复杂的紧，阴险小人更是比暗箭更难防，兄长对谁都得留有戒心才是，不论是言行举止，甚至是欢好的佳丽，若有人将来路不明的女子赠与你…”
　　“月月月儿…月儿！你说什么呢？”
　　似乎是没想到妹妹会和自己讨论这般羞人的事情，纯情的慕容澯涨红了脸，“我我我我才不会随意与其他的女子同床呢！”
　　“喔？”
　　男人的话让慕容灩品出另外一层含义，她挑眉，“哥哥是在说…自己心里已经有人了？”
　　猛地站了起来，脸红成螃蟹的慕容澯显然没有准备好和自己的亲妹妹讨论这种话题，他想到者几个月在宫中无意撞见，让他魂牵梦影的女子，紧张地搅着手指。
　　“月儿，时候不早了。”他手足无措，语气结巴，“我就先离开了，你好好休息。”
　　看着自己哥哥低着头仓皇离去，险些撞到门柱的背影，慕容灩不由地觉得好笑。
　　罢了，哥哥的事情也轮不到自己要操心。
　　女人站了起来，摸了摸脚边虎儿的脑袋，施施然地走出了长廊，可她的从容却在踏入房门时被打的破碎。
　　看着屋内水气缭绕，隔着屏风，装满水的浴桶旁，两位侍女正在为明沁宽衣。
　　而年轻地暗卫只是乖乖地站着，任由陌生的手触碰自己的肌肤。
　　慕容灩黑着脸，抬手甩袖，『刷』的一下，将桌上插满花朵，价值千两的玉壶扫落。
　　“郡主！”
　　“崇文郡主！”
　　两位侍女听到巨响连忙从屏风后面走了出来，看到脸色阴冷的慕容灩和一地的碎裂，紧张不安地垂首站在她跟前。
　　“谁允许你们进来的？”
　　极力压抑着怒火，女人咬着牙问道，“本宫以为已经说明的很清楚了，谁都不允许進来本宫的房间？”
　　“郡主…”两个少女面色惨白，颤抖地回答，“是…是明暗卫，她她她对着外头喊人，想要沐浴，所以…”
　　看着两个女孩紧紧攒着的衣袖的手，慕容灩的脑海中就不断浮现她们五指略过明沁肌肤的画面。
　　极度的占有欲在作祟，胸腔冲斥的酸意和妒火让她不自主地想于以眼前两人不合理的惩罚。
　　明明知道是错的，明明知道不应该，可扭曲的嫉恨是如此的病态，让她难以抑制。
　　“… 你们？”
　　“还在吗？”
　　“请问…还有人吗？”
　　屏风内传出来明沁有些彷徨的呼唤打断了慕容灩脑海里的阴狠的思绪，让她顾不上其他只想赶紧回到心爱之人的身边。
　　“如果想安然无恙，看要调到别宫还是到外院，别再让本宫看到你们。”女人保持着自己仅剩不多的理智对着眼前的两位侍女低声下令。
　　“总之，离开这里。”
　　在她忍不住高涨的嫉妒之前。
　　作者有话说：
　　嗯…疯且自知
　　下一章需要一点想像力﻿

✿ 第66章
　　慕容灩匆匆穿过屏风想要安抚心爱的人, 视野中出现摸索着四周有些不安的的身影。
　　明沁身上的单衣被退去了一半，露出的背脊布满了或深或浅的伤疤，让看的人止不住地心疼。
　　“有人吗？怎么都不见了？”她微微皱着眉头, 似乎苦恼着为何身旁的侍女就这般消失。
　　一只手触碰着浴桶的边缘，另外一只手在空气中挥舞，随着她走的每一步，右脚踝的铁锁便会发出清脆的撞击声。
　　“啊！是灩灩的味道。”
　　闭着眼睛的明沁突然露出一个灿烂笑容，两侧的鼻翼微动，脸上的忐忑退去，“是灩灩, 是吗？”
　　闻到熟悉的香气, 她将头转到慕容灩所在的方向。
　　“灩灩, 你刚刚去了哪里？你在哪…呜。”
　　明沁欲要向前伸手，却被女人一把搂住，意料之外的突然拥抱伴随着惯性，让看不见的暗卫习惯性的后撤，不料踩到脚边的铁锁，一个不注意带着慕容灩跌入了装满热水的浴桶。
　　即使如此, 她依旧小心翼翼地护着女人, 任由自己成为身上人的软垫，在卸力后抬手, 一边轻轻地摸索着慕容灩的身躯一边担心地问道, “灩灩，你有没有磕到？痛不痛？”
　　慕容灩跨.坐在明沁的腰间，看着眼前还未完全脱下的衣服湿漉漉的贴在身上, 白色的单衣被水浸湿, 变得透明。
　　“阿沁…”伸出一只手撑着明沁的肩头, 她俯视。
　　“你刚刚让人碰了哪里？”
　　自从明沁入住常宁宫后，所有的一切皆是由慕容灩亲自打理。
　　从大从更衣到沐浴，小至一瓢一饭。
　　对于明沁的依恋和占有让她不允许任何人靠近。
　　“那些人碰了你哪里？”慕容灩倾身贴着眼前人的唇角，一边摩挲着一边低声呢喃。
　　并没有在掌心比划，仅仅只是忍不住地出声质问，而后像是标记领土般的亲吻，因为慕容灩并不想要让明沁知道她被嫉妒冲昏头的丑态。
　　深怕身上的人着凉，明沁将怀里的人揽紧，让水漫过女人的肩头，顺从地任由唇齿被掠.夺。
　　即使感觉自己在被撕.咬着，明沁对于慕容灩的异常依旧是毫无所觉，只是静静地承受，一边将挂在手臂上的单衣褪下。
　　慕容灩的双手抚上明沁的脸颊，手指却不经意地触碰到了失去耳廓的耳洞，伤口处留下的凹凸不平的疤痕让她回神。
　　“灩灩刚刚去了哪里？是去见虎儿了吗？”
　　感觉嘴唇被是释放，明沁顶着空洞的眼神歪头猜测着，“我刚刚有闻到虎儿的气味…呜，还有绿豆糕。灩灩刚刚吃了绿豆糕？”
　　没有理会明沁的提问，慕容灩深吸一口气，抓过她的手掌写着什么。
　　“嗯… 为何让侍女？啊，灩灩是想问为何让侍女先帮我沐浴吗？”
　　明沁耐心地感受着女人写在手上的字，而后回答道，“我刚刚说道香膏的时候…你好像生气了，我想是不是我身上的药味不好闻…熏到你了，才想再你回之前洗的香一点。”
　　“对不起…灩灩是不是，还在生气？”
　　小心翼翼地提问着，明沁蹙着眉，一脸在意，似乎是生怕惹女人厌弃，惹女人不快。
　　“我做错了什么就告诉我，我会改的，灩灩不要不开心…”
　　看不见的人沿着手臂向上摸索着女人的脸，想要辨别她的表情。
　　“没有生气，没有生阿沁的气。”慕容灩看着眼前的人，那郑重的样子，那在乎的样子，填满着她因醋意产生的不安与空虚，似乎所有内心的狂糟都在一瞬间被抚平，只剩下怜爱。
　　她抓住贴在自己脸颊的手，并没有在上头写字，只是细细地轻吻着，好似在一边安慰，一边传达自己对于眼前人总是无法负气的无可奈何。
　　沿着手腕一路向上，慕容灩的唇贴着明沁的颈窝。
　　手指环绕着明沁的后背，因为多日来的昏迷，暗卫原本精实的肌肉萎缩了不少，也更为消瘦，一节一节的脊椎骨有着明显的突出，磕在木制的浴桶微微发红。
　　扶着身下半躺的人直起身，慕容灩的手指触碰到明沁右肩凹陷的伤疤，像一个巨大的肉色毒蜘蛛匍匐在肩上，狰狞的，骇人的。
　　慕容灩清楚地知道明沁肩上的伤痕是如何得来，是在她永远无法忘记的冬天，在那个午夜梦回总是惊扰她酣眠的森林。
　　她将自己身上的衣服解下，红色丝质的外袍秀着精美的图样，就这么软烂地漂浮着，混着白色的单衣，在水面上载浮载沉。
　　浴桶里的水依旧温暖，让浸泡的人能够放松身心，意识飘离。
　　可即便如此，两人依旧在水中紧紧相拥，相贴着的肌肤比蒸腾的水更为炙热。
　　水气混杂着被揉碎的花瓣香味，连屏风的遮掩不住，在整个屋里飘散着。
　　良久，担心着略为转凉的水温，什么都没听见的明沁开口对着瘫软在身上的人道，“灩灩会冷的，水凉。”
　　从水中抬起右臂搁在明沁的肩头，指尖反射着比水滴更明亮的晶莹，喉咙嘶哑的慕容灩眼中泛着泪水，缓缓地用左手在身前人的锁骨下写着字。
　　“休息？”明沁意会，乖巧地将坐在身上还未缓过神的女人搂地更紧，吻着她湿漉漉的鬓发。
　　“好，那灩灩再休息一下。”
　　＿＿＿＿
　　三月是鸟语花香。
　　明沁右脚的铁锁被牢牢地套在慕容灩的手腕，两人十指紧扣，在常宁宫的鱼池边漫步。
　　感受着空气中传来花朵嫩芽的气息，明沁深深的吸了一口气，心中莫名感到开心。
　　这是两人第一次如此惬意的，在阳光下行走。
　　没有任务，没有追兵，自由的。
　　经过一个多月的恢复和自我锻练，明沁已拾起了原本的两三成武力，深怕身旁的女人感到疲惫，她小心地支撑着慕容灩的身体，也由着女人带着自己，在徐徐微风中漫无目的地走着。
　　温暖的阳光打在脸上，明沁眼睛莫名感觉发烫，不自主地流下了生理性的泪水。
　　她眨眨眼抬头向上看去，原本漆黑一片的视野好似拨云见日，几道光束贯穿厚厚的乌云，带进了晨光。
　　眼前，不再是黑暗了…
　　虽说仍旧看不太清楚，可是已经能够依稀辨别轮廓和颜色。
　　天空的蓝，云朵的白，森树的绿，大面积的色块在本是黑暗的视野里堆叠，模糊但却远胜于无。
　　明沁喜出望外，侧头看了看身旁紧紧相握的女人，慕容灩的指挽起额前的银丝到耳后，白色外袍藏着手腕，宽大的袖口上刺着一朵一朵的红花，如此显眼，随着每一次动作和迈步微微晃动着。
　　即是是被蒙上了一层雾气也无法阻拦慕容灩在明沁眼里的靓丽和明媚。
　　正当雀跃的暗卫正要开口，却感觉左手的手心传来一阵久违地，毛茸茸的触感。
　　“虎儿！”
　　巨大了老虎顶了顶她的手心，绕到了明沁的跟撑起前脚站了起来，收起的利爪仅仅是用肉垫搭着她的胸膛，亲昵地抬头舔着心爱主人的下巴。
　　“虎儿好久不见，你变好大只，等等别舔…”好虎舌头上的倒刺刮蹭着明沁的脸，让她忍不住地闪躲，感受到自己重心不太稳，她自觉地放开和慕容灩相牵的手，向后倒去。
　　坐在地上的明沁宠溺地抚摸着虎儿毛茸茸的脑袋，看着眼前混着墨色的鲜艳橘毛，她不禁宠溺地笑着问道，“虎儿长大了呢，我不在的时候有没有好好的听灩灩的话呢？”
　　虎儿好似是听懂了，为了证明自己一般挥了挥有些粗糙的肉掌，发出低沉地呼噜声回应着，仿佛回到依旧是幼虎的日子不断地向明沁的颈窝钻去。
　　两人在地上打打闹闹，锁链碰撞发出声响，玩疯了的大老虎翻滚着，甩着粗长的尾巴，重重地一下又一下，眼看就要打到一无所觉的明沁。
　　“不行喔。”
　　在一旁一直娴静微笑的慕容灩突然出声，看着在地上打滚的野兽，“虎儿，消停些。”
　　露着肚皮的老虎一听到女人开口，连忙滚了一圈站了起来，高涨的情绪冷却，好似做错事的孩子般垂着头，偷偷地看着慕容灩的眼色。
　　“好乖，不玩了，去吃饭。”语气温和，却感觉不容质疑，慕容灩对着虎儿点点头示意着。
　　威风的老虎不满地轻哼，尾巴沮丧地垂落，依依不舍地看着身旁坐在身旁的明沁，却又依旧谨记服从慕容灩的命令，抬起脚往宫内走去，一步一回头，慢吞吞地吧嗒吧嗒踏着步子离开。
　　“虎儿这是怎么了？怎么突然走了？”什么都听不见的明沁拍拍身上的尘土站了起来，疑惑地问道。
　　牵过明沁的手，慕容灩理了理她凌乱的发，而后就着她的掌心耐心地写着什么。
　　“喔，原来是肚子饿了啊。”明沁感受着慕容灩的回答，不疑有他，“连和我玩耍都不忘吃饭，难怪能长这么大。”
　　慕容灩笑了笑，摘下暗卫肩头的花瓣。
　　两人的手再度紧握，沿着未完的鹅卵石路，继续在阳光底下信步。
　　作者有话说：
　　圣诞节那天正文完结～
　　.
　　我原本以为快点写完正文可以快点睡觉，写小说真的太累了，殊不知师姐的番外故事一直在我脑袋里跑来跑去…真的是一波未平一波又起（扶额
　　师姐的故事大概会有十章左右（可恶！也太多了吧，明明我已经删删减减很多部分了
　　.
　　希望大家都能收到喜欢的圣诞礼物喔﻿

✿ 第67章
　　一天一天, 明沁都能感受到自己的身体状况越来越好转。
　　遮盖视野的薄雾一点点消散着，她总是为能更加看清慕容灩而开心。
　　四月的牡丹花季短而珍贵，明沁坐在木椅面对大开的窗户, 感受着和风夹着院子里的花香拂过脸颊。
　　午后的阳光洒入房间，细小的尘埃漂浮着，明沁眯起眼睛由着明亮的温暖照在眼皮上，轻轻眨了眨。
　　“阿沁。”手持竹杖，慕容灩解下外袍进入房间。
　　地板传来的些微振动让看着窗外的明沁回头，“灩灩，你回来了。”
　　暗卫见到来人欲要起身迎接, 却被按着肩膀坐了下来。
　　将手中的杖随手扔下, 慕容灩跨.坐在明沁的双腿, 手臂环绕着她的颈脖，亲昵地靠着。
　　“见到豫亲王了吗？”温柔地扶着女人的腰，明沁低头用唇轻贴着慕容灩的挽着单髻的发，闷声询问着。
　　今日是豫亲王回北境的日子，王府的兄妹两人一早就出城为他们的父王送行。
　　此次分别不知何时才能再见，慕容澯面对又景仰又埋怨的父亲, 心里有些惆怅。
　　他在城墙外下了马背, 为自己和豫亲王湛酒，两人对视相对无话。
　　仅仅在最后, 莫名感觉突然苍老的男人在起身前叹了一口气, 眼神有些愧疚，沙哑着声音道，“好好照顾好自己和月儿。”
　　慕容澯对着自己的父亲拱手郑重地应下, 而后目送一票人马的离去。
　　而慕容灩至始至终只是坐在马车里, 只是在最后轻轻勾手, 掀开帘子，远远地对着马背上的父亲点了点头。
　　表情淡淡的，内心极度平静。
　　若非是哥哥拜托，自己恐怕连践行都嫌浪费时间。
　　毕竟自己本就冷情，仅仅依靠血缘产生的羁绊早已是无关紧要，何况现在心底早就被更为重要的东西填满，已无余力去承装其他的微不足道。
　　趴在温暖的臂弯里，慕容灩心不在焉地想着。
　　“别伤心。”可见眼前的人对自己的问话没有什么反应，明沁有些担心。
　　从未经验过亲情的暗卫深怕与父亲的分别让慕容灩心中难受，笨拙地拍了拍女人纤细的背脊安慰道，“没事的没事的，灩灩别伤心。”
　　不要因为和家人分别而伤心，不要因为自己孑然一身而感到恐惧 ，不要因为想家…就一起跟着回到北境。
　　至少在自己身体好转能够伴随灩灩左右之前…
　　“灩灩不会是一个人。”明沁眨了眨眼，语气无比郑重，“灩灩若困了，就依靠着我休息。若灩灩受委屈了，我给你撑腰。”
　　她垂首抵着女人的额头，感受着两人鼻息交织，“若灩灩想家了…我会陪着你的，不要因为想念豫王府就难过…”
　　发觉了明沁之于自己无谓的担忧，对豫王府一家毫无留恋的慕容灩没有出声纠正，只是仔细听着眼前人无意识呢喃的情话，嘴角含笑。
　　愚钝的暗卫没有发觉女人的促狭，只是有些语无伦次，不知如何宽慰也不知如何表述自己真切的感情，她结巴，“也不是说不要难过…可以难过的，就是…嗯…”
　　看着明沁红了脸手足无措的样子，慕容灩不忍，轻轻地拿起暗卫搁在自己身上的手，写着什么。
　　『自母逝王府一众如若生人』
　　『本已无家何来伤感』
　　一笔一划如此清晰，慕容灩神色却平静如止水，好似仅仅只是在陈述事实罢了。
　　可冷静下来的明沁却莫名感到悲戚，内心替代着慕容灩，好似空落落的冰冷一片。
　　自己自小就是孤儿，可是却有亲昵如长姐的宋书晴，有如同父母般的师傅师母，还有一群手足一般的暗卫营同僚。
　　但这么多年，灩灩身边…却什么都没有…
　　一个能够随时无条件地护着她，能够随时张开双臂拥抱她，能够义无反顾地站在她身边的人…一个都没有。
　　明沁将身上的人搂紧，咽下嗓眼的苦涩，直勾勾地看着她，承诺般地说。
　　“…我可以当灩灩的家人。”
　　眼神纯净，语气斩钉截铁，她深怕女人听不明白，扬声道。
　　“我从今天起就是灩灩的家人，灩灩不是无家的人！”
　　语毕，明沁看不清眼前人的口型，也听不见她由胸腔发出的哽咽，失去感官的暗卫只能从身上微微颤抖的躯体以及流入口中的咸味感受慕容灩澎湃的感情。
　　被堵住的唇只是在间隙中低声地，一次一次肯定地重复着。
　　“灩灩和我，是家。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　春末降至，视野逐渐清晰的明沁看着眼前为自己把脉的王卫。
　　“王太医，你来京城变胖了啊，是不是太医院的伙食太好了？”
　　虽说依旧需要仰赖触觉辨识文字，可已经能看出眼前老头脸变圆润的明沁心情依旧很好。
　　“哼，还不都是小明暗卫你！”王卫瞪着眼睛，没好气地比划着，“要不是你我会压力这么大的每天吃吃吃吃吗？”
　　虽然明沁听不见回应，可看着眼前的人暴跳的样子，她依旧一脸笑嘻嘻。
　　王卫拿开放明沁腕上的手，伸出食指在眼前人的手心里用力地写着。
　　『你还笑』
　　『你状况很差知不知道』
　　宋书晴不知用了什么方法将慕容灩支开，一同待在书房。因此房间里难得地只有明沁和王卫两人。
　　『身体亏损的要命』
　　“我感觉我每一天都在变好啊，虽说不能回到全盛但武力也恢复了四五成，我很知足了。”明沁感受着手中那如同泄忿般的一撇一捺，笑着回答道。
　　气的鼻子要喷火，王卫再度写着。
　　『不是武力是元气 元气』
　　『硬生生老了二十岁 折寿懂不懂』
　　『你是猪吗什么东西都敢吃』
　　『白发人送黑发人你开心吗』
　　王卫的字歪歪扭扭，发疯般地一顿猛写，丝毫不给半张着嘴的明沁有回应的机会，直到感觉累了老头子才一屁股坐下，赌气般地双手抱胸。
　　“呜…王太医，你别生气。”感受到手掌被放开，明沁才小心翼翼地开口，“我…没关系的。”
　　“我知道我身体受了影响，莫说感官缺失了，连呼吸都有些沉重，这些我都是知道的。”
　　卡在王卫要发作以前，明沁赶紧补充道，“可是我真的没关系的。享常人寿什么的，不需要，我不必活得太长…”
　　“我只要比灩灩多活一天就好。”
　　“我不会舍得让灩灩看着我死掉，也舍不得抛下她让她一个人独自活着，所以我不会那么快死的…”
　　明沁将手放在腿上，乖巧地正坐，“之前师姐有跟我说，她曾经见过得了绝症连神医都束手无策的人，在放弃治疗之后到处旅行，一天一天，他每天都过的开心自在，就这么又多活了一年又一年…”
　　“我也是如此的。”
　　笑了笑，明沁语气坚定，“只要待在灩灩身边，我就一定能活的好久好久…即使阎王要来收我，我也一定会为了灩灩跟他大打一架的。”
　　“所以王太医，你别生气。”明沁站了起来，伸手拍了拍老人的肩膀，“别生我的气，也别生自己的气。”
　　王卫低着头，只是怔怔地看着自己的鞋尖，没有回话。
　　过了许久，他回过神一脸嫌弃地拨掉明沁的手，凶巴巴地交代，“哼，你最好给我好好吃药，别砸了我这个神医的招牌。”
　　“我告诉你，身为养生达人的我可是要活到一百岁的，还有至少四十多年，你可要给我好好撑住，我开的药再苦你也给我吞下！”
　　“什么该死的身体亏损，看我把你大喂特喂一顿，补的你元气足的天灵盖可以飞上天！”
　　虽然完全不知道老头子在说什么，明沁也依旧是温顺地在男人喘气时点点头，试图让王卫消气。
　　一老一病在房间里闹腾着，丝毫没有注意到外头早已从书房返回的女人，背靠门框仰着头，试图抑制眼眶里奔腾的泪。
　　作者有话说：
　　别担心，至少再活个二十年不是问题，毕竟有二十一世纪养生达人的帮忙
　　.
　　第64章评论区有一个评论下面举办了第一届森林脑洞杯大赛，大家可以多多参与（笑），挑战如何在不被这个app 发现的情况下说出最让人心动的话～
　　（不过赢了也没奖品就是了）﻿

✿ 第68章
　　明沁和慕容灩彼此之间的情意绵绵随着时间只增不减, 已经对身为单身狗的宋书晴造成了不可抹灭的精神伤害。
　　若不是对于双标到极致慕容灩的眼刀还有些悚然，眼睛快被闪瞎的女人早就出言对像是橡皮糖般黏腻的小两口吐槽了。
　　趁着慕容灩出了房门唤人为嘴馋的明沁拿点心，宋书晴对着身旁人的手大大地写了个『狗』这个字, 惹得自己的师妹一脸莫名其妙。
　　“师姐，我问你一个事。”明沁看着拉着自己手的宋书晴，压低声音悄悄地问道，“明日是灩灩的生辰，师姐你觉得我送些什么好？灩灩好像什么都不缺呢？”
　　“我都已经被闪得快吐血了，你还敢来给我补一刀子？”翻了一个大白眼，宋书晴扶额, 无奈地在明沁的手上写着。
　　『你们小情侣随便送 你随便多亲她几下她也会很开心的』
　　明沁望着手心, 一脸疑惑, “小情侣是什么？”
　　宋书晴胃痛，可是看到一旁了人求知若渴的神情，妥协地解释。
　　『恋人的意思』
　　“可我不知道我和灩灩是不是恋人啊，我们是恋人吗？”明沁歪头思索，耳根有些发红，“原来在师姐眼里我们是恋人啊…”
　　“你是蠢蛋吗？！”
　　瞪大眼睛, 宋书晴一脸不可置信, 想要大叫却想到眼前人根本听不见，因此只能吞下自己的震惊, 匆匆地写着。
　　『你不会要告诉我你没告白吧』
　　“告白是什么？”皱着眉头, 明沁努力琢磨。
　　『诉衷肠的意思』
　　『你驴脑袋』
　　宋书晴心里骂骂咧咧，手指重重地戳着自己师妹的脑袋，一瞬间觉得自己责任重大。
　　『我知道你明日要做什么了』
　　『你给我记好你明天…』
　　速度极快地在明沁的手心上交代着, 在慕容灩回到房间之前, 宋书晴已经自己的建议全部丢给了自己驴脑袋的师妹。
　　沁沁, 你着个蠢蛋。
　　师姐我只能帮你到这里了。
　　只希望二十一世纪堪称恋爱标配套组的花和卡片在这个时代也能有点用处…
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　慕容灩生辰的这日，天气极好。
　　明沁一早就神秘兮兮的，天还未亮就提着锁链踩着猫步在房里走来走去，让浅眠的慕容灩感觉有些奇怪。
　　午膳过后，明沁有些扭捏地对自己怀里正在看书的女人说道，“灩灩，今天可不可以出门？”
　　“阿沁，想出宫？”将手里的读物放下，慕容灩声音低低的，抬手写着。
　　『想去哪里』
　　『见谁』
　　“没有没有！不是要见谁…”
　　慌乱地摇摇头，明沁解释着，“有地方想要灩灩陪着我一起去，好不好？”反手握住女人柔软的指尖，拜托般地吻着她的手背。
　　见心爱的人如此模样，慕容灩心中一软，唤人备马，自己有些挣扎地将明沁右脚的铁锁解下。
　　她看着地上空着的锁链发愣，内心莫名地感到心慌，直到明沁为她披上外袍，温柔地牵着她的手，慕容灩才回过神。
　　“走吧？”明沁偏头询问，微笑着，耐心等待女人首先迈步。
　　慕容灩深吸口气，握紧了身边人带有薄茧的手，出了房门走到宫外。
　　即使上了马车，依旧也是明沁悄悄地同马伕滴滴咕咕，车轮滚动，慕容灩仍不知道目的地在何方。
　　直到马车停在了长寿街，明沁开了门板跳下车，女人才知道她们来到了藏月楼。
　　“灩灩，来。”将手伸了出来，明沁牵着慕容灩有些冰冷的指尖，小心翼翼地将她搀扶下车。
　　慕容灩望着藏月楼的入口，这次是和明沁在一起的她内心有些莫名的复杂。
　　对于这个囚禁她的多年的地方，和明沁初次相遇的地方，差点让她死去的地方，慕容灩总有一种说不清道不明难以言喻的感受。
　　看着眼前兴奋的人，慕容灩无奈地叹了口气，命令其余仆从留下等待，顺从地任由明沁抱着自己，三步并作两步登上高楼。
　　房间里以看不出前先时候的狼藉，明明许久无人居住，却一尘不染，好似经过精心打扫般，一切摆设皆如当初的模样。
　　“等等喔，灩灩。”明沁将怀里的女人在熟悉的床榻，咬着唇站在窗沿朝着外墙摸索着什么，“…啊，有了！”
　　开心地挑眉，明沁将伸出窗外的手臂抽回，连带着一束用油纸包起的花束。
　　“灩灩，今日是你生辰。”
　　她蹲在窗台，就如同两年前，日日爬墙登楼那般，咧嘴有些不好意思地笑着，“我问了师姐，师姐说如果收到花和贺卡你会很开心的，不过我看不清，还不能写字，所以我只能用说的… ”
　　敏捷地跳下落地，明沁来到床榻之前，半跪着将手里的花束交给慕容灩，挠了挠脑袋组织着语言，“那个…灩灩，我…我总是被师姐师傅他们说我又蠢又笨，每天只会傻乐…除了每天吃点好吃的，也搞不清出自己到底想要什么。”
　　“我不希欢荣华富贵，也不喜欢滔天强权，作为暗卫的时候看着那些人为了自己想要的东西争的头破血流，因为得不到就痛苦难耐，我实在是不懂…对不起，我太笨了。”
　　深呼吸，努力梳理着内心澎湃的感情，明沁在度开口，“但我现在好像懂了…不，我已经完全理解那种感受了，那种像是行走在沙漠祈求一片绿洲的渴望，那种空荡荡的心急于被满足的迫切…”
　　“灩灩，我的心愿就是你…”
　　没有意识到眼前人突然加速的呼吸，明沁只是沉浸在自己的思绪里，试图一次将自己想说的话说个明白，“那个…我不是指说想要灩灩成为我的东西…”
　　“我希望你快乐，希望能永远陪着你，灩灩你值得这世间所有的美好，值得自由自在的翱翔…呜，我不是在说灩灩你是鸟啦！如果灩灩是鸟那也是最漂亮的鸟…”
　　“我想守护那样的你，想跟你一直在一起…”
　　说到这里明沁有些埋怨自己嘴笨，声音越来越低，有些后悔怎么没有先偷偷排练一遍，“…我虽然没有之前那么厉害，但我还是很会打架，可以抱着灩灩爬上爬下，要去哪里都行…所以…所以…”
　　第一次，愚钝的暗卫好似理解了患得患失的含义。
　　“让我待在你身边…好吗？”
　　明沁抬头，喉咙有些干涩，逆着光，她看不清眼前人的表情，只是用力地眨眨眼。
　　“灩灩…让我跟你一起，好不…呜！”
　　还未来得及说完，明沁感觉自己的脖子被牢牢地环绕，下一秒感受到身上的重量，她紧紧抱住向前扑倒的慕容灩。
　　“灩灩！你怎么了？”发觉趴在自己身上的女人身体打颤，急促地喘气，明沁不由地心慌，“是不是不喜欢这里？”
　　“我们回家，好不好？不要怕。”
　　懊恼自己的鲁莽，明沁知晓女人偶尔的梦魇，她曾经发现有一两次和自己同眠的时候，慕容灩会冒着冷汗低声地呢喃着被囚禁多年的藏月楼。
　　原本单纯的暗卫只是想借着这次机会，为自己珍惜的女人覆盖上更加美好的回忆，却没想到慕容灩不禁没有预料中的高兴，反而微微颤抖。
　　内心责怪自己愚蠢，她横抱起怀中的女人准备起身下楼，却发觉衣领被揪住，慕容灩靠在自己的颈窝止不住地摇头。
　　“灩灩不要走？灩灩不害怕吗？”担心地询问着，明沁却沒有得来女人其他的反应，她抱着慕容灩坐到榻上，安慰般地轻晃，“那我们再待一下，再待一下。”
　　一手攒着暗卫的领口，另一只手紧紧抓着精致的花束，慕容灩抵着明沁的肩头，嘴里不断的重复着什么。
　　感受到锁骨处传来的吐息，可听不到的声音的明沁却觉得十分困扰，没有一次这般埋怨自己消失的听力。
　　她偏头眨了眨眼，在意外变得清晰的视野中出现的，是用来梳妆的铜镜，当中倒映着两人依偎的身影。
　　在寂静的世界中，明沁定定地看着镜子里女人一张一合的口，身体一僵。
　　似乎是无法理解慕容灩的嘴型，亦或者是想将那个画面印在脑海中，明沁不敢置信地歪头看了良久。
　　那是三个字。
　　慕容灩口中所重复的，只有三个字。
　　可是却能让她的心花仿佛盛开般。
　　安静的世界，却仿佛听到洪流巨响，又好似听到烟火炸裂的声音。
　　明明是无比的陌生的字眼，却让明沁总是迟钝的心滚烫着。
　　就是那个字眼，让嘴笨的她找到了最完美的诠释，可以向怀里女人倾诉她波涛般的心潮，和无尽的依恋。
　　感觉血液冲上了头顶，明沁张了张嘴，回应着。
　　“灩灩…我也爱你。”
　　梗着嗓子，她不敢低头看慕容灩此刻的表情，只是吻着她的发，一遍一遍不厌其烦地说着，好似要填满两人错过的光阴，弥补因为自己的矇矇懂懂而让女人等待的时间。
　　直到感受到温热的泪涔入她的衣领。
　　“为什么要哭？”手足无措，明沁急慌慌地掏了帕子，轻轻地擦拭着女人蜿蜒着泪水的面容，“不要哭，好不好？”
　　“…阿沁，看得清了？”温顺地仰头，慕容灩望着明沁不在涣散的双瞳，抑制着胸口一阵一阵的抽蓄。
　　胡乱地点点头，“看得清了，γιんυā所以灩灩不要哭。”
　　明沁撇见怀里人眼下的嫣红，软着声音，“我看了会难受的…今日还是灩灩的生辰，要开心才是。”
　　“…因为今天是我生辰，所以阿沁才说这个话逗我开心吗？作为生辰贺礼。”慕容灩松开紧握的手，双眼依旧含着泪，怜爱地摸着明沁微微泛红的左耳，一字一句地说道。
　　“不是说着逗你开心的…”
　　“生辰贺礼是花，但是灩灩要什么都可以。”耿直的明沁贴着女人的手，神情无比真挚，“只要灩灩想要，我什么都能给。”
　　不管是花朵，财宝，或者是人，只要有，她什么都给。
　　“那...我要阿沁。”
　　抵着暗卫的额头，感受着彼此交错的鼻息，慕容灩在着个曾令她赠恨的空间，总是波澜不惊的内心充斥着狂喜，“每一年每一年，我都只要阿沁。”
　　红唇一开一合，低声喃喃。
　　“好。”
　　“我的一切都给灩灩，只给灩灩。”
　　面对如此简单的要求，不如说也正是自己的愿望，明沁毫不犹豫地承诺着，尽管如此语气依旧郑重。
　　不自觉地看着眼前润泽的口脂，暗卫眼皮轻颤，有些踌躇，“那灩灩…我也，能不能…”
　　两人的吐息交.缠。
　　“我可不可以…”
　　莫名感觉一阵饥饿感，却不是肚子在作祟，而是好像来自灵魂深处的叫嚣。
　　“嗯？”宠溺地理了理眼前人额头上的碎发，慕容灩鼓励般地轻哼。
　　下意识地舔唇，明沁对自己内心莫名其妙突然产生的陌生冲动有些不太适应，犹豫地开口，“唇上的胭脂，想碰。”
　　想将眼前的人拆入腹中，填满空虚。
　　“但灩灩才刚涂…会坏掉的，会被吃掉的。”
　　“即使这样也可…可以吗？”
　　结结巴巴开口人脸色微红，乖巧地咬着下唇忍耐着，等待着心爱之人的许可。
　　惊讶于眼前人第一次所展露的，对于自已直白的欲望，慕容灩眼睛眨了眨，微微倒吸了口气。
　　她双手勾上明沁的颈脖，带着永远顺从自己的暗卫向后仰倒，“阿沁想要做什么都可以…”
　　“毕竟，我是如此的爱你。”
　　毕竟，我们两情相悦。
　　作者有话说：
　　嗯…
　　两人过了快两个时辰才下楼
　　车伕很困惑不知道发生了什么，但他不敢问
　　作者很欣慰也知道发生了什么，但她不能说
　　读者痛并快乐因为神木终于开花了，但具体得他们自己想像﻿

✿ 第69章
　　在秋风刮起之前, 明沁和慕容灩连带着宋书晴离开了京城。
　　虽然明沁的听觉依旧没有完全恢复，但对于钟情的暗卫来说，只要能够听清心爱之人匍匐于胸口, 热情又眷恋地呼唤着自己的名字，便已足矣。
　　“明沁，你真的要走吗？”在经历变声期的少年皇帝嘶哑着嗓子，面色有些不情愿地说道，“是不是京城有谁惹你不快？你同我…同朕说一声啊。”
　　“才不是因为这样呢。”暗卫笑了笑，慕容晼对于明沁的偏心连带着慕容灩和整个暗卫营，所有人都看得清清楚楚。
　　若不是慕容灩对朝堂之事兴趣缺缺, 暗卫营又隐匿于黑暗对皇帝忠心耿耿, 怕是几个朝臣都要捶胸顿足, 撞柱劝戒了。
　　“蜀地的茶馆只有曹云在打理，我得回去帮忙才行，毕竟我已经退休了。”明沁如从前一般摸了摸少年的头，丝毫没有意识到两人之间早已与以往不同的君臣关系，“你要在京城好好加油，要成为千古名帝, 让大家都称颂你的名字才行！”
　　“不要摸我的头, 都乱了！”慕容晼语气厌烦地拨开女人的手，面色却毫无怒意, 耳朵发烫, “不用你说我也会当一个好皇帝的，勤政爱民，公正廉明。”
　　“很棒很棒！呜…还有不要生太多, 生了就要好好养。”笑嘻嘻的明沁说着大逆不道的话, 拍了拍少年的背, “再过几年就能娶媳妇了呢，时间真快，初见你的时候还在哭鼻子呢。”
　　听到这般直言慕容晼脸色涨红，咬牙挤出声音，“你闭嘴！你一个姑娘讲这种不三不四的话…娶什么媳妇…什么生很多个！”
　　而后又有些沉闷地说道，“我当然会好好养，皇宫里不会再有吃不饱的孩子了…”
　　少年还想说什么，却被远处传来木杖点地的声响打断，慕容灩披着丝绸的外袍，沿着柳树缓缓走来。
　　明明理应听不见遠處的声响，明沁却好似感知到什么般不可思议地回头，在看到自己心爱的女人后露出了灿烂的笑容，大步向她奔去。
　　“灩灩！你来了？”情不自禁地将女人抱着转了一圈，明沁放下慕容灩，后牵着她的手问道，“已经和将军大人谈完了吗？”
　　点点头，慕容灩微笑，“也没有什么要谈的，只是告知而已。”
　　想到慕容澯在听到自己的妹妹要远行时的震惊，若不是慕容灩告诉他自己会写信回京，也欢迎他来蜀地拜访，堂堂七尺男儿可能当场就要落泪。
　　“是明日便要启程吗？”跟着明沁走来的慕容晼背着手，努力沉稳着声音问道，“若是有需要的东西，且同朕说。”
　　“是的，明日辰时。”慕容灩看着少年微微欠身，拇指轻轻地摩挲着明沁的手背，“臣谢过陛下，但此行已经整装完毕，尚无缺失的东西。”
　　“啊呀，你着个小老头，就别操心了！”明沁大大咧咧地拍了拍慕容晼的肩膀，“你只管好好在京城，等什么时候有空来蜀地喝茶，虽然我们的茶不怎么样，但隔壁的点心倒是挺好吃的。”
　　慕容晼握拳努力克制着自己暴跳的心，扶着额头道，“什么小老头，去去去，你快给我滚！就给我去蜀地泡茶别再给我回来了！”
　　“真的是小老头，天天板着脸，要记得开心些。”咧嘴一笑，明沁对着少年挥挥手。
　　“你要保重啊，我会回来看你的。”
　　慕容灩朝着皇帝点了点头，而后两人牵手离开。
　　独自站在鱼池边，慕容晼看着两人和彼此对视时流露出的笑意和爱恋，只是眨眨眼，收敛起心神，侧身望着高耸的宫墙。
　　几只乌鸦飞过头顶，发出嘎嘎的声音，显得单独留下的瘦小人影格外凄凉。
　　＿＿＿＿＿
　　“师姐，你有必要走的这么悄咪咪吗？”
　　出了关口，明沁掀开帘子对着正在驾车的宋书晴说道，“你没有跟王太医说你要走，等等他一定会暴跳如雷的。”
　　“沁沁你不懂，师姐经过了被教授刮骨生剥的年纪了，我实在次不想再体验天天泡在实验室的感觉了。”宋书晴脸色发白，手上紧紧握着缰绳，不禁抖了一下，“我得快点回蜀地逍遥自在才可以。”
　　“好吧…可我总感觉王太医不会善罢甘休的。”看到师姐想杀人的眼神，明沁顺从地换了个话题，“师姐如果累了就换我驾车吧，我休息好久了。”
　　翻了个白眼，宋书晴没好气地说，“你还是乖乖待在车里就好，我没有这么不识趣。”
　　她宁愿孤单地在外头驾车，也不想和慕容灩单独车厢里干瞪眼，总觉得每一秒都像浸泡在冰冷的水中，即使脚下趴着毛茸茸的虎儿也不例外。
　　这次的旅程有皇帝亲写的文书和文谍，与上次逃难般的出城完全不同，马车由四匹骏马拉着，行官道，车厢无比豪华，内部除了可以让虎儿滚上三圈，还装有属于慕容灩的几箱银票和衣裳。
　　百般无聊的明沁枕在慕容灩的腿上，抬眼看着娴静阅读的女人，开心的眯眼突然傻呵呵地笑了出来。
　　“阿沁在笑什么？”眼睛没有离开书页，慕容灩伸出一只手轻摸明沁的脸颊，好奇地问道。
　　“在想灩灩怎么会那么美。”毫无掩饰地说出心里的话，明沁丝毫不害臊，只是一脸理所当然。
　　“即便我如今白发苍苍，身体消瘦，阿沁也觉得我美吗？”手下意识地抚上自己瘦的磕人的肋骨和不再丰盈的胸脯，慕容灩开口问着。
　　“当然！”一咕噜地做了起来，明沁眼神直勾勾地望着身旁的女人，斩钉截铁地说，“灩灩最美的！”
　　不自觉地看向了自己的唇在夜里曾疯狂流连的地方，她又忍不住耳朵泛红，“灩灩怎么样我都喜欢，若不喜欢怎么会…嗯，总之灩灩对我来说就像天仙一样”
　　听到这番话，慕容灩不禁拿起手中的书遮住了半边脸，而后又轻笑着望向身下的人，“若真是天仙，世间也只有阿沁这般希罕我这个被贬入人间的堕落之辈了。”
　　“那是他们其他人有眼无珠。”明沁耸肩，语气理直气壮，“不需要旁人也无碍，灩灩有我呢！我的一切都是灩灩。”
　　放下手中已经看不下去的读物，慕容灩勾勾手示意着身旁的人前倾，嘴唇贴近明沁的左耳，悄悄在她刚好能听到的距离低声地说了什么。
　　短短地几句话惹的总是心大的明沁咽了咽口水，呆呆地回应着，“…好，只要灩灩想要。”
　　看着眼前人令人怜爱的反应，慕容灩退开身子，仅仅用口型说道，“这次，阿沁可以重一些，我喜欢。”
　　正当脑袋发热，脑子已然当机的明沁愣在原地时，师姐敲了敲马车的木板。
　　“欸，抱歉这么不识趣地打扰你们小俩口，那个…晚上可以再继续，我保证离的与远远的，绝对不会当一个电灯泡，不过郡主你可以麻烦让沁沁下来一趟吗？但郡主你还是先待在车厢就好。”
　　叽哩呱啦说了一堆，道了半天歉的宋书晴最后才说出关键，“这个…我们好像被马贼包围了呢。”
　　语气轻松，仿佛只是在说我好像需要去上厕所一般。
　　这辆豪华马车没有随行的护卫，也没有游走于一旁的镖队，仅仅由一个女人架着马，即使是在官道，这般明晃晃的样子，依旧不可避免地吸引一些不知好歹的恶人。
　　虽然早有预料，但宋书晴实在没想到才出京不到半日，这么快就遇上这些贼人，看着十几個个拿刀围绕着马车的人，她长叹了口气。
　　“我在这里劝你们还是放下屠刀，马上走人好喔…”宋书晴安抚着马，眼神看向一帮马贼，满脸写着可怜，“不然，真的会死喔。”。
　　可她怜悯的神情却刺激着一众男人，扛着斧头的壮硕男子看着像是首领，粗声地大吼，“你这个小姑娘好大的胆子，还敢劝我们兄弟，明明都自身难保了！”
　　带着不怀好意的狞笑，男人露出发黄的牙齿，“这是难得上好的马车，看我把你和里头的你家小姐给带回寨子，把她给…”
　　“等等！”
　　伸手制止，宋书晴慌忙地张口想要阻止男人粗俗的话语，一脸心痛，“带走我就算了，但为了你自己着想，你最好不要牵扯到里面那位，那个是疯狗开关，启动了我也阻止不了，你不会想要知道…”
　　“你，刚刚说什么？”
　　宋书晴话还没说完，便看到明沁低着头，推开半开的门板跳了下来，身后跟着龇牙的虎儿。
　　“你刚刚说要把谁带回寨子？又要把她给如何？”
　　明沁语气冰冷，不知从拿里掏出了两柄匕首，俐落地甩着利器，滂礴的杀气涌现。
　　“完了…”
　　宋书晴扶额，觉得头痛，她摊手一脸无奈，“就跟你们说了快走，你们还不听？还偏偏要打开疯狗开关，你们知不知道我来要写信去官府处理你们破碎的尸首，很累欸！”
　　“你这个臭女人，到底在说什…啊！”为首的男人话还没说完，便被一阵风般的身影绕后，瞬间割断了颈脖。
　　明沁丝毫不理会自己师姐的碎碎念，只是撇了眼前的一票人，稍稍眯眼衡量着，而后点足一瞬间向恶狼扑入羊群，挥舞着双手将几个人男人的喉管刺穿。
　　“我就跟千叮万嘱，不要招惹热恋期的人，现在好了，没活路了。”嘴里叨叨地念着，可当宋书晴看道远处一个要驭马逃走的人，她拔下发簪随意的一扔，便将那人击落马下，躺在地上哀嚎。
　　树林里男人的哭叫此起彼落，宋书晴无动于衷，只是抱着手臂等待着，“…等等虎儿，别吃那个，很脏的。”
　　看到虎儿对着落马的尸体一顿撕咬，她赶紧出声阻止。
　　过了一炷香时间，原本狂妄的马贼都没了声息，犯困的宋书晴看着一身干净的师妹满脸惊讶，感叹着，“难得啊，沁沁没有一身脏兮兮的。”
　　“灩灩很怕血的。”明沁淡淡地解释道，一边将匕首擦拭干净，“虽然时间花得久了点，但不能让灩灩看到我这么血腥，会吓到她的。”
　　听到这番话，宋书晴傻眼，但她没胆多说什么，只是不敢苟同地扁扁嘴。
　　沁沁是在说，马车里头的女人怕血？
　　那个女人曾经对着自己亲口下令千刀万剐废太子，那时她的冷酷表情如今还在自己的脑海里历历在目。
　　沁沁口中的女人和自己认识的女人只怕根本不是同一个人吧？
　　揉了揉自己的太阳穴，宋书晴看着地上一片狼籍，只觉得自己对于『情侣之间，对彼此能有多盲目』这件事情，再度有了全新的认知。
　　作者有话说：
　　下一章就正文完喽～﻿

✿ 第70章
　　当三人一虎抵达蜀地时已是秋末, 一路上不知道打击了多少强盗胡匪，后来宋书晴也懒得劝了，直接在几个匪贼开口之前便将他们钉在树上。
　　一行人回到后生堂时, 在门口扫着地的曹云向郡主恭敬的一揖，便将扫把递给宋书晴，收拾行囊给自己放了三个月假去了。
　　不到三日，财大气粗的慕容灩大手一挥，在茶楼的附近买了个精致地小院子，拉着明沁和虎儿施施然就搬过去住，惹的宋书晴一个人看着空荡荡的茶楼, 觉得自己又可怜又心酸。
　　明沁还因为担忧心爱女人的安危, 拉着自己的师姐, 以慕容灩为中心方圆百里的匪寇老巢在一夜之间通通掀翻。
　　惹的原本座落多处秦楼楚馆的区域，不再一片混乱，附近的治安蹭蹭地往上涨，当地官府还特地制作了个匾额道谢。
　　闲来无事时，几个人便会在茶馆小聚。
　　“嗯…原来暗卫营出来的人泡茶，都是可以毒死人的啊。”
　　当慕容灩忍不住吐出宋书晴战战兢兢递来的茶之后, 面无表情地给出了这个噎死人不偿命的评价, “看来当初是我误会阿沁了。”
　　“咦？真的有这么难喝吗？”顺手接过茶杯，毫不在意茶水曾入过女人的口, 明沁一口将手里的茶饮下, 一脸认真地品尝，“我觉得很好喝啊。”
　　虽然对心爱的人总是宠溺的厉害，但慕容灩这次只是抿嘴, 实在不愿意说违心之话, 只是怜爱地拍了拍明沁的脑袋。
　　“…郡主, 救救这个茶楼吧。”
　　将柜台下的帐本翻了出来，对自己的茶艺有自知之明的宋书晴一脸可怜兮兮地看着慕容灩，“这个茶楼从开业当天就是赤字，在这样下去我，阿云和沁沁都会破产的。”
　　“郡主，您忍心看我们流落街头吗？”宋书晴睁着眼睛努力挤出不多的眼泪，想办法露出最惹人怜爱的表情。
　　见郡主对自己可怜兮兮的模样不为所动，她偷偷拉了拉一旁明沁的衣角，让一脸矇懂的师妹也站自己身边。
　　瞟了一眼眼前的二人，慕容灩拿起桌上的绿豆糕优雅地咬了一口，思考了一阵后叹气。
　　她将剩余的糕点喂到明沁的嘴边，一脸无奈地说，“虽然不可能让阿沁流落街头…不过以后家里的钱两，阿沁还是给我管吧。”
　　看着眼前人鼓着腮帮子一脸理所当然地点头，慕容灩这才满意地转身，对着眼巴巴的宋书晴松口，“帐本和货单，让我瞧瞧。”
　　不到半刻…
　　“我说这是春茶，怎么会在这时买呢？”
　　“因为那个人说放放更好喝…所以…”
　　“…还有，这等劣质的茶叶，为何进价如此之高？”
　　“我…我…”
　　挠了挠头，明沁看着自己的爱人扶着额头教训着一脸苦相的师姐，自觉地拿着扫把出店铺门口扫地，却远远地看一个撑着伞的女人款款而来。
　　“啊！紫嫣，许久不见！”明沁久违地看到美丽的花魁，露出爽朗的笑。
　　“沁沁，你回来了啊？”
　　紫嫣微笑着，握着纸伞的手紧了紧，眼神不自觉地飘向茶楼半开的拉门，“你师姐，宋大人，有跟你一块回来吗？”
　　“有的有的，在里头呢。”感受着外头的凉意，明沁拉开铺子的门，对着女人说道，“好冷的，你先进来坐坐，我让师姐泡茶给你喝。”
　　当紫嫣收了伞踏进茶楼，便看到宋书晴在木桌前神情认真，同身旁一个容貌艳丽的白发女人靠着脑袋说着什么，她不禁将手捂在心口。
　　“师姐，紫嫣来了。”明沁关上拉门，阻挡外头的冷风，顺手将女人手里的伞接过靠在墙角，对着里头喊道。
　　宋书晴听到声音也只是随意地挥挥手示意紫嫣稍等，反倒是身边的慕容灩好似对着个名字起了反应，倏地抬起头看着门口清丽的女子，不自觉地眯眼审视着。
　　“灩灩，这个是紫嫣，就是之前同你说过弹琴也很好听的花魁！”将茶杯和茶具端到慕容灩跟前，明沁介绍着。
　　“然后紫嫣…这位是崇文郡主，就是…嗯，我心悦的人…”抓抓鼻子，她不自觉地傻笑着。
　　听到女人尊贵的身份，紫嫣有些介怀的感受一瞬间只剩下惶恐，她垂眼屈膝，“草民见过郡主…”
　　“不必多礼，你是阿沁的朋友…”慕容灩拿起茶具，垂眼，语气淡淡地说道，“坐吧，一起喝茶。”
　　整理完帐簿的宋书晴这时也抬起头，将手中的东西放下，看着来人出声招呼，“嗨，紫嫣你来了啊。”
　　将自己的凳子让给明沁，宋书晴坐在了不安的花魁身边，悄悄地在她耳边说道，“别太紧张，我知道她看起来有点吓人，但把她当成沁沁的老婆就好。”
　　“嗯…好。”即使是见识多广的花魁这时也有些不知所措，不知道是因为突然的亲昵或着是因为眼前的贵人。
　　“欸，你的手也太冷了吧。”宋书晴伸手握住紫嫣紧紧抓着衣袖的手指，安慰般地拍一拍，“等等喔，我去烧炭。”
　　“我拿来了我拿來了！”
　　在柜台底下鼓捣的明沁捧着两个手炉，将一个递给宋书晴，另外一个塞到泡茶的慕容灩怀里，笑嘻嘻地对着紫嫣叮嘱，“要入冬了，可别感冒。”
　　“呜…谢谢。”接过宋书晴手中的手炉，紫嫣腼腆地对两人道谢，
　　花魁望向宋书晴时停留的神情并没有逃过慕容灩的眼睛，白发丽人心情突然晴朗，嘴角不禁带了点笑意。
　　在为紫嫣湛茶时，她突然若有所指地感叹，“原来不是所有人眼光都这么好啊，看来不用担心了…”
　　（师姐：不好意思，有被冒犯到…）
　　“嗯？灩灩？什么东西让你担心了？”吃着糕饼的明沁歪着脑袋疑惑，一脸不解，却只惹来慕容灩宠溺的亲吻。
　　宋书晴看着眼前脸红心跳的场面，只觉得无语，不禁转头看着紫嫣，嘴里叨叨着，“非礼勿视，非礼勿视…”，惹的美丽的花魁也有些脸红。
　　总是安静的小楼，在这个秋天，莫名地，就这么热闹了起来。
　　＿＿＿＿＿＿
　　本来门可罗雀的茶馆在慕容灩的铁血治理之下被经营的有声有色，不论是对茶叶精良的品质和对茶汤细致的把控，皆让小小的后生堂成为蜀地颇有名气的茶楼。
　　虽然忙碌，但宋书晴每天赚钱赚的盆满钵满，眉开眼笑，连走路都有风。也好在出外云游的曹云回来了，也让她偷得那么一点时间去找紫嫣听曲。
　　至于最大的功臣慕容灩，自从经营步入正轨后便以冬天寒冷为缘由及少出门，日日夜夜同明沁泡在自家的院子里。
　　极具眼色的宋书晴看着每次见面两人衣布之下完全没有打算隐藏的吻.痕，遍及手腕，颈脖，甚至蔓延至锁骨以下，也都很识趣地从不主动打扰，只是有些同情被排挤的虎儿。
　　当再次来到百花盛放的季节，某天，从茶楼回来的明沁提着一个竹篮，牵着一匹马，神秘兮兮地抱着慕容灩出城。
　　“阿沁，我们要去哪里？”虽然对身后的人从不怀疑，但慕容灩依旧不免地感到好奇。
　　“等等，很快的，再等等。”吻了吻女人的鬓发，努力克制着内心的雀跃，明沁安抚着。
　　骑了两三里路，两人来到一座山丘，沿着浓荫遮蔽的小径直直地走着，除了马蹄声，只有树林中鸟儿吱吱喳喳的鸣音。
　　突然间视野里一片开阔，眼前陡然出现一片绿茵草地。
　　色彩各异的野花盛开着，五彩斑斓的蝴蝶穿梭在其中，扇动翅膀翩翩飞舞。
　　“到了！”
　　俐落地跳下马背，掏出一张油布铺在地上，明沁笑嘻嘻地将女人抱下马，而后将慕容灩的发髻松开。
　　明沁跪了下来，撩起女人的裙摆，有些笨拙地将她的鞋袜脱下，露出滢滢玉足。
　　“阿沁？”坐在地上的慕容灩面色惊讶，脸颊难得有些发红，“阿沁，你…要在这里？可…这里是野外…”
　　“嗯？野外不行吗？”明沁歪头有些困惑，她将女人脱下的鞋整齐地摆放好。
　　“只要阿沁想，我没关系的。”
　　少见地，慕容灩有些害臊，忍不住咬唇，“只是，若让人瞧去…”
　　“不会有人的，我看着呢！”信誓旦旦地保证，明沁又有些不好意思地开口，“对不起喔…明明灩灩早就同我说过你的愿望是『散发跣足，游山林，遨五湖』…我这么晚才准备。”
　　“今天就灩灩就先赤足在这个山林里玩，我之后的行程也都计划好了…”
　　憨直的暗卫从怀里掏出地图打开，一脸认真地说，“待你准备好我们就先行往北，那儿的山林夏天凉快些，之后再往东，我打听到那里的林子里有上好的笋，我们可以边走边挖。”
　　“只是…五湖可能得再等等，我…我还在跟师姐学游泳，等我学会了我就带你去摇橹乘舟，什么五湖，我们就是十五湖都给他去一遍！”
　　“灩灩想要披发赤足，我就把其他人的人赶走，灩灩想做什么都可以…欸？灩灩…你…你别哭啊？”
　　武力高强的暗卫看着心爱的女人红了眼眶，内心慌乱的不行，手足无措不知如何是好。
　　“阿沁…”总是冷静的女人哽咽，紧紧抓住眼前人的衣衫。
　　为什么…那么久远的事情，只是惆怅地随口一提，为什么阿沁还记得？
　　为什么…明明怕水，却还愿意大冬天溜出去，只为了自己学会游泳？
　　为什么…说的每一句话，都能够让自己内心荡漾，让自己引以为傲的克制力化为乌有？
　　慕容灩抑制不住地推倒跟前的人，任由假肢嗑的膝盖发疼，热泪一滴一滴地落在明沁疤痕错落的脸颊上。
　　“灩灩不要哭，是不是我哪里做得不对？”看着心爱的人流淌的泪珠，明沁心疼到不能自己，胡乱地拿着帕子擦着，“哪里需要改进你告诉我，不要哭。”
　　“…阿沁。”
　　“若有来生，生生世世至灵魂枯竭，你还愿意与我相守吗？”
　　情难自禁，慕容灩问出了一直以来都极力克制的疑问，“只望向我，只忠于我，只为我动情…阿沁可还愿意吗？”
　　明沁看着眼前人神情迷离，汹涌的感清滂薄。
　　她撑起颈脖，脸颊微红，悄悄地再女人的耳边低声说着什么。
　　那瞬间，极近病态的占有欲被满足。
　　随着春风吹过，枝丫摩挲发出一阵一阵的沙沙声响掩盖了彼此的难以自持。
　　绿茵环绕，即使是一旁安静吃草的马儿也无从窥看。
　　停留在花朵上的几只蝴蝶被两人的动静惊得挥动翅膀，映着暖光在风中飞舞着，好似花瓣飘逸。
　　绣着牡丹的紅色绸缎和白色的外袍四散在地。
　　贴身一抹红布挂在篮子上，和摆放整齐的鞋袜形成鲜明对比。
　　属于暗卫的宽大黑袍被垫在身下，可即使被濡湿也无需在意。
　　毕竟，这天地，只有她们二人。
　　毕竟，今日的阳光，甚好。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　终于…写完了
　　我感觉我得休养一下（笑
　　番外过几天更，喜欢师姐的可以期待一下～
　　圣诞快乐喔！﻿

✿ 师姐篇第一章
　　这一切的一切, 都要从一瓶酒和过度泛滥的同情心说起。
　　若不是当初看到一只猫咪幼仔无助地趴在马路上喵喵叫，若不是刚好喝了些小酒感觉整个人微醺且脑子晕乎乎的，二十五岁参加完公司晚会的宋书晴不会选择翻过栅栏, 独自一人冲到柏油路上，也不会在面对闯红灯的卡车时整个人宛如石头般僵直躲避不及。
　　就连那一只小猫都比她轻巧，在看到迎面而来的车光时便马上从女人的怀里跳下，一溜烟躲进了草丛中。
　　果然，多管闲事的人都没什么好下场…
　　算了，至少猫是安全的。
　　这是宋书晴闭上眼睛之前最后的念头。
　　在一片黑暗中，经历了如此惨烈车祸的宋书晴原本以为自己要么是奇迹般地在医院的病床.上醒来, 要么就去天堂和上帝say hello
　　但世事却总是出人意料, 当她再次睁开眼, 便发现自己置身在一个简陋的木屋中，身边睡着十几个身上满是伤痕，一看就是未成年的孩子。
　　正当她一脸震惊，准备要打给幼儿福利中心禀报有人虐.待儿童时，却发现自己的手指怎么一瞬间短的像几根胖乎乎的香肠。
　　不会吧？
　　不会吧，不会吧？
　　明明才刚花了五百元搞了美甲？
　　怎么就成这样？
　　就像一双孩子的手般...
　　宋书晴慌忙地起身, 可却因为四肢无力, 一不小心跌下床板，伸手一摸额头, 好像是发烧了。
　　“有人吗？这是什么该死的恶作剧啊…”
　　沙哑着嗓子朝外头呼唤, 宋书晴艰难地从地上爬了起来，整个人摇摇晃晃，“有人吗？”
　　“嘘！”一个高个子的男孩爬起身子, 狠狠地瞪了她一眼, “安静点, 你想害大家没饭吃吗？”
　　“呜…好凶。”宋书晴惊愕想要出去看看，却感觉身体酸软，又无奈地爬上床，“这一定是梦，一定是梦…”
　　对着自己叨念着，好似催眠一般，脑袋无比沉重的她便就这样昏睡过去。
　　“醒醒！醒醒！”
　　天还未亮，一个留着辫子的少年将还在酣眠的宋书晴摇醒。
　　“…在让我睡一下…”痛苦地翻身，宋书晴挥开少年的手，嘟嘟囊囊。
　　皱着眉头，那人坚持呼唤着，“师妹！快醒醒，晚起了要挨板子的。”
　　疑惑于少女的不为所动，他伸手摸了摸眼前人的额头，只有十二岁的曹云吓了一跳，对着外头的一个高个少年喊道，“大林子，不好，宋师妹发烧了！”
　　十四岁的林衍走了进来，看着面色发白的女孩一脸为难，“糟糕，今日师傅不在，看管我们训练的可是秦世伯，他最凶了…”
　　“那…怎么办？”曹云抿嘴，神色担忧。
　　“总之，我们先过去吧，总不能我们自己先迟到了…”林衍无奈地决定，有些同情地看了床上难受着的宋书晴，咬牙离开。
　　当发着高热的宋书晴迷迷糊糊地躺在床上，朦胧间看到一个严厉的男人对着自己大吼大叫，下一秒嘴便被塞入了破布，一把被提了起来，竹棍无情地重重打在了小腿处。
　　还未回神过来的少女被瞬间的疼痛刺激地一个机灵，随即挣扎了起来，眼眶泛泪，从喉咙处发处痛苦的闷哼。
　　“让你迟到！让你迟到！”女孩越反抗，秦世伯打的就越狠，“只是一群孤儿，就该好好学习挣自己的碗筷，今天你别想吃饭了！”
　　近乎被打的昏死过去，宋书晴被丢入一个狭窄的木屋，里头堆满了杂物，狼狈的少女感觉全身又饿又痛，脑袋好似被冻结一般。
　　这是什么鬼地方啊？
　　又虐.待儿童，又不让吃饭。
　　好痛，可恶，我该不会是穿越了吧？
　　别啊，我才刚升职，刚刚从那个讨人厌的家搬出来，该死…
　　不断地重复提醒自己是一个心智二十五岁的成熟大人，千万不可被这点小事搞哭，但倒在地上的宋书晴却依旧没办法抑制脸颊蜿蜒的泪，被打的皮开肉绽的小腿一跳一跳地刺痛着，让她更是难以忍受。
　　『哐啷』
　　一个堆叠着的木箱子突然掉了下来，把内心混乱的宋书晴吓了一大跳，“靠…”
　　“不会是老鼠吧？”她嘶哑着声音，拖着脚，扭动着想往后退。
　　就在这时，映着窗户照进来的月光，一个头发乱澎澎，瘦巴巴的小女孩突然从箱子后面探出头，抱着一包不知是什么的东西，三两下俐落地跳到了宋书晴的身旁。
　　看到来的原来并不是老鼠，宋书晴松了口气，无所谓地闭眼继续倒在地上，任由陌生的小女孩在自己的身下鼓捣着什么。
　　感受到冰凉的膏体涂抹在似是着火的伤口处，一瞬抑制了疼痛，宋书晴有些惊讶地睁眼，吞了口口水道，“你一个小孩儿，怎么会有药…”
　　小女孩歪歪脑袋，回答道，“训练第一名，奖赏。”
　　“你把这么珍贵的奖赏给我，不会觉得可惜？”宋书晴看着眼前面无表情的小孩，身上同样也青一块紫一块的，不禁挑眉。
　　“拿第一，很容易。”一脸的蛮不在意，小女孩收起药膏，又从怀里掏出干巴巴的馒头递给了宋书晴，“吃。”
　　虽然眼前馒头的样子不甚可口，但已是饥肠辘辘的宋书晴管不着那么多，接过馒头小心翼翼地啃着。
　　嚼到一半，看着蹲在一旁望着自己的小女孩，宋书晴开口问道，“你为何对我这么上心？”
　　“阿云兄和大林子让我来找你，因为我最厉害不会被发现。”小女孩撑着下巴，老实地说。
　　“是吗？就是那两个今早喊我起床的少年？”宋书晴回忆着，一边将最后一口馒头咽下，“那小孩儿，你知道离开这里的方法吗？”
　　“我不是小孩儿，我是明沁。”介绍着自己的名字，木着脸的少女突然挺起胸膛自豪地比划着，“我的名字是师傅取的。”
　　“好的好的，明沁。”对着眼前的人讲了什么并不是很在意，宋书晴只是敷衍地哄着，而后再次问道，“那明沁，你知道要怎么离开这里吗？”
　　女孩偏头想了想，“明天等秦世伯气消了，如果还记得你的话就会放你出来了。”语气耿直，明沁边说边点头。
　　努力地让自己保持冷静，宋书晴深呼吸，耐起不多的性子，“我是说，怎么样才能离开着个鬼地方…不用被打也不用参加什么狗屎训练？”
　　“毕业就好了。”明沁一脸理所当然，伸出手指细数着，“从夜岚庭毕业当上陛下直属的暗卫就可以不用被打了，还可以拿钱，还可以有自己的房间，想吃什么都可以…”
　　宋书晴听到这里眼神放光， “那要怎么样才能毕业？”
　　“训练过了就行。”明沁依旧是一脸理所当然，“没有过训练就不能毕业，就要被送出去，可能是被卖给大户人家做婢女，或着长相好一点会被选去青.楼的。”
　　“你长的这么好看，一定是会被先送到青.楼的。”似乎是在称赞，似乎又不是，七岁的明沁毫不迟疑地说着令人笑不出来的话。
　　实在是一时没有办法消化这么多讯息，宋书晴脑袋一下子卡住，看着眼前眼神亮晶晶的女孩，只觉得她是想要气死自己。
　　（直到后面与明沁相熟之后，宋书晴才知道那是自己耿直的师妹毫无恶意，最真诚的回应…）
　　曾经作为社畜的宋书晴在被关了三天三夜之后，才任命地接受了自己穿越，并且穿越到最艰苦暗卫训练营的事实。
　　明明电视剧至少都是穿到什么公主，再次也是个大小姐，最不济还是什么王爷的庶女之类的…
　　到底为什么自己就可以这么惨啊？！
　　原本以为凭着超前的二十一世纪智慧能够轻松地过五关斩六将，却没想到在文明世界长大的自己一被闪着寒光的刀刃指着鼻尖，便吓得双脚直打颤，眼睁睁地看着自己的一搓头发被削落。
　　“师姐，你这样不成的，你要躲啊！”
　　明沁一脸疑惑地看着和自己对练的师姐。
　　自从这个师姐发烧被毒打了一顿之后，原本安静的性子大变，整天叨叨着自己听不懂的话，而且原本就中下的武功更是变得奇差无比，若不是自己即时收刀早就一不小心将眼前人的脑袋砍了下来。
　　“我…我…我也想躲啊，可是我害怕…”
　　皱着脸，宋书晴感觉自己快哭出来了，直摇头，“我哪有砍过人啊，连猪肉我都不会切，我做不到的，我不行…”
　　明沁仰头看着比自己大五岁的少女，挠了挠脑袋，只觉得宋书晴明明长了自己好多岁却看着可怜巴巴的。
　　嗯…自己好像得多多担待。
　　小女孩收起手中的利刃，笨拙地垫脚，吃力地拍了拍宋书晴高出自己许多的脑袋，磕磕巴巴安慰着，“喔…没关系…别怕喔，我绝对不会砍到你的，我们多练习就好…”
　　两人就这么躲着其余人的视线，每晚由着明沁从头慢慢地教着自己的师姐。
　　看着自己手中破了又长长了又破的水泡，宋书晴眼泪汪汪地诉苦，让木着脸的明沁拿着奖励的药膏为自己擦着。
　　“呼，呼，师姐不痛喔…擦了药就好了。”
　　七岁的女孩鼓起脸轻轻地吹着伤口，细细地抹着药。
　　知道自己的师姐讨厌舞刀弄剑也讨厌沾染血腥，单纯的明沁凭借着自己良好的轻功，从暗卫营的典藏里偷出一本暗器秘笈，悄咪咪地秀给了宋书晴。
　　“等我学会了，再交给你…这样你就算不碰到刀刃，也可以远远地击倒对手通过考核！”开心地同宋书晴说着自己的打算，明沁说练就练，每天晚上钻研功法，在偷偷于清晨交给自己的师姐。
　　随着时间，虽然没有同明沁这般逆天，但宋书晴至少能够在与同侪对练时不至于落到下风，偶尔，还能依靠小聪明出奇制胜。
　　虽然如此。
　　宋书晴依旧认为她在着陌生的时代依然只是一个过客。
　　认为不论多久，自己都不会对这个世界的任何事产生值得牵绊住自己的感情。
　　或许在每一个雷雨交加的夜晚，或许在某一个彗星降落的时刻，自己就会这么穿回原本的世界了也说不定。
　　所以宋书晴只是冷眼，漠然地看着身边的一切，她唯一的目标就是逃离这个地狱般的夜岚庭。
　　如此，三年的光阴转瞬即逝。
　　“欸？大林子，沁沁呢？”刚吃完晚膳的宋书晴张望四周，拦下了走廊里的林衍，“我刚刚去了训练场，也没看到沁沁啊？”
　　“哎，你别说了。”
　　林衍叹了口气，一脸无奈，“沁沁不知道之前偷了什么东西，好像是一本武谱，昨天被发现了，你要知道营里偷东西那可是大忌啊，逐出师门都算轻了…”
　　“还好师傅惜才，只是大打一顿，只是听说打得可狠了，现在恐怕还在被关紧闭呢…”
　　宋书晴倒吸了一口气，不再与林衍多说，头也不回地匆忙赶到小木屋。
　　慌乱地撬开门锁，脸色苍白的宋书晴发现不到十岁的明沁背后被鞭子抽打的血迹斑斑，躺在地上气息微弱。
　　“沁沁，你疯了。”
　　趴俯在地伤检查着眼前人的伤势，宋书晴紧张地手抖，“干嘛不跟师父师伯他们说妳是有理由偷东西的？就这样任他们打你吗？”
　　脸色苍白，明沁睁开眼睛，看着来人勉强地咧嘴，“说了的话…师姐也会被罚的。”
　　“你这么怕痛，等等又得哭…”
　　话还没说完，小女孩只感觉身体累得受不了，又忍不住地昏了过去。
　　“沁沁…你！”
　　真是疯子！
　　该死！
　　宋书晴回忆着医药课上学过的知识，在林子里寻找着熟悉的草药。
　　将苦涩的叶子嚼烂，敷在明沁渗血的伤口上，向来有些凉薄的的女人只觉得心里疼得要命。
　　似乎已经无法置身事外。
　　至少对于眼前的女孩，宋书晴与她彷佛已经建立起一个比血缘还要深刻的羁绊，这般与亲情如此相似的东西，让她无法就这么旁观。
　　“你这个嚣张的臭小孩…给我好好活着啊！”
　　作者有话说：
　　Hi 大家好久不见，这里是森林长春～
　　.
　　有几件事情要同各位说明一二。
　　.
　　首先，不知道各位注意到了没有，没错我签约了（虽然我至今还是没什么实感就是了。）
　　就在我忙着搬家，准备着圣诞节的一个夜晚，我突然收到了通知，当时内心的反应大概是，『咦，现在？』。果然这就是所谓的『你着急着找东西一定找不到，但当你没有在找他却一定会突然就出现』的神奇定律吗？
　　.
　　不论如何，签约之后便比较有可能上榜，有机会让更多人看到我的故事，于此我确实是很开心的！谢谢一路陪伴我的读者，你们的每一则鼓励和每一瓶营养液我都万分感激，也谢谢推存我故事的神秘人，是你让我更有干劲～
　　难道我就是传说中的养成系作者？（大笑
　　.
　　其次，目前计划周五入v，所以正文看完的各位小心不要重复购买喔！当然，如果各位想要二刷，或着偶尔拿出来翻阅，我非常欢迎大家就是了（笑）。我粗粗计算了一下，正文全订大概是四块钱左右（app便宜些，网页贵些），欢迎各位赞助我的奶茶钱，温暖我的冬天～
　　.
　　再来是关于之后的番外，除了师姐的感情线，还会有主cp甜甜日常，虎儿视角，次要配角的去向（大家可能不感兴趣，但我的脑子有他的想法，我必须写），林林总总大概七万字。由于目前正文已经完结了，我打算一周尽量更新五天，空一些时间为之后的新文存稿。
　　.
　　最后有关本章，是大家期待已久的师姐！在这章里，我匆匆交代了一下几个人在暗卫营的童年，也透露了明沁和宋书晴两人的羁绊，但这都不是重点！
　　重点是，之后我们就要正式进入师姐的感情线了（撒花），我实在是很期待各位阅读的反应，毕竟我当时在写的时候就一直疯狂傻笑。
　　.
　　宋书晴这个角色的复杂程度，并不比两位主角要低，希望当你们看到师姐在爱情里又帅气又贱兮兮的模样，能够感受到她独特的反转魅力。
　　再次向各位提醒，副cp并不是双洁，如果接受不了，太过严肃，比较苛刻，或是不喜欢花魁设定的人，建议不要阅读。如果最终选择继续看下去，希望大家可以温柔，毕竟这世上有太多的身不由己，而紫嫣的确是一个可怜的人。
　　.
　　虽然我这么说，不过两人故事的基调是喜剧（有师姐在场，很难不好笑），也无庸置疑是甜甜的HE，虽然宋书晴本人非常皮，喜欢满嘴跑火车，但她却也是十分温柔的救赎...
　　嗯，我不多说了，各位看下去就知道！
　　.
　　祝大家新年快乐～
　　希望新的一年里，大家都能一切顺利。
　　.
　　愿世间美好的事在你身上降临，而你也能够成为他人的美好。
　　.
　　一如往常，为你祈祷。﻿

✿ 师姐篇第二章
　　“奇怪, 怎么会突然梦到以前的事…”
　　揉了揉眼睛，宋书晴在熟悉又陌生的房间里醒来，转了转脑袋, 才想起自己是来听紫嫣弹琴的。
　　看来是在是在不知不觉间睡着的啊…
　　茶馆客人多了，沁沁又准备要去蜜月旅行，只靠自己和阿云打理果然还是有点累，看来得多顾一些人手来帮忙…
　　身上盖着的暗卫衣袍被染上一丝花魁独有的薰香，宋书晴坐起身，环顾四周却没有发现房间主人的身影。
　　紫嫣可能下楼去了吧…
　　毕竟她可是春风楼里琴音最好的头牌，忙碌也是正常。
　　接近日落, 伸了一个懒腰, 宋书晴翻出窗户, 抓着瓦片三两下落地，正要离开时却听到巷口一阵喧闹声。
　　又懒又冷情的女人本是不想理会，可是听到当中夹杂的熟悉声音，宋书晴不由地停下脚步。
　　“宏儿，莫要胡闹了…”
　　“我以为姐姐是在大户人家做侍女，没想到, 居然是如此不要脸的在当妓.子？”
　　“宏儿…我们别堵在这大门口, 我们先进去，再慢慢说好吗？ ”
　　“哼！我堂堂一个秀才, 你怎么会让我踏进这个污秽的地方？”
　　看着周围聚集着原来越多的人, 紫嫣原本清丽的脸微微涨红，羞愧，无奈汇聚在心头。
　　“那, 至少别在这儿, 听话, 宏儿…”她伸手想抓住自己弟弟的衣袖，却不料被男子像是看待什么病.毒一般躲开，反手一挥就要将瘦弱的女人推开。
　　『啪』
　　就在男人的手要触碰到花魁之前，却被突然窜出的女人一把拍走。
　　“原来秀才就是要打女人啊？”宋书晴一手将紫嫣护在身后，一手捂着嘴假装讶异，“世间真是无奇不有，我今日还真长见识了。”
　　手被拍落的男人忍着疼，看着眼前对自己假惺惺微笑的人，粗声地说，“你谁啊？这是我们的家务事，你少管！”
　　“哎呀，这你就不懂了。只要闹到我跟前，那就是我家的事！”暗卫的眼睛眯成一条缝，可里头却毫无笑意，“毕竟我是如此的热心肠，人生信条就是助人为乐。”
　　随意胡扯着乱七八糟的话，宋书晴歪着头，下意识地露出发髻上四五根朴素的黑色长针。
　　“你…”从未见过如此伶牙俐齿的女人，青衣男子气的跺脚，正要反击。
　　“宏儿！”
　　“宏儿，别在这位大人，拜托别在这位大人面前…”紧紧抓着宋书晴衣袖的紫嫣出声喝斥，身体微微颤抖，从袖口里掏出一袋银钱，“够了，宏儿，拿去，等你冷静一些我们再谈好吗？”
　　“我…”看着眼前沈甸甸的钱袋，男子吞了口口水，而后突然吸气挥手拍落女人的手，倔将地说，“我才不需要你身体换来的脏钱！”转身气呼呼地离开。
　　扫视着一旁围观的人，宋书晴脱下自己的披风盖在紫嫣肩上，体贴地为她戴上帽兜遮掩女人的苍白脸色。
　　“好了，好了！看什么热闹啊，没事做是不是？都很闲啊？”
　　一脸无语地朝周围的人挥挥手，而后将落在地上的钱袋子捡了起来，宋书晴拍落上头的灰，“干嘛，怎么那个狗男人不要这钱，我要还不行啊？钱多好啊，怎么能让他掉地上呢？”
　　朝着盯着自己的行人做一个鬼脸，她将袋子收入自己的袖口。
　　站到比自己矮半颗头的女人跟前，似乎是在挡着旁人的视线，宋书晴轻轻地扶着紫嫣的肩膀，温声道，“嘿，紫嫣…”
　　“我东西好像落在你房间了，你能陪我上去拿吗？”
　　帽兜下的女人没有马上答应，只是沉默，可宋书晴依旧是耐着性子等待着。
　　许久，似乎是整理好心情，紫嫣才不再颤抖，微微地点点头。
　　“走吧。”手掌虚虚地环绕着女人纤细的腰，宋书晴带着紫嫣回楼，一步一步，缓缓爬上阶梯。
　　直到来到了属于花魁的房间，点起房内的油灯，宋书晴扶着女人坐下，手指轻轻蹭了她的脸颊好似安慰般低语，“别太在意。”
　　而后退开，歪头朝着紫嫣笑了笑，像是确认般地深深看了最后一眼，暗卫走向窗户毫不犹豫地纵身一跃，消失在夜色之中。
　　望着桌上不知道什么时候被悄悄放上，属于自己的钱袋，紫嫣感觉鼻酸。
　　紧紧揪着身上宋书晴留下的披风，闻到了依稀传来的茶香，混杂着属于自己的气味。
　　又是这样…
　　丝毫不介意自己的身份，总是在自己不知如何是好时给予安慰…
　　那个奇怪的女人总是这样。
　　感受着脸颊上传来的余温，紫嫣回忆起和宋书晴的初相遇。
　　那是两年前的春天。
　　在她单独上街购买水粉，被四五个地痞光天化日下威胁的时候…
　　“欸！姑娘，你长得这般美，跟老子回家娶你做媳妇如何。”男人挡住紫嫣的去路，弯着腰想要看清她藏在帽兜下的面容。
　　“哥，这女的我感觉好熟悉啊？”另外一个男子手揣在兜里，眯着眼睛说道 ，“我好像在春风楼见过她弹琴啊？”
　　“哎呦，原来还是卖.身的，可惜了，身子太贱，老子可不能娶你。”一副遗憾的样子，男人打量着披着罩袍的紫嫣，似乎在衡量衣服之下的身姿，“但若你求求我，没准我还真愿意让你来做我的小妾，给你个名份。”
　　已经习惯这等污言秽语，紫嫣不想惹事，只是沉默地提着刚采购好的水粉胭脂，低头想绕过挡在面前的几人。
　　“害？还敢不回话啊？”见不得回应，男人恼羞成怒，一把抓过想走的女人，紧紧攒着她的手腕，欲将人拖入巷内，“我这是给你面子呢！”
　　刚买的胭脂因掉在地上碎裂，被几人凌乱的步伐踩得稀碎，变得肮脏不堪，紫嫣看着眼前的一切只觉得麻木…
　　不会有人来帮她的。
　　不会有人愿意为了一个风尘女子得罪一群凶狠的流氓的…
　　自己早就清楚了…
　　忍过就好，忍过就好…
　　“喂！你们。”
　　“几个人一起欺负个女孩还是不是人啊？”
　　突然间，一个懒洋洋的声音响起，在一众粗声粗气的男声里无比清晰，不等回话，只是自问自答，“也是，社会渣仔罢了，可能真的不是人。”
　　几个男子回头，却没有在巷口看到任何身影。
　　嘲讽的声音依旧持续着，“笑死我了，人家也没求你娶她，搞得自己多牺牲一样，怎么，以为自己美如西施吗？大家都想要跟你结婚？。”
　　“是谁？你给我出来？”为首的男人听言，红着脖子大吼着。
　　“人家一个姑娘赚钱养活自己，不偷不抢，你们几个泼皮想强迫人家，居然还自以为比较高尚？到底是谁贱啊？”
　　忍不住轻笑，说话的女人对着一旁的同伴提问，“沁沁，你说他们是不是大脑太久没用所以退化了，所以只懂着用下半身思考？”
　　几个男人终于意识到嘲讽的声音来自上方，他们抬头望去，便看到两个披着黑色披风的女人在瓦片上，俯视的脸满是鄙夷。
　　“师姐，你说了这么多，我们是不是该动手了啊？”蹲在屋檐的女人高高地束着发，脸上布满淡淡的白色疤痕，眼神单纯地向一旁的人请示。
　　站立着的女人背着手，发髻用了过多的银簪固定，笑眯眯地回答，“可以啊，我已经使用魔法攻击把他们可怜的自尊心都打碎了，接下来就换沁沁用物理攻击把他们的骨头通通打碎吧，让他们以后想轻薄人时就会想到此刻的遭遇。”
　　听到这等狂言，神色嚣张的男人正要大吼，不料束发的女人突然一跃而下，没有拿任何利器，仅仅是用手刀，三两下在巷中穿梭，将几个人高马大的泼皮击晕。
　　嘴角挂着笑容的宋书晴也跟着跳下，恰巧落在为首男人的胯.下，听到身下人的杀猪般的哀嚎，她假惺惺地捂嘴，“哎呀，抱歉了，我没看到。”
　　而后重重地扭了两下，才抬脚离开。
　　“师姐，我去看看隔壁有没有麻绳，把人捆一捆送官府吧？”明沁看着自己师姐无良的所作所为，并没有什么特别的反应，只是歪头问道。
　　“好啊。这群泼皮也是让他们头疼了很久，就当给官府那些小朋友们冲业绩了。”背着手跨过人群，宋书晴看着还有些颤抖的紫嫣，轻声问道，“你还好吗？”
　　“嗯… 我…无碍。”抓紧自己的发红的腕想要克制慌乱，紫嫣对着两人鞠躬，“谢谢两位贵人的救命之恩，紫嫣无以为报…”
　　“客气，那些人看着讨厌，我们也是顺手，不过…”
　　还未等出手救人的明沁开口，宋书晴便率先回答着，还自然地握上了女人轻颤的手，拍了拍她的肩膀问道，“刚刚听到你会弹琴，你弹琴好听吗？”
　　感受到手心传来的阵阵温暖，紫嫣好似冷静了下来，调整了呼吸回答，“琴技，尚可。”
　　“太好了！”
　　将眼前人有些散乱的发拨到耳后，宋书晴语气雀跃，“那我们不用谢礼，若有空便让我们听你弹琴吧。”丝毫不理会出尽苦力的明沁，她就这么随意地定下约定。
　　想到如此混乱的初次见面，紫嫣忍不住抿嘴。
　　时至今日，宋书晴仍旧觉得自己当初捡了一个大便宜，能够免费听琴技高超的花魁抚琴。
　　可殊不知，在紫嫣心里，自己才是这场交易的获利方。
　　每当看着宋书晴沉醉于自己琴音的神情，偶尔来访疲累地打着瞌睡的模样，甚至是管不住利嘴后贱兮兮的讨饶，她都会想起初次见面时在屋瓦上竖立黑袍女人的英姿飒爽。
　　毫不在意地为自己出言解围的模样，好似不只解救了身处危急的身体，也拯救了一直一来不断自我厌弃的心。
　　看着这两年来从未上锁的窗，独自在房里的花魁将身上的披风笼紧，仿佛在说服着自己，此刻正沉浸在温暖的怀抱一般。
　　作者有话说：
　　紫嫣和明沁同岁喔，所以她也唤明沁叫沁沁
　　宋书晴比紫嫣大五岁，所以紫嫣依然喊她宋大人（当然还有别的原因就是了～
　　.
　　最近在旅行休养中，但连搭火车的时候我居然都在打字…（扶额无奈
　　这种疯魔程度，让我有点不确定我到底是因为太过宠溺各位读者，还是因为被脑袋里的故事控制才这般（笑
　　.
　　P.S. 对了，明天没有更新，但周五有喔～﻿

✿ 师姐篇第三章
　　在茶馆招呼客人的宋书晴感觉自己忙碌的就像一只花蝴蝶。
　　即使春天气温舒适, 她的额头也因为跑上跑下而渗着薄汗。
　　外出送货的曹云驾着马车回来，对着靠在柜台后方借机偷懒的女人，蹙眉忧心地说, “师妹，我方才行经春风楼，好似看到有人在聚众闹事，连官府的人都出来了…”
　　“春风楼？”总是站没站相的宋书晴倏然抬起颈脖，脸色一沈，难得严肃地问道，“你是说紫嫣？”
　　点点头, 曹云回答, “人有些多, 我驾着马车也不好靠近，师妹要不…”
　　“知道了！”俐落地翻出柜台，宋书晴头也不回地向外头奔去，“阿云麻烦你看铺子了…”
　　匆匆地赶往春风楼，还未靠近便看到昨日的年轻男子领着官兵，正在对着青楼门口咆哮。
　　一下认出一旁为首的官员是熟人, 宋书晴闪近人群, 出声唤道，“李官爷, 这是何事？”
　　自从得知崇文郡主落居在此, 附近的官府早已派着一众人来茶楼拜码头，连带着大家也都混了个熟。
　　特别是近小半年这地区的破案率和治安在几名『前』暗卫的帮助下有惊人的突破，当地官府行事也都要卖宋书晴几分面子。
　　一脸为难的李姓官差回过头, 发现是熟悉的女人, 拱手低声地解释, “宋大人，这个男人一早就来报说自己的姐姐被青.楼的人掳走，要我们几个作主帮他把人给带回家。”
　　他挠挠头，神色苦恼，“只是我们一查，这卖.身契确实是有效的，也的确是她姐姐自己盖的指印…实在是没有理由强拽硬拉地带走啊…”
　　“那紫… 他姐姐的态度呢？”宋书晴撇眼看着在门口大吼大叫的男人，内心烦闷。
　　“那名花魁早就下来过，劝他弟弟回去…可是他还是不依不饶的。”
　　李官爷有些看不下去，悄悄俯身，对着身边的女人说道，“我听那两人的对话，家里似乎有一群老弱妇孺要养，弟弟只是个穷书生赚不了几个钱，她姐姐才得自卖青.楼的。”
　　“可那弟弟讲话老难听了，说什么宁愿贫不愿贱，一幅冠冕堂皇的模样…”
　　“是吗？”宋书晴突然轻笑，有些意义不明。
　　“李官爷等等带着他和你的人走吧，莫要让门堵着，碍人做生意…”低声交代后，女人运着轻功三两下来到人群中央，看着面前被拉扯着还是硬想闯入春风楼的男人，一把揪住他的领口重重地摔在地上。
　　“你…你这个人，又想干嘛？”认出自己昨天见过眼前这个粗暴的女人，小名叫宏儿的男人红着脖子，挣扎地爬了起来。
　　“干嘛？”
　　冷笑一声，宋书晴伸手将刚刚起身的男子再度推倒，“也没干嘛啊？只是你刚好挡住我的路了，总觉得碍眼的很。”
　　“我说，你们这些总是为难女人的人怎么这么不要脸。”
　　“爱占便宜的也是你们，爱瞎谴责的也是你们？到底凭什么觉得自己站在道德的制高点，有权力对着别人说嘴啊？”感觉烦躁的不行，宋书晴嘴角抿紧，一脚踩在男人的大腿根，神色冰冷。
　　“不管是古代还是二十一世纪，怎么像你们这种人总是层出不穷呢？”
　　“你…你在说什么东西？”男人吃痛，挣扎着想要摆脱牵制，“你这个疯女人，放开我…”
　　“你想把你觉得丢人的姐姐带回家，那请问贵死人的违约金谁付？如果成功回了家，然后呢？每天数落她为了养家糊口卖过身？”
　　宋书晴脚下的力道更重，毫不留情，“况且之后谁来负担空缺的开支？嗯？你吗？”
　　上下打量着苍白瘦弱的男子，她嗤笑，“有手有脚还让自家姐姐养着，该羞愧的人到底是谁，难到还不清楚吗？”
　　不断地提醒着自己的脚下人是紫嫣的弟弟，抑制着想要将人骨头踩断的冲动，宋书晴深吸了一口气，弯腰将男人就着领子提了起来，随意扔给了一旁的官差。
　　“滚，等你清空脑袋里塞满的化石，学会说人话在过来吧！”
　　不屑地看着哀嚎的男子被拽走，女人向李官爷点头致意。
　　待人群疏散，宋书晴甩了甩衣袖准备步行回到茶楼，没走两尺却突然有些犹豫。
　　紫嫣，应该没事吧？
　　是个成年人了，理应是没什么好担心的。
　　呜，还是有些在意啊。
　　纠结地踏了踏脚，从不爱多管闲事的宋书晴发出懊恼的低吼。
　　啊...去不去呢？
　　Hela算了。
　　还是上楼看看吧。
　　毕竟，免费的琴师如此珍贵，自己还是要好好爱护才行。
　　闪身进入小巷，在无人注意的瞬间，宋书晴翻身攀上屋檐，抓着瓦片间的隙缝轻巧地一下一下登上春风楼。
　　女人莫名地比以往都更要焦急些，途中指腹被碎石子划了一道细口子，她都不甚在意。
　　推开半掩的窗，映入眼帘的是倒地的屏风。
　　琉璃瓷罐碎了一地，胭脂的红粉被打翻，像是被人踩过，在木制的地板上留下混乱鲜红的脚印。
　　看着独坐在琴前的紫嫣，不似平时总是如天鹅般笔直地昂首，而是微微垂着头，任由松了的发髻为双眼覆盖了一层阴影。
　　手中紧紧抓着的是不属于花魁的黑色披风。
　　房内的空气沉重压抑，宋书晴只觉得内心五味杂陈，讨厌麻烦的她有些后悔自己为何要多管闲事地上楼，但看着角落里孤零零的纤细身影，她还是缓着步子安静地向女人走去。
　　“宋…宋大人…”感受到身旁的动静，紫嫣抬起头强撑着嘴角，声音干涩，“…今日的乐曲能否延期，或许三日之后再来，可好？”
　　“别笑了。”
　　看着眼前一脸勉强的女人，平日总清冷的音色泛着一丝鼻音，宋书晴不忍，单膝跪了下来，从怀里拿出帕子，“我宁可你像平日那样冷淡着脸对我…你现在的笑容难看死了。”
　　粗声粗气，可手却无比温柔地握着女人光着的脚踝，擦拭着底下沾染的红粉，“反正我今天没心情听曲，你不弹正合我意。”
　　白色的布被胭脂染红，看着屈膝跪在自己身边低着头的人，紫嫣撑着身子，只觉得心口酸麻，白嫩的脚趾卷曲，“…别这样。”
　　声音颤抖。
　　“宋大人，你别这样…”
　　不要这般对待我…好似我真的很珍贵一般…
　　要是让肮脏的我不小心误会了，该如何是好？
　　别这样…
　　“不先把脚擦干净，等等房间收拾好又得踩得乱七八糟的。”宋书晴没好气地回应，丝毫不顾礼防，伸手从裙下掏出花魁的另一只脚，细细擦了起来。
　　“而且，地上一堆碎片你就这样光着脚走路，也不怕割伤？”沿着趾缝，将沾染的红粉抹去，暗卫的内心烦躁，“流血很痛的，别为了乱七八糟的人就让自己受伤啊！”
　　一个一个，怎么遇到的人都这么不让人省心啊。
　　“…他不是乱七八糟的人。”沉默的女人艰难地开口，声量微弱。
　　“啊？你说什么？”听不太清，宋书晴将手里的帕子丢到一边，侧头问道。
　　深呼吸，好似鼓足了全身的勇气，紫嫣扬声，“那个男子是我弟弟，是我骗了他，我没想到他真的会从江南来到这里。”
　　“我…我没有办法，父亲去世之后家里顿时没有依靠，没有人要雇用听不见的母亲，另外两个弟弟妹妹还年幼，吃饭要钱，连宏儿参加县试也要钱…”
　　声音减弱，变得歇斯底里，紫嫣抱着自己的肩头，浑身止不住地打颤。
　　“没有推存信根本没办法到官家当侍女，我…我…真的没有办法…都是我的错，我骗了他们，都是我的错，我好脏，好脏…”
　　总是冷静的女人彷佛失了神，用力地搓着自己的皮肉，好似要将一层从未有过的污浊给擦掉一般，眼神空洞，已是听不见任何声音。
　　“紫嫣。”
　　“紫嫣！”
　　眼见跟前的女人宽大衣袖下的膀子已经被抓的一片通红，不论如何叫唤都没有反应，宋书晴一把钳.制着花魁的手，向前贴近，直勾勾地望着她泛红的眼睛。
　　“紫嫣，你听好了。”
　　向来慵懒的女人心里有股莫名的怒意，却不是针对眼前的花魁，宋书晴难得语气铿锵，神色肯定，“你不脏，你懂吗！”
　　“青.楼？那又怎样，你不偷不抢养活了一家人，谁敢说你不对？你弟弟这么大一个人，好手好脚还靠你接济，我都替他觉得搞笑。”
　　“那些敢说三道四的人，说你脏的人，他们凭什么？他们在你有困难的时后给过你别的选择吗？他们有从你的角度想过帮你解决问题吗？”女人语气凶狠，满脸地不屑，“况且，如若说赚钱的人脏，那些掏钱的人又干净的到哪里去，怎么不见他们被骂呢？”
　　“通通都是狗屎话罢了！”
　　发泄般止不住说了一堆，宋书晴累的停下来喘气，感受到紫嫣依旧微微颤抖，她犹豫地将花魁揽进怀里，“反正…你别听别人乱说话，你根本什么错都没有，也不必对任何人道歉。”
　　僵硬地拍了拍女人的背，好似安抚。
　　许久，怀里的人虽然呼吸渐渐平复，可宋书晴依旧能感受到泪水滴落在衣布的重量，无奈地叹了口气，她撑起怀里女人的下巴，“我可没有多余的帕子了啊…”
　　烛火下，花魁清雅冷丽的脸蜿蜒着水痕，紧紧抿着的唇像是在忍耐所有委屈和不甘，泪光莹莹，让宋书晴内心不由地泛起怜惜，“先将就些吧。”
　　避开掌心粗糙的茧子，暗卫曲起中指的指节轻轻地将女人的泪痕抹去，而后轻笑道，“啧，可怜兮兮的，若让人看到还以为我欺负你呢。”
　　将紫嫣已经乱得不成样子的发髻解下，张开五指顺了顺女人柔软的发，“千万别哭了，我真是没东西给你擦泪了。”低头看着眼眶通红的人，宋书晴揶揄，“奇怪？到底是什么时候成了爱哭鬼，莫不是要害我买帕子买到破产吧。”
　　“…柜子里。”
　　忍住想捶人的冲动，紫嫣瘫软在宋书晴意外可靠的臂弯里，低低地说道，“…柜子里，还有帕子。”
　　“老天，拜托，我开玩笑的，不是真要你帕子啊…”宋书晴将女人黏在脸颊的发丝拨开，语气无奈又好笑。
　　“总之，别再伤心就对了，不值得。”
　　花魁没有回话，只是垂眸不敢直视眼前的人。
　　胸口酸涩，却不是因为腕心的自我厌恶，而是另一种更为热烈，更令人震颤的感情。
　　眼角飘到宋书晴食指腹的伤口，血痕已经干凅，只留下一抹暗红，紫嫣握着暗卫的手腕，轻轻地张口包覆住指节前段，伸出舌头细细地舌忝舐着。
　　“欸！紫…紫嫣，你干什么啊？你属狗吗？”
　　感受到指腹的温暖，宋书晴一惊，若不是意识到怀里坐着个大活人不能随便扔下，她可能会吓到直接原地表演起飞。
　　“宋大人，你流血了…”尝到一丝铁锈味，紫嫣含糊地回答着，依旧没有离开，“你刚刚说，流血很痛…”。
　　宋书晴感觉怪的不行，耳朵泛红，“那算个什么流血，根本没感觉。”忍不住地抽回手，看着指尖的银丝，她回避着花魁的视线，“伤口比蚊子叮还小，你要是不管他，下一秒都要愈合了，”
　　舌忝了舌忝唇，紫嫣蜷缩在宋书晴温暖的怀抱中，神情不似往日的平静，而是覆有一丝迷濛。
　　还未来得及多说些什么，两人便听到约莫五十的女人在外头敲着门喊道，“紫嫣，明儿是十五，记得清理一下。”
　　“…这个月是贾大人，得伺候好了。”﻿

✿ 师姐篇第四章
　　果然…
　　美好总是如此虚幻。
　　自己不配。
　　紫嫣回过神, 垂下眼，踉跄地从温暖的怀抱里起身，回避着宋书晴探究的目光, “宋大人…你该走了。”
　　“欸，这就要赶我。”
　　不动声色地转了转有些发麻的手臂，宋书晴开玩笑地说道，“不留饭吗？或一起出去吃个晚餐呗？”
　　“我今夜不能吃东西的…”紫嫣绕过地上的一片混乱，坐在梳妆镜之前，语气干涩。
　　不解地挑眉，暗卫疑惑地问道, “为何啊？都这么晚了, 你肚子不饿吗？”
　　羞耻于在宋书晴前开口, 紫嫣吞了一口口水，断断续续地说道，“贾大人…喜欢的比较特别，也有些粗暴，我今夜不能吃东西。”换了个坐姿。
　　“不然会乱糟糟的。”
　　“你，你是说？”宋书晴倒吸了一口气, 脸色铁青, “不会吧？你你…你还好吗？”
　　强撑着嘴角，即使是镜子里的倒影, 紫嫣也不敢看向女人望向自己的神情。
　　她害怕, 害怕可能看到能让她心如刀割的嫌弃。
　　“现在已经很好了，自从变成头.牌之后，我一个月只有月圆的两天需要…, 因为少一些才会有人竞价。”
　　“不是, 什么鬼啊？你呢？”急匆匆地走上前, 宋书晴满脸担心看着咬紧下唇的女人，“我在问你好不好？这跟两天还是五天有什么关系啊？”
　　她是知道紫嫣的职业的。
　　也知道紫嫣需要弹琴给客人，一个月有几个晚上不在房内。
　　出于尊重，也懂得分寸，她从不过问，只是一直自然地同紫嫣互动，宛若寻常朋友般。
　　只是她不知道原来紫嫣还得配合令人作呕的恶趣味…
　　悄悄地控制着气息，明明已经习惯的事情如今在宋书晴跟前却变得无比难以启齿，紫嫣努力让语气平常，“我…我有些受不了，但没关系的，还有半年，就快了，忍一下就过了。”
　　“忍？”宋书晴咬着牙，低声重复，“忍个鬼啊？明明难受得要命…”
　　紧紧攒着木梳，“宋大人…我没关系的，还请回吧。”紫嫣神情僵硬，只有尾音的微微颤抖能透露内心的情绪，“今天请先回去吧。”
　　“拜托了…”
　　镜子前的女人至始至终都没有抬头，因此也看不见宋书晴的表情。
　　许久，当感受到窗户被打开的下一秒，紫嫣才望向自己空荡又混乱的房间。
　　一切如旧。
　　唯一在意的黑色披风被揉成一团，皱巴巴地躺在琴边。
　　就如同她那已经支离破碎，毫无价值的心一般。
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　翌日。
　　当太阳西下，清丽的花魁画上与她不符合的浓妆，撒着香粉下楼时，便看到鸨.儿在房门口插着腰等待着。
　　“紫嫣，你到底是从哪儿勾来这么痴情的汉子？”五十多岁依旧风韵犹存的女人抽着草烟，一脸不敢置信，“看着也不似什么达官显贵，居然肯为你花了于贾大人双倍的价钱。”
　　“什么？”一脸疑惑，花魁持扇努力回忆着可能的人选，却毫无头绪。
　　“好在看着也挺瘦弱，估计你不会太遭罪…”
　　女人吐了口烟圈，拍了拍紫嫣的肩，而后便离开。
　　罢了，是谁都无所谓。
　　只要撑过两天就好…
　　深吸了口气，努力催眠着自己，紫嫣强迫让自己依旧难受的心头麻木，慢慢地拉开门，恭敬地下跪，“妾身紫嫣，见过公子。”
　　转身将拉门关上，任命地，她垂首，静静等待着里头人的指示。
　　“…我天，这斗篷夏天戴着也太热了吧。”
　　厌厌的声音从帽兜下传出，甩了甩头，房里的宋书晴露出有些冒汗的脸，不断地扇着风，“阿云到底怎么忍受穿这个到处行侠仗义的啊？”
　　“宋…宋大人。”看着眼前大大咧咧翘着脚的女人，紫嫣无比震惊。
　　“呦！紫嫣。”
　　从袍子里掏出几个蒸包，暗卫朝着花魁招招手，“别跪了，腿多麻啊。饿了吧？来吃点东西。”
　　看着门前的人呆愣愣的，宋书晴不耐烦地催促，“快啊，不吃就凉了。”
　　不太确定地起身，紫嫣接过被硬塞进手里，热呼呼的肉包，彷佛被定住般，惊愕地开口，“宋大人！你…怎么来了？”
　　“嗯？有规定说我不能来吗？”
　　见紫嫣只是拿着食物不动，宋书晴握着她纤细的手腕，控制着将包子堵上女人涂了口脂的嘴，而后满脸肉痛地说，“我都不知道那个贾大人出价这么高，还要半年，我那一点微薄的存款根本不够…还好沁沁他们还没出发，我就跟郡主借了一点钱…”
　　虽然说，那『一点钱』基本就等于把自己的后几年人生给卖了…
　　“可恶！郡主那个双标仔，都什么交情居然还要跟我要十趴利息…还好沁沁在。”
　　一脸的不愿意回忆，宋书晴揉了揉太阳穴，“当然这不是免费的，我可没这么好心眼。之后你这边的工作结束要去茶楼打工的半年的啊，基本工资而已，别想著有提成呢。”
　　“我跟你说，茶楼现在可忙了，没有以前清闲，你可别想要偷懒啊！”
　　也给自己拿一个蒸包，宋书晴故意不看向眼前女人泛红的眼眶，装作随意地翻看着茶几上的目录，“…所以这两天我都得跟你在一起了？这儿还可以点单啊，这春风楼还挺人性化的，你明天想吃些什么？”
　　彷佛也要将喉头的哽咽吞下，紫嫣用力地咽下口中的食物，缓缓开口，“我们不能吃给客人的东西的…”
　　“欸，是我呢，又不是别人。”一脸不以为然，宋书晴嚼着嘴里的蒸包，“你跟我一起吃又不会怎么样，而且我一个人吃也没滋味啊。有没有什么是你之前特别想吃但没机会吃的啊，我第一次来，你给我推荐一下喽？”
　　怔怔地看着靠在桌上的女人，许久，紫嫣才出声
　　“汤面…”
　　声量微微，“之前看…感觉很好吃…”
　　“好，我也喜欢汤面。”点点头，将交叉的脚放下站直，宋书晴抬眼扫视着整个房间的格局。
　　嗯，床板，木桌，浴桶，还有一些看都不想看一眼的糟心东西，还真是应有尽有呢…
　　起身将屏风拉上，遮挡着角落的乱七八糟，宋书晴转头看着静静站在一旁的女人，摆摆手交带着，“你别太拘束了，想做什么就做什么吧。”
　　说罢便脱下外袍，从包袱里掏出一本书，躺在床上撑着头翻看了起来。
　　望着眼前一脸自在的人，紫嫣有些堂皇，下意识地抠着染了蔻的指甲。
　　而后女人沉默地坐到铜镜前卸下繁复的头饰和刚涂上的胭脂，可这般静谧的情境让她好像有种身处幻境的错觉。
　　好像此刻的安宁是假的，肚子的饱腹感是假的，连床板上翻书的人也是假的。
　　她在镜子前坐了良久，直到外头一片黑暗，宋书晴点上油灯舀水盥洗，紫嫣才回神。
　　“困了？”
　　脸上依旧沾着几滴水珠，宋书晴朝着素面的花魁走来，歪着脑袋轻笑道，“我说，你先别恼，但我感觉你这样可比刚才好看多了。”
　　摸了摸自己未施粉黛的脸颊，紫嫣垂眼，“是吗…”借着微光起身来到床板，她脱下身上华丽的外衣，静静地站在一旁。
　　“你不介意我睡外头吧？你知道的，职业病。”掀起被子，示意着眼前只穿单衣的人，宋书晴拔下头上尖到能戳死人的长针随意地放在床头，“我睡相挺好的…大概？”
　　“没关系，我都好。”内心有些忐忑地上了.床，紫嫣拘谨地躺在一角。
　　“那就好。”躺在女人的身边，宋书晴甩手将被子披在她身上，而后有些不满地抱怨着，“你过来一些啊，这样我盖不到的。”
　　伸手捞过紫嫣的腰肢，不再让她贴着冰冷的墙，“你别担心，我不会压到你的。”确保女人有足够的空间之后，宋书晴便收回手臂规距地放在侧身，“快睡吧，我今天好累。”
　　“晚安啊。”
　　“…晚安。”
　　过了一炷香的时间，紫嫣在黑暗中睁眼，小心翼翼地转身。
　　看着身边的人紧闭的眼，胸口规律地一上一下呼吸规律且平稳，她轻轻吐气，放开胆子端详着从未敢光明正大细看的脸。
　　宋书晴长相深邃，大眼廓高鼻梁，不似中原的女人温软如水，反而更像一团异域的烈火般俊丽。
　　可这样强势的容貌总是被平日一副没心没肺的样子掩盖，笑起来贱兮兮的，只有在抿紧嘴角时，静默的脸才会透露着一股难查的深谋远虑。
　　看着视野中的安定睡颜，紫嫣不自觉地伸手碰了碰宋书晴的唇，可深怕将人吵醒，她仅仅是如羽毛坠地般若有似无地轻抚。
　　好温暖…
　　真的，好温暖…
　　在黑暗中的花魁依旧不敢确定，好似在确认着什么般沿着下颚向下摸去，一路直至碰到暗卫张开的五指，谨小慎微的她小心地与之相扣，才莫名的感受到真实。
　　这是第一次。
　　第一次在这个房间里，可以放松地待着，什么都不需要担心。
　　不必害怕残忍的打击，半夜被粗鲁地摇醒，或着酒气冲天的狞恶嘴脸。
　　什么都不必担心。
　　明明早就有了心理准备，因此晓得自己对所有遭遇本就不该有怨言的，也不该抱有别的妄念…
　　可是，现在从心底溢满的期待和这股再也压抑不住的心动到底是怎么回事？
　　感受着躺在身边的人，紫嫣质问着自己。
　　我配吗？
　　我配追求幸福吗？
　　明明只是一个沦落至风尘的女子，凭什么渴望如此高洁又温柔的大人。
　　凭什么奢求她于怜惜之上的疼爱？
　　身体轻轻地颤抖，沉浸于无尽地自我怀疑之中，近乎喘不过气。
　　唯恐将身旁的人吵醒，紫嫣强迫着自己屏息，轻轻地伸展指尖，想离开那令她留恋的温暖。
　　下一秒，却听到似乎是梦呓的低吟，本来一动不动的宋书晴翻身，握紧手掌将一旁的女人拉近自己，隔着被子轻轻地将紫嫣搂在怀里。
　　鼻息打在暗卫的颈间，紫嫣感受着面前人传来的温度和若有似无的茶香，她身体一僵。
　　似乎是无意地，宋书晴彷佛安慰般地拍了拍女人瘦弱的背脊，而后又像再度深睡般静止。
　　可当感受到领口被濡湿，黑暗中的暗卫倏然睁眼，目下是一片清明。
　　怀中的女人拽着宋书晴的衣袖，寂静的夜只有她隐忍的啜泣声。
　　不曾睡去的宋书晴动也不动，只是任由怀中的花魁宣泄着平时压抑过度的情绪，静默又忠实地陪伴，同她一起，度过了这个有些漫长的夜。
　　作者有话说：
　　谢谢各位愿意看到这里，支持着这篇故事，祝大家周末愉快！﻿

✿ 师姐篇第五章
　　这两天宋书晴过得非常开心, 成功体会了一种什么叫做花钱就是大爷的滋味。
　　春风楼的厨子手艺不错，宋书晴美滋滋地将所有的品项从上至下通通都点了一遍，还拉着紫嫣一起评价鉴赏了一番。
　　不只能随时听到紫嫣的琴曲, 吃饱了还能懒散地躺在花魁的膝上，晒着太阳午睡，闲来无事还顺便教女人陪她玩五子棋。
　　总之，就是无比罪恶的两天。
　　“为什么？为什么？紫嫣你说？”
　　当宋书晴戴上帽兜，准备要离开时，她抓着紫嫣的衣角一脸依依不舍，“为什么？美好得时光总是过的如此之快呢？”
　　不要脸的暗卫只差没有跪下抱女人的大腿哭着喊着自己不想走。
　　“宋大人…”紫嫣淡淡地看着身旁宛若橡皮糖的人, “时间到了, 若不走等等会有人上来赶你的。”
　　春风楼常驻几个人高马大的打手已经习惯用拳头, 将花光了钱又死皮赖脸喝酒闹事的客人给『请』出去。
　　“那些人反正也打不过我。”松开手，宋书晴满脸的不以为然，“紫嫣，我的好紫嫣？你说什么时候才会有人发明时光机，让我永远地待在此刻，让我不用回去上班呢？”
　　“…”
　　虽然听不太明白眼前人的胡话, 紫嫣伸手为宋书晴理了理衣袍, 垂眸掩盖着不妥贴的恋恋不舍，吞了口口水后低声道, “…想听曲的话待日落之后, 我会在房间里的。”
　　没有看到女人不动声色地咬唇和语气中难查的期待，宋书晴叹了口气婉拒。
　　“恐怕没戏。”扭了扭脖子，她一脸准备慷慨就义的样子, “我这几天得乖乖待在茶楼, 虽然阿云脾气挺好, 但要是真生气的时候还是很吓人的。”
　　捏紧帽檐，宋书晴露阴影下明亮的双目，抬起一边的嘴角轻笑，“况且，现在的我可是一屁股的债，得回去赚钱才行。”
　　潇洒地挥了挥手，好似刚刚耍赖的模样是假的，她推开门飞快地离开。
　　过了一阵，抽着烟的鸨儿探头进屋，看着干净整齐的房间，吐了一口烟圈道，“咦？这男子倒是挺收敛的啊？难道真只为了听曲？”
　　“莫非是想成为你的知音良人？”
　　多数在风尘打滚过的女子都清楚男人的凉薄和空口承诺，所以鸨儿的语气轻巧，玩笑意味浓厚，似乎连自己的都觉得这话好笑。
　　但紫嫣只是望向窗外，看着街上渐渐走远的黑影，神色微动，低声叹道，“若是有幸此生能遇一良人…”
　　“也只会是她了。”
　　＿＿＿＿＿＿
　　走在街上的宏儿没有想到自己今天会这么倒霉。
　　买个包子还能买到馊了的，走在街上还能被野狗追，连步行在平坦的街上都能一下跌得狗吃屎。
　　他很困惑，感觉自己和这里似乎是八字不合。
　　可恶，以为姐姐在大官人家当侍女，想说能不能被介绍来蜀地挣得一个机会，谁知道她跟根本没个正经工作…
　　要是传到老家该有多丢脸…
　　自己的脸面要往拿里摆！
　　家里带来的盘缠也快没有了…真讨厌…
　　太阳已下山，气呼呼地踢着眼前的石子，瘦巴巴的男子准备回到自己暂住的客栈。
　　低头思索的人没有注意到眼前一身黑袍的女子，不及闪躲的他被撞倒在地。
　　“啊痛痛痛…”
　　叠在地上，宏儿回神皱着眉头看着遮盖着面容的女人，“什么人啊！长不长眼啊…”
　　“我还想说是谁呢？”主动将帽兜摘下，宋书晴轻蔑地笑了笑，“原来是紫嫣那个没有脊梁骨的弟弟啊…”
　　“你…你说谁没有脊梁骨啊！”宏儿气坏了，但一想到曾经被单方面压制的回忆，他控制着自己不敢大吼，“你，你到底想干嘛？”
　　“干嘛？”侧头轻笑，宋书晴一脸描淡写，“大概就是…把你踹上天喂鸟，或者裸.体绑在春风楼示众，毕竟我这个人没什么良心。”
　　“你…你这个恶毒的女人。”手脚并用地向后爬，宏儿狼狈地说。
　　“Bingo！不愧是秀才，你答对喽，我确实不是个好人呢。当我们在这件事情上达成共识，接下来的一切就很容易了呢。”
　　宋书晴蹲下平视着脸色苍白的男人，语气遗憾，“可惜，虽然我想，但毕竟你是紫嫣的弟弟，我要是真的玩死你的话，我担心亲亲紫嫣会跟我罢工。”
　　“可我也不能对你视而不见呢，要是让你再惹紫嫣伤心，我会很困扰的。”皱着眉头，下意识地摸了摸衣领，宋书晴伸出两根指头，一副有商有量的模样。
　　“我这里有两个提案…”
　　“第一，你自觉地滚出这里，在紫嫣愿意主动回家之前不准再出现。”放下食指，只剩中指树立，宋书晴笑眯眯地比着二十一世纪国际通用手势，“第二，是你不愿意自己走，我爆打你一顿，拿走你的文谍，让你永远踏入不了这个区域。”
　　女人的眼透露着寒光，直起身子鄙弃地俯视着地上的人，她语气带着明显的胁迫，抽出腰间的匕首熟练地甩了甩。
　　“别不相信，我是真的做得到…”
　　没见过如此凶狠之人的文弱男子被利器吓得直打颤，虽不至于屁滚尿流，却也是落荒而逃。
　　宋书晴看着他仓皇的背影，揉了揉自己僵硬的脸，疑惑地自言自语，“是有这么害怕？明明我匕首使得很差欸。”
　　收起武器，她又施施然地回到了茶楼。
　　随手拿起了毛笔和信纸，低头写了几笔，宋书晴将信塞入竹筒来到了鸽房。
　　“去吧。”将一只养的肥肥胖胖的鸽子丢入夜空，看着他向江南的方向振翅飞远，宋书晴这才搓着手进屋。
　　见着脸上冷到可以被刮下一层霜的曹云，女人露出讨好的微笑，“嘿嘿，阿云，别这样看我啦。”
　　对着独自看店男人，她又是捶肩又是捏腿的，“我错了，这两天辛苦你了，我保证明日上岗认真工作。”
　　“…我们需要雇人。”丝毫不理会狗腿的宋书晴，曹云淡淡地说，“茶楼生意只有两个人还是有些忙不过来的。”
　　“我知道，我知道。”宋书晴手下使劲，一脸自信，“在五个月，我们就要拥有一个超棒员工了！”
　　＿＿＿＿
　　虽然能够拜访紫嫣的次数大幅减少，但之后的每个月月圆，宋书晴都会披着帽兜准时出现在春风楼。
　　乔装成某个愿意为紫嫣一掷千金买下两晚只为听曲的神秘侠士，每次轮到宋书晴的光临之日，春风楼里的其他女孩们总会不禁调侃…
　　“啊，好羡慕紫嫣姐姐啊。”年轻的女子在镜前画着红唇，感叹道，“也不折腾，只是静静地看着我抚琴喝茶，何时我才能遇到这样的男子呢？”
　　“你们说紫嫣姐那个客人长的帅不帅啊？”另一个女孩撑着脸，一脸好奇，“他总是遮着脸，也不让人看清，你说是不是因为太俊美才要遮掩面容啊？”
　　“你是不是传奇本子看太多了啊？怎么可能会有这样的男子？”靠着门框的女人语气有些酸意，一副不以为然的模样，“就算真的长相俊俏，在紫嫣面前还能自持，不是个无欲的僧人就是个不行的阉人，有什么好希罕的。”
　　“欸，你不懂，真是那样我也一样希罕。”
　　“是啊，懂得欣赏我们的琴音而不只是肖想身体的人，是真的难得啊。”
　　“你们…”
　　此时，话题中心的宋书晴并没有意识到自己已经成为一楼女子们的谈资，也不知道几个女人以『他』到底是『无欲』还是『不行』展开了一场激烈的辩论，她现在有更要紧的事情要处理。
　　“欸，亲亲紫嫣，拜托啦。”
　　“…不可。”
　　“我求你啦，我真的很难受欸。”
　　“不可以，你忍耐着。”
　　“拜托啦，一次就好，就一次！我保证。”
　　“你莫要再为难我了，快点吃饭。”
　　“让我听一次妳新谱的曲子啦，不然看看琴谱过瘾一下也行。”
　　“说了不行就是不行…”
　　房间内的宋书晴眼巴巴地望着女人手里的琴谱，像一个顽固撒泼的孩子一般甩着紫嫣空着的手，左一下右一下，“让我听听啦，拜托，就悄悄地，弹一下下。”
　　“一下下也不行。”依旧坚定地出声拒绝，女人藏在发下的耳根有些发红，“还不是时候…”
　　想到自己动情时不自主谱出的乐曲，紫嫣强衣着心中的羞意，紧紧地抱着谱子不让人夺去。
　　“切，小气鬼。”
　　满脸遗憾，宋书晴一屁股坐下喝了口茶，一脸不满，“小气鬼紫嫣。”而后又像是妥协一般，气呼呼地讲出关心的话语，“小气鬼亲亲紫嫣，今天晚饭想吃什么？”
　　“…都好。”面对眼前幼稚到不行的暗卫，紫嫣一脸无奈。
　　“喔，老天，『都好』是我最讨厌听到的答案。”翻了个白眼，宋书晴揽过女人的肩，“这个月是你在春风楼的最后一个月了，你就没有什么想吃的吗？”
　　不等紫嫣回话，她自问自答，“不过也是，这几个月我们什么都试过了…”歪头思考，好像想到什么好点子般，突然扬声，“欸！我真蠢，我们不必一定要待在这个房间吧？我们可以出去吧？”
　　“这…应该是如此没错，我也没有想过…”每次月圆都只有被折磨的份，美丽的花魁从来没有余裕思考这个问题，不太确定地答道。
　　“我们去靠城墙的牛角街吧，我上次经过那里，那儿的店都开到挺晚的，还有一些卖小玩意儿的店铺，我们去逛逛，看看想吃什么好不好？”偏头观察着女人的反应，宋书晴点着桌子提议着。
　　“我都好，可是…我从来没有在天黑之后上街。”
　　独自行走在黑夜中的女人总是危险的，四周随时会出现男人垂涎的嘴脸，会将影子下宛若羔羊的弱者吞噬殆尽。
　　“别怕。”
　　“有我在。”温柔地摸了摸花魁的脑袋，宋书晴眼中泛着自己都没察觉的疼惜，“虽然这个持强凌弱的世界充满各种噁心的毒瘤，但我刚好拳头特别大颗。”
　　“沁沁出远门，方圆十里内除了阿云，没有谁能为难我。”悄悄将头靠近紫嫣的耳朵，“…而且阿云像个老头子一般早早就睡了，所以基本上我现在没有对手。”
　　不正经地笑了笑，宋书晴披上黑袍，站在窗前对着身体僵硬的女人伸出手，“走呗。”
　　“不过，先说好…”
　　像是想到什么无比严肃的事，宋书晴突然正色。
　　“我没钱，所以，是你要请客喔。”﻿

✿ 师姐篇第六章
　　秋天的夜风很凉, 但宋书晴细心地用宽大的披风罩住臂弯里的女人，挡着冷冽，背着月光跳跃。
　　紫嫣第一次体验到在屋瓦上踏风而行的感觉, 可陌生的失重和与地面遥远的距离，让一向克制的她紧紧地搂着暗卫的脖子。
　　“很紧张？”看着怀里的女人，宋书晴出言宽慰，“虽然轻功没有沁沁好，但你这么轻，我是不会失手让你跌下来的。”
　　“这…有些太高了…”紫嫣丝毫不敢睁开眼睛，只是将脸深埋在宋书晴的颈窝, 难得的模样, 惹得暗卫不动声色地轻笑。
　　“原来我在你眼里是这么的不靠谱啊, 居然让你害怕，看来我得检讨检讨，不然真成为暗卫耻辱了。”宋书晴声音委屈，若忽视眼里浓厚的打趣意味，好似真的感到受伤一般。
　　“也不是这样…”紧闭双眼的紫嫣赶紧出声解释，“没有不靠谱, 只是真的太高了…”
　　不断移动的身子在一处停下, “那，我向你保证, 我绝对不会让你受伤。”宋书晴搂着女人腰的手更加使劲, 声音比以往低沉的，郑重万分，“我会牢牢抱紧你, 要不要试试看张开眼睛呢？”
　　“当然, 我不会勉强…”
　　理了理两人被风吹乱的发, 宋书晴的面颊贴着花魁冰凉的额头，“选择权在你。”
　　或许，是身边人的语气真的太过温柔。
　　又或着，是紧紧搂着自己腰肢的手太过炙热。
　　恐高的紫嫣睫毛轻颤。
　　居然真的缓缓张开了双目。
　　映入眼帘的，是城墙内高低交错的楼房，屋内油灯的光晕从窗子透出，一片灯火熠熠，与无云夜空垂挂的星星相互呼应。
　　女人轻轻地眨眼，被身前如画的景致震惊。
　　明月的白光洒落，好似在每一片瓦片上撒上一层银粉。
　　宋书晴抱着紫嫣站在一处不高不低的酒楼屋顶，由着城墙在视野里画出中线，往上是璀璨星河，往下是街灯烛火。
　　微微的凉风抚过脸颊，花魁好似第一次，感受到自由的空气。
　　只要到了夜晚，看到明月皎皎，她的心总是被一片乌云笼罩，从未想过张开眼睛，看看外头的光景。
　　她极度厌恶明月，只要是想到就好似胃理在翻滚，孤零零的，小小的，被一片漆黑所围绕，可怜又噁心，如同自己…
　　可今日。
　　在被拥抱着的今日。
　　当空的皓月散发着萤荧光辉，将一切都点亮，如梦如幻，她居然移不开眼。
　　女人呆呆地注视着眼前的一切，而暗卫也只是安静地陪伴着，嘴里噙着满意的微笑，用手指为她挽着披散的头发。
　　过了一阵，紫嫣才回神，意识到自己让身边的人等待了许久，她不好意思地抬头，“…抱歉，只是今晚的月，太美了。”
　　听到这番话的宋书晴身体一僵，看着女人眼瞳中反射的银光，叹了口气，无奈却又宠溺地说道，“啧，好紫嫣，这句话可是不能乱讲的。”
　　轻轻将花魁的头按在颈窝，她又道，“我们该走了，闭上眼睛吧。”
　　这次，随着衣袖翻飞，恐高的美丽花魁却并没有闭眼，只是怔怔地望着眼前女人专注迈步的侧脸，想将其拓印于心。
　　当两人到了不远的牛角巷，正如暗卫所言，依旧一片热闹。
　　宋书晴将紫嫣放下，再度丢弃了方才的稳重，懒洋洋地对着花魁介绍着。
　　“这家的馄饨汤挺不错，皮薄料多，沁沁跟我总是偷偷溜来吃。”将手背在身后，宋书晴轻巧地穿过人群。
　　“这儿的笋包很好吃，上次和郡主来吃难得让她说上一句『尚可』。”对着老板打了个招呼，她一脸熟门熟路的样子，而后贱兮兮地补充道，“要知道她除了吃沁沁亲手做的糨糊粥会好像味觉坏死一般称赞之外，平时总是挑嘴的要命。”
　　“如果喜欢吃粉，这边的粉也不错，料很多，只是挺辣的怕你吃不惯。”回头看向快被淹没女人，宋书晴停下脚步，从人群中揪出不知所措的紫嫣，紧扣她的五指。
　　“都几岁的人了，怎么感觉还是这么容易走丢啊？”
　　一下被拉回熟悉的人身边，好似飞鸟找到了落脚处，紫嫣感觉自己的心一下子安定了下来，“…实在是…甚少有机会来到如此热闹的地方。”
　　语气抱歉。
　　“没事，之后多来就熟了。”
　　知道女人的艰难，宋书晴只是笑笑，而后像是转移话题一般，直勾勾地望向她，歪头问道，“所以呢？看了一圈了，你想吃点什么？”
　　各种各样的店铺让长年待在青.楼的花魁感到眼花撩乱，一次面对如此多的选项让她内心彷徨，看着眼前人温暖又坚定的眼神，紫嫣深吸了口气。
　　“那个馄饨，看起来很好吃，可以吗？”
　　“当然，是很棒的选择！有眼光。”鼓励般地捏了捏相握的手，感受到女人指尖明显的琴茧，宋书晴侧身切开人潮，护着紫嫣往回走。
　　熟练地找到位置坐下，暗卫一脸的迫不及待，“你一定是有心电感应，才会知道我也想吃馄饨，既然是你请客那我今天就给他点个五碗。”
　　“吃太多的话会闹肚子的。”紫嫣垂眼，看着方才落座时被松开的手。
　　“也是，我又不是沁沁，那我这次就先暂时不占你便宜了。”虽然嘴上可惜，但宋书晴眼里却透露着促狭，朝身后挥了挥手大喊，“麻烦请给这儿上两份馄饨汤，和一份卤牛腱！”
　　老板娘动作利索，不到一会儿便端上两碗冒着烟的馄饨，薄薄的皮包裹着满满的肉馅，汤头飘着青绿色的葱末，看着让人食指大动。
　　将筷子和勺子递给身边的人，宋书晴迫不及待地开动，暖呼呼的食物入胃，让她忍不住发出满足的叹声。
　　“如何，和你胃口吗？”吃了几口，宋书晴撑着脑袋问道。
　　“很好吃。”兴许是因为喝下了热汤全身暖洋洋，紫嫣的脸染上淡淡的红晕，“比楼里的厨娘做的好吃。”
　　将装着牛腱的盘子推到花魁跟前，暗卫眼里有着自己喜欢的东西被认可的得意，“是吗？那你多吃点，不够我们再点。”
　　“够了…一碗就够了。”慢慢地嚼着口里的东西，品味着其滋味，紫嫣垂眼，一点一点珍惜地吃着。
　　“呜这样也好，等等我们留点胃去吃些别的。”宋书晴转了转手腕，一边为自己夹了一块牛腱一边突然说道，“对了，你要搬家东西多吗？需不需要帮忙？”
　　“嗯？”面对这个突如其来的问题，紫嫣有些没反应过来，只是抬头看向出声的人，一脸疑惑。
　　“搬家啊？你这个月末要换工作，要来茶楼的，你不会忘了吧？”
　　瞪大眼睛，宋书晴看着女人一脸疑问的表情，抱着脑袋一副天要塌下来模样，“你别跟我说你要反悔喔？我可是已经跟阿云说好了有帮手要来的。”
　　脸皱成一团，好似下一秒就能挤出泪。
　　“我还打算着你东西多我就驾马车去帮你搬的，你该不会突然不想来了吧。”
　　“不，不是…我没有反悔，也没有不想去。”咽了口口水，紫嫣持着勺子的手顿住，而后低声道，“只是，我真的能到茶馆工作吗？我…我可是…”
　　像自己这样的人，真的会有谁愿意雇用吗？
　　“哎啊，原来是这种事啊。”挥了挥手，宋书晴夸张地长吁一口气，“没有什么能不能的，我跟阿云天天忙得团团转很需要人手，郡主这个大股东也没意见，你别瞎担心。”
　　“你弟弟，也没这个胆子…喔不是，也不会再来找你麻烦了。至于你老家嘛...”
　　暗卫挪开眼神，假装盯着头顶上的招牌，若无其事地说，“陛下最近广设学堂，你家小弟小妹我帮你打听过了，可以去上学的。然后你娘…虽然她听不到，不过听说厨艺很好，我一个江南的朋友刚巧喜欢你娘做的饭…工钱也给的挺厚道，所以你别操心家里的事。”
　　“半年之后，如果你想清楚了要回家，就回家。”
　　“不想回家，就继续在茶楼工作，不会有人赶你。”
　　“选择在你，一切由你心意。”
　　盯着眼前说着话的女人，一副蛮不在乎的模样，紫嫣只感觉剩余汤汁蒸腾的水气向上飘，汇聚在眼眶之中。
　　她眨眨发热的眼，连忙低头。
　　拿着餐具的手微微颤抖，似乎是要驱赶走喉头哽住的酸意，动作向来优雅的紫嫣匆匆地张口，将碗里剩余的食物胡乱地塞入嘴中，随意地嚼了嚼而后咽下。
　　似乎是过度隐忍所发出的闷哼，宛如小.兽般的呜咽，她的呼吸有些紊乱。
　　宋书晴至始至终都撇过头，并未看向失态的人儿，好似那个普通的木头门牌上真的有什么新奇玩意值得让她全神贯注。
　　暗卫只是在面前人吃完所有的食物之后默默地起身结帐，随着她转身，一块干净的方帕落在花魁的手心，上头带着茶香。
　　背过身自然地和老板娘攀谈着，宋书晴将木桌上的空间独留给了花魁，在半盏茶后，才缓缓站到紫嫣的侧身，静静地等待着。
　　“…说好这顿是我请的。”坐着的女人伸手攒着暗卫的衣袖，在一阵沉默后突然开口。
　　“哎呀！”
　　拍一拍脑袋，宋书晴反应夸张，一副后悔至极的模样，“可恶，我居然忘记了。”
　　“算了，之后再给你请好了，到时候我一定吃垮你。”虽然语气恶狠狠，她却温柔地伸手将花魁扶了起来，怜爱地擦了擦她遗留在下巴的泪痕。
　　“既然今天请都请了，你还有没有什么想吃的？我买给你。”
　　“… 糖葫芦，我想吃糖葫芦。”
　　“好。紫嫣想吃什么，都好。”
　　作者有话说：
　　大家应该都知道“今晚月色真美”的含义吧？
　　如果不太确定的话应该可以搜索一下，或评论区求助～
　　.
　　下周一是代表休息的周一喔！﻿

✿ 师姐篇第七章
　　紫嫣离开春风楼的那天, 天空有些阴暗。
　　可看着驾着马车在外头等着自己的黑袍人影，『前』花魁的心情依旧没有受到影响。
　　当春风楼的其余姑娘得知紫嫣将离开时，有些人向她投去了羡慕的神情, 也有些人暗中酸言酸语，认为不出半年她便会再度踏入风尘。
　　紫嫣不知道她们的话是对是错，也不知道未来的自己会在何处落足，眼前被日照点亮的路对长年待在青.楼的女人来说，无比刺眼。
　　但只要能待在宋书晴身边，她愿意一试。
　　追上去。
　　哪怕赤.裸的双足被阳光灼伤。
　　帮着将有些沈的琴搬上马车，宋书晴接过女人的包袱, 一脸意外, “你东西也太少了吧, 原本我还跟阿云打算闭店帮你搬家的，好险我们没那么做。”
　　她开门，伸出手自然地扶着女人上车。
　　“都是客人送的礼，真正属于我的，很少。”未施粉黛的唇轻启，紫嫣接过自己的包袱, 望着春风楼的门口, 眼底毫无留恋。
　　“是吗？没事，之后会慢慢增多的。”笑了笑, 将门关上, 宋书晴翻身上了前座，轻挥马鞭，车轮缓缓转动。
　　不到一炷香的的时间, 两人便抵达了后生堂, 将马车停在后门, 绕过店铺前的人潮，宋书晴将女人领上楼。
　　可恶，偏偏力大如牛的沁沁不在，这种搬东西的活根本不适合娇弱的自己。
　　扛着紫嫣的琴，实际并不娇弱，单纯只是懒散嘴碎的宋书晴任命地爬上阁楼，忍着嘴里习惯性的哼唧抱怨，小心翼翼将手里的东西放下。
　　“这里呢，今后就是你的住所了。”侧过身子让女人过去，宋书晴指着曾是明沁居住过的房间，后突然想到什么般开口，“你的衣柜得等明日阿云得空的时候组装，现在木头还院子里没削完呢。”
　　搬搬家倒是还可以大发慈悲勉为其难，可做木工这种技术活宋书晴可真是没辄。
　　进入被打扫地一尘不染的房间，紫嫣环顾四周。
　　单人床板上的被子洗得发白，整齐地平铺着，一张手打的桌椅摆放在房间的另一头，上头摆着些纸墨砚台，靠着墙的角落里还被细心地放了一面崭新的梳妆镜，和几格小抽屉。
　　没有合拢的窗挤入阵阵微风，将遮光的竹帘轻轻吹了起来。
　　“…虽然没有你在春风楼的地儿大就是了，但这整层楼都是你的，技术上来说，你想对这儿怎么布置都行。”见女人没有反应，宋书晴补充道，“呜…只要小心别烧着就好。”
　　“这里…很好。”
　　紫嫣睫毛轻颤，淡淡地回答。
　　没有恼人的香粉味，没有勋人的酒臭，也没有呛人的烟雾，唯一有的只有若有似无地茶香。
　　干干净净的，很好。
　　“是吗，你喜欢就行。”抱着胸，宋书晴靠着门框斜斜地站着，朝下比了比，“我住在二楼，就在仓库旁边，阿云他的房间在一楼，他从来不上来的。”
　　“每晚上开火煮饭时会顺道加热一些水，你可以用厨房后边的浴桶洗澡。”
　　“我跟阿云都同意你晚饭过后可以先用水，特别是最近天气渐冷，你那么单薄身子又弱，要是不小心着凉很麻烦的。”
　　突然想到什么般，宋书晴一脸无奈地摊手，苦笑道，“对了，我之前跟你说这里管饭吧？我确实是没骗你，每晚是我跟阿云轮流煮饭。”
　　“只是…阿云厨艺勉强还可以，但我就，嗯，如果你吃得下就吃吧，不想吃我也不会怪你的。”
　　不管过了多久，二十一世纪习惯用瓦斯炉的她就是学不会烧柴起灶，每次煮饭要么半生不熟，要么焦黑无比，也只能庆幸之前沁沁和阿云不挑嘴，不论是什么都能够下肚。
　　但对身为寻常女子，未曾在暗卫营里受训过的紫嫣，可能就是另一番针对肠胃的折磨了。
　　“总之，你今天就好好休息吧。”挥了挥手，宋书晴将门带上，“明天上班要加油喔，新员工小姐。”
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　不到小半月，紫嫣便已上手茶楼的工作。
　　她不仅对所有的茶叶如数家珍，连泡茶煮水的技术也比待在茶馆一年半的宋书晴好上一倍。
　　唯一可以说的上是缺点的缺点，便是紫嫣表情实在是过于僵硬冷淡，不论怎么逗依然一副严肃认真的模样，让许多光临茶楼想博得美人一笑的客人在面对她时总是有些遗憾。
　　在吃过了曹云没有加多少盐清淡的要命的水煮蔬菜，和宋书晴硬邦邦嚼的腮帮子发酸的锅巴米饭之后，厨艺姑且尚可的紫嫣哑然，默默地一肩扛起了茶楼的伙食。
　　凭着几道向自己母亲学的家常菜，前任花魁在另外两人眼中突然散发着神圣的光晕，一整个被两名暗卫奉为女神贡着。
　　目前紫嫣在茶楼的地位，已经宛如火箭喷射般直线飞升，仅次于身为大股东正在远行，有着绝对统治权的慕容灩。
　　（非客观茶搂金字塔，慕容灩>紫嫣>曹云>明沁>虎儿>宋书晴，虽然说慕容灩的地位是绝对的，但明沁却可以起到牵制慕容灩的作用，宋书晴也可以微妙地克制明沁和紫嫣，所以情势可以说是十分综复杂。）
　　今日闭店之后，曹云在店里拨着算盘记帐，而宋书晴则是像一个小尾巴一般在紫嫣的屁.股跟前跟后，满脸谄媚。
　　“紫嫣你看，这是我一大早去市集买的萝卜喔，是不是很新鲜啊？”
　　露出讨好的笑容，宋书晴手提着蔬菜和肉，伸到紫嫣的眼前，邀功似地说道，“还有这个五花肉，我跟那个大娘说是要给我的亲亲紫嫣卤肉用的，所以一定要最好的部分喔，我是不是超级棒啊？”
　　“…你好吵。”
　　偏头回避着不断凑过来的女人，紫嫣挽着袖子低头调制着卤汁，“而且真的好碍事，挡到我了。”
　　“欸，紫嫣你怎么可以嫌弃我！”
　　因为提出想吃卤肉的是自己，宋书晴实在是希望多少有一丢丢贡献，好让所剩无几的良心没这么不安。
　　“不要赶我走啦，让我帮帮你吧。”
　　她站在紫嫣的后头耍着赖，下巴抵着眼前人的肩，一脸欠揍地皱着眉头假装委屈，“不可以嫌弃我啦，亲亲紫嫣，好歹让我在这里帮你加油打气一下啊。”
　　“…我没有嫌弃你。”感受到温热的鼻息打在颈脖，紫嫣隐藏在乌黑秀发下的耳朵发烫，她身体僵硬，语气却无比平常地说道，“没事做的话就去帮我把菜洗洗然后切了，不要在厨房东摸西摸的占空间。”
　　“遵命。”得到指令的宋书晴直起身，一脸服从，摆了个二十一世纪标准的敬礼手势，拿着蔬菜来到井边。
　　见人远去，紫嫣才松了一口气，努力地调节着呼吸，可心脏依旧控制不住地剧烈跳动着。
　　下意识地看了一眼外头美滋滋地挥舞着剑切肉的宋书晴，她轻抚自己的胸口，只期望能够尽快平息那灌满心窝的相思爱慕。
　　若是再不制止，只怕再下一刻，那封堵住的荡漾春水会溢满，直至溃堤。
　　强迫自己看向手中的事物，她伸指尝了一口碗里卤汁的调味，希望自己不再专注于外头那不可及的人物，也希望口中的咸香能够中和心中的酸涩。
　　脑中思绪纷乱，女人在心底持续地叮嘱着自己。
　　紫嫣，你在干什么。
　　别再妄想了。
　　已经很幸运了，能够待在她身边。
　　你还想奢求些什么？
　　这般就足够了。
　　清醒点…
　　清醒点。
　　作者有话说：
　　谢谢大家也都同样支持宋师姐的番外～她真的很高兴，在我的脑袋里一脸得意洋洋的模样，十分欠揍（当然我也超级高兴！）师姐的番外有十七章，还挺多的，足够让大家看个过瘾！欢迎大家推荐给也喜爱阅读的人～
　　.
　　强迫症如我有点想将番外写多一点，好在第90章或者第100章正式完结（感觉停在整数这样才比较完整？），希望大家不会觉得我太啰嗦。
　　.
　　明明是倒v，但是依然有很多眼熟的旧朋友选择全订，对此我是十分惊喜也很感恩的，这是一种对我的肯定，也表示各位喜欢这个故事喜欢到会二刷的（对吧？
　　（PS.你们赞助的钱我去买新书的封面了，希望到时候可以有一个漂亮的封面让大家看新书看的开心。）
　　.
　　同时也有很多很可爱的人会投雷还有手榴弹（？）给我，其实你们能够订阅vip章节我就已经万分高兴了，快过年了，我希望你们都有足够的钱买零食和饮料让自己能够开心，照顾好自己才是最重要的！霸王票有真正多出来的钱在投就好了～不管有没有投霸王票我都会好好写完，不要紧的！
　　.
　　我由衷感谢所有支持这篇故事的人～我现在正努力存稿下一篇故事中！虽然现实生活还是有些忙碌，但你们正向的评论真的非常鼓励我，也是我写作的动力！
　　.
　　农历新年就快要到了，大家是否都准备好开心过节了呢？
　　预先祝福大家收到大大的红包，不会遇到爱拷问人的亲戚，即使大吃大喝也依然不会长太多肉肉喔～
　　.
　　真诚感谢，与你同乐﻿

✿ 师姐篇第八章
　　后生堂距离花街柳巷不远。
　　虽然紫嫣在茶楼时总是低调, 恪守本分，但她令人印象深刻的精致面容，依旧令小部分人觉得眼熟, 进而认出女人就是春风楼曾经的头牌花魁。
　　虽说，大多数前来后生堂品茶的客人对掌柜的是谁并不在意。
　　可偶尔，总有些莫名的人，会皱着眉头嫌弃地接过紫嫣恭敬地过的茶砖，或者在接过茶碗时不知是有意无意地松手，让茶水溅湿女人的袖口。
　　即使面对这般如针般细微的蔑视，紫嫣的神清也依旧是淡淡地, 只会默默垂首退到柜台后帮着曹云算帐, 主动回避。
　　安静的, 似乎对那些人明晃晃的恶意一点也不放在心上。
　　似乎，也只是似乎而已。
　　宋书晴和曹云看在眼里，但却又对着那般人的行径十分无奈，因为是平民也寻不出由头，因此既不能揪着他们的领子教训一顿，也不能将他们拖进小巷子里爆揍一番。
　　两人只能尽力地维护着, 让紫嫣不必面对那些对她抱有无谓偏见的客人。
　　枯叶落地, 即将入冬。
　　兴许是因为天气渐冷，越来愈多人总是会在经过茶楼时选择点一杯茶和糕点, 在烧了炭火暖和的屋子里坐上一坐。
　　因此后生堂的来客就这般多了起来, 即使三人都在，动作利索，却依然感觉有些手忙脚乱。
　　留着独臂的暗卫和紫嫣招呼客人, 宋书晴上了二楼的仓库清点存货, 顺道将空了的茶罐补齐。
　　“好姑娘, 帮包一些新进的茶吧。”一名老爷爷递过铜钱，对着柜台里的女人说道。
　　紫嫣应声，回身从抽屉里拿出麻绳和油纸，纤细的手指俐落地将茶砖细密地封上，灵巧地打个结。
　　专注于手边动作的女人神情静谧，头上没有繁复的缀饰，仅仅是用绳子束起来。
　　柔软的青丝因垂下的头，有几撮散落在脸颊旁。
　　等待中的老爷爷虽不是后生堂的常客，却也来过两三几次，见到面生的脸孔有些好奇，开口大声地对着一旁的曹云问道，“曹小弟，这位好看的姑娘我之前来时从没见过，可是你娶的媳妇？”
　　拨着算盘的曹云抬头，摇了摇头，神色平静，“不是。”回答依旧一如继往的简略。
　　“原来不是吗？”
　　那名客人耸耸肩，对曹云惜字如金的常态不以为意，转身正要接过紫嫣递来的茶叶，坐在身后圆桌的几个男女却突然高声，“老爷爷，你可太看得起她了。”
　　轻视的神情搭配着故意掩饰的夸张嬉闹声传来，让紫嫣伸在空中的手臂一僵。
　　“毕竟，那可是风尘里打滚过的女子啊。”
　　“是啊是啊，身子都不干净了。”
　　“那样的人怎么可能会是曹大哥的老婆呢。”
　　面对这般直白的言论，紫嫣提着麻绳举向前的手无力地垂落，不知是因为他人这般直白的羞辱或是对自身的厌弃，她感觉血液好似一瞬间冲了上来，脑袋发烫有些头重脚轻。
　　强迫般地眨了眨泛热的眼，女人将自己刚包好的茶砖放下，自觉地想要向后往布帘内走去。
　　毕竟只要知晓了自己的身份，有许多的人根本不愿意接手她碰过的东西…
　　“几位请慎言。”正在算帐的曹云抬头，看着那一桌出言嘲讽紫嫣的客人，认出了其中两个时常在自己值班时光临的少女，皱着眉头正要出言制止，不料却被一声巨响给打断。
　　『碰！』
　　木箱撞击地面的声音把茶楼的所有人都吓了一跳。
　　从二楼下来补货的宋书晴站在楼梯口，松开手里抱着的大箱子，黑着脸看向坐在圆桌的几个年轻人。
　　女人平日总是挂着不正经笑容的唇紧紧地抿着，上扬的眼角和微蹙的眉头难得透露真正的情绪，那是混杂着怒火和不屑的神情。
　　她大步走到圆桌旁，自上而下地俯瞰着一脸莫名的几个人，于四五个沉默的呼吸后缓缓开口。
　　“你们以为你们这样很有趣吗？”
　　似乎是真的怒极了，语气里没有调侃和讥诮之意，只有严肃。
　　“在无知的情况下不负责任地说着自以为是伤人的话，觉得自己高高在上有权力可以随意评价他人…”眼角里，紫嫣垂头独自站在角落里阴影下的身影，让她心痛。
　　握紧拳头，宋书晴在极力控制着自己不一下揍飞面前那群依旧感到不以为然的人。
　　“…做了这些，你们觉得自己很得意吗？”
　　不等有人回答，宋书晴一掌拍向圆桌，在实木的桌面上留下半个指节深的痕迹。
　　掀起的掌风刮在了几个客人的脸上，他们看着被破坏的木桌惊讶于女人的力气，同时感受到一股莫名的压力，脸色有些发白。
　　“师妹，不可。”
　　一旁的曹云了解从小一起长大的女人，也察觉到她难得一见的澎湃杀意，连忙出声，“宋师妹！他们仅是平民而已，万万不可。”
　　眯起了眼，似乎是被自己师兄紧张的劝阻给拉回神，女人深深吸气，后突然轻笑。
　　“阿云，别紧张。”
　　“我并没有要做什么。”
　　“也是，这种人即使在二十一世纪也是层出不穷，我在这里激动什么呢？”
　　挠了挠自己的下巴，宋书晴歪头，再次拾起平日里玩世不恭的姿态，一手撑在桌上扫视着方才出声的一组客人，嘴里一边说道，“紫嫣…确实不是曹云的老婆。”
　　重重地叹了口气，她脸上布满了假惺惺的无奈，“实不相瞒，紫嫣她…”
　　停顿了一阵，女人摊手，好似真的迫不得已地大声承认道。
　　“她其实是我的老婆。”
　　毫不在意众人不敢置信的眼神和因为讶异大张开的口，她闭眼，双手捧心，一脸认真地继续说道，“她是我真爱的，放在嘴里怕融化，放在手里怕摔坏，我的亲亲老婆。”
　　“所以，像你们这种不仅对员工没礼貌，还对员工家属没礼貌的客人，不好意思…”睁眼，宋书晴弯了一个敷衍到极致的腰，而后双手交叉比了一个大大的『NO』，“请恕本店不再招待。”
　　她将领头两人的领子提起来，平常总是喊柔弱的胳膊不知哪来的力气，单脚将拉门踢开，半推半扯地将手中的人扔了出去。
　　而后又转身笑眯眯地看着剩下的两人，“那你们…要自己走还是我用扔的？”语气丝毫没有商量的余地。
　　目送着被自己吓得灰溜溜逃跑的背影，宋书晴叉腰转身，还不忘用脚把门关上。
　　“宋师妹。”拨着算盘的曹云叹了口气，指了指被女人用坏的木桌，“你知道现在市面上红木老贵的…”
　　“你闭嘴。”宋书晴翻了个白眼，从曹云身边拿过笔和纸刷刷地写着什么，同时一边开口对着自己的师兄说道，“你的那几个小粉丝，天天来里点一杯茶就坐上半日就算了，还敢给我欺负紫嫣，你也不管管。”
　　不解地歪头，对此毫无自觉的曹云有些疑惑，“小粉丝是什么？”
　　“算了算了。”举起手中的纸，宋书晴对着上头的墨汁吹了吹，而后递给曹云，“等等帮我贴在门口。”
　　『不尊重店员的狗和不尊重店员家属的人不得入内』
　　看着宋书晴歪歪扭扭的潦草字迹，男人皱了皱眉头，“宋师妹，你的毛笔字，还是一如继往地不甚好看…”
　　“你。闭。嘴。”作势在空中挥拳，宋书晴瞪着和自己同岁的师兄，“我现在超级不爽的，你最好别在炸药上蹦跶！不然晚上休怪我趁你睡觉的时候拿井水泼你。”
　　就在两个前暗卫不知是拌嘴还是抬杠时，在柜台后的紫嫣只是呆呆地站立着，脑袋里好似装载了过量的资讯，只感觉微微发胀。
　　在听到了爱慕之人那像是情话般的宣言，即使知晓宋书晴仅仅只是在为自己解围，紫嫣却不知如何面对。
　　自己何德何能…
　　“姑娘！姑娘！”
　　柜台前的老爷爷，唤着发愣的女人，笑吟吟地说道，“姑娘，你还没给我我要的茶呢。”神色和蔼，似乎没有受到方才那些话语的影响。
　　回过神的紫嫣内心堂皇，赶紧将被自己放下的茶砖递了出去，有些不好意，“对不住…”
　　“不必道歉。”毫不在意地挥挥手，老爷爷看着手里的用麻绳和油纸包裹好的茶叶，笑着说道，“你心细手巧，可比曹小弟和宋姑娘包的好太多了，这般冬天也不怕潮。”
　　“之后就再拜托你了小姑娘。”俏皮地对着紫嫣眨眼，老爷爷提着自己买的茶，背着手缓缓迈步离开。
　　和曹云说完话的宋书晴这时也翻过柜台，来到了女人身边，关心地问道，“嘿紫嫣，你还好吗？”
　　见眼前的人只是怔怔地看着自己，宋书晴有些担心，“你先上楼休息，反正已经差不多要闭店了。”
　　“…不，不用，我没事。”心头的感觉依旧难以言喻，紫嫣听到宋书晴的关心，摇了摇头拒绝了她的提议，可脑袋却瞬间有些发晕，身子不禁向一边倒去。
　　“欸欸。”
　　“都站不稳了，你先上楼休息吧。”伸手扶着眼前人的肩膀，帮助她站稳，宋书晴坚持着，“等等要是你真的累倒了，曹云只有一只手，我又这么娇弱，可抬不了你上三楼啊。”
　　单手为紫嫣掀开布帘，宋书晴轻轻地推着女人的背脊，无声地劝说着。
　　隔着衣布传来的掌心触感很是清晰，紫嫣侧头对上暗卫满是在意的神情，只觉脑袋晕乎乎的，无法再多说一个『不』字，只能在她温柔的催促下顺从地上了楼梯。
　　作者有话说：
　　师姐生气了喔，真难得～
　　.
　　对了，如果说明沁和慕容灩的cp 介绍是，年下暗卫（不懂爱/耿直/忠心狂犬）V.S.年上郡主（超双标/偏执/疯批美人）
　　请问宋书晴和紫嫣的cp 介绍应该是什么？
　　（总觉得师姐的人设很难用一两句话向没看过这本故事的人解释）﻿

✿ 师姐篇第九章
　　忙碌了一阵而后闭店, 宋书晴站在二楼通往三楼的阶梯口抱着手臂有些犹豫。
　　嗯…
　　到底要不要上楼去看看呢。
　　但这么多管闲事好像不太符合我的风格…
　　可想到今天在店里发生的糟心事…还是有点担心啊，毕竟紫嫣是那种什么都闷在心里的类型。
　　算了，就隔着门确认一下好了。
　　宋书晴上楼来到了紫嫣的房门口, 清了清嗓子，敲了敲门，“亲亲紫嫣，你还好吗？”
　　没有人应声，她再度说道，语气做作，“亲亲紫嫣, 闭店了, 今天晚上我们三个出去吃大餐吧, 吃什么给妳选喔。”
　　许久，依旧没有回应，宋书晴突然有些紧张，“嘿，紫嫣，回话。”沉着声, 态度严肃。
　　将耳朵贴在门板上, 仍是没有听到一丝声响，她皱眉, 伸手推了推门发现里头并没有上锁, “紫嫣，我进去了喔。”
　　一边说着，宋书晴一边将门完全推开, 进屋后发现缩在床铺上的女人, 松了口气, “喔，吓我一跳，原来是睡着了啊。”
　　正要离开，却感觉有些不太对劲。
　　躺在床板上的紫嫣胸口的起伏不甚规律，呼吸短而急促，眼神极好的暗卫向前走了几步，发现女人脸色苍白，闭着眼睛好似无比难受地咬紧下唇。
　　伸手摸了摸紫嫣的额头，感受到不正常的温热，宋书晴暗道不好。
　　是发烧了。
　　恐怕，早就有些征兆，只是一直在忍耐着。
　　可恶，自己应该早些发现的，明明知道紫嫣是什么都会独自忍耐的性格…
　　因为她总是一脸平静，一脸没什么事的样子，所以自己才擅自地觉得一切都没有问题。
　　或许，连当初让她在茶楼工作都不是对她最好的…
　　心里充斥着自责和懊悔，宋书晴转身，正要下楼取自己装有银针和药草的布包，却听到床上女人无意识的呓语。
　　“宋大人…别留下我…”
　　“宋大人…”
　　“没有要留下你。”回过头，宋书晴低声安抚，“我等等就回来，很快的。”
　　眼神里透露着怜惜，她将凌乱的被子掀开意图重新为卷缩在床上的女人盖上，却发先紫嫣手中紧紧攒着一件宽大的袍子。
　　那是黑色的。
　　属于暗卫的，宽大衣袍。
　　“宋大人…书晴…，别离开我。”发着烧的女人卷曲着身子，腿间夹着棉质的外袍，嘴唇轻轻地蹭着手中的东西喃喃低语，“让我待在你身边，我不奢求…我不奢求…”
　　“别丢下我。”
　　眼角含泪。
　　宋书晴自然认出了女人手中那一件衣服曾属于自己。
　　看着眼前瘦弱的女子，耳里听着她卑微的泣诉，举着被子的暗卫睫毛轻颤，一时不知如何反应。
　　紫嫣对宋书晴来说是有些特别得。
　　无用置疑。
　　毕竟她这个人懒惰又冷情，平时最不喜欢干涉麻烦事，可却屡次在看着紫嫣独自一人时忍不住出手帮助。
　　即使宋书晴再怎么不甘心承认，但这反常的行为依旧多少代表了些什么。
　　对于自己的付出，她并不奢求紫嫣的感激，或着任何形式的回报，因为她就仅仅只是想这么做而已。
　　即便她能感觉到平日里紫嫣偶尔悄悄追随自己的目光，也知道紫嫣虽然嘴上叹息但行动上仍然对发懒耍赖的自己无比顺从，宋书晴不愿深想，依然将此归咎于这是女人之于恩人的感念和依赖。
　　可如今半昏半沈的紫嫣所展现的，是远远超越自己料想之外的汹涌情愫。
　　宋书晴可不是像是自己师妹那样迟钝的笨蛋。
　　看着眼前人的模样，她轻易地就能够辨认出紫嫣对自己难以自持的眷恋和爱慕。
　　即使平日被如何紧密克制的情意，在生了病的脆弱时刻，依旧毫无办法地随着松弛的意识喷发而出。
　　为身下的人掖好被子，宋书晴看着女人不平静的睡颜思索着。
　　对于紫嫣，自己确实是有点喜欢的。
　　呜…好啦，不只是『有点』而已。
　　毕竟她完全就是在自己理想型上跳舞的女人，说不心动鬼都不会相信的。
　　直面这种从心底涌现的悸动，感觉还真是久违了…
　　距离之前有此般感受还是上一世在大学里。
　　没想到过了二十多年，在这个连空调和可乐都没有的时代，居然重拾了那种青涩感觉。
　　欸…等等。
　　像是突然想到什么，宋书晴瞪大眼睛，忍不住抱头。
　　虽然这里的『宋书晴』确实只比紫嫣大五岁，但算上前世…
　　这样，倒底算不算老牛吃嫩草？
　　别啊！这样挺起来超不OK的欸，我这么年轻有朝气，怎么就成老牛了呢…
　　伸出两只手，崩溃的暗卫努力掐着指头计算着，突然有点想放弃。
　　“宋大人…书晴…”
　　“别丢下我。”
　　一阵梦呓打断了她的思绪，宋书晴看着身下睡得不安稳的女人，无可奈何地叹了口气，“算了算了，老牛就老牛吧。”
　　用大拇指轻轻地抚平紫嫣无意识紧蹙的眉头，她安慰着自已，“亲亲紫嫣能找到我这种成熟稳重又体贴的年上，实在是太幸运了。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　当高热退去，紫嫣从昏沈中甦醒时，便看到床边搬了张凳子坐在一旁翻书的宋书晴。
　　“呦，你醒了啊。”感觉到床板上的动静，暗卫用镊子将油灯的蕊提的更高些，将原本昏暗的房间照亮，“感觉好点了吗？”
　　“我…”摸了摸额头上的沾了冷水的帕子，紫嫣挣扎地想起身，“还麻烦你照顾我，真是对不住了。”
　　“这算什么，别跟我道歉了。”俯身将虚弱的女人半抱着坐了起来，宋书晴理了理她披散的发，慎重地开口，“比起道歉，我更希望你下次记得别这么勉强自己。”
　　紫嫣不知如何回应，只是任由坐在床沿的人为自己把脉，感受到彼此交织的鼻息，在仅有两人的安静空间里，她的耳朵充斥着自己震耳欲聋的心跳声。
　　不安地看着眼前的人，深怕她发现自己不应该有的小心思，紫嫣微微向后仰，不动声色地缓缓调整气息，希望能抑制自己心口不受控制的悸动。
　　“大概是因为骤降的气温和压力引发的寒症，现在应该是无碍了。”宋书晴松开紫嫣纤瘦的手臂，严肃的脸这才露出熟悉的笑容，“这几天你多多休息，不必去店里帮忙，我餐后给妳煎的药虽然有些苦但你还是得吃…”
　　一边叮咛，一边拿起炉炭旁盛着粥的碗。
　　“没关系的，我感觉很好，可以下去帮忙…”紫嫣话还没说完，便被宋书晴喂到嘴边的调羹吓的愣了一下。
　　“乖乖紫嫣，张嘴。”
　　手里拿着粥，暗卫哄着床上的病人，看着紫嫣迟迟没有动作，宋书晴挑眉，“你别担心，这份肉粥是曹云出去买的，不是我们两个煮的，绝对毒不死人，你可以放心吃没问题。”
　　“不，不是担心粥。我可以自己来的。”试图夺过宋书晴手里的调羹，紫嫣嘴上解释着。
　　“你生病了。”轻松地躲过女人的手，宋书晴一脸可怜兮兮的，“你就让我贡献一下啦，乖乖张嘴，不然我手好酸的，张嘴啦。”
　　看着眼前人的样子，紫嫣心软，不再坚持，忍耐着心中的异样一口一口地将喂给自己的粥给吃完。
　　待碗终于见底，宋书晴满意地点点头，又端来另外一晚黑漆漆的药汁，一脸迫不得已地说道，“这个药我已经尽量让它很不苦了，但还是有一点点小苦，但为了健康亲亲紫嫣还是得喝下去喔。”
　　见宋书晴夸张的模样，紫嫣不禁扶额哑然，而后眉头都不皱一下地一点一点喝着极苦的药汁，在咽下最后一口时，嘴角立刻感受到被喂向自己的糖。
　　“紫嫣好棒好棒。”温柔地摸着女人的发，宋书晴眼神充满怜爱，“辛苦你了。”
　　不知为何，明明不是年幼的孩子，明明嘴里含着的是甜腻的滋味，可紫嫣被这般珍惜地轻哄着，却感觉内心颤抖鼻腔酸涩。
　　“你不必如此的，我不怕苦，也不需要人照顾…”
　　低着头，不让人看到自己眼底的恋恋不舍，紫嫣梗着嗓子说着违心的拒绝话语。
　　“我也不需要你如此对待我，已经足够了…你真的不必如此…”
　　房间里突然被沉默笼罩，坐在床上的女人紧张地咬着下唇。
　　她不清楚自己这般好似不识抬举的言论会不会让身旁的人不快，忽明忽暗的烛光在墙上照出两人的身影。
　　“我说…”过了半响，宋书晴开口打破宁静。
　　“你抱着的那个，是我的袍子吧？”
　　作者有话说：
　　下一章师姐要冲了（笑﻿

✿ 师姐篇第十章
　　“这…”
　　看向被子下被自己下意识紧紧抓住的黑袍, 紫嫣突然有一种做错事被发现的慌乱。
　　“我还想说都丢半年了，铁定找不到了。”宋书晴语气听起来真挚，眼里却有一丝促狭, “原来一直都在你这里啊…”
　　低着头的女人没有发现暗卫皎洁的微笑，只是咬着唇不知如何解释为何迟迟不将宋书晴遗落的东西物归原主，心中卻也无法果断将已经浸润着两人气味，陪伴自己无数个深夜的衣袍还回去。
　　“不过，已经丢了这么久了我早就有了一个新的，如果你这么喜欢也不是不能留给你…”
　　极力隐藏着嘴角的坏笑，宋书晴看着床上惊喜抬头的女人, 假装沉思, “…如果紫嫣能够把最新谱的曲子弹给我听, 那紫嫣留着那袍子也是可以。”
　　“不，不成的。”猛然摇头，女人的脸不自觉地泛着嫣红，“那首琴曲，只有那个不可以。”
　　“哦？为什么？”歪头故作疑惑，宋书晴做到床沿, 直勾勾地盯着紫嫣, “为什么只有那个曲子不行，明明其他的琴曲都可以, 为何偏偏就是那一首不行呢, 它是有什么特别之处吗？”
　　倾身向前，两人的脸只相距不到几寸，宋书晴甚至闻到了方才女人咽下的药汁的气味, 她沙哑着声音, 缓缓开口, “还是，是因为听的人是我，所以才不能弹奏呢？”
　　“我，我不是，不是因为你…”看着近在眼前的心上人，紫嫣有一种自己又再度发热的错觉。
　　“你的脉搏跳得很快呢。”三指已在不知何时悄悄放在紫嫣的手腕处，宋书晴低沉的声音莫名地蛊惑人心，“瞳孔也放大了呢，明明房间挺亮的。”
　　忍不住轻笑，偏头看向窗外。
　　一夜已经过去，旭日初升，房里洒落几道朝阳的金光。
　　“我…我…我不知道为何会这样。”感觉自己极力隐藏的秘密被发觉，紫嫣呼吸急促，试图做最后的掩饰，抿紧的下巴微微颤抖。
　　眨了眨眼，宋书晴回头再度看着眼前手足无措的女人，心软地不再舍得戏弄，直接了当地说，“紫嫣，我想要说的是，我对妳有些好感。”
　　“如果用你能轻易理解的话来说，我倾心于你。”
　　“无关你的出生，你的过去，我也不在乎你的职业，我现在为你动心。”
　　拉着紫嫣的手放在自己的胸前，宋书晴歪头对着愣住的女人似笑非笑，“你感受到了吗？”
　　“我的心跳也变快了喔。”
　　“因为你。”
　　无法相信耳朵里听到的话，无法相信渴求的人就在自己眼前，向来低到尘埃里的紫嫣无法相信自己正在经历的一切。
　　可当她怔怔地看着两人相叠的五指，感受着掌心柔软下一下又一下规律地跳动。
　　每一下都是那么的真实，注视的自己的双眼又是这么的坚定。
　　表情一向平静的紫嫣难得地露出愣愣的空白，只有变得通红的耳朵透露着她内心汹涌的浪潮。
　　“我…我怎么能…”无法拼凑出完整的字句，脑海中的讯息以然超载，让女人全身微微颤抖，“我怎么配…”
　　“哎呀，我该怎么改掉你自轻自贱的坏毛病呢？”
　　怜爱地吻了吻紫嫣带着琴茧的指尖，宋书晴看着眼前满脸震惊的人无声地叹气，突然有些坏心眼地说道，“紫嫣，我跟你说一件很重要的事。”
　　看着暗卫认真严肃的表情，女人涣散的眼神重新聚焦，微微晃头专注地听着眼前人的话语。
　　“我现在，要吻妳喔。”
　　宋书晴眨眨眼，扬声强调着，“当然，如果你不喜欢的话可以推开我，也可以随时拒绝。”突然像是想到什么突然嘟囊，“呜…但不能赏我巴掌喔，毕竟我是靠脸吃饭的。”
　　她拨了拨紫嫣的发，而后将温热的手掌轻贴着女人的面颊，微微歪头，极为缓慢地俯身前倾。
　　像是要给足时间供眼前的人反悔一般。
　　可惜，直到两人的距离为负，宋书晴都没有感受到任何的抗拒之意，脸颊当然也没有传来被甩巴掌的剧痛。
　　紫嫣只是仰着头应合著。
　　顺从地，缠绵地。
　　女人的唇很软，带着刚刚入口过属于药汁的苦涩，宋书晴比任何时候都还要温柔地细细舌忝舐着，像是要为她分担一般。
　　即使在中途尝到了一丝咸味，她也只是用空着的手搂紧女人的腰，轻轻地拍的，宛如在哄一个自己呵护备至宠爱有加的人似的。
　　当唇分时，宋书晴虽然怜爱地看着眼眶泛红的人，体贴地抹去女人下巴挂着的泪水，她嘴里依旧忍不住调皮地说，“看来的确得再买一些帕子了。”
　　“毕竟自己找的老婆大人，好像确实是一个小哭包呢。”
　　＿＿＿＿＿
　　表面上，两人的互动的模式似乎并没有随着新的关系而产生改变。
　　在茶楼时，宋书晴依旧是漫不经心的整理茶柜，不时在紫嫣经过身边时会揽着她肩头可怜兮兮地询问着晚餐吃什么，然后得寸进尺地加点几道菜。
　　紫嫣的神情也总是淡淡的，无视着暗卫一脸讨打的表情，默默地推开像狗皮药膏一般黏上来的人，语气平静地敷衍着她不可能的要求。
　　可如果仔细观察，便可以发现宋书晴几乎不会让自己的身影离开女人的视野，眯眼轻挑的笑容里隐藏着宠溺，一举一动之间散发着不自知的温柔体贴。
　　而紫嫣的视线也总是偷偷追随暗卫的背影，在每一次宋书晴低声耳语过后面颊都会微微发红。偶尔，她会不自禁地在宽大衣袖下用小指勾上心爱之人的手，即使脸上的表情在冷淡不过。
　　虽说情投意合，可意外地，两人之间的进度却并没有如搭上火箭那般一飞冲天，而是仅仅保持于睡前，蜻蜓点水般的亲吻。
　　“晚安紫嫣。”
　　怜爱地摸了摸女人沐浴后还有些微湿的发尾，在三楼的宋书晴退去白天在众人眼前不正经的模样，温柔地将被角掖紧，她直起俯下的身，“祝你好梦。”
　　望着紫嫣依依不舍的神情，她也只是安慰般地笑了笑，吹熄了油灯后离去。
　　轻轻地在门口叹了一口气，宋书晴转了转自己的脖子发出『咖咖』两声。
　　自己倒也不是什么毫无欲望的圣人君子，或着沁沁那种收不到暗示不知道是小孩子还是蠢驴的木头脑袋，所以坐怀不乱毫是不可能的，特别是紫嫣在自己眼里是这么素丽又可人…
　　每每和紫嫣独处时，对于爱人的眷恋和欲望总是会像小恶魔似地在自己耳边大声叫嚣。
　　『摸上去啊！摸上去！』
　　『吻的深一点，她不会拒绝的。』
　　“废话，我当然知道紫嫣不会拒绝我。”烦躁地在空中挥挥手，驱散那个长着自己脸的小恶魔，宋书晴翻了个白眼，“我只是不想这样…”
　　不愿忍受哪怕一丁点可能会伤害到紫嫣的风险。
　　明白女人对于自己的顺从。
　　明白她所经历过的一切。
　　明白肌肤之亲所带给紫嫣的只有绝望的回忆。
　　所以宋书晴不愿意。
　　至少在紫嫣主动做出决定之前，她不愿意。
　　“…慢慢来，这种事没什么好急的。”缓缓走下楼梯，宋书晴用手指松了松领口，“顺其自然就好。”
　　毕竟时间是一切的良药。
　　“嘛…就算紫嫣一辈子都没有办法做出选择，也无所谓。”随手拨了拨挂在门框的风铃，宋书晴心想。
　　毕竟我是成熟的大人。
　　早就过了卵子冲脑，年轻人重欲的阶段了…
　　肉.体的交流根本就无所谓！
　　嗯… 大概吧。﻿

✿ 师姐篇第十一章
　　当春天即将来临时, 曹云又再度打包行李准备出门远行。
　　“阿云，你怎么又可以放假，这不公平。”
　　宋书晴趴在柜台上, 一脸不满地憋着嘴，“郡主偏心沁沁就算了，为什么还偏心你啊！明明我都没有假期的…”
　　“可能是因为宋师妹欠了郡主滔天钜款，即使在茶楼不眠不休地打工两年都还不完吧？”曹云带上斗篷认真地回应着，“郡主和沁沁来信说他们两人已在回来的路上，约莫七日后到达，这期间宋师妹就和紫嫣姑娘好好看店吧。”
　　“不公平不公平…”没有回应师兄的话, 宋书晴宛如腌菜一般干扁地倒在柜台, 整个人萎靡不振, 掐着指头数着自己何时才能摆脱恐怖的债主重回自由之身。
　　直到听到紫嫣由上而下的脚步，她迅速收起手，夸张地仰天长叹，“阿云好坏，好邪恶。”
　　坐着的她一把搂着刚下楼的人儿，告状似地说着, “亲亲紫嫣, 你看，阿云他要丢下我们自己一个人出去玩…”
　　由着任性的宋书晴假装委屈, 紫嫣朝着要出门的曹云点了点头, “曹大人，一路小心。”
　　一边伸手无奈地拍了拍把脸埋在自己腰间，像一个孩子般哀声叹气的暗卫。
　　“别哭了别哭了。”看着男人离去, 紫嫣叹了口气后低头轻声哄着, “家里没有大米了, 晚些我们买米顺道去牛角街吃饭好吗？我请客。”
　　一听说有人要请客，宋书晴立刻抬头，一脸的眉开眼笑，仰头问道，“紫嫣要请我吃饭？”环着女人的手臂紧了紧，“这可怎么办，这样的话今天的我会太过幸福欸。”
　　“那我不请了？”紫嫣歪头，语气温婉。
　　“那可不行。”猛地站了起来，随意地收拾着桌面，宋书晴牵起紫嫣的手，一脸的迫不及待，“趁太阳还没下山，走吧走吧。”
　　宽大的衣袖下掩盖的是紧扣的双手，两人步行到牛角街吃了晚饭，而后到了米铺买了一袋十五斤重的白米。
　　“亲亲紫嫣，这个米好重喔，我抱不动了。”单手扛着麻袋，明明喘都不喘一下，宋书晴语气依旧可怜兮兮地抱怨着。
　　紫嫣瞟了身旁的人一眼，没有多说什么，只是松开五指，对着宋书晴伸出双手道，“既然如此，就让我来搬吧？”
　　“欸，免了。”
　　颠了一下米袋，宋书晴重新捞回女人柔软的掌，一脸义正严词地拒绝，“虽然重的要命，但我为了亲亲紫嫣还是可以勉为其难万分牺牲地扛起来的，紫嫣你只要记得我的好，记得心疼我一下就行。”
　　听着这番乱七八糟的言论，紫嫣有些想笑，看着两人被斜阳拉长交.合的的影子，她只觉得这般岁月静好完美到令她不敢置信。
　　『啊！抢.劫！来人啊。』
　　『有谁，快帮忙拦住他们啊！』
　　正当两人漫步在黄昏的街头时，身后突然传来一声声的惊呼。
　　就在紫嫣还不及做出反应时，便被身边的人一把护住。
　　暗卫机警地揽着身边的女人退到墙角，闪过纷乱的人群。
　　在宋书晴的怀抱里，紫嫣看到两个男人一手拿着弯刀，另一手好似抓着几个钱袋子，横冲直撞地掀翻几个推着板车的摊贩。
　　也不顾受惊的马，像是在逃逸般从街头跑到街尾。
　　“哎呀呀，我以为最近附近治安已经挺不错了，看来还有待加强啊。莫非是因为郡主远行，那些官府的小朋友就开始偷懒吗？”
　　小心翼翼不让人流冲撞臂弯里的女人，宋书晴偏头看着贼人的背影，露出连接颈脖和锁骨明显的曲线，而后回神垂首对着紫嫣笑了笑，“好紫嫣，先乖乖在这里等我喔。”
　　语毕，暗卫点足，刷的一下，跳上屋檐。
　　一手扛着米，另一只空着的手从发髻里抽出两枚黑色的铁针，夹在指缝之间，她像是在目测般眯起了一只眼睛，而后好似漫不经心地朝着已经跑出几十尺远的两个人掷出。
　　以为逃跑成功的贼人瞬间感受到膝盖传来的剧痛，腿一软，双双就这么倒了下来。
　　宋书晴回头，看也不看他们一下，踏着瓦片三两步跳到了市集里狂乱踏步的马儿背上。
　　“嘿，好马儿，没事了。”
　　单手紧握着缰绳，她轻声哄着，声音温柔。
　　不过几息，原本躁动不安的马渐渐冷静了下来。
　　“大人，大人，感谢大人出手相助啊！”
　　当宋书晴下马后，几个微喘着气的男女围了上来，手里拿着方才被抢走的钱袋子，满脸感激与崇拜，有些还伸手拦住暗卫的衣袖，不断鞠躬道谢。
　　远处贴着墙站立的紫嫣看着被一众人包围的宋书晴，不自主地眨了眨眼，内心有些发酸。
　　下一秒，她甩甩头试图抹去这股无法控制的醋意。
　　自己这是在干什么？
　　早就知道她是这般好的人，若非如此，当初她又如何会出手相助受欺侮的自己呢？
　　如今。
　　又怎么能够奢求她只能望向自己。
　　紫嫣，别太贪心。
　　明明已经够了。
　　“紫嫣，你怎么了？”看着晃着脑袋的女人，宋书晴语气担心，走向她的脚步加快，“你不舒服吗？”
　　“没有，我没事的。”不愿让眼前人察觉自己的吃味，紫嫣垂眉，“你不在与那些人多谈谈？”
　　“嗯？我能做的都做了啊，还需要说什么吗？况且他们也已经报官了。”
　　感受到女人有些低落的情绪，暗卫微微弯腰，侧头看着紫嫣有些发白的脸，试图理解她的突然转变的心情，“我的亲亲老婆在这儿等我要回家，没什么好耽误的。”
　　关心地碰了碰眼前人的面颊，宋书晴皱眉，“果然，方才的景象吓到你了？别害怕，只是一些小贼而已。”牵起女人的手，紧紧地握住，她安抚着，“我们回家，我明日会到官府亲自处理这件事情的。”
　　感受着掌心传来的温度，紫嫣看着宋书晴严肃的侧脸，因为担忧，暗卫平日总是挂着慵懒笑容的嘴角难得紧抿成一条直线。
　　好奇怪。
　　这个人真的，太奇怪了。
　　嘴上说着不爱多管闲事，但总是忍不住插手那些看不惯的恶行
　　平日总是懒懒散散的，好似没有骨头，又会在关键时刻突然像是变了一个人，展现出帅气的一面。
　　在茶楼人多时总是厚着脸皮对自己耍赖，却会在房间，只有两人独处时温柔低喃，让人动心不已。
　　实在是，太奇怪了。
　　而这样奇怪的人，是自己此生唯一的心上人。
　　是第一次个，也将会是最后一个。
　　是在自己这渺小如草芥，毫无光彩的一生中，汇聚了所有美好的存在。
　　毋庸置疑。
　　直到回到茶楼，宋书晴在三楼松开紧握着的手，紫嫣才得以从自己的思绪中抽身。
　　“你先歇息，水烧好了我在唤你下来沐浴。”轻轻地推了推女人的背脊，宋书晴后欲离开房间，不料衣角却被拉扯了一下。
　　“…...”
　　“怎么了吗？”转过身，宋书晴弯下腰，关心地看着垂着头不语的人，“紫嫣，怎么了？”
　　“…不…一起…”睫毛轻颤，女人低声说了些什么。
　　“嗯？紫嫣我没听清，你再说一次。”依然感到疑惑，宋书晴将脸贴的更加靠近，为得是要听的更加清晰。
　　咽了一口口水，紫嫣将手环上暗卫的颈脖，掂起脚尖在她耳边细语，“先等等。”
　　“晚些，入夜后，再一起沐浴，好吗？”
　　即使语毕，女人依旧未动，只是任由两人的身体紧贴，隔着衣布感受着彼此的温度。
　　“紫嫣…”虽然隐晦，宋书晴却心领神会，但即使如此仍旧不确定地问道，“你，知道自己在说什么吗？”
　　代替回答，紫嫣伸手解下了自己的发髻，乌黑的发随着银簪拔落披散而下，而后抬头，语气倔强，“…该你了。”
　　叹了一口长气，揉了揉自己发僵的脸颊，宋书晴宠溺笑着，“果然，我今天真的太幸福了。”
　　一边搂着怀中的人来到床前，一边陆续摘下自己头上插满的暗器，随手扔在地下。
　　当目视着倒在身下的女人，暗卫情不自禁俯身吻了吻她柔软的唇，而后沙哑着嗓子开口，“紫嫣，我需要你记住一件事情。”
　　望着女人疑惑的眼神，宋书晴怜爱地摸着她的耳廓，强调着，“在任何时候，只要你不愿，只要你说『不』，我一定会停下来。”
　　五指紧扣，她语气郑重，“只要你不想，没有人可以逼你。”
　　“我会珍视你的感受的，我保证。”
　　虔诚印在额头上的吻，宛如郑重宣示的骑士。
　　可这一夜，紫嫣没有说出任何代表抗拒意味的词语。
　　或许是宋书晴实在太过温柔，又或许是一不小心深陷在心爱之人珍视自己的眼眸当中，自始至终紫嫣都没有推开拥抱自己的人。
　　那是她期盼已久的光。
　　那是她的一切美好。
　　即使外头是蟾光莹莹的凉夜，房间里她却感觉心头彷佛被朝阳笼罩。
　　炙热的，温暖的。
　　偶尔坏心眼地突然闪烁着刺眼的光，让她惊叫，让她泛泪。
　　可那又如何，之后依旧是令人舒畅，规律轻拂的微风，
　　一切的一切都让她欢喜得紧。
　　只要是宋书晴。
　　只要是那个人。
　　自己又如何舍得浪费每分每秒？
　　作者有话说：
　　紫嫣很甜，师姐很快乐～
　　但下一章，师姐的克星要来喽！（大笑﻿

✿ 师姐篇第十二章
　　曹云走后的几天里, 独自在茶楼看店的两个人没有先等到说好要回来的明沁和慕容灩，反而等到了一个差点把宋书晴吓得半死的『不速之客』。
　　“紫嫣…今天可不可以不要上班。”
　　拖着步子卡在一楼阶梯口的宋书晴回身，仰头看着在自己身后的女人, 一脸厌世，“我们不要上班好不好，今天休店好不好？”
　　无奈地叹了口气，紫嫣看着反身站着，将脸埋在自己腰腹间的暗卫，轻轻摸了摸她的头，“就是你的这种样子, 总让我搞不清楚你到底几岁。”
　　“不管几岁我都不想上班。”闷着声音, 宋书晴搂着眼前的女人, “活到一百岁变成老太太我也不要上班。”
　　“是不是昨天我让你太累，所以你才…”眨了眨眼，紫嫣神情好似愧疚，“那我们今天还是…”
　　猛地抬头，原本恹恹的暗卫看也不看脚下飞快往后一跳，落地后迅速闪到柜台后方, “你在说什么？我现在精神充沛, 非常愿意上班。”
　　目光炯炯。
　　“作为一个工作与私生活平衡得及好的杰出青年，伺候老婆完全小意思, 分房睡根本没必要。”
　　宋书晴一脸义正严词, 摇着食指，比着『NoNo』的手势。
　　虽然已经习惯了宋书晴平日里的油嘴滑舌，但看着心爱的人脸不红气不喘地说着让人害臊到极点的话, 紫嫣依旧哑然。
　　罢了, 至少已经成功达到让她打起精神好好开店的目的了。
　　紫嫣安心了下来, 开始整理着茶柜。
　　可还不到中午，为客人泡茶到一半的宋书晴突然冲到紫嫣眼前，一把抱住记着帐本的女人，店也不顾了就直直地往三楼冲。
　　两人昨晚的狼藉还未清理，空气里冲满香甜又腻人的气味。
　　但宋书晴管不上这么多，她抓着紫嫣的手臂急匆匆地开口，“紫嫣，我们私奔吧！”
　　不顾跟前人一脸一头雾水，她继续说道，“我虽然钱不算多，但我绝对不会让你饿死的，你快快整理行李，我们一起逃离这里。”
　　“你，你先别紧张。”皱着眉头，紫嫣冷静地问道，“发生了些什么，为什么突然要逃走？”
　　“教授…教授，喔不，大魔王！”宋书晴头很痛，她掐着自己的人中想保持清醒，“他来了，他带着他得课题从京城追来了！”
　　紫嫣一脸不解，却听到门外乒乒乓乓的声音，一个老头大声地嚷嚷着，“宋姑娘，宋姑娘！”
　　激动的敲门声。
　　“我找你找得好苦啊。”
　　“你走开！不要过来啊！”宋书晴抵着门，听着外头人切锲而不舍地呼唤，一会儿，似乎是经过千万挣扎，她一脸悲壮地对着跟前的女人说道，“紫嫣，你要记得，不管我之后变得如何，我都爱你。”
　　而后转身把门打开，将想要冲入房间的王卫一把托住，她揪着老头的领下楼，“我就跟你说了一百便我不要搞科研，我不想年纪轻轻就秃头，也不想天天泡在实验室，你怎么还这么纠缠我？还一路从京城跑来。”
　　声音没有同方才女人说话时的温柔，而是充满无奈又烦闷的唠叨。
　　“宋姑娘，我有新的研究方向了，我需要你助我一臂之力啊，”王卫小老头拱着背缩着腿，任由暗卫将自己像提小鸡一样一路提到楼下。
　　“我真的不想在回到大学里了。”宋书晴插着腰，看在被自己放在凳子上的男人，只觉得头很痛，“何况我现在是有家室的人，不孤寡！我真的没空啊。”
　　“你这样怎么行呢？老婆算个什么！宋姑娘我们得一起改变世界啊！”激动的涨红着脸，王卫的眼睛像是镶嵌了两个一百瓦的大灯泡，熊熊地燃烧着，“况且我们现在有经费，终于可以不用吃土搞学术了。”
　　“经费？”听到关键字，苦着脸的女人突然抬头。
　　“是啊，宋姑娘。”王卫用手比划着，“我现在可是得到皇室赞助，想搞什么就搞什么的人，如果你来当我的助手，我想想一个月薪水…五两银子。”
　　“呜...三十两银子。”女人狮子大开口。
　　“十五银子。”双手抱胸，王卫试图妥协。
　　“四十两银子。”宋书晴一脸认真。
　　“怎么还又变多了？”王卫气的吹着并没有的胡子，叹口气无奈地说，“…二十两银子，不能再多了。”
　　“行吧，成交。”一副勉为其难的模样，宋书晴假装无可耐何地答应着个比她预想中要好的提议。
　　“不过…”突然想到什么，她思索着，“我还有茶楼的工作，只能傍晚过去。”
　　“可以可以，为了学术研究，我们都是夙夜匪懈，你下午来就好，我保证你不会太辛苦。”拍拍胸脯，小老头信誓旦地说着。
　　但宋书晴早已是在社会上打滚摸爬许久的老油条，她只是翻了个白眼，完全不相信男人的鬼话。
　　可恶，要不是为了钱，还有那钜额的债务，她才不会要累死自己呢。
　　实在是给了太多，不得不低头啊！
　　暴躁地点着自己的太阳穴，宋书晴看到下楼的紫嫣，抑制着嘴里的口吐芬芳，委屈地拉着女人的手，“紫嫣，我刚刚说错了…”
　　“嗯？说错了什么？”看着眼前可怜兮兮的爱人，和一旁喜滋滋喝茶的陌生老先生，紫嫣再度疑惑。
　　“我刚刚不应该说『不管我之后变得如何，我都爱你』。”努力挤着不存在的眼泪，宋书晴纠正着方才的话。
　　“我应该说『不管我之后变得如何，你都要爱我』。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　过了几日，紫嫣才明白为何宋书晴会对着自己说那番话。
　　虽然听不懂宋书晴的『这他妈比九九六还扯』是什么意思，但她可以看到女人眼下的黑青和藏不住的疲惫。
　　结束了白天在茶馆的工作，宋书晴就得去对街找安顿下来的王卫，两个人鼓捣着不知道是什么的东西，一直持续到深夜。
　　虽然想挑灯等待晚归的宋书晴，可紫嫣总是先撑不住地闭上眼皮，直到早上才发现自己被蹑手蹑脚回房的女人搂在怀里，单人床上两人紧贴着安睡。
　　即使是在清醒的时间里两人能够好好相处的时间几乎没有，只要茶楼一闭店，宋书晴便会如同龙卷风一般飞驰而出，若是耽搁了便会听到老头子扒着暗卫哭喊着要扣薪资的威胁。
　　这种爆肝式行程直到慕容灩与明沁出游回来，才有所缓解。
　　宋书晴抱着自己的师妹，要不是顾及一旁的慕容灩，她恐怕都要激动地抱住明沁一顿猛亲。
　　她感激涕零地看着来帮忙的师妹，只觉得眼前的人宛若救世主在世，身上散发着光圈，“沁沁，你终于来拯救师姐了吗？你再不回来我感觉我插在发上的针都要比我剩下的头发还多了。”
　　“师姐，你抱我抱的好紧…”明沁拍了拍自己好像瘦了的师姐，关心地说道，“我来轮班，你要不要去休息一下啊？”
　　“不！趁现在有空，我得快点去完成那个糟老头…喔，不对，王卫交代的那个该死的报告。”松开手臂，宋书晴冲出茶楼，只留下余音，“早点搞完我今天就可以早点陪伴我的亲亲紫嫣…”
　　看着如风一样远去的师姐，明沁蹲下整理慕容灩的裙摆，而后下巴抵在女人的膝盖上，困惑地抬头问道，“师姐这样好累的，可是明明灩灩没有催过师姐还钱啊？”
　　轻轻抿了一口茶，慕容灩平静地说，“是啊，毕竟我不缺钱的。”摸了摸明沁的脑袋，“所以即使最后她不还我也没关系的。”
　　“那灩灩可以跟师姐说的，让她不要这么紧张。”抬起头，明沁歪着脑袋提议着。
　　“我想这件事情，你师姐是清楚的。”看着身下人不解的神情，慕容灩耐着性子解释，“你师姐知道她可以随时将紫嫣带离那风月场所，不论是直接透过我的权利和财力，甚至是用她曾为暗卫的能力。”
　　“只不过…她不愿搅和成像是上位者对下位者的施舍和怜悯，毕竟强权所带来的悲剧已经太多。”
　　“你师姐还是挺照顾紫嫣的感受的，因为是很珍惜的人。”忍不住轻笑，慕容灩调侃着，“明明平日里总是没个正经，但关键时刻却很温柔可靠呢…”
　　“虽然方法迂回了点。”
　　看着明沁依旧矇矇懂懂，慕容灩俯身亲吻她的额头，“阿沁，你也不必理解。”
　　伸手拨了拨暗卫左耳的红色饰品，“毕竟不论是上对下的施压，或着是利用与爱无关的怜惜之情，只要能够将你捆绑在我身边，我便会无所不用其极，使任何手段我都不介意。”
　　“这样不温柔的我，阿沁不害怕吗？”
　　“嗯？为何要怕？”舒服地眯起眼睛，明沁仰头，“灩灩是我唯一的渴望，我为何要怕？”
　　女人垂眸，看着暗卫纯澈又真挚的神情，“果然…”她轻轻眨了眨眼，“阿沁还是保持这样，不必太聪明。”
　　“只向我奔赴，只爱着我。”
　　“这样就好。”
　　作者有话说：
　　郡主的暗卫不能太聪明～﻿

✿ 师姐篇第十三章
　　慕容灩和紫嫣两人的交情意外地好。
　　这让宋书晴感觉一整个莫名其妙。
　　每次看到两人在私底下悄悄耳语些什么, 她都会感到如临大敌，恨不得抱紧自己的老婆，原地倒退十尺。
　　毕竟近朱者赤近墨者黑, 宋书晴实在是不希望紫嫣变成那种一个眼刀就可以让自己起鸡皮疙瘩，得打起一百万分精神说话的万恶大魔头。
　　嗯...
　　今日傍晚，宋书晴去给隔壁的王卫当苦力，而明沁似乎是为了什么新的实验需要苦力也被一同叫去。
　　因此闭店的后生堂，只有慕容灩和紫嫣在喝茶聊天。
　　“所以。”将手中的杯子放下，慕容灩神情闪烁，没有往日的平静, 反而有些难得的求知若渴, “不到半炷香…果然是我太虚弱了吗？”
　　“恐怕是因为郡主, 是较为敏.感的体质。”紫嫣低头斟酌着用词，“可以稍稍缓一缓几息，而后再堆叠而上。”
　　“阿沁就是太操心，总是小心翼翼。”明明嘴上是抱怨，可回忆着的眼神却充满怜爱，“一定要我开口告诉她我想要什么才肯继续。”撑着脑袋的慕容灩突然轻笑。
　　“这样乖巧的阿沁, 或许才是最坏心眼的也说不定。”
　　“沁沁她十分珍爱郡主。”抿了一口茶水, 紫嫣回忆着，“之前离开蜀地准备回京时, 沁沁特意来寻我问了一些问题…”
　　当时明沁独自一人瞒着师姐上了春风楼, 什么都不懂地问着直白的问题，一脸真诚与正直的样子，实在是把一向镇定又见识多广的花魁整的有些不淡定。
　　“原来是这般。”慕容灩为眼前的女人倒茶, 不禁莞尔, “第一次在藏月楼里, 阿沁确实是让我有些意外的。”
　　虽然依旧笨拙地好似大禹三过家门而不入般不得要领，也得在身下人强撑着声音领导下才知道要迈入下一步，但看着向来纯真的明沁咬着唇思考着预习过的理论知识，却在实践时苦恼无比却又努力摸索的模样，慕容灩只觉得心中充满怜爱。
　　这恐怕比身体上任何的愉悦更令她畅快。
　　“那你的宋大人呢？”放下茶壶，慕容灩打趣般地挑眉，“莫同我说宋书晴单独面对心爱的人也是那副不正经的样子？”
　　回想着两人相互依.偎的夜晚，明明是阅历不浅的前任花魁，紫嫣却感觉耳朵微微发热，思索一阵后垂眸低语，“宋大人很好…”
　　“宋大人她…”
　　『刷！』
　　紫嫣的话还没说完，就被门拉开的声音给打断。
　　“灩灩！”
　　从外头回来的明沁一脸雀跃，快步上前一把抱起微笑着的慕容灩，转了几圈后仰头道，“我回来了，我很想你。”
　　“老天…这都分开还没过一个时辰，怎么能这么歪腻。”
　　跟在后头进楼的是垂着肩膀的宋书晴，看着眼前像是被打了聚光灯的两人，嘴里偷偷嘟嘟囊囊，一副眼睛要瞎掉的模样。
　　可是看着另一个对自己招手的女人，她马上喜形于色，闪身来到紫嫣面前，俯身扬起嘴角，“亲亲紫嫣，我回来喽！你有想我吗？”
　　“辛苦了。”伸手抚平暗卫发皱的领口，紫嫣欲起身让座，却被宋书晴一把按下。
　　“不用不用，你坐着。”从其他空桌捞了张凳子，宋书晴坐在了女人旁边，用着她原本的杯子自顾自地为自己倒茶。
　　“师姐，紫嫣，我们要先回家了！”已经将慕容灩放下的明沁一边为身旁的女人披上斗篷，一边对着其余两人说道。
　　“嗯？沁沁和郡主不留下来一起吃晚饭吗？”一口喝干杯里的茶水，宋书晴问道。
　　摇摇头，“今天不了。”明沁牵起慕容灩的手，扶着女人来到门前，“虎儿还在家里呢，而且灩灩说她突然想回家，立刻，马上。”
　　一旁的慕容灩没有出声，只是垂眸露出别有深意的微笑。
　　紫嫣眨眨眼，心里了然，于是拉着宋书晴向两人开口告别。
　　“奇怪？”
　　“今天怎么走得这么着急？”见两人匆匆离去，宋书晴疑惑，“明明昨天包了好些饺子，可以留下来一起吃的。”
　　“可能郡主有些重要的事情要做吧…”靠着身边人的肩头，握着她的指尖，紫嫣轻轻地摩挲着。
　　“累了？”张开手掌紧扣五指，在只有两人的空间里宋书晴的声音比平时低一些，侧头对着女人说道，“要不先上楼休息一下？我带你上去？”
　　“不用的，我不累…呜。”紫嫣抬起头正要拒绝，就被假装着无可奈何的暗卫抱了起来。
　　看着怀里惊愕的人，宋书晴不禁调侃着，“怎么？觉得我的力气没有沁沁大？”嘴上一副受伤的模样，眼睛却泛着笑意，“虽然做不到沁沁那样带着郡主健步如飞，但抱着你跑个两圈操场还是可以的。”
　　“啧啧，别小看暗卫的职业素样啊。”
　　曾是皇宫里最懒散的『前』暗卫夸张地咂嘴，迈向阶梯。
　　搂着爱人的颈脖，紫嫣缓缓开口，“没有小看…”
　　声音柔柔的，可却又无比认真，女人温暖的鼻息打在了暗卫的耳朵上，“我从来没有小看过你…”
　　“知道的，知道的。”步伐稳健的宋书晴轻笑，大方地承认。
　　“是我自己单纯想抱你而已，是我的问题，我可真是太不讲理了，太坏了。”
　　侧头吻了女人冰凉的面颊，宋书晴的眼里充满着缱绻。
　　不！
　　…才没有。
　　你才不坏。
　　你很好。
　　紫嫣屈身，把头深埋在暗卫的颈窝，鼻腔汇集着熟悉的茶叶和药草味，那是令她能够安心的香气。
　　想到方才慕容灩的提问，紫嫣将抱着自己回房的人搂的更紧，思索着自己还来不及说出口的答案。
　　宋大人很好。
　　宋书晴她很好。
　　在白天，人多时虽然没个正经，嘴巴又碎，懒懒散散像是什么都不在意。
　　可实际上，当只有两人独处时，在那漆黑的只剩烛火闪烁的夜，却是比谁都温柔体贴。
　　会俯身在自己惶惶不安时在耳边低语着安抚的话，会留意自己的每一丝神情调整动作给予相应的回应，会在自己想强咬着唇忍耐闷哼时准确地将肩膀递上，也会在自己控制不住澎湃脸颊挂泪时仔细地将一切吻去。
　　让自己第一次有了自主一切的权利，让自己习惯睡在心爱人臂弯的温暖，让自己理解所谓朝云暮雨的美好。
　　不再恐惧每个夜幕将临的时刻，不再厌弃随时能够被绞碎的自己。
　　因为自己是被珍爱着的。
　　坚定地，郑重地。
　　如果是和她，我无畏。
　　只要是和她，我放肆。
　　推开房门俯身欲将怀里放下，“先休息一下，等等我用好晚餐在唤你下来。”宋书晴温声叮嘱着，却发现自己的颈膊依旧被紧紧搂住。
　　“嗯？”看不见女人的脸，宋书晴一手抵着床板，一手轻抚她的发，声线柔和，“紫嫣，怎么了？”
　　“别走。”
　　伸手抽出暗卫那寻常人碰也碰不得的发簪，紫嫣轻启唇瓣，努力抑制着眼里的羞涩，放任欲.望，她撑着颈子看着眼前的人，“…我不饿，也不困…，所以别走。”
　　“哎呀呀。”
　　像是打趣又像是鼓励一般，心领神会的宋书晴开口，“有一个完美老婆实在是太幸运了。”
　　无法隐藏，她露出宠溺的笑，“亲亲紫嫣总是知道我渴望些什么呢。”
　　放松身体，垂颈抵着身下女人的的额头，暗卫语气真诚又慎重，“谢谢你让我不必忍耐。”
　　同样为紫嫣散发，直起身子的宋书晴等待着耳根泛红的女人轻轻头，才伸手向她腰间的系带。
　　夜幕将临，些微的银光洒落窗前，让眼神好的暗卫可以隐约看见心爱之人的轮廓。
　　“郡主和沁沁他们有重要的事情要做，我们也有。”
　　再次俯身之前，宋书晴吻着女人的手背轻笑。
　　“即使现在皇帝都在楼下，都没有我眼前的人重要。”歪头想了想，『前』皇室暗卫毫不在意地说着大逆不道的宣言。
　　毕竟，在二十一世纪…
　　皇帝哪有老婆大啊？﻿

✿ 师姐篇第十四章
　　在宋书晴勤勤恳恳…
　　燃烧生命地赚钱之下, 她终于在一年内将欠慕容灩的钱还完，身份从债务人再度回到了茶楼的合伙人。
　　而毫不意外地，她做的第一件事情, 就是招聘了两个临时店小二，然后连夜带着紫嫣，跑了。
　　喔不。
　　是休假去了。
　　丝毫不理会抱着自己大腿可怜巴巴哭天抢地的王卫老头，在写完自己负责的那份报告后，她留下一张纸条辞职，头也不回陪着紫嫣回江南老家了。
　　一路上，宋书晴也不着急, 凭藉着自己作为暗卫时建立的淫.威…
　　喔不, 是人脉。
　　她带着紫嫣走走停停, 虽然不至于到大肆地游山玩水，但好吃好喝也没落下多少。
　　可是，似乎是秉持着『暗卫只要带亲属出门，就一定会被不长眼的狗拦截』这个奇妙到极点的铁之定律，就在两人距离江南还有两天路程时，宋书晴驾驶的马车遭遇了劫匪。
　　“不会吧…”
　　“不会吧不会吧！”
　　驾着马的暗卫回头看了一眼外表低调朴素的小马车, 宋书晴扶着额头一脸不敢置信地叹道, “就这种灰扑扑的小车子也要抢，现在的盗匪可不可以有点志气啊？你们能不能有点目标, 选一个牛一点富一点的马车啊？”
　　眼里没有一众拿着大砍刀一脸凶神恶煞的男人, 宋书晴只是垂着肩低声地碎碎念，“早知道这样当初开什么茶楼啊，开个镖局打打沙包顺便捞有钱人的银子, 多开心啊…可恶, 怎么就没想到呢？”
　　“你这个疯女人, 到底在说什么？”七八的人高马大的男人见眼前的女人丝毫没有将他们放在眼里，气得暴跳如雷，用刀刃指着她鼻子大骂。
　　“嘿，我说，你们真的选错人了，我是真的没有钱。”掏了掏袍子里的衣袋，却只翻到几个垃圾，一根棉絮还随着风飘到了匪贼首领的鼻子前，“你看，真没钱了。”
　　宋书晴无奈地摊手，秀着空荡荡的掌心，明明听起来无比顺从可是却莫名地让人感觉十分欠揍。
　　“哼，就算没有钱，老子也要将你带走，给兄弟们快活快活。”为首的男人粗声粗气，正要下令命手下上前。
　　“宋大人？”
　　深知暗卫的强大，但车厢里的紫嫣听到外头粗声的威吓，依旧忍不住地悄悄用一指掀开窗帘，担心地望着自己的爱人。
　　“没事的。”听到声音，宋书晴回头，收起脸上做作的表情，露出了一个令人放心的温暖微笑，低声哄道，“亲亲紫嫣，乖乖在待里头，等等就好等了。”
　　虽然只有露出眉眼，紫嫣但曾作为花魁的容貌本就动人，七八的男子见马车内的竟也是女人皆有些按耐不住，狂浪地说着不堪入耳的话。
　　此般污言秽语传入宋书晴的耳里，让懒洋洋的女人歪了歪脑袋。
　　潜藏着的杀气流窜，蔓延在树林中，却无人察觉。
　　“哎呀，糟糕。”
　　“被打脸了…”
　　下意识地咬着右手被修得短短的指甲，宋书晴直起背脊，面无表情地感叹，“『疯狗开关』好似不只沁沁有呢？看来下次可不能再拿这个打趣沁沁了。”
　　“你这个女人在说什么东西？！”
　　为首的男子看着她一脸嚣张毫无畏惧的姿态，忍耐不住，下令着身边几个人上去将车座上的女人拖下。
　　“…但，你们应该要庆幸遇上的人是我。”被包围的宋书晴无动于衷，只是解开发簪，五指夹着黑色的长钉，乌黑的长发随着林子里的微风飘动，“毕竟，我通常，至少会留有全.尸。”
　　话音一落，她甩手。
　　瞬间，距离宋书晴最近的两名男子额头各自出现一个窟窿，鲜血顺着鼻梁流淌而下沿着下颚滴落。
　　两人面面相觑还未来得及反应，便直挺挺地，双双向后倒去。
　　将手里剩余的长钉再次射出，不到三息便又倒了两人，宋书晴从座驾站了起来于腰间掏出匕首，一点足尖朝着其他三人飞身而去。
　　“嘘。”
　　女人空着的手伸出食指，示意仓皇吼叫的男人噤声。
　　“你们叫得这么难听，会吓到人的知不知道。”
　　“要是亲亲紫嫣晚上做恶梦了，我可是会心疼的。”
　　弯腰躲过挥舞向自己的砍刀，正当快一步近身的宋书晴准备将男子的颈脖割落时，却突然犹豫了。
　　调整重心往后撤了三四步，她一脸苦恼地看着手中的利器。
　　三个男人看她不再动作只是呆呆地站立着，相互对视了一眼提起刀准备将女人一齐拿下。
　　就在距离不到一尺的时候，站着不动的宋书晴身体陡然一沈，一手撑地朝侧面翻滚一圈，而后将手中的匕首用力地投掷出去，狠狠将离自己最远的男人钉在树上，刀刃的四周，鲜红的血缓缓渗出染红了胸口的衣衫。
　　暗卫看都没看一眼，抄起最初两具尸.体手边上的刀刃，朝着剩下两个欲转身逃跑的男人扔过去。
　　其中一把砍刀恰巧削落一人的头颅，令那人瞬间就没了气息，可另外一把却仅仅钉在另一人的背脊，让他痛的在地上翻滚哀嚎。
　　“哎呀，果然，用了不顺手的武器准头就不太行。”浅浅吸了口气，宋书晴皱着眉头，“连匕首也是…要是沁沁的话就一定能瞄准额头的。”
　　随手拾起地上掉落的武器，女人走向狼狈喘气的男人，在半途止步，远远地投掷出手中的利器。
　　这次，她没有射偏，而树林里也再次回归到最初的宁静。
　　左右检查了自己身上，确认没有沾到一点血腥，宋书晴松了口气。
　　拍了拍手中的尘土，她回到马车边，对着里头的女人安慰地说，“没事了，都解决喽。”
　　车厢里传出声响，正当紫嫣有些急匆匆地开门，欲要下马车时，却被伸出手的宋书晴蒙住了眼睛。
　　踏上车厢，搂着紫嫣向后倒，轻轻地将她放到马车内铺着软垫的座椅上，宋书晴笑了笑，“亲亲紫嫣不用看没有关系喔，只是一些不可回收的垃圾罢了，脏兮兮的，伤眼睛。”
　　自己怀里的人可不是那个会喷火的大魔头郡主，应当是实打实没有见过血腥场面才对，比起沁沁的『灩灩怕血』，自己的『亲亲老婆紫嫣怕血』听起来怎么都比较有说服力吧？
　　“都结束了，等我稍稍处理一下痕迹我们便启程。”松手起身挡着车门外的光景，宋书晴理了理自己因战斗而散乱着的头发。
　　紫嫣眨了眨眼，确认着眼前人无恙，拆下自己发髻上的一根银簪，示意宋书晴低头，而后仔细地重新为她挽上。
　　“好了。”轻启双唇，紫嫣示意着弯着腰的人，“这样你驾车方便些。”
　　“啧，果然亲亲紫嫣对我最好了。”眯起了眼睛，并没有提及自己的包袱里还有至少几十根惯用的长钉，“那些血腥的东西真的不配入紫嫣的眼。”
　　宋书晴吻了眼前人的面颊，将马车的门关上。
　　偷偷掀开了一角布帘，紫嫣望着外头打扫血腥痕迹的女人。
　　她没有告诉宋书晴，马车外的对局，自己自始自终通通都看在眼里。
　　她更没有告诉宋书晴，自己并不害怕那些鲜血四溅的残肢尸首，因为每分每秒她的眼神只有聚焦在自己爱人飒爽的英姿里。
　　随风飞扬的衣袍，潇洒掷刃的背影，果决出手的神情。
　　以及转身时，因为担心自己害怕，皱着眉头检查完血渍后才换上柔软表情出声的心细，
　　今天的紫嫣，又再一次地被提醒了，何谓怦然心动的滋味。
　　作者有话说：
　　其实可以对比一下师姐和沁沁遇匪，与师姐和紫嫣遇匪的差异。（参考正文第六十九章）
　　.
　　与沁沁和郡主，师姐就是懒散地站在一边看着其他人哀嚎，一边顺便补刀。
　　和紫嫣在一起，师姐就是一边杀一边说，“嘘，别叫，会吓到人的知不知道？”
　　.
　　总结，师姐也双标。
　　.
　　(P.S.旅行中，所以回评论会慢一些）﻿

✿ 师姐篇第十五章
　　自紫嫣从十七岁向家人辞别, 以到大户人家做侍女为由离开江南，已经过去了十年。
　　在熙来攘往的街道上，牵着宋书晴的手, 女人只感觉一切既陌生又熟悉。
　　“这儿，以前不是这样的…”走出客栈，看着眼前的热闹，紫嫣有些不知所措，“跟记忆里的，完全不一样。”
　　“那样正好。”握紧女人纤细的手，宋书晴侧头做出松了口气的表情, 而后微笑着, “我还担心你回了老家觉得一切都不够新鲜, 不肯同我一样当个观光客呢。”
　　“如今这样，你就可以陪着我，我们到时在一起到处走走看看。”
　　紫嫣听着这番话，只是将头轻轻地靠在暗卫的肩上，半响后道，“老家的房屋离这儿还有些远, 约莫得走上半个时辰。”
　　“啊, 半个时辰好久，我脚会酸的。”空着的手背贴着额头, 假装一副娇弱的模样, 宋书晴扬起一边嘴角问道，“亲亲紫嫣骑过马吗？”
　　眨了眨眼，女人摇摇头, “不曾。”
　　想都没想过这般事情, 紫嫣语气有些紧张, “骑马，我…我不会。”
　　自小家境贫寒的她从未学习过如何驭马，成为花魁之后更是没有做过这般张扬之事。
　　“是吗？没事的，别担心。”
　　带着紫嫣来到客栈的马厩，递给打杂的小童几个铜钱，示意他将自己带来的马儿牵出，宋书晴说道，“骑马不难的，我跟你一起。”
　　手心微微出汗，紫嫣看着之前拉车的马儿，是约莫□□尺高的驵骏，全身黑得发亮，只有靠近四个马蹄有五指宽的毛呈现雪白。
　　“踏雪很乖的，蜀地的官府也喂养得不错。”上前为马儿上鞍，宋书晴一边开口，“虽然平时拉拉马车也不赖，但果然他最喜欢的还是撒开蹄子奔驰。”
　　“他，好高啊。”摩挲着手，紫嫣嗓子有些干，不自觉地咽着口水。
　　“毕竟退休前曾经是专属暗卫营的马，跑得快，耐力好，能战，是他们的特点。”宋书晴拍了拍从京城一路跟随自己的伙伴，转身对着女人伸手，“来。”
　　虽然内心还依旧惶惶不安，但紫嫣仍然将手递出。
　　毕竟，眼前的人是全天下自己最信赖的人。
　　若需要，自己连命都能够交予给她。
　　感受到女人柔软却有些湿润的手，暗卫出声安抚，“别怕。”
　　她抱着女人，足尖点地，瞬间轻盈地翻身上马。
　　从未骑在马背上的紫嫣身体僵硬着，在后方的宋书晴搂着她的腰，将女人揽入怀中。
　　“贴紧点，放松。”
　　“只要靠着我就好。”宋书晴单手抓着缰绳，另一只环抱着紫嫣，轻轻地拍着，“我骑术很好，你是见过的吧？我是绝对不会让你受伤的。”
　　“嗯。”紫嫣深吸一口气，努力向后坐了坐，感受着背部传来的柔软温度，她低声应着，“我知道你不会。”
　　“好乖。”偏头用唇蹭了蹭身前人的鬓发，“走喽。”暗卫这才轻夹马腹。
　　主街上人来人往，跑得再快的马儿仅仅只能慢步。
　　虽说此地民风还算开放，但两人共辔依旧十分引人注目，特别是精通骑术的女子本就稀少，身下的踏雪又是少见的高大骏马。
　　被看得莫名有些害羞，紫嫣下意识地更加往身后的人怀里靠去，闭上眼侧头倚着宋书晴的颈脖，两人紧贴着。
　　感受到眼前人微微加快的鼻息，暗卫只是轻笑着，眼里不禁有一丝促狭。
　　抖了抖手腕体贴地催促踏雪，待离开了人多的主街，宋书晴便控制着马儿渐渐加速。
　　“呜…”从未骑过马的紫嫣感受到身下良驹越来越快的步伐，虽然咬着下唇抑制着自己的惊呼声，抓着腰间暗卫手臂的力道却又下意识地更加使劲。
　　垂眸看着跟前忍耐的人，宋书晴暗笑着。
　　怎么可以这么惹人怜爱啊。
　　驱散了脑海中想突然加速吓唬她的坏心眼，宋书晴让踏雪稳当地保持着匀速，后轻轻吻了吻紫嫣耳垂的白玉挂饰，
　　“真胆小。”
　　好似在说着嘲笑的话，可暗卫的语气却温和的很。
　　“才不是…”感受到耳边的鼻息，紫嫣软着嗓子反驳着，“都是你害的…”
　　“我知道，我知道。只有在我的面前亲亲紫嫣才会这样。”宋书晴一副『我完全理解』的表情，接着又装作苦恼，“刚刚我虽然看了地图，但现在已经忘光光该怎么走了。”
　　“紫嫣，睁开眼睛帮我指指路吧？”
　　记忆力惊人的女人可怜兮兮地说着，又悄悄拉绳减缓了马儿的速度。
　　“嗯…”听着身后人的话语，心底虽然感觉不对劲，可紫嫣又不愿让爱人失望，深吸了口气后缓缓地睁眼。
　　微风迎面打在面颊上，踏雪奔驰在田也之间，四周竟是绿油油的一片，蓝天白云，远处的山丘高低起伏，像是被泼洒出了不同层次的青。
　　“今天天气真不错。”鼻腔里充斥着大地和草木的气味，宋书晴指了指斜前方的云彩，作势认真地说道，“亲亲紫嫣，你看那朵云，像不像沁沁包的，可以笑死人的饺子。”
　　抬头看着天空一抹毫无菱角，歪七扭八的白色，紫嫣半张着嘴，不禁哑然，“…你这话可不能让郡主听到。”
　　“开玩笑的啦，况且我只会讲给你听而已。”笑了笑，似乎是不愿让跟前的女人思考太多，宋书晴又道，“你看那个远处田野间的影子，你猜那是真的人还是稻草人？”
　　两人一来一往说着话，马背上的紫嫣渐渐放松，感受着怀抱里明显不在僵硬的身体，在后头，女人看不见的地方，宋书晴嘴角含着温柔到极点的笑。
　　凭着踏雪的脚程，约莫一盏茶的时间，两人便到达了目的地。
　　停在在一处的木屋，宋书晴抱着紫嫣下马，许久没回家的女人微微攥着拳头，僵直着身体，迟疑着要不要敲门。
　　背着手，站在紫嫣身后的宋书晴扫视着破旧的墙面，静静地等待着。
　　不知过了多久，微微颤抖，紫嫣终于鼓起了勇气敲响了许久未见的家门。
　　『咚咚咚』
　　门板之后传来拖着步子的声音，过了一阵，一个约莫十三岁的少年探出头。
　　看着外头两个陌生的女人，他歪头问道，“你们是谁啊？”
　　紫嫣梗住，有些不知如何回答，直至感受到冰冷的手被握上，转头看到心爱的人望向自己的鼓励眼神，她才定了定神道，“你是旬儿？对吧？”
　　“你怎么知道我的名字？”少年歪头，神色吃惊，回头对着屋里大声喊道，“姐姐，朝姐姐，外头来了两个奇怪的客人！快来啊！”
　　“别叫了别叫了。”一个年长一些的少女出现，看着侧过身的弟弟道，“什么事情这么大惊小…这是，姐姐？”
　　“难道是，瑶姐姐？”
　　“朝妹妹。”对着屋里熟悉又陌生的女孩挥挥手，紫嫣感觉自己的嗓子有些干，“许久不见，你长好大了。”
　　“你就是瑶姐姐？！”旬儿看着门口这个美丽的不可思议的女子，惊讶地瞪大眼睛，“那个在蜀地工作，总是寄钱回来的瑶姐姐？”
　　点点头，紫嫣迟疑地开口问道，“…母亲和宏儿呢？”
　　在姐姐离开前已有九岁的朝朝那时已经记事，看着眼前那个曾经代替病弱母亲照顾自己，许久不见的长姐，她心头感觉有些哽咽，“…母亲天黑就会回来，宏哥哥的话半年前来信说在幽州找个份工作，就没有再回过家了。”
　　“是吗…”咽了口口水，紫嫣有些无措，不知道还能说些什么，只能干巴巴地问道，“那…家里一切都好吗？钱还够不够？”
　　“家里很好。”朝朝攥着袖子，对着自己的长姐笑了笑，“一年半前母亲在大户人家做了厨娘，薪饷很不错了，我跟旬儿白天去学堂，那儿还管中饭，吃饱了刚好回来下田…”
　　“宏哥哥不在…不会有人拿钱去喝酒。加上还有姐姐妳寄回来的钱，真的很好了。”
　　“是这样吗…那我就放心了。”松了口气，紫嫣抚了抚自己的心口，却不再说话。
　　在即将迎来一片感尬的沉默时，宋书晴突然开口，“欸，那个，我说…外头站着好累，能不能让我们先进去，至少给杯水什么的。”
　　“喔对对对。”被提醒的朝朝这才从情绪中回神，示意旬儿让开，对着两人欢迎道，“瑶姐姐和这位…姐姐的友人，请进。”
　　轻轻地从推了推紫嫣的背脊，像是鼓励，宋书晴从背上的包袱里掏出一袋麦芽糖和一捆腊肉，递给了一旁眼睛发直的旬儿。
　　“怎么？”看着紫嫣吃惊的表情和眼里无声的询问，宋书晴耸耸肩，悄声在她耳边低声道，“第一次拜访老婆亲属当然要带点礼物，你别看我这样，我也是懂点礼貌的。”
　　而后抬头挺胸堂而皇之地踏进门。
　　紫嫣耳根发红，看她这副模样却又忍不住轻笑，心里紧张的感觉被一扫而空，眨眨眼，再度踏入这个阔别了十年的地方。
　　作者有话说：
　　对了！专栏里面增加了一篇新预收的文～
　　是现代都市背景，狂气天才年下和失聪温柔年上的故事。
　　如果喜欢救赎向的话可以去看看喔，大概也会是超级细腻的感情流，收藏的数量会决定它会不会现世。
　　（其实我觉得喜欢紫嫣和师姐cp 的读者应该也会很中意這本）
　　.
　　另外，下一本确定开《那个经常请吃饭的年上》，是校园和都市现代背景，真诚沙雕学霸（兽医）和温柔文艺学姐（空乘）的故事。
　　目前在努力存稿中，可以收藏一下才不会错过开文喔！（多一点人在期待的话我大概也会写的比较快...）﻿

✿ 师姐篇第十六章
　　在屋里坐垫都还没坐热, 宋书晴便寻了个借口到了外头，一下跳到房檐蹲在屋瓦处，看着明显会漏雨的大洞深思着。
　　叹了口气, 当她正要起身时，便听到地面上少年的吼声。
　　“喂！送腊肉的姐姐！你在上头很危险的欸！”皱着眉头，旬儿一脸担心地呼唤着，“你怎么把自己搞上去的啊？我这就去给你找个梯子…欸！”
　　男孩正要转头，便看到宋书晴一脸云淡风轻地从房顶跳落，而后对着他开口，“你家屋顶有几个大洞, 你知道吗？”
　　“呜…”点点头, 旬儿有些不好意四地挠挠脑袋, “那些洞还挺大的，有一个还在我和朝姐姐的床铺上呢，每次下雨都得拿盆接着，有一次还不小心被我睡着的时候踹了一下，洒了姐姐全身。”
　　“是这样…”忍不住扶额，宋书晴背着手对着男孩问道, “你能不能给我找一些锤子和铆钉啊？还有些木板？”
　　“咦？你要修！？”语气震惊, 旬儿一脸不敢置信。
　　“不然呢？难不成就让那几个洞待在哪里？雨季快到了这样不太妥吧？”宋书晴摊手，一副看呆瓜的表情看着堪堪只到自己胸口的少年。
　　“不是…只是上去很危险的…”声音弱了下来, 旬儿挠挠头, “之前都是宏哥哥修理，只是他很久没回来了，妈妈和姐姐也爬不上去, 我也是…”
　　“是吗？”
　　作为让宏儿滞留幽州的罪魁祸首, 宋书晴瘪嘴, 感觉现在自己突然有义务非得修好这个屋顶不可了，“…你别担心，快些给我寻工具来，我上去试试。”
　　虽然有些迟疑，但想到方才女人敏捷的身手，旬儿转身向后门跑去，不一会儿便找来一些杂七杂八的工具。
　　看着眼前的一堆东西，宋书晴头很痛。
　　身为在美术课上做手工总是不及格的女人，就算看过一千遍曹云的鬼斧巧手，她依然对自己的木工技术不太确定。
　　…就是，把木头贴一贴打一打…
　　不难吧？
　　应该不难吧？
　　看了看一旁的男孩，宋书晴犹豫后叹了口气，“嗯，人多不怕事儿。”拎着旬儿的衣领，她运着轻功一跳便跃上了屋顶。
　　“哇！好高啊。”明明只是个平房，旬儿却依旧害怕地用空着的手紧紧抓着身边的女人。
　　看着一旁哀哀叫的男孩，宋书晴一幅学习到新知识的模样，嘴上低语，“原来亲亲紫嫣会怕高是家族遗传啊，真可爱。”
　　“你你你，你在说什么，我没听清。”虽然被吓得花容思色，但旬儿的另一只手依旧紧紧抓着工具。
　　“没事没事。”淡淡地敷衍着男孩，宋书晴来到屋顶上最大的破洞，蹲了下来拿起一片木片准备就要钉上去。
　　“欸欸欸，你不能这样修的。”明明害怕，旬儿却依然眯着眼偷看女人的动作，看到如此粗暴的方法忍不住出声阻止，“你这样雨依然会漏的，得先把破损的部分先移除，再重新覆盖上才行。”他用手比划着。
　　歪头，宋书晴看着讲得头头是道的男孩。
　　“换你来。”突然将手上的锤子递给他，女人说道，“我其实完全不会，我当你的助手就好了。”
　　“欸？”
　　“快点，不然太阳要下山喽。”撑着脑袋，宋书晴催促着，“难道你不会吗？”
　　“我会啦。大概…”接过锤子，旬儿也蹲了下来，专心地看着破旧的木板。
　　一旁的宋书晴顺从地为男孩当助手，适时地在他的吩咐下递上工具。
　　当修补到最后一个破洞时，盯着旬儿敲敲打打熟练的模样，宋书晴忍不住问道，“欸，你小小年纪，怎么这么厉害啊？”
　　“之前邻村的叔叔闲暇时会教我一些。”抹了抹额头上的汗水，旬儿自豪地抬起胸膛，“他还夸我有天赋，之后会是个很厉害的木匠”
　　“欸，那可真是不错，什么都能修，什么都能做。”看着眼前的男孩，宋书晴微笑。
　　“…但是我不能当木匠。”突然垂丧着肩膀，旬儿摇摇头，“我是不可能当木匠的。”
　　“喔？为什么？”女人疑惑。
　　“因为我只有读书当官才可以很多钱。”语气充满懊恼，男孩连手中钉钉子的力道都减弱了，“虽然我一点都不会读书，跟姐姐…朝姐姐不一样，我只是去学堂吃午饭的，课堂上总是瞌睡，老挨夫子骂，不像朝姐姐这么认真。”
　　“父亲走了，宏哥哥也不在，我是男子汉得撑起着个家才行。”
　　用袖子粗鲁地擦了擦脏兮兮的脸，男孩稚嫩的声音有着被生活压迫而生的清明，“而且朝姐姐也快得要结婚了，说媒和嫁妆都要钱的…呜，现在还有瑶姐姐，虽然瑶姐姐是老姑娘了，可能没人要了，但也得为她准备。”
　　旬儿一脸严肃地说着让宋书晴哭笑不得的话，女人摸了摸鼻子，在脑海中思索了一阵，而后缓缓开口道，“我不觉得当木匠有什么不好的。”
　　“比起不喜欢又没天赋的事情，做自己喜欢又有天赋的事情不是比较好吗？”用时指点了点男孩的脑门，宋书晴安慰着，“你也不用担心你两位姐姐的嫁妆，如果你朝姐姐想结婚，我会帮她介绍个好人家的。”
　　“至于你瑶姐姐…”
　　嘴角扬起，宋书晴站了起来，拍了拍自己的衣袖，“我已经承诺会为她负责终身了，所以自然是交给我来操心就好。”
　　“嫁妆什么，我才不会要的。”
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　日落后，紫嫣的母亲也回来了，许久未见的母女相拥而泣了许久，而宋书晴只是和旬儿蹲在外头。
　　两人无话，只是静静地听着屋里隐隐约约的哭声。
　　当晚，在一同吃过饭之后，宋书晴便牵着踏雪准备回到客栈。
　　“粗茶淡饭，谢谢你留下来陪我。”提着油灯紫嫣看着身披帽兜的女人，低声感激地说道，“也谢谢你愿意来拜访我的母亲和弟妹。”
　　紫嫣无法用言语表述当她看着宋书晴蹲下同旬儿像是朋友般的闲聊，耐心地指点朝朝的功课，和比手画脚试图和自己失聪的母亲沟通的认真模样。
　　只觉得心底软软的，暖暖的。
　　“这算什么，你母亲煮得菜真不错，我都多吃了半碗饭呢。”拍了拍肚子，宋书晴一副轻松的模样，她止步，不愿意心爱的女人在夜风中为自己走远，“快进去吧，你的家人应该有很多话想跟你说。”
　　不舍得松开手，只能慢慢地一指一指松开，紫嫣低着头，“…你，你也是我的家人的。”
　　怔住，而后轻轻地吻了女人的手背，宋书晴睫毛颤动，而后歪头道，“当然。”
　　眼里充满笑意。
　　“进去吧，我明日下午再来接你。”放开手中的温软，暗卫看着女人的身影原地退了几步，而后转身潇洒地上了马。
　　“快回屋！”回头叮嘱了一声，宋书晴大力地一夹马肚，踏雪便如箭矢般朝如墨的夜色中奔去。
　　一人一马漆黑的身影，转眼便在夜色中消失的无影无踪。
　　盯着宋书晴离开的方向，紫嫣独自一人站了许久，直到手里的油灯渐渐变暗，她才转身进屋。
　　“瑶姐姐。”抱着被褥的朝朝压着声音对着女人问道，“宋大人离开了吗？”她动作小心地为紫嫣铺床，其余人以然先睡下。
　　“是的，她明日再来。”拆掉发上的簪子，紫嫣来到妹妹的身边一同帮忙。
　　两人躺下，相互对视，就着油灯散发出的昏暗光晕，朝朝看着自己的姐姐，忍不住开心地微笑。
　　“怎么了？”神色清明的紫嫣看着望着自己的朝朝低声问道。
　　“总感觉…好像做梦。”眨了眨眼，朝朝感叹着，“前些日子宏儿哥哥将家里的钱都拿去，说是要作为盘缠去京城做官，那时本就有些困难的日子真的是…雪上加霜。”
　　“可后来，居然有一官家人主动找来，愿意雇用母亲做厨娘，薪饷也足。”声音里有掩饰不住的惊喜，朝朝将手伸出被子比划着。
　　“连学堂也是，原本即使是弟弟也不一定去得了，遑论像我这般岁数大的女子了，可偏偏夫子说有位京城厉害的大人为我们写了推荐信函，让我们得以去学堂读书。”
　　“明明我们根本不认识什么京城的贵人…这真是太神奇了。”
　　“现在瑶姐姐也回来了，这一切都好似奇迹般。”
　　紫嫣看着朝朝闪烁的双眼，听着那番雀跃的话语，紧紧抓着被子。
　　自己是知道的。
　　知道那个奇迹是怎么回事。
　　是那个对自己比谁都好，却总是一副轻描淡写模样的人。
　　低声应和，“是啊…这真的是奇迹。”紫嫣垂眸，呢喃着。
　　“是我穷极一切，对着上苍许愿，经过无数轮回，才可能得到的奇迹…”
　　好像是老天专门遣来的救赎，为了将深陷沼泽的自己一把拉起，于黑暗中注入灿烂。
　　并不夸张。
　　毕竟那个人的所有就是如此美好。
　　填满了她的心，成了她的瘾，无法自拔。
　　一夜，好似突然变得太过漫长…
　　毕竟。
　　她已经开始想念她了。
　　作者有话说：
　　旬儿：虽然瑶姐姐是老姑娘，可能没人要了。
　　师姐：...要不你再说一次？（拔下头上的针）
　　.
　　P.S.到底是谁给还未开的文投了这么多营养液！？我快笑到流眼泪了（捂脸）就算你一次性投给“我的女孩，听不到”一百瓶营养液，她还是会排到“经常请吃饭的年上”后面啦！毕竟我现在存的稿都是“年上”那一本～
　　我保证每一本都会细腻地描写双方的感情的，如果喜欢我的文字风格，请耐心期待也耐心等待哦！
　　毕竟我只有一双手，每天又忙碌，打字又慢到不行…（嗯，听起来真的好废…﻿

✿ 师姐篇第十七章
　　江南的暗卫营分部, 宋书晴翘着脚，大大咧咧地在首领的书房里磕瓜子。
　　“蒋师兄，你这个瓜子真不错。”随意地将瓜子壳扔在一旁的玉盘里, 女人又拾起木碗里的李子，自在地啃了起来。
　　“宋师妹，我们许久未见，你莫要整得像是你只是来找我吃瓜子似的。”看着关系还不错的前同僚，坐在另外一张椅子上的蒋瑜撑着脑门叹气
　　“不然呢？难道我还得抱着你，眼泪汪汪地说『呜呜呜，许久不见甚是想念』吗？”宋书晴将脚放下, 摇了摇食指比了个拒绝的手势, “我现在是有家室的女人了, 可不能再做这种让人误会的事情。”
　　无奈地叹口气，蒋瑜只觉得接不下话，于是换了个话题问道，“话说宋师妹…阿云失了手臂，沁沁经历生死大关，我能理解, 可你难道真的不在打算回京城了吗？大林在京城确实是需要人手。”
　　蒋瑜和林衍同岁, 也与其他几名暗卫相熟。
　　可惜在七年前的一项任务中受伤，武力大减, 因此自愿被发配至江南搜集情报, 后凭着稳重和细心的个性成为支部的首领。
　　“不了，我才不做这么吃力不讨好的事情的。”咬了一口手上的李子，宋书晴撑着脑袋, 懒洋洋地说道, “现在国泰民安的, 也没什么大事，大林他自己一个人可以的，况且我本来就没有当暗卫的天赋…”
　　看着眼前松散的女人，蒋瑜不敢苟同地皱眉。
　　其实，在他看来，宋书晴到是最有天赋的那一个。
　　对于情报的敏锐度可以说是闻一知十，看人也十分准确，必要时从不手下留情，做事总是小心谨慎。
　　只可惜…就是不太认真。
　　打不起精神，非必要时不出手，整个人懒惰得要命。
　　“罢了罢了，毕竟你现在也是有牵挂的人了。”蒋瑜挥挥手，而后轻叹，“老实说一年半前收到你飞鸽传信那次，我着实吓了一跳。”
　　“欸？你讲这话，你不愿意啊？”将果核丢在一旁，女人挑眉。
　　“怎么可能。”摇摇头，蒋瑜也抓了一把瓜子，“只是…难得有事情让你愿意开口请人帮忙，实在是感觉有些震惊而已。”
　　“是吗？”沉默了一阵，房里只有回荡着瓜子破壳的声音，宋书晴直起背脊，一改歪扭的坐姿，侧身对着男人郑重地说道，“蒋师兄，关于这件事情，我实在是由衷地感谢你。”
　　赶忙挥了挥手，蒋瑜轻松地说道，“莫跟我客气。何况营里本来就需要请人做饭，兄弟们也特别喜欢新来厨娘的手艺。”
　　当时男人收到自己师妹的来信时，里头的内容请托他对某一户人家低调地照拂一二。
　　他感到好奇，也不太确定宋书晴希望自己做到何种程度，好在有幸听闻那户人家的寡妇有一手好厨艺，便以丰厚的薪饷将她聘用。
　　“至于学堂，也只是交代一声的事情，何况书籍笔纸的费用都是师妹你自己帮他们承担，我确实没做什么特别的事。”
　　“即使如此，也确实是帮了我一个大忙。”宋书晴拱手，难得严肃，“那户人家于我非常重要，之后还麻烦你在的时候帮我多多看照些了。”
　　点点头，“我晓得的，举手之劳。”蒋瑜答应着。
　　暗卫营一众曾一起出生入死多次，同袍之情非比一般。
　　何况本就知道身为暗卫难寻良人，如今多多关切同僚难得的牵挂，本就是理所当然。
　　宋书晴和蒋瑜在书房聊了许久，小至访间趣闻，大至京城情势，两人彼此交换着情报。
　　双方皆是聪明的人，问牛知马，步调一致，谈得甚是愉悦。
　　直到黄昏将近，女人这才翻上踏雪，挥手道别，而后驾马飞驰而去。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿
　　在木屋前勒马，暗卫还未翻身落地，紫嫣便开门走了出来。
　　“你来了。”仰头望着马背上的女人，紫嫣开口，神情眷恋。
　　“是啊，我来了。”温柔地低声回应着，宋书晴俯瞰着心爱之人，松开了紧握的缰绳跳下马背，“抱歉，等很久了？”
　　“不要紧。”顿了顿，紫嫣抚平眼前人被风吹乱的领口，补充道，“在和朝妹妹说话，没有在等你。”
　　“是吗？”眯起眼，没有戳破女人拙劣的掩饰，宋书晴好似无意地随口一提般解释着，“方才去见了一个老朋友，许久不见所以聊的有些晚了。你准备好了吗？”
　　“嗯，可以走了。”紫嫣应声，两人十指紧扣。
　　“瑶姐姐，你要离开了吗？”朝朝出了房门，后头跟着旬儿，她咬着唇问道，“你还会再回来吗？”
　　点点头，紫嫣微笑着说，“我过几日会再来的。”
　　“别担心。”宋书晴出声，对着远处的两人保证着，“我们会在江南待上小半个月的，等你姐姐带着我先四处逛逛，我们就会再回来的。”
　　搂着女人的腰，宋书晴抱着紫嫣翻身上马，而后朝着后头挥了挥手，轻夹马腹，驾着踏雪慢步而去。
　　“昨夜还愉快吗？”微风吹乱暗卫额上的碎发，她扯了扯披风，包裹住怀里的人儿，关心地问道。
　　“嗯。”从喉头发出闷声，紫嫣转头看向身后人的侧颜，“…只是翻来覆去，许久不得入梦。”
　　“喔，这是为何？”直视着前方，将要西下余晖照耀在宋书晴的脸上，让她下意识眯眼，歪嘴揶揄道，“莫非是太过想念我了，这才睡不着？”
　　并没有承认也没有否任，紫嫣只是怔怔地看着女人被洒上金光的侧颜，嘴里喃喃，“就你贫嘴…”
　　“我可没有。”笑眼弯弯，宋书晴收回望向远处的眼神，同怀里的人儿对视着，“我昨夜确实也因为太过想念你辗转难眠。果然，独守空闺什么的真是难熬的紧。”
　　“骗人…”低头回避着视线，紫嫣抓着环绕在自己腰间的手，小声重复着，“你骗人。”
　　“我可没有。”耳力绝佳的暗卫挑眉，轻轻用唇蹭了蹭女人鬓发，“我最不会撒谎了，不信你可以回去问沁沁，说谎骗人什么的我可真不擅长。”
　　语气半真半假，带着笑意。
　　“可你总骗我。”紫嫣抬头，直勾勾地看着心爱的人。
　　两人的唇齿离得极近，鼻息交织着。
　　“你骗我，骗我说你骑着马不认路，要我领着你，可明明我睁眼后你也只是与我谈天，既然我未曾向你带路，你是如何顺利将我送达？”
　　“你骗我，骗我说弟弟妹妹可以去上学，但要知公家学堂一位难求，先不论旬儿，身为女子的朝朝是如何在没有其他人的引荐下得以入学？”
　　“你还骗我，骗我说你的友人喜欢母亲做的饭因而愿意雇佣她做厨娘，可既是京城来的官爷，又不识江南人家，事发突然，请托他怎会不为你添上一点人情债？”
　　“你一直骗我，骗了我好多好多。”女人眼眶里好似有水气汇集，不似被阴雨笼罩，而是反射着夕阳的金光，闪闪发亮，“不论是春风楼为我包下的债务，或者总是假装忘记让我付帐。”
　　“大大小小，你总是骗我…”
　　声音温软。
　　好似抱怨。
　　好似撒娇。
　　“呜…技术上来说，我人为那些不算撒谎。”
　　宋书晴微微倾身，仿佛下一秒变要吻下去，“我比较愿意称呼那个为『有益的避重就轻』。”
　　松开缰绳，在踏雪依然稳当的马背上，暗卫掏出帕子，为女人拭去眼角的泪。
　　“毕竟我的老婆这么爱我，又这么容易感动，要是总因为我做了什么而哭泣的话，我可是会心疼的。”轻笑着，宋书晴将怀里的人搂得更紧。
　　“虽然如此。”深吸了口气，暗卫舔了舔下唇，难得正色，“但我所有对你说的情话和承诺，每一个字都比真金还真。”
　　“即使我这么不正经，是个这么懒散又狡猾的坏人，但对于我爱你这件事，我是无法做出任何形式的否认，即使是打哈哈的玩笑话也一样…”
　　两人的脸相距不到半寸，身下相贴的肌肤清晰地传来彼此炙热的体温，宋书晴忍不住帅先移开视线，将脑袋搁在女人的肩头，“我想…你大概就是我的罩门吧。”
　　只感觉耳根微微发热，紫嫣的睫毛轻颤，“你总是这般…”
　　“嗯？”低头吻着女人的侧颈，宋书晴发出疑惑的闷哼。
　　不自主地瑟缩，却也未躲开，紫嫣嗓子酸涩，“…总是这般奇怪。”
　　暗卫不禁莞尔，眼带笑意，“这…我该当他是褒义还是贬义呢？”
　　宋书晴直起身子望向前方漫漫田野，“不过，从昨日我的脑袋里便一直在想着一件事。”
　　“何事？”向后靠着暗卫温暖的怀抱，紫嫣略略歪着脑袋问道。
　　“呜。”咧嘴无声地笑着，宋书晴努力平静着语气，假装严肃地问，“在想，我是不是也得唤你一声『瑶姐姐』这件事。”
　　“你！”
　　咬着下唇，女人的双颊泛红，若非是因还在马背上恐怕会羞的钻入身后人的怀中，她声音颤抖，“你…你莫要这般喊我。”
　　“欸，不能这样喊吗？”装作失望，暗卫故作委屈地说道，“莫非是因为我长你几岁，你嫌弃我老才不让我喊你瑶姐姐？”
　　“不是的！”
　　女人难得高声反驳，轻轻掐了下放在自己腰间的手，“只是这样，怪让人害羞的。”
　　“而且…我也不喜欢我的名字…”后半句的语气有些低落。
　　紫嫣当然不是本名。
　　那只是她当时下定决心离家，到蜀地而取的花名而已。
　　但她却不讨厌紫嫣这个名字，甚至比自己原本的名字还要喜欢数倍。
　　“瑶君。”
　　轻不可闻，女人轻启朱唇，“父亲曾是一名商人，最大的渴望便是家里能够出一个读书人，做一个士大夫光宗耀祖。”
　　“可我却偏偏是一个女子。”紫嫣低头，神情却淡淡的，仿佛早已习惯，“父亲太过失望，因此欲将我取名为遥君。”
　　“因为我是遥远的，做不成士大夫的女人”
　　“所幸他在最后一刻，改变主意，用了玉字旁的瑶。”
　　可即使如此，她依然不喜欢。
　　说她任性也好，说她矫情也罢，她就是不喜欢。
　　“原来我的老婆叫做瑶君啊。”直视前方，宋书晴的眼底有着隐忍着的心酸，嘴上却感叹着，“你若不说这段故事，我还真不知道背后还有这出。”
　　“因为我打从初次听到，就觉得玉部『瑶』真的很适合你。”
　　“我不管那个什么有毒的士大夫理论，只从我的角度来说，『瑶』这个字与你无比契合。”耸了耸肩，宋书晴的手轻抚着紫嫣的面颊，引导着女人侧头看向自己。
　　“毕竟，『瑶，石之美者』。”
　　“在我眼里，你的确就如同玉石般珍贵又美丽。”
　　她想为她的生命赋予新的定义，她想要她能够抬起头潇洒又坦然地向前走。
　　“晴天和美玉。”暗卫轻笑。
　　“听起来都超美好，又超般配的，你说对不对？”
　　唇瓣微微颤抖，紫嫣仰头看着斜阳下，每一寸皆散发着金光的女人，“…对。”
　　心头哽咽，“…晴天和美玉，是绝配。”
　　“是吧，你看，我很聪明吧。”怜爱地吻着女人的侧脸，宋书晴再度起了逗弄的心思。“所以我到底应该如何唤紫嫣呢？瑶瑶？阿瑶？瑶姐姐？”
　　偷偷观察着眼前人再度逐渐涨红的脸，她内心促狭。
　　“别，别这般喊我。”紫嫣脸红的好似快要滴血，无比堂皇。
　　明明对自己的名字不甚喜欢，可是在知晓了宋书晴所赋予的定义，又被她在耳边沙哑着嗓子呼唤，她现在只觉得动情。
　　“欸？为什么不能喊小名？”装作困扰，暗卫假装不经意地提起，“明明每次入夜，紫嫣也会唤我『书晴』的。”
　　“喊了好几次，娇气的，惊讶的，呢喃的，若我不应还会哭泣呢。”忍着笑意，宋书晴感觉自己实在是无比的坏心眼，正想打住捉弄的话语，不料却发现自己先被堵住了双唇。
　　“呜…”
　　紫嫣踩着暗卫放在马蹬上的脚板，站了起来转身朝着背后的人吻去，比往日都重一些，好似要逼迫宋书晴，把口中那些羞人的话语通通吞咽下去。
　　最后的阳光隐没于远处的山头，乡间小道只余下马背上两人相叠的身影。
　　勉强抬起身子的女人坚持不了多久，身体微微颤抖，不一会儿便支持不住地回正了身子，轻轻喘气，“莫再说了…”
　　“书晴。”
　　软着声音，似是请托，又似撒娇。
　　叹了口气，宋书晴舔了舔唇，“啧，下次真不能再逗你了…你这样我怎么可能赢得了。”蹭了蹭女人的鬓发，她无奈。
　　“不是不能喊，只是…”紫嫣低声，一只手紧扣着暗卫护着自己的掌。
　　“忍着些。”
　　“…我们都忍着些，等到回了客栈再说。”抬起头，回望着心爱的人，她的眼神里有压抑不住的浪潮，魅惑的话语随着羽毛般的鼻息打在暗卫的颈脖，“今夜还很长，可好？”
　　跟前怀里的人，双眼闪烁着波光。
　　宋书晴抑制着脑袋内千万个突然冒出的狂野想法，缓缓吐气，“好。”
　　“回去了，就不忍了。”甩甩头，保持着思绪的清明，暗卫重新握紧缰绳，停顿了一阵，而后沙哑着声音，“紫嫣想知道踏雪能奔多快吗？”
　　揽紧怀中的女人，暗卫用力地衣夹马肚，“我们试试看吧。”
　　月色之下，黑色的骏马撒开蹄子奔驰着，堪比流星。
　　一路上，马背上的两人不发一语，连不善骑术的紫嫣也没有出声阻止暗卫挥鞭加速。
　　她们都在忍耐着。
　　忍耐着胸口的烈火，忍耐着翻涌的春水。
　　归心似箭。
　　江南的一处客栈里，今天注定又有一个不眠的狂欢之夜。
　　作者有话说：
　　师姐篇也结束啦～
　　但别担心番外还有很多很多，而两位的出镜率也依然是极高无比，糖也很足。
　　现在正文和主要的番外已经双双完结，大家如果感觉不错的话请多多推存给其他同样喜欢阅读（和喜欢看完结故事）的人喔！
　　.
　　其事我一直蛮好奇出现了这么多人物，如果当他们真的出现在现实中的话，各位会希望他们分别是谁呢？
　　我的话，可能会希望曹云是哥哥，宋书晴是最好的朋友，明沁是妹妹。
　　至于在二十一世纪比皇帝大的那一位，要选择慕容灩还是紫嫣，我实在是无法果断地做出决定呢...
　　.
　　欢迎留言，十分好奇各位的想法（笑
　　.
　　P.S.明天休息一天﻿

✿ 88、茶楼日常（一）
　　后生堂内, 某一个冬天。
　　今日茶楼刚结束营业，三个『前』暗卫得空，便聚在一起玩着纸牌。
　　“啊, 我怎么又又又又输了！”
　　当明沁自己绞尽脑汁思前想后打出自觉完美无缺的牌，却依然输给自己的师姐时，她的脸整个如苦瓜一般皱了起来。
　　“哎呀沁沁，承让承让。”嘴上笑嘻嘻的，宋书晴朝着眼前苦着脸的人伸手，接过一串铜钱，“果然坑…不对, 赢沁沁的前还是比较容易的, 哪像阿云, 出牌保守的要命。”
　　“与钱相关自然是要小心谨慎一些。”曹云淡淡地说道，一边将桌面上的纸牌堆叠起来，重新发牌。
　　“呜…到底为什么一次都赢不了。”痛苦的揉了揉自己的太阳穴，明沁再次将纸牌拿在手中，促着眉头，一脸认真。
　　“沁沁别在意啦, 输赢乃兵家常事, 就当给师姐我补贴补贴….哇，糟了。”眼角飘向门口, 宋书晴得意洋洋的笑容突然一僵。
　　“郡主, 紫嫣姑娘。”曹云侧身，对着两人拱拱手，而后继续冷静地出牌。
　　听到男人的话, 原本背对着门的明沁转头对着来人灿烂地笑着, “灩灩, 你回来了啊？比我想得还早，是没有买到喜欢的胭脂吗？”
　　想起身让座，白发的女人却摆摆手。
　　“感觉将雨，便先提早回来了。”来到明沁的身后，慕容灩轻轻的把手搭在暗卫的肩头，倾身将坐着的人环绕着，“…阿沁，等等出这张比较好喔。”
　　扫视着明沁手中的牌，女人空着的手点了点最靠右边的那一张。
　　“不！”抱着头，望著有郡主指点的师妹，宋书晴一副绝望的表情。
　　后进门的紫嫣看着夸张地仰天长啸的女人，无奈地叹口气，“宋大人，别闹了。”
　　仿佛孩子看到主心骨，宋书晴拉着紫嫣的衣袖好似在告状，“亲亲紫嫣你看她们啦，这样不公平。”
　　明沁打出右手边的牌，歪头真诚地说，“师姐也可以让紫嫣帮忙啊，人多力量大！”
　　宋书晴眼巴巴地看向自己心爱的女人，却得到一个爱莫能助的表情，暗卫只能转过头看着自己的师兄，希望至少能得到一个依靠，“阿云…你不会觉得不公平吗？”
　　“不会。”曹云淡定地出牌，顿了顿后补充道，“你刚刚连赢沁沁六串铜钱，我觉得比较不公平。”
　　碰了一鼻子灰的宋书晴看着手中的牌，嘴里嘟嘟囊囊，“可恶…自动提款机没了，没了。”
　　果不其然，在慕容灩的指点下，不过几轮，宋书晴已经无奈地将方才赢来的一半铜钱『物归原主』了。
　　就在宋书晴眼神空洞地不断重复着『提款机…提款机…』时，紫嫣叹了口气，端着茶水打断了几人的对局，“先歇一歇吧，喝点茶。”
　　“对了。”看着茶壶，曹云突然想到什么，起身从柜子拿出一块包装精美的茶砖，“这儿有些白茶，是前些日子从京城捎来的。”
　　“啊，是京城那位送的吗？那可得好好尝尝了。”原本垂丧着脸的宋书晴直起身子，伸手从一旁的桌子上拿了一盘瓜子，满脸期待。
　　“原来是小十一送的吗？还真是有心了，下次看见他真得夸一夸他长大了。”将散落的牌收好，明沁为慕容灩让座，而后又去为自己和紫嫣搬了张凳子。
　　紫嫣点点头以示感谢，一边注水闷茶，一边在宋书晴的耳边问道，“小十一？是沁沁在京城的朋友吗？”
　　忍不住扬起嘴角，宋书晴偏头想了想，“嗯…确实，只有沁沁能称呼他为朋友呢。”正当身边的女人手持茶壶欲要往瓷杯里倒茶时，她又突然地开口，“毕竟皇帝陛下确实是跟沁沁关系不错。”
　　紫嫣湛茶的手一抖，几滴茶汤洒了出来。
　　皇帝陛下？
　　当今的皇帝陛下确实行十一没错。
　　但，这是能这般随意唤的名字吗？
　　眨了眨眼，女人有点惊慌。
　　不怕烫地接过那杯过分溢满的茶杯，随手用衣袖擦干桌面上的水渍，宋书晴笑着安抚着，“别紧张，别紧张，没事的。”
　　正当细心的曹云正要将紫嫣泡好茶递给慕容灩时，明沁却突然想到什么般一拍腿，“阿云，不能给灩灩茶水。”
　　看着曹云困惑的神情，明沁一脸确信地补充道，“灩灩说过她冬天不喝茶的。”
　　（详情请参考正文第六章）
　　其余人听到这番话，都有些不相信。
　　毕竟崇文郡主嗜茶如命这件事情，众人皆知。
　　本想要接过茶的手停在半空中，顿了顿，慕容灩突然像是想到什么般无奈地轻笑，“沁沁还真是，这么久远的事情都记得呢。”
　　收回手，不再看向从京城送来的上等白茶，她为身旁的人理了理头发。
　　“沁沁你确定你家郡主真的不想喝吗？”晃了晃手中的瓷杯，宋书晴挑眉，“这真的很好喝喔。”
　　歪头，明沁重复着，“可是？灩灩说过她冬天不喝茶的。”
　　不待其余人反应，慕容灩转头出声肯定着，表情看不出丝毫破绽，“没错，我冬天不喝茶的。”
　　斩钉截铁。
　　轻哼一声，宋书晴完全不信，一副『你在说啥子呢？』的表情，随意地摆摆手，大大咧咧地说道，“你这个大骗子，甭骗我了，我前天明明看你才…”
　　质疑的话还没讲完，半开的嘴里已经被紫嫣迅速地塞进了一颗李子。
　　看着自己明明机敏无比，却总爱在郡主跟前作死的心上人，紫嫣很是心累。
　　无视了对面暗卫皱巴巴啃着水果的脸，慕容灩出声让曹云为自己倒了杯水，后淡定地抿着，避过了低头专心拨瓜子给自己的明沁，眼神轻轻地扫视着一桌其余的人。
　　感受到背脊的凉意，众人乖乖噤声，紫嫣则是将剩余的茶砖收回木柜，趁明沁起身丢瓜子壳的期间朝着慕容灩示意着。
　　饮着水的慕容灩意会，微微地点头。
　　几个人随意地闲聊着，直到外头的雨逐渐变小，也近黄昏。
　　感受到自己搁在身边人腿上的手被轻轻地捏了捏，明沁回握，牵着慕容灩站了起来，同时开口说道，“天黑了，我们该走了。”
　　“不在等等吗？雨还在下着呢。”抬头望向窗外，紫嫣担心地出声挽留。
　　慕容灩并没有做出多余的表情，只是握着的手又紧了些，明沁了然，摇了摇头，“不了，得现在回去才行。”
　　为身边矮一些的女人系上披风，暗卫接过自己师兄递来的油纸伞，拉开门看着外头的细雨，转身对着众人挥手，“那我们先走了。”
　　撑起伞，搂着慕容灩的腰肢，明沁踏进了雨幕。
　　站在迎风处，为怀里的人挡去入夜的冷冽，两人不紧不慢地走着。
　　“灩灩…”
　　唏哩唏哩。
　　在滴滴答答的雨滴声中，明沁突然开口。
　　“灩灩冬天不喝茶，是骗人的吗？”
　　两人脚步依旧一致，慕容灩直视着前方，表情平淡地问道，“如果是骗人的，阿沁可会恼我？”
　　“不会。”用力的摇头，连带着握着伞的手也跟着轻晃，明沁语气确信，“我怎么可能会生灩灩的气。”
　　“是吗？”偏头，慕容灩眼中隐藏着笑意，突然好奇，“那我得做些什么事情，才能惹阿沁生我的气呢？”
　　“嗯…”艰难地思索着，明沁苦恼地紧紧皱着眉头，半响后重重地摇摇头，“想不到。”
　　“我想不到什么事情会让我生灩灩的气。”
　　“即便我伤害了阿沁？即便我命令阿沁离开？”慕容灩开口丢出一个一个情境试探着，“即便…我决定与他人相伴，阿沁难道…都不会生我的气吗？”
　　说到后半段，她转头盯着身边的人，语气生硬，阴影之下，闪烁着的双眼有着极力压抑的偏执和疯狂。
　　“呜。”明沁搂着女人的手紧了紧，依旧找不到问题的解答般表情苦恼，“可是…灩灩用伤了我的时候，我从来没有生气的感觉欸。”
　　似乎是想到什么，暗卫傻兮兮地扬起嘴角，“在床.上抓上我的背，受不住咬我的时候，我也只觉得灩灩可爱的紧，根本不可能生气的。”
　　“如果，灩灩命令我离开，我就会离开…”
　　语气突然低落，明沁咬着下唇，眼神偷偷飘向慕容灩的脸。
　　“但是我还是会偷偷跟着的，你别恼我，只是…”害怕女人不满自己违反命令，她慌忙解释，“我只是觉得灩灩自己一个人太危险了，我不放心，灩灩得由我保护才行。”
　　侧头用肩膀蹭了蹭发涩的眼睛，明沁又道，“如果…如果灩灩寻了他人，只要是那是个良人，只要他对你好，那我…那我就连同他一起守护。”
　　咽了口口水，她缓缓地点头，宛如试图说服自己长大的孩子。
　　看出暗卫眼中的藏不住的不愿意，慕容灩无声轻笑，再度问道，“倘若是，所托非人呢？”
　　抬头，明沁直视着绵绵细雨，被灰色的雨雾遮盖的眼倏然清明，仿佛被点燃的火炬。
　　“若那人并非良人，伤了灩灩，害得灩灩难过…”
　　暗卫喃喃，杀气腾空而起，脚边落下的雨滴似是被突然地狂风吹得纷乱，“我会亲自处刑，不论何时何地。”
　　“…杀无赦。”
　　沉浸在汹涌的杀意中，宛如将随时提剑破开云雨。
　　明沁握着伞柄的手抑制不住地紧了紧，竹子发出喀喀声响。
　　“阿沁。”
　　就在洪流即将爆发的前一刻，慕容灩开口，宛如灵泉清溪，“我没有骗人喔。”
　　“嗯？”狂暴的意识重新收束，恰似野兽回笼，明沁眨了眨眼，发出困惑的闷哼。
　　“冬天不喝茶，没有骗人喔。”女人抬手也附上伞柄，掌心与暗卫的手背相贴着，她语气肯定。
　　毕竟比起让阿沁失望，用行动就此让谎言成真，对自己来说是如此的轻而易举。
　　只是这样就得白费紫嫣为自己留茶的心意了
　　“是吗？”不在意话题突然的转换，明沁开心地咧嘴，微微地蹦了一下，“我就说你不喝！师姐还不信，明明是灩灩同我说过的话，我才不会忘记呢！”
　　“是的，阿沁当然没有记错，是宋书晴糊涂了。”毫不犹豫地将责任推卸给不在场的女人，慕容灩神色自然地说着不实的言论。
　　（此时此刻，在听紫嫣弹琴的宋书晴在茶楼楼顶一连打了一长串喷嚏，惹得紫嫣担心地抓着她以为是风寒，半强迫半撒娇地灌女人姜汤，试图暖暖身子。）
　　雨越下越大，水珠顺着倾斜的竹伞滑落，在慕容灩那侧形成一道珠帘。
　　不动声色地探头看了看，慕容灩发现了暗卫露在伞外的右肩已是湿搭搭的一片，水痕从肩头蔓延至胸下，而自己这侧，则是被伞护地严实，一片干燥。
　　“阿沁。”
　　她驻足，抬头轻唤，“走不动了，腿疼，要抱。”
　　跟随着女人的脚步，明沁停下，“果然这地太滑了，灩灩确实太吃力了。”
　　将拿着伞的手换了一边，暗卫毫不迟疑地俯身用左手托起慕容灩的臀，让她靠在自己的肩上，“剩下的交给我就行。”
　　将伞拿得靠近自己些，以便能更好地为怀里的女人遮雨，明沁的步伐不再缓慢，即使雨路湿滑，她依然稳健地大步前行。
　　搂着明沁的颈子，慕容灩在暗卫被濡湿的衣服上覆上自己宽大的袖口，即时冰凉的雨水渗进原本干燥的衣袖，她也不在意。
　　只要能让撑伞的人暖和一些，让暗卫被浸湿的右肩干爽一些，她什么都不在意。
　　哎呀…
　　突然想到什么，慕容灩在内心叹道。
　　既然两人都湿了衣裳，等等便可以拖阿沁一起入浴了吧？
　　趴在明沁怀里，她忍不住挑眉，暗自打算着。
　　好吧。
　　她确实不是什么都不在意。
　　有些事情。
　　还是得在意的好。﻿

✿ 89、茶楼日常（二）
　　论酒量, 若要给后生堂的几个人排名的话，千杯不醉的慕容灩如同她本人在茶楼的地位一般，已榜首之姿屹立不摇, 无人可撼动，茶楼的几人皆从未见过她喝醉的模样。
　　紧跟在其后的是曾被春风楼打磨过的紫嫣，若不是狂喝猛灌，即使三四壶美酒下肚，清丽的女人依旧只会脸颊泛红，行为举止依旧如常。
　　再者便是宋书晴，虽然酒力不算佳, 却有着雄心壮志, 即便喝了酒后面色不变, 但实际上只要超过三壶，便会性格大改（或者只是恢复成本来模样？），并且伴随着偶尔的断片。
　　而最后的两人，曹云和明沁，酒量则是不分伯仲。
　　呜…
　　不分伯仲的烂。
　　烂的直逼地心。
　　两人身为暗卫营身手奇高的『前』支柱，只要碰了酒, 即使只是堪堪一杯, 就好似碰到什么天敌克星般，连一个稚儿的拳头都躲不过。
　　平日寡言稳重的曹云会全身发红, 像一只煮熟的虾子直傻笑, 而后昏睡过去。
　　而本就老实听话的明沁，则是会更加掏心掏肺，忘记所谓大人的规距, 宛如一个孩子一般对一切提问『倾囊而出』, 将所有老底曝个干净。
　　这些资讯重要吗？
　　很重要。
　　至少对于紫嫣来说, 她十分后悔为什么事先不知道这三名在自己眼里近乎无敌的『前』暗卫，会这么不胜酒力，一下子便失去本来模样。
　　现在的她正在茶馆的一楼，和慕容灩两人一起，对着酒醉的三名『高手』，面面相觑。
　　今日，紫嫣指挥着不会把厨房烧掉的明沁和曹云同心协力地完成一桌菜，而宋书晴则是去隔壁镇寻了几大缸梅酒和腊肉，五个人第一次在茶楼准备一同过除夕。
　　（你问慕容灩她有做了些什么？她负责出钱啊！这种神圣，重要，不可缺少的伟大工作，自然是交给崇文郡主喽！）
　　不清楚众人的酒量，因此紫嫣在布菜时贴心地为所有人都湛上一杯，然后…
　　然后就没有然后了。
　　对着眼前的佳肴大快朵颐，一旁梅酒甜蜜的滋味让吃得正高兴的明沁和曹云不疑有他，就着么喝下去。而人菜瘾大，心情愉悦的宋书晴则是不断给自己续杯，丝毫不懂得节制。
　　因此就这样，不到午夜，三个资深的『前』暗卫已是迷迷糊糊，精神都有些不太正常了。
　　而作为两个仅存神智完全清醒的人，慕容灩和紫嫣只能无奈地扶额。
　　“郡主…对不住了。”愧疚地向身旁的女人道歉，紫嫣一边伸手，欲悄悄将将宋书晴跟前的酒杯拿走，“今夜估计，没办法一起守岁了。”。
　　“莫自责了，不要紧的。”慕容灩站着，由着坐在椅子上的明沁紧紧搂着她，将脸埋在腹间，炙热的鼻息让她的腰有些发软，“只是这种感觉，好像似曾相识。”
　　听着明沁嘴里不知在嘟嘟囊囊着什么，女人敢嘅。
　　“紫嫣，你在干嘛？”
　　突然出声，原本将头靠在墙上的宋书晴睁眼，抓着紫嫣伸到跟前的手腕，她面色正常口齿清晰，若是忽略地上散落的酒瓮，旁人也指道她无恙，“你这个坏蛋，偷我的心还不够，现在还要偷我的杯子？嗯？”
　　“宋大人…我没有要偷你的杯子，只是你已是喝得太多，不能再贪杯了。”自动无视前半句话，紫嫣无奈，任由手腕被松松地抓住，低声解释着，“把酒给我，好不好？”
　　“…亲亲紫嫣你好冷漠，你怎么可以叫我宋大人，难道你不爱我了吗？”一把将女人拉入怀里，让她坐在自己膝上，宋书晴嘴角向下，一副委屈到极点的模样，“你怎么能这么善变。”
　　突然失重，紫嫣忍着惊叫，耐心地解释着，“宋大人，你莫说笑了，只是实在是喝的太多了。”
　　顿了顿，她声量骤减，“…我怎么可能不爱你。”
　　“可是。”宋书晴睁开眯着的眼，搂着女人的腰，好似故意般，语调一转，一字一句清楚地说道，“你昨天晚上明明还喊我书晴的，一直在我耳边喊着想要我，怎么现在就…呜。”
　　还未来得及说完，紫嫣便突然失了冷静，慌忙地捂住暗卫的嘴，“你莫再说了！”耳根微微发红，女人难得高声，“快快放开我。”
　　“我才不要。”果断拒绝。
　　摆脱掉捂着嘴的手，宋书晴双手抓着怀里人的腕，扬起一边嘴角歪头，轻笑着，“要阿瑶喊我，我才要放开。”
　　“呜…”看着难得在人前对自己坏心眼的爱人，紫嫣内心颤动，只觉得羞得要命，可看着宋书晴那不罢休的架势，女人妥协，“…书晴，放开我好吗？”
　　“不够喔。”脸上的笑容更甚，酒醉的人将头靠近，“夜晚的阿瑶不是这样子的。”
　　鼻尖传来酒的香甜，紫嫣无可奈何，她吸气，努力让自己忽视掉一旁仍旧清醒的郡主。
　　“书晴，我的好书晴。”
　　将面颊贴在暗卫的侧脸，清冷的女人缓缓吐着蛊惑人心的温软气音，微微地，一瞬间好似露出真容的九尾狐，“让阿瑶走，书晴放开阿瑶，好不好？”
　　抬头，直勾勾地盯着怀里人的面容，过了良久，宋书晴才松手，“好。”
　　看似满意，可暗卫却沉着声，轻轻衔着着女人的耳垂低声叮嘱，“但阿瑶入夜了就要回来，切莫让我久等。”
　　不敢多做反应，紫嫣红着脸起身，不小心与慕容灩对眼。
　　“嗯，辛苦你了。”没有多余的表情和评价，崇文郡主只是淡淡地说道。
　　“她，她平时很少这样的。”感觉连脖子都蔓延着滚烫，紫嫣开口为宋书晴辩解，“即便难得使坏，也是点到为止，未曾像今天这般…”
　　这般霸道。
　　可是自己，并不讨厌。
　　慕容灩贴心地低头不语，并不打算在紫嫣已经烧着的脸上继续火上浇油。她轻轻地拍了拍明沁的脑袋，动作温柔无比，低声开口，“阿沁，这是困了？”
　　脸颊泛着红晕，明沁仰起头，像是发现什么宝藏般看着自己的爱人，语气惊喜，“是灩灩呢！”露出憨直的笑容，她的手臂搂的更紧，“是全天下最好最美好的灩灩呢！牡丹花，是我的牡丹花。”
　　露出无奈却又宠溺的笑容，“你也醉了啊。”看着身下惹人怜爱的暗卫，慕容灩轻叹，“紫嫣，可否借用楼上的一间房间。”
　　她转头，对着一旁尝试叫醒曹云的女人问道。
　　“当然，郡主莫要客气。”紫嫣回答着，而后思索着该对眼前趴在桌上酣眠的六尺男子如何是好。
　　点点头，慕容灩看向曹云，又看向明沁，开口喚道，“阿沁，阿沁，可否还有力气？”
　　在一片昏浊中，明沁的脑袋里只能捕捉到心爱女人如冷泉般的声音，“有力气，有力气，要保护灩灩的人怎么能没有力气。”
　　站了看来，朝空气挥了挥拳，她迷迷糊糊地说。
　　“那阿沁可否帮我将曹云搬回他的床.上，而后带我到二楼的房间呢？”慕容灩语气温柔，一副有商有量的模样。
　　“好！”即使是脑袋不清楚，暗卫依旧对心爱的女人顺从到了极点，点了点头后一把将比自己高大的男子一肩扛起，向扛麻布袋般，直径地走向曹云的房间。
　　随手将已经不省人事的师兄丢上.床，喝醉的她动作粗鲁，丝毫不在意男人的头嗑没嗑到床板，明沁又走了出来，站到慕容灩跟前，一脸神气地报告着，“好了！”
　　“好乖。”像是在哄着年幼的孩子，女人摸了摸明沁自觉垂下的脑袋，“阿沁现在带我上楼，可好？”
　　“当然。”舒服地眯起眼睛，明沁伸手熟练地将慕容灩抱起。
　　即使做了千百遍同样的动作，即使脑袋昏沉，她依旧莫名轻柔，稳稳地拖着女人的臀迈向阶梯。
　　直到听到楼上门被推开的声响，紫嫣才松了一口气，低头看着自己在桌面下被宋书晴紧紧抓着的手。
　　“书晴…”在只有两人的空间里，紫嫣语气中的羞怯略减，“你也上楼去休息一下，好不好？”
　　嘴里含着莫名的笑，宋书晴撑着脑袋，看着眼前心爱的恋人，挑眉问道，“为什么？我不困啊。”
　　抬起手，吻了吻女人柔软的指尖。
　　“书晴。”有些痒，也喝了几杯的女人感觉胸口有些燥热，看着直勾勾盯着自己的暗卫，软着声音道，“你莫要这般…”
　　“那般？”歪头，扬起一边嘴角，宋书晴问道，反手紧扣女人的五指。
　　“这般…这般看着我。”
　　那是难得一见，毫不掩饰的坦荡眼神，似乎要将吞噬，一切占为己有，可紫嫣却也无法回避宋书晴的视线。
　　因为喜欢。
　　“如果不看你，那我要又该看谁？”倾身将女人抱在怀里，宋书晴将脸靠得更近，鼻腔里充满紫嫣惯用的香粉，还有带着方才煮饭所沾上的一丝炉灶的炭火味。
　　紧紧地抓着暗卫胸前的衣襟，紫嫣嗓子干涩，咽了口口水，偏头勉强地说道，“宋大人…书晴…想看谁就看谁。”
　　“嗯。”
　　喉头发出不明所以的轻哼，“原来阿瑶准许我看向别人啊？”宋书晴语气轻松，眼中却没有笑意，“所以要是我去找了别的人，阿瑶会很开心吗？”
　　“不…不是的。”咬着下唇，紫嫣看着暗卫搁在自己腰间的手，睫毛轻颤，“开心什么的，不会…”
　　“别咬。”抬手扶起女人的下巴，轻轻用拇指摩挲着她的唇瓣，宋书晴低声，“既然这样，阿瑶就得把心意好好说出来才行。阿瑶想要什么，不想要什么，通通都要告诉我。”
　　被迫直视着自己恋慕的人，紫嫣感受着脸颊传来的温度，缓缓开口，“我不想要书晴去找别人，我会不开心。”伸手环绕着暗卫的颈脖。
　　“我…我不准允。”
　　“好乖。我也不喜欢阿瑶找别人呢。”毫不在意最脆弱的部位被人牵制，宋书晴微笑，点点头鼓励着，“还有呢？”
　　“我想要书晴眼里只看着我，脑海里只想着我。”紫嫣在女人的耳边，诉说着藏在内心的狂言，那是总被强抑的占有和渴望，“你，只能要我。”
　　抬头，眼眶泛红，她退去撑起的强硬，软声祈求。
　　“书晴，好不好？”
　　怜爱地摸了摸紫嫣的脑袋，“好。”宋书晴托着她的颈脖，微微俯身，“我保证。”
　　“只看你，只想你。”
　　“我只要你。”
　　下一秒，距离为负。
　　总是自称娇弱的宋书晴一把抱起怀中的女人，任由她动情地翻动着自己的衣领，稳稳地，朝着三楼的房间走去。
　　作者有话说：
　　喔吼～﻿

✿ 90、茶楼日常（三）
　　二楼的房间内, 明沁倒在宋书晴的床铺上，由着坐在床沿的慕容灩一下一下轻抚着她的脑袋，试图哄她入睡。
　　“灩灩。”明沁望着眼前的人开口唤道。
　　“嗯？”慕容灩手边的动作不停, 轻轻应着。
　　“你真的好美。”明明已经是第七次说着一样的话，明沁依旧一脸认真，“是天下最美的人，是我的牡丹花。”
　　“我是阿沁的牡丹花，而阿沁也是我的人。”第七次应答着同样的话语，慕容灩依旧无比耐心，没有一丝不快, “快睡吧。”
　　乖乖闭起眼睛, 过了一会儿, 却又委屈地睁开，“我睡不着。”明沁扁嘴，脸颊泛红，伸手抓住女人的衣角，“要灩灩陪我聊天。”
　　“好。”尊贵的郡主对喝醉酒的人宠溺至极，柔声问道, “阿沁想要聊什么？”
　　“呜…”为难地皱眉, 明沁另一只手挠了挠脑袋，“我想不到。”
　　垂眸, 慕容灩手上的动作停下, 似是在思考般，良久后她开口，“那阿沁, 我问你。”将手撑在明沁的颈边, 女人俯身, “当初…那个萧郃同你说了什么让你这么生气？”
　　“呜，不能问这个。”困扰地皱着眉头，即使昏沈明沁依旧摇摇头，“不能说，不可说。”用手捂嘴，好似在约束着自己。
　　“阿沁，我想知道。”缓缓握着明沁的掌，将其放在心口，慕容灩声音透露着请求，“阿沁，灩灩想知道，好不好？”
　　眨眨眼，看着心爱的女人，明沁本就不清明的脑袋像是在打架，当中是两个不同的指令在不断冲突着。
　　最终，即使是在醉酒的状态，永远保持在最高顺位的那一条守则获胜。
　　无法拒绝，无尽的顺从，明沁坦白道，“那个男人…萧郃同我说是他亲手杀了灩灩的母亲，我听了好生气好生气。”
　　“是吗…”
　　慕容灩沉声，语气却不意外。
　　母亲当初无故吐血而亡，事情蹊跷，自己本就怀疑太子，之后再知晓太子懂毒，聪明的她女人便以厘清缘由，而东宫里头能悄悄绕过王府护卫，投毒得逞的人，只有萧郃。
　　因为早已预料了八九分，慕容灩内心并没有被掀起巨大的波澜。
　　可明沁却以为她的沉默是出于伤心，她吃力地坐起身将女人揽入怀里，像方才慕容灩哄着自己一般，“别难过，别难过。”
　　一下一下拍着女人的背脊，明沁开口，“我已经亲自将萧郃手刃了，成功为灩灩报仇雪恨了，没事了，没事了，灩灩不要难过。”
　　“我没有难过。”
　　对于已经过去超过十几年的悲剧，慕容灩会许有些惆怅会哀吊，却并不心伤，“阿沁以经为我报了仇，我很好。”
　　重重地点头，“对！我已经把萧郃打倒了，他再也不会欺负灩灩了。”
　　明沁挥着手比划着，“我跟他缠斗了好久的，他很强，我一时半刻拿不下他，我那时好紧张的，但最后我还是赢了！呜…虽然说师姐也有帮忙，但即使没有师姐，我也一定会赢的。”昂起下巴，像个骄傲的孩子般淘淘不绝，她无比确信地说道。
　　“我相信。”轻笑着应和着，慕容灩拉着明沁的手，两人面对面地躺下，“阿沁，我是相信你的。我也一直相信阿沁会来找我。”
　　明沁的脸因为方才的激动，更为涨红。
　　她把玩着慕容灩冰凉纤细的手指，白若凝脂，指尖上泛着樱花瓣似的粉，不久前指甲才被暗卫细心地打磨过，平整的，光滑的。
　　将手贴在暗卫的脸上，“阿沁。”许久后，慕容灩突然来起兴致，再度出声打破宁静，“阿沁可否能告诉我，为何当日在藏月楼，为何会这么熟练吗？”
　　轻挑眉头，语气中带着遮掩不住的笑意。
　　“呜，藏月楼？”歪头，有些困了的明沁不解地摇摇头，“灩灩说的，我听不懂。”
　　调整了一下姿势，慕容灩清了清嗓子，换了一个问法，“我听紫嫣说，你来京城找我之前，像她请教了一些事情。”明知故问，她看着带着酒气的爱人，“我想知道阿沁学了什么？又为何去学？”
　　“去找紫嫣…”抱着头努力回忆着，明沁试图厘清思绪，“去找紫嫣，呜，我去找紫嫣问如何对灩灩好。”她的语气耿直，怒力抑制酒精带来的昏沈解释着。
　　“紫嫣给我说让我要多亲亲多抱抱，还给我看小册子，说要照着上头做灩灩就会开心。”神情迷离，暗卫突然傻傻地笑了出来，“我一开始还不相信，可是我后来看到，那个上面写的东西和灩灩之前看的画本子一样，所以…”
　　“等等。”突然出声打断眼前人的话，慕容灩撑起头，神情惊讶，“之前在藏月楼，阿沁看过我的…画本子？”
　　“看过。”老老实实地交代着，明沁嘟囊着，“等灩灩起床的时候太无聊了，就看了，可是那个时候都看不懂…老无趣了。”
　　“那现在阿沁能看懂了？”声音沙哑，慕容灩趴在暗卫的胸口，用黑绳束着的白发落在明沁肩头。
　　“看懂了，我能看懂的，灩灩喜欢所以我都有好好学的…”意识即将出走，她伸出手背抚上了女人的脸颊轻蹭，“灩灩觉得我表现得好吗？”
　　脸色微赧，慕容灩轻笑，“有的，有的，阿沁表现的一直很好。”似乎是为了表示肯定，她在带着梅酒香气的唇边落下一个吻。
　　看着神情迷离强撑着眼皮的明沁，她伸手附上暗卫的双眼。
　　“睡吧。”
　　她哄着。
　　“我会陪着阿沁的。”
　　直到身下的人发出微微的鼾声，她才抽手看着明沁安详的睡颜。
　　真是可爱。
　　是完全属于我的，可爱的人。
　　“呜…灩灩，喜欢…”
　　梦中的人呓语，好似做了什么美梦般，露出憨傻的笑。
　　外头依稀能够听见代表着新年的烟花声，忽明忽暗的彩光透过窗户照进房间，慕容灩看着眼前的一切，轻轻地理了理暗卫额间的碎发，只觉得有些无奈又好笑。
　　似乎只要是同阿沁在一起的新年，就未曾成功守岁。
　　不过，也无所谓。
　　女人俯身，紧紧拥抱着爱人。
　　毕竟，只要是和阿沁在一起，便时刻是团圆。
　　＿＿＿＿＿＿＿
　　天色微亮，新的一年到来，紫嫣是在宋书晴的怀里醒来的。
　　在狭窄的单人床上，被子之下两人相贴着，紧密地交换着彼此的温度，一如往常。
　　感觉口里有些干，紫嫣欲起身，可即使动作再怎么小心翼翼，仍是惊动了睡在外侧的女人。
　　即时昨夜喝了酒，曾经身为暗卫的宋书晴仍旧机敏，她倏然睁眼，眼底已是一片清明，“醒了？”声音低沉，有些嘶哑，“不再睡一会儿吗？”
　　“有些渴。”欲要起身的女人低声回答着，却被宋书晴一把搂住。
　　“别动。”另一只空着的手伸下床，捞起水壶，俐落地打开，宋书晴起身轻托着紫嫣的颈脖，“喝。”
　　动作温柔，她微微倾斜着手腕。
　　顺从地张嘴，被服侍着，紫嫣小口小口地啜饮。
　　清水滋润着昨夜发出婉转声调的嗓，慢慢地喝了许久，她才仰头。
　　“够了？”宋书晴低声确认着，直到看到女人点点头，才收起水，用拇指拭去紫嫣唇瓣上的水珠，“那就再休息一下吧。”
　　扶着怀里的人再度躺下，宋书晴的手搁在紫嫣光滑的背脊上，手指略过明显的骨节，轻轻滑动。
　　可紫嫣却已经没有丝毫睡意，闭眼之后又忍不住地睁开，与面前直勾勾盯着自己的宋书晴对视。
　　“睡不着吗？”暗卫倾身吻着女人的额头，绵密轻柔。
　　“书晴。”紫嫣忍不住喊道，双手攀上暗卫的肩头，“你昨晚，还记得多少。”
　　“嗯？昨晚？”眨眨眼，宋书晴试图掩盖眼中的笑意，歪头道，“我什么都不太记得欸，我只记得饭很好吃，酒很好喝，阿云脸红的像一只煮熟的虾子。”
　　“是吗…”情绪有些低落，紫嫣垂头。
　　“难道，昨天发生了什么我必须要记得的事情吗？”宋书晴假装疑惑，随意地说道，“难不成阿云他脱.光光跑到桌子上跳舞，还是郡主她喝酒喝到抱着沁沁大哭？”
　　“啧，假如真的发生了这些值得让我爆笑一生的事情，我可千万不能忘记，想破脑袋也一定得想起来。”偷偷观察着眼前人的反应，宋书晴努力憋着即将控制不住扬起的嘴角。
　　“不，不是的…没有发生那种事情…”紫嫣摇摇头，收回手，并没有看向一脸促狭的暗卫，“算了…没什么。”
　　见心爱的女人有些失落地搅着手指，宋书晴不忍，不再使坏，开口道，“『我只要你。』”抬起紫嫣的下巴，让她看着自己，“这句亲口的誓言，我还是记得的。”
　　“毕竟，那时的阿瑶难得对我撒娇。这种突破天际的可爱程度，即使再重生个几百次也不会忘记的。”
　　“你…你总是这样…”微微蹙眉，紫嫣忍不住捶了捶暗卫的肩，“莫要逗我了。”
　　“哎呦好痛。”
　　明明没有任何感觉，宋书晴依旧夸张地喊着，而后露贱兮兮的微笑讨饶着，“别生气啦，我以后不喝这么多酒了，阿瑶原谅我好吗？”
　　紫嫣偏头，故意不看向跟前的人。
　　宋书晴声音平和，低声哄着，“阿瑶，别生气。”
　　见紫嫣依旧不应，她伸手向下，脸上却一脸纯良，“瑶姐姐，你看看我吧，理理我，好不好？”
　　感受到心爱之人的不安分，紫嫣耳根微红，心中本就毫无怒意的她妥协着，“知道了知道了，你缓一些来…”
　　抬头，看着满脸笑容的人，无奈自己总是被拿捏，紫嫣叹了口气，拍了拍暗卫的腰道，“吻吻我。”忍着羞意，她难得直白。
　　“吻吻我，就原谅你。”
　　“呜？好是好，可是我还没洁牙。”口里仍有梅酒残留下的味道，嗓眼子微微发酸，“你先在这儿等等我…”宋书晴欲起身，却被女人勾住。
　　“书晴，我不介意。”紫嫣咬着唇，低声道，“我不介意，没关系的。”
　　只要是宋书晴，她什么都不介意。
　　见眼前的暗卫仍旧有些犹豫，她灵机一动，软着声补充道，“我…只有现在这个机会才原谅你，过后就不作数了。”
　　想学着心爱人无赖的样子，可惜，在宋书晴的眼里却是过分可爱。
　　“啊啊。”
　　暗卫叹了口气，抓起地上的水随意地漱了漱口。
　　“果然…”伸手捧住女人的脸。
　　“老婆大人撒娇什么的，威力根本堪称原子弹。”她倾身，动作温柔。
　　“这能拒绝的了才有鬼勒…”﻿

✿ 91、茶楼日常（四）
　　日上三竿。
　　慕容灩, 宋书晴和紫嫣坐在一楼，一边闲聊一边吃糕饼。
　　而明沁，由于疯疯癫癫的研究狂人昨日拒绝了和众人一起吃年夜饭的提议, 因此刚一起床，怕老人饿肚子的年轻暗卫便提着食盒去给王卫送饭。
　　“沁沁这么久还没回来，估计又是被王卫老头给留下来当白老鼠了吧。”打了个哈欠，宋书晴一边用匕首切水果，一边说道。
　　烧水烹茶，紫嫣歪头问道，“王太医和沁沁关系很好呢？当初是在宫里认识的吗？”
　　“我记得是在师傅分配的护卫任务中熟悉起来的。”将切好的水果装盘, 宋书晴回忆, “毕竟沁沁这么老实, 王卫又燥的很，让她说干嘛就干嘛，沁沁也不懂的拒绝，那家伙自然是差遣的很顺手。”
　　“这么看来，沁沁是真的是很讨人喜欢又礼貌呢，跟谁都处得很好。”为众人湛茶, 紫嫣感慨。
　　“欸？亲亲紫嫣, 你怎么可以只讲沁沁。”撑着脑袋，宋书晴问道, “那我呢？我跟谁也都处得很好啊, 我这么讨人喜欢也这么有礼貌！你说怎么不夸夸我。”
　　总是称呼王卫为『糟老头』，『疯癫老头』，『那家伙』的宋书晴毫无自觉, 瞪大眼睛表示抗议。
　　知道爱人顽皮爱闹的德性, 紫嫣抿嘴没有说话, 只是默默地起身欲为慕容灩上茶，却被她摆摆手婉拒了。
　　仅仅是为自己到了一杯清水，慕容灩瞟了一眼对面的宋书晴，垂眸淡淡地开口，“阿沁确实是讨人喜欢的紧。”
　　“欸！你们一个两个居然都无视我，还有没有天理了？”宋书晴接过紫嫣的茶，假装生气地重重一放。
　　伸手轻轻握着暗卫的手以示安抚，紫嫣转向喝着水的女人，突然好奇地问道，“郡主，当时你和沁沁又是如何相识的呢？”
　　咽下口中的水，慕容灩偏头思索着如何回答。
　　“我知道。”宋书晴举起空着的那只手，一副『一切尽在我掌控中』的表情，“就是沁沁逃命的时候爬到郡主房间里找她救命，之后为了报答每天带着好吃的去投食，然后郡主就被沁沁的耿直给俘虏，爱上沁沁了。”
　　“……”
　　紫嫣实在是有些没眼看自己心爱的暗卫，叹了口气，“为何宋大人能将此事说的如此轻巧…”
　　“宋书晴到是也说的没错。”缓缓点头，慕容灩再次抿了一口水后开口，“我与阿沁的相遇确实不复杂，只是各种机缘巧合罢了。”
　　又或许，看似巧合的完美因缘实际上是注定。
　　毕竟她们天生一对。
　　“但，若是当日登楼之人不是阿沁，恐怕事情的走向不会如此吧。假如是一名男子，大抵在他接近的瞬间，我若不能伤他一二，兴许已经自刎了…”
　　好奇地歪头，紫嫣问道，“如若是同沁沁一般的女子呢？”
　　“嗯…寻常女子我不知，但若当时登上藏月楼的人是宋暗卫，我可能会将她扔下楼…”女人的声音轻飘飘，“呜…或着当场让那些缉拿的人将她带走。”
　　一副理所当然的表情。
　　“我也觉得。”宋书晴板着脸严肃地点点头，一脸确信。
　　她对著有些错愕的紫嫣说道，“老婆你不要不相信郡主，她就是这么冷血，真的做得出来这种事。”曾经被慕容灩用发簪威胁的回忆涌现，让暗卫不禁头皮发麻。
　　“是啊，毕竟，你没有阿沁这么讨人喜欢。”放下手中的瓷杯，慕容灩淡然地说着戳人肺管子的话。
　　被噎着的宋书晴张着嘴，企图反驳却拿不出实质证据，只好转头对着一旁的女人讨救兵，“紫嫣，你看郡主这个人，她真的很毒舌欸！你快点告诉她我有多讨人喜欢。”
　　可紫嫣只是抿着唇憋笑，看着难得被克制的心上人，她只觉得有趣。
　　“你讨紫嫣姑娘喜欢就行了，需要讨那么多人喜欢做甚？”把玩着木桌上的茶具，慕容灩挑眉，“我以为暗卫营的各位都崇尚一生一世一双人，不知道宋暗卫还有这种心思啊？莫不是…精力太旺盛？”
　　“我… ”不知道要先承认哪一部分也不知道要先否认哪一部分，向来机敏的宋书晴难得卡壳，总是欠揍的脸憋屈地皱了起来。
　　看着这样的宋书晴，紫嫣终于忍不住噗哧一笑，宽慰道，“宋大人确实很讨人喜欢的。”为暗卫空了的瓷杯添了些茶水。
　　当她准备换一个话题转移宋书晴的注意力时，房间内的曹云走了出来。
　　“曹大人，你醒了啊？”打了声招呼，紫嫣拿起了新的空杯，“喝点茶解酒吗？”
　　点点头，难得衣冠有些凌乱的曹云坐了下来，表情疑惑，“说也奇怪，我的后脑勺怎么好像肿了一个大包，疼得厉害。”
　　慕容灩眨眨眼，明明不是罪魁祸首却心虚地喝了口水，好在她向来懂得控制表情，无人看出她的异样。
　　“我回来了！”好巧不巧，就在这时，最该被追责的明沁拉开门，兴高采烈地与众人打招呼，“阿云哥你醒来了啊？”
　　“嗯，早啊沁沁。”揉着脑袋，曹云向自己的师妹打着招呼。
　　“你的头怎么了？”拿了一块切好得水果，明沁坐在慕容灩的身旁，看着面色痛苦的师兄。
　　“早上醒来后就发现肿了起来，恐怕是昨日喝醉时不小心碰到的。”摆摆手表示自己不要紧，曹云喝了口茶。
　　“原来。”一副了然的模样，明沁严肃地点点头，“毕竟师兄的酒量很差，东碰西撞也很正常，师兄以后可得注意点，莫喝太多。”
　　听着两人的对话，这次换慕容灩俊忍不住，捂嘴无声地笑着。
　　来回看着两个酒量半斤八两的暗卫，再看看那个曹云脑袋上因为明沁动作粗鲁而起的肿包，慕容灩实在是不知道是否要告诉他们两人真相。
　　“对了。”就在这时，曹云从怀里拿出两串铜钱，分别递给了明沁和紫嫣，“沁沁，紫嫣姑娘，新年了，这是压岁钱，虽不多，聊表心意罢了。”
　　慕容灩也从袖口掏出一小袋银两，递给了对面的紫嫣，“我长你好些，你且先收着吧。”并没有递给明沁，因为她在此前已经将足足装了一叠银票悄悄放到了暗卫的枕下。
　　此时还不知情的明沁丝毫不介意慕容灩没有将手中的东西递给自己，她只是接过曹云给的铜钱，脸上挂满笑容，开心地道谢。
　　反倒是紫嫣看着眼前的两人，感到有些不知所措，犹豫着开该不该伸手。
　　“哎呀别担心，收着收着，他们两个可有钱的。”轻轻推了推女人僵硬的背脊，宋书晴催促着，“我太羡慕了，我要收可没得收呢。”
　　小心翼翼地接过，紫嫣起身郑重地向两人道谢，她已经记不清自己上次收到压岁钱是何时了。
　　十八年前？二十年前？
　　她不知道。
　　就算在那之前，身为姐姐的她总是被要求忍让，即使拿到了钱，也是花在弟弟妹妹的零嘴上…
　　紫嫣眨眨眼，将手中的两样东西递给宋书晴。
　　“嗯？你给我干嘛？”将女人的手推回去，宋书晴摸了摸她的面颊，温柔地叮嘱着，“这是你的钱，是属于你的，你想怎么处理就怎么处理，看是要好好存着还是想买胭脂，都随你。”
　　轻轻笑了一下，“如果想买的胭脂太贵，我这儿还有呢。”歪头，宋书晴不正经地说道，“随然我荷包一直都扁扁的，但要准备老婆的零花钱还是没什么问题的。”
　　“咦？”
　　听到自己师姐的话，明沁歪头，一边将手里的铜钱交给身旁总是为自己保管钱财的慕容灩，一边问道，“可是，小时候在营里，师姐明明都说『沁沁的钱就是我的钱，我的钱还是我的钱。』”
　　学着少年时宋书晴的语气，她比划着。
　　“是啊，连后来师母都看不下去了，千叮万嘱着沁沁要自己收好，宋师妹才没有得逞。”淡淡地开口补充，曹云举杯。
　　“欸！你们别总揭我老底行吗？”翻了个白眼，宋书晴嫌弃地挥挥手，“那都是过去的事了，况且明明是大林子先起头的，别怪我啊。”
　　回头向紫嫣低声解释着，“你别听他们说，我那时就是调皮，开开玩笑。我真的不会再这样子了，你的钱就是你的，你乖乖收着。”
　　感受着众人眼里的关心，和身旁人的耳语，紫嫣只觉得内心滚烫着。
　　总是为他人考量的她，总是为家族牺牲的她，在着离乡千里的小小茶楼里，好似被宠爱着。
　　寡言心细的曹云，冷静成熟的慕容灩，热情耿直的明沁，让一直身为长姐的她感受到了从未有过的温暖，好似多了依靠。
　　还有宋书晴。
　　她放在心底的爱人。
　　眼眶泛热。
　　“呜，收好。”宋书晴从怀里掏出一个红包袋和干净的帕子，递给的低着头的女人，“这些是我要给你的，原本是想晚点给的，但看来得现在先给你，否则等等他们若没看到，会说我抠门的。”
　　故意偏头，她盯着桌上的茶杯，“虽然现在比起压岁钱，好像帕子对你来说比较有用就是了”
　　温柔地拍了拍紫嫣的脑袋，宋书晴却一脸庆幸的表情，“真是爱哭，幸好我有先见之明，多准备了帕子。”
　　原本感动气氛被搅了个稀碎，见方才眼含泪光的女人握拳欲抬手捶自己，宋书晴赶紧起身烙跑。
　　“欸欸欸，别恼啊！我还在买年货的时候趁打折，囤了好几十个呢。”
　　站得远远的，明明嘴上在讨人，暗卫眼中却满是促狭，“像我这么一个顾家又大方的老婆，紫嫣你可千万得对我好才是。”
　　小小的茶搂，今天，也依然热闹。
　　作者有话说：
　　曹云在这个宛如女子宿舍的茶楼实在是有点惨...
　　为了让好人都有个完美结局，师兄也有一个自己的cp喔，是已经出现在故事里的人。
　　自从师兄和他的cp在一起之后，就天天被宋书晴大肆嘲笑呢，透过这个线索大家可以猜猜看是谁～是bg喔。
　　.
　　有人评论说“暗卫营感觉盛产小狗”，我觉得好像确实是这样（笑
　　明沁有点像憨傻可爱的萨摩耶，师姐有点像在危险边缘试探的哈士奇（很二却又让人骂不下去的部分），而曹云很像沉默却忠诚的帅气杜宾。
　　.
　　在之后的三章中，我会交代几个同袍之间深厚的情谊，也会交代曹云和宋师姐如何逃离太子追兵，如何断臂，师兄感情线篇幅有一点点但不算太多，也有主副cp 的戏份，大家可以看看有没有兴趣斟酌阅读～
　　.
　　P.S.我最近在研究这个绿色app的各种功能，他的页面实在是有点难用，什么置顶抽奖防盗，我在后台研究了半天也整不太明白。（等我会了我再来办一个抽奖～）
　　.
　　然后防盗，虽然只剩九章，但基于种种原因，也是为了保障正版读者的权益（加上我不太会用想试用看看到底怎麼用），下一章开始我打算先设一个最低比例的试试（百分之三十），我感觉应该大部分的读者，即使是倒v前就看完正文的读者番外看到这里有也超过这个百分比（如果还是没有订阅足够的话也不要擔心，等两天就有了～）
　　.
　　我在此向泡面之神施法祈祷那些看盗文和偷复制我文章的人吃泡面没有调料包！！！我一想到我亲爱的角色会跟盗文网站上丑丑又瑟瑟的广告一起出现我就好气，差点气到摔电脑不写了（无法用文字描写我当下的震惊和气噗噗！）
　　明明在这里看才可以跟我聊天，可以看到作话，也可以鼓励我的说…
　　（虽然会看到这段文字的都是支持正版的好人...但还请容许我在此独自生气一秒钟！）
　　.
　　好了，我气完了。
　　.
　　祝大家年后开工顺利呦！
　　P.S.我脑袋里又又又被迫播映新的故事了，之后我理一理再跟大家讨论听听你们的意见。﻿

✿ 92、忠犬训练营（一）
　　曹云不到七岁时, 身为幼弟的他便被养不起的父母送入了暗卫营。
　　除了最开始偶尔的书信，之后的他与原生的家庭在无联系。可自小稳重的男孩未曾抱怨过，反而, 有些庆幸自己的遭遇。
　　在人人喊苦的暗卫营，他不只终于能够吃饱，也在那里认识了话痨又爱新奇事物的林衍，耿直到有点傻憨的明沁，还有自从发烧一夜，性格大变，一整个古灵精怪喜欢满嘴跑火车的宋书晴。
　　正如所有的暗卫一般, 少年时期曹云在夜岚亭过的一点都不轻松。
　　打磨意志, 习武读书, 即使双手因为握刀而长出的水泡破了又长，长了又破，绷带混着血水，本就寡言的他也只能咬牙硬撑，毫无退路。
　　但好在有一众同僚的陪伴，在汗水中嘻笑, 在泪水中加油打气, 现在回忆起那段艰苦的训练时光，长大了的少年也能够带着笑意。
　　不管是辛苦训练过后偷偷在雪地里烤地瓜, 瞒着师傅为被关禁闭的沁沁送饭, 还是在得到奖赏的麦芽糖后四人悄悄分食，种种回忆，他都珍藏于心底。
　　如同师傅何竫守和师母古芸两人选择相守般, 暗卫营里有许多一同长大的男男女女随着时间, 相互暗生情素, 即使刀剑悬颈，也依旧选择在随时可能被终结的时光里彼此相伴。
　　曹云和林衍并不是没有怀疑过自己或许喜欢两位一同长大的女孩，毕竟明沁憨直可爱，宋书晴灵巧聪慧，何况他们在最为躁动的青春时期，也几乎日日同吃同住形影不离。
　　但后来，两人却明了，几十年的相互支撑出生入死，他们之间的纽带并不是一两句少年的动心便能够说清的。
　　浅薄的喜欢似乎不足以解释四个人对于彼此的相互信任，那种愿意在被敌人环绕的危机时能放心将背后托付的笃定。同样也无法解释在感知到危险，身体比思维还快，迫切地想为同袍抵挡伤害的奋不顾身。
　　就像那时宋书晴不眠不休翻阅古文典籍，双眼通红为明沁熬制解药那般。
　　就像当初明沁在南越的森林里毫不犹豫拦下追兵，救下负伤的曹云那般。
　　就像当时曹云在船上义无反顾地舍弃臂膀，挡下直指宋书晴的长剑那般。
　　“糟糕…瞒不住了。”
　　郡主打扮的宋书晴在船舱之中，透过窗纸看着外头埋伏着的追兵，无奈地从包里拿出暗藏的利器，准备应对外头的唇唇欲动，“也罢，我们也行的够远了。”
　　“宋师妹…稍后我一推门，你便不要管我，直直往外走。”曹云缓缓拔出腰间锐利的双刀，低声叮嘱，“你水性极佳，天色昏暗，只要没入水中他们就难以寻你。”
　　“阿云，你该不会想一个人帮我拖住他们吧。”甲板上传来的震动显示外头太子的人马最少也不下五十人，宋书晴翻白眼，“你是漫威（Marvel）电影看太多了吗？别想着自己做什么孤胆英雄啊。”
　　皱着眉头，曹云无奈，“宋师妹，这里水流湍急，我水性没你好，在这般多追兵之下，我定无法逃出他们的包围…”语速难得有些快，他试图数说服身边的女人，却被一下打断。
　　“真啰唆，你只有在这种时候话最多。”看也不看身边的男人，宋书晴一手握着匕首，另一手夹着长针，“你处理三十个，我处理二十个，别说我分配不均，我可是穿着裙子呢。”
　　曹云还想说话，外头却突然闪烁着微光，似乎是暗号，下一秒一群蒙面人便踹开了窗门，从四面八方闯入，围堵着两人。
　　“哎呀呀，都知道是谁的人了，就不用浪费布料蒙面吧，真是多此一举。。”语气轻松，宋书晴揶揄着，可脸色却略有些凝重，“派了这么多手下，太子对郡主还真是『情深意重』呢。”
　　射出手中的长针，敌人闪身，利器仅仅是擦过他们的颈脖，“啧，是高手啊，还是那种十分麻烦的类型。”她一边再度射出暗器，一边举起匕首抵挡住蒙面人近身的突击。
　　曹云在船舱的另外一头挥舞着双刀，咬着牙，他动作迫切。
　　宋师妹精于暗器，擅长用环境的优势和机智的思维取胜，可在这狭小的船舱面对如此密集的敌人，对不善近战的她却是极为不利。
　　自己可得尽快斩落多一些人马才好。
　　没有一丝喘息的机会，他舞动着双臂，所到之处，红色的狂花绽放。
　　可敌人也不是省油的灯，凭着人海战术依旧得以在两个武力高强的暗卫手下走过几个回合，在他们的身上留下伤痕。
　　“可恶。”宋书晴射出手中仅存的一根暗器，击落了跳到梁柱上的敌人，低声道，“麻烦了。”她躲避着砍向自己的攻击，寻找机会出了拥挤的船舱，来到甲板上。
　　“二十八，二十九…”默数着，曹云将身边敌人清空，刀痕交错，可他却依旧未停歇，只是匆匆提刀同样往甲板奔去。
　　宋书晴挥舞着不顺手的武器，被四五个难缠的对手牵制着，长发散落，看起来莫名地狼狈。
　　上一秒，握着的匕首抵挡了短斧的攻击，可下一秒，手却也被震得发麻，武器滑落。
　　“糟糕！”宋书晴看着视野角落里寻着机会砍向自己的长剑，无从躲避，内心暗道不好，“靠，又得死了吗？”
　　别啊，我还孤寡着呢！
　　她闭上眼睛，可预想中的痛楚却并没有传来。
　　脸颊上，突然感觉被溅上一片温热。
　　开眼，只见奔驰而来的曹云眉眼含炬，瞬间挡在她身前，原本高抬的左臂以然被斩断，截口处血流如注，断掉的残肢落在地上，却依旧紧握刀柄。
　　一声不吭，男人即使脸色惨白，也仍然挥舞着仅剩的右臂，提气削落了眼前两名敌人的首级。
　　可随后一个踉跄，倒了下去。
　　“阿云！”
　　宋书晴大吼，向前抱住了已经瘫软的男人，撕心裂肺，“阿云！你在干嘛？你为什么要这样！”
　　看着眼前慌张的女人，微微张口，曹云却发不出声音。
　　没有空余的时间，宋书晴勉强自己打起精神，匆匆为受伤的同僚点穴，拾起曹云的弯刀，朝着仅剩的两人砍去。
　　向来自控的女人只觉得脑袋发热杀气狂涌，不知哪来的力气，挥舞着不熟悉的武器，用直来直往的招式伤了敌人四五分，可依旧无法一时将他们拿下。
　　正当她感觉自己和师兄可能就要在此命丧黄泉时，剩余的两人却突然退开，朝着甲板后面走去。
　　感觉奇怪，宋书晴探头向后看，却看见后方几艘挂有太子旗帜的船正在接近，意图将他们包围，而船头几个人挥舞着铁锁，准备带着更多人马随时登船。
　　可恶。
　　难怪那两个人也不继续打了。
　　这样下去迟早要完蛋。
　　咬牙，她蹲下，从怀里掏出一大把急救丹塞进男人口中，而后将裙摆的衣布割成条状紧紧地绑在他冒着鲜血的伤口处上，背起已经意识不清的曹云，来到甲板边上。
　　看着拍打的船身的浪涛，黑幽幽的好似欲吞噬活物的猛兽，宋书晴深吸了口气抑制着心底难得的恐惧。
　　“这种时候是要用自由式还是蛙式，泳池的游泳教练可没有教过我啊…”强迫自己微笑，她自言自语，“算了…身为好人好事助人为乐的光荣代表，我相信我的人品。”
　　迈步，不给自己犹豫的时间。
　　宋书晴带着昏迷的曹云直直地没入了冰冷的江水中。
　　作者有话说：
　　我一直有在考虑写一个比较新的abo设定（一本就好，不用写太多本），毕竟我一直觉得这虽然是一个被玩烂的题材，但其实还有很多各种各样的可能呢～（笑）
　　（比如残疾没有腺体的a要如何满足高级o的需求呢，真让人好奇，感觉写出来会很有趣～）
　　.
　　原本我脑袋里套用abo设定的故事，是类似中世纪的公主和佣兵，但我前几天在旅行的时候，看到了一些西西里岛风情的建筑，我脑袋突然冒出一个超级神秘的画面（没错，我头里面定居的暴君系统又在叫嚣了）大概是黑手.党.专员和大小姐的设定，所以我在纠结到底要用哪一个。
　　.
　　虽然是这样讲，但我不太确定黑.手.党题材能不能写，我可能得另外设定一个完全架空的世界观和现实世界分割，也得问问编辑同不同意...
　　还有一个顾虑是，通常我在写文的时候，为了让各位看着不悬浮，只会写自己知道的或能够谘询的职业（喔～你们一定不知道我认识了多少空乘朋友才敢写『年上』那本的人物设定）
　　但很可惜（？），我并没有朋友从事黑手.党个职业，所以大概只能从电影书籍里头收集资料，所以略略没什么把握...
　　.
　　嗯...以上种种，让我不确定这个脑洞有没有办法问世呢
　　呜～但不管如何，如果要继续动笔，下一本一定会是『那个经常请吃饭的年上』喔！
　　.
　　P.S.这个部分的番外完结之后会有虎儿的番外一篇，再来剩下大概五章的额度我隐约有一些想法（我就是要写到一百章因为感觉比较吉利！），但以防万一想问问大家还有没有什么想看的～
　　当然，请不要给我留言“车”这种会害我被关小黑屋的东东（笑﻿

✿ 93、忠犬训练营（二）
　　如果要问宋书晴, 她这一辈子，或者说两辈子，喝过最多的东西是什么？
　　不是白开水, 不是茶，更不是可口可乐。
　　她大概会翻个超大的白眼然后回答。
　　是江水。
　　（是不是以为师姐会回答『紫嫣的口水』，喂！你们这些坏坏的人在想什么！）
　　跳船之后，拖着曹云的颈仰头，宋书晴踢着腿与浪涛对抗着。
　　即使被水淹没，她也依然在底下坚持着将男人的鼻口往上推。冰冷的江水灌入肺部，让她难受地只想咳嗽, 却得死命地忍住以防止呛入更多。
　　四周一片漆黑, 宋书晴什么都看不见, 就连江水拍打船只的声音都渐渐远去，只剩顶头高挂的明月。
　　体温被无情地夺去，动作渐渐僵硬了下来，可即使是在这种时候，她的脑袋里依旧抑制不住地思绪乱奔。
　　可恶，如果这个时候能够飘来一块木板, 就可以上演泰坦尼克号了（Titanic, 1997年上映的浪漫灾难电影。）
　　但我一定不会像杰克依样愚蠢，我不可能把阿云丢上去后自己留在水里死翘翘, 电影里那一片木板明明够躺两个人！
　　四肢疲软, 拖曳着曹云的宋书晴感到绝望，可她依旧没有松手，只是内心不禁乱七八糟地抱怨着。
　　老天爷, 我依然还是单身, 你就狠心这样收走我的命？
　　老婆也不给一个, 真小气！
　　而且阿云话这么少，只有我们两个排队等喝梦婆汤的时候我会很无聊欸。
　　呜…话说，阿云也是单着的…
　　你看你老天爷，看看你自己，你这样对吗？！
　　若不是口鼻被水淹没，宋书晴她实在是很想指着天破口大骂，就在两人双双要沉入江底的那一刹那，女人看到了远处隐隐的火光。
　　是岸！
　　看到了希望，可是在江水翻滚了这么久又经历酣战，宋书晴早已用尽力气。
　　小腿一抽一抽的，已是快抵挡不住浪涛，女人咬牙，只觉得口里充满莫名的铁锈味，却也依旧死命地推着曹云向远处游去。
　　可恶啊！
　　我这次如果成功活下去，老天你最好识相一点，给我一个老婆！
　　脑袋里思绪混乱，宋书晴强迫自己无视四肢的疲软，不断地在心底叨叨着。
　　最后，不知道过了多久，终于感受到脚下的泥地，身体不再悬浮，宋书晴吃力地拖着男人倒在岸边直喘气。
　　可危机感催促着她，让她不得休息，特别是感受到身边才刚离开江水的曹云身体发烫，全身打颤，宋书晴赶紧背起师兄没入森林，试图寻一块隐密又干燥的平地。
　　月光之下，怀里的火折子已是全湿，女人借着依稀的月光辨别着前进的方向，即使磕磕撞撞，她也依旧尽力护着身后人的周全。
　　在一处上头有着茂密枝丫的土坑，她将曹云放下，看着两人湿漉漉的衣衫不断地夺取身体的温热，宋书晴叨念着，“阿云，你起来了可别说我非礼你啊。”手上俐落地将男人的衣服脱下。
　　曹云的左臂依旧血流不止，皮肉掀起，伤口处混杂着泥沙，宋书晴不用看就知道情况有多糟糕。
　　皱着眉头，她拿出打火石试图在临时收集的枯枝上头生火，冰冷僵硬的指尖却怎么使都不利索，石头落下了数次，尖锐划伤了她的掌心，可宋书晴依旧坚持着，歪着脑袋不让发尾的水滴落。
　　终于，在不知过了多久，小小的火星终于点燃了枝叶，女人小心翼翼地吹着气，即使被烟雾呛的流泪依旧努力着，唯恐到手的温度就这么逝去。
　　从曹云褪下的衣物里寻到他随身的匕首，宋书晴将其插入不大的火堆中加热，回头用牛皮袋里仅存的净水为男人清理伤口，而后将随意割散的布条塞入他的口中。
　　半响之后，看着手里烧的红通通的刀刃，宋书晴不忍地对着昏迷的师兄低语，“会很痛的，对不起。”她跨坐在男人的胸前，深吸一口气后便果断地将还未来得及降温的铁器贴在曹云的断臂上。
　　寂静的森林里传出肉被炙烧的兹兹声和曹云痛苦的哀嚎，原本昏沉得男人被突如其来的疼痛刺激着，因为嘴里的空间被塞满，他只能从喉咙深处发出的痛苦的闷吼，像一只竭力挣扎的野兽，扭动着想摆脱束缚。
　　“阿云，对不起，对不起。”
　　可宋书晴依旧不动，死命地将男人按在地上，鼻腔里传来皮肉被煮熟的气味，她嘴里呢喃着，“对不起，对不起，等你醒来想怎么算帐都可以，可是你一定要活先下去…”
　　身受重伤的曹云被宋书晴轻而易举的压制，直到看到伤口封闭，不在渗血，女人才松开紧握匕首的手。
　　不断闷吼的男人此时也失了声，只余下粗重的喘息，后便又这么昏睡过去。
　　打起精神将自己和师兄的衣衫拧干，随手捡了根树枝挂着，宋书晴抱着膝盖努力地睁开不断打架的眼皮，翻动着不大的火堆守着夜。
　　可实在是太过地疲惫，不到半个时辰，经历了生死激战又在江水里挣扎过的她止不住地，就着么也闭上了眼皮。
　　当宋书晴醒来时，天已经亮了，她晃了晃脑袋，看到视野里睁着眼睛的曹云。
　　并没有因为自己衣不蔽体而感到羞怯，她只是挑了一眼眉毛对着自己的师兄说道，“怎样？心动了？我身材很好吧。”
　　脸色苍白的曹云沉默着，虽然吃力，依旧有些不敢苟同的扁嘴。
　　“欸！你那是什么表情！我可是至少有C喔！”随意地将一旁干了的衣袍披上，宋书晴上前查看着男人的伤口。
　　“你…肉…”曹云嘴唇蠕动着，有气无力地，努力地试着出声。
　　“嗯？你想说什么？”俯身将耳朵贴近，宋书晴问道。
　　“你…对我来说，就是一块行走的猪肉…”曹云眼神真挚，对着宛若家人的师妹说着让她极度无语的话。
　　“…你不会讲话就不要讲…白长嘴巴。”翻了个白眼，“什么猪肉，你才是猪！山猪吃不惯细糠，不懂得欣赏。”宋书晴虽然粗声书气地吐槽着，手上包扎的动作却依旧十分轻柔。
　　过一会儿，女人吃力地背起自己的师兄，用脚掩盖住曾经扎营的痕迹，确认座标后再度朝森林的深处走去。
　　明明平时总是喊着娇弱，明明只要提一些东西便会哇哇叫半天，可背伏着受伤的曹云，走了许久，即使额头上直冒汗珠，双腿累得止不住地打颤，宋书晴依旧没有开口说出任何一句抱怨。
　　“你不应该管我的…”趴俯在女人背上的曹云看着咬牙坚持的师妹突然开口，“当时你就应该自己跳下船，坚持带着断臂的我渡江实在是太危险了。”
　　“阿云，你好烦。”有些上气不接下气，她掂了掂背上的师兄后说道，“平时话少的讨厌，受伤了又话多的要命，这样的男人不会受女孩子欢迎喔。”
　　“说到底，你干嘛帮我挡那一刀啊。”跨过地上大腿粗的树根，宋书晴翻着白眼，“你真的是疯了，这样你之后还怎么握双刀啊…”后半句，语气有一丝的哽咽。
　　“…身体自己动起来的。”即使声音微弱，可女人依旧听得清男人在自己耳边的话语，曹云又道，“如果是你，也会和我做出一样的事情。”
　　“…我才不会呢！你想多了。我一定第一时间溜得老远。”宋书晴哼了一声，语气凉薄，可是在男人看不到的地方又是另一副表情，“我又不是沁沁，我可怕痛了，绝对会先把你扔下的。”
　　曹云听到此话，完全不恼，只是闷着心底难得的笑意。
　　自己的师妹若是真的如她所说的薄情寡义，就不会自愿陪他一起引开太子追兵，不会拖着他渡过汹涌的江水，也不会现在即使汗如雨下也坚持着背着他不肯放手。
　　“宋师妹…”看着身下纤瘦的人，男人开口，“谢谢你。”
　　“…你谢什么啊…搞笑。”宋书晴低语，想到师兄因为自己而被斩断的臂膀，嗓眼子酸涩，“我才应该要谢谢你，还有对不起…你的手。”难以压制的愧疚流露。
　　“用一只手臂换取双双活下去的机会，对于暗卫来说已是不可多得幸事。”语气轻巧，若非伤口疼得难受，只怕男人会不在意地耸肩，“能活着退休，已经很好了。”
　　“也是…”深吸了一口气，女人眨了眨眼驱散了低落的情绪，勉强打起精神欢快地说道，“都说大难不死必有后福，阿云我敢跟你保证，我们的后福一定已经在来的路上了。”
　　“毕竟老天爷不会这么不上道，连老婆都吝啬给我们一个吧！？”
　　作者有话说：
　　老天爷到底会不会赐予他们老婆呢～真好奇（笑﻿

✿ 94、忠犬训练营（三）
　　对另外一半从来不曾奢求过的曹云觉得, 自己那个调皮又绞结的师妹嘴巴一定开过光。
　　知心伴侣难寻，他又不愿意将就，看着情同自己家人的两位师妹能够成功地找到愿意彼此相守的另外一半, 曹云只为她们感到高兴，却从未想过也考虑考虑自己的终身大事。
　　直到有一年，紫嫣邀请全茶楼的人至江南老家一齐过中秋。
　　紫嫣听不到的母亲知道女儿的朋友要来拜访万分高兴，煮了一桌子好菜。
　　众人一边吃着蒋瑜捎来的糕饼一边赏月，闲来无事，曹云手痒就着手边的木材雕刻了一个捣药的月兔送给一旁的旬儿，惹得他连连惊叹。
　　“曹哥哥你好厉害啊！能不能教教我啊？”旬儿看着手里栩栩如生的木雕兔子, 瞪大眼睛, “明明只用一只手怎么能做的这么好…啊, 对不住。”兴奋地说道一半，发觉自己的言语有些不妥，少年打住，小心地观察着曹云的神情。
　　“可以。”独臂的男人并不觉得被冒犯，表情依旧温和地点点头，“只要固定住, 掌握了窍门, 并不难。”
　　于是乎，一大一小的两人饭也不吃了, 躲在仓库里窸窸窣窣地摆弄着刀具和各种形状的木头。
　　深夜, 体力不佳的慕容灩早就已经被明沁驭马带回客栈，而剩余的几人也准备告辞。
　　“曹哥哥！你别走啦。”少男拉着曹云的衣袖拜托着，“你答应要教我雕刻簪子的！”
　　“旬儿, 别闹。”朝朝皱着眉头看着自己莽撞的弟弟, 有些无奈地揉了揉他的脑袋, “曹大人还得回去客栈休息的”
　　“可是…”旬儿还想说些什么，却被自家姐姐警告的神情给打断。
　　看着眼巴巴的少年，曹云心软，开口道，“若是旬儿明日不必早起，我也可留下来继续与他深谈。”
　　见自己的弟弟脸上表情惊喜，朝朝有些不太确定，“但…曹大人，这会不会太麻烦你了？”
　　“无碍。”点点头示意女人不必担心，曹云一边向远处的宋书晴示意不用为自己牵马，一边任由旬儿满脸雀跃地将自己拉回一旁的小仓库。
　　同伴们皆已离开，就着烛火，曹云持着刻刀向好学的男孩演释着。旬儿的眼底闪闪发亮，像一块渴求知识的海绵，而一旁的男人也耐心地一一回答他所丢出来的问题。
　　熬了近一宿，虽然天空未亮，还未满十五岁的旬儿却也是支撑不住，一手拿着削到一半的红木，一手握着锉刀，就着么睡了过去。
　　曹云眼底仍是一片清明，他俯身，单手将熟睡的男孩抱起，虽然旬儿已是抽高了许多，但曾为暗卫的男人依然感觉毫不费力。
　　出了仓库，男人正苦恼着如何如何将旬儿带入屋内，黑暗中，门却突然缓缓打开。
　　“曹大人。”刚刚甦醒的朝朝眨了眨眼，沙哑着声音道，“辛苦了。”微微有些迷濛的女人没有意识到自己双足□□，散着头发为两人开门。
　　“…不打紧。”曹云偏头，眼神紧盯着门框回答着，而后摆摆手拒绝了想要上前帮忙的朝朝，侧身带着男孩进入屋内。
　　将旬儿放下，掖紧被角，男人对着朝朝微微弯腰，轻声地道别，“那么曹某就先告辞了。”
　　曹云牵起自己等待中的温驯马儿，翻身而上，正要挥鞭，却在无意间眼角撇到井水边的女人时，有些犹豫。
　　过了半会，他下马。
　　彼时，已经穿上鞋袜，个头不大的朝朝正就着烛火，独立打着井水，即使是江南，天黑时的秋风依旧寒冷，她握着麻绳的手有些发疼。
　　突然间，感觉肩上一阵温暖，绣着青云暗纹的黑袍被搭在了身上，高大的人影出现在身后，曹云伸手手接过绳子，三两下，便将沈甸甸装满水了木桶提了起来。
　　“曹大人？！”紧紧攒着衣袍的领口，朝朝很是惊讶，回头看着身后的男人说道，“不必麻烦你的，我自己能行。”
　　没有回话，曹云只是在沉默中朝水井丢入第二个木桶，俐落地将水打上。
　　“曹大人…”
　　看著有些有些堂皇的女人，曹云将第二个只装有半桶的水递给朝朝，而后提起脚边原先的第一桶，开口问道，“要放在哪里？”
　　“啊…灶房，灶房的水缸。”提着一点也不重的桶，朝朝指了指后头，见男人豪不犹豫地大步走去，她赶紧快步跟上。
　　将水倒入褐色的缸中，曹云看着靠着墙摆放着，也经所剩不多的柴火，自觉地拾起一旁的斧头，朝着外头的树桩走去。
　　“曹大人…别麻烦了，没有关系的。”看着被装得满当当的水缸，朝朝赶紧对着院子里的曹云说道，“我下了课，同旬儿一起就行了。”
　　曹云伫足，回头，顿了顿后，对着灶房里的女人说道，“朝朝姑娘早膳都吃些什么？”
　　“嗯？”因为突然的提问感到不知所措，想了想，朝朝开口，“今天…还剩了一些鸡蛋，所以…鸡蛋饼？”
　　“好。那烦请姑娘也顺道为曹某准备一份。”似乎是错觉，微光中，的男人嘴角好像有着一丝笑意，“可否方便？”
　　女人连忙点头，“方便方便，鸡蛋饼很快很简单的。”
　　确实如朝朝所说，不到两盏茶的时间，手脚俐落的她就把早餐端上灶房的木桌。
　　可看着墙角一排排摆放整齐，突然出现的新批木柴，朝朝总有一种好像过了更长时间的怪异感。
　　即使批了这么多的柴火，资深的『前』暗卫依旧一滴汗未流，他礼貌地将碗盘递给同桌的女人，而后才动了筷。
　　“方才…”为自己倒了一勺酱油，曹云看着盘里的食物，难得开口，打破餐桌上的沉默，“吵醒了姑娘，曹某在抱歉。”
　　“不，不是的。”连忙摆手，朝朝解释着，“我本来就起这么早的，不是曹大人你吵醒的。我等等要去学堂，虽然买了一头小毛驴，但还是还得花上小半个时辰，起早了才不会迟到的。”
　　“原来。”语气平静，男人咽下嘴里的鸡蛋饼，神情认真，“姑娘如此好学，曹某实在钦佩。”
　　“啊…并没有。”少有地被外人夸奖，朝朝有些不知所措，她低头，“我只是喜欢而已…虽然学堂里我是年纪最长的，也是班里唯一的女子，总是被说…但我只是喜欢而已……”句末，声音已是微乎其微。
　　“朝朝姑娘何必妄自菲薄，世间好学之人本就少有，能学而知其乐更是凤毛麟角。”放下筷子，曹云表情真挚，语气铿锵，“虽说学习的目的并非为官，而是能知仁义，但前朝也曾出过女吏，当今圣上更是强调唯才适用。”
　　“姑娘在学堂，为其余一众女子之表率，未来可期。”看着抬起头的女人，他缓了缓语速，温和地说，“还请莫因他人之语影响自身的心。”
　　眨眨眼，朝朝看着身旁独臂的人，有些愣住，披散的头发落在额前。
　　正当朝朝抬手，欲将它拨至耳后，曹云却探了探兜，掏出了一枚木簪，上头刻画着精巧的碎花。
　　“刚刚为旬儿示范，随手雕的桂花簪子。”将手上的东西递上，男人笑了笑，“一点宫黄，却能借风露为天下薰香，倒也是与姑娘无比适合。若姑娘不嫌弃，还请收下。”
　　看着手中被打磨地丝滑的木簪，上头是小巧可爱的桂花丛，朝朝无比喜爱，却依旧有些不太好意思，“这…曹大人…谢谢你。”
　　“莫要道谢，在下也着实用不上这物。”曹云一边说着，一边起身收拾桌面，“姑娘能收下才是帮了在下一个大忙。”
　　直至天空翻起了鱼肚白，曹云不怕冻地洗了碗盘，眼神最终扫过灶房一圈，确认般地点点头，才迈步牵过自己的马儿。
　　已经盘上头发的朝朝跟在他的身后，直至男人翻身上马，她半张的嘴依旧没有勇气开口再说些什么将他留下。
　　“那么，在下就此离开了。”单手稳稳地握着缰绳，曹云点头示意着。
　　正当马儿准备迈步，女人突然出声，“等等！曹大人...”
　　微微偏头，男人低头看向马边站着的人儿。
　　拿下批在肩上的黑色衣袍，朝朝咬着唇，“这个…还给你…谢谢。”
　　曹云迅速转头避过，抬颈望着初升的朝阳，他缓声道，“朝朝姑娘…你…还是披着些吧。”咪了咪眼睛，“天冷，莫要着凉了。”
　　有些粗心的女人表情困惑，直到看着马鞍上弯刀反射的，只穿着白色单衣的自己，才慌了神，赶忙将袍子重新披上。
　　“对… 对不住…”满脸通红，朝朝低头，又羞又恼，害羞自己在眼前人失态，懊恼若是让他误会自己是轻浮的女人该如何是好。
　　“朝朝姑娘。”
　　这次，不是幻觉，曹云露出了淡淡的微笑，露出下巴的梨涡，“鸡蛋饼非常好吃。”转头，看着裹着自己衣袍的女人，“下次，再教教我，可好？”
　　愣了一会儿，朝朝点头，“好，当然，我教你。”
　　“那，一言为定。”抿着嘴，曹云转头，一夹马肚，瞬间朝着晨光奔去。
　　看着独臂男人翻腾的衣袖，在有些刺眼的朝阳之下，总是埋首书卷的人儿，第一次，心跳的如此之快。
　　（嗯…然后在江南的时光，两人很常在一起喔，因为是百合文，这条线完全不重要，就此省略）
　　（让我们把视角转回蜀地的茶楼）
　　＿＿＿＿＿
　　“所以，阿云你到底跟朝朝在一起了没？”
　　在茶楼里，啃着瓜子的宋书晴翘着脚，大咧咧地问着斜对面，正在算帐的男人。
　　抬眼，曹云叹了口气，“宋师妹，自江南回来后，这已是你第五次问我了，你就有这么想知道吗？”
　　“当然！我关心你欸！如此有爱的同僚，真是天下难寻。”夸张地仰头，女人大声地说。
　　“咦？可是，为什么我总是觉得，师姐只是想八卦而已？”坐在一旁的明沁嚼着绿豆糕，单纯地发表自己的看法。
　　摸了摸爱人的脑袋，慕容灩鼓励地说道，“阿沁没说错喔，宋书晴就只是想八卦而已。”
　　“喂！你们这些邪恶的人！”捶胸顿足，宋书晴转头看着两个女人，一副要吐血的模样，“怎么可以误解我的好意！”
　　曹云放下毛笔，挑眉问道，“宋师妹，若是我与朝朝真的两情相悦你又会如何呢？”
　　“呜…当然是会祝福你们啊！”宋书晴义正严词地说着，而后声量突然骤减，“然后，威胁你说我要写信去江南向朝朝透露你做过的糗事，从你身上赚点零用钱，然后贴一封公告诏告天下的文书说『宋书晴没有老牛吃嫩草，曹云才是真正的老牛』。”
　　（欸？师姐，你怎么知道评论区天天说你是老牛，都笑你来着，所以你现在是要找师兄垫背吗？（笑））
　　扶额表示无语，曹云再度拾起毛笔，无视了自己的师妹。
　　“曹大人。”这时，紫嫣下楼，手里拿着从江南寄来的家书，将其中一张递给柜台后的男人。
　　接过信，总是稳重的曹云难得透露着着急，对着紫嫣道谢后，匆匆拿着信回了自己的房间。
　　“啧，都这么明显，还不承认。”在紫嫣叹了口气无声地示意下，宋书晴乖乖放下脚，还用袖口擦了擦桌子，“打从我们离开江南时，他送了朝朝五只暗卫营训练的信鸽让她多给紫嫣写信我就看出来了，真会自肥。”虽是抱怨，嘴角却露出调皮的笑容。
　　“可是，明明这么喜欢，为什么阿云哥不追去江南呢？”歪头，一旁的明沁表示困惑。
　　“恐怕，曹大人是想在等一段时日，待妹妹完成学业，再过去吧。”透过妹妹的书信，比较了解状况的紫嫣回答着。
　　“明明喜欢却要分隔两地，阿云哥好厉害啊，我铁定做不到，我根本没办法离开灩灩这么久。”牵着慕容灩的手，明沁一脸佩服地说道。
　　“我也是。”宋书晴揽过站着的女人，夸张地皱眉，“让我离开亲亲紫嫣，一秒钟我都受不了。”
　　淡定地看着环抱着自己的人，紫嫣说道，“所以你莫要再逗曹大人了。”理了理宋书晴前额的碎发，她动作温柔。
　　“知道了知道了。”笑着，眼里没有刚才的轻挑，宋书晴乖乖应着。
　　可不到一会儿，喝了口茶的她又笑嘻嘻地问道。
　　“欸？你们说…”
　　“之后阿云该叫我妻嫂还是叫我姐嫂啊？”
　　（忠犬训练营篇完）
　　作者有话说：
　　补充：初见面时朝朝二十一岁，曹云三十四，宋师姐很兴奋因为终于有人垫背老牛的称呼了（笑
　　.
　　朝朝是以当时的时代来说很特别的女孩，需要配一个能理解她的人，而曹云很温柔也成长在男女混杂（男生女生都可以暴打对方）的暗卫营，所以他能够理解尊重朝朝，加上我不想要他孤寡（断臂了还孤寡很可怜...）因此才有这对cp，算是为了故事的完整性，也为之后我如果要写一个有女官的朝代做铺垫（欸～我也想太远了吧）
　　.
　　下一篇是虎儿喔～需要各位的一点想像力呢（坏笑﻿

✿ 95、宠物虎的自我修养
　　虎儿是一只老虎。
　　至少大家是这么说的。
　　但虎儿自己其实也不确定。
　　因为在她的记忆中, 她从没有看过其他的老虎。
　　其实，如果要问，她大概比较想当一匹马, 或着能够在天上飞的鸟。
　　没办法，谁叫老虎不能随便在城里的大街上走来走去呢？
　　虽然自己不爱吃人，可是除了主人身边的一些人知晓之外，其余人看到自己总是惊声尖叫，搞得听觉灵敏的自己直挠脑袋，很不开心。
　　居然还有人见了自己就昏倒？真的有这么夸张吗？
　　明明自己姿态这么潇洒，毛皮这么美丽, 根本就不用这么害怕自己的说。
　　虎儿不解, 虎儿搞不懂人类。
　　所以每隔两日, 明沁便会大半夜带着闷在家里的老虎悄悄出门，让她得以在外头宽广的树林里奔跑打滚。
　　坐在石头上等待的明沁这时总会撑着下巴，思索着。
　　“我说虎儿。”她开口，认真地问道，“你想不想要回到你之前住过的林子里啊？”
　　正在追逐蝴蝶的虎儿愣住，看着自己的主人。她并不完全清楚眼前这个亲爱的人类到底在说什么, 但她身为老虎的第六感正哔哔哔不断地发出危机警报。
　　也不管那只偏偏飞舞的蓝色凤蝶, 全身脏兮兮的虎儿垂着尾巴，讨好似地用她的那脑袋拱了拱明沁的手, 后像一只大猫咪一般露出柔软的肚子, 似乎是在撒娇。
　　主人表情很奇怪！
　　虽然听不完全懂她在说什么，但先示弱再说！
　　“呜…”明沁摸了摸老虎柔软的肚皮，叹口气, 一脸苦恼, “不过, 现在你被大鱼大肉养得胖乎乎的，估计回到森林也是挑嘴的很，而且可能连只兔子都抓不到。”
　　虎儿还是听不懂。
　　虎儿感觉主人说的不是好话。
　　却也不敢怒，也不敢言。
　　远处日头正要缓缓升起，明沁站了起来随手拍拍膝盖上的尘土，示意虎儿准备离开，一人一兽走向早晨的第一束光。
　　外出回来的大老虎正懒洋洋地躺在长廊的影子下，吹着初夏的微风。
　　看着在院子里挥舞着弯刀的主人，随着利刃每一下的起落，空气被划破，发出刷刷的声响。
　　很多人都夸虎儿是一只大猛虎。
　　但虎儿自己不觉得。
　　动了动自己的耳朵，虎儿歪着大大的脑袋思考着。
　　跟前那个紧抿着唇，眼神专注挥舞兵器的女子，是一个可以轻易让自己与生具来的野兽直觉震颤，因而臣服的人类。
　　虽然平日里总是笑嘻嘻的，也毫不介意玩耍时被猛兽的利爪牵制，但只要自己犯了原则性的错误，便会陡然沉下脸，散发无与伦比的强大威压。
　　但好在，已经五岁大的虎儿在不断地试错中已经完全摸清了自己主人的底线，而她的底线，就是那个白发女人。
　　慕容灩持杖，从房里走了出来，她对着院子里舞刀的暗卫招招手，后者顺间收起利刃，雀跃地向心爱的女人奔去。
　　“灩灩你醒了啊，睡得好吗？肚子饿不饿？我刚去买了些包子，吃吗？”明沁开口问着，本想要将慕容灩抱起，却想起来自己身上泛着一层薄汗，因此停下脚步。
　　“睡得很好。”丝毫不嫌弃，慕容灩走向前，掏出袖口里的帕子为弯着腰的明沁擦汗，“不太饿，等等同你一起吃。”
　　她丢掉手杖，拥抱眼前的人。
　　两人额头相抵，后又亲吻着。
　　虎儿看着院子里耳鬓厮磨的两人，早已习惯，默默在一旁打了个大大的哈欠。
　　只要看到心爱的人受伤，原本主人身边围绕着静如湖面的空气变会瞬间被杀气绞碎，掀起狂浪，即使伤害女人的东西甚至不是人。
　　有一次，大老虎隔着窗看到从未下过厨却尝试做晚膳的白发女人不慎被菜刀割到手，隔天那把不算锋利的刀便被主人连夜融成了马蹄铁，再也没有出现在家里。
　　甚至只是虎儿只是不小心在玩闹时有些兴奋，无意中用尾巴打掉了白发女人手中的竹杖，总是笑咪咪的主人便揪着她的后领，皱着眉头严肃地训斥让她冷静。
　　可即使明沁不在，虎儿单独在慕容灩面前却也从来不敢造次。
　　为什么呢？
　　除了因为明沁曾经的郑重交代，更主要的原因是由于慕容灩掌管着大老虎最大的命脉。
　　而那个最大的命脉，就是饭饭。
　　呜…从某种程度来说，虎儿更加害怕这个不会武功的女人也说不定。
　　趴俯在地的野兽起身，慢悠悠地踩着步子向两人走去，虎儿亲昵地用鼻尖顶了顶白发女人的手心，喉咙发出讨好的呼噜声。
　　“饿了？”垂头看着爱宠，慕容灩接过被明沁捡起的手杖，来到了内院的灶房。
　　这处院子虽然比不上郡主在京城住上的任何一处，却也一依然精致。
　　由于慕容灩讨厌被生人近身，长大了的虎儿也容易让人畏惧，外院仅仅只顾了两个婢女和一个厨娘，除了定时的清扫和送饭，她们不曾随意踏入内院。
　　灶房里，竹编的罩子下，摆放着已经用精米熬煮软烂的清粥和各式小菜，和明沁方才买回来的包子，而角落里，则挂着准备好给虎儿吃的整鸡。
　　明沁俐落地将罩子拿下，备好碗筷，而虎儿则是焦急地在外头来回踏步，不断舔着口鼻。
　　慕容灩提着挂钩，来到了虎儿跟前。
　　“坐。”
　　简短的命令。
　　野兽顺从地坐下。
　　“好。”将食物递到她的吻边，由着虎儿叼着离开，她才回到灶房内与明沁用早膳。
　　虽然比较喜欢羊腿，但虎而依旧美滋滋地吃完了一整只大肥鸡。
　　来到鱼池边低头喝水，温暖的阳光和徐徐微风，让她忍不住地想睡。
　　当她懒洋洋地睁眼时，时间已经不知道过去了多久，太阳已经下山。
　　虎儿在院子里打滚，而后抖了抖身上的尘土，寻找着自己的主人。
　　这两个人类不会又被着自己偷偷出去玩耍了吧？
　　虎儿抬头，湿润的鼻尖秀着空气，绕过鱼池来到了长廊。
　　动了动耳朵，她听到了房间内传来女人的惊呼。“阿沁，不可。”
　　“不行吗？可是，画本子上说你会开心的？”明沁回答着，声音含糊，“是我做的不好吗？”
　　“不是…”压抑着嗓子否认着，慕容灩似乎在咬着牙，“阿沁，做得很好，只是太脏了。”
　　“不脏的。”回应着，明沁的声音再度被什么掩盖着，“之前也有过的。”
　　“什么时候？”惊疑，女人高声。
　　“马车的时候。不脏的，也不难吃。”后半段，明沁的声音只余闷哼。
　　这两个人类，是不是在背着自己偷偷吃什么好东西？
　　该不会在吃大羊腿吧？
　　虎儿在长廊来回踏步，而后焦急地扒拉着门想要进屋看一看。
　　不敢伸出利爪，仅仅是用厚厚的掌努力推开拉门，待终于有一条细缝，虎儿顶着鼻尖就要往里头钻。
　　可待她终于将自己宽大的脑袋塞入门缝，却什么山珍海味也没看到，空气里除了莫名甜腻的味道，一丝羊肉的气味都没有。
　　虎儿只见白发女人坐在高椅上，而自己的主人则双膝跪地埋首在她之前。
　　“阿沁…先缓缓。”慕容灩抓着身下人的颈，无力地推了推，“虎儿，虎儿在外头。”
　　低着脑袋的明沁抬头，皱着眉表情不满，她侧头看着门边不知好歹打断自己的野兽，用沙哑嗓子开口道，“虎儿。”
　　属于自己的领域被入侵，暗卫被碎发遮眼的眼难得冷淡，下巴反射着水光。
　　“离开这里。”
　　随手抄起地上散落本属于慕容灩的腰带，明沁握着前段一甩，落在了探头探脑的虎儿脸上。
　　被打的虎儿一个机灵，往后退了几步，虽然一点都不痛，但她却觉得委屈的要命。
　　可恶！
　　主人一定又再排除自己玩耍！她们俩个总是这样！
　　被打过的鼻子痒痒的，害得虎儿坐在长廊上直打喷嚏。
　　感觉自己被排挤的大老虎只得走向院子门口旁布满藤枝的鹰架，一下一下地磨着自己的利爪。
　　一声微弱的声响。
　　原本懒散的老虎眼神突然锐利，抬头看向院墙。
　　虎儿匍匐，机警地，准备随时跃起，教训胆敢入侵的不速之客。
　　“别别别！”随着一道影子落在墙头，宋书晴连忙对着尾巴绷直的猛兽摆手，“是我是我是我。”
　　“还没入过墙就被你发现了，果然我得轻功还是有待加强啊。”她一落而下，摸着卸下警惕虎儿的脑袋，“这儿还是一如既往地铜墙铁壁呢。”
　　慕容灩所住的院子里没有配备任何护卫，却可以说是整个蜀地最安全的地方。
　　除了地方官府会定时于周遭巡逻之外，内院还有随时驻守着的猛兽。
　　最重要的，还是那个三百六十五天，二十四小时，全年无休的『前』京城最强暗卫永远的贴身保护。
　　在宋书晴的眼中，即使这世界感染了丧尸病.毒，各个县市一一沦陷，这个不算大的院子里也会是人类最后的堡垒，在千百只歪脖子缺腿殭尸的围攻下也绝对顶得住。
　　嗯，如果有这么一天，自己一定要带着亲亲老婆首先跑到这里。
　　“虎儿，你的主人呢？”强迫自己停止脑内随意乱飘的思绪，宋书晴低头问道。
　　气呼呼地甩着尾巴，虎儿仍是一副委屈的模样，顶着女人的脚推着她往长廊走去。
　　可不到半途，耳力极好的宋书晴便停下脚步。
　　“啊啊，这可不能再往前了。”
　　宋书晴扶着额头，望向脚边的绕着自己转的野兽，“看你这么气噗噗的，刚刚该不会是被赶出来了吧？”
　　喉咙打着呼噜，似乎在表示肯定，暗卫对着那样的老虎说道，“非礼勿视啊小虎儿，大人在忙的时候好孩子就得乖乖到一旁玩沙才行。”拍了拍她毛茸茸的大脑袋，宋书晴叹气，“算了算了，你要不要跟我去找亲亲紫嫣玩？”
　　紫嫣？
　　虎儿认得这个名字，是那个第一次见到自己时咬着唇，强忍着不尖叫的女人。而相熟之后，虽然仍旧会在自己靠近时僵硬着身体，却也会再下厨时颤抖着给自己喂食碎肉。
　　她喜欢紫嫣！
　　推开院门，宋书晴带着大老虎悄悄出门，低声交代，“你等等到茶楼要乖喔，这样亲亲紫嫣才会再让你来玩。”而后自言自语，“奇怪…怎么有种莫名帮度蜜月的邻居带小孩的感觉。”
　　看着迫不急待走在前头的野兽，女人只能加紧脚步跟上。
　　“可恶，我这么牺牲，郡主才真的应该给我包一个大红包才对。”﻿

✿ 96、茶楼团建（一）
　　某年的一个秋末。
　　宋书晴看着手里紧握的缰绳, 歪着脑袋，很是困惑。
　　明明茶楼的运营基本交给雇佣的其他人管理，自己应该美美地在家翘脚数钞票。
　　可是到底为什么！？
　　自己到底为什么会在这种秋天即将结束了时候, 还得不要命地往北边跑，吃的满嘴风沙。
　　这说来说去，是得怪罪大林子不识相？还是怪蛮族不会挑日子？还是怪豫亲王死的太是时候了呢？
　　她想破头，却仍是想不出个所以然来。
　　即将入秋的时候，北境传来豫亲王去世的消息，常驻在京城的慕容澯身着白衣向当今陛下自请回到一边塞镇守疆土一边为父亲守孝。
　　谁知他刚一回去，屁股下的椅子都还没坐热, 听到豫亲王去世的蛮族便欢天喜庆, 集重兵欲趁乱攻打。
　　原本这些都不关懒散的女人一毛子的事。
　　毕竟慕容灩要回去北境瞻仰遗容这是理所应当, 明沁要一同前往当一个随行护卫也非常自然，已经退休的『前』暗卫宋书晴只要在家抱着老婆躲在暖被里就好，殊不知，她却收到林衍来自京城的一封快信。
　　薄薄的信纸上轻描淡写地提议让宋书晴一块儿随行到北境，一边帮助刚重新上岗的慕容澯，一边整顿北境的情报即时回传。
　　原本懒到骨头里的女人是嗤之以鼻, 完全不想干的, 可正要撕碎信纸时，眼角撇到了角落的一行小小的, 小到不能再小的字。
　　那是林衍慢悠悠地写的, 长长的一句话。
　　『被昭回京的王太医十分想念你，总是叨念着要回蜀地找师妹你呢，你还真讨人喜欢, 有空记得回来探望。』
　　妈.的！
　　没品！
　　下作！
　　这根本是威胁！
　　赤.裸.裸的威胁！
　　在花一个冬天去北境吃风沙和赔上自己的下半辈子熬夜秃头赶论文, 这两个都不太优的选项里, 女人咬牙果断选择了前者。
　　当宋书晴一脸厌世地打包行囊准备要同郡主和沁沁出行时，她看着帮着自己收拾，眼里强忍着舍不得的紫嫣。
　　『欸，亲亲紫嫣看起来很难过喔，你确定你要留她一个人在蜀地吗？』
　　『难到要带亲亲紫嫣一起去吗？可是北境会很危险喔！可能要打蛮族呢！』
　　『但，沁沁不也带老婆去吗？你怎么不能带自己老婆？难道你没有自信能保护好她吗？』
　　『这不一样，郡主那是必须得去啊！而且沁沁根本一秒都不能跟郡主分开。』
　　『哼！五十步笑百步，那你就能跟你的亲亲紫嫣分开吗？这一分别至少要三个月喔！』
　　在内心经过三百回合的小天使与小恶魔大战，宋书晴用力地甩了甩头，自暴自弃地说道，“去去去！要去大家都一起去！”
　　于是乎，郡主的豪华马车里，除了郡主本人之外，还有明沁，紫嫣，虎儿，以及在外头苦命地驾马车的宋书晴。
　　“这是什么，糟糕到不行的团建行程啊…”她独自嘟嘟囊囊着，一手抓缰绳，一手抱头，“阿云一定跟朝朝在温暖的江南游船…可恶啊啊啊！好羡慕！”
　　正当女人捶胸顿足，懊恼地差点要拔下自己的头发时，明沁拨开帘子探出头，“师姐，要不要换我驾车？”
　　“没事没事。”随意地挥了挥手，宋书晴翻着地图道，“就快要到今夜下塌的客栈了，明日一早在轮你就行。”
　　“知道了。”转头回道车厢内，明沁重新坐回慕容灩的身边，身披狐裘的白发女人翻著书，而她的对面紫嫣正轻抚着对着她撒娇的虎儿大大的脑袋。
　　“虎儿现在真的跟紫嫣你很亲呢。”歪头，心大的暗卫没有感觉到女人明显僵硬的动作，只是开心地说道。
　　“啊…”不论过了多久，依旧有些害怕猛兽的紫嫣勉强地微笑，回答道，“恐怕是…因为我曾在煮饭时喂食过几次虎儿的原因吧。”
　　听着两人的对话，抬眼，慕容灩放下手中的书册，看着迟钝的明沁有些想笑，而后拍了拍坐垫示意老虎来到自己脚边。
　　见虎儿的脑袋终于离开自己的腿，紫嫣这才不动声色地偷偷松了一口气，向慕容灩投出感激的眼神。
　　抵达客栈，待宋书晴打点完毕，明沁便跳下马车，伸出手由着紫嫣搭着自己落地，而后半身探入车厢将行动不便的女人抱起。
　　“舟车劳顿，灩灩脚会疼吗？”仰着头看着被自己高抱着的人，明沁问道。
　　“不疼的。”摇摇头，拨了拨身下人的额头上的碎发，慕容灩轻笑，“阿沁觉得我重吗？”
　　若凑近细看，过几年就要奔四的女人眼角已经依稀可见一些细纹，可她依旧容颜绝丽，虽说服丧期间身穿白衣，可上头仍用银线暗绣着精致的牡丹纹，一颦一笑皆还是美的嚣张
　　“不重，当然不重。”似乎是为了证明，明沁掂了掂，一脸笃定地说道，“不管什么时候，灩灩都能抱动。”进入客栈，看着朝着自己示意的师姐，她点点头，而后俐落地带着女人上楼。
　　虽然目的地依旧是北境，但这次，两人的身后没有追兵，凭藉崇文郡主的头衔和皇帝钦赐的文谍，一行人下榻在官道上最好的客栈，邻近的官府也派人严防四周。
　　为慕容灩退下鞋袜和假肢，明沁一边为女人散发一边说道，“灩灩先休息一下，我等等同师姐讨论讨论明天的路程。”
　　“好。”顺从地抬颈，慕容灩看着眼前的爱人，“我等沁沁一起用晚膳。”
　　待明沁退出房门时，便看到了在廊里趴俯着的虎儿和打着哈欠从隔壁房出来的宋书晴。
　　“师姐，要不你先去休息，今夜由我守夜。”看着眼睛泛泪的师姐，明沁开口提议到。
　　“呜，听起来是个让人心动的提议，但想想我仅剩不多的良心，还是算了。”用肩膀随意地擦了擦脸，宋书晴和自己的师妹肩并肩一同走下楼，“等等吃饱后，你先守前半夜吧，后半夜在来叫醒我。”
　　点点头，明沁关心到，“紫嫣还好吗？长途跋涉的，越往北天气越凉，恐怕她也难受。”两人来到后厨。
　　“别担心，有我在呢。”拍了拍胸脯，擅长药理的暗卫歪头说道，“如果郡主她状况有恙，就先来跟我说。”
　　“灩灩她感觉还挺好。心情上，看着似乎也没有受影响。”扫了扫已经煮好的精致菜肴，明沁一边说着一边轻嗅，“我一开始以为灩灩是在强撑着，还有些担心呢。”
　　当日，早先一步得知豫亲王去世消息的明沁在将急报交给慕容灩时内心紧张，生怕自己心爱的人心碎流泪，可阅读信件的慕容灩表情始终淡淡的，好似无动于衷，只是冷静地做出回北境吊丧的决定。
　　“嗯…我想你不必担心郡主会为豫亲王的逝世忧心。”从某方面来说，宋书晴比谁都知晓慕容灩的个性，她拿出了银制的筷子熟练地将菜肴装在食盒里，淡定地回应着，“能够动摇郡主的事情，这天下还真的是没有多少呢。”
　　呜...她还是说得太保守了。
　　应该说，自己的师妹是郡主唯一在乎的人。
　　是慕容灩绝无仅有的精神稳定剂，同时具备了让她喷火和熄火的功能。（人行灭火器？）
　　“是这样吗？”有些困惑，明沁将食盒盖上，检查了筷子的色泽，有些钦佩地说道，“看来是因为灩灩真的很坚强呢。”
　　“不过…”
　　似乎是想到什么，明沁突然开口，“师姐，明日可能有件事情得麻烦你。”抓抓脑袋，她从怀里掏出了一张地图，“若是明日可行，虽然会多花一些时间，但我们能否绕过这一片林子呢？”
　　“为何...”正要提问，可当看到明沁所指的区域，宋书晴便已然明了，她叹了口气，“难道，郡主她...过去了这么久依然会做恶梦吗？”
　　“呜...已经很少了。”抓抓脑袋，明沁回答着，神情骤然低落，“只有在冬天，可能会有一两次...”
　　脑中想到爱人冒着冷汗，惊醒后慌忙寻找自己，一遍一遍抚.摸自己的脸彷佛确认着的模样，明沁只觉得心碎。
　　“是吗...”咬着唇，宋书晴思索着，而后缓缓开口，“比起绕路，或许，有别的更好的方法...”
　　“嗯？”猛然抬头，明沁眼里闪烁着光点，“师姐觉得有什么别的方法吗？我能做些什么吗？”
　　揉了揉自己的太阳穴，而后好像下定决心般以拳头击掌，宋书晴开口，“毕竟就如同你说的，郡主很坚强，而且有你在她身边。”
　　“试试看吧。”﻿

✿ 97、茶楼团建（二）
　　半夜, 拥抱着安睡爱人的宋书晴听到门外传来似是夜莺的啼叫声时，原本闭上的双眼倏然睁开。
　　悄悄地将紫嫣挂在自己腰间的手放下，她为女人掖紧被角, 小心翼翼地在一片漆黑中翻身下床。
　　“呜…书晴。”
　　可不论她如何悄声，却依旧好似扰了紫嫣的清梦，女人仿佛呜.咽着，下意识抓住了暗卫的衣袍。
　　“对不起吵醒你了。”单膝跪下，一手抚着紫嫣的脸颊，宋书晴的唇贴在她的额头，低声地道歉, “对不起, 乖, 你再睡一会儿。”
　　“没有…”想睁眼，却发觉眼皮被轻吻着，紫嫣感觉有些痒，伸手勾住了暗卫的颈脖，“没有吵醒我。”
　　即使身旁的人再谨小慎微，完全不发出任何声响, 她也依旧会醒来, 寻找那个骤然离去的温暖。
　　她是如此地依恋着她。
　　不论是气味还是温度，无法分离。
　　可, 她是不会说出口的。
　　“你没有吵醒我。”
　　即使听到紫嫣的话, 宋书晴依旧有些抱歉，抬颈，她开口解释着, “我得去守夜才行… ”深怕女人担心, 语气轻松, “你懂的，这是…我和沁沁改不掉的职业习惯？”
　　“我知道，你们得好好保护郡主才是。”完全的理解和体谅，紫嫣点点头，在漆黑中看着爱人莫名闪着光点的眼。
　　“这可不只是保护郡主而已。”宋书晴扬起一边的嘴角，眼神好的她直勾勾地望着跟前的人，语气有些痞气，“毕竟这个车队，除了郡主之外，还有一个美得不行，能夺走常人呼吸，会引所有经过的人觊觎，仿佛天仙的女子。”
　　忍不住噗嗤一笑，紫嫣歪头道，“你是在说你自己？”
　　“啧。亲亲紫嫣你这要让我如何接话？”挑眉，宋书晴假装苦恼，“我到底该不该承认呢？”
　　拍了拍眼前人的肩头，紫嫣开口，“快别闹了。”松开手，“沁沁该等你等久了。”
　　收敛神色，宋书晴点点头，“我就在外头廊里，有事喊我，别怕。”
　　“嗯，快去吧。”任由女人俯身亲吻自己，紫嫣收起留恋的神情，望着心爱的暗卫离开房间。
　　“沁沁。”
　　出了门，宋书晴挥了挥手，而后对自己抱着长刀背靠老虎的师妹低声叫唤道，“抱歉晚了，换你去休息吧。”
　　就着一旁的烛火，看到女人的身影，明沁起身，“没事没事，我还以为师姐你睡着了呢。”
　　“是说，我也没这么不靠谱吧。”接过烛台，宋书晴在被明沁靠出印子，毛茸茸的虎儿肚皮旁坐下，“你快去睡，若是再不让你进去，你家那位今晚可能也不用休息了。”
　　“嗯？你说灩灩吗？”不太理解，明沁握着刀鞘，“这么晚了，灩灩应该已经睡着了吧？”
　　“哎，反正你快进去房里就对了，等等天亮了，马车可是你先驾啊。”挥手赶人，宋书晴打趣着，“等等别睡眠不足把车开田里了。”
　　被赶回房的明沁收起武器，在她与慕容灩的房间里，床头依旧点着一盏油灯。
　　虽然已经治愈了废太子所下的毒，可曾失去五感的明沁依旧无法完全恢复。不仅耳力不如从前，曾经能无视黑暗的好眼神如今也不再好使，若是少了足够的灯火，只得是靠运气瞎走了。
　　抓抓脑袋，看着明显是慕容灩为自己留的油灯，她有些不好意思。
　　踩着猫步，望着床.上背对自己睡着的女人，明沁唯恐吵醒她，仅仅打算吹熄油灯后靠着床板坐在地上歇息。
　　可不料灯火熄灭之后，暗卫却感到衣角突然被攒紧，依然清醒的慕容灩翻过身开口，“阿沁，过来。”明明力道不大，却容不得质疑。
　　顺从地俯身，拥抱着爱人，明沁懊恼地皱眉，自责着，“灩灩还没睡吗？是不是油灯太亮了？对不起。”
　　将头靠在暗卫的颈窝，慕容灩摇摇头，“不是的。不是因为太亮。”
　　没有阿沁在身边，自己本就无论如何都无法安睡，不论有多么疲惫。
　　床头被点亮的烛火从来不是主要的原因。
　　“灩灩不必为我留灯的。”鼻尖秀着女人的气味，明沁顺了顺她散落在床板上的白发，“没有灯我也能行。”
　　没有回答，慕容灩只是吻了吻明沁的侧脸。
　　她不是没有看过明沁为了不吵醒自己，黑灯瞎火时磕磕碰碰所导致的瘀青，即使暗卫只是憨傻地笑着，丝毫不在意，可她却仿佛受伤的是她自己，心头难受得紧。
　　不留一盏灯是不可能的。
　　“阿沁，抱。”微微挪动空间，示意身边的人躺下，一直强撑着精神的慕容灩软声道，“困了。”
　　“好。”顺从地和衣躺下，由着女人枕着自己的臂弯，明沁紧紧地搂着她，一遍一遍吻着她的发，慎重又温柔。
　　“快睡吧灩灩。”她低语。
　　“好梦。”
　　＿＿＿＿＿＿
　　京城。
　　即使是夜，慕容晼依旧在御书房里辛勤地批改宗卷。
　　伺候的宫人端了个托盘，上头放着白瓷的瓮，恭敬地端上。
　　“陛下，方才皇后娘娘托人送来这份银耳羹，说是娘娘亲自熬煮的，特别趁热送来。”宫人的声音尖细，垂着头。
　　已经不再是少年的慕容晼不在意地开口，“放着吧。”没有抬眼，手中的毛笔依旧未停。
　　“是。”将瓷瓮放下，那宫人又有些踌躇地问道，“皇后娘娘还派人来问问…问陛下今夜可否要去广陵宫看看皇子？”
　　顿了顿，沉默了片刻后，慕容晼道，“代朕替皇后说，说朕今夜在御书房歇息，就先不去了。至于皇子，夜深了，不到两岁的孩儿也该睡了，等朕明日下了朝在看看吧。”
　　语气平和，瞧不出情绪。
　　识相的宫人弯腰，顺从地退下。
　　曾经那个在国子监哭鼻子的男孩如今已是成人，如他所誓，成为了一名勤政无私的好帝王，不计出生唯才适用，严逞贪贿，在他的率领下，朝堂所有人个个廉洁奉公，皆以治国爱民为业。
　　长大之后的慕容晼便娶了当今户部尚书的嫡女，两人相敬如宾，过了一年顺利诞下了嫡皇子，随后顺从着建议，他纳了两名妃子，皆为朝臣之女，意图开支散叶稳定政权。
　　若以国本民安来说，可为一片大好。
　　但慕容晼的心情，却好似始终蒙了一层薄雾。
　　“徐俊。”放下毛笔，在无人的房间，他轻声呼唤。
　　一道黑色的身影刷地出现，一直躲在梁顶机警护卫的徐俊突然闪身在案前，恭敬地单膝跪地，“陛下，有何吩咐？”
　　挥挥手，慕容晼长吁了了一口气，抬起头扭了扭僵硬的脖子，“别守了，陪朕一起吃点宵夜吧。”
　　抓了抓脑袋，徐俊领命，上前将白瓮里的银耳羹装了两碗，而后将其一恭敬地递给了慕容晼，自己则捧着另外一碗靠着柱子慢慢吃着。
　　其实这是不合规矩的。
　　可是，兴许是和明沁混的时间有些长了，在礼法上，本就有些粗心的徐俊也被传染了一些大大咧咧，偶尔也会同身为君主的慕容晼这般同食，而身为皇帝的男人也从未苛责。
　　“是说，宋暗卫他们已经启程往北境了吗？”拿着勺子，黄袍的男人搅着碗中的银耳羹，突然问道。
　　“嗯？”赶忙将口中的食物咽下，徐俊回答，“是的，今日中午收到传信，说是约莫三日便会同常胜将军会合。”
　　“这样啊…”慕容晼不禁感叹，似乎在回忆着什么，“…她终于也要到了啊。”后半句，声音骤然降低。
　　听不清的徐俊以为眼前的君主是在为边疆的纷扰忧心，站直后宽慰道，“陛下莫要担心，常胜将军手下的人马皆为雄兵，将军本人这些年虽然常驻京城，却也对北方情势了如指掌，明暗卫和宋暗卫虽不曾为将帅，但也能领上一营，蛮族不足为惧。”
　　本在愣神的男人会过神，眨眨眼，语气平淡，“朕并不担忧北境的情势。”
　　对于堂兄慕容澯的实力，他比谁都清楚，也比谁都有信心，以防万一也与林衍商讨过派遣了善于情报搜集和汇整的宋书晴，只要自己能在后方备齐粮草，不耽搁军饷的补给，敌人的倾覆也在弹指之间。
　　慕容晼放下手上的碗，垂眼隐藏着情绪。
　　脑中浮现了年少时追逐的身影。
　　在皇城打拼过的这几年间，明沁和慕容灩并不是没有回京拜访过这个独自挑起天下的少年。
　　可慕容晼与两人的会面，总是选择在御书房，从来没有让他们见过自己所娶的皇后和所纳的妃子。
　　倒也不是有什么忌讳，仅仅只是…
　　慕容晼不敢。
　　因为后宫那三人皆有一双好看杏眼，亮晶晶的，纯净的，举手投足间总能让他回想起某人。
　　那个在少年时期，用直白的关心拯救他于孤寂和苦痛，灿烂无比的女人。
　　虽然只有他知道，虽然一切都被深埋，无比隐晦，他依旧不敢，不敢让远道而来的两人看见，生怕她们看出端倪。
　　毕竟自己的堂姐是这般聪慧机敏，毕竟那个人待自己仅仅只是幼弟，毕竟她们两人如今是如此幸福。
　　不愿破坏美好，也没有勇气被推离得更远，他选择守望。
　　而自己这种混杂着景仰，依恋，和孺慕，暧昧不清的心绪，只需被埋藏心底，等待它随着时间熄灭。
　　慕容晼起身，在王俊疑惑的神情中走向窗边。秋风已是刺骨，他却似是毫无所觉。
　　这样很好，帝王本该无情。
　　今夜的月亮很圆，高高挂在天空中，照亮窗前。可惜，慕容晼却看不到宫墙外的一切。
　　“啊啊…”他低头，摸着下巴的胡子似笑非笑，“没什么好抱怨，毕竟已经答应过她的，要当个好皇帝。”
　　“不想食言啊。”
　　作者有话说：
　　小慕容晼对明沁是有特殊的情感的喔，看正文的话其实应该多少看得出来（？）算是一种矇矇懂懂的心动，毕竟是在痛苦的时候伸出手的人，而沁沁也的确如此讨人喜欢。
　　但小十一也确实是一个好孩子喔，他知晓也理解慕容灩和明沁对于彼此的份量，所以他只是将自己的感情掩埋，并且于以祝福。
　　.
　　小十一和自己的亲哥，就是那个反派废太子慕容晓不同，两人对于喜欢的人所做出的选择，前者是尊重并且守护，后者...是无视并且抱持着“我得不到谁也别想要”的心情发疯。
　　.
　　小十一直到去世都兢兢业业，努力完成和明沁的约定。是一个好皇帝，一个好父亲，一个... 还过得去的丈夫。对于政治联姻所娶的妻纳的妃，小十一都是十分尊重的，虽然少了一些热烈，但也是举案齐眉。
　　.
　　一直到最后，善于隐忍的慕容晼让谁都没有发现，身为事业怪每天埋头批奏折的他内心藏了一个少年时期闯入的月光，是支撑着他在夜深人静无比疲惫的时候，仍然前行的动力。
　　.
　　P.S.明沁的听力没有完全恢复这件事情不知道大家之前有没有注意到，先前的番外有给一点隐晦的暗示，比如说她只有师兄师姐出声打招呼后才知道身后的慕容灩进门了。﻿

✿ 98、茶楼团建（三）
　　驶过带有碎石的路面, 微微颠簸。
　　前头拉着马车的是两匹良驹，分别是乌云和青石，皆为踏雪的后代。
　　继承了上一代的优良血统, 两匹马双双都高大壮硕耐力极佳，拉拉郡主的豪华马车也是绰绰有余。
　　明沁看了看着手边的地图，拽住缰绳，轻吐了一口气后俐落地跳下地，敲了敲门板，“师姐，换到你了。”
　　“知道了。”车厢内传来宋书晴慵懒的应答声, 而后她开门, 拍了拍自己师妹的肩头, 突然转过身挑眉对着里头的紫嫣说道，“亲亲紫嫣，来，要不要我教你架马车呀？”
　　“宋大人，你莫要为难我…”叹了口气，紫嫣放下手中的琴谱, 望着自己的爱人。
　　“别怕别怕, 有我在呢，而且还可以一边看风景喔。”宋书晴比划着, 努力地吸引着眼前的人, 见她仍犹豫着，使出了杀手锏，耍赖般地开口, “…阿瑶, 好啦, 出来陪陪我嘛，好不好，阿瑶。”
　　“知道了知道了，你莫在喊了…”完全无法抵抗，紫嫣投降，拢紧肩上的衣袍牵着宋书晴的手下车。
　　“啧，亲亲紫嫣真好，我好感动。”笑嘻嘻地说着，宋书晴接受到明沁投来的感激神情，不动声色地点头示意。
　　等上了马车，明沁关上门板，上前搂着放下书，对她张开双臂的慕容灩。
　　“还好吗？”一边相拥，一边摸了摸怀里人的额头，慕容灩有些担忧地问道，“阿沁，是累了吗？还是不舒服？”
　　也不怪慕容灩觉得异常，毕竟宋书晴和明沁这一路上未曾在途中主动要求换班，两人的互动基本上是『沁沁你要不要休息？』『不用师姐我自已可以。』或者『师姐，要不要轮我驾马？』『不用沁沁，明天在换你。』
　　摇摇头，明沁对着女人露出轻松的表情，“我没事，我很好。”握紧她冰凉的手，“我只是想来陪你。”
　　难得地，慕容灩有些疑惑，可看望着眼前低头细细亲吻自己指尖的人，却也不再说话。
　　直到路途中，翻着书页的她偶然抬眼，看到了帘子间隙中窗外的景色，慕容灩才明白。
　　心里如遭雷击。
　　这是她曾经历过灵魂撕扯之苦的那片地，这是曾经于午夜梦回侵扰过她的那片林。
　　这是她曾失去过她的地方。
　　『灩灩听话，千万别回头。』
　　『灩灩答应过会听阿沁的话的，对吗？』
　　『我不会死的。』
　　脑中好似被强迫播映着极力埋藏的画面，碎片一般的回忆涌现。
　　原以为已经被名为时间的洪水冲淡，殊不知它仅仅是潜藏在布满淤泥的湖底，只要随意搅动变能同着云雨翻腾而起，鲜血和泪水混着腥臭的烂泥，卑劣地割开心扉。
　　快要窒息。
　　“嘿，灩灩。”搂紧身旁身体僵硬的女人，明沁攀上她颤抖指尖，紧扣着，“别怕，我在这里。”
　　轻轻地用唇摩擦着女人的鬓发，一下一下，她于慕容灩的耳边低声重复着，“我在这里，我就在这里。”
　　感受到指尖的温度，慕容灩像是握着唯一的救命稻草般，挣扎着从耳边的话语寻找清明，她的嗓子干哑，“阿沁...”
　　“灩灩，我在这里。”托住怀里人的下巴，引导着女人看向自己，明沁语气坚定，“我在这里，和你一起。”另一手轻抚着她的背脊，慢慢顺气。
　　慕容灩望着眼前人的双目，深深的，好似能看穿那身褐色眼瞳下的花纹，被蛊惑似地，得到了一丝喘息。
　　“阿沁，别走…别走…别丢下我。”攒紧身旁人的衣袍，慕容灩仰头，眼眶通红，“不准走…我不准你走…”
　　别留下我一个人。
　　就像之前一样。
　　“不会的，我再也不会让你一个人。”明沁开口，语气郑重，“我保证。”她俯身，吻去热泪。
　　如今，不管是因为谁的命令，不管是为了什么任务，自己都不会再留下灩灩独自一人了。
　　因为自己以经厘清了心底的感情，明白自己是如此地珍惜着她，也明白爱为何物。
　　那从来不是饱含牺牲的情感，而是彼此守望相互温暖，是两人想要一直在一起。
　　“灩灩，我不会走的。”看着泛着泪光的女人，向来嘴笨的暗卫绞尽脑汁，有些语无论次，“只要灩灩不赶我走，我会一直待在你身边的…就算是灩灩不要我，我也会偷偷守护！所以…所以你不要哭。”
　　不要哭。
　　也不要再受到梦魇侵扰。
　　别徘徊在那片总是带给你不快回忆的森林。
　　每每当你冒着冷汗于黑暗中惊醒，摸索着确认我的存在时，我都想告诉你。
　　“不要怕，我就在这里。”紧紧拥抱怀里的人，明沁声音低沉，脱口而出，“还有… 对不起。”
　　车厢里，除了外头传来的马蹄声，一片安静。
　　就连趴俯在地上的虎儿也只是乖乖的，识趣地没有发出一丝声响。
　　兴许是因为对方炙热的体温，兴许是因为那强而有力的怀抱，过了半响，慕容灩不在打颤，仅仅是将头埋在明沁的颈窝道，“阿沁…为何要道歉？”声音闷闷的，听不出情绪。
　　“呜…”被这突然得提问打得措手不及，明沁眨了眨眼，结结巴巴地回答，“因为…因为那个时候…什么都不知道，自己留下来，让灩灩辛苦了。对不起。”
　　见怀里的女人没有回应，明沁再度开口，焦急地说，“但现在不会了…已经懂了，所以不会了。...对不起。”
　　抬起头，慕容灩看着眼前心爱的人，下唇轻颤，“我不爱听。”
　　语气柔软却坚决，听不出来是在陈述还是撒娇，“你的道歉，我不爱听。”
　　颈肩上的衣服被濡湿了一片，明沁不甚在意，此刻的她只是有些彷徨，“那，那那我该说些什么？”
　　“什么都不必说。”抬手，环绕着暗卫的颈脖，慕容灩低声道，“嘴，不只是拿来说话的，对吗？”
　　愣了愣，明沁会意，她将身旁的女人抱上膝，“对。”轻搂着纤细的腰固定着，她歪头俯身，“灩灩说的都对。”
　　细密的吻落下，抚去了方才沾染的咸涩，明沁垂颈，深怕妨碍了女人的喘息。
　　自从明沁引退后，从前沾不得一丝气味的她却被染的一身牡丹花香，似乎是被千万枚花瓣浸泡过般，于一举一动之间像旁人叫嚣着被人所有。
　　如今两人交换着彼此的温度，香气有增无减，一点点舌忝去慕容灩的唇脂，明沁连口腔也被灌满了女人的气味。
　　可是，不够。
　　依然不够。
　　似乎是心有灵犀，两人放在彼此身上的手悄悄锁紧，延续着两人绵长的旖旎。
　　许久之后，当两人唇分，慕容灩总是苍白的脸被染上了一层绯色，趴在暗卫的怀里微微喘息着。
　　明沁宽厚的掌轻揉女人软下的腰肢，望向慕容灩的眼神中有斩不断的缱绻。
　　“灩灩，你看。”突然出声，语气中有藏不住的惊喜，明沁伸出空着的手牵起了帘幕，露出了一片宽广的平原，“我们离开了。”垂首亲吻着女人的前额。
　　“灩灩和我，我们终于一起离开了。”
　　缓缓侧头，慕容灩怔怔地望着窗外，只是重复着，声音微不可闻，“离开了啊…”
　　离开了。
　　离开了那片只有黑暗的森林。
　　这次，是和阿沁一起。
　　终于，得以喘息。
　　＿＿＿＿＿
　　“没想到，随便提一嘴，乱七八糟的减敏治疗（desensitization therapy）居然真的有用？到底是郡主太强悍还是沁沁够幸运？”在马车外头『绝对不是故意偷听墙角』的宋书晴自言自语着。
　　“宋大人是在说什么？”一旁的紫嫣歪头疑惑地问道。
　　“嗯？没什么。”宋书晴一边微笑着对身边的人回答着，一边悄悄收回预先拿在手里备用的安神丹。
　　“郡主和沁沁两人在经历了这么多磨难还能相守，实在是万幸。”看着眼前辽阔的平原，紫嫣感叹。
　　“嗯…是说，郡主能够听懂沁沁那颠三倒四的安慰，也真是神奇。”宋书晴小声地坐在身旁的紫嫣吐槽，“果然沁沁和郡主两人，真的有心电感应？”
　　已经对爱人突然冒出的奇怪词汇习以为常，紫嫣淡定地无视着宋书晴的后般句话，“两人也确实无比默契，可谓天生一对。”
　　“咦？紫嫣？那我们呢？我们难道不是天生一对？”将脸凑过去，宋书晴直勾勾地盯着心爱的女人，“我们才是超级无敌天下第一般配。”
　　“好好驾车，莫要胡闹。”将眼前的脸推开，紫嫣叹了口气，“都快三十有八的人了，你怎么还是这么闹腾呢？”嘴上无奈，却握住了宋书晴空着的手。
　　“啧啧，我可是在陈述事实。”好似计谋得逞，驾着马的暗卫咧嘴笑着，却有突然表现的一脸忧愁，“哎，但今天确实有一件事情我觉得有些担心。”
　　“呜…”紫嫣听着爱人的语气，担忧地蹙眉问道，“怎么了？”
　　“沁沁她…她的吻技好像不容小觑呢。亲亲紫嫣妳说我会不会被她比下去啊？”转头，如果忽视眼里的促狭，宋书晴可为一脸认真无比，“我是不是还需要多多和紫嫣练习，才能进步？亲亲紫嫣多多指导指导我呗？”
　　“宋大人…你…”看着眼前人豪不害臊地讲着令人害羞的话，方才听到马车内动静依旧平静的紫嫣如今却红了脸，有些吱吱呜呜，“你…莫再逗我了。”
　　“嗯？可是我没有逗你啊？我好严肃的。”极力隐藏着真实的情绪，宋书晴一副信誓旦旦的模样，“我只是想问问亲亲紫嫣的意见。”
　　“你…”
　　害羞的女人垂头，半响后小声地开口，“…已经很好了，不用再进步了。指导，也不用。”想了想，紫嫣又说道，“但，练习…还是可以的。”
　　手里握着缰绳，宋书晴得调动全身的自制力，才能抑制住想低头深吻一旁可爱女人的冲动。
　　算了。
　　毕竟亲亲紫嫣的脸已经太红了。
　　要是再继续逗她，恐怕就跟发烧没什么两样了。
　　自己可是成熟稳重的年上。
　　还是得多疼老婆才行。
　　作者有话说：
　　系统性的减敏治疗（systematic desensitization aka graduate exposure therapy）原理大概就是，假如一个人很恐惧一件事物，透过慢慢系统性地接触，可以随着深入的了解和重组概念而克服恐惧。
　　.
　　用一个超级简单的例子，比如说，一个人很怕蜘蛛，这里我说的恐惧不是普通的“唉呀，蜘蛛好可怕”的恐惧。而是那种看到蜘蛛会昏倒，呕吐，全身发抖的那种。随着系统性的引导，先是远远的看和蜘蛛相似的昆虫照片，再来看蜘蛛的照片，再来远远的看蜘蛛本人，循序渐进，克服原本的恐惧。（我这里是用非常简单的讲法，实际操作要精细很多，为了患者的安全，也必须要有专业的人在一旁监督。）
　　.
　　在这里一次性让郡主重回到过去曾让她恐慌的地方在现代专业的治疗上来说是完全不建议的...只能说郡主能克服是靠着本人的坚强和意志，师姐的莽，还有沁沁爱的力量（笑。
　　.
　　P.S. 关于抽奖，我不晓得有这么多人在看，所以当初中奖人数设太少了，下次要办会设多一点名额的！
　　.
　　快完结了呢～﻿

✿ 99、茶楼团建（四）
　　当一行人抵达蜀地时慕容澯早已接到消息, 在亲王府，不，是如今的将军府前, 等待了。
　　远远的，高大的男人身旁站着一个看着娇小的女人，驾着马车的明沁眯着眼睛，看了半天，而后有些惊疑地敲了敲车板对着里头的宋书晴道，“师姐？那不是秦师妹吗？她怎么也在北境？”
　　（秦师妹曾于正文第二十二章被提及）
　　掀开帘子，宋书晴一脸淡定, “咦？沁沁难道不知道吗？我们暗卫营的小师妹无意间偷走常胜将军心的故事。”她语气中带着玩味, “我听大林说, 将军追了好久秦师妹都没答应，是这次确定要调任，将军披着铠甲在暗卫营门口站了两天两夜，秦师妹才松口同他一起来的。”
　　虽说自己知道秦师妹来北境有更大的一部分是为了帮助暗卫营整合情报就是了…
　　“原来是这样啊，秦师妹还真有魅力。”明沁不自觉地感叹着，“不愧是暗卫营最好看的姑娘。”
　　“呜…”不确定马车内的慕容灩有没有听到明沁的话, 探头出来的宋书晴不敢回头确认, 只是像是想到什么般突然开口，“说起来, 听说两人之所以会认识好像是因为你呢。”
　　“因为我？”歪头, 明沁不解。
　　“是啊，因为你。”宋书晴回忆着从林衍那儿听来的消息。
　　当慕容灩受废太子下毒昏迷不醒时，担忧的明沁日日衣不解带地照料守护, 保护欲爆棚。有一次, 对慕容澯脸生的暗卫曾将前来探病, 大名鼎鼎的常胜将军被当做妄想入侵的贼人给明沁打出去。
　　两人从长廊一路打到常宁宫的花园，武力绝佳的两人还在对峙时将一旁的假山捶烂，你一拳我一掌激烈的让旁人无法阻止。
　　就在明沁要将男人的胳膊扭断，慕容澯要推着女人撞向门柱时，算准时间来配药的古芸洽巧出现，向两人射出银针，趁着双双格挡的空挡将两人分开，痛骂一顿（主要是骂明沁...）后他们这才停歇。
　　而之后，左思右想，被打的身体酸痛，还是感觉不服气的慕容澯来到暗卫营，欲讨个说法，却在撞见了在营里试妆，晚些还得回青楼卧底秦师妹。
　　气势汹汹地男人一看到视野里出现的陌生女子，一瞬间像是被雷给霹到，僵住在原地。
　　眼皮抹着红粉的秦师妹看到慕容澯直勾勾定着自己的反应，只是不在意地轻轻地笑了一下，用抹着唇油的嘴开口，“你这里，青了。”指了指下巴，后她又施施然地离开。
　　下意识地碰触着自己方才被明沁一拳打瘀青的脸，慕容澯却不觉得痛，只觉得心中似乎有好多蝴蝶在飞舞…
　　伟大的常胜将军，在这一刻，恋爱了。
　　“不过，我们家的秦师妹那有这么好追。”挑眉，宋书晴忍不住轻笑，“秦师妹可是我亲自封号的腹黑钓系，只能说将军的大人的追妻之路还很漫长。”一副看热恼不嫌事大的模样。
　　将马车停在门口，明沁俐落地跳下座驾，开门让紫嫣和宋书晴先行，而后伸手扶着慕容灩下车。
　　“月儿！”等得着急的慕容澯上前，虽然两人时常通信，但看着亲爱的妹妹他还是有些哽咽，“舟车劳顿，辛苦了。”
　　“兄长。”朝着男人点点头，慕容灩微微侧过身，语气淡淡的，“秦姑娘？嗯...你确实挺好看的。”
　　“下官惶恐。”有些意外崇文俊主竟然会称赞自己，秦贞弯腰，语气恭谨，“下官秦贞，见过崇文郡主。”
　　牵着心爱之人微凉的手，试图捂热，心大的明沁对着慕容灩说道，“灩灩，秦师妹是暗卫营最善调配胭脂的人了，她也会抚琴舞曲，很厉害的。”
　　不知为何，明沁越开口，敏感的秦贞越觉得慕容灩打量自己的眼神越冰冷，自己的头顶好似有千金重，她不禁开口，“哪里，是沁沁师姐谬赞了。”
　　没有发觉异常，明沁歪头，“没有啊，是真的很厉害才说的。秦师妹她…”还要再说些什么，却突然被手边的叫唤声打断。
　　“阿沁。”仰头，望着身旁的人，“我累了。”慕容灩道。
　　“喔！对对对！灩灩要休息，休息！”拍了拍脑袋懊悔自己的愚钝，明沁抱起一旁的女人匆匆地朝众人随意地点头表示招呼，便在慕容灩的指挥下进了宅邸。
　　虎儿则是悠哉地跟在两人身后。
　　“等等…”随然已经事隔多年，可曾经被明沁痛揍脸颊的慕容澯对这个与自己妹妹亲近的暗卫还是有一些疙瘩，看着两人依偎着彼此下意识地欲开口，却在看到一旁秦贞的眼神时将嘴里的话咽下。
　　“让她们好好歇一歇吧。”见郡主离去，找回从容的秦贞慢悠悠地转身向着一边的宋书晴和紫嫣，后对着慕容澯开口，“你还没为这两人安排呢。”
　　“啊！对对对，是我的错。”挠了挠脑袋，有七尺高的男儿垂着头，对着一旁娇小的女人认着自己的不是，“我马上就办。”随后指挥着府邸的家仆为两位远道而来的客人领路。
　　走在将军府的步道上，紫嫣看着一旁牵着自己手的暗卫正憋着嘴，似乎是在忍笑，好奇地问道，“宋大人？怎么了吗？”
　　笑了笑，有些恶趣味，宋书晴俯身，在女人的耳边悄悄地说，“亲亲紫嫣有没有感觉像是在看大自然动物的纪录片？”眼神中有掩盖不住的促狭，“人和人之间的食物链，真的超级有趣。”
　　（啧，宋书晴是不是自己忘了她自己也在这个食物链里，而且是底层？）
　　＿＿＿＿＿＿
　　将军府里，明沁在主院里的凉亭走来走去，每走几步，变会回头看一看宗祠的方向。
　　一旁的宋书晴在吃着瓜子，一边同秦贞低声，严肃地讨论著什么情报。
　　紫嫣不在，畏寒的她如今正在偏院里休息。
　　明沁并不太在意两名『前』同僚在说些什么，她向来不参与决策，只有在执行的时候出现，乖乖的指哪打哪儿，如今她一心只有装着屋内瞻仰着豫亲王仪容的慕容灩。
　　当慕容灩同慕容澯踏出房门，她立即迈步上前，关心地拢了拢女人的披肩，在她耳边细语着。
　　而慕容澯也对着远处的两名暗卫挥手招来，将一行人领至书房。
　　“其实这次蛮族的入侵根本不足为惧。”慕容澯点燃暖炉中的炭火，而后向着桧木桌上的地图比划着，“根据前些日子我军探子报来的消息，虽说此次拓跋余说是带了七万雄兵，大张旗鼓一副气势汹汹的模样，可实却都是乌合之众。”
　　“拓跋余此次的入侵，只是为了在新任北蛮首领前做做样子罢了。”轻轻抿了口水，坐在椅子上的慕容灩淡淡地说道，“这般仓促，别说兵马，连粮草的补给都落后了许多。确实不足为惧。”
　　点点头，慕容澯同意着自己的妹妹，“确实，所以其实光凭我手下五万精兵，变得以应付。若不是因为父亲，实在是不需要你们长途拔涉的赶来。”
　　“我想，陛下这次顺带遣两位暗卫来，恐怕是因为你旗下的将领多留任于京城，担心你许久没回北境，没有用的顺手的副官。”双臂抱胸，秦贞食指轻点，一边对男人说道。
　　“呜…明明没什么好担心的啊。”男人听到秦贞的话小声地嘟囊，却在女人的转过来视线中闭上嘴巴。
　　在一旁目睹一切的宋书晴看着常胜将军一副『怕老婆预备役』的模样，忍着心中的揶揄清了清嗓后道，“如今，拓跋余他们只是驻扎于城墙外不动，应该只是想试探试探情况，或者是等待补给线跟上。”
　　“那兄长目前打算如何对付呢？”放下瓷杯，慕容灩靠在明沁拿来的软枕上，抬眉看着自己的哥哥。
　　歪头想了想，慕容澯将自己的计划说出，“我打算趁他们粮草未至，率百名精兵夜袭，后领着我的五万人马将他们切割冲散。”顿了顿，他又道，“当然，如果能趁机将拓跋余斩首那是最好。”
　　宋书晴听了男人的计划后表示同意的点点头。
　　常胜将军亲自训练的兵马，就算只有五万人，确实不是北蛮东拼西凑的蜂营蚁队能够比拟的，若是能借夜色打个他们措手不及，更是极好，约可以拿准七八成的胜率。
　　“夜袭吗？不错的点子。”神色平静，慕容灩突然侧头，直勾勾地盯着宋书晴，缓缓地说道，“不过…我倒是有另一个方法，更能挫挫蛮族的锐气，也姑且能保他们两年内不会再犯。”
　　靠。
　　为什么不是看沁沁？
　　为什么要看我？
　　一定不是什么好事。
　　感觉头皮发麻，宋书晴现在只有两个想法，一个是上前捂住郡主的嘴，一个是马上溜回紫嫣身边。
　　可惜前者她没胆，后者她也不够快。
　　发毛的暗卫还来不及有动作，慕容灩便已露出一个淡淡的微笑，朱唇轻启，“只不过…这个计划，可能得麻烦宋暗卫了帮忙了。”
　　好了。完了…
　　这个不怀好意的笑容，大概表示，我人要没了。
　　亲亲紫嫣，你老婆要没了。
　　宋书晴现在只想躲到紫嫣怀里大哭。
　　她绝望。
　　很绝望。
　　作者有话说：
　　第九十九章了～
　　.
　　题外话，因为要完结了，所以想请问一下大家，这本故事里，大家最喜欢哪一个章节，或者是对哪一章节最有印象呢？
　　如果各位不嫌麻烦的话，欢迎留言告诉我，我想看看读者和作者中意的章节会不会一样～
　　我个人的话，非常喜欢第二十一章（初吻那章）和第六十三章（明沁甦醒前的独白）。﻿

✿ 100、茶楼团建（五）
　　北方的风又干又强劲, 混着沙土打在脸上，怕疼的宋书晴在这一刻实在是很想骂脏话。
　　她伸手拉了拉脖子上的围巾试图遮挡着口鼻，上头飘有香气, 那是临行之前紫嫣亲自为她系上的。
　　叹口气，宋书晴内心吐槽。
　　大冬天的跑来北境吃风沙就算了，到底为什么？为什么自己还要三更半夜，鬼鬼祟祟地出门负责烧粮草的任务呢？
　　身下的乌云保持着匀速，后头跟着七八名慕容澯指派同行的亲卫，在生人面前多少还是顾及形象的宋书晴只得默默地咬牙，将嘴里的抱怨咽下。
　　加薪！我要求加薪！
　　几人前些日子拟定好的计划, 便是在城下按兵不动, 派出适当的兵力敷衍拓跋余偶尔只能算骚扰的攻城, 之后派出几名精兵夜袭，只不过，不是袭击军营，而是袭击蛮军姗姗来迟的粮草补给，而后在拓跋余收到消息无比震惊之时，率领大队将他们一举击溃。
　　计划呢…是个好计划…
　　对于仅仅是和自己的兄长讨论了两三句能够推测出运粮路线的慕容灩, 宋书晴实在是非常敬佩…但为什么？
　　为什么？这个改死的夜袭任务是交由她负责啊？
　　稍微勒着马绳, 距离地图上标志的地点越来越近，宋书晴向身后的人示意噤声, 翻身拴马, 在夜色中继续向前潜行。
　　好吧，的确，这项工作确实只能交给自己。
　　毕竟如今的沁沁夜盲又听不清, 秦贞之前多在京城甚少负责外勤, 总不能让常胜将军亲自来干这种偷鸡摸狗的事情吧？他等等白天还得率领他的人马把拓跋余本人打得屁滚尿流呢。
　　想来想去, 还是自己来盯着比较保险。
　　内心的想法乱七八糟，可女人的脚步却稳当，机警地观察着四周。
　　蹲下，耳朵贴地，宋书晴仔细聆听之后，带着身后的几人猫着腰贴壁行走，不一会儿，便在不远处看到了些许灯火，营地里插着黑色的旗帜，那是属于拓跋余的标志。
　　“还真的在这里…”忍不住低声感叹，宋书晴已经不想对临行前对着自己淡定喝茶（水）的慕容灩多做感叹，她转过身，接过递向自己，装满火油的牛皮袋，“好吧…早点做完早点回家。”
　　她轻笑。
　　“黎明前，就来开烧烤晚会吧。”
　　＿＿＿＿＿＿
　　站在城墙上，月色下，明沁望着墙内悄悄聚集的兵马，虽有万人，却个个都只是安静地整装等待命令，可见军纪严明。
　　“灩灩，要不要先下去？这里风大，凉。”伸手紧了紧身边女人的狐裘，明沁担忧地说道，“况且等等打起来的时候，场面血腥的很…”
　　“我不走。”握着明沁温暖的手，慕容灩开口，吐出白雾，“你待会也在战场上，我要看着你。”语气不容辩驳。
　　对暗卫的实力有十足的信心，也知晓此役的胜利无可置疑，但慕容灩还是要在这里，看着明沁，看她平安，看她无恙。
　　伸手拥抱，慕容灩靠着明沁的肩头，好似能听到她一下一下的心跳，不禁轻笑，“阿沁，好像…很兴奋？”
　　有些不好意思，明沁点点头，“这几日下场打发北蛮那些骚扰的斥侯…可能有点手痒。之前…每天都点太平静了。”曾经的暗卫已经许久没有过酣畅淋漓的对决了。
　　声音低了下来，“是我绑着你了…”慕容灩好似自责，若是忽略眼中的闪光，仿佛真的心情低落，“都怪我。”
　　单纯的明沁没有看到怀里女人的神情，只是慌忙地解释，“才不是，灩灩没有绑着我，是我离不开灩灩才对，平静很好，真的！和灩灩在一起每一天都是最好的！不怪你的！”
　　听到此话，慕容灩将头埋在暗位的肩颈，隐藏着得逞的笑意。
　　可明沁见怀里的女人没有回话，以为她仍是不开心，无措地安慰道，“灩灩别难过…”抓了抓脑袋，她大声地说道，“等天亮，城门一开，我就去把拓跋余拿下，送给灩灩当功勋…”
　　“哪有这么容易？”抬头，慕容灩扬起嘴角道，“况且，若是被你抢先你拿下了敌方将帅，恐怕兄长会懊恼的不行。”
　　“呜…是这样吗？”眼神困惑，明沁有些纠结，“那要让给他吗？可是这样是不是就不能给灩灩送礼物了吗？”那一脸认真地思索着要不要相让的模样，只怕慕容澯听到会气的捶胸顿足。
　　忍不住笑了出来，慕容灩回答，“不用让。”伸手握住明沁耳垂上的耳饰，温柔地道，“阿沁想要送我什么都可以。”
　　“好！”明沁蹭了蹭脸颊边柔软的手，后一脸认真地开口，“我会努力！”
　　“嗯。我期待。”
　　两人依偎着，直到天边默默翻起了白肚，直到微微的，遥远的丘陵处闪过一道橘色的烟花。
　　是宋书晴的信号。
　　成了。
　　已经等候许久的慕容澯抽剑，大喝一声，瞬间，号角声随之响起，而后率兵冲出城门。
　　五万大军倾巢而出，朝着十里之外的北蛮营地冲了过去。
　　“灩灩，我也过去。”看着短兵相接，明沁吻了吻怀中女人的面颊。
　　“好。”轻轻眯眼，慕容灩道，“我等你。”语气无比平常。
　　松手迈步，明沁毫不犹豫，抬腿从城墙一跃而下，由慕容灩亲手束起的发落在身后，同黑色的衣袍纷飞着。
　　从城门口拉过青石，翻身而上后一夹马肚子，暗卫只身朝着锣鼓震天的战场奔去。
　　安稳了好几日，即使夜间有人盯哨，拓跋余及其手下的兵马依旧是对突然的袭击感到猝不及防，加上前一刻才收到后方粮草被大火毁尽的消息，一整个方寸大乱。
　　（拓跋余：“不是说豫亲王去世了吗？！你们怎么还这么刚？我以为这几日我们已经建立默契只是要做做样子而已，怎么就打来了，还趁机把我饭给全烧了？！”）
　　单手持着长剑，明沁驭马，冲入战局，脸颊上因为兴奋的情绪被染上了一丝绯红，手起刀落，宛如虎入狼群，以猛兽之姿将身旁不知好歹敌人撕碎。
　　精准的将利刃插.入铠甲的隙缝，手腕一转便将意图袭击自己的男人头颅挑下，鲜血溅到手上湿.润着剑柄，可明沁却不在意地继续突进。
　　杀声震天。
　　骁勇善战的慕容澯率领着几名亲兵打头阵，直捣着北蛮军的主阵，看到眼角里出现的暗卫，他一边挥舞着刻有青龙纹的长刀一边说道，“你切莫被着战场血腥给吓着，否则我只道妹妹她看走眼了。”
　　“怎么可能。”
　　眼尾泛红，明沁的脸上挂着不自知的狂笑，嘴里吐出一阵一阵的白色雾气，“灩灩从来不会出错。”将冲向自己的敌人给打翻下马，混乱的马蹄踩踏着，那人的尖叫声却在这地显得如此稀松平常。
　　忍着鼻子发出的哼声，慕容澯顺手将挂着黑色军旗的木竿给斩断，回头直视着前方，手上的刀却舞得更快，似乎是不想落了下风。
　　战斗中的两人无话。
　　一名浑身筋肉的男子突然出现，绑着辫子气势汹汹，挥着巨大的战斧便要从侧面向慕容澯攻去。
　　明沁向前抵挡，抬手偏移剑锋泄力抵御攻击，斧头重重地落在了地上。
　　可明沁也同样手腕发麻，垂下了臂膀。
　　见此情形慕容澯随即补上，伸出长刀，在笨重的敌人还没有回过之前，将其斩首。
　　“果然，有些退步了。”手腕微微发抖，明沁扔掉已经卷了的剑，随手抄起一旁的旗杆，对着慕容澯点点头，“谢谢。”
　　“…顺手而已，你出事了月儿会心碎的。”语气有些别扭，慕容澯小声地说，“而且是你先帮我挡的…”
　　一龙一虎，看似水火不容，却交错着，隐隐有些默契，在一起宛如利刃滑破敌人的兵马。
　　即将接近敌方主营。
　　骑在马背上的拓跋余看着自己的七万人马土崩瓦解，以然溃不成军，原本只为了作秀给新任的蛮族首领瞧瞧，一边表示效忠一边展现武力，如今却一败涂地，可谓陪了夫人又折兵。
　　咬牙，领着自己的副将，拓跋余只得掉头，意图在一片混乱中脱离战场。
　　“哼，这是要放弃自己的手下吗？”眼神好的慕容澯看着欲落跑的男人，不屑地冷哼一声，“若是让你走了，岂不让天下以为本国国门可让人来去自如？”催了催身下的马，他紧追上前。
　　可明沁早已先她一步，领先慕容澯半个身，男人开口对着前头不等人的暗卫吼着，“喂！你别跟我抢啊！”
　　“嗯？可是灩灩说过，不用让的。”回头，明沁轻飘飘地丢下一句话，而后掂了掂手中的长杆，“这种东西，向来不都是先到先得吗？”眯起一只眼睛，如扔标木仓一般掷出，却被拓跋余身边的大胡子副将给挡下。
　　丝毫不感觉到意外，明沁于男人挡下标枪瞬间大力下鞭，马儿吃痛往前冲了去，一下甩掉了慕容澯和蛮族的副官，直直逼上拓跋余，还不忘回头道。
　　明沁回头道，“那个大胡子的，留给你当补偿。”
　　甩腿脱离马镫，稳稳地蹲在马鞍上，两个呼吸后，黑袍的暗卫一跃，朝着测马狂奔的跋余扑去，大力将他拉下马背，两人摔在地上重重地翻滚了几圈。
　　来不及喘口气，明沁嵌住男人的领口，从腰间抽出匕首毫不犹豫地挥落。
　　可拓跋余也不是省油的灯，屈着脚朝着女人的服踹去，让她不得不松手。
　　向后撤了几步，调整呼吸，明沁再度上前阻止男人上马，匕首滑破他的腿，逼得他必须抽刀和袭来的暗卫对质。
　　铁器碰撞，隐约蹦出火花。
　　拿着宽刀的拓跋余身体高壮，力气极大，每挥一下空气中便发出刺耳的声响。拿着匕首的明沁步伐轻巧，动作灵活，细密如雨的进攻在男人身上留下浅浅的伤痕。
　　两人一来一往，一瞬间僵持不下。
　　“你，很，厉害。”当两人的刀刃再次交锋，拓跋余开口吐出不流利的官话，“属于，那里？”从未听说过北境军有如此女子，他很好奇她究竟隶属于谁的麾下。
　　有点困惑，明沁听不太明白男人断断续续的话语，歪头道，“我属于灩灩，崇文郡主，慕容灩。”即使回答的语气是如此乖巧，她下手依旧凶狠。
　　“郡主？将军的，妹妹？”抬手格挡，接着再次挥刀，拓跋余淡淡地开口，“可惜这次，没见着。听说，是个美人呢。”
　　“你想做什么？”明沁往后撤步，垂手，一缕头发散落，盖住她的表情。
　　以为眼前的女人失了力气，拓跋余冷笑一声，双手握刀，“女人，粮食，总是要抢过来的。”迈步向前，打算给眼前站着不动的人致命的一击，“看来，只能，下次了。”
　　抬头，明沁不躲，反而向前，风吹起了她额头上的发，露出了早已杀红了的眼，“没有下次。”语气毫无起伏，她一字一句的轻吐，“你要死了。”
　　在她说话的当下，空气中传来一声刺耳的尖音，而后是器物没入皮肉的闷声，肩上吃痛，原本得意的拓跋余伸在空中的手一顿，武器瞬间无法斩落。
　　可明沁却没有耐心等待，伸手直接将男人的头沿着颈脖割下，刚蹦出的血还是温热的，溅上了她面无表情的脸。
　　“沁沁，我这次来的很及时吧？”远处的宋书晴骑着马赶来，手里夹着她最擅长的暗器，一边打了个哈欠，懒散的模样丝毫看不出方才是她偷袭的拓跋余。
　　“来与不来，他都是要死的。”甩了甩染血的匕首，明沁提起头颅，眼中毫无波澜。
　　“嗯？难道，这个拖把鱼，喔不是，这个拓跋余惹你生气了？”了解自己师妹的秉性，宋书晴耸耸肩，抹去眼角不自主泛的泪水，“别气了别气了，快快结束这场战事，我困得很。而且你家的灩灩还在等你呢。”
　　被自己师姐口中的名字唤醒，明沁眨了眨眼，陡然换上了急迫的表情，“对了，灩灩！”手里拿着还瞪大眼睛的头颅，她吹哨，唤来青石，翻身而上。
　　看着匆匆向着城墙方向的师妹，宋书晴叹了口气，拍了拍手，对着四周的残兵败将道，“好了好了，看到没？你们的主帅死了，有腿的就快点撤退吧，没有的话就乖乖做俘虏。”见还有少数的蛮兵依旧在挣扎，她又喊，“你们的补给线已经没了喔，被烧光了…没错，就是被我，被美丽又智慧的我一把火烧了。”
　　从来不曾为将帅的明沁管不上战场的残局，由着宋书晴和慕容澯善后，她一心只想着城墙上，冒着风等待自己的慕容灩。
　　身后的黑旗已尽数倒下，草原上只剩下属于北境军的鲜红大旗。
　　远远地，好似感知到什么，明沁抬头。
　　明明视线不太清晰，但她却知道，城墙上的女人，在看着自己。
　　“灩灩！”开口呼唤，即使距离依旧遥远，明沁却依旧忍不住。
　　一边奔驰着，一边大喊，“赢了喔！我赢了！我把敌将斩首了喔！”似乎是过度兴奋，她毫无自觉地提着头颅展示着，像一个骄傲的孩子。
　　城墙上的慕容灩身旁站着秦贞，她看着浑身沾满鲜血，提着头宛如的地狱恶鬼的『前』同僚，有些不确定地向一旁看了看。
　　没有在郡主的脸上看到任何惧意，反而，慕容灩脸上挂着的，是情不自禁的温柔笑容和眼中浓烈的爱恋。
　　到了城墙之下，明沁停马，开心地吼着，“这是我给灩灩挣来的功勋！”下意识地抹了抹脸，却只是把原本干净的那一侧脸也弄的一团糟。
　　身上布满的血迹，和她灿烂的笑容对比，是如此的扎眼，可慕容灩却仿佛和无所觉，紧盯着暗卫的双眼中仿佛被注入了光芒。
　　对着城墙下的人儿，慕容灩开口，声量却极小，连秦贞都无法听清她的话语。
　　可即便声音没有传入明沁的耳里，借着唇语暗卫依然知晓其意，她大力地点头回应着城墙上的爱人，“好，我们结束了就回蜀地！什么都听灩灩的！”
　　北境的冬天太冷，确实不适合居住。
　　而自己，只要能和灩灩一起，待在哪里都可以。
　　仰头露出微笑，示意城墙上的女人稍等，明沁掂了掂手上的礼物，双腿夹马，匆匆入城门。
　　一秒都再也等不了，是如此地迫不及待。
　　她奔向了自己称为『家』的地方。
　　（番外完）
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　后记
　　.
　　嗨大家好，这里是森林长春！
　　.
　　花了大概三个月，我终于把在我脑袋里疯狂跑来跑去的故事写完了（撒花！
　　.
　　谢谢大家看完这本没有金手指，没有系统，了无新意完全就是我自己写开心的故事。
　　.
　　其实一开始会选则动笔，实在是因为前阵子无聊看了一堆小说，题材各种个样五花八门，越看越觉得……嗯。
　　.
　　算了，我自己写好了。
　　.
　　刚好我那阵子很闲，也刚好我的脑袋被一个叫做『不写故事就不让你睡』的系统霸占，我就很无奈地随手选了一个叫嚣最大声的那个开始写，而它刚好就是慕容灩和明沁的故事。
　　.
　　两个人都是经历过非常人所能承受的苦难，双双都有些不正常，但她们互舔伤口相互依偎的样子实在是令我印象深刻。
　　.
　　其实如果我愿意，我大可以用度日如年，什么事情都钜细弥遗的写法，什么阴谋诡计什么家国大义，将这本书撑到至少有五十万字。
　　.
　　但很可惜我是真的不愿意，也非常想睡觉……
　　.
　　『无条件的双向奔赴』是这本故事的主轴。
　　.
　　曾经作为普通读者，我对于水字数实在是觉得心累，我也只想专注于两人对彼此刻骨铭心的强烈感情。
　　.
　　因此如今当我成为了叙述者，我选择采用信息密度较高的写法，把重要的情节和感情渲染够了，便不会再对其他次要的事加油添醋，让读的人看着特别累，我写着也比较快。（嗯，重点是我写的比较快…）
　　.
　　不料虽然只着重在两人的爱情，我也差点被被自己累晕（你们敢相信我一开始只想写二十章吗？）
　　.
　　为了传达那种汹涌的情愫和两人澎湃的感情变化，我真的是掏心掏肺，差点把自己榨干。（真的是灵魂榨汁机的那种…）
　　.
　　特别是明沁和慕容灩两人从分开到再度重逢的那段时间，每每写角色独白时，我自己都会越写越触动，写完一章就得自己独自出门深呼吸，缓解那种压抑的窒息感。
　　.
　　毕竟要完整理解一个角色，首先得努力成为她……
　　.
　　正文后面的番外我一样写的又开心又痛苦，特别是到了师姐的感情线时，我一边不自主地微笑，一边懊悔为什么要折磨自己又写这么多，可是看着不断敲碗的大家，我实在是过于心软，就这么继续写了下去（无奈叹气）
　　.
　　（加上我莫名的强迫症一直催促我一定要在一个吉利的章节结尾…）
　　.
　　作为我写的第一本书（应该不会是最后一本吧，应该？），我自认为表现依旧是可圈可点，也许是拜小时候上课都在底下偷偷看闲书累积的惊人阅读量，写一篇故事对我来说并不算困难，对于脑内场景和人物内心描写，心里总是会很自然地涌出能适当表达的文字，可以说是万分幸运了。
　　.
　　唯一我实在无法克服的障碍，就是我打字非常慢这件事。
　　.
　　没错呦！
　　.
　　我打中文字，超～级～慢～
　　.
　　大概是只有用到双手的食指和中指的程度。
　　.
　　所以在这个寒冷到不行的冬天，用着我发僵的小手指，就算脑内文思泉涌，我写个两千字大概也要花快三个小时，而且错字还超多（好废…
　　.
　　虽然我是如此的废，还是谢谢大家对我的支持。
　　.
　　大部分的读着都对我非常的温柔也很可爱，我实在是对于我们能够相遇这件事情由衷的感谢，也承蒙各位的厚爱将这个故事分享给身边的人，实在是让我很感动。
　　.
　　关于之后的打算，我目前在作者专栏里放了三本故事。
　　.
　　下一本确定要开的『那个经常请吃饭的年上』，会是一篇轻松又写实的故事。
　　.
　　前半部份是欢乐的校园日常，暗戳戳细水长流的心动，后半是都市职场为背景的感情线，没有什么大反派，更没有什么巨大得要命的世界观，只是两人随着时间的互相吸引互相心动，喜欢细腻感情的读者可以期待一下。
　　.
　　（至于何时正式开文呢，这大概取决于我存稿的速度，收藏数量的涨幅，和天气的暖和程度…）
　　.
　　预收里另外一篇是网游文的『嫉妒天使与傲慢囚徒』，估计会是中短篇。
　　.
　　此文的阅读门槛比较高，背景比较复杂，涉及到大量心理知识，需要读者有一定的理解力和包容力去阅读，但若是能够理解我所想表达的，想更加看清着个看似疯狂又残忍，实则温暖又缤纷的世界的话，我很推荐大家来阅读。
　　.
　　不论是以轻松的心情，或着是想多了解心理疾病着个看着高深却又无处不在的课题，只要你是抱着开明又包容的心，我都非常欢迎。
　　.
　　再来则是很多人敲碗敲到碗要破掉的『我的女孩，听不到』。
　　.
　　这本算是受到各种原因启发，加上突然想要写一个超级救赎向，而出现在我脑袋里的画面。大概会是一个让人心痒到不行，细节超级多，看了让人又甜又心酸的爱情故事吧？我感觉应该会蛮好看的，还是很值得大家多多关注的喔。
　　.
　　如果想看其他的题材，如果我还有空，再之后可能会写一篇abo，末日养.成，现代玄幻，或者再写一篇古言（如果突然想写瑟瑟的话古言可能就会提早安排？）。
　　.
　　但老实说，我对未来会不会出产更多的故事也不敢保证就是了，毕竟我有在现实生活中的责任和梦想，金钱也不太能够推动懒鬼如我，促使我写作的最大动力就是那个该死的『不写故事就不让你睡』的暴君系统，其次便是看读着给我的正向回馈和可爱留言。
　　.
　　（所以大家要对我好一点喔呜呜呜。）
　　.
　　是说如果我现实中忙碌到一回家就能倒头就睡，这个系统也就失去了他的作用…
　　.
　　但只要开文，我就会写完，毕竟我是一个超级强迫症（？
　　.
　　不论如何，谢谢大家的支持。
　　.
　　让我们于之后的文字里再次相遇吧。
　　.
　　森林长春
　　二零二三年一月二十七日笔

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------