-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

不做替身
作者: 逆签
简介:
　　🌾不是替身
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：程诺、林亦言
　　​
　　☄️霸票：23891    收藏:8059    灌溉：4106
　　​
　　☄️评论：2,433
　　‎
　　💡立意：爱生活爱自己
　　‎
　　————————◎————————
　　下一本《招惹》，先婚后爱
　　程诺和林亦言相遇一点都不浪漫，她被困在雨中，那人伸出援手，语气如同引诱：“跟我走吗？”
　　美色惑人，程诺稀里糊涂把手放了上去。
　　林亦言无疑是个完美情人，有钱有颜成熟细腻，能给她想要的一切。
　　只是这个女人从来不说爱。
　　程诺为此迷茫过，但还是无法自拔沦陷在那份温柔里，心甘情愿做她的小情人。
　　直到那日，程诺看到那个一向冷静自持的女人，在一个墓碑前痛苦到不能自已。
　　她才知道，原来林亦言心里一直装着一个“白月光”，至死深爱。
　　那她，从头到尾也许只不过是一个替身。
　　“你爱过我吗？”程诺怀着最后一丝期待卑微地问。
　　林亦言沉默良久，那双吻人时温柔的唇薄凉吐出三个字：“对不起。”
　　程诺心彻底死在那个分手的雨夜。
　　再次重逢，柔弱小白花变成了妖冶带刺的玫瑰，出场便惊艳众人。
　　林亦言凝望着舞池里被别人搂住的那抹倩影，心狠狠刺了一下。
　　那本应该是她的宝贝……
　　那一夜后——
　　林亦言细细吻她，哑着声音祈求：“乖诺诺，回到我身边好不好？”
　　程诺将她推开，勾唇冷笑：“林小姐是觉得我和以前一样傻，还是觉得我喜欢给人当替身？”
　　林亦言欲言又止。
　　程诺手指堵住她唇瓣：“抱歉，这次不想陪你玩了。”
　　温馨提示：
　　1.年龄差十岁，甜妹X御姐，HEHEHE！CP不换！
　　2.追妻火葬场，大概是甜-虐-甜，狗血套路，雷者慎入。
　　​
　　❀ 标签：都市情缘🏷情有独钟🏷破镜重圆
　　❀ 其它：逆签、gl﻿

第 1 章
　　二月末，冬天的寒意还未完全消除。
　　程诺把自己裹成粽子，提着笨重的行李箱登上前往B市的列车。
　　宽敞的车厢里只有零星几位乘客，程诺找到座位，刚坐下，包里手机“叮叮咚咚”响了起来。
　　脱掉毛绒手套，程诺拿出手机，看到视频邀请提示的头像，漂亮的杏眼微微弯起。
　　车厢里没几个人，她还是严谨地戴上蓝牙耳机，接受邀请：“嗨冉冉。”
　　视频那头陈冉刚睡醒，头发乱糟糟，眯缝着的双眼在看清她身处的环境后瞬间瞪大，惊讶道：“你真买票了？不是吧，你这么早去学校干嘛？”
　　陈冉是程诺室友兼闺蜜，她们现在是B市某传媒大学的大三学生，距离春学期开学还有一周。
　　程诺扫了眼周围乘客，秀气的手挡住嘴巴小声说：“之前跟你说过啊，我爸那个同事搬到我们小区住了，最近他老是来我家做客，每次来都跟我说他儿子怎么怎么厉害，我有点烦，在家待不住了。”
　　陈冉歪了歪头，想起是有这茬，打了个哈欠说：“他是想撮合你跟他儿子吧。”
　　“哎——”程诺一脸苦恼。
　　那个叔叔确实是打算撮合她和他儿子，男的，程诺一点都不感冒。为了让父母不那么为难，听说宿舍提前开放了，她马上买了火车票。
　　陈冉懒洋洋地说：“我也想去学校了，你都不知道我妈这人有多烦，她居然想安排我去相亲！我真服了，高中不让我早恋，现在巴不得我早点嫁出去，我都还没毕业，你说她至于吗？”
　　程诺低眉浅笑：“你妈太着急了吧。”
　　“她是生怕我嫁不出去！”陈冉拍着大腿，话锋一转，问她：“你家里有催你吗？”
　　不等程诺回复，陈冉清醒过来，又补了一条：“你肯定没有，你可是咱们编导系系花，乖乖女，成绩还那么好，你又不缺追求者。”
　　程诺腼腆一笑，说：“我爸妈觉得学生就应该先专注学习，他们从来不会逼迫我做自己不愿意的事。”
　　陈冉十分羡慕：“请问你们家还缺孩子吗？”
　　程诺忍俊不禁，又跟她随便聊了几句结束视频。随后她跟父母汇报了上车情况。
　　从家里到B市将近五个小时车程，程诺打开音频播放器。
　　列车进入隧道，暖黄灯光给她沉静的侧脸镀上一层柔和光圈，素净清丽的漂亮面孔映在玻璃上，朦胧一层，恬静而美好。
　　程诺两手托腮，边听歌边欣赏路过的风景，左边耳机突然掉下来，她没接住，那东西“啪”的一声，骨碌碌滚到后面的椅子底下去了。
　　“不好意思打扰一下，你能帮我捡一下耳机吗？”手够不到，程诺只好向后面埋头玩手机的男乘客求助。
　　男乘客玩得很专注，不耐烦地看了看落脚下的耳机，弯腰帮她捡起，抬头时，才发现面前坐的是一位美女，愣了一下。
　　“谢谢你。”程诺拿过耳机冲他感激一笑。
　　男乘客目不转睛看了她几秒，脸微热，说：“不、不客气。”
　　程诺摆正身体，检查耳机没有损坏，找出纸巾擦去上面的灰尘。
　　在车上眯了一觉就到了，程诺走出车站，打的直达学校。
　　虽然还没有开学，但还是有不少像程诺一样提前来学校的。她在宿管阿姨那里做了登记，扛着行李箱来到203宿舍，打开门，一股发霉的空气扑面而来，捏住口鼻，打开窗户通风。
　　刺骨的冷风争先恐后涌进来，程诺狠狠打了个哆嗦，搓着小手往里躲，放在书桌上的手机又响了。
　　还是陈冉。
　　她以为对方只是打过来关心自己，哈了口白气，说：“我刚到宿舍呢。”
　　“太好了！”陈冉说：“我买的那个颈部按摩仪到了，但是我忘记选地址给寄到学校了，刚刚快递小哥给我打电话，诺诺你能帮我去取一下吗？”
　　“好啊。”程诺想也没想说：“是在我们楼下的快递站吗？”
　　“呃，不是。”陈冉迟疑了一下，有点不好意思，“我地址填错了，寄到旧校区去了。”
　　“哪儿了？”
　　“旧校区。”
　　程诺深吸一口气，语气陡然郑重：“陈冉我告诉你你至少得请我吃一顿麻辣烫。”
　　陈冉满口答应：“好好好我请。辛苦你了亲爱的，爱你哦~”
　　程诺放下手机，对着收拾了一半的行李摇头叹气。
　　传媒大学一共两个校区，旧校区现在作为老教职工退休的休闲场所，位置偏远，没有地铁直通，程诺光是想想这漫长的行程就头疼。
　　认识三年，程诺太清楚陈冉的性格，大大咧咧忘性大，所以她也没问对方怎么会连新校区旧校区地址都分不清，简单收拾了一下认命地出门去帮陈冉取快递。
　　旧校区程诺是第一次来，她又是导航，又是给快递小哥打电话，摸索半天，才在一个老职工的指引下找到快递放置点。
　　取到东西往回走时，黑压压的天空一阵惊雷，低头给陈冉发消息的程诺吓一跳，抬头望天。
　　冰凉的液体重重砸在她额头，她懵了。
　　下雨了？
　　老天爷根本不给她喘息的机会，倾盆大雨兜头砸下来，程诺顿时成了一只落汤鸡。
　　太突然了。
　　B市雾霾严重，冬天总是阴沉沉，程诺根本没料到今天会下雨，她没有带伞，更惨的是这地方偏僻公交只有一趟，车也不好打。
　　她被困在遮挡形同虚设的公交站牌下，瑟瑟地想：一顿麻辣烫肯定是不行了，必须两顿。
　　就在她进退两难，怀疑自己可能等不到公交车可能先冻死之前，耳边响起一个清冷却很动听的声音：“你还好吗？”
　　程诺狼狈地抬起头，隔着密密麻麻的雨帘，看到一张艳丽绝伦的面孔。
　　来人一米七几的个头，身材高挑，气质清冷，与周围湿润泥泞的环境那么格格不入。
　　程诺注意到她没有戴手套，冷白纤长的美手握着伞柄，低眸望过来。
　　跟包裹臃肿的程诺不同，眼前的人穿着修身的卡其色长大衣，柔软的面料染上了雨丝，污水玷-污了她昂贵的长靴，她丝毫未觉，一只手揣在兜里，眸光落在程诺满是雨水的脸上停留了数秒，秀眉微挑，说：“我们是不是在哪儿见过？”
　　看似老土的搭讪方式惹得程诺愣了数秒，雨水湿透的眼睫抖了几下，她认真看着眼前突然出现的清冷大美女，恍然。
　　她们还真见过！
　　两个月前。
　　程诺要去办公室交个东西，看到一个高挑的背影站在办公桌前，抬手敲门：“老师好——”
　　那人闻声转过头，精致的五官化着精致的妆容，红唇微微勾起，冲她戏谑一笑，说：“小妹妹，你喊错人了。”
　　夕阳从窗外漏进来，斑斓地落在那人身上，美得宛如一幅画。
　　程诺被晃了一下。
　　当时她脑子里只有一个想法：这人要是老师可不得了，传媒大学的学生哪还有心思听课。
　　一直盯着人家很不礼貌，但程诺还是没能管住自己。
　　林亦言也在静静看她，浅褐色的眼眸藏着淡淡的情绪，好整以暇望过来，唇角挂着一抹耐人寻味的笑。
　　程诺脸腾地一热，仓促将视线挪开。
　　那道探究的目光仿佛还停留在她身上。
　　须臾后，她听到那人冲里面喊：“赵越，学生找你。”
　　赵越就是程诺要找到的老师。
　　真正的老师从洗手间里出来，程诺把资料递上去。
　　离开时，隐约还能听到里面的对话。
　　“怎么样，我就说我们学校美女多吧，刚刚那是编导系的系花，学习成绩也好，年年拿第一。”
　　“……确实很漂亮。”
　　那人嗓音很独特，不疾不徐，清冷中透着一股慵懒的性感。
　　像此时一样。
　　“两个月前，传媒大学。”美女见她愣怔，清冷慵懒的声音提醒道。
　　程诺微张着嘴，眨眨眼。
　　她没有过目不忘的本事，那天也没有发生什么太特别的事，但对方过于出众的外貌和独特的嗓音让人印象深刻，以至于隔了这么久，程诺还是很快认出了眼前这张脸。
　　只是没想到对方竟然也还认得自己。
　　心里有种说不出的微妙感，程诺半是意外半是惊喜：“啊，我想起来了，你是……”只说了三个字她就卡壳了，因为她发现自己根本不知道对方的名字。
　　“我姓林。”
　　“林小姐你好。”程诺从善如流地打招呼。
　　林亦言微微颔首，沉着的目光将她从头看到脚，蹙眉。
　　女孩像只被人丢弃的小猫，全身几乎湿透了，清丽的面庞被冻得发紫，看上去可怜兮兮。
　　“我车在那边，可以送你。”
　　雨没有停下来的迹象，雨点噼里啪啦打在伞面上，林亦言的声音混在其中，显得模糊不清。
　　程诺却听见了。
　　她蹭地站起来，冻僵的眼珠灵活一转，欣喜还未达眼底，突然想起自己这一身雨水，表情一僵，嗫嚅着没有回答。
　　老旧的站台地面坑坑洼洼，她们中间隔着一个脏兮兮的水坑，细密的雨丝像雾一样飘飘洒洒。
　　林亦言似乎看出了她的顾虑，一直放在衣兜里的那只手拿出来，穿过雨雾。那双褐色的眼眸平静望着她，声音透着某种难以言说的诱惑：“跟我走吗？”
　　走吗？
　　再不走恐怕真的会被冻死。
　　程诺怔怔看着她，如同受了蛊惑般，这次没有犹豫，把自己冻得发紫的手放上去。
　　温暖干燥的掌心瞬间包裹住她的小手，程诺被她轻轻一拉，跳过水坑，撞进她怀里。
　　怕自己身上的雨水沾到她，程诺很快撤离。
　　林亦言低眸看了她一眼，什么也没说。
　　尽管程诺尽量避免不要让自己的湿-漉-漉的身体碰到她，上车时，林亦言一边肩膀还是被雨淋湿了。她特别不好意思：“对不起啊。”
　　林亦言无所谓地笑笑，把暖气开到最大，伸手往后摸，不知道从哪里摸出来一条干净的毛巾：“擦一下吧。”
　　“谢谢。”程诺接过毛巾，脱掉厚重的大衣，擦掉脸上的水，又擦了擦头发，但无济于事。
　　她衣服里面好像也湿了，侵入骨髓的寒意包裹着她，融融的暖气拂过脸颊，冷热交织，身体抖得更厉害了。
　　林亦言也发现了这点，等红灯的间隙淡淡瞥过来，有意无意在她起伏明显的胸口停留一瞬，视线落回她脸上，声音轻缓：“离你们学校还很远，你要不要先去我家换件干净的衣服？”
　　程诺颤抖的牙齿险些咬到舌头，愕然看向她。
　　这才是她们第二次见面，她们甚至谈不上认识，林小姐居然邀请自己去她家？？？
　　对于对方释放出的善意，程诺感到十分意外。
　　但可能是脑子冻坏了，求生的本能让她放低了对陌生人的警惕，望着对方弧度优美的侧脸，还有眸底深深浅浅的情绪，她咽了口唾沫，鬼神使差问：“方便吗？”
　　林亦言漫不经心笑了一下，说：“我家里没别人。”
　　程诺窥见这抹笑，愣得话都不会说了。
　　她真的太好看了。化着淡妆的五官很立体，凤眼狭长勾人，微卷的长发被雨水打湿了一点，慵懒地披散而下，手肘撑在方向盘上，偏头望过来时，有种说不清的成熟韵味。
　　程诺冻僵的脸颊稍有回温，快速别开头，小鸡啄米似的点头：“那就麻烦你了。”
　　林亦言望了眼前方还在倒数计时的红灯，抬手撩撩头发，薄唇微启，似笑非笑地看着她：“小妹妹，你就不担心我是个坏人？”
　　作者有话说：
　　目前：程20，林30，年龄差10岁﻿

第 2 章
　　什么坏人？
　　程诺还没从刚刚那一笑的蛊惑中抽离，呆了呆，不假思索地摇头：“你一看就是个好人。”
　　“噗——”林亦言成功被她逗笑，“好人？”
　　程诺表情认真地点点头。下雨天对她伸出援手，不是好人吗？
　　林亦言眸光微动，意味不明看了她一眼，发动车子。
　　暖风拂面，程诺蜷缩着身体，长睫颤颤，偷偷打量旁边的人。
　　她并不清楚林亦言的身份。但从那天对方和老师熟稔的态度来看，两人应该是朋友。
　　既然是老师的朋友，应该更靠谱吧？
　　而且这么沉稳有气质的漂亮姐姐，怎么看也不像是个坏人啊。
　　再者，她们两个都是女的，林亦言对她能有什么企图呢？程诺天真地想。
　　车子碾过一段减速带，程诺身体颠了几下，摇摇晃晃。
　　“还冷吗？”身旁一声温和的问候。
　　注意到旁边看过来的目光，程诺心口跳了跳，说：“好、好多了。”
　　听出她声音颤抖，林亦言眼里多了几分探究。
　　程诺心虚，抱紧怀里的包——包里装着陈冉的快递。
　　车里暖气开得太大，窗户上结了一层薄薄水雾。她挺直后背尽量不挨着座椅，僵着脖子看着窗外，感觉她们好像走了大半个B市。
　　实际上时间才过了五分钟。
　　简直度秒如年。
　　湿透的衣服冻得程诺快要麻木，煎熬中终于到达目的地。
　　林亦言是一个人住，房子又大又空，进来后程诺没有心思参观，她已经冷得不行了。
　　林亦言领她去客房，体贴地指着卫浴间说：“橱柜里有新的洗漱用品，你可以洗个澡免得感冒。”
　　“好。”程诺从善如流地说，冻僵的两条腿挪向浴室。
　　“换下来的衣服记得拿出来，我拿去帮你烘干。”林亦言又说。
　　程诺觉得林小姐真的太好了，自己跟她非亲非故，只是两面之缘，不仅送她回来，还让她来家里换衣服。
　　冬天的衣服很厚，程诺里面穿了三件保暖，废了半天劲才脱掉，伸手往后去够内衣扣子，没能解开。
　　怕外面的人等太久她动作有点急，头发不小心缠住了扣子，她解了半天搞不定，急得满头大汗，没办法，只好走向门边，悄悄打开一条缝隙。
　　“林小姐，你还在吗？”她试探地喊了一声。
　　没人应。
　　程诺有点无助。
　　正不知如何是好，听到声响忙抬头看过去。
　　林亦言推门而入。
　　程诺眼眸一亮。
　　林亦言脱掉了外套，只着一件毛衣，紧身的面料勾勒出她完美的身材曲线，行走间发丝拂动。她是听到召唤才进来，看到浴室门口探出的脑袋愣了一下，停在门边，姿势慵懒地靠在门框，勾着唇笑问：“换好了？”
　　“还没……”程诺白皙的脸上透出一抹粉，洁白的贝齿咬了咬唇瓣，细声细气地说：“你能过来帮我一个忙吗？”
　　浅褐色的眼眸晃了晃，林亦言身体慢慢站直，人却没有动：“什么忙？”
　　“你先过来嘛。”
　　“……”
　　林亦言缓步走过去。
　　抓住推拉门上的小手用力一拉，谨慎地将门又拉开一臂之宽，女孩就这样毫无设防地转过身，将整个后背露出来。
　　狭长的眼眸微微眯起。
　　女孩被雨水湿透的皮肤在浴室灯下仿佛一块发光的暖玉，平滑的肌理没有一点瑕疵，细腻莹润，散发着淡淡暖香。
　　林亦言望着这个漂亮的脊背，眼神变了又变，喉咙不易察觉地滚了一下。
　　女孩对此一无所知。
　　程诺背对着她，用手拂开披在后背的湿发，难为情地说：“林小姐，我后面的扣子好像卡住了，你能帮我解开吗？”
　　清甜绵软的嗓音听着好像不谙世事，却能说出如此大胆又危险的请求。
　　林亦言眼神一寸寸扫过那片皮肤，仿佛没有听到她的话。
　　黑长的直发紧紧缠绕着金属锁扣，只要打开它，才能看到完整的美玉。
　　程诺漂亮的肩胛骨轻轻抖了起来。
　　房间里虽然有暖气，但她此时上身只穿了一件内衣，而且内衣也有点湿了，冷意再次侵袭，程诺等了很久后面的人都没有动静，忍不住侧了点身，小声催促：“林小姐，你……”
　　扭头的瞬间，视线撞入一双幽深的眼眸，程诺心里咯噔一跳。
　　……林小姐在看什么？
　　这样的眼神好陌生。
　　像是狡黠的饿狼发现了可口的猎物，等待时机蠢蠢欲动。
　　程诺心里陡然生出一种不好的预感，有点慌，本能地想要转过身。
　　“抱歉。”林亦言却在这时出声，清冷的嗓音染了些许难以察觉的喑哑，两只手抬起，纤长的手指慢慢伸向她lou背。
　　程诺一头雾水，是她让林小姐帮忙，林小姐为什么要跟自己道歉？
　　“嘶——”
　　冰凉的指尖似有若无地划过皮肤，程诺脊背绷直。触碰到的地方激起一股奇异的电流，迅速扩散到四肢百骸，她顿时不敢动了。
　　她看不到过程，也不知道用了多长时间，隐隐约约，感觉身后的人呼吸变重了。
　　温热的呼吸、还有灼热的目光悉数落在她背上，让她身上起了一层细细密密的鸡皮疙瘩。
　　程诺突然感觉这一刻比在车上挨冻时还要煎熬。
　　似乎过了很久，程诺感觉后背都开始出汗了，快要撑不住时，终于听到那个微哑的声音说：“好了。”
　　勒住胸前的束缚突然没了，程诺惊呼一声，条件反射捂住，紧紧咬住唇，小声说：“谢谢。”
　　“不客气。”林亦言退开一步。
　　身后传来推拉门合上的声音，程诺转过身时，对方已经帮她把门关上。
　　她脸颊滚烫，深吸几口气，调整好情绪，艰难地把裤子也给脱了。
　　听不到声音，她不知道林亦言有没有离开，也不好意思再让人家帮忙，脱掉那些湿衣服，澡都没洗，披着浴袍出来。
　　外面有点安静。
　　冷不丁响起机器的轰鸣声，程诺警觉地看过去，就看到林亦言坐在流理台前，好像是在煮咖啡。
　　浓郁的才醇香飘满整个房间，程诺抱着怀里的试衣服，拘谨地说：“林小姐，我好了……能借用你家烘干机给我用一下吗？”
　　林亦言抬眸看过来，隔得远表情有点看不清，伸手指着洗衣房，说：“那边。会用吗？”
　　程诺忙不迭点头，笑的时候露出两个浅浅的梨涡，声音清甜：“过年那段时间老下雨，衣服不容易干，我在家的时候经常帮我妈烘干衣服的。”
　　林亦言莞尔，由她去了。
　　烘干机功能都差不多，程诺把湿衣服晾好，调了个最高功率，慢吞吞走出来。
　　“喝咖啡吗？”林亦言隔空问她。
　　程诺犹豫了一下，弯唇一笑，说：“好啊。”
　　林亦言把煮好的第一杯咖啡推到她面前，视线有意无意在那件过于宽松的浴袍领口，又漫不经心挪开，下巴点了点旁边的瓶瓶罐罐，说：“需要糖奶自己加。”
　　“好的。”程诺束手束脚地坐下，舀了满满一勺糖放进去搅拌。
　　银勺碰到杯壁放出“叮当”脆响，林亦言撩开眼皮，瞥见她的举动，问：“怕苦吗？”
　　“啊，也不是。”程诺吐了吐舌，原本还想再多舀点，被看穿不好意思了，硬着头皮喝掉了那杯香浓但苦涩的咖啡。
　　尽管她极力想要掩饰，但痛苦的表情还是出卖了她。
　　林亦言瞥见她皱起的眉没有说什么，视线掠过她沾着咖啡渍的唇瓣时停住。
　　她长了一张讨喜的鹅蛋脸，五官小巧，眼睛大而亮，鼻子很秀气，再往下，是标准的樱桃小口。唇色是健康的淡粉色，唇瓣饱满，唇纹淡得几乎看不见，唇珠圆润，张嘴时像坠着一颗可爱的小珍珠。
　　这样完美的唇形，接吻的感觉一定很棒。
　　“……林小姐？”
　　视线从那双唇上挪开，林亦言不动声色地看着她眼睛：“你说什么？”
　　程诺刚刚什么也没说，只是突然发现林亦言盯着她发呆，搞得有点不知所措。她放下咖啡杯，抿了抿唇，语气真诚地说：“今天真的谢谢你。”
　　林亦言用勺子慢条斯理地搅动杯子里的液体，饶有兴趣看着她：“从我们见面到现在，你说了不下十次谢谢了。”
　　有这么多吗？程诺自己没有意识到，她觉得说十次都不够，略显笨拙地挠挠头。
　　去弄烘干机时程诺有认真考虑应该怎么感谢人家，给钱是最实在的，可是她想起林亦言开的那辆不下百万的车，还有这间在地处闹市大的惊人的房子，觉得对方应该是不缺钱。万一提钱把人惹恼了怎么办？
　　绞尽脑汁想了好久，程诺也想不出要该怎么表达谢意才足够诚恳，她目光澄清地看着林亦言，语气郑重起来：“林小姐，以后你要是需要到我的地方都可以找我，只要我能帮忙的一定到。”
　　林亦言不认为自己需要她一个小姑娘帮什么忙，但看她说得那么恳切也就没拒绝，嘴角牵起好看的弧度，不疾不徐：“说了这么多，我连你叫什么都还不知道。”
　　程诺一愣，后知后觉意识到自己竟然忘了自我介绍。
　　这也太失礼了！
　　程诺忙站起来，扯了扯身上宽松的浴袍，清清嗓子，说：“我叫程诺，前程似锦的程，诺言的诺。”
　　“程诺。”林亦言舌尖轻弹，目光端详她清丽的面庞，勾唇一笑，伸手过来，“林亦言。亦舒的亦，诺言的言。”
　　林亦言，程诺在心里默念两遍这个名字，伸手握住她指尖。
　　林小姐手有点凉。
　　程诺像是被电到一样，只碰了一下“嗖”地缩回去。
　　像只怕生的小猫，灵动敏捷，又管不住好奇心。
　　林亦言不以为意，低头继续搅拌咖啡。
　　程诺：“……”
　　感觉到她频频看向自己的目光，林亦言终于忍不住，放下手里的银勺，抬眸看过去：“想说什么？”
　　程诺欲言又止，想了想，大大方方地说：“林小姐，我能加你微信吗？”
　　“加微信？”尾音上扬，似乎有点意外。
　　程诺面色微赧，小声说：“我也没别的意思，就是方便你以后有需要我帮忙的时候随时联系我……可以吗？”
　　林亦言若有所思地看她，纤长的手指轻扣杯身。
　　看得程诺以为自己这个请求太唐突冒犯到对方时，才看到她摸出手机。
　　“好啊。”林亦言唇角勾着笑。
　　两个人就这样互换了联系方式。
　　然后程诺就不知道该说什么了。
　　“想看电影吗？”最后还是林亦言打破这诡异的僵局，“烘干也需要时间，找点电影来打发时间吧。”
　　程诺觉得这个提议不错，两个人都不熟悉，就这么干聊也挺尬的，欣然说好。
　　作为主人林亦言一点也不轻慢，选电影时还贴心询问她的意见，程诺没什么想法，于是林亦言随便点开一部评分很高的电影。
　　电影一个半小时，她们全程无交流。
　　漫长的电影结束，程诺松了口气，对望过来的林亦言说：“我去看看衣服好了没。”
　　林亦言神色淡淡：“嗯。”
　　三件保暖和加绒的裤子袜子都干了，但是内衣因为有海绵还没有完全干透，羽绒服就更不用说了。
　　程诺不想再等了。
　　没干的内衣贴在身上肯定不舒服，程诺索性不穿，反正外套很厚应该也看不出来……她在浴室里找到一个干净的袋子，把内衣装进。
　　包里塞着陈冉的快递已经装不下其他东西，程诺把那个袋子拎在手里，出来时，对上林亦言的目光，她忙解释说：“这是我自己的东西。这个袋子你还要吗？”
　　拿都拿了才问，程诺为自己先斩后奏的不礼貌行为感到羞愧，脸颊微热。
　　林亦言当然不会跟她计较一个塑料袋，也不问她袋子里装的是什么，颔首表示知道了，美目流转，看一眼外面的天色，淡声：“天晴了，我就不送你了。”
　　程诺哪还敢劳烦她，朝她深深鞠了个躬，走到玄关去换鞋。
　　“等等。”身后的人突然喊住她。
　　程诺忙停下，挺身站好：“林小姐还有什么事吗？”
　　林亦言瞥见她宛如小学生被老师喊到名字时乖巧立正的姿势，默了默，缓步走到她面前，审视片刻，说：“我第一次见你，就觉得你很乖。”
　　啊这……怎么突然夸起来了？
　　程诺舔了舔微干的唇，张嘴下意识想说谢谢。
　　却被对方抢了先：“作为你老师的朋友，我多嘴提一句。”
　　程诺腰杆又挺直了些，一副洗耳恭听的姿态：“林小姐你请说。”
　　“以后不要再做那样危险的事了。”
　　“什么危险的事？”程诺不明所以。
　　“让人帮你解扣子。”林亦言慵懒地撩开眼皮，目光专注看着她这张清丽清纯的脸，语调悠长，“容易让人占便宜。”
　　程诺怎么也没想到她说的竟然是这件事，脸腾地一热，眼眸闪烁，支支吾吾：“我是因为自己解不开……而且，林小姐你也是女的，我才让你帮忙的……”
　　“女的难道就不会占便宜？”
　　程诺诧异：“什么意思？”
　　林亦言意味不明地笑了一声，轻轻吐字：“如果对方是个同性恋呢？”
　　程诺心口怦地一跳。
　　她是不是发现了什么？
　　垂在身侧的两只手蜷了蜷，迎着她情绪莫测的眼眸，程诺深吸一口气，大着胆子反问回去：“那你是吗？”
　　林亦言懒懒地抱着胳膊，看着她眼神愈加幽深，一字一顿地说：“我是。”
　　“……”﻿

第 3 章
　　“叮——”
　　程诺走出电梯。
　　这小区很大，小路弯弯绕绕，她按照指示牌走了很久才走到门口。经过保安室时，可能是看她包得太过严实臃肿，门口站岗的保安古怪地看了她一眼。
　　程诺冲他扯了扯嘴角，笑容勉强地说：“保安大哥，能帮我开下门吗？”
　　长相漂亮的女孩总是容易让人产生好感，保安很痛快地帮她刷了门禁卡。
　　程诺礼貌地说了谢谢，拢紧大衣，迎着瑟瑟北风往外走。
　　真冷啊，才刚离开，她就有点想念暖乎乎的室内了。
　　脸上的热意快速驱散，程诺放慢脚步，任由冷风蹂-躏她还没有完全干透的长发，脑子嗡嗡的，又想起临走时林亦言说的那些话。
　　林亦言居然是个拉拉，这一点是她完全没想到的。
　　难怪她让她帮忙解扣子的时候，对方的表情那样微妙。
　　……林小姐该不会以为自己是在故意勾-引吧？
　　一想到这里，程诺整个人都凌乱了，被冷风吹散的热意重新漫上脸颊，心“扑通扑通”跳得很快。
　　她加快脚步，在路口拦了一辆出租车。
　　“去哪儿啊美女？”司机问。
　　“传媒大学。”报完地址，程诺颓然陷进座椅里，沉沉吐气。
　　本来以为自己运气很好碰上了个大好人，现在发现好像想得太简单了。
　　手机“叮咚”响了一声，程诺心跳也跟着跳了一下，手指攥紧。
　　不会是她吧？
　　带着几分忐忑的心情解了锁，看到微信上跳出的新消息，程诺心里划过一丝怅然。
　　还好不是林亦言。
　　她点开那条消息。
　　【陈冉：拿到了吗？】
　　【嗯。】
　　“下大雨了，我被……”——这条信息只打了一半，最终没有发出去。
　　大雨就像一个开关，在她脑子里轻轻一戳，刚才那些画面又慢慢浮出来。
　　心里有点躁，程诺晃了晃脑袋，关掉聊天窗口，又是叹气。
　　……
　　回学校的事被姑姑知道了。
　　姑姑一家都在B市，听说程诺提前返校，表弟赵斯年直接一个电话打过来：“你到了怎么不跟我说，我好去车站接你啊。”
　　程诺到的时候没想太多，出车站看到外面停了一排排出租车，觉得方便，随便找了一辆坐回学校。
　　她打趣道：“你赵小爷那么金贵，我哪请得动你啊。”
　　赵斯年：“你比我亲姐还亲，我能不管你吗？”
　　程诺哈哈笑了两声。
　　“诺诺晚饭吃了吗？没吃的话让斯年过去接你。”手机开着免提，姑姑声音插—进来。
　　程诺刚好饿了，笑着说好。
　　赵斯年来得很快，看到校园冷冷清清，吐槽说：“都没开学，也没几个人，你不如先去我家住几天。”
　　程诺摇头：“你家一堆阿猫阿狗，我去太不方便了。”
　　姑姑家里养了两条大狗和两只布偶猫，小动物可可爱爱，程诺也很喜欢，但无奈她天生对猫过敏，上次去姑姑家玩回来起了一身红疹。
　　赵斯年一把搂住她肩膀，说：“这有什么，你来住的话我妈会把大哈二哈大布小布关起来的。”
　　“那多残忍啊。”程诺说：“好了你别劝我了，我住宿舍挺好的，也不用搬来搬去。”
　　大家都是年轻人，赵斯年也不想勉强她，跳过这个话题聊起其他。
　　到了姑姑家，姑姑也念叨她为什么不先来家里住。程诺没说猫狗的事，只说行李放好了懒得再收拾。
　　姑姑是程诺爸爸唯一的妹妹，对程诺像对自己亲生女儿一样，揉揉她细腻光滑的小脸，说：“小丫头就是倔。”
　　程诺腻腻歪歪蹭着姑姑微胖的身体，笑容讨好地说：“下次一定啦。”
　　她长了一张讨人喜欢的面孔，鹅蛋脸，大杏眼，菱唇，五官精致，却没有一点攻击性，加上一副软糯的嗓子，笑起来简直让人无法招架。
　　“你啊。”姑姑捏了捏她秀而挺的鼻尖。
　　“姑父不在家吗？”程诺巧妙地转开话题。
　　“出差了。”
　　本来说好三个人在家好好吃一顿，厨师临时有事请假了，姑姑大手一挥，说：“走，我们去外面吃。”
　　去车库的时候赵斯年换了辆新车开，少年心性，得意地跟程诺炫耀：“这车刚买没多久，我都不舍得开。你看这座椅，还有这主控台，是不是很酷？”
　　程诺哪懂什么车，装作做样地摸了几下，敷衍道：“嗯嗯，手感真好。”
　　赵斯年很受用，踩下油门，车子“嗖”地飞了出去。
　　姑姑拍着他座椅喊道：“你给我开慢点！”
　　赵斯年不以为意：“怕什么，妈你就放心吧，我都是老司机了，开车稳得一批。”
　　姑姑翻了个白眼，扭头跟程诺吐槽：“拿驾照还不到一年，就敢称自己是老司机，也不知道他哪来的自信。”
　　程诺张嘴刚要附和，握在手里的手机冷不丁响了两声。
　　随手拿起来一看，看到跳出的信息提示上备注的名字，心跳慢了半拍。
　　手指微动，点进微信。
　　【林小姐：你东西落在我这里了。】
　　【林小姐：[图片]】
　　图片放大，竟然是一条白色蕾丝的小内-衣……
　　程诺怔住。
　　在宿舍换衣服的时候她就发现这件内-衣不见了，找了很久也没找到，以为是收拾行李时胡乱塞到了什么地方，没想到竟然是落在了那人家里……
　　程诺其实不是一个粗心大意的人，换做平时绝对不会遗忘这样的小细节，但听完林亦言向她坦白性取向后，整个人就跟丢了魂似的，连多看那人一眼都不敢，几乎是落荒而逃。
　　“诺诺？”
　　姑姑的声音打断了她的思绪。
　　程诺心虚地把手机按灭，抬头冲姑姑笑笑：“姑姑你说。”
　　到达吃饭的地点，赵斯年去停车了，程诺和姑姑先行一步。
　　走着走着，突然看到某个车位上停的一辆白色宾利，她目光定住。
　　“看什么呢？”姑姑注意到她的停顿。
　　“……”程诺视线收回，对上姑姑看过来的目光，迟疑片刻，嘴角微抽，说：“没什么。”
　　说完，又忍不住去看那辆车。
　　车身被挡住了一半，隐隐约约只能看到一点车牌，开头的字母很熟悉。
　　——难道是她？
　　这个念头一闪而过，程诺心里一紧。
　　应该没那么巧吧。
　　穿着漂亮旗袍的服务员在前面带路，将她们带到某个VIP包间门前。
　　程诺眼珠子转了转，对姑姑说：“我想去下洗手间。”
　　“去吧。”姑姑显然对这里很熟，伸手一指，告诉她洗手间在哪里。
　　程诺脚步匆匆，完美地与随后走过来的一群人错开。
　　极富雅韵的走廊亮着几盏复古的宫灯，走在前面的一抹高挑身影脚步慢下来，狭长的眼眸追着那道匆忙离去的背影。
　　同行的其他人相继进入包间，助理一条腿迈了进去，突然发现有个人还没动，不解道：“言姐，怎么了？”
　　林亦言手臂上挂着脱下来的外套，白色毛衣衣领向外翻折，露出纤细优美的天鹅颈。
　　她脸上化着得体的淡妆，灯笼透出的光晕勾勒出她立体优越的五官，目光直直望着那个背影消失的地方，薄唇翕动，低声喃喃：“是她吗？”
　　“什么？”那声音太小助理没听清。
　　直走再右拐，程诺找到了洗手间。
　　不愧是高档会所，这里连洗手间都装修得那么优雅怡人。程诺无心欣赏，进入女士洗手间，从包里掏出手机，解锁，登陆微信。
　　林亦言的头像是一条金鱼，她轻轻点开。
　　刚刚在车上没找到合适的机会，那两条消息还静静躺在窗口里，程诺反反复复看了好久，越看越觉得羞耻。
　　先是解扣子，接着又是内衣落在人家家里，林小姐到底怎么想她？
　　程诺脸上臊得慌，斟酌很久，手指放在虚拟键盘上，敲字。
　　【你方便的话你能帮我寄到学校吗？运费到付就好，我的地址：XX传媒大学XXXX】
　　【如果觉得太麻烦就算了，你帮我扔了吧。】
　　信息却没能成功发出去。
　　洗手间里信号好像不太好，一直在转圈。
　　程诺试了几次都失败了，心里着急，转身往外走。
　　恰好这时有人从外面进来，她没有一点防备，就这样直直撞进那人怀里。
　　“小心。”
　　“对不起。”
　　清淡好闻的香水味钻入鼻尖，程诺莫名觉得熟悉，忙抬起头。
　　愣住。
　　撞到人后她立马往后退开了，看清来人的脸恍惚了一下，没留意旁边，胯骨不小心碰到坚硬的洗手台，程诺倒吸一口凉气，秀气的眉毛紧紧皱起。
　　林亦言脸上乍见的欢喜顿时收住，伸手扶她：“撞疼了？”
　　细细的手腕被微凉的手指握住，程诺皱着的眉心动了动，倏地看过去，与那双迷惑勾人的双眸对上，心跳骤停。
　　没有看错，那辆白色宾利果然是她的……
　　林亦言见她发愣，目光游移，扫过她刚才撞到的地方，又落回她脸上，薄唇扯出一抹玩味的弧度，口吻戏谑：“撞傻了？”
　　浅淡的笑容在暖黄的灯下绮丽梦幻，像勾人的妖精。
　　程诺晃了晃神，不着痕迹地把手抽回，才发现她们之间距离那么近。
　　近到她能清晰地闻到对方身上的香水味，是C+的一款淡香水，后调清淡悠长，好闻，醉人。
　　后面就是坚硬的洗手台，程诺没了退路，只好往旁边闪：“林小姐。”
　　林亦言静静凝视着她，好像看不到她脸上的慌乱，又往里面走了一步。
　　程诺呼吸一紧。
　　林亦言身体微微前倾，眼眸深深锁着她，清冷的嗓音压得很低，像诱哄，又像是在质问：“给你发消息没回。小妹妹，你是在躲我吗？”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：突突 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：突突 17瓶；50411156 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 4 章
　　洗手间光线偏暗，林亦言半张脸笼在阴影里，褐色的幽深静谧，带着一种难以言说的洞穿力，像是要通过她的眼睛望进她心底。
　　温热的呼吸缠绕着她，再往下一点，就能碰到彼此的嘴唇。
　　！
　　程诺被自己大胆的想法吓一跳，呼吸顿时变得急促。
　　林小姐靠得太近，这样她根本没办法思考。
　　“你……”
　　她想让对方退开些，只说了一个字，被两声短促的消息提示音打断，低头去看。
　　那声音来自林亦言手里握着的手机，看到亮起的屏幕，程诺瞬间找到了突破口，提醒说：“你有消息。”
　　像是不满被打扰，林亦言眉心拧了下，又深深看了她一眼，不慌不忙拿起手机，手指在屏幕上轻点。
　　解锁的声音响起，程诺避嫌别开头。
　　以为只是工作相关的信息，林亦言漫不经心点开，看到那个手捧奶茶笑容灿烂的可爱头像时，清冷的面容愣了愣。
　　程诺想趁这个机会悄悄拉开些距离，两条腿刚动了一下，蓦地听到短而轻的笑声。
　　什么消息那么好笑？
　　程诺没能管住自己的好奇心瞟了一眼，偷觑的小眼神被看过来的林亦言抓了个正着。
　　“……”
　　程诺一阵心虚。
　　想装作若无其事别开头，却听到林亦言幽幽地说：“原来你不是故意不回我消息，看来是我搞错了。”
　　“？”程诺完全没听懂。
　　林亦言将手机屏幕举到她面前。
　　程诺闻到她手腕上淡淡的香水味，心里荡了荡，稳住心神，看向屏幕。
　　打开的聊天窗口上，最新两条消息映入眼帘：
　　【你方便的话你能帮我寄到学校吗？运费到付就好，我的地址：XX传媒大学XXXX】
　　【如果觉得太麻烦就算了，你帮我扔了吧。】
　　居然程诺之前发送失败的那两条消息……
　　这么久才发送成功，这是什么2G网络！
　　除了自己回复的那两条消息，程诺还看到林亦言之前给她发的，那张蕾丝内-衣的照片看得清清楚楚。她脸上一阵烧烫，视线从手机屏幕上挪开，讪讪地解释：“我真的不是故意把东西落在你家的……”
　　“哦？”林亦言像是信了，又像是没信，眼神多了几分探究，专注看着她，忽而笑了一声，说：“真巧，又碰到了。可惜我没把你的事东西带出来。”
　　下午才见过面晚上又遇到，可不就是巧了？
　　缘分太奇妙，程诺还有点没缓过来。
　　她其实不太想聊内-衣的话题，虽然她们什么也没有发生，但不知道为什么，林亦言的眼神和语气给她一种很暧昧的感觉……
　　程诺有点扛不住，眼睫快速抖动，清清嗓子，强行转移话题：“林小姐你也是来这里吃饭吗？”
　　林亦言撩了撩眼皮，知道她是故意转移话题也不揭穿，索性顺着她的话：“出来应酬。你呢？”
　　“那真的好巧，我跟我姑姑还有表弟过来吃点东西。”对方直白的眼神看得她有点无所适从，程诺摸了摸鼻子，没话找话：“刚刚在停车场看到一辆车很像你的，我还以为看错了呢。”
　　林亦言意外地挑了挑眉：“你还专门记了我车牌号？”
　　说这话时那双浅褐色的眸底蕴着淡淡的笑意，拖长的尾音有种说不出的轻佻和玩味。
　　程诺顿时一慌，急着否认：“不是，我只是……”
　　可惜没等她辩解完毕，被一个突然闯入的人打断了。
　　“言姐！”一个长相普通的女生冲进洗手间，径直对林亦言说：“你好了吗？大家都在等你呢。”
　　程诺不知道是什么情况，下意识挪开几步，垂手站在一旁，默默把到了嘴边的话咽回肚子里。
　　林亦言偏头看向来人，顿了顿，神色疏离，声音听不出情绪：“知道了。”
　　说完，视线落回程诺脸上，欲言又止。
　　程诺抢先说：“你有事先去忙吧。”
　　林亦言看着她，一时间没有说话。
　　“言姐？”助理声音又插—进来。
　　林亦言神色微动。想起包间里那几个需要招待的资方，她略微迟疑，无奈地看了眼突然闯进来破坏的气愤的助理，又看向旁边乖巧站着的女孩，最后什么也没说，转身走了。
　　脚步声渐行渐远，程诺握着手机的手悄悄松开，如释重负地吐了口气。
　　走廊里，两道影子被灯光越拉越长。
　　助理加快脚步跟上林亦言的步伐：“言姐，刚刚那个是你朋友吗？”
　　林亦言脚步未停，只是在听到这句话时表情陷入回忆，想起一些有趣的事，嘴角扯出一抹意味深长的笑，说：“一个小妹妹。”
　　助理更疑惑了。她倒是知道言姐家里有个妹妹，可刚才那个也不像啊。
　　而且不知道是不是她想多了，总感觉言姐在说这个“妹妹”时，语气莫名有些宠溺？
　　……
　　程诺进入包间时，看到赵斯年和姑姑坐在里面，服务员站在旁边等着客人点餐。
　　“怎么去这么久。”姑姑招手喊她过去一起研究菜单。
　　“人多……”程诺红着脸撒谎。
　　好在姑姑没有怀疑。
　　程诺本来很饿，现在突然没什么胃口了，心不在焉地附和姑姑的意见，点了什么也没仔细看。
　　菜陆陆续续上齐，姑姑怕她饿着似的一个劲给她夹菜，转眼间小碗被堆成小山，程诺哭笑不得。
　　赵斯年看了好嫉妒：“妈，你怎么不给我夹菜？”
　　姑姑赏他一记白眼，说：“你有手有脚，我为什么要给你夹菜。”
　　“那我姐也有手有脚啊！”赵斯年不服。
　　姑姑懒得理他。
　　赵斯年受伤地捂住心口：“姐，我怀疑你才是我妈亲生的。”
　　程诺有点不忍心，用公筷给他夹了块肉，笑说：“我给你夹。”
　　赵斯年满意了：“还是姐你对我好。”
　　简单的家庭小聚餐吃了将近一个小时。
　　赵斯年去结账了，程诺被姑姑挽着手往外走，经过某个包间时，她无意识地慢下来，隔着一扇门，依稀能听到里面的说笑声。
　　——她那边饭局还没结束吗？
　　程诺偷偷看了下手机，林亦言没有回复她。
　　刚刚谈话被打断了，她们也没有说清楚那件内-衣怎么处理。
　　哎，算了。
　　一件内衣而已，程诺也不知道自己到底在纠结什么。
　　到了学校，姑姑非说要去她宿舍参观，赵斯年也想跟她上楼，被宿管阿姨拦住了：“那个男生，你不能上去。”
　　赵斯年指着程诺：“那是我姐。”
　　宿管阿姨投来询问的眼神。
　　程诺调皮地眨了下眼睛，说：“我不认识他。”
　　“诶——”赵斯年就被尽职尽责的宿管阿姨拦在了外面。
　　程诺笑嘻嘻地挽着姑姑上楼，边走边向她介绍：“我们是四人间，不过有两个室友不经常住校，另一个叫冉冉，她是我最好的朋友，还没来。”
　　“那你一个人住不害怕吗？”姑姑不放心。
　　程诺哄她：“姑姑，其实很多学生都提前来了，并不是我一个人。”
　　等到了她们宿舍所在楼层，姑姑看到别的宿舍门口亮着灯，走廊里还有两个女生走来走去，把心放回肚子里。
　　“怎么这么冷，你们学校不供暖吗？”进了宿舍，一股寒气扑面而来，姑姑又开始不满。
　　“好像开暖气要提前跟宿管阿姨报备，等下我去跟她说一下吧。”
　　姑姑参观了一圈才放心，程诺送她下楼，目送车子离开后去跟阿姨说开暖气的事。
　　黑黝黝的天幕压下来，时间快九点了。
　　这一天什么也没干，程诺还是觉得累，回了宿舍先简单收拾行李，铺好床后去洗澡。
　　不知道是不是暖气刚刚打开，程诺感觉温度不是很高，洗完澡后她迅速钻进被窝，拿起手机跟陈冉聊天。
　　【刚刚我姑姑请吃大餐。】
　　【陈冉：[流口水]好吃吗？】
　　【还行吧……主要是贵。】
　　其实吃的时候程诺都没怎么好好品尝，回答得有点心虚。
　　两个人漫无边际聊完一会儿，程诺打起哈欠，跟陈冉说晚安，放下手机睡觉。
　　睡到半夜她就被冻醒了。
　　好像暖气没开一样，程诺感觉被子都是冷的，实在熬不住了，打着寒颤下来检查，摸到冷冰冰的暖气片时，心底一凉。
　　暖气居然真的没开。
　　大半夜阿姨早就睡了，程诺不好意思下去询问是个什么情况，暖气指望不上，她翻箱倒柜找到空调遥控器，按了半天却没有任何反应。
　　可能是没电了吧。
　　程诺不放弃，没有遥控器，这不是还有手机吗？现在空调都很智能了，用手机就可以遥控。
　　等她打开手机捣鼓半天，却突然意识到一个可怕的问题——她们宿舍的空调并不是智能的。
　　完了。
　　这下彻底完了。
　　没有暖气，夜晚零下几度能把人冻死。
　　偏偏程诺天生很怕冷，她瑟瑟发抖地给陈冉发了条语音消息，陈冉没回，也顾不得许多，把陈冉的棉被抱到床上。
　　厚厚的两床被子压得她喘不过气，效果微乎其微。
　　这一夜注定难熬。
　　天刚蒙蒙亮，程诺顶着昏昏沉沉的脑袋走出宿舍，听到走廊里叽叽喳喳的议论。
　　“昨晚半夜暖气是不是停了呀？我躲在被窝里玩手机手指都快冻僵了。”
　　“我昨晚都开到二十多度了，真的好冷啊！”
　　能开空调真好啊，可怜的程诺生生被冻了一晚上。
　　她一脸羡慕，头重脚轻下了楼，问了阿姨才知道，原来是她们这栋楼供暖系统出问题了，工作人员还在修。
　　“晚点应该就能修好了，再等等吧。”阿姨安慰她说。
　　“嗯，知道了，谢谢阿姨。阿嚏——”程诺狠狠打了个喷嚏。
　　“怎么还感冒了，昨晚冻着了？”阿姨看她长得水灵灵的人又礼貌，多嘴问了一句。
　　“是啊。”程诺晕乎乎地说：“我们宿舍遥控器没电了，空调打不开。”
　　“你可以去跟其他宿舍的借嘛，整栋楼空调型号都是一样的。”
　　这个办法程诺昨晚自然也想到了，只是那会儿太晚了，她不好意思去打扰别人。
　　她没过多解释，没什么精神也不想说话，只是笑了笑。
　　阿姨看她气色不太好，说：“买点药吃吧，这种天气感冒不容易好。”
　　“我一会儿就去，谢谢阿姨。”
　　程诺感觉这次感冒有点来势汹汹，鼻子堵塞，脑子也晕晕的，拖着沉重的步伐往回走，兜里手机响了半天她才迟钝地反应过来。
　　摸索着掏出手机，看到是一个陌生号码，她都没看清就按了接听：“你好？”
　　“醒了吗？”
　　清冷的嗓音通过电流传过来，稍稍有点失真。但程诺还是一下子辨别出来了，只是有点不敢相信：“……林小姐？”
　　“是我。”
　　程诺怔了怔，无意识“啊”了声，脑子混沌，脱口而出：“你怎么会给我打电话？”
　　“出门办点事，顺便帮你把东西拿过来。”
　　“什么东西啊？”
　　电话那头的人似乎笑了一下，低低缓缓传过来，撩着耳膜一阵酥麻：“内-衣。”
　　“哦，内衣啊。”
　　内！衣！
　　程诺一个激灵，脑子清醒了些。
　　她之前不是在微信上让对方寄过来吗？怎么是林小姐亲自送货上门？！
　　还没等她问出口，林亦言先意识到了什么，问她：“声音怎么这么哑，感冒了？”
　　“阿嚏！”回答对方的是响亮的一个喷嚏。程诺都来不及捂住口鼻，喷嚏声通过电流传到手机那头，她脸烫了起来，“不好意思。”
　　都这时候了她还不忘记礼貌。林亦言默了默，声音放轻：“你现在在哪儿？”
　　程诺揉揉鼻尖，闷声：“在宿舍啊。”
　　“几栋？”
　　“七栋……怎么了？”程诺不清楚她为什么要问这么具体。
　　“嗯，等我一下。”
　　等什么？
　　那人却没说，电话就这么挂断了。
　　程诺看着屏幕上跳出的“通话已结束”的提醒，愣是没反应过来。
　　林亦言难道是要过来找她吗？
　　她不确定，也没有打过去确认。对方突如其来的关心让她有片刻的恍惚，大脑空白无从思考，林亦言让她等，她便乖乖站在原地不动。
　　过了大概十分钟。
　　白色宾利在她身侧停下，车门打开，一身御姐打扮的林亦言踏着纤细的长筒靴走了下来。
　　程诺真没想到林亦言会亲自跑过来，她表情有些木讷，想说点什么，一张嘴，冷风灌入口鼻，没忍住又打了喷嚏。
　　林亦言三步并作两步走到她面前：“你不会是一直站在这里等吧？”
　　程诺呆呆地点头。
　　林亦言愣了愣，伸手摸摸她额头，表情要笑不笑的：“你傻不傻啊。”
　　程诺也觉得自己现在挺傻的，一个感冒成功让她降智。
　　又因为林亦言突然亲昵的动作，她脑子更晕了，懵懵地看着对方。
　　“感冒了还在这吹风，你可真是……”林亦言一句话没说完，突然留意到她脸色红得有点不正常，手势改了个方向，冰凉的手背贴上她额头。
　　程诺一声低呼，下意识想躲开。
　　林亦言很快把手放了下来，身体前倾逼近她，拧着眉，表情严肃地说：“这位小朋友，你知不知道自己在发烧？”﻿

第 5 章
　　发烧？
　　程诺也抬手摸了摸自己额头，又摸了摸脸，没发现有什么不同，只感觉头好像更晕了。
　　林亦言看到她这副呆萌的模样，有点好笑，抓住她细细的手腕，看着她红扑扑的脸蛋，还有因为没睡好充满血丝瞳孔却很亮的双眸，轻声：“难受吗？”
　　“嗯。”带着重重鼻音的单音从殷红唇瓣里挤出来，听上去多了几分委屈。
　　林亦言心里一动，握紧她的手，拉着她往停车的地方走。
　　程诺被她拽着，两只脚轻飘飘的，愣愣地问：“去哪儿啊？”
　　林亦言回头看了她一眼，不容反驳地说：“带你去看病。”
　　“……”
　　生病了没什么精神，程诺毫无反抗之力，就这样被她塞进暖气充足的车里。
　　车门关上又打开，林亦言绕过车身从另一边上来。
　　“咔哒——”
　　锁扣轻微的声响，清淡的香水味从堵塞的鼻腔掠过，程诺缓过神时，安全带已经被扣上了。
　　看着突然凑近的林亦言，程诺愣了一下，赧然道：“……谢谢。”
　　林亦言稍稍偏头，因为离得近，能感觉到她说话时呼出的略微滚烫的气体，带着少女独有的馨香，清新勾人。
　　目光在她微微张开的唇瓣停留了几秒，林亦言不动声色地挪开，看见她被风吹乱的刘海，忍住了伸手想要帮她理顺的冲动，身体坐直回去，语气温和：“附近有家诊所，我们去那里看看。”
　　程诺平时有点发烧感冒都是去的校医室，但现在还没有正式开学，校医室应该也不开门。她不清楚附近到底有没有诊所，只能顺从地说好。
　　车子开了几分钟就到了。
　　这是一家社区医院，规模不大，因为来得早没什么病人，不用排队。
　　护士帮忙量了体温，程诺确实有点低烧。听完她简单描述感冒发热之前的经历后，医生一边开单一边说：“先做个血常规吧。”
　　程诺拿着单子准备去抽血。
　　“那边。”耳边响起一个声音。
　　程诺看过来，发现提醒的人是林亦言，突然想起电话里对方说是出门办事，顿了顿，迟疑道：“林小姐，你不是还有事吗？”
　　她不想因为自己一点小事耽误人家。
　　林亦言看了她一眼，淡声：“不着急。”
　　程诺还想说点什么。
　　“程诺——”
　　护士在喊人了。
　　“去吧。”林亦言推了她一下，下巴点了点那边。
　　程诺只好闭上嘴，先去抽血了。
　　化验结果很快出来，确认了只是因为受寒引起的普通感冒发热，医生安慰她说：“没什么大问题，给你给点药，回去好好休息。”
　　程诺听到要吃药，太阳穴一紧，忙问：“医生，我可以打针吗？”
　　站在她身后旁听的林亦言意味深长地看了她一眼。
　　医生说：“可以是可以，但是你身体免疫力有点低，最好是配合药物一起吃，这样好得快。”
　　“好吧。”左右都逃不开吃药，程诺只好认命。
　　好消息是，打针的话医生可以少给她开一种胶囊。
　　这正合程诺心意，她果断选择了打针。
　　护士给她打了一记屁股针，程诺摸着屁股从诊室出来时，看到林亦言拿着一个塑料袋子等在门外，她愣了愣：“你帮我去拿药了？”
　　“嗯。”林亦言把袋子给她，“上面都有标记，你按照指示吃。”
　　程诺打开袋子清点。除了一盒感冒灵冲剂，里面有两种不同的白色药片，一日三餐吃三天，一次吃三片。
　　林亦言见她眼睛眨也不眨地盯着那些药片，秀气的眉毛一会儿舒展一会儿又拧成麻花，缓声：“你怕吃药？”
　　“啊？”程诺抬起头，对上她带着询问的眼神，“也不是怕……是我太笨了，每次吃这种需要吞服的药都会卡喉咙，要是很久咽不下去药的味道就会出来，特别苦的。”
　　她觉得自己这番解释有理有据，说完才后知后觉不好意思。这么大个人了连药都不会吃，听上去怎么都像个弱智，可程诺偏偏就是学不会T^T
　　林亦言听着她“有趣”的经历，莞尔一笑。
　　……林小姐是在笑话她吗？
　　程诺咬了咬唇。
　　手里的袋子突然被拿走。
　　林亦言笑意收敛，看了眼袋子里的那些药片，抬眸看她，温声：“下次吃之前你可以试试先把药片掰成几片，这样就不容易卡住了。”
　　袋子又回到了自己手上，程诺还有点没反应过来。
　　林小姐是在一本正经教她怎么吃药？
　　对方没有笑她，程诺反而觉得更丢脸了，她摸了摸藏在头发底下烧得滚烫的耳朵，脸上红晕又深了几分，低头小声说：“我试试。”
　　休息大厅里有热水提供，程诺看见了，走过去想接杯热水。
　　林亦言识破她意图，拦住她：“吃过早餐了吗？”
　　程诺摇头，猛然想起装药片的袋子上标注的“饭后服”这几个字，脸上讪讪：“我忘了。”
　　“……”
　　哎，不到三十八度的低烧，程诺感觉自己脑子被烧坏了一样，整个人迷迷糊糊。以至于两个人出了社区医院，被冷风一吹，她才想起拿药的钱是林亦言帮她出的，忙掏出手机，用微信给对方转了个红包。
　　林亦言走在她前面，听到手机响了一声，以为是什么信息，拿起来一看。
　　女孩灿烂迷人的笑脸出现在列表上方，头像上多出来一个红色的数字“1”。
　　林亦言点开，发现是个红包，手指一顿，转过身，表情要笑不笑地看着后面的人：“这什么？”
　　“阿嚏——”冷飕飕的空气吸入口鼻，程诺没忍住打了个喷嚏，伸手捂住，带着鼻腔的声音闷闷地从指缝中溢出，“刚刚的药钱。”
　　“……”林亦言没有点开那个红包，手机放回兜里，见她头发给风吹得凌乱，脚步挪了一下，不动声色地帮她挡住寒风，“先上车。”
　　车里有暖气，程诺后背陷入柔软的座椅里，仰着头，好让堵塞的鼻子能顺气些。
　　林亦言手扶着这边的车门，微微弯腰，目光在她红晕未褪的脸上转了一圈，说：“等我一下。”
　　？
　　程诺眼睁睁看着她帮自己光好车门，却没有立刻上车，而是迈开腿往某个方向走，不明所以。
　　林小姐是要去干嘛？
　　车窗上结了一层雾气看不清，程诺用袖子擦了擦，视线追随那道背影。
　　她看到林亦言进了旁边一家餐饮店，过了一会儿，提着一个打包盒子出来。
　　林亦言个子高挑，步子迈得很大，表情淡定从容。好像从不畏冷，她每次看上去都穿得很少的样子，修身利落的长大衣勾勒出凹凸有致的身体，衣摆被风吹散，她不在意地一只手揣在兜里，身姿修长挺拔，乌发红唇，是黯然天地里的一抹艳色。
　　朦胧的雾气再次填满玻璃上的空缺，程诺收回窥探的目光。
　　车门被人打开，一条笔直的长腿迈上来。
　　空气里多了一丝冷意，还有淡淡好闻的香水味。
　　程诺偏头看过去，嘴唇动了动。还没等她开口先问，林亦言先把东西递了过来：“给你买了份肉粥。”
　　程诺看到她去买吃的，但是怎么也没想到竟然是专门去帮自己买的，表情愣住：“给我的？”
　　“你不是说还没吃早餐？”林亦言挑了挑眉。
　　程诺心中震惊之余，又涌起一丝微妙感。
　　“谢谢。”她接过那碗热粥，定定看着打包盒上的商标，没有下一步的动作。
　　“怎么不吃？”林亦言看着她。
　　程诺抖开眼皮，生病的脸上多了几分迷茫和犹豫：“林小姐，你为什么对我这么好？”
　　林亦言若无其事地挽了挽头发，褐色的眼眸浅浅淡淡，看不出什么情绪，不答反问：“哪里好？”
　　程诺今天才知道，原来生病也可以壮胆。
　　这位姐姐眼睛很能迷惑人，前几次程诺都不敢直视，此时此刻好像没了顾忌，看着她眼睛，轻轻说：“昨天你冒雨送我，今天又亲自带我来看病。林小姐，我们根本不熟，甚至可以说是陌生人，我想不明白，你为什么三番两次对我这么好。”
　　林亦言慵懒地靠在方向盘上，闻言，眸底漫上一点笑意，口吻戏谑：“我记得昨天，你还说我是个好人。好人做好事需要理由吗？”
　　“但是现在我不这么想了。”
　　“那你怎么想？”
　　“一个人不可能无缘无故对一个陌生人好，”程诺努力保持理智，缓缓吐气，直白道：“太过殷勤，肯定是别有目的。”
　　林亦言眼中的笑意隐去了，慵懒侧着的身体慢慢挺直，审视的目光看了她很久，冷不丁又笑了起来。
　　笑得风情又暧昧。
　　看得程诺心口一滞。
　　“你真的让我很意外。”拖长的尾音耐人寻味。
　　程诺耳根有点酥麻，眸光微闪。
　　“本来我还不想那么着急。”林亦言身体前倾过来，呼吸逼近，褐色的眼瞳如深潭般望着她，“既然被你识破了，那我也不拐弯抹角了。”
　　程诺感觉答案呼之欲出，故作镇定地绷着脸，两只手不自觉收紧。
　　林亦言一只手搭在她座椅靠背上，看她眼神慌乱，看她小脸涨红，心里一阵发痒，低声：“从第一眼看到你就觉得很舒服，姐姐喜欢你，要不要和我试试？”﻿

第 6 章
　　“轰——”
　　程诺昏沉的大脑里炸开一朵巨大烟花，一对漂亮的杏眼猛地瞪大：“你喜欢我？？？”
　　“不用这么惊讶吧。”表白的人比被表白的人淡定许多，褐色的眼瞳闪过一抹光，带着某种势在必得的笃定，林亦言指尖碰到她发尾，轻声道：“你不是也对我很有兴趣，嗯？”
　　！！！
　　第二朵烟花又炸了起来，炸得程诺头晕目眩，呼吸紊乱，张着嘴结结巴巴：“你你你……”
　　“嘘——”怕她咬到自己舌头，微凉的手指按在她干燥殷红的唇瓣上。林亦言勾唇一笑，声音不疾不徐：“我早就发现了。”
　　……发现什么？
　　程诺如同被人扼住了喉咙，唇瓣动了动，碰到她指腹，呼吸一紧，偏头避开，惊得话都不会说了。
　　指尖沾了点湿润，林亦言看了一眼，眸色微深，视线又回到她脸上，慵懒的语调一点点戳破她的伪装：“第一次见面，你看了我足足两分钟。”
　　“……”还偷偷数数了？程诺心跳怦怦怦。
　　林亦言眸中带着玩味的笑意，继续道：“昨天上车后，你就一直在看我。在离开我家前，你其实是故意那样问我吧，目的是为了试探我们是不是同类。”
　　程诺倒吸一口凉气。
　　——“如果对方是个同性恋呢？”
　　——“那你是吗？”
　　——“我是。”
　　脑子里自动弹出那天离开林亦言家时两人最后的对话，程诺偷偷咽了口唾沫。
　　她说得没错……
　　不是单纯好奇，也不是出于对自我保护的一种警惕，那天在林亦言家，程诺走的时候之所以会多嘴一问，不过是为了试探。
　　为了试探林小姐是不是也跟自己一样，是个同性恋。
　　她偷偷看她，她对她心怀不轨……原来这些早就被发现了。
　　她的秘密终于被人发现了。
　　关于自己喜欢女人这件事，程诺之前其实并没有很确定。感情方便她是空白的，迟钝的，上高中的时候她才发现自己不对劲，当别的女生春心萌动热烈讨论哪个男生好看哪个男明星帅时，看着那些别人嘴里“绝了”的异性，她内心没有半点触动，反而是在别人讨论哪个女生好看时，思想上才有了些共鸣。
　　喜欢“看”漂亮同性不能证明什么，但程诺隐约感觉自己跟别人是不同的，好奇心驱使下，她在网上寻求答案，通过一系列的性取向测试，才终于肯定自己就是个同性恋者。
　　当时年纪还小，发现这一秘密时她没有恐慌，也没有自卑，只是悄悄把自己隐藏了起来。怕自己可能会对那些“正常”的同类造成困扰，整个高中，她都不敢跟女生关系太过亲密，所以也没交到什么朋友。
　　程诺一直以为自己掩藏得很好，没想到第一次见面，她就已经被林亦言完全看透识破了。
　　难道这就是传说中的鉴姬雷达？
　　程诺很清楚知道自己是个拉拉，可是过去那么多年，她都没有对哪个女的有过任何超出性别之外的念想……
　　直到那天，绚烂的夕阳铺满了窗口，她遇见了林亦言。她听到了来自内心深处的躁动。
　　事实如此，程诺无法狡辩。
　　她甚至有种“我终于不用隐藏”的庆幸和释然，握着热粥的手势紧了又松，滚烫的热意沿着手臂迅速蔓延到脸上，她咬住唇瓣，眼神羞怯，支支吾吾：“林小姐，我……”
　　程诺突然不知道该说什么，被对方露骨的眼神搞得不知所措地低下头。
　　微凉的手指托起她下巴。
　　程诺被迫抬起头，对上林亦言幽深蛊惑的眼眸，心跳加快，却没有挣开。
　　“不着急。”林亦言手指沿着她唇瓣、下巴轻轻拂过，最后在她滚烫的额头探了探温度，凝眸，轻声：“我不乘人之危，这个问题，你可以回去慢慢考虑。”
　　“……”
　　程诺现在脑子确实不太清醒，不知道是发烧，还是因为对方靠得太近，她感觉整个人都要燃起来了，身体隐隐发汗，不敢看她那双充满蛊惑的双眸。
　　林亦言看了她许久，没有半点逼迫的意思，帮她把打包盒的盖子揭开了，语气轻缓，态度却是不容置疑：“先吃点东西。”
　　堵塞的鼻子闻到了热粥的香味，程诺肚子咕咕叫了起来，她脸一热，动作僵硬地拿起勺子开始喝粥。
　　粥很烫，旁边人的眼神也很烫，她的脸更烫。三种煎熬之下，程诺慢吞吞喝掉了那碗粥。
　　“饱了吗？”林亦言问她。
　　程诺抿着唇，点头。
　　林亦言从她手里拿走了吃剩的垃圾，随手丢进车载垃圾桶里，然后不知道从哪里掏出一个袋子放进她手里。
　　“这是什……”最后一个字还没说完，看清了袋子上印着的花纹，程诺忙闭上嘴。
　　林亦言观察到她的反应，轻笑道：“你的内-衣。”
　　“……”好了知道了不用提醒的谢谢。
　　像是想起了那天的某些情景，林亦言眸色变了变，倒也没有继续这个话题让她为难，话锋一转，说：“先送你回学校？”
　　程诺也恨不得马上回宿舍，顿了顿，说：“好。谢谢。”
　　她随时不忘礼貌的样子乖巧又可人，林亦言又多看了几秒，才发动车子。
　　程诺手指紧紧揪着安全带。
　　可能是怕她不舒服，林亦言开得很慢，两只手稳稳掌着方向盘，时不时抽空看了一眼。
　　程诺没发现，因为怕尴尬，怕自己慌神，车子一动她就闭了眼。
　　本来是想装睡，结果装着装着困倦了。
　　去的时候也就几分钟，回来时间仿佛被拉长了，程诺迷迷糊糊快要睡着时，听到“咔”的一声，警觉地睁开眼睛。
　　看到林亦言倾身过来帮她解安全带放大的一张脸，程诺心跳漏了半天，绷着脸故作镇定：“到了吗？”
　　“嗯。”林亦言手指放开了安全带锁扣，抬起时偏了个方向，在她压出褶皱的后脑勺轻轻揉了揉，“住几楼？”
　　程诺被她这个有点亲昵的动作搞得愣了愣，脸上热意叠加，小声说：“二楼，203宿舍。”
　　林亦言颔首，绕过车身走到她这边，帮她打开车门。
　　程诺迈出一条腿，还没沾到地上，纤细的胳膊被人抓住。
　　“慢点。”林亦言眼神关切地注视着她一举一动。
　　除了头晕鼻子不通，程诺其实没有那么弱，但也没有挣开对方，借着她的搀扶下了车。
　　她以为林亦言送她到了就应该离开了，但对方并没有，而是扶着她迈上了台阶往宿舍里面走。
　　“你也要上去吗？”她愣愣看着对方。
　　林亦言瞥过来，看她发烧后愈加蒙着水雾的眼睛：“不方便？”
　　“……也不是。”只是想起她之前说出门办事，程诺怕耽误她太久了。可是看她气定神闲的样子，程诺也不确定她到底是真的有事，还是只是找个借口过来找自己，心神晃了晃，又强调一遍，“没有不方便。”
　　现在进出的人很少，坐在值班室里的宿管阿姨一眼便看到了她，扬声喊道：“美女回来啦？”
　　“是的阿姨，我刚刚去医院拿了点药。”程诺扬起唇角。
　　阿姨可能是一个人值班太无聊，见她脸色不太好，忍不住多说了一句：“暖气已经修好了。”
　　程诺面露欣喜，只是笑起来略显苍白：“知道了，谢谢阿姨。”
　　“咦，这个美女你不是我们学校的吧？”她们正准备离开，阿姨突然注意到程诺身边站了个人，从衣着打扮上看着不太像是学生。
　　大学宿舍管理没有那么严，但对于外来人员还是要例行公事问清楚。
　　程诺脚步一顿，看了看突然警觉的阿姨，又看向旁边表情无异的林亦言，正犹豫要怎么解释她们的关系，思路就被打断了。
　　“我是她的——”林亦言一只手扶着她，另一只手揣在兜里，气质清冷疏离，对上她仓促看过来的目光时，脸色缓和，扯唇一笑，说：“姐姐。”
　　姐姐……
　　这其实是个再正常不过的称呼，但不知道是不是自己想多了，程诺总觉得她在说这两个字时，神色有股旁人难以察觉的狎昵和暧昧。
　　后来阿姨又说了什么，程诺没有心思去听了，脸上热热的，脑子嗡嗡的，总之阿姨没让林亦言登记，给她们放行了。
　　两条腿软绵绵的踩着一节节台阶，程诺低头看着脚尖，蓦地听到旁边的人问：“怎么这么冷清？”
　　程诺慢半拍地反应过来对方是在和自己说话，舔舔唇，说：“因为还没正式开学。”
　　林亦言讶然：“没开学你就来了？”
　　“因为在家里，我爸……”话说一半，程诺堪堪收住。提前来学校是因为她爸的同事老上他们家，还总是想戳和自己跟他儿子。陈冉问起时她还能直言不讳，现在却担心林亦言误会，昏沉沉的脑子快速转了转，临时改口，“……因为在家呆腻了。”
　　林亦言没有怀疑，扶她迈上转角的平台，又问：“你们宿舍其他人也来了吗？”
　　程诺摇头：“我们宿舍平时就我跟冉冉两个人住，冉冉还在家。”
　　林亦言没有追问她冉冉是谁：“也就是说，现在就你一个人在宿舍？”
　　“是啊。”
　　林亦言眉心一拧，抓着她胳膊的手微微收紧：“这怎么行。”
　　“为什么不行？”程诺还傻乎乎地问。
　　林亦言抬手碰了碰她还很滚烫的额头，一脸严肃地说：“你生病了，没人照顾怎么行。”
　　程诺愣了愣，脑子还没转过弯来，又听到她说：“要不要去我那里？”
　　程诺脑子“轰”地一声又开始炸烟花，往后退了一步，脱口而出：“你不是说不乘人之危吗？”
　　林亦言目光一凝，看着她双臂抱在胸前一副小心戒备的样子，沉默。
　　本来林亦言也没想太多，单纯只是担心她一个人生病不方便，但从小姑娘的反应来看，对方好像误会了？
　　陡然生起一丝想要逗弄的心思。
　　高挑的身影轻松将她困在墙角，林亦言低眸一笑，意味深长地说：“下雨那天胆子不是挺大，现在知道怕了？”
　　程诺后背贴到了墙，抬眸对上她戏谑的目光，知道她在暗示什么，脸顿时红得滴血。
　　下雨那天她让她帮忙解内-衣，但那会儿自己还不知道她跟自己一样喜欢女的，更不知道她对自己怀有那样的心思……
　　发烧的大脑本就不灵光，程诺被话噎住，有些羞臊，又有些不服，梗着脖子说：“我怕什么？”
　　“怕我吃了你？”﻿

第 7 章
　　“怕我吃了你？”
　　虽然程诺是个感情小白，但这句暗示意味明显的话她一下子听懂了。
　　她现在像一只无助的鸟雀，被林亦言堵在墙角，瘦弱的肩膀被一只手按住，动弹不得，逃脱不得，脑袋昏沉，脸红如血。
　　林亦言气息一点点逼近，那眼神，仿佛是要吻她……
　　程诺顿时又羞又急，软绵绵的手落在她肩上，还没开始用力，那股逼近的气息先抽离了。
　　林亦言突然放开了她。
　　程诺有点懵，听到“哒哒哒”的脚步声，抬头看过去，看到一个女生穿着毛绒睡衣蹦蹦跳跳跑下来，才反应过来是怎么回事。
　　有人来了，某人才不得不收起逗弄她的心思。
　　女生哼着歌下楼，经过拐角时看到两个人紧贴在一起，看了一眼，又“哒哒哒”往下跑掉。
　　“阿嚏——”
　　猝不及防的喷嚏声将所有气氛破坏殆尽。
　　林亦言低下头，看见被她圈在角落里脸色通红，连其他露出来的皮肤也泛起一层粉色的女孩，敛眸，抬起手揉了揉她柔软的发顶，恢复了正经语气：“别怕，逗你的。”
　　程诺心说我其实也没有很怕……只是现在两人处于这种说不清道不明的暧昧关系，对于那样的玩笑话，她有些招架不住罢了。
　　到底还是年轻脸皮薄，程诺连看都不敢看她了，两只手悄悄握拳，咬着牙声音细细地说：“我可以照顾好自己。”
　　林亦言蹙眉：“我不放心。”
　　程诺眨眨眼，嗓子软软糯糯，语气却是没得商量：“那我也不去你家。”
　　“……”
　　不是害怕，也不是客气，是因为现在心里太乱，大脑不清醒，想一个人冷静冷静。
　　林亦言原本还想劝说，看到她略带羞怯的眼中的那抹坚定后，无奈笑笑，退后一步，语气多了点纵容：“行吧。”
　　暖气果然修好了。
　　推开寝室门，充盈的暖气源源不断涌出来，吹得程诺昏昏欲睡。
　　她现在只想马上爬到床上大睡一觉，林亦言却提醒她：“先把药吃了。”
　　“哦。”程诺被按在椅子上。
　　吃药就得喝水，林亦言让她别动，指着墙角的热水器问：“这个能用吗？”
　　程诺点点头，语气蔫蔫地说：“桶里的水是两个月前的了。”
　　林亦言悬在电源开关上的手指顿住：“那你怎么喝水？”
　　“用那个。”程诺指了指旁边的烧水壶。
　　林亦言了然，又问她哪个是她的水杯。
　　程诺软绵绵地趴在桌上，看她忙进忙出，又是给她烧水，又是给她冲冲剂，觉得很新鲜。
　　林亦言不说话的时候清冷疏离，一点都不像是会照顾人的人，可她还是做了。
　　这一瞬间，程诺心里有一点点动摇。
　　生病了被人照顾的感觉真好啊。
　　等林亦言拿着药片朝她走过来时，她又清醒了。
　　说了不去就不去，一个人也要坚强。
　　程诺从她手里拿过药片，发现那些大颗的药片都被她掰成了小碎片，愣了一下。
　　林亦言以为她是怕苦犹豫了，轻声哄道：“要我喂你？”
　　“不、不用。”程诺将那些碎药片抓了过来，混着冲剂“咕噜”咽进去。
　　“还卡喉咙吗？”林亦言盯着她湿润的嘴巴。
　　程诺被她直白的眼神盯得马上去舔沾到嘴角的冲剂，摇头。
　　林亦言观察她片刻，看得出她在强打精神，摸摸她脑袋：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　“嗯。”
　　程诺抓着扶手爬上床。
　　林亦言怕她摔着，伸直两只手护在她身后。
　　程诺掀开两床厚重的被子，躺下时，才想起什么，伸出脑袋往下看：“你还不走吗？”
　　林亦言身材高挑，只需扬起下巴就能看到她，望着她鹿一样黑漆漆的眼睛，笑了笑，温声：“等你睡着了我再走。”
　　程诺心里想的却是：你在这里我恐怕睡不着。
　　但她没有说出来，被那道灼热的目光看得不好意思，脑袋缩回去，扯了扯被子，听到“叮咚”一声响。
　　声音是从被子里发出的。
　　程诺连外套都没脱，小手在被子里摸索，摸到外套口袋，拿出手机，看到陈冉刚刚发来的消息。
　　【陈冉；暖气坏了？那不得冷死啊！】
　　【是啊，空调遥控器电池没电了，我冻了一晚上，感冒发烧了[大哭]】
　　头晕眼花，程诺字打得很慢，好不容易把消息发送出去，眼前一暗。
　　她愕然抬起头，怔怔看着踩上铁架抢走她手机的林亦言：“你、你怎么上来了？”
　　林亦言盯着她手机：“在做什么？”
　　“跟冉冉聊天。”
　　林亦言“啧”了一声，不由分说拿走了手机，手指在她肩膀轻轻一点，有些霸道：“生病了就应该好好休息。”
　　“……”
　　程诺没力气跟她去抢，眼睁睁看她拿走手机。
　　“叮咚——”
　　陈冉好像又发了消息过来，程诺眼珠子跟着转动，欲言又止。
　　一只手温柔地覆在她眼睛上。
　　“……”
　　“睡吧。”
　　低缓的声音带着一点诱哄的意味，顺着耳朵一直钻到心底，勾起一片涟漪。
　　程诺什么都看不到了，所有注意力都集中在那只手上，火烧一样的喉咙艰难地滚了几下，她悄悄把被子往上拉，严严实实盖到下巴，不让那人听到自己快要撞破胸膛的心跳声。
　　林亦言慢慢拿开手。
　　眼皮上的重量消失，程诺眼睫颤了颤，听到林亦言下去的声音，她缩在被子里动也不敢动，也没有心思再去管陈冉的消息。
　　她觉得林亦言在这里肯定睡不着，后来程诺发现她高估了自己。可能是药物起了作用，没多久她便迷迷糊糊睡着。
　　一开始睡得还不是很沉，她依稀还能听到手机铃声，响了三声被掐断，接着是阳台门被打开的声音，有人在压低音量打电话。
　　然后她感觉有人爬到了床头，细心帮她掖好被子，盯着她看了很久。
　　那眼神炙热如火，烧得浑身燥热，她挣扎着想要醒来，可惜敌不过倦意。
　　再然后，是房门轻轻打开，又轻轻关上的声音。
　　失去意识前，程诺脑子里冒出一个问号：她走了吗？
　　两床被子的重量有点难以承受。
　　程诺这次是被热醒的。
　　被子里像是一个大蒸笼，又闷又热，她“唔”了一声，掀开被子，抖开眼皮，被头顶的日光灯管晃到眼睛。
　　她把头偏到一边，恍惚间，看到一个人影立在床边，张了张嘴，喃喃出声：“林小姐？”
　　“啪——”抬起的胳膊被那人不轻不重拍了一下。
　　“什么林小姐，是我！”
　　咦？声音不对。
　　程诺一个激灵，睁大眼睛仔细一看，讶然：“冉冉？？？你怎么来了？！”
　　本应该待在家里享受假期最后时光的陈冉突然出现在她面前，身上裹着厚厚的大衣，头发凌乱，一副风尘仆仆的样子，盯着她摇头叹气：“还不是担心你。你说你病了，宿舍里又没别人，我能放心吗？”
　　程诺呆了呆，反应过来吸吸鼻子，伸手抱住她：“冉冉你真好。”
　　陈冉将她手塞进被子里，想摸摸她额头，看到一脑门的汗，手顿住，问：“你现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”程诺慢慢坐起来。
　　“你刚刚叫我什么，什么林小姐？”
　　程诺掀被子的动作顿了顿，眼眸一闪，红着脸小声说：“没什么……做了个梦。”
　　“你这是烧糊涂了吧。”陈冉打趣道。
　　“……”
　　程诺也没有撒谎，她刚刚确实做梦了，只是梦的内容有点那个啥。
　　她梦到林亦言临走的时候好像亲了她额头……所以清醒时，才会把陈冉错认成那人。
　　那触感很真实，她甚至不确定那是真亲了，还是真的只是一个绮梦。
　　程诺含糊地“嗯”了声，等陈冉退下，她慢吞吞爬下去，看了眼窗外，发现天已经黑了。
　　她竟然睡了一天。
　　烧好像退了，只是感冒还没好，程诺身上黏糊糊的，她先去洗了个澡，出来时，正在收拾行李的陈冉问她：“外面太冷了，我们点外卖吧。”
　　“好啊。”程诺其实没什么胃口，但已经到饭点了，不吃又不行。
　　陈冉匆匆赶来陪她，程诺为了表达谢意决定请她吃，拿起手机，解锁，看到跳出的信息提示，她愣了愣。
　　两个人给她发了消息，一个是陈冉，一个是林亦言。
　　陈冉问她生病情况，得不到回复便告诉她自己买了火车票马上到，现在人已经来了，程诺也不需要回了。
　　她悄悄点开那个金鱼头像。
　　【林小姐：我先走了，醒了回我。】
　　程诺咬了咬唇，看了眼旁边埋头收拾的陈冉，背过身去打字。
　　【我醒了。】
　　她以为对方不在线，没想到对方竟然秒回。
　　【林小姐：好点了吗？】
　　【嗯。】
　　【林小姐：饿了吗？我去接你一起吃个饭？】
　　程诺心里一跳，想也不想拒绝。
　　【我室友来了，我跟她一起吃。】
　　窗口上方一直显示“正在输入”，可能是在斟酌应该怎么说。
　　程诺等了很久，新消息才过来。
　　【林小姐：随你。】
　　“……”
　　“喂，你在干嘛？”
　　思绪被陈冉的声音打断，程诺忙收起手机，转过身，对上陈冉迷惑的目光：“啊？”
　　陈冉无语了一下，说：“我们吃什么？”
　　“随便，都行。”程诺看到她拿起手机，点开外卖软件，忙说：“我来，我请你。”
　　“别，之前你帮我取快递，我还欠你一顿麻辣烫呢。”陈冉看了看她脸色，“不过你这情况吃不了麻辣烫吧，我给你点个粥好了。”
　　推来推去没啥意思，程诺拗不过她，干脆让她点了。
　　那天之后，林亦言又发消息询问她的病情，在程诺回复说病完全好了以后，对方就没有再找她了，搞得程诺很迷茫。
　　噩噩浑浑过了几天，学校正式开学了。
　　程诺她们宿舍是四人间，但另外两个室友上学期开始就不住校了，这次她们也没有出现。
　　冷清的校园变得热闹起来，陈冉见程诺这几天情绪低落，以为她是病刚痊愈的原因，硬要拉她去外面逛逛。
　　今年的桃花开得有点早，花香散落在空气中，勤快的蜜蜂早早来光顾。
　　陈冉跑到一颗开得最盛的桃树下，兴致盎然地说：“诺诺，快帮我拍一张。”
　　程诺拿出手机，调出摄像头，高高举起，对准树下笑得灿烂的陈冉，笑说：“你别比剪刀手啊，这手势太土了。”
　　陈冉听话地调整姿势，冲她比了个心。
　　“咔嚓——”程诺按下拍摄按钮。
　　“好了吗？”陈冉问。
　　“好了。”
　　“我看看。”
　　程诺把手机递过去，一阵风起，吹落了枝头片片花瓣，也吹乱了她额前刘海。
　　偏头躲着风，视线不经意地扫过某个地方，定住。
　　在距离她们大概二十米远的地方是一栋女生宿舍，此时楼下人来人往，一辆白色宾利停在宿舍楼前，一抹高挑的身形走下来。
　　程诺呼吸一紧，听到自己心跳加快的声音。
　　是她。
　　看到林亦言下车，程诺血液沸腾起来，下意识迈开腿，突然间，又看到一个女生从另一边也下了车。
　　女生戴着一顶毛绒帽子，看不清长相，她像只活泼的兔子，绕过车身跑到林亦言身旁，亲昵地挽住林亦言的手，仰着脸笑嘻嘻地和林亦言说话。
　　隔得太远，程诺听不到她们说了什么，只看到林亦言捏了捏女生的脸，一脸宠溺，带着女生走进宿舍大楼。
　　风抽得脸疼。
　　程诺迈出去的腿生生刹住，躁动的心慢慢往下沉。
　　难怪不来找她了。
　　才短短一周，林小姐是换新目标了吗？﻿

第 8 章
　　自从那天林亦言送她回来后，她们就没见过了。两人联系方式仅限于手机，内容也只是交流病情。
　　程诺以为对方是不想逼迫自己，想给自己自由考虑的时间，所以才体贴地没有打扰。她也矜持地没有主动找对方，却没想到，再次见面会是这样的场景。
　　那个女生，会是林小姐看中的另一个目标吗？
　　她不敢往下想。
　　她不想恶意去揣测任何人，可心里还是堵得难受。
　　“发什么呆？”
　　眼前多出一只手，画面被挡住。
　　程诺飞速地眨眨眼睛，视线顺着五根乱晃的手指转过头，对上陈冉疑惑的目光，表情僵了僵，扯唇，干笑道：“你还要拍吗？”
　　“拍啊。”陈冉神经大条，哪里注意到她脸上那些细微的表情变化，兴冲冲指着另一片桃树，“走走走，咱们再去那边拍几张。”
　　“嗯，好。”程诺扬唇笑笑，只是笑得有些敷衍。
　　行走间，视线又忍不住瞟向那栋宿舍楼。
　　门口车来人往络绎不绝，那抹冷艳高挑的身影已经不见了。
　　程诺用力咬了咬唇瓣。
　　来拍照的不止是她们，人越来越多，陈冉兴致慢慢被磨没，又拉着她随便拍了几张就走了。
　　回到宿舍，陈冉脱了鞋直接跳上床，声音懒懒地说：“诺诺你把照片发给我啊。”
　　“嗯。”程诺登陆微信，点开陈冉的头像，把之前用自己手机拍的那几张照片发给对方。
　　不知道是不是因为开学人多了校园网信号不太好，几张照片发了很久才发送成功。程诺关掉窗口，正准备放下手机去烧点水喝，目光触及列表里那个金鱼头像，表情变了变。
　　迟疑数秒，最后还是没忍住点开。
　　窗口里最新那条消息还是林亦言发过来的，轻描淡写的几个字：好了就好。
　　然后呢？
　　她们就这样结束了吗？
　　不，她们都没开始过，哪来的结束。
　　手机壳在掌心里发热发烫，程诺手指在那条信息栏上滑动，盯着那个红色的“删除”按钮。
　　想删掉这条记录，眼不见心不烦。
　　手指微动，正准备按下去。
　　“叮咚——”
　　猝不及防的提示音响起，金鱼头像上突然冒出一个红色的数字“1”。
　　程诺手指先于大脑做出了反应，点开那条新消息，心口猛地跳起来。
　　【林小姐：在干嘛？】
　　在自己不抱任何希望的时候，对方居然发来了问候。
　　程诺说不清是什么心情，只觉得胸口那块拥堵的地方被戳破了一个小口，新鲜空气涌进来，又鲜活起来。
　　稳住心态，手指按住键盘打字。
　　【没干嘛。】
　　【林小姐：在哪儿？】
　　程诺打字的速度加快了些。
　　【宿舍。】
　　【林小姐：下来。】
　　下来？
　　现在吗？？？
　　“唰——”程诺一把推开阳台门，伸长脖子往下看，果然看到那辆白色宾利安静地停在楼下某棵树下。
　　“妈呀冷死了，诺诺你干嘛开阳台门？”躺在床上给自己照片P图的陈冉直起身看过来。
　　“砰”地一声，阳台门重重被关上。
　　程诺火急火燎地往回走，边走边说：“我去楼下拿个快递。”
　　“快递？你买了什么？”
　　程诺置若罔闻，头也不回地打开宿舍门走出去。
　　她大脑发热，心跳很快，急匆匆跑下楼，来到车前，脚步迟疑了。
　　冷静。
　　矜持。
　　人家只是勾勾手指别那么急色。
　　程诺及时在车前刹住了脚步，弯腰正要敲车窗，车门先她一步打开了。
　　车里的暖气裹挟着好闻的女人香拂了一脸，程诺眯了眯眼，看清车里坐着的人。
　　还是跟之前看到一样，林亦言穿着那件性冷淡的浅色长大衣，恰到好处的妆容，神色慵懒，勾着性感的薄唇对她笑。
　　她笑容很浅，总是一副漫不经心的样子，可是每次笑起来却让人招架不住想要深陷进去。
　　程诺承认自己又被她迷惑了。
　　下一秒，想到那栋宿舍楼前，她也曾这样对那个活泼可爱的女生笑过，程诺心里破开的那个口子又堵了起来。
　　冷风吹醒发热的大脑。
　　她深吸几口冷空气，在林亦言灼热直白的目光注视下，小心翼翼钻进车里。
　　“林小姐。”程诺端坐好，假装目不斜视。
　　“怎么穿这么少？”
　　后视镜里，程诺看到她蹙起的眉，漫不经心的褐色眼眸里转瞬间盛满了关怀。
　　真的的这么在意自己吗？
　　程诺心里闪过一丝微妙复杂的情绪。出来太着急她连外套都忘了穿，直接穿着毛衣就跑出来了，眸光闪烁，说：“我不冷。”
　　话音刚落，搁在腿上的左手骤然被握住。
　　“手凉成这样，还说不冷？”林亦言牵起她冰凉的小手，说话时，温热的呼吸喷在她手上。
　　程诺指尖微颤，被烫到似的“嗖”地收回去。
　　这反应就有点激烈了。
　　林亦言手心落了空，以为她只是像之前一样害羞，觑了眼她神色，发现她耳朵有点红，素净的脸蛋上还有一闪而过的别扭和类似气恼的神色，默了默，轻声道：“你看起来好像不太开心，怎么了？”
　　“……”程诺小手无措地在毛衣上蹭着，抿唇，小声反驳：“没有。”
　　耳边落下一声轻笑。
　　似乎是在笑她太嫩，连伪装都装得太明显。
　　程诺抬头看过去，对上那双仿佛能看透一切的迷人双眸，心里一阵懊恼，顿时泄了气。
　　不管是年龄还是阅历，在林亦言面前，程诺确实太稚嫩了。
　　既然装不了，索性不装了。
　　程诺也不喜欢扭扭捏捏，心里酝酿好措辞，迎着她看穿一切的双眸，说：“刚刚，我和冉冉在和桃花林拍照。”
　　“桃花林？”林亦言侧了侧头，像是在回忆，淡淡一笑，附和道：“你们学校桃花是挺多的，很漂亮。”
　　谁关心它漂不漂亮……
　　程诺不打算绕弯了，直视着她，直接摊牌：“我看到你送一个女生上宿舍。”
　　原本懒懒靠在方向盘上的林亦言身体站直，神色有些意外：“你看到了？”
　　“嗯。”程诺皱了皱眉，尽量克制语气，“我看到……你和她很亲密。”
　　你们是什么关系？——这句，终究没能说出口。
　　或者说，是不敢问出口。
　　软和的毛衣被她揪出了一个个褶皱，但是她不想退缩。她直勾勾地看着林亦言。
　　林亦言突然又笑了。这一笑跟之前不同，是愉悦的，又带点轻佻和暧昧。
　　“……”程诺不懂她笑什么，被她看得心里发毛。
　　林亦言微微倾身，含笑的眼眸看着她：“小妹妹，原来是你吃醋了。”
　　！
　　“我没……”程诺下意识想否认。
　　一根手指堵住她的嘴，林亦言不让她说。
　　程诺：“……”
　　没有深究她误会了什么，林亦言突然觉得她这幅模样十分可爱，手指移动，似有若无擦过她微僵的脸颊，笑容耐人寻味，缓缓道：“是我表妹。”
　　表妹……？
　　程诺愣了愣，反应过来自己犯了什么样的蠢事，脸唰地一热。
　　是表妹！
　　只是表妹！
　　她刚刚乱七八糟想些什么呢？！
　　程诺跟不得找个地缝钻进去，手指紧紧揪着毛衣，狼狈地低下头。
　　林亦言笑意慢慢敛去。
　　小姑娘显然明白了。
　　林亦言也不戳穿，只是静静看着她，等她自我消化掉这份尴尬。
　　程诺头都快埋到胸上了，心里懊恼不已。
　　半晌后，她缓过来了，眼皮抖了抖，余光撇过去，小声说：“对不起。”
　　林亦言也不问她为什么道歉，抬手拨弄头发，看着她染了粉色更加明丽的侧脸，语气平缓：“我很喜欢你的直接。以后有什么问题都可以问我，不用藏着掖着。”
　　程诺从善如流地点了点头，但还是为自己之前那些不该有的想法感到羞愧。
　　有那么一刻，她甚至怀疑林小姐是个海王，而自己不过是她随手放线钓的一条小鱼……
　　程小诺你真龌龊！
　　气氛仿佛凝固住了。
　　又过了一会儿，程诺终于有勇气抬头，看向她，心里纠结片刻，忍不住问：“你是来送你表妹，才想起来找我的吗？”
　　林亦言没有急着回答，只是挑了挑眉，看着面前闹别扭的小女孩。
　　女孩就像一张白纸，干净美好，所有情绪都摆在一张漂亮的脸蛋上，根本藏不住。
　　林亦言低眸嗤笑了声，薄唇轻启，淡淡道：“不是。”
　　不是吗？程诺将信将疑。
　　“徐佳佳今年大二，她家里有专属司机，来学校用不着我亲自送。”说话间林亦言慢慢凑近，看着她闪着微光的双眸，慢条斯理地说：“送她来只是一个借口，其实是为了见你。”
　　对待这样的小女孩不能玩太高深，所以林亦言说得直白清楚，毫不掩饰地将自己的野心暴露给她看，成功看到她双眸亮了起来。
　　这回程诺没有怀疑了。
　　很奇怪，明明她们只见过几次，对彼此根本不了解，但林亦言总是给她一种值得信赖的感觉。
　　心里堵住的地方豁然开朗，程诺被她带着香气的呼吸缠绕着，脸悄悄红了，摸摸鼻子，说：“那你找我是……”为了什么？
　　“先去吃点东西？”林亦言突然打断她。
　　程诺顿时一口气不上不下的，偏头一看，注意到表盘上的时间，才发现原来不知不觉快中午了。
　　上次她就拒绝了林小姐，结果换来对方一句轻飘飘的“随你”。
　　程诺斟酌了下，说：“好啊。”
　　“想吃什么？”林亦言问。
　　“都可以。”程诺顿了顿，又补充，“我请你吧。”
　　“你请我？”
　　“嗯。就当是为了感谢你上次冒雨送我。”
　　林亦言没有跟她争，只是笑笑，说：“那我就不客气了。”
　　“嗯嗯，不用跟我客气！”
　　车子停在一家格调高雅的西餐厅门前。
　　程诺望了望天，悄悄打开微信看了眼余额，暗暗为自己捏把汗。
　　看来新学期第一个月要喝西北风了。
　　不过话都放出去了，她只能咬咬牙跟着林亦言走进这家一看消费就不低的西餐厅。
　　里面装饰很有情调，悠扬的钢琴声很惬意，不知道是因为天气原因，还是因为价格太昂贵，没多少客人。
　　落座，服务员拿来菜单。
　　程诺瞟了一眼不忍再看了，把菜单推给林亦言，一副任人宰割的表情。
　　林亦言假装看不到她痛心的样子，淡定翻着菜单，时不时询问她意见。
　　“我什么都吃，你随便点吧。”程诺嘴角漾着笑，藏在桌子底下的手掐了掐自己大腿。
　　林亦言睨她一眼，报了几个菜名，把菜单还给服务员。
　　服务员退下。
　　第一道前菜很快上桌。
　　开吃前，林亦言看了眼对方略显拘谨的人，问：“以前吃过西餐吗？”
　　“吃过几次。”程诺家里也算有点小钱，以前跟父母出席一些酒会也吃西餐，但是没有那么正式。她不想露怯，但又不喜欢不懂装懂，拿起那块叠得好看颜色鲜艳类似口水巾的方巾，小声问：“这个……是直接系脖子上吗？”
　　林亦言表情一顿。
　　程诺知道自己搞错了，脸微热。
　　林亦言倒是没有笑话她，放下手里的刀叉，也拿起自己桌前的方巾。
　　程诺以为她要给自己示范，像个小学生似的认真学起来。
　　林亦言叠了几下，突然把方巾放下，不咸不淡地看了她一眼，拉开椅子站起来，径直绕过长桌走到她这边。
　　“？”程诺正不明所以，手里的方巾被抽走了。
　　“这样。”林亦言语气可以说是温柔，把叠好的方巾放到她脖子前面。
　　程诺因她突然的靠近后背绷直，都没注意她是怎么做的。
　　很简单的操作，林亦言很快帮她弄好了，人却没有马上离开。
　　温热的呼吸落在颈侧和脸颊，酥酥麻麻的异样感让人心生不安。
　　程诺等了几秒钟还是感觉没动静，偏头去看。
　　两个人脸跟脸差一点碰到。
　　程诺惊呼一声，身体下意识地往旁边躲。
　　林亦言看见她反应，笑了：“躲什么？”
　　程诺两只手抓着桌子边缘，面对突如其来的质问，晕乎乎地说：“我……我以为你要吻我。”
　　说完才反应过来自己在说什么，她脸唰地红了个透。
　　林亦言眸色微变，表情很是意外：“你这么想？”
　　“不我不是我没有！我、我只是……”着急的否认在林亦言骤然逼近时戛然而止。
　　她们之间只余一寸的距离。
　　林亦言眼眸变得幽深，像是故意曲解她的意思，声音渐低：“既然你那么期待，我不做什么的话好像不合适。”
　　“……”程诺已经分辨不出她是不是开玩笑。
　　林亦言见她没有躲开的意思，眼眸流转，手指托起她下巴。
　　程诺倒吸一口凉气。苡橋
　　“姐姐想吻你。”林亦言目光灼灼，声音微哑：“可以吗？”
　　不，不可以……
　　心里冒出的明明是否定的声音，可是在对方头越来越低压下来时，程诺脑子仿佛短路了一样，一片空白。
　　她顺从地闭上眼。
　　这个反应倒是让林亦言愣了愣。
　　林亦言没想到她居然这么配合，默了默，视线掠过她抖动的睫毛，还有微微张开任人采摘的唇瓣，停留数秒，附身，微凉的吻轻轻落下。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：如衿、碧水流云 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 9 章
　　凉凉的唇，凉凉的湿意，滚烫的呼吸。
　　细小的电流沿着接触的地方蔓延至全身，惹得身体一阵颤-栗，心跳越来越快，呼吸越来越急。
　　程诺一时招架不住，眼睛颤巍巍掀开一条缝。
　　映入眼帘的，是林亦言绝美的一张脸——灯光在她高挺的鼻梁下拓下一片暗影，表情温柔而专注。
　　近距离看，她的模样更盛风情，想让无法自拔地想要沉溺下去。
　　唇瓣被含住。
　　程诺身体猛地抖了一下，下意识又闭上眼。
　　却没能继续下去。
　　气氛来得正好，一阵突兀的手机铃声搅入其中，两人同时一顿，同时睁开了眼。
　　铃声从胸前挂着的包里传出来，程诺还有点迟钝。
　　林亦言注意到了打搅气氛的罪魁祸首，眸底快速闪过一抹情绪，沉默片刻，放开了她。
　　“先接电话。”
　　掌心在发上轻轻揉了揉，程诺才反应过来，红着脸点了点头，手忙脚乱地拿出手机。
　　——陈冉。
　　看到来电显示上的名字，程诺太阳穴突地一跳，瞬间清醒了。
　　出来时匆忙，她随口找了个理由说是下楼取快递，结果稀里糊涂就被林亦言“拐”来吃午餐……
　　陈冉肯定发现问题了。
　　果然，电话一接通，陈冉的质疑就来了：“你人呢？难不成你也跟我一样把地址填到旧校区了？？？”
　　程诺一噎，眼珠子提溜转着，瞥见林亦言绕过方桌回到了自己原来位置。她又想起刚刚那暧昧的一幕，心扑通扑通跳到了嗓子眼，眼睛乱瞟，支支吾吾说：“谁跟你一样啊……我刚刚……下楼就碰到我姑姑，就跟她出来了，没来得及跟你说。不好意思啊冉冉。”
　　陈冉知道她有个姑姑在B市，平时也挺关心她的，对此也没有怀疑：“我正奇怪呢你怎么去那么久。”
　　“这么久你才发现。”程诺小声嘀咕了一句。
　　陈冉听到了，嘿嘿一笑，说：“P完照片我就去刷微博了，我老公杂志封面造型好帅啊！刚刚抢了一本，不知道什么时候能收到，好期待！”
　　程诺这位闺蜜是个追星达人，酷爱帅哥小鲜肉，为了那些“老公”没少浪费钱，之前买的那款颈部按摩仪就是她某个老公代言的产品。
　　程诺失笑：“你哪个老公啊？”
　　“张益啊！”陈冉说起这些就亢奋得停不下来，“我跟你说，我又发现一个很不错的小鲜肉，光影娱乐今年培养的练习生，阳光型小暖男，超级帅而且跳舞超棒！等会儿我把他视频发你微信。”
　　“你先发吧，有空了我再看。”程诺也没啥追星爱好，应和完陈冉，瞥一眼对面好整以暇等待她结束通话的林亦言，眼神一晃，说：“冉冉，我先不跟你说了哈，姑姑还等着我吃饭呢。”
　　陈冉：“行，你们吃吧，我叫个外卖。”
　　程诺挂了电话。
　　“姑姑？我看上去很老吗？”
　　刚放下手机，听到来自对面人的质问，程诺抬眸看过去，表情一顿。
　　林亦言在等待的时候也给自己系好了口水巾，接触到她目光，勾唇，漫不经心笑了笑。
　　程诺看她样子也不像是真的计较，吁了口气，摸摸滚烫的耳朵，解释说：“不这么说的话……冉冉会怀疑。”
　　怀疑什么？林亦言没有问，意味不明地看了她一眼，拿起刀叉，说：“吃东西吧。”
　　“嗯。”程诺顺从应道，却有些心不在焉。
　　林亦言居然没有提刚刚那个没有完成的吻……就像之前在车上打断她的话，好像一点都不着急，又好像是故意吊着她，搞得程诺心情挺复杂的。
　　程诺心里其实不太能装东西，她喜欢有话就说，喜欢把一切弄得明明白白。但这样的事她也是第一次经历，守了二十年的初吻就这么稀里糊涂没了，自己都没来得及好好品尝，还是有点遗憾的……
　　只是强烈的羞耻心压倒了一切，程诺再怎么坦率，也不好意思问出口。况且，她自己后知后觉意识到，她们根本没办法继续下去。
　　这是西餐厅，公共场合！！！
　　悠扬的钢琴声飘飘荡荡，客人和服务员交谈的声音细细碎碎传过来一些。
　　程诺脑子里嗡的一声，收回窥探的目光。
　　刚刚有人看到她们那样了吗？
　　林亦言优雅地拿着叉子切碎盘里精致的小甜点，感觉对面投来的目光，抬眸：“怎么了？”
　　“……”她太淡定了，淡定得仿佛她们刚刚什么也没做过。程诺思忖着，把到了嘴边的话咽回去，目光一闪，注意到她盘子里的甜品跟自己的不一样，找到了新的突破口，灵机一动，说：“这个好吃吗？”
　　林亦言看看她，又看看盘里的甜品，淡声：“我还没吃。”
　　“……哦。”
　　程诺懊恼自己笨嘴拙舌，也拿起叉子，正准备对面前的甜品下手，眼前一闪，林亦言将什么东西递了过来。
　　奶油和芝士的浓香钻入鼻腔，程诺忙抬起头，看到林亦言举着叉子，叉子上是一块小小的甜品，动作自然地递到她嘴边，愣了愣。
　　“尝尝。”林亦言目光平静，带着一种让人不容拒绝的命令语气对她说。
　　程诺赧然：“我不是这个意思……”
　　林亦言手又往前递了递，黏黏的奶油碰到她唇瓣。
　　程诺拒绝的话卡在喉咙里，犹豫了一下，最终败在对方温和但又带了点压迫的眼神下，张开嘴巴，咬住那块甜品。
　　不知道有没有碰到叉子，黏腻的甜品含在嘴里，程诺没急着咀嚼，目光谨慎地盯着叉子上的残余，欲言又止。
　　林亦言好像一点都不在意，手势收回，慢条斯理地继续用叉子挖了一点甜品，然后，放进嘴里。
　　程诺：“……”
　　这不就等于间接接吻吗？
　　灵活的舌尖舔过金属叉子，林亦言细细那块甜品，狭长的眼尾挑了挑，表情愉悦地看向她：“味道还可以。”
　　程诺没有评价，囫囵咽下嘴里含化的甜品，烫熟的小脸几乎埋进圆盘里。
　　主食也上来了。
　　程诺突然庆幸林亦言选的是西餐，这样的话，就算全程没有交流也不会觉得很奇怪。
　　后来她们没有再说话，各怀心事，各自吃自己的。
　　吃完，林亦言唤来服务员。
　　服务员报出费用，程诺松了口气。还好还好，不至于让她一分不剩。她自觉站起来，问服务员：“可以微信吗？”
　　“微信可以的。”服务员伸手一指，笑容甜美地说：“收银台那边扫码，请跟我来。”
　　到了收银台前，程诺举起手机对准二维码，镜头突然被一只手盖住。她茫然看过去。
　　“我们刷卡。”林亦言从容地把一张信用卡递给收银员。
　　程诺讶然：“不是说好我请客的吗？”
　　林亦言等收银员刷了卡，签了字，才不慌不忙地收好东西，面向她：“这顿太贵了，你一个学生没必要花那么多钱。”
　　“可是……”
　　林亦言将她举起的手机压下去，淡笑道：“下次你请就好了。”
　　还有下次啊……
　　那没事了。
　　对方话里有话，笑容也带着几分暧昧。程诺被她看得心跳都快了起来，想起旁边还站着收银员，心情更是忐忑，觉得自己应该找个地方冷静一下，抿抿唇，说：“我去下洗手间。”
　　匆匆丢下一句话转身就跑了。
　　洗手间还分了男女，打扫得很干净，洗手池上摆了鲜花，花香裹着淡淡的香水味。
　　身后有脚步声。
　　程诺下意识回头去看，看到刚结完账的林亦言竟然跟了过来，她顿了顿，说：“你也要洗手吗？”
　　林亦言没有回答，默不作声地把门关上。
　　程诺注意到她还把门给反锁了。
　　“咔哒——”落锁的声音清脆短促。
　　看着一步步走近的林亦言，还有她眼中浓重的情绪，程诺神经一下子绷紧：“为什么要锁门？万一别人……”
　　林亦言一根手指轻轻压在她唇上。
　　没说完的话被堵了回去。
　　里面空间有限，林亦言将她堵在洗手池前，低眸，看着她微微慌乱、闪烁又清澈的双眸，诱哄般，轻声：“还要继续吗？”
　　……继续什么？
　　程诺根本不用问，她的眼神，还有她压在她唇上的动作，暗示已经十分明显了。
　　继续刚刚那个被打断的吻。
　　程诺心跳犹如搭上了火箭，思绪一片凌乱。
　　要，还是不要？
　　脑子里天人交战，其实也不过是纠结了短短数秒，最终，程诺还是在她眼神的蛊惑下轻轻点了头。
　　有了之前的演习，这次熟练了些。
　　她闭上眼。
　　她吻住她。
　　女孩唇瓣像初春绽放的花苞，饱满，娇嫩，呼吸间吐出淡淡的清香。
　　林亦言如愿以偿，含住那颗肖想已久的唇珠，轻咬，吸吮。感觉女孩在她唇下颤抖，她动作慢下来，抱住那段盈盈一握的细腰，手掌托着她后脑勺，等她适应，舌尖再慢慢潜入。
　　柔软的碰撞，强烈的酥-麻感袭遍全身。
　　原来这才是接吻。
　　程诺大脑宕机，感官好像全都消失了，什么都看不见，什么也听不见，理智飞到了外太空。
　　被放开时，人已经软成一滩泥，只能无助地攀附着她，埋在她怀里大口大口呼吸。
　　林亦言紧紧搂着怀里的人，胸口微微起伏，清冷的嗓音沾染了些许的哑：“还好吗？”
　　程诺小脸儿涨红，对上她幽深如潭的眼眸，心口颤了颤，小声说：“头晕。”
　　林亦言愣了愣，“噗嗤”一笑，额头相抵，低笑着说：“下次，我们练练换气。”
　　又是下次。
　　程诺心里被什么东西塞得满满的，听着两人剧烈的心跳声，羞臊地地“嗯”了声。
　　没人来打扰，她们就这样默默抱着。
　　等呼吸平稳，林亦言托住她下巴，迫使她抬头来，看她湿漉漉的眼睛，问：“考虑好了吗？”
　　没头没脑的一句话，但程诺知道她问的是什么，心底一荡，掀起一片片涟漪。
　　细白的手指在她肩上抓了抓，程诺深呼吸，目光直视她，还是害羞，表情却很认真地说：“我其实……也喜欢你，我们交往吧。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：给阿基米德一根杠杆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：给阿基米德一根杠杆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 10 章
　　从暧昧到确定关系，只用了短短一周时间。这听上去好像很草率，但程诺心里十分清楚，其实在她们两个月前的第一次见面时，有些东西就已经悄然改变了。
　　那一眼让她失了神，让她怦然心动，让她第一次明确听到了自己内心的声音。
　　是一见钟情吗？程诺无法分辨，但她知道，她是真的也喜欢林亦言，而不仅仅是感兴趣那么简单。所以看到林亦言在宿舍楼前和那个女生亲昵的举止时，她才会那样胡思乱想。
　　她的表白不像林亦言那么淡定坦然，却足够真诚，大大的眼睛装满了羞涩和笃定，不染半点杂质，最让人动心。
　　林亦言眸底深浓的情绪重新汇集，越看心越痒，低下头又想吻她。
　　“叩叩叩——”敲门声响起。
　　两个人对视一眼，一个遗憾，一个害羞，默契分开。
　　林亦言抚了抚额，神色恢复如常，过去开门。
　　程诺面向洗手池，拧开水龙头假装洗手，抬眼时，看到镜子里自己羞红的脸，还有明显肿起来的嘴唇，整个人都要烧起来了，压下眼皮，关了水龙头，连进来的人长什么样都没看到转身离开。
　　林亦言倒是一脸淡定地站在门口，看到她出来，朝她伸出手。
　　程诺看着她向上摊开的手掌，脸又是一热。
　　她们现在是情侣了，可以牵手了。
　　两个女生在公共场合牵手是件再正常不过的事，但程诺还是先看了看周围，确定没人注意她们，才小心谨慎地把手放上去。
　　林亦言五指收拢，捏了捏她柔软的掌心，调侃说：“手怎么这么小？”
　　十指紧扣的感觉陌生又新奇，程诺另一只空着的手摸了摸耳朵，小声反驳说：“明明是你手指太长了。”
　　下雨那天程诺就发现了，林亦言身材高挑，手指也长，青葱一样，非常漂亮。程诺牵起两人的手打量起来，果然林亦言每根手指都比她的长一截。
　　她认真比对的样子像个严谨求知的小学生，摩挲过每一根手指时的动作有多邪恶，她自己却一点都没有察觉，卷翘的眼睛微微颤动，那么不谙世事。
　　“长点不好吗？”略微低哑的声音伴着温热的呼吸从耳边拂过。
　　程诺倏地抬头，对上林亦言幽深的眼眸，心里一跳，也没工夫去想这句话的深意，以为对方只是单纯问她手问题，赧然道：“好、好看的，你的手很美。”
　　林亦言不置可否，意味深长地勾了勾唇，轻轻一拉，两个人距离骤然缩短。
　　虽然关系转换了，但程诺一时间也不知道该怎么找话题聊，乖乖地被她拉着往外走。
　　后来发现自己完全是多虑了。
　　她们刚上车，林亦言手机便响了。
　　“怎么了小岳？”林亦言一只手扶着方向盘，一只手举着手机，神色清冷。那头的人不知道说了什么，她顿了顿，余光似有若无地往旁边瞥了一眼，脸色微沉，说：“我还在外面，等我回去再细说。”
　　通话时间不到两分钟。
　　程诺等她放下手机，后背离开桌椅，善解人意地说：“你有事的话先去忙吧，不用管我。”
　　林亦言眉宇间多了几分忧愁，看了她几秒钟，轻叹一声，说：“抱歉，公司有点事需要我回去处理，今天不能陪你了。”
　　程诺没有谈过恋爱，也不知道别的情侣谈恋爱时是个什么状态，但她想着第一天就黏黏糊糊好像不太好，而且也不想耽误对方工作，扬唇一笑，说：“没有关系，不用跟我道歉。”
　　林亦言就喜欢她这幅乖巧懂事的模样，伸手摸摸她脸，看她害羞地垂下眼，眉心舒展，也笑了起来，温声：“那我先送你回学校吧。”
　　她指尖微凉，程诺却感觉被她触碰的地方滚烫起来，咬了咬唇，轻轻说好。
　　吃饭的地点就在学校附近，没多久她们便到学校了。车子开进大门，穿过繁花似锦的桃林，林亦言看到很多人站在树下拍照，闲聊一样问身旁的人：“之前就是在这里跟你那个室友拍照？”
　　透过玻璃，程诺也看到外面熙熙攘攘的人群，想起陈冉的抱怨，笑说：“是啊。人真是越来越多了，看来大家都喜欢凑热闹。”
　　“你拍了几张？”
　　“我没拍，都是给冉冉拍的。”
　　车子拐过一个弯道，车速放缓，林亦言声音透着几分慵懒：“为什么没拍？”
　　程诺抿了抿唇，看着她弧度优美的侧脸，低声：“没心情。”
　　林亦言抬眸看着后视镜：“没心情？”
　　程诺忙撇开头，假装看着窗外，正好看见那栋宿舍楼，迟疑了一下，说：“当时看到你跟那个女生……就是你表妹，我还以为是……”
　　后面的话她没有继续说下去，但林亦言显然听懂了。
　　纤长的指节在方向盘上轻弹，林亦言轻轻笑了声，帮她把剩下的话补完：“你以为我是个海王，一边钓着你，一边又去找新的目标，对吧。”
　　程诺被说中心事，脸上一阵尴尬，张嘴想要说点什么，又不知道该如何说起。
　　车子到达目的地，林亦言稳稳地将车停在七栋女生宿舍楼前，侧过身，灼热的目光直直看过来，一字一顿地说：“没有别人，只有你一个。”
　　这句话的威力甚至比那天的表白还要强烈，程诺目光闪躲，管不住脸红的速度，心怦怦跳得很快。
　　感情小白哪扛得住这样的攻势，无措的小手摸到了车门上的锁扣，程诺红着脸小声说：“那我上去了。”
　　“等等。”
　　程诺心口一咯噔。
　　不会是还要来个吻别之类的吧？！
　　可这里的宿舍门口，大白天人来人往也不合适……
　　程诺含羞又忐忑地看过去。
　　听到林亦言连名带姓喊她名字：“程诺。”
　　“……嗯？”
　　林亦言一只手闲适地搭在方向盘上，表情却有些正经严肃：“我平时工作忙，做不到时刻陪你，这一点希望你能理解。”
　　程诺没想到她叫住自己要说的居然是这些，为自己的龌龊想法感到汗颜，干笑说：““没事啊，我这学期课也挺多的。”
　　林亦言面色稍缓，倾身过来，看着她眼睛，说：“周末我会尽量抽出时间。”
　　程诺闻到了她身上的味道，很淡，却也很勾人，稳住心神，乖巧点头。
　　林亦言揉揉她脑袋：“那就周末见了。”
　　“好。”程诺打开车门，下车前，想了想，又缩回来对她说：“女朋友，再见。”
　　林亦言怔了怔，似乎是觉得“女朋友”这个称呼过于陌生，几秒钟才反应过来，神色不明，挑了挑眉，什么也没说，目送她慌慌张张地跑掉了。
　　程诺一口气跑回宿舍，看到陈冉居然在吃泡面，诧异道：“你不是说点外卖吗？”
　　陈冉看到她回来了，忙丢下手里的泡面，哭丧着脸跑过来，抱住她哀嚎：“诺诺，江湖救急！”
　　程诺看她这熟练的动作，大概猜到了原因：“是不是伙食费又提前败光了？”
　　陈冉嘿嘿一笑，殷勤地帮她卸下包包脱掉大衣，一脸谄媚地说：“刚刚没控制住买了一套护肤品，我这一个月的伙食费直接没了一半。人美心善又可爱的诺诺，你最好了，先借我五百用用？”
　　程诺睨她：“我要是借给你，你肯定又拿起买你那些老公代言的产品。”
　　“那不可能，老公们代言的都被我买完了，暂时没有新老公了。”陈冉信誓旦旦地说。
　　程诺一阵无语，从包里拿出手机，给她转了五百：“那你省着点用啊，再这乱花下次不借你了。”
　　“嗯嗯，不会再乱花了，你看我都穷得吃泡面了。”收了转账，陈冉一改苦哈哈的表情，嬉皮笑脸地说：“诺诺你真好，来，亲一个mua~！”
　　程诺一把将她推开了。
　　陈冉没亲到，不明白自己为什么会被推开，惊讶地看着她。
　　作为已经有女朋友的人，程诺自觉要避嫌，但又怕陈冉看出端倪，目光一闪，故作镇定地说：“吃你的泡面吧，再不吃要坨了。”
　　陈冉神经大条也没看出什么异样，回到座位，边吃边问她：“你姑姑又请你吃什么大餐了？”
　　程诺有些心虚，还好陈冉光盯着ipad里的老公视频没看她，面不改色地说：“吃的西餐。”
　　陈冉嘟囔：“肯定很好吃。”
　　好不好吃先不说，但这一顿程诺吃得挺满足的，因为收获了一个女朋友。
　　女朋友很忙，平日里她们只限于微信沟通，聊的话题也没什么营养，早安晚安问好，汇报一日三餐，像是例行公事。程诺是个容易满足的人，虽然这些聊天内容看上去很乏味，她却总能从对方只言片语的问候中品出一些甜味来。
　　大概这就是恋爱吧。
　　除了学习，现在程诺心里多了别的期待。
　　正式上课第一天，她就开始期待周五了，因为林亦言说了周末会尽量抽时间来找她。
　　从早上排到晚上的课程让陈冉叫苦不迭，程诺以前觉得很充实，现在也开始觉得课有点多了。
　　好不容易盼到周五。
　　最后一节课是公共大课，编导系和播音主持系的两个班一起上。
　　程诺听课一向认真，对着PPT埋头做笔记时，感觉包里的手机轻微震了一下，笔尖一顿。
　　她撂下笔，先是看看前面唾沫横飞的老师，又看看抱着书本实则在偷偷玩手机的陈冉，趁没人注意，拿出手机。
　　一条微信消息。
　　【女朋友：几点下课？】
　　当了这么多年乖学生，程诺还是第一次在课上开小差，做贼似的，一只手把手藏在桌子底下，打字速度很慢。
　　【六点。】
　　【女朋友：发个坐标，一会儿去接你。】
　　程诺着急，也不管会不会被老师发现，改成两只手打字。
　　【你在大门等我就好了，不用进来。】
　　【女朋友：行吧。】
　　林亦言没有问她为什么不让进来，程诺舒了口气。
　　进来还得了，要是被陈冉看到还得解释，而且放学的时候人那么多，开车进来也不方便。
　　“你居然也会上课玩手机？”身旁的陈冉发现异样好奇凑过来。
　　程诺忙按灭手机放回包里，敛了敛容，小声说：“我姑姑找我。”
　　陈冉：“她又来找你吃饭？”
　　“嗯……”说了这么多谎，程诺突然觉得很对不起陈冉。
　　陈冉倒没有怀疑，撇撇嘴羡慕地说：“你姑姑家还缺孩子吗？”
　　程诺“噗嗤”一笑，笑声惹得边上的同学看过来，她忙闭上嘴，端正坐姿继续认真听课。
　　放学铃声一响程诺就无法淡定了，她把课本给了陈冉，并承诺回来给陈冉带好吃的，抱着包包一溜烟跑了。
　　坐校内公交到大门不到十分钟，到达校门，程诺跳下车，一眼便看到停在门口的那辆白色宾利。
　　风把她的头发和大衣扬起来，她飞奔过去，打开车门。
　　寒气随着开门的动作涌进来，林亦言扭头就看到她凌乱的刘海，还有大而亮的眼睛，放下手机，莞尔，招手示意她赶紧上来。
　　程诺屁股刚落定，林亦言倾身过来，帮她把整理刘海，口吻淡淡：“饿了吗？”
　　“还好。”程诺平复呼吸，问她：“你等很久了吗？”
　　林亦言摇摇头，又帮她把安全带系好，目光定定地看着她。
　　她看得太专注，程诺怀疑自己脸上是不是有什么脏东西，正要问她，她却撤开了。
　　“算了，人太多不方便。”林亦言语气有些遗憾。
　　什么不方便？程诺一时间没听懂这是什么意思，等车开了，从后视镜里接触到林亦言频频瞥向她嘴唇的目光，才慢半拍反应过来对方刚刚是想吻她……
　　突然觉得车里热得不行。
　　程诺扯了扯毛衣领口，换来林亦言低低的笑声。
　　程诺脸更热了，没有威慑力地瞪了她一眼，看向窗外，心里已经开始盘算着等下要去吃饭的地方有没有洗手间，方不方便她们接个吻……
　　但是转悠了半天，都没有找到合适的地方。
　　周五晚上大家都跑出来了，每个吃饭的地方人都很多，而林亦言偏偏不喜欢热闹。程诺也不想去凑热闹，毕竟这是两人确定关系后第一次约会，她觉得还是应该找个安静点的地方比较好沟通感情。
　　“要不然我们去……”
　　“去我家吧。”还没等她报出地名，林亦言便打断了她。
　　程诺一愣：“去你家？”
　　林亦言眼神慵懒地瞥过来，声音低缓带笑，似揶揄，又似激将：“敢吗？”
　　程诺突然想起前几天自己生病，对方好像也说过类似的话。
　　哪有什么敢不敢的，又不是没去过……
　　而且她们现在已经是情侣了，跟之前又不一样。
　　心里想得挺明白，但话出口时程诺红了脸，低头含胸，声音小得如同蚊子叫：“好啊。”
　　去就去，谁怕谁还不一定呢。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：给阿基米德一根杠杆、布長找根蔥、大鱼不是鱼、碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：给阿基米德一根杠杆 10瓶；德克萨斯的唯一女友 8瓶；阿拉丁神兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　林亦言的家是第二次来了，感觉跟上次没什么变化，又大又空。程诺在玄关处停滞不前，低头看脚上厚重的棉靴。
　　林亦言找来一双棉拖鞋，放在她脚边，说：“这个是平时用来招待客人的，洗干净了，你先将就着穿，下次再给你买双新的。”
　　程诺听她说过很多“下次”，每次听都有不一样的感受，好像是一种变相的承诺，她在努力规划她们的未来一样，让人心里充满期待。
　　嘴角不自觉上扬，程诺欣喜地换上那双拖鞋。
　　林亦言也换好了，领她进去，边往里走边问：“家里食材不是很多，吃牛排可以吗？”
　　程诺眼睛正四处瞟着打量房间里的摆设，闻言一愣：“你要自己做吗？”
　　“不然呢？”林亦言屈指在她额头轻轻一弹，戏谑地说：“女朋友第一次来我家，我总不能请她吃外卖吧。”
　　女朋友……明明这个称呼是程诺之前先提的，被她一说似乎多了点别的味道。
　　程诺形容不出那是什么感觉，心里的小花儿悄然绽放，面上装得很矜持的样子，说：“吃什么都可以，我不挑食的。”
　　林亦言微凉的手指沿着她细腻的脸庞往下游移，摸到下巴，逗猫似的挠了挠，笑说：“倒是好养活。”
　　程诺心里痒痒满满的，羞涩一笑，脸往旁边躲。
　　林亦言放开她，走进客厅，帮她打开数字电视：“你先看会儿电视，我去弄吃的。”
　　遥控器就放在茶几上，程诺看了眼偌大的液晶屏幕，挪开视线，把包放在沙发上，小跑跟过去：“需要我帮忙吗？”
　　林亦言进了开放式厨房，从冰箱里拿食材，没想到她会跟过来，险些撞到，挑了挑眉，说：“上一天课了还不累？”
　　程诺退后一步，摇头，说：“我想帮你。”
　　林亦言把腌制好的高级牛排放到流理台上，好整以暇看了她几秒钟，勾勾手指，说：“过来。”
　　程诺又往前走了几步。
　　“既然你那么闲，那我们先做点别的。”
　　“什……唔。”
　　微凉的唇压下来，把未说完的话结结实实堵了回去。
　　在家里不需要顾及太多，林亦言贪婪地重重吮她唇瓣。
　　不知道是不是太用力了，怀里的女孩倒吸一口凉气，嘴巴闭得紧紧的，颤抖的睫毛轻轻刷过皮肤，激起一阵痒意。
　　林亦言掀开眼皮，看到她一副像是要背过气的紧张模样，低声笑了笑，咬她唇瓣，诱哄道：“小笨蛋，不张嘴怎么换气？”
　　程诺呼吸紊乱，两只手紧紧抓着她衣服下巴，顺从地张开嘴巴。
　　湿热的舌顺势钻进来……再之后，她就没办法思考了。
　　唇舌交缠，半晌后，林亦言放开她，拇指沿着唇线帮她擦去上面的口水，声音低哑：“还想帮忙吗？”
　　程诺被吻得云里雾里，睁开眼睛，撞进她幽深如墨的眼眸，红着脸别开头：“我突然想看电视了。”
　　她落荒而逃，身后是林亦言愉悦的笑声。
　　程诺拿起遥控器随便点开一部电视剧，里面的对白传出来，很快充斥整个房间，也冲散了身体里的些许燥意。
　　她端坐在沙发上，瞥见林亦言有条不紊地在那边忙碌，好像不仅仅是要煎牛排。她按捺住好奇心没有再过去，假装看电视，竖起的耳朵却时刻关注厨房那边的动静。
　　间歇，林亦言问她口味，牛排要吃几分熟，喜欢清淡的还是咸一点……程诺隔空一一回答。
　　大概半个小时后，林亦言喊她：“好了，过来吃吧。”
　　程诺关了电视机，跑去洗手，来到餐桌旁，看到桌子摆着两套餐具，圆盘一分为二，一半装着煎好的牛排，一半是意面。
　　“这份是你的。”林亦言指着装着全熟牛排的那份对她说。
　　程诺拉开椅子坐下，闻到香味，咽了口口水，说：“看起来好好吃。”
　　林亦言笑笑，说：“我会的也就这些，没什么技术含量，做起来也比较省时。”
　　程诺拿起餐具，分别尝了牛排和意面，才发现她不是真谦虚。两样食物看着还挺诱人，但吃起来味道就一般了。
　　不过程诺是真不挑食，吃得津津有味，细嚼慢咽。
　　“这么安静？”林亦言冷不丁出声。
　　程诺抬起头，对上她探究的目光，咽下嘴里的食物，说：“我以为你吃饭的时候不喜欢说话。”上次在西餐厅林亦言就吃得很安静，所以程诺识趣地没有发出声音。
　　林亦言动作熟稔地切着牛排，轻轻一笑，说：“上次是怕你不好意思，现在在家里，你想说什么都可以。”
　　程诺确实有挺多话的，用纸抹抹嘴巴，问她：“你很喜欢西餐吗？”
　　林亦言顿了顿，说：“也不是很喜欢，可能是留学那几年养成的习惯吧。”
　　“你留过学？什么国家啊？”
　　“F国。”
　　程诺对F国这个国家挺有好感的，想趁机再多了解她一些，一脸兴奋地张了张嘴，还没问出口，就被林亦言打断了：“我的事没什么好聊的。”
　　程诺表情微僵。
　　林亦言脸上看不出有任何情绪变化，淡淡打断她，又淡淡一笑，说：“说说你吧。”
　　程诺心里那股异样感顿时一扫而光，心头一热，只剩下一个想法：原来她也这么迫切想要了解我呢。
　　但程诺觉得自己挺单调无趣的，她跟林亦言介绍他们学校，介绍所学的专业，介绍平时自己三点一线的无聊生活，越说越觉得没意思。意外的是，林亦言却听得很认真，表情没有半点不耐烦，还时不时问她一些问题。
　　总之聊得挺愉快的。
　　话还没说够，东西不知不觉先吃完了。
　　程诺暂时停下嘴里的滔滔不绝，放下餐具，搁在桌上的手机便响了。她以为是自己手机响，却看到林亦言先她一步拿起了手机。
　　“呃，你接吧，我去洗碗。”程诺很自觉站起来收拾残局。
　　“嗯”林亦言淡声，拿起手机走到窗边接听。
　　“哗哗”的水声掩盖了一切，程诺不知道是谁找她，心不在焉洗完碗，茫然地站在流理台边。
　　“你很忙吗？”等林亦言结束通话，她第一时间迎上去问。
　　林亦言窥见她眼中没有藏好的一抹暗色，嗤笑道：“不忙，今天晚上专门陪女朋友。”
　　程诺眸光重新点亮，瞬间心花怒放。转而又觉得自己这样好像有点得意忘形，她忙收敛神色，说：“碗洗好了。”
　　林亦言伸手捏捏她脸上软肉，眸中带笑地说：“真棒。”
　　洗个碗有什么好夸的……程诺被她哄小孩一样的语气搞得挺不好意思，清清嗓子，岔开话题：“那我们接下来做什么呢？”
　　“你想做什么？”林亦言把问题抛给她，笑得意味深长。
　　“看电视？”
　　“……”林亦言静默一瞬，被她的天真打败，哑然失笑，揉揉她脑袋，无奈道：“行吧，看电视。”
　　小姑娘可能还没开窍，还是慢慢来吧。
　　程诺开开心心跑去开电视，画面还停留在之前的播放记录。她按了继续播放，说：“看这个怎么样？我刚刚看了半集还挺好看的，女主好漂亮，演技也很好。”
　　巨大的液晶屏幕上，女演员漂亮的五官被放大之后仍看不出半点瑕疵，现在演的是一场哭戏，梨花带雨的模样惹人怜爱。
　　程诺不追星，但作为编导系的学生要熟悉娱乐圈，她一眼便认出屏幕上的漂亮女主是当红小花黎曼。
　　问完了，身边的人却没有回答，她偏头看过来。
　　只见林亦言秀眉拧了拧，语气有些冷漠地说：“换一个。”
　　程诺微怔，以为她是不喜欢看这些狗血电视剧，问：“那你想看什么？”
　　她把遥控器递过去。
　　林亦言没什么情绪地看了她一眼，拿过遥控器，默了默，神色稍缓，说：“还是看电影吧。”
　　程诺想了想，也觉得自己刚刚那个提议不好，电视剧几十集一下子看不完，确实不如看电影合适。
　　她眨了眨眼，说：“好啊，那就看电影吧。”
　　林亦言手指随意地按着遥控器，余光一瞥，见她缩在角落里，说：“坐那么远做什么，过来一点。”
　　“哦。”
　　程诺往她那边挪，还差一臂之遥时，林亦言突然伸手过来。
　　“呀——”程诺惊呼着跌进她怀里。
　　林亦言从背后搂住她，低头亲亲她脸颊，笑声愉悦：“这样还差不多。”
　　程诺被她抱着，听到自己“扑通扑通”的心跳声，脸悄悄红了。
　　“想看哪个？”林亦言拿着遥控器切换，温柔地询问她意见。
　　程诺被她气息包裹着，思绪凌乱，胡乱指了一个。
　　林亦言点开那部影片，将遥控器放回茶几上，改为两只手搂着她。
　　影片开始便是一群人激烈追逐的群像戏，闹闹哄哄，程诺却一帧都没有看进去，所有感官集中在后背，还有紧贴着她后背的那人身上。
　　这个姿势不太舒服，她也不敢动，生怕一动就碰到什么敏感的地方……
　　林亦言好像看得很专注，她也不好意思打扰。
　　在这种甜蜜和煎熬的双重折磨下，一阵短促的手机铃声解救了她。
　　“叮咚——”
　　声音是从沙发上的包包里发出来的，两个人同时看过去。
　　程诺蹭地直起僵硬的身体，拿出包包里的手机，趁机换了个姿势。
　　林亦言在她动的时候低头看了她一眼，看到她拿过手机，视线又转向电视屏幕。
　　程诺其实不在意被她看到，因为发消息的是陈冉，也没什么秘密，定定神，在她怀里点开那条消息。
　　陈冉发的是语音：“宝贝，你不是说要给我带好吃的吗？我肚子都快饿扁啦！再晚一个小时宿舍都要关门了你到底回不回来啊？！”
　　巨大的音量把电影里人物的对台声盖住，林亦言自然也听到了，低眸看过来。
　　程诺表情有些不自然，她是说过给陈冉带好吃的，但没想到对方那么傻一直等到现在……
　　林亦言瞥了眼她手机，慢悠悠地说：“让她先点个外卖吧，别把胃饿坏了。”
　　程诺也是这么想的，双手打字回复陈冉。
　　消息刚发出去，突然腰间一紧，耳边一热。
　　“宿舍几点关门？”林亦言嘴唇似有若无地擦过她耳朵。
　　程诺手指险些按错键，无法忽略她的撩拨，忍着那股酥麻，故作镇定地说：“平时是十一点，周末的话可能会晚点……吧。”
　　“这样啊。”林亦言漫不经心地应了一声。
　　“嗯。”程诺以为她只是随口一问，放下手机端坐好，敏感的耳朵被轻轻咬了一下。
　　程诺吓一跳，倏地看过去。
　　林亦言收紧手臂，挤掉两人之间的缝隙，后背紧贴着她，在她耳边低语：“别回去了，今晚留下来吧。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：给阿基米德一根杠杆 10瓶；50411156 2瓶；时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 12 章
　　程诺来之前其实没有太多设想，她以为林亦言带她回家，只是为想找个安静的地方一起吃个饭，顺便再培养点感情。
　　但林亦言这句挽留的话明显带着别的意思，她呼吸一急，转了个半身面对那人，微张着嘴，大而亮的杏眼怔怔瞪着对方。
　　面对她如此激烈的反应，林亦言只是眉梢抬了抬，神色不慌不忙，静静等待她的回答。
　　这一瞬间，程诺脑子里快速闪过很多拒绝的话：“要是不回去冉冉会起疑的”；“我没有换洗的衣服留下来很不方便”；“你要是嫌麻烦我可以自己打车回去”……
　　程诺对林亦言还不算了解，这段时间接触下来，是能感觉到对方良好修养的，对待旁人林亦言总是疏离礼貌，对自己体贴周到，她坚信只要她说不愿意，林亦言肯定不会强留。
　　可那些拒绝的话像是被浆糊粘住了一样，在她肚子里来回滚了好几圈，嘴巴张张合合数次，愣是说不出口。
　　“嗯？”等待的时间太长，林亦言像是没了耐心，指尖碰了碰她因为敏感而充血的小耳朵，揶揄地说：“又不敢了？”
　　“……”
　　差不多一样的话，但面临的却是不一样的问题。
　　来之前程诺不知道有“留宿”这一环节，此刻除了害羞，她心里还多了一点慌乱。
　　感情方面程诺没有任何经验，但不表达她是个白痴。她不认为林亦言让她留下只是看看电影聊聊天那么简单，后面会发生什么都有可能，这一点，从对方情绪浓烈的眼神中就可以窥见端倪。
　　没有人告诉程诺现在应该怎么做，是要拒绝才显得自己矜持吗？
　　可是从见到林亦言第一眼开始，她就不知道什么是矜持，她那样肆无忌惮地盯着那人看，完全不知道掩饰自己的惊艳和爱慕。
　　陈冉说她是乖乖女，林亦言也那样夸过她乖，可只有程诺自己清楚，她骨子里并不是一个安分的人。因为不安分，她当初才敢那样试探林亦言的性取向，今时今日，才敢不带一丝杂念接受林亦言的邀请来到这里。
　　而她的掩饰总是拙劣浅显，总是能被眼前的人一眼看穿。
　　纠结了很久之后，程诺最终还是决定遵从自己的内心，半垂着眼，避开林亦言让她心跳失衡的眼神，捏了捏手里攥着的手机，小声说：“那我跟冉冉说一下吧。”
　　她没有直白地说要不要留下，但意思已经不言而喻。林亦言似乎一点也不意外这个回答，深浓的眸底漫上清浅笑意，轻轻“嗯”了声，身体往后靠些，好方便她打字。
　　程诺给手机解了锁，进入微信，点开陈冉的对话框时，错乱的心跳静了静，突然有点过意不去。
　　谎话连篇还夜不归宿，真心对不起陈冉对她的信赖，但现在程诺也没有别的办法，只能硬着头发给对方发消息。
　　【冉冉我今晚不回去了，你一个人在宿舍记得锁好门哦。】
　　【陈冉：你要在你姑姑家住下吗？可是你不是说他们家有猫，你不怕又过敏啊？】
　　姑姑家里有猫是事实，程诺猫毛过敏也是事实，但现在不是那么回事，她只能昧着良心继续找借口。陈冉当然对她是没有怀疑的，甚至都没提让她回去带好吃的这件事，一门心思要追综艺草草结束聊天。
　　放下手机，她们又若无其事地继续看电影。
　　电影看了一部又一部，夜渐深。
　　“还看吗？”林亦言拿着遥控器问怀里的人。
　　她们一共看了两部电影，程诺几乎都没看进去，眼睛也酸了，困意袭来，她摇摇头。
　　林亦言便把电视关了，丢开遥控器，手指刮了刮她脸颊，说：“去洗澡吧。”
　　程诺脑子里那根松懈的弦瞬间收紧，身体猛地坐直，困意一扫而光。她偷瞄了眼手机上的时间。
　　确实应该洗洗睡觉了。
　　没有换洗的衣服，林亦言帮她找来一条新内-裤和一套干净睡衣，指着浴室示意她先洗。
　　程诺看见那条透明小蕾丝，抿了抿唇。
　　林亦言注意到她的目光，手指勾起那层薄薄的布料，扯了扯唇，要笑不笑地看着她：“我猜你应该喜欢这种款式。”
　　这句话就像是在提醒她什么，程诺哪会听不懂，脑子里自动弹出下雨那天她在她家换衣服的场景：那天，自己就是穿了一件款式差不多的白色蕾丝内-衣，走的时候还不小心落下了……
　　脸颊烧烫，程诺都没敢看她，衣服一把抱在怀里，埋头走进浴室。
　　偌大的浴室雾气袅袅，镜子里朦朦胧胧映出一个姣好的身材，介于青涩和成熟之间，骨肉匀停，白皙的皮肤慢慢染上一层粉色，在灯下泛着迷人光泽。
　　程诺昨晚才洗了头洗了澡，今天其实不用洗太仔细，但她还是洗了很久。
　　又不想外面的人等好久，快要缺氧前，她才舍得关掉花洒，换上干净的衣服，拉开浴室门。
　　外面的空气涌起来，余光瞥见林亦言站在窗边的倩影，程诺抬眼望过去，嘴唇动了动，正准备喊她去洗，却看到林亦言换下了之前的衣服，身上只穿一件墨绿色的丝质睡袍，长发随意地披散下来，发尾还有几缕头发微微潮湿。
　　她愣了愣，改口道：“你也洗好了吗？”
　　林亦言低着头不知道在想什么，听到声音才转过身，见她俏生生地站在浴室门口，出水芙蓉的模样清丽动人，眸光微动，莞尔，说：“节省时间，所以就去客房洗了。”
　　为什么要节省时间？当然不可能只是想早点上床休息那么简单……
　　程诺听懂了暗示，脸没出息地红了。
　　窗帘摆动，空气无声流窜，一时间她们都没有说话。
　　林亦言一半脸藏在阴影下，程诺看不清她的表情，恍惚间，听到她声音低缓地喊她：“站那做什么，过来。”
　　程诺咬了咬唇，松开握着门把的手，揪了揪身上单薄的睡裙，缓步走过去。
　　“嘶——”有风吹进来，程诺狠狠打了个冷颤，目光搜寻，才发现是窗户没有关严。
　　林亦言也才注意到，过去把窗关好，又走回来，看她被吹得胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，抬起手摸摸她的小脸，温声：“很冷吗？”
　　程诺抚着胳膊上竖起的寒毛，点头。
　　但很快她就感觉不到一丁点冷了。
　　林亦言捧起她的脸，借着光细细打量。
　　她唇瓣本来就粉嫩，洗了澡颜色更显娇艳，饱满水润，仿佛轻轻一碰就能溢出汁水。
　　在她因为紧张下意识地舔唇时，林亦言眸色渐暗，俯身吻住了她。
　　程诺一开始还有点拘谨，慢慢胆子大起来，尝试性地探出舌头，学她之前的样子去回应她。
　　这个小小的举动让林亦言十分意外，唇瓣短暂地分开，低眸看她。
　　程诺被她看得害羞起来，伸出去的舌头想要收回，却被她紧紧缠住。
　　“唔……”
　　温柔变成了热烈。
　　窗帘什么时候被拉上的程诺完全不知，晕乎乎地被放置在大床上，她喘息着睁开眼睛，撞见一双染了欲—望的眼眸里，心口一阵狂跳。
　　林亦言覆在她身上，眸底不复清冷，掀起裙摆时顿了顿，哑声问：“怕吗？”
　　程诺形容不出是个什么感觉，身体很热，心跳很快，脑子嗡嗡的，身体止不住颤抖……但她知道那不是害怕，甚至，隐隐还有一点兴奋和期待。
　　跟喜欢的人做快乐的事，有什么好怕的呢？
　　她从来都不是个胆怯的人。
　　上身支起，程诺藕段一样细白的手勾住她脖子，第一次反客为主，眼睫轻颤，含羞，却又很坚定：“林亦言，我想要你。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：五花肉超级甜 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苯湮 20瓶；德克萨斯的唯一女友、给阿基米德一根杠杆 10瓶；50411156 2瓶；时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 13 章
　　程诺的感情经历是空白的，但她对待感情是直白的。她不认为两人刚确定关系就发生性-关系是什么不妥的事，喜欢就是喜欢，想要就直说。
　　她是坦然的，大胆的，但这种事毕竟是第一次，所以尽管做好了充足的心理准备，身体上多多少少还是会紧张。
　　说完那句露骨的话后，她不敢再看林亦言，闭上眼睛，整齐洁白的牙齿在嘴唇上留下一排清晰的痕迹。
　　林亦言略微惊讶地看着身-下的人，眸底情绪翻涌。
　　林亦言接触过很多不一样的女孩，但是从来没有哪一个像程诺这样，矛盾得不可思议。
　　第一眼见到时，林亦言觉得这个女孩温顺乖巧，可接下来，程诺在她面前的种种表现，跟“乖”这个字完全不沾边。
　　第一次做这种事，林亦言以为她会退缩，会害羞地推开自己说“不要”，或是瑟瑟发抖缩在自己怀里假装害怕……可是这些全都没有。
　　女孩青涩羞怯，却又热烈奔放。就如同那次让她帮忙解内-衣扣子一样，毫不设防地把自己交付出来。
　　——“我想要你。”
　　这样一句话，竟是被一个小姑娘先发制人说了出来。
　　女孩的青涩让人心生爱怜，奔放的样子又让人忍不住想要摧毁。
　　所有理智和克制顷刻间崩塌。
　　看着怀里娇—嫩的女孩，林亦言喉咙滚了一下，俯身吻住。
　　这一次呼吸和节奏明显乱了许多。
　　程诺身体一下绷紧，一下又放松，软绵绵地躺回大床上，等待，迎接——
　　一阵铃声却在这时突兀地响了起来。
　　紧贴的身体同时一僵。
　　一秒、两秒、三秒……铃声还在继续。
　　程诺却不敢动，直到听到微不可查的叹息，才悄咪咪睁开眼睛。
　　睁眼的一瞬，对上林亦言直勾勾望着自己的眼眸，她心跳漏了半天。
　　这眼神熟悉又陌生，让她一下子联想到下雨那天，她脱掉外衣让林亦言帮忙解扣子时，对方就是这样的眼神，贪婪浓烈，像是盯着美味的猎物……
　　程诺毫不怀疑自己会被吃掉——前提是没有那恼人的铃声。
　　林亦言瞥了眼床头柜上震响的手机，蹙眉，视线落回她脸上，用手背晕开她额头上的细汗，轻哄：“我接个电话。”
　　程诺红着脸，点头。
　　林亦言起身去拿手机。
　　这一次她没有避开程诺，倚靠在床头，瞥见床上的人偷偷拽着被子想要掩盖住自己，眸光变了变，按住那只不安分的小手，按下接听。
　　“什么事？”
　　清冷的嗓音还透着些许喑哑，但电话那头的人显然没有注意到这些细节，声音震耳欲聋：“言姐，嘉文练舞受伤了！”
　　漫不经心逗着女孩的林亦言闻言一顿，勾住细带的手指松开，眸中沾染的情-欲瞬间褪去，神色肃然：“严重吗？”
　　“还不清楚，崴了脚，但我怕伤到筋骨，先送他去医院看看。”
　　林亦言拧着眉，慵懒的语调恢复了正常语速：“哪个医院？”
　　“市人民医院。”
　　“我马上来。”
　　几句话交代完，林亦言挂断通话，看向床上的人：“抱歉，我得去一趟医院。”
　　程诺已经坐起来，房间安静，刚刚电话里的内容她听了个大概，虽然不清楚具体情况，但听说有人受伤了，她着急想要下床：“我陪你去。”
　　林亦言按住她肩膀，帮她把落下的肩带拉好，语气轻柔，态度却不容反驳：“不用。”
　　程诺张了张嘴，又闭上了。她不了解林亦言的世界和人际关系，去了可能也帮不上什么忙。
　　林亦言不敢耽搁，放下手机进衣帽间换衣服。
　　几分钟后，程诺看她穿戴整齐出来了，只能憋出一句无关痛痒的关心：“开车小心点。”
　　林亦言走过来，捧起她红扑扑的小脸，亲了亲她唇瓣，说：“在家等我。”
　　“好。”
　　目送林亦言出了房间，听到大门关上的声音，程诺知道她是真走了，捂了捂热度未消的脸颊，重重吐气。
　　本应该是个缱绻浪漫的夜晚，可惜被意外打断了。
　　临时出了这样的事，程诺也没了那些旖旎的心思，这里不是她家，她不知道应该干点什么，呆坐在床上，等着身体里的燥意慢慢消散，拿起手机，登陆微信找陈冉聊天。
　　【睡了吗？】
　　【陈冉：哪里睡得着，我老公出事了！】
　　【……你哪个老公啊，出什么事了？】
　　【陈冉：分享链接】
　　程诺点开那条链接，页面跳转到微博，看到这样的内容：“光影娱乐练习生沈嘉文练舞时不慎受伤，伤势不明……”
　　沈嘉文？程诺觉得这名字十分熟悉，脑子里灵光一闪，恍然。
　　刚刚那通电话，电话那头的人说的好像就是这个名字。
　　难道是同一个人？
　　程诺不知道是不是巧合，暂时压下疑惑，点开放大那条微博上配的练习生照片。
　　这不就是陈冉之前给她看的那个练习生吗？
　　长得倒是挺阳光帅气的。
　　程诺兴趣不大，看一眼就关掉了。
　　陈冉对这个新“老公”很是上心，听说对方出事连娱乐的心情都没了，守在沈嘉文微博底下等待结果。
　　程诺也没什么事，索性陪她一起等。
　　一个小时后，沈嘉文发微博，声称自己只是受了点小伤，让粉丝别太担心。
　　好消息一出，陈冉也安心了，又跟程诺聊了半个小时，之后就睡了。
　　沈嘉文是没事了，但林亦言还没有回来。
　　程诺给她发消息，林亦言没有回复，不知道是不是在忙没看到。
　　独自留在这样一个陌生的环境里，程诺显然是睡不着的，无所事事，她边刷手机边等，快三点时，终于听到门锁开启的声音，忙丢下手机跑了出去。
　　“你回来啦！”
　　玄关处灯光微暗，站着一道高挑的身影。正要换鞋的林亦言顿了顿，闻声看过来，还没看清是个什么情况，被扑了个满怀。
　　女孩身上的馨香扑鼻而来。
　　低眸，对上一双写满担忧的大眼睛，林亦言愣了愣，突然间就觉得没有那么疲惫了，伸手抚摸她脸颊：“怎么还不睡？”
　　程诺撇撇嘴，小声嘟囔：“你不在我睡不着。”
　　林亦言目光柔和下来，半自责半怜爱：“抱歉。”
　　程诺不是为了抱怨，摇摇头，问她：“你那个朋友怎么样了？”
　　“韧带拉伤，问题不大。”林亦言似是很无奈，顿了顿，又说：“嘉文是我旗下艺人，我是他经纪人，不是什么朋友。”
　　所以陈冉给她看的那条微博说的沈嘉文是同一个人？
　　程诺懂了。
　　虽然现在才知道林亦言的真实身份，但程诺一点都不着急，反正她们以后有的是时间。而且她发现林亦言其实并不是不愿意聊自己。就是比较疑惑，为什么之前吃饭的时候，林亦言却不愿意聊自己国外留学的事？
　　“怎么不穿鞋？”
　　责问的声音将她思绪拉回。
　　程诺低头看看光着的脚，又抬头看向皱眉的林亦言，缩了缩脚尖，赧然地摸摸鼻子：“着急忘了。”
　　林亦言不赞同地看了她一眼，把原本要换的棉拖放到她脚下：“快穿上。”
　　程诺怕脚脏，犹豫着没穿。
　　“还是要我抱你进去？”林亦言挑眉。
　　程诺脸腾地一热，麻溜地穿好鞋。
　　林亦言这才满意，捏捏她强撑着睡意的小脸，示意她回房。
　　身上沾了医院的气息，林亦言要去再洗个澡。
　　洗完出来，看到程诺孤零零地坐在床边，小脑袋像小鸡啄米似的一下下点着，显然是在等她。
　　这种被人等待的感觉实在太陌生，以至于刚走出来的那一刻，林亦言感觉一切都不像是真实的。
　　脚步声惊扰了床边打盹儿的人，程诺抬头看过来，困倦的双眸亮起星辰：“啊，你洗好了。”
　　女孩声音软软糯糯，夹杂着几分瞌睡的嘶哑，听得人心里一软。
　　那种陌生的感觉又来了，说不清道不明。
　　林亦言没有应声，远远看着她，看了足足半分钟，才缓步走过去，托起她下巴，二话不说吻了下去。
　　这个吻不带一丝情-欲，却很持—久。
　　被放开时，程诺已经有点晕乎了，眨眨眼，看到林亦言放大在眼前的一张脸，清冷，美艳。
　　不知道是不是灯光的原因，程诺感觉林亦言看她的眼神跟之前都不太一样，里面好像多了点什么东西。可不等她仔细辨认，听到林亦言意味深长地来了一句：“今晚先放过你。”
　　程诺心里怦地一跳，听懂了暗示，忙垂下眼皮，细声细气：“那……我们睡觉吧。”
　　这个“睡”就是字面上的意思，做是不可能做了，她们都没了那个心情和精力。
　　程诺等了太久早就困到不行，几乎脑袋一沾枕头就睡着了。
　　薄薄的月光透过窗帘缝隙钻进来，黑暗中响起绵长均匀的呼吸声。
　　借着那一点微光，林亦言静静审视怀里睡颜恬静的女孩，心里涌出一些难以言喻的感觉。
　　这傻姑娘竟然在自己怀里睡得那么香。
　　真就这么信任她？
　　作者有话说：
　　审核能睁开眼睛好好看看吗？！就是吻什么也没做，一直锁一直锁，天天在脑补什么？！
　　感谢投出地雷的小天使：你呀你 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　林亦言没有睡意，因为沈嘉文的受伤，因为床上突然多出来的人。
　　她闭目养神，睡得很浅，怀里的人一动就醒了，睁开眼睛，外面已是天光大亮。
　　阳光晒进房间，怀里的人睡得像只小猫。
　　可能是一个姿势保持太久了不舒服，程诺哼哼唧唧扭动半天，终于找到一个柔软的地方，脑袋深埋进去，还用手在上面压了压，似乎很满意这个“枕头”，嘴角微微扬起，睡梦中笑出声来。
　　“……”
　　找准位置后馋猫就安分了，林亦言眼神复杂地看着怀里胡作非为的人，看着看着，也不禁笑起来。
　　“胆子是越来越大了。”微哑的嗓音贴着她耳朵说。
　　程诺丝毫不受影响，继续呼呼大睡。
　　林亦言拿她没办法，还想再眯一会儿，床头柜上的手机震动起来。
　　怕吵到怀里的人，又担心是沈嘉文那边有事，林亦言不得不接。伸手拿过手机，看到来电显示上是赵越的名字，她迟疑了一下。
　　怀里的程诺没有半点被吵醒的迹象。
　　林亦言还是按了静音，一点点掰开她缠住的手脚。
　　人肉枕头和人形抱枕一下子没了，程诺不悦地嘟嘟嘴。林亦言往她怀里塞了个枕头，看她宝贝似的一把抱住，差一点笑出声。
　　还挺可爱。
　　忍住想要捏一捏她小脸的冲动，林亦赫拉言帮她盖好被子，动作很轻地走出房间。
　　对方还在坚持不懈地打，林亦言关好门，走到客厅，手指划开接听。
　　不等她开口，赵越声音先过来：“怎么半天不接电话？”
　　“睡觉。”林亦言语气不善。
　　赵越诧异：“你平时不都是六七点就醒，现在都快十点了还睡？”
　　林亦言瞥一眼电视柜上的电子时钟，才发现时间竟然这么迟了，沉默一瞬，揉揉眉心，说：“凌晨三点多才睡。”
　　“是因为嘉文吧。”赵越语气笃定地说：“我看微博了，嘉文他脚没事吧？”
　　林亦言淡淡道：“没什么大问题，不过医生说这段时间暂时不能跳舞了。”
　　“没事就好。”赵越唏嘘了一句，话锋一转，说：“看来你对嘉文还是最上心，毕竟他是……”
　　“你一大早打给我就是为了关心我的艺人？”林亦言冷冷打断她。
　　虽然隔着电流，赵越还是听出了她语气的变化，干笑两声，赶紧换话题：“你这两天应该没什么事吧？我下午要去A市参加一个探讨会，家里猫没人管，你帮我看两天呗。”
　　朋友间互帮互助很正常，林亦言没想太多：“带过来吧。”
　　“行，我一会儿过去。”
　　赵越就住在附近，十分钟后，她带着一只胖橘上门，进了玄关，轻车熟路地从鞋柜上想拿鞋，没看到平常用来招待客人的拖鞋，倒是意外看到了一双毛绒可爱的女士短靴。
　　“这谁的鞋啊？”赵越看着那双短靴，“佳佳吗？她在你这？”
　　徐佳佳是林亦言的表妹，作为好友兼传媒大学的老师，赵越是知道的。她以为鞋子是徐佳佳的，视线扫了一圈，没看到人，猜想可能还在睡懒觉，眼睛盯着客房紧闭的门，冷不丁听到林亦言说：“不是。”
　　“不是佳佳？”赵越目光收回，又看向那双毛绒可爱的短靴，若有所思。如果不是表妹徐佳佳，林亦言还会让哪个年轻女孩在这留宿？她想到某种可能，开玩笑地说：“难不成是你新找的小情人？”
　　林亦言手里捧着一杯热咖啡正要喝，闻言瞥过来，眸底波澜不惊，什么也没说。
　　赵越脸上笑容僵住了。她了解林亦言，性子冷淡不爱废话，这个表情和态度，显然是默认了。
　　“你又找了一个？？？”赵越觉得不可思议，声线陡然拔高。
　　林亦言皱眉：“你小点声。”
　　赵越顺着她目光看过去，正好看到主卧的门，心中了然，咂舌：“人在你房间睡呢？”
　　林亦言眼尾一挑，递给她一个“你这问的是废话”的眼神。
　　赵越噎了噎，鞋也不换了，把猫包放在地上，凑到她跟前，压低声音：“什么时候找的？你之前不是因为那件事膈应了很久，怎么突然又……”
　　话未说完，被房间里传出来的一声闷响生生打断。
　　“咚——”
　　两个人同时看过去。
　　“哎哟——”紧接着是一声娇滴滴的痛呼。
　　赵越还没反应过来是个什么情况，眼前人影一晃，林亦言已经放下手里的咖啡，朝主卧的门走去。
　　赵越也想跟过去看看情况。
　　“你去把猫和东西放了吧。”林亦言转身过来对她说。
　　赵越哪会不懂她是想支走自己，只是想不通，凭两人的交情，林亦言为什么不让她看看小情人的模样？
　　还想金窝藏娇？
　　赵越古怪地笑了一声，停下脚步，收回窥探的目光。
　　林亦言推开卧室门，背着身把门锁好，伸手摸到墙上的电源开关。
　　灯光亮起，看到程诺摸着屁-股龇牙咧嘴往床上爬的情景，林亦言愣了愣，很快明白刚刚发生了什么，走过去，抓住她细细的胳膊：“撞到哪儿了？”
　　被逮个正着的程诺脊背一僵，偏头看过来，对上林亦言关心的目光，面上一热，摇头：“没、没事，不疼。”
　　林亦言上上上上将她检查了一遍，确定人没事，下巴点了点两米宽的大床，揶揄地问：“怎么掉下来的？”
　　程诺嘴唇微动，支支吾吾：“我刚刚想找你来着……”
　　程诺平时睡觉挺安分的，可能是换个陌生环境没有安全感，半梦半醒间，感觉怀里抱着的东西不对劲，她丢开枕头，在床上摸索半天什么也没摸到林亦言的身体，一不小心挪到了床沿，然后“吧唧”掉下来了。
　　这么大个人了还能摔下床，程诺觉得丢脸，说完脸都红了。
　　林亦言却觉得她这模样可爱得不行，又联想到之前她那么信赖地趴在自己胸口熟睡的样子，心里一痒，抬起她下巴想要亲她。
　　“别——”程诺忙用手挡住，清清嗓子，尴尬道：“我还没刷牙。”
　　林亦言也不勉强，亲亲她手背，又摸摸她的脸，问：“还想睡吗？”
　　程诺张嘴正要回答，突然听到外面有脚步声，愣了愣，问：“外面有人吗？”
　　“嗯。”林亦言说：“是赵越。”
　　程诺下意识“哦”了声，哦完才反应过来，呼吸一紧：“赵越老师？！”
　　林亦言点点头，抬手拨了拨她额前凌乱的刘海。
　　程诺一把抱住她的手，眼睛瞪得又大又圆，但还知道控制音量：“她知道我们的关系了吗？”
　　“我还没说。”林亦言料到她会是这个反应，所以刚刚赵越想来一探究竟时，才故意把人拦住，“你想让她知道吗？”
　　程诺一边耳朵听着外面窸窸窣窣的声音，一边耳朵听着林亦言的话，思索一阵，抿抿唇，说：“还是先不要吧……”
　　如果外面的人只是林亦言朋友，知道也就知道了，可对方偏偏是自己老师。对老师的敬重好像是每个学生与生俱来的特质，程诺也不例外，她不确定赵越要是知道她和林亦言关系后会是个什么态度。
　　就算真的要说，也不应该是这个时候，她躲在林亦言房间，衣衫不整，老师怎么想她？
　　林亦言只一眼便明白了她的顾虑，轻轻一笑，说：“行吧，听你的。”
　　程诺松了口气，戒备还没完全放下，蓦地又听到一声细微的猫叫，她应激性地缩了缩脖子，弱弱地问：“你有没有听到猫叫？”
　　林亦言听到了，向她解释：“是赵越的猫。她要出差，让我帮忙看几天……你不喜欢猫？”
　　程诺撇撇嘴，说：“也不是不喜欢，是我对猫毛过敏。”
　　林亦言了然：“那我让赵越把猫带回去。”
　　“诶，我不是这个意思！”她拉住林亦言睡衣袖子。
　　“你不是过敏吗？”林亦言挑了挑眉，“还是说，你想回学校了？”
　　程诺原本还想劝她把猫留下，听到后面那句，犹豫了几秒钟，放开她衣袖，垂着眼，略微羞涩地说：“那还是让她带回去吧。”
　　这是她们确定关系后第一个周末，程诺当然更想和林亦言待在一起。
　　林亦言揉揉她脑袋，让她在房间里好好呆着，出去找赵越了。
　　赵越刚把猫和猫粮等物品放出来，看到林亦言走出房间，拍拍手上的绒毛，说：“猫我放这了，我先走了。”
　　“把猫一起带走吧。”林亦言说。
　　“什么？”赵越怀疑自己听错了。
　　林亦言蹲下来，摸了摸一直蹭她腿的胖橘，漫不经心地说：“她猫毛过敏，你还是带回去吧。”
　　她？
　　赵越眼神诡异地看了眼主卧紧闭的门，又诡异地看向神色寡淡的好友，嘴角抽了抽。
　　她真是好奇房间里到底藏了个什么样的女人，竟然让一向冷情的林亦言护成这样。
　　林亦言不留恋，撸完猫站起来，对上赵越欲言又止的目光。她也不问对方想说什么，抱着胳膊，表情冷淡。
　　赵越嗫嚅半天，最后还是没能问出口，压下心底的好奇，默默把猫又塞回猫包里。
　　“不早说，害我白跑一趟。”赵越边收拾边抱嘟囔。
　　林亦言没有理会她的抱怨，等她收拾完毕，亲自过去帮她打开大门：“慢走。”
　　赵越像是气不过，走之前凉飕飕地说：“不用送了，好好陪你的小情人吧！”
　　声音不大不小，清晰地落入躲在房间里竖着耳朵偷听的人耳中，程诺心里闪过一丝微妙情绪。
　　什么情人？她不是林亦言女朋友吗？
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：给阿基米德一根杠杆 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 15 章
　　林亦言再次进入卧室时，程诺还在想刚刚赵越那句话。她头发微乱，脸颊上透着两抹刚睡醒的红晕，低眸沉思的样子懵懵的有点可爱，一边肩带落下来了也没察觉。
　　纤长的手指勾住那根细细的带子，指尖碰到了锁骨。
　　冰凉的触感惹得程诺回神，下意识躲了一下。
　　“别动。”林亦言一只手按住她肩膀，眸色深深，声音轻而缓：“让我看看。”
　　对方不管是眼神还是动作充满了暧昧，程诺以为她是想大白天那啥……神经立刻绷紧，思绪一片凌乱。
　　林亦言手指却只停留在她锁骨，似有若无的触碰后，点在某个位置，说：“原来是颗小痣。”
　　程诺这个角度只能看到她手指，怔了怔，恍然明白过来她说的是什么，含糊地“唔”了声。
　　原来只是想看她的痣……
　　意识到自己想多了，程诺忙退开两步，用手挡住那个地方不让她看了。
　　林亦言手势落空，看到她脸上一闪而过的羞恼，便不再逗她，淡淡一笑，问：“十点了，是继续睡，还是先吃点东西？”
　　经过这几个小插曲程诺哪还有睡意，而且她睡得也挺饱的，摇头。
　　林亦言又伸手过来，轻轻揉她发顶：“那就洗漱吧，我先弄点吃的。”
　　程诺被揉舒-服了，眼睛弯成，甜甜地应了声好。
　　洗漱完毕，两个人坐在餐桌旁，一边晒着早晨暖烘烘的太阳，一边吃着林亦言手艺一般的爱心早晨。程诺突然觉得这样的时光十分惬意，有点乐不思蜀地想：要是能一直待着这里就好了。
　　愿望很美好，然而现实却很骨感。
　　程诺以为她们还有两天的时间可以共处，可是早晨吃到一半时，林亦言手机响了。
　　助理打来的电话：“言姐，嘉文他执意要出院。”
　　林亦言皱眉：“医生不是让他休息一周？”
　　“是啊！”助理急得嗓子都哑了，“他说医院的味道太难闻了，他不想待在这里，我们拦不住啊！言姐你还是亲自来看看吧，除了你他谁的话都不肯听。”
　　林亦言眉心皱得更厉害了，冷淡地撂下一句“知道了”，挂断。
　　“啪——”手机扣在桌面时发出一声脆响。
　　小口吃面包的程诺倏地抬头，看到林亦言沉着脸表情不悦的模样，愣了愣，试探道：“怎么啦？”
　　林亦言看向她，默了默，轻叹道：“我等会儿还得去一趟医院。”
　　“哦。”程诺心底微微一暗，联系刚刚听到的一点内容，她猜想肯定又是跟那个艺人沈嘉文有关，咬了口手里的面包，忍不住又问：“他没事吧？”
　　林亦言摇头，似无奈又似不耐，淡淡道：“小孩子闹脾气。”
　　多的林亦言就不愿细说了，程诺也没问，默不作声地又吃了几口东西，抿抿唇，说：“那我等下回学校吧。”
　　林亦言觉察她语气有些不对，握着餐具的手顿了顿，抬眸看过来：“你也可以继续留在这里，无聊的话可以看看电影看看电视。”
　　一个人在家有什么意思。程诺心里嘀咕着，不动声色地调整好情绪，扬起脸时，嘴角挤出微笑，故作轻松地说：“不了，我突然想起还有篇论文没写。”
　　林亦言定定看她，看出她是在找借口，也没勉强，只说：“我一会儿送你。”
　　“嗯。”
　　其实程诺也不是不高兴，只是觉得快乐的时光太短暂了，心里有点遗憾。而且林亦言是真的有事要忙，又不是故意冷落她，她这个女朋友也不能不懂事。
　　用完早餐，程诺又换回了自己的衣服，林亦言也穿戴好了，两个人手拉手进了电梯。
　　车子开出车库，程诺两只眼睛好奇地看着窗边，被林亦言发现了，问她：“你看什么？”
　　“认路啊。”程诺心里默默记下路线，眼珠子提溜一转，趁机瞄了她一眼，小声说：“下次我就可以自己来了。”
　　林亦言似乎没想到她会这么说，转角时方向盘打慢了一拍，被别的车抢了先。
　　程诺从后视镜里捕捉到她探究的目光，脸上一热，清咳一声，若无其事地别开头。
　　“咦，那辆车不是……”
　　她话只说了一半，林亦言偏头看过来时，见她猫着腰半个身体快要钻到车肚底下了，面色微变，以为是出了什么状况，忙把车停在路边：“怎么了？”
　　“嘘！”程诺一脸急色，给她递了个眼色示意她别出声。
　　林亦言看她蜷缩着身体，不像是哪里不舒服，倒像是遮遮掩掩在躲什么，狐疑地看向车外。看到一辆熟悉的红色小车往这边开过来，林亦言瞬间明了。
　　红色小车与白色宾利并排停住，车窗降下，露出赵越的脸。
　　林亦言也降下车窗。
　　“你要出门？”赵越熟稔地跟她打招呼。
　　林亦言一只手掌着方向盘，另一只手放到下面，摸到女孩白皙细腻的小脸，看她紧张到屏住呼吸，玩味地笑了笑，懒洋洋地看向赵越，说：“去趟医院。”
　　“去看嘉文吗？”
　　“嗯，嘶——”林亦言抽了口凉气。
　　赵越觉察有异，忙问：“你怎么了？”
　　林亦言低眸，看着恼羞成怒突然咬了自己一口的女孩，不怒反笑，说：“没事，被猫咬了。”
　　“你哪来的猫？”赵越伸长脖子想看看她车里的情况，看了半天只能看到一个后脑勺，顿时明白过来，露出一个意味深长的笑，“懂了。”
　　躲在下面的程诺又羞又急，她也不知道刚刚为什么会那样做，咬完人就后悔了，怕林亦言生气。没想到林亦言非但没有生气，还跟她玩了起来，真把她当小猫了，手指托着她下巴，逗小猫似的轻挠。
　　程诺被挠得痒，空间狭窄又躲不开，还不敢出声，脸都憋红了。
　　再聊下去猫该挠人了。
　　林亦言见好就收，收回手，最后对赵越说：“走了。”
　　赵越趁着车窗还没有合上，冲她这边吹了声口哨，对着那个后脑勺说：“小妹妹，改天一起吃饭啊。”
　　“砰——”车窗合上，冷空气和赵越的声音一起被挡在了外面。
　　程诺看不到外面的情况，缩了半天腰都要酸了，小声问林亦言：“走了吗？”
　　林亦言好整以暇看着她，揶揄地说：“人都到A市了。”
　　“……”
　　程诺慢慢直起腰，先谨慎地看了眼外面，没有看到赵越的车，吐了口气，坐直。突然又想起赵越临走时对她的称呼，她稍稍侧身，看向林亦言：“赵老师知道我是谁了吗？”
　　“应该没有。”
　　“那她为什么叫我小妹妹？”
　　林亦言视线往下一瞥，说：“她看到你的鞋了。”
　　“鞋？”程诺没懂。
　　林亦言盯着她两只脚，嗤笑道：“一般穿这种鞋子的，年龄不会超过二十。”
　　程诺顺势低头，看见了自己脚上毛茸茸的可爱短靴，沉默。
　　原来是鞋子暴露了年龄。
　　大脑快速运转，她不禁又想起赵越离开林亦言家时说的那句话，赵越说她是林亦言的小情人……可能也是因为猜到她年龄，故意调侃的吧？
　　林亦言不知道她心里在琢磨什么，重新启动车子，路过物业管理处时又停下。
　　程诺回神，看到她解开安全带，问：“你要去哪儿？”
　　林亦言没有解释，只让她等一下。
　　程诺只好乖乖等着。
　　两分钟后林亦言回来了，径直将一枚钥匙递过来：“这个给你。”
　　程诺看着那枚钥匙，不明所以：“这什么？”
　　林亦言看着她眼睛，说：“我家大门备用钥匙。”
　　这枚钥匙是林亦言之前让物业的帮忙留在这里的，刚刚程诺无意提了一句，才想起来。
　　她说得轻松，程诺却不淡定了，既惊又喜，又不敢确定：“给我的？”
　　“不想要？”林亦言挑眉，作势要收回去。
　　“要！”程诺忙把钥匙抢过来，宝贝似的看了半天，心里美得冒泡。
　　不过是随便说了一句以后可以自己来她家，程诺没想林亦言就这样把家里钥匙给她了。
　　看来林亦言是真的很喜欢她呢！﻿

第 16 章
　　七栋女生宿舍楼离校门口很远，程诺怕耽误林亦言时间，想让她把自己放在门口就好了，可是林亦言执意要把她送到，还说：“不差这几分钟。”
　　确实就几分钟的路程，程诺想想也就随她了。
　　天气渐渐回暖，但室外还是低温，可能因为太冷，加上周末，校园里冷冷清清没有几个人。白色宾利在宿舍门前停住，程诺解开安全带，说：“我上去了。”
　　手腕却被林亦言抓住。
　　程诺扭头去看，看到她懒懒地支着下巴，薄唇微张，什么也没说，但风情含笑的眼眸像是在暗示什么，顿了顿，看了看外面，见没什么人，忙倾身过去，快速地在她脸颊上亲了一口。
　　“啵”的一声脆响，听得程诺小脸一红，生怕被她按住来个深吻，亲完赶紧撤了。
　　林亦言没有立刻调头离开，安静地坐在车里，隔着玻璃，目送她兔子似的一蹦一跳地跑上楼，嘴角不禁漾起一丝浅笑，眸底漫出的纵容和宠溺自己都没有察觉。
　　七栋旁边是食堂，一楼有家叫做“新日”的奶茶店。热乎香甜的奶茶冬天最受欢迎，就连周末也有不少学生光顾。
　　徐佳佳是个奶茶狂热爱好者，听室友介绍说“新日”的奶茶很不错，慕名前来。她买了一杯店里的招牌奶茶，插上吸管，刚尝了一口，眉头紧锁，吐槽说：“一点都不好喝，下次不买了。”
　　室友脸上有点尴尬。她们相处时间不长，但开学第一天，室友就看出徐佳佳是个有钱人家的娇小姐，讪笑道：“我觉得挺好喝的呀，可能是你平时喝的那些奶茶太高级了，这些便宜的你喝不惯吧。”
　　徐佳佳张嘴正想反驳，眼眸流转，看到一辆白色宾利从她们身旁驶过，喃喃出声：“怎么这么像表姐的车？”
　　视线往下一瞥，看到了那个熟悉的车牌号，徐佳佳眼眸一亮，欢喜道：“真是表姐！”
　　“什么？”室友云里雾里。
　　徐佳佳扬了扬眉，指着前面那辆宾利说：“我表姐来找我了，你先回宿舍吧。”
　　室友还没反应过来，就见徐佳佳丢下那杯只喝了一口的奶茶，挎着她昂贵的包包朝那辆白色宾利跑去。
　　很快室友也认出了那辆车，开学那天就是这辆车送徐佳佳来的学校，她事后上网一查，好家伙几百万！那天送徐佳佳来的人据说是徐佳佳表姐，高挑冷艳，气质绝了，因为表姐长相太过优越，所以室友连人和车同时记住了。
　　室友想都没想，端起奶茶跟上去想借机套个近乎。她跑得太快，不料前面的徐佳佳突然刹车，险些撞到。
　　“怎么了佳佳？”
　　徐佳佳像是没有听到室友的话，眼睛直勾勾盯着那个从她表姐车上下来的漂亮女生，心生疑惑。她没看错啊，那就是表姐的车。
　　可这个从表姐车上下来的漂亮女生是谁？？？
　　欣喜变成了惊疑，徐佳佳转身，看着跟屁虫似的黏过来的室跟友，皱眉：“你跟着我干嘛？”
　　“我……”室友支支吾吾。
　　徐佳佳又皱了皱眉，丢下一句“别跟着我”，加快脚步走过去。
　　“叩叩叩——”车窗被人敲了三声。
　　林亦言正低头看消息，以为是程诺跑回来了，抬眸看向窗外，看到徐佳佳几乎趴在玻璃上的一张脸，默了默，隐去嘴角不自觉流露出的清浅笑意，解锁。
　　车门锁一解徐佳佳便迫不及待地钻进来：“表姐！”
　　林亦言对她的出现一点都不惊讶好奇，眼神懒懒地看过去，语气不咸不淡：“周末没回家？”
　　“没有，不想回去被我妈唠叨。”徐佳佳大喇喇地坐进车里，瞥一眼七栋宿舍楼的入口，故意问她：“你是来专门来找我的吗？”
　　林亦言嗤笑：“想多了。”
　　“……”徐佳佳没想到她连骗自己都懒得骗，不满地撅了噘嘴，对上她那双清冷无波、仿佛能看穿人心的双眸，知道自己的小把戏被识破了，干脆直截了当地说：“我刚刚看到那个女生了。”
　　林亦言没接茬，甚至连神情都没有一点变化。
　　徐佳佳却憋不住，滔滔不绝地说：“她是谁啊？我敢肯定我不认识那个女生，你也不可能那么闲专门送一个不认识的人来学校，难道是……你又找了一个小情人？？？”
　　徐佳佳此时的反应，跟赵越当时一模一样。
　　林亦言表情总算有了点波动，却懒得解释，不耐烦地挑了挑眉，睨她：“现在的大学作业很少吗？”
　　“作业？”徐佳佳以为她是关心自己学业，说：“不少啊。高中老师都是骗人的，他们说上了大学就轻松了，根本不是那样！才上了一周课我要累死了，而且作业超级多，你不说我都忘了。”
　　林亦言纤长的手指在方向盘上不疾不徐地敲着，淡淡道：“既然作业不少，你怎么还有心思坐在这里跟我废话？”
　　徐佳佳一噎，听懂了她是在内涵自己多管闲事，哪还敢再问？但还是管不住好奇，怒着嘴小声嘀咕：“看来被我说中了，你又找了个年纪小的。回回都是老牛吃嫩草，你可真是……”
　　“徐佳佳。”林亦言语气微冷。
　　徐佳佳马上闭了嘴，拉开车门撒丫子跑了：“我回去做作业了拜拜！”
　　……
　　程诺没想到陈冉竟然不在宿舍。
　　她把路上买的还热乎的生煎包放到桌上，给陈冉发消息。
　　【你不在宿舍去哪儿了？】
　　【陈冉：你回来了？我姨妈巾用完了，来超市，顺便买点生活用品。】
　　【哦。我给你带了好吃的，生煎包，还是热的，好香啊~[图片]】
　　【陈冉：[流口水]给我十分钟，马上飞奔回去！】
　　【等你。】
　　程诺笑着把手机揣回兜里。
　　室内暖气充足，就这一会儿工夫她快闷出汗了。
　　锁骨那里突然一阵痒，程诺用手抓了抓，以为只是毛衣的原因导致不舒服，挠了几下越挠越痒，隐约还能摸到几个凸起的小点，她又看不到，拿起镜子一照，倒吸一口凉气。
　　左边锁骨上冒出几个小红点，刚刚被她抓过的地方都红了。这种症状并不陌生，程诺一下子就联想到了过敏。
　　可是她也没乱吃什么东西，怎么会过敏呢？
　　程诺想不到原因，忍不住又挠了几下，没办法，只好跟陈冉说让她帮忙买一瓶抗过敏的药回来。
　　陈冉一听说她过敏，问她是不是因为姑姑家里的猫导致。
　　猫？程诺似乎找到了过敏的原因。
　　她没去姑姑家，这两天唯一出现猫的情况，是在林亦言家。不过她连猫的影子都没见到林亦言就让赵越带走了，锁骨这个地方这么隐秘，除了……
　　除了林亦言。
　　想起在卧室时，锁骨这里被林亦言那样色-气地摸了半天，程诺脸热了起来，一半羞的一半恼的。
　　她怀疑林亦言之前可能摸过猫了，没洗手就来摸她，才导致她过敏。
　　原因找到了，问题也好解决了。程诺有经验，这种程度的过敏只需要涂几次药膏就好了，而上次买的药膏还没用完。她让陈冉不用买了。
　　陈冉有点担心，问她严不严重。
　　程诺痒得难受，懒得打字，直接拿起手机拍了一张照过去，扔下手机去找药膏了。
　　清凉的药膏缓解了些许痒意，程诺洗干净手回到书桌前，手机刚好响了一声。
　　她以为是陈冉回复消息了，拿起来一看，却发现不是陈冉而是林亦言。
　　【林亦言：？这算不算色-诱？】
　　色……诱？？？
　　程诺一开始没看懂，手指往上滑，看到上一条消息内容后，脑子嗡的一声，脸颊充血。
　　她刚刚拍的那张照片竟然手滑发给了林亦言！！！
　　程诺放大那张照片，总算明白林亦言为什么会误会了……
　　她衣服都tuo了，避免走光，用tuo下来的衣服挡在月匈前拍的，照片呈现出来的效果就是——衣服只挡住了敏-感部位，脖子以下月匈口以上一大片雪白的皮肤露出来，白得发光。
　　陈冉一个钢铁直女看到这样的照片肯定没什么反应，林亦言看到这半遮半掩的动作怎么可能不多想？
　　程诺想撤回已经来不及了，时间早就超过两分钟。她只好红着脸解释。
　　【我本来是想发给冉冉的，没想到发错给你了……没想色-诱啊，是我过敏了。】
　　林亦言收到这张照片时正在等红灯，此时红灯转绿了。
　　心里微动，把车停到路边，看到那行文字里出现的“过敏”两个字，林亦言又重新点开那张照片，果然看到她锁骨那里多了几个小红点，蹙眉。
　　程诺还在编辑第二条消息，想提醒她开车别玩手机，屏幕一闪，跳出来林亦言的名字。
　　林亦言直接给她打过来。
　　程诺愣了愣，想也没想接了。
　　“抱歉，好像是因为我。”林亦言上来就先跟她道歉，也猜到她过敏的原因了，轻叹道：“赵越把猫带走时我摸了一下，忘记洗手了。”
　　程诺果然猜对了，但没有怪她的意思：“没事没事，这种程度很轻，我涂点药膏就好了。”
　　林亦言沉默一瞬，语气突然郑重：“下次我会注意。”
　　注意先洗手再来摸她吗？
　　程诺感觉她说的应该只是注意自己对猫毛过敏这件事，但不知道怎么就又想到卧室里旖旎的一幕，脸和耳朵都烫了起来，忙岔开话题：“你还在路上吧？”
　　“嗯。”林亦言似乎一点都不着急去医院，还细心地叮嘱她过敏的一些注意事项。
　　“我知道的！”隔着电流听着她的关心，程诺突然觉得患处好像不痒了，心里美得冒泡。
　　林亦言话锋一转，问：“刚刚那张照片是要发给你那个室友？”
　　“是啊。”程诺说：“冉冉想看我过敏严不严重。”
　　林亦言意味不明地“啧”了一声，说：“不许发。”
　　“为什么？”
　　“太暴-露了。”
　　程诺怔了怔，下意识问：“……露吗？”
　　“嗯。”这个嗯跟之前那个态度明显不一样，隐隐透着些不悦。林亦言语调依旧慵懒，态度却突然强势起来，清冷低缓的声音撩着耳膜，“你是我的，我不允许你给别看人。”﻿

第 17 章
　　“我回来啦！”宿舍门被人猛地推开，陈冉卷着一阵冷风冲进来，“有没有想我啊宝贝！”
　　“……宝贝？”手机里，林亦言拖长尾调的声音响起。
　　程诺还沉浸在刚刚她那句占有欲满满的情话里，陈冉猝不及防闯入打乱了思绪，都没注意林亦言说了什么，心底一慌，匆匆说道：“冉冉回来了我先不跟你说了拜拜。”
　　“……”
　　通话刚掐断，程诺就被热情的陈冉紧紧抱住了：“跟谁打电话呢？”
　　“……我姑姑。”程诺脸不红心不跳地说，注意到她手里提的购物袋，巧妙地转开话题：“买这么多？”
　　陈冉放开她，将购物袋随手丢在书桌上，说：“最近不是手头紧嘛，刚好碰上超市周末打折，好多东西都买一送一，我就全买了，想着能省点钱。”
　　程诺掀开袋子一看，东西还真是一样两件，咋舌：“那你买这么多还有钱吗？”
　　陈冉脱外套的动作一顿，默默算了算兜里的零花钱，脸一垮，苦兮兮地说：“失策了。”
　　程诺一点不意外，摇头叹气：“我再借你五百？”
　　陈冉面上一喜，又一次熊抱住她：“爸爸！”
　　“什么呀。”程诺好笑地推了推她。
　　“爱死你了。”陈冉使劲蹭她，鼻子拱了拱，狐疑道：“你喷香水了？”
　　“没有啊。”程诺眨眨眼。
　　“那你身上怎么一股香水味。”陈冉又凑过来仔细闻了闻，“上次你发烧我就发现你身上有香水味，还以为你是偷偷用香水了呢。”
　　程诺表情一僵，猜测应该是自己身上残留的林亦言味道，好在她反应机敏，面不改色地说：“可能是我姑姑的香水味吧。”
　　陈冉也没多想，听她说到姑姑，想起她过敏的事，盯着她脖子问：“擦药了吗？”
　　“擦了。”程诺眸光一闪，瞥见桌上那份生煎，忙拿过来，“快吃吧，再不吃要冷了。”
　　陈冉打开包装盒大快朵颐。
　　程诺突然感觉好无聊。她不像陈冉那么咸鱼，在宿舍里没什么事可做，决定去图书馆看书。
　　周末的图书馆是人最多的地方，程诺占了个靠窗位置，起身走向书架，想去找本工具书来看。
　　肩膀被人拍了一下。
　　程诺转过头，杏眼弯起，低声喊人：“学姐！”
　　拍她的人是高她一届的学姐，刚退下的系学生会主席，以前也是带过程诺他们班的班助张婷。张婷微微一笑，说：“好学生又来看书啊。”
　　程诺赧然：“待在宿舍太无聊了，想出来活动活动。”
　　张婷点头表示理解，发现她是一个人，想到陈冉，调侃说：“陈冉那个懒虫是不是又躲在宿舍追综艺呢？”
　　话说起来，大一的时候程诺和陈冉一起报名参加学生会，刚好就被张婷的部门录用了，所以三人的关系相比其他人亲近些。她抿唇笑笑，说：“是啊，你也知道她比较宅。”
　　张婷不置可否，又拍拍她肩膀，说：“既然那么无聊，晚上你和陈冉一起来给我过生日呗，人多热闹些。”
　　“你今天过生日？”程诺完全不知情，忙说了句生日快乐。
　　凭着和这位学姐的交情，程诺当然是不会拒绝这样的邀请，只是不知道陈冉愿不愿意出门，不好帮陈冉应下。
　　张婷不以为意：“我请她她还敢不来？”
　　程诺笑了：“我也觉得她不敢。”
　　张婷还要去安排今晚过生日的事，她跟程诺约好了时间，没在图书馆逗留太久就走了。程诺随后微信跟陈冉说了这件事，陈冉同意参加。
　　虽然张婷强调不用她们买礼物，但程诺觉得空手去不好，中午她离开图书馆，去找陈冉一起吃饭，吃晚饭随便去学校门口的精品店里买了份礼物。
　　晚上七点，程诺和陈冉按照张婷给的地址来到学校附近的一家KTV。
　　“我去，人怎么这么多！”推门进去陈冉就被里面拥挤的人头吓到了。
　　程诺也没想到会有这么多人，男男女女二十几号。不过想想也不奇怪，张婷当初可是学生会主席，人脉方面不必说。
　　程诺倒是不怯场，但陈冉这种死宅不喜欢这样的氛围，挽住程诺的手，小声咬耳朵：“好多人都不认识，一会儿我们送完礼物找个机会溜吧。”
　　刚来就走程诺觉得不合适，她先不表态，拉着有点社恐的陈冉往里走。
　　“学姐，生日快乐。”两个人不约而同地祝福张婷。
　　张婷看到她们递过来的礼物，嘴里一边说着“来都来了还带什么礼物”，一边把礼物收起来，笑着跟在场人介绍：“这两个妹子是咱们编导系大三的学生，这是程诺，这是……”
　　“程诺！”张婷才介绍到一半就被一个戴眼镜的男生打断了，“这不就是咱们编导系的系花吗？系花谁不认识啊，学姐你也不用介绍了。”
　　“我倒忘了这茬了。”张婷手指刮了刮程诺清丽动人的素颜，打趣道：“你这小妞儿还真是天生丽质。”
　　二十几双眼睛齐刷刷集中在程诺身上，有欣赏，有探究，还有一些意味深长。程诺再怎么见过世面也受不了这样的注目礼，腼腆笑笑，说：“校花不敢当……大家好，我叫程诺。”
　　张婷接着又介绍了陈冉。
　　谦虚归谦虚，程诺的出现确实让人眼前一亮，她五官精致，漂亮却不张扬，文文静静给人一种很舒服的感觉，男生们都喜欢看她。程诺不想抢了寿星的风头，简单寒暄过后，就拉着陈冉躲到角落里去了。
　　她想低调，可有人却不放过她。几个男生跑来找她搭讪，甚至还打听她有没有男朋友。程诺笑容有些僵硬，说：“没有。”
　　听到否定的回答，那些男生趁机想加她好友。
　　程诺有点扛不住了。否认没有男朋友没有错，但一想到自己已经有对象了，程诺就觉得对不起林亦言。这些男生显然是对她有好感的，她一个都不想加，借口要去洗手间想避开。
　　“我陪你去！”陈冉丢下手里没嗑完的瓜子说。
　　程诺完全是借口，陈冉是真想上厕所，到了外面，程诺留在走廊等她。
　　“学姐！”
　　程诺循声望过去，看到一个戴眼镜的男生迎面走过来，认出是刚刚打断张婷介绍的男生，愣了愣：“学弟？有事吗？”
　　男生是大二的学生，长得很斯文，到了她面前，开门见山地说：“当然是找学姐你要微信啊。”
　　程诺心里是不想的，但又不想过多纠缠，心思转了转，说：“好吧。”
　　反正现在没别人，加了一个，其他的就不加了。
　　男生扫了她的微信，见她头像用的是自拍照，赞叹道：“学姐你本人比照片漂亮多了。”
　　“……谢谢夸奖。”面对这样的恭维，程诺脸上还是笑的，但心里已经有些不自在了。这人的眼神让她很不舒服，她斟酌道：“你要是没别的事，我先……”
　　“学姐这么优秀，怎么会到现在还没有男朋友呢？”男生打断她，自顾自说：“是不是学姐你眼光太高了？”
　　程诺皱了皱眉，尽量压着声音：“这好像是我自己的事吧。”
　　她想提醒对方不要多管闲事，但男生显然没有那样的自觉，往前走了一步，说：“那我就直说了吧，学姐，我挺喜欢你的，我想追你。”
　　“…………”程诺嘴角抽了抽，“我们今天才第一次见面。”
　　见一面就说喜欢，现在的学弟都这么肤浅的吗？
　　这个念头冒出来后，程诺才慢半拍意识到她连自己也一起骂了。她第一眼见到林亦言不也喜欢上了吗？
　　不，那不一样，她对林亦言是真的喜欢。
　　但女人的自觉告诉她，眼前这个男生就是单纯的肤浅。
　　不管对方出于什么目的，程诺懒得猜，也懒得应付了，不动声色地后退一步。
　　男生注意到她的小动作，以为她要跑，往前迈了一大步，伸手像是要抓她。
　　程诺忙往旁边闪。
　　男生还想靠近。
　　“我好了。”恰好上完厕所的陈冉出来了，她发现程诺面前站了个人，问：“这谁啊？”
　　程诺扶额。刚刚在包间才见过，陈冉这个粗神经的竟然就不记得了。她低声提醒：“大二的学弟。”
　　“哦哦，学弟啊。”陈冉才想起来。
　　可能是多了个人男生有所忌惮，他瞥了陈冉一眼，皮笑肉不笑地喊了声学姐，又看向眼故意不看自己的程诺，挠挠头，说：“你们要不要进去唱歌啊？”
　　“等一下吧。”程诺拦住想要出声的陈冉。
　　男生也不好再说什么，先一步转身走了。
　　陈冉从程诺手里拿过包包：“你们刚刚聊什么呢？”
　　程诺目光从男生背影上收回，秀眉紧拧，压下心底那点不适，说：“他问我要微信，还说喜欢我。”
　　“见第一面就表白？？？”陈冉也被那男生的骚操作惊到了，“你没加他吧？”
　　程诺低头看看眼微信里新添的加好友申请，吐了口气。
　　幸好刚刚没有通过。
　　程诺果断无视了那条申请。
　　陈冉不喜欢热闹，因为那些男生程诺也不想回包间了，她们临时编了个理由，发给张婷，问能不能提前走。张婷倒也没说不可以，只说让她们吃了蛋糕再走。
　　“走走走，不吃白不吃。”陈冉拉她往回走。
　　“……”
　　切蛋糕吹蜡烛的时候人都聚集过来了，没有人注意到她们，程诺跟众人一起唱了生日歌，拿到蛋糕后，又跟张婷当面打完招呼，终于可以溜了。
　　KTV到校门口不到十分钟的路程，她们决定走回去。
　　陈冉吃得津津有味连话也顾不上说了。程诺对蛋糕没什么兴趣，有一搭没一搭地吃着，冷不丁听到包里手机响了一声，悄悄拿出来。
　　【林亦言：嗯。】
　　程诺满心怀喜打开，看到对方只回了一个字，眸底笑意微凝。
　　上一条消息还是程诺和陈冉去买礼物时发过去的，她告诉林亦言今晚要给一个学姐过生日。
　　程诺瞟了眼陈冉，趁对方不注意，腾出一只手打字。
　　【你还在医院吗？】
　　【林亦言：在公司。】
　　既然能秒回消息，看来不忙？
　　程诺又瞟了眼陈冉，心理斟酌片刻，低头继续打字。
　　【刚刚在KTV，有个男生跟我表白了。】
　　热恋中的人总是想尽办法找对方说话，尤其她们现在不在一起，这种欲-望更加强烈。只一天没见，程诺发现自己就很没出息地想她了。
　　程诺承认自己有点没话找话。学弟表白这些事其实可以不说，毕竟她没有答应那人，以后也不会有什么交集。但她存了点小心机，想看看林亦言是个什么反应。
　　【林亦言：什么样的男生？】
　　还是秒回。
　　但看完这条消息，程诺有点郁闷。
　　这是重点吗？
　　这不是程诺想要的答案。
　　虽然程诺自己也不清楚到底想要个什么样的回答，但这几个字吧……感觉林亦言好像不太在乎自己被谁表白似的。
　　心里一阵烦闷，她咬住嘴唇，手指慢吞吞戳着键盘。
　　【你一点都不吃醋吗？】
　　作者有话说：
　　明天入V，感谢支持！
　　感谢投出地雷的小天使：你呀你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫臨淵 20瓶；017 1瓶；
　　……………………………
　　打个广告~CP甜甜龟的连载文，双替身，超甜！
　　《全世界都知道她爱我》by鱼霜
　　全世界都知道她爱我，只有我知道我他喵是个替身！
　　江柳依二十六岁那年赶时髦随便拉个人闪婚了，闪婚对象是个和她同龄的女人，性格乖脾气好，最让朋友们羡慕的是对她百依百顺，就连知道她是因为自己和前女友分手随便找的替身，也无怨无悔待在她身边，甘之如饴。
　　江柳依非常受用。
　　后来，她前女友回国，两人因为公事原因需要见面，朋友打趣她回家有没有跪搓衣板，她愣了一会才发现，她老婆从来没问过前女友的事情。
　　一句话：你有白月光，我有朱砂痣。﻿

✿ 第 18 章
　　步行街商铺林立, 周末晚上十分热闹，人来人往，吵吵嚷嚷中, 程诺心底划过一丝凄凉。
　　因为林亦言的消息再一次让她感到迷茫。
　　【你一点都不吃醋吗？】
　　【林亦言：你们还在KTV？】
　　自己问的明明是吃不吃醋的问题, 为什么她却答非所问？
　　程诺第一次想要试探对方有多在乎自己，竟然失败了。她搞不懂林亦言, 郁闷间, 胳膊被轻轻撞了一下，抬眸看过去。
　　陈冉已经吃完，见她捧着那块蛋糕在发呆，问：“你干嘛不吃啊？”
　　程诺看看那份蛋糕，突然失了胃口，不着痕迹地收起手机, 把蛋糕递过去：“太腻了。你还要吗？我就吃了几口, 这边都没动过。”
　　陈冉舔了舔嘴角的渣渣, 求之不得地说：“那给我吧，别浪费了。”
　　程诺把蛋糕给了她, 趁她不注意, 又拿起手机, 盯着林亦言那条消息陷入沉思。
　　会不会是信息延迟，林亦言其实没有看到她那个问题？
　　程诺突然想起之前有过这样的经历，那次林亦言问她内-衣的事, 她明明给对方回了消息，但消息过了很久才发送成功。这次会不会也是同样的问题？
　　她不相信林亦言那么不在乎她, 所以为对方找到了充足的理由。
　　这么一想好像没那么郁闷了, 而且仔细一品, 刚刚那个问题显得她好矫情啊……不管是不是信号原因, 趁时间还没到，程诺赶紧把那条消息撤回来，重整心情，回复对方的问题。
　　【不在KTV了，那些人我们都不认识，所以我和冉冉先回学校了。】
　　这条消息发出去以后，林亦言就没有再回复了。程诺更是笃定是信号原因，一边庆幸，一边又郁闷她们无法正常交流。
　　这种郁闷的情绪一直到回了宿舍都没有消除，因为回到宿舍后程诺看到信号是满格的，她又试着给林亦言发了几条消息，结果还是石沉大海，不知道林亦言是不是又去忙了。
　　陈冉回到宿舍就要往床上爬，程诺一把拉住她：“你不先洗澡吗？”
　　陈冉大大咧咧说：“前天才洗过呢，懒得洗了。”
　　天气冷确实没必要天天洗澡，但程诺不是很赞同，指着她头发说：“你头上全是怪味，不洗你能睡得着吗？”
　　陈冉抓起头发闻了闻，露出一个嫌弃的表情，惊呼道：“卧槽我前天才洗怎么这么快就臭了！”
　　程诺“噗嗤”一笑，说：“不是你的原因，可能是因为包厢里有人抽烟，味道粘上去了。”
　　“当时包厢里有人抽烟吗？”陈冉完全没注意到。
　　“嗯。那几个玩骰子的男生都抽烟。”
　　程诺想提前离开也有这部分原因，她闻不惯那些烟味，也不太能适应张婷那群一只脚已经踏入社会的人的行事作风，他们抽烟喝酒开黄-腔，倒显得规规矩矩的程诺和陈冉格格不入。
　　这些细节陈冉这个粗神经的哪里会注意到，一门心思都扑在食物上了。
　　得知头发上的味道是烟味后陈冉恶心得不行，可她吃了两块蛋糕肚子撑得难受，只好让程诺先去洗。
　　程诺拿了换洗的衣服进了浴室，先洗脸再洗头后洗澡。洗澡洗到一半，陈冉突然在外面大喊：“诺诺，有人打你电话。”
　　只是被水声掩盖了程诺没有听到。
　　陈冉拿着响个不停的手机来到浴室外敲门。
　　程诺终于听到动静，关了花洒，说：“我还没洗好呢。”
　　“不是催你。”陈冉看着来电显示上陌生的名字，“这个叫林亦言的找你。这谁啊？诶——”
　　一只湿-漉-漉的小手从门缝里探出来，以迅雷不及掩耳之势抢走了陈冉手里的手机，接着“砰”的一声，门关上了。
　　被甩了一脸水蒸气的陈冉莫名其妙：“这么激动干嘛？”
　　门里面，程诺头顶一个干发帽，素净的脸庞被灯光照得几乎透明，一双杏眼宛如铺满了碎钻，瞪得又大又亮。看清屏幕上的名字，她也不管陈冉还在不在外面，刻不容缓按下接听：“喂？”
　　林亦言那边背景很安静，声音轻得如夜风拂过：“在宿舍吗？”
　　程诺忙点头，又想起她看不见，急切地说：“嗯，送完礼物我和冉冉就回来了。我给你发了消息你是不是没收到啊？”
　　“收到了。”
　　“收到了？那你……”
　　“我在你们宿舍楼下。”
　　后面两句几乎同时说出，程诺还是听清了，愣了愣，傻傻地重复道：“你现在在我们宿舍楼下？”
　　“嗯。”
　　程诺心口一滞，说：“我马上下去！”
　　“记得穿外套。”林亦言提醒她。
　　“……知道啦！”
　　上次林亦言来找她，程诺就因为太过激动连外套都忘了穿就跑下去了，这次一定要矜持。
　　可她越是这么提醒自己越着急，加快动作搓洗身体上的泡沫，拧开花洒浇花一样胡乱浇了一通，换上毛茸茸可爱又保暖的睡衣，扯掉头上的干发帽，对着镜子抓了抓湿-哒-哒的头发，跑出浴室，对趴在桌上玩手机的陈冉喊道：“我好了你快去洗吧。”
　　陈冉慢吞吞站起来，见她一副火急火燎的样子，问：“你干嘛呢？”
　　程诺目光一闪，边穿鞋边说：“我有事下去一趟。”
　　“都洗干净了还出去干嘛？”
　　“你别管了……快去洗澡啊不然等下没热水了。”
　　程诺不由分说将她塞进浴室。
　　穿好鞋，程诺最后又拿起桌上的小镜子照了一遍，看到镜子里的面色红润唇红齿的小美人，满意了，拿起外套和钥匙下楼。
　　林亦言的车却没有像之前那样停在宿舍大门前。
　　寒风瑟瑟，楼下连平时腻腻歪歪的情侣都看不到一对，更别说是一辆车。
　　程诺暗暗着急，后悔自己没有拿手机下来。
　　目光搜索间，突然看到某个隐秘的角落里闪着车灯，她心中狐疑，不确定地走过去。
　　走近了，看清了车身和车牌号，她心下一喜，三步并作两步跑过去。
　　车门打开。
　　看到林亦言坐在后座而不是驾驶座，程诺怔了怔。
　　林亦言勾勾手指，示意她到后面来。
　　程诺恍然回神，关上前门走到后面。
　　上了车，她呆呆地看着穿一身正装的林亦言。
　　林亦言歪了歪头，涂着艳丽口红的唇角微微一抿，浅笑道：“什么表情，才一天不见就不认识了？”
　　程诺面色微窘，调整坐姿，窥探的目光却管不住地往她身上瞟，说：“第一次看你穿成这样。”
　　林亦言懒懒地审视一眼自己今天的穿着，目光又落回她身上，问：“不好看吗？”
　　程诺忙摇头，耳根发热，小声说：“不，是太好看了。”
　　两人前几次见面，林亦言穿的都是便装，虽然她便装也是很美的，但跟正装一比，程诺觉得后者更惊艳些。剪裁得体的职业套装裹着她凹凸有致的身材，酒红色衬得她皮肤更加冷白，这一身掩盖了林亦言的清冷气质，平添了几分禁-欲气息。
　　穿得很禁-欲，但眼神却很撩人。她直勾勾看着程诺：“坐过来一点。”
　　程诺往她那边挪，直到两人身体贴到才停下。
　　沐浴后的馨香钻入口鼻，林亦言看了看她从外套领口露出来的一点睡衣，手指拨—弄她还在滴水的长发：“洗澡了？”
　　“嗯。”程诺乖巧地应了一声。
　　林亦言想起刚刚给她打电话好像有回音，眸中漫上一点笑意，挑眉，问她：“不会是只洗了一半就跑下来吧？”
　　“……才不是。”程诺被她说得有点心虚，虽然没有只洗一半，但后面洗得确实潦草了些，清清嗓子，生硬地转开话题：“你怎么突然来了？”
　　“不想我来？”林亦言把问题抛给她。
　　“当然是想的。”程诺毫不掩饰自己心里的想法，抬眸看她，“你说你在公司，我以为你还在忙。”
　　车灯被林亦言故意调暗，暖黄的色调下，女孩清丽的脸庞愈加动人，一双眼眸亮如星辰，看着她的时候总是不自觉带上爱慕和欣赏，欢喜快要满溢出来。
　　这样清澈又含情的眼神，任谁看了都会受不了。
　　林亦言眸色微动，借着她仰头的动作，手指掐住她下巴，倾身吻下来。
　　没有任何预兆，嘴唇被含—住，程诺心口一跳，倒吸了一口凉气。但很快便反应过来，将心里默念的矜持彻底抛到脑后，程诺双手迫切地缠上她脖子，张开嘴巴，让她舌头探进来。
　　口水交换的声音在密闭空间里清晰又涩-情，凌乱的呼吸纠缠不清。
　　“刺啦——”拉链被拉开的声音显得十分突兀。
　　“里面没穿吗？”低哑的声音撩动耳膜。
　　程诺被亲得七荤八素，觉察到衣服里的动作时，清醒过来，红着脸往后退开，慌张地拢好不知何时被解开的外套，眼睛往外瞟，又羞又急地说：“这是在学校里！”
　　林亦言遗憾地收回手：“哦，忘了。”
　　说得那么漫不经心，程诺都不知道她到底是真忘还是假忘，被她直白的眼神看得满脸羞臊，干脆把拉链拉到底。
　　林亦言低笑了声，伸手过来，帮她擦去唇边的口水，还有不小心粘上去的自己的口红印。
　　她动作很轻，眼神也很温柔，程诺心里塌下去一块，眼睫抖了抖，问她：“你是不是想我了才急着来找我呀？”
　　这好像一句废话，如果不是因为想念，林亦言何必从公司跑过来？但程诺就想亲口听她说。
　　她的小心思根本藏不住，林亦言看着她满脸期待的样子，像是故意似的，顾左右而言他：“再不来，我怕哪个不长眼的男生把你给抢走了。”
　　程诺愣了愣，愣过之后，反应过来林亦言说的是自己之前被学弟表白的事，心中大喜，抓着她的手迫不及待地问：“所以你就丢下工作跑来了？”
　　回答她的是另一个更缠绵更持久的热吻。
　　程诺感觉自己快要溺死在她舌头下了。
　　车里空间本就有限，两次激吻把空气里的养分榨得一丝不剩，再次被放开时，程诺整个人都软了，脱力地瘫在林亦言怀里。
　　气息还未平定，听到林亦言问：“赵越说你是你们系的系花，平时是不是很多男生追你？”
　　程诺缓过那阵晕眩，撩开眼皮，对上林亦言情绪涌动的幽深双眸，深陷其中，不假思索地说：“是挺多的。”
　　林亦言没想到她一点都不谦虚，也不知道顾及自己的心情就这么老实承认了，轻啧一声，手指重重擦过她微月中的唇瓣，语气低沉：“你还挺乐在其中？”
　　程诺像是完全没意识到危险，眉梢微扬，笑嘻嘻地说：“没有啊，他们喜欢我我又阻止不了，就像那个学弟……嗷！”
　　话还没说完，唇上就被咬了一口。程诺吃疼，委屈巴巴看着她：“你咬我。”
　　林亦言头低下来，抵着她额头，眼眸勾人，声音暗藏危险：“小丫头胆子越来越大了，故意激我？”
　　程诺却一点都不怕她，也确实像她说的那样，在她面前面前胆子越来越大了，本性暴-露也越来越多。勾着她脖子的手稍一用力，程诺身体抬高些，凑上去主动亲她嘴唇，执着地问：“林亦言，你吃醋了对不对？”
　　林亦言却没有正面回答，拉开距离，低眸，专注地看了她很久，手指捻着她软软的耳珠，问她：“今晚要不要跟我回去？”
　　程诺一下就坐直了，也没心思再去探寻她到底有没有吃醋这个问题，双手环月匈紧紧抱住自己，说：“不要，我现在走了没办法跟冉冉交代。”
　　林亦言好像也只是随口说说而已，见她拒绝也不勉强，轻笑了声，抬起手腕看看时间，说：“我得走了，公司的事还没忙完。”
　　她果然是因为自己说学弟表白才特地赶过来的！
　　虽然林亦言嘴硬不肯承认自己是在吃醋，但程诺已经知道答案了，心里像是装了一罐蜜，晃晃荡荡，溢出的全是甜蜜。
　　告别了林亦言，程诺在宿舍门口目送那辆宾利离开，欢欢喜喜地上楼。
　　她哼着歌进入宿舍，刚推开门，就被人勒住脖子，呼吸一紧。
　　“不许动！”耳边响起一个警告的声音。
　　程诺不配合，转过头，神情诡异地看着已经洗完澡的陈冉：“你干嘛，演戏吗？”
　　陈冉两只手虚虚地掐着她脖子，咬牙切齿地说：“好啊你个程小诺，老实交代，是不是有事瞒着我？！”
　　程诺眼皮一跳，咽了口唾沫，不动声色地掰开她的手，声音弱弱：“你发现了？”
　　“哼！”陈冉是个直肠子，也不跟她玩拐弯抹角的游戏，下巴点了点阳台那边，气哼哼地说：“我刚刚去收衣服，看到你从一辆白色宾利上下来。说吧，你刚刚去见谁了。”
　　程诺瞳孔震了震，嘴唇蠕动。
　　“别跟我说又是你姑姑。”陈冉抢她台词。
　　程诺顿时语塞，干笑道：“也可能是表弟？”
　　“表弟？你当我真傻呢！”陈冉瞪她，伸出一根手指戳她脑门，“行了吧程小诺，知道你聪明，但你这人根本就不会撒谎，要是见表弟你用得着精心打理一番再下去吗？问你的时候还遮遮掩掩含糊不清，呵，我看你不是去见表弟，倒像是去见情人。”
　　“咳——”程诺被自己口水呛了一下，缓了缓，放弃反抗地靠在墙上，说：“好吧，被你说中了。”
　　陈冉又瞪了瞪眼：“说中什么了？你还真去见情人了？！！！”
　　程诺一把捂住她嘴巴，看她眼睛转瞬间瞪得比铜铃还大，心里一阵挣扎，扭扭捏捏后，妥协道：“好吧不骗你了，我刚刚……是下去见我女朋友。”
　　陈冉轻松甩开她的手，这回不一惊一乍了，表情变得迟疑：“女朋友？？？等等，你是不是说错了？”
　　“就是女朋友。”事到如今，程诺也不得不坦白了。
　　陈冉：“！”
　　喜欢女生没有错，而且陈冉是她最好的朋友她的好闺蜜，前几次撒谎程诺良心早就过意不去，她不想再隐瞒了。心里组织好了语言，迎着陈冉质疑的目光，程诺语气平静地说：“冉冉对不起，之前对你撒了几次慌。”
　　“几次？？？”
　　“呃，你听我慢慢说。还记得之前你让我帮你去旧校区拿快递的事吗？”程诺从头跟她讲起：“那天我遇到了林亦言，也就是我女朋友。”
　　陈冉表情从迟疑变成了惊疑。
　　“没错，我喜欢女的，我是个同性恋。”这句话程诺说得十分坦然，因为她了解陈冉，她相信陈冉不会歧视她。
　　陈冉脸上没有露出一丝半点的厌恶或者排斥情绪，一脸震惊地说：“你喜欢女的？不是吧……跟你住了三年我居然都没发现！”
　　程诺笑笑：“同性恋也是正常人，况且我对你只有友情没别的心思，你当然不可能发现。”
　　“……”虽然很突然，但陈冉还是很快消化并接受了她喜欢女人这个事实，表情五彩斑斓地变化后慢慢恢复如常，话锋一转，问她：“那你跟那个林……是不是就是刚刚给你打电话的那个人？”
　　“嗯，她叫林亦言。”
　　“你帮我去取快递遇见了她，然后呢？”
　　然后程诺就把自己和林亦言第一次见面，到她们确认关系的整个过程一五一十全都告诉了陈冉。
　　陈冉听完表情很微妙。她看着说起回忆满脸娇羞又幸福的程诺，沉默许久，说：“诺诺，我说句可能泼冷水的话。”
　　程诺嘴角还漾着笑：“什么？”
　　“我觉得这个林亦言很有问题。”陈冉斩钉截铁地说。
　　程诺表情一顿：“哪里有问题？”
　　陈冉一改平日里神经大条的傻愣模样，表情难得凝重，握着她的手严肃道：“才第二次见面她就让你去她家换衣服，第四次见面就来跟你表白……诺诺，你不觉得你已经中了她的圈套吗？”
　　“什么圈套？”程诺一脸懵逼。
　　“你看啊。”陈冉言之凿凿地分析起来，“我不太了解你们拉拉群体，我换个性别跟你分析一下。假如林亦言是个男的，下雨天邀请你去她家换衣服，你还敢去吗？”
　　程诺摇头，反驳说：“可她是个女的。”
　　“问题就出在这里啊！她喜欢女的，当时你肯定是不知道的吧？”
　　程诺又摇头。
　　“看吧，她就是故意利用你这种心理。”陈冉义愤填膺地说：“因为她知道你肯定会对同性放下戒心，所以才故意打着赵老师朋友的名义把你请到她家，然后又故意告诉你她喜欢女的，从而试探你是不是也同样喜欢女的。发现自己猜对了，她就开始对你下手了。”
　　陈冉这段话说得很绕，但也确实是这么一回事……
　　程诺顺着她的思路想了想，还是不觉得这有什么问题：“她肯定要先试探我是不是同类才能跟我表白啊，我也这么试探过她。”
　　“可问题是，你们认识时间太短了！”陈冉声线拔高，开始掰手指头，“才见了几次面就说喜欢，程小诺，这种鬼话你也敢信？”
　　“敢啊。”程诺大大方方地说：“因为我见她第一眼就喜欢上了。”
　　陈冉愕然：“你的意思是，你对她是一见钟情？？？”
　　想起那次初见，那日的夕阳美景，程诺总算有了些赧意，白皙的脸上透出两抹粉晕，说：“也许是吧。”
　　陈冉看着她这幅自我陶醉的模样，噎了噎，不算灵光的大脑快速运转，还是坚持说：“但我直觉，这个林亦言对你不是一见钟情。”
　　程诺听了也不恼，问她：“那你觉得她是因为什么跟我表白？”
　　陈冉目光游移，将她上上下下扫了个遍，最后看回她那张漂亮又乖巧的脸上，犹豫道：“我觉得……她只是馋你身子。”
　　“那又怎样？”
　　“那又怎样？？？”陈冉晃她肩膀，“程小诺，你知道自己在说什么吗？！”
　　“我知道啊，我懂。”程诺眨眨眼，眼眸清澈不染纤尘，说出来的话却大胆又露-骨：“我也馋她身子。”
　　“…………”
　　作者有话说：
　　没有万字，后面日六。﻿

✿ 第 19 章
　　三年前陈冉第一次见到程诺时, 就觉得这是个漂亮文静的小女生，后来的相处也证明了这一点，程诺就是那种典型的别人的孩子, 长得好学习好, 温顺乖巧让人挑不出一点毛病。
　　而这个平时连迟到一分钟都要羞愧半天的乖乖女，现在竟然会说出“我也馋她身子”这种让人脸红心跳的话！
　　这句话的冲击甚至大过了程诺是同性恋这件事, 以至于陈冉失语了几秒钟, 才重新找回自己的声音，她无比震撼地看着程诺：“程小诺同学，今天你可真是让我大开眼界。”
　　程诺后知后觉地害羞起来，将垂落的湿润头发挽到耳后，小声说：“冉冉，你会不会觉得我很不要脸啊。”
　　“不, 我只是想不通, 我那个聪明绝顶的好闺蜜怎么说傻就傻了。”陈冉一脸痛心地摸摸她脑袋。
　　程诺：“……”
　　陈冉是不怎么爱学习, 但能考上B市这所全国最好的传媒大学的智商能低到哪里去？她板起脸来：“你听没听说过，咱们学校有很多漂亮被外面那些有钱的社会人士包-养的事？”
　　B市传媒大学历来盛产美女, 这种被包-养的传闻每年数不盛数, 程诺在这里就读了三年, 又怎么可能没听说过。她轻咬下唇，有些委屈：“你觉得我是被林亦言包-养了吗？”
　　“我不是怀疑你。”捕捉到她眼中一闪而过的受伤，陈冉忙握住她的手, 言辞恳切地说：“我没觉得你是那种肤浅的女生，诺诺, 我是担心你被人骗了。你才认识她多久啊, 你真的了解她吗？”
　　程诺竟然没法反驳。她确实不怎么了解林亦言, 除了对方的姓名性别年龄职业, 其他的她一无所知。
　　可是一定要足够了解才能谈恋爱吗？为什么就不能一边谈一边慢慢去了解那个人呢？
　　陈冉见她沉默，以为她动摇了，又说：“你平时是聪明，但你太单纯了，你都不知道社会上那些人多么险恶。我相信你的一见钟情，可是这个林亦言，我说真的……”
　　“冉冉。”程诺从不打断别人说话，但现在她憋不住了。陈冉是她最好的朋友，但她也不想听对方说一句林亦言的坏话。她舍不得。她语气还是温和的，态度却很坚决，“我相信她，林亦言绝对不是你说的那种人。”
　　“……”陈冉见她这幅油盐不进的模样，想说也不敢说了。
　　气氛突然有点僵。
　　程诺知道陈冉是为了她好，她也不想拒绝陈冉的这点好意，露出示弱的表情，语气带了点祈求：“真的，你要是见到她本人就知道了，她人很好的，很体贴很温柔，她不是坏人。”
　　听到见本人，陈冉又想到了什么，说：“如果她真的没有问题，为什么你们都在一起一周了，我也没见她来宿舍看你？每次都是偷偷摸摸把你叫下去，这不是心虚是什么？”
　　这个真冤枉林亦言了，程诺忙解释：“那是因为我也没想好怎么跟你说啊，所以我才一直跟你撒谎是去见我姑姑。”
　　她不说还好，一说陈冉就想到自己傻乎乎被她糊弄了几次，作为好朋友好闺蜜竟然没有第一时间得知她恋爱的事，气不打一处来。
　　但程诺一副乖巧温顺的模样让人实在不忍对她发火，陈冉哼了哼，把怒气转移到没见过面的林亦言身上：“把我闺蜜拐走了连顿饭也不请我吃，还想让我相信她是个好人？”
　　程诺灵光一闪，瞬间找到了突破口，拉拉她衣袖：“那我改天把她约出来，我们请你吃个饭怎么样？”
　　陈冉狐疑地看了她一眼：“如果她不答应呢？”
　　“她会的，只要她不忙。”程诺信誓旦旦地说。
　　陈冉还是一脸怀疑。
　　程诺当着她的面拿起手机，给林亦言发消息。
　　【我们改天请冉冉吃个饭好不好？】
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　半个小时过去了，林亦言还是没有回消息。
　　陈冉冷笑道：“看吧，我就说她有问题！”
　　程诺有点尴尬，极力地给林亦言找理由：“她平时很忙的，可能现在还没忙完。”
　　陈冉觉得她就是鬼迷心窍了，越发好奇这个林亦言到底是何方神圣，到底用了什么手段把她乖巧可爱的好闺蜜迷成这样以至于失去了基本的判断能力。
　　陈冉连最爱的综艺也不想看了，把椅子拉过来和程诺坐一起，眼睛眨也不眨地盯着手机屏幕。
　　程诺感觉好诡异，想劝她不用这样，张嘴还没来得及说话，立在书桌上手机“叮咚”响了一声。
　　林亦言终于回消息了！
　　在陈冉虎视眈眈的目光注视下，程诺点开那条消息。
　　【林亦言；好。】
　　程诺面上一喜，将屏幕怼到陈冉眼皮子底下，笑盈盈地说：“看吧，我就说她一定会答应。”
　　陈冉脸上有些讪讪。
　　对方只回了一个字，但程诺是真的很高兴。林亦言那么忙，愿意抽出时间陪她朋友一起吃饭，这还不足够证明对方在乎她吗？
　　林亦言真的很喜欢她，就像她一样。
　　这种两情相悦的感觉真的太美妙了，程诺越想越开心，打字时手指禁不止要舞动起来。
　　【那就明天？】
　　【林亦言：明天我有事。你把课表发给我，等有时间了我去接你们。】
　　【好呀~】
　　林亦言回复消息很慢，程诺猜测她那边肯定有什么事，所以就不打扰她了。
　　放下手机，程诺看向坐在旁边的陈冉，没有取笑对方被打脸，讨好地说：“你觉得我们去吃什么好呢？”
　　陈冉摸了摸脖子，眼神乱瞟，支支吾吾：“我……我吃什么都可以。”
　　林亦言来接她们那天是在周三下午，晓风徐徐，暖阳高照。
　　那天刚好下午没课，陈冉瘫在床上追综艺，程诺在床下写小论文，接到林亦言马上要过来的消息后，她马上关掉没写完的文档，合上笔电，开始翻箱倒柜找东西。
　　乒乒乓乓的声音连戴耳机的陈冉都听到了，陈冉探头往下看：“你在找什么呢？”
　　“我的化妆包。”
　　“化妆包？你要化妆？？？”
　　陈冉可太稀奇了，跟程诺当了三年室友，除了一些必要场合从来没见她化过妆，今天居然这么积极？
　　“怎么突然想化妆了。”
　　“林亦言等下来接我们。”
　　化妆包终于找到了，程诺没工夫再搭理她，拿着一堆瓶瓶罐罐进了洗手间，开始洗脸化妆。
　　一个很有心计的伪素颜妆很快化好了，镜子里的人光鲜亮丽，程诺却没什么底气，转身，问倚在门边欣赏她的陈冉：“你觉得好看吗？”
　　陈冉翻了翻白眼，说：“你是不是对自己的颜值一无所知？你可是咱们系系花！不用化也很好看好吧。”
　　程诺能评上系花也正是因为素颜很能打，世上美女千千万万，但不是每一个都能达到五官精致、皮肤底气还好的，而程诺恰恰两样都占了。她平时没少听别人夸她好看，可是一想到等下要去见林亦言，突然就不是那么自信了。
　　恋爱让人自卑。
　　对着镜子照了又照，程诺还想再补点东西，被林亦言的电话阻止了。
　　“我到了。”林亦言说。
　　程诺没想到她这么快，不敢再磨叽了，丢下一句“我们马上下来”，结束通话，手忙脚乱地去换衣服。
　　陈冉在旁边看得只摇头。
　　十分钟后两人下楼。
　　这次林亦言的车光明正大地停在老地方，只不过她没有在车里，而是站在车外等她们。
　　陈冉认出了那辆车，看到站在车子旁边那抹高挑清冷的倩影，脚步微顿，挽住程诺的胳膊，小声问：“那人就是林亦言？”
　　“是啊。”程诺眼睛直直地看着林亦言。
　　她今天又换回了便装，米色呢子大衣很衬腰身，身材好，五官卓越，路过的学生不管男女都忍不住多看她一眼，而她像是感觉不到他人的注目，笔挺地站着，神色寡淡地近乎冷漠，唯有接触到程诺的目光时，眸中才漫上一点暖色，弯唇浅笑。
　　程诺等不及了，拖着陈冉小跑过去。
　　“林亦言！”程诺欢快地喊她名字，蹦蹦跳跳到她眼前。
　　林亦言动作自然地抬起手，帮她把被风吹散的刘海理了理，淡淡“嗯”了声，说：“动作还挺快。”
　　程诺才不会告诉她自己提前半个小时就在折腾了，清清嗓子，指着陈冉说：“她就是我经常跟你说的冉冉，我的好室友，也是我的好闺蜜。冉冉，她就是我女朋友林亦言。”
　　林亦言看向陈冉，放在衣兜里的手拿出来，说：“你好，我叫林亦言。”
　　见到了本人，又是这么近的距离，陈冉突然明白程诺为什么会对林亦言一见钟情了。长了这么一样卓越的脸，别说程诺，连她看了都有些脸红。
　　“你好。”陈冉僵硬地伸出手，“我叫陈冉。”
　　两只手礼节性地碰碰就分开了，林亦言目光没有在陈冉身上停留太久，看向陈冉旁边的程诺，眉心微动，说：“今天化妆了？”
　　程诺小声“啊”了一下，赧然地点点头。
　　她素颜就很漂亮，化了妆更加动人，林亦言眸底滑过一丝惊艳，想摸摸她的脸，手抬起一半，又顾及旁边站着的陈冉，手势改了个方向，打开后车门，对陈冉说：“先上车吧。”
　　陈冉对她心存戒备，没想到她这么周到还帮自己开车门，表情微妙地变了变，干巴巴说了句谢谢，钻进后座。
　　程诺当然是要坐前面的，她轻车熟路地绕到车的另一边，打开副驾驶座的门坐进去。
　　林亦言随后也上来了，边系安全带边问：“想好去哪里吃了吗？”
　　程诺报出一个餐厅名字。她之前问过陈冉的意见，谁知陈冉这吃货居然说没意见，她只能自己找了个网上评分较高的中餐厅。
　　车子在校园里穿行，出了大门，混入车水马龙的主干道。
　　程诺有一搭没一搭地和林亦言聊天，时不时抬眼看后视镜，与陈冉防备极强的目光对上，她顿了顿，知道陈冉对林亦言的偏见还没有消除，一时间也不知道该怎么办。
　　到了吃饭的地点，林亦言先去找地方停车了，程诺和陈冉在餐厅门口等着。
　　陈冉眼睛直戳戳地看着那辆白色宾利消失的方向，冷不丁问：“她挺有钱的吧，富二代？”
　　这个程诺还真不清楚……两人才在一起没多久，她也不好打听对方家里的情况，想了想，说：“我只知道她给明星做经纪人，如果做到金牌经纪人，钱应该不少吧。”
　　“明星经纪人？”这倒是让陈冉很意外，那天她忘了问程诺，听到林亦言的职业跟她们学的专业有那么一丢丢相关，好奇心顿起，“她都带过哪个明星啊？”
　　“我只知道有个沈嘉文。”
　　“谁？？？”
　　“沈嘉文啊。”
　　“！你怎么不早说！！！”
　　早说晚说有区别吗？
　　还没等程诺反应过来，身边扬起一阵风。前一秒还挽着她胳膊的陈冉突然像离弦之箭一样冲了出去，挡在停完车回来的林亦言面前，一脸谄媚地说：“林大经纪人，幸会幸会！”
　　右手突然被握住，林亦言眉心微不可查地拧了拧，想到眼前的人是程诺的好朋友，忍住了要把手抽回来的冲动，神色淡淡，语气微带疑惑：“我们刚刚不是才握过手？”
　　“不一样不一样，刚刚不够郑重。”为了表示郑重，陈冉握着她的手上下晃了晃才放开，挺直腰杆，笑容满脸地说：“林小姐，我能问你要一张我老公的签名照吗？”
　　“你老公？”
　　“就是沈嘉文啊！”陈冉不复刚刚的别扭和拘谨，秒变话唠，“我听诺诺说你是他经纪人，我太喜欢嘉文了！从他第一天开通微博我就关注他了，他的那些练习短视频我！都看了。前段时间他不是练舞受伤了嘛，现在好了吗？”
　　林亦言没想到陈冉竟然是她手下艺人的粉丝，视线越过陈冉，看了眼落在后面的程诺。
　　程诺则是看着变脸比翻书还快的陈冉，目瞪口呆。
　　林亦言目光收回，看着眼前一脸兴奋的陈冉，默了默，说：“嘉文已经出院了，谢谢你关心他。”
　　“不客气不客气。”陈冉摆摆手，又绕回之前的问题：“那我能要他一张签名照吗？”
　　“改天我拿给你。”林亦言不假思索地说。
　　“好的好的，林小姐你人真好！”
　　在后面默默注视的程诺嘴角微抽，简直哭笑不得。
　　也不知道是谁之前说林亦言不是个好人，还提醒她千万小心别被骗了。
　　程诺是真没想到因为一个沈嘉文，陈冉这么快就放弃原则缴械投降了，不过看到陈冉对林亦言没了偏见，她心里还是很高兴的。
　　陈冉太爱追星了，得知林亦言是沈嘉文的经纪人，便逮着对方一个劲打听沈嘉文的消息。只是程诺没想到，林亦言这么冷淡的人居然话也变多了，只要不涉及隐私和商业机密，基本陈冉问什么她都会回答。
　　程诺本来还担心这顿饭会冷场，会吃得不愉快，现在好了，陈冉聊她的“老公”聊得可嗨了，她都插不上话。
　　程诺也不是很在意，安安静静吃着食物，放在桌子底下的左手被握住时，她愣了愣，条件反射地看过去。
　　林亦言侧脸的弧度被灯光弱化，少了些清冷，多了些柔和，她一只手支着下巴，表情好像很专注地在聆听对面的陈冉说话，实则却是在暗暗搞小动作，准确摸到那只小手，像是找到了什么好玩的东西，慢慢揉-捏。
　　程诺看看自己被握住的手，又看向林亦言装模作样淡定的侧脸，心虚地瞟了眼对面。
　　——陈冉什么也没发现，口若悬河滔滔不绝。
　　程诺没有把手收回来，任她握着，任她把-玩。也不知道是不是食物太烫，程诺吃着吃着耳朵热了起来。明明菜是咸的，吃进嘴里，好像多了点甜丝丝的味道。
　　直到吃饱喝足，林亦言紧握她的手势才肯松开，说：“我去买单。”
　　程诺一个激灵，拽住她的手，对上她疑惑的目光，说：“我来。”
　　林亦言不赞同，想掰开她的手。
　　程诺先发制人地站起来，还按住她不让她动：“我去。”
　　林亦言看了她一眼，用两个人能听到的音量说：“这顿不便宜，还是我来吧。”
　　程诺摇摇头，又按了按她肩膀，说：“上次都说好了一次我请客的，你不能耍赖。而且我有钱。”
　　说完程诺拍了拍鼓鼓的包包。
　　林亦言看她那么坚持，也就不跟她争了。
　　程诺生怕林亦言跟她抢似的，背着包包屁颠颠去买单。
　　陈冉和林亦言随后也出了包间。
　　陈冉吃得很撑，走着走着不小心打了个嗝，引得林亦言侧目。她脸色不自然，僵笑了声。
　　林亦言没什么反应，很快转移了视线。
　　“林小姐。”陈冉突然喊她。
　　林亦言淡淡看过来。
　　走廊没别人，陈冉看了眼程诺先行一步的背影，视线转回来，欲言又止地看着面前清冷疏离的女人。
　　“你想说什么？”林亦言睨她。
　　刚才在饭桌上相谈甚欢，陈冉放下了一开始的戒备，心里酝酿了几秒钟，开门见山地问：“你对诺诺是真心的吗？”
　　林亦言表情不变，只是变换了一个姿势，抱着胳膊，眸光清冷，声音让人听不出任何情绪：“什么才叫真心？”
　　陈冉没想到她竟然会反问回来，怔了一下，有点语塞。
　　林亦言审视地看了她一眼，似乎是洞察了她心底的想法，不等她再次发出质疑，挑眉，不疾不徐地说：“我喜欢程诺，这一点没有骗她。”
　　陈冉又怔了怔。
　　“还有什么要问的吗？”
　　“没……没了。”
　　这一波反客为主打得陈冉措手不及，林亦言态度不算强硬，但不知道为什么，接触到对方眼神，一种无形的威严感和压迫感扑面而来，她就什么也说不出了。
　　林亦言微微颔首，迈开腿跟上前面程诺的步伐。
　　晚上程诺还有一节公共选修课，离开餐厅后，林亦言直接送她们回学校。
　　来的时候很顺畅，回去却堵得厉害。
　　天色慢慢暗下来，冷清的校园里开始变得热闹。宿舍楼下，不怕冷的情侣成双成对抱在一起，说话，调-情，亲吻……
　　林亦言停车的位置很不合适，车灯直打过去，刚好照见一对情侣在忘情拥吻。那对情侣倒是没有被打扰到，依旧难分难舍，程诺却不敢多看一眼，偏过头，落入一双暗沉幽深的眼眸里，心跳咚咚咚。
　　林亦言凝望着她，静静看了几秒钟，倾身过来。
　　程诺以为她要吻她，下意识闭上眼。
　　“到了吗？”后座响起一个懒洋洋的声音。
　　程诺猛地睁开眼睛，才想起车上还有个陈冉，心跳停了停。
　　林亦言倾身的动作也停住，眸底的情绪明明暗暗看不清，但程诺分明看到陈冉出声时她嘴角勾起，不怀好意地笑了一下。
　　程诺如梦初醒。
　　想什么呢，就算没有陈冉，她们也不能在车上亲啊！外面还有那么多人！
　　程诺顿时有种被捉弄的羞恼，嗔怪地瞪了林亦言一眼，定定神，扭头看向后面：“到了。”
　　陈冉完全不知道前面发生了什么，伸了个懒腰，打着哈欠说：“再不到我都要睡着了。”
　　程诺看她那副没心没肺的样子，有点想笑，伸手去摸安全带，却摸到一片细腻光滑的皮肤，低头一看，是林亦言的手。
　　林亦言伸手过来帮她解了安全带，不知道是有意还是无意，撤离时，指尖擦过她唇线。
　　端坐好，林亦言温柔地看着她眼睛，说：“上去吧。”
　　程诺目光游移，看到她搭在方向盘上的右手，食指指腹沾了一抹红——应该是林亦言碰自己嘴唇蹭到了之前补的口红。
　　不算什么亲密举动，但那股细密的酥麻感还是沿着唇线蔓延到了心里，这感觉竟然比真的亲吻还有隐晦刺激。
　　程诺悄悄红了脸，余光瞥了眼后座的陈冉，叮嘱她开车小心，打开车门时突然有点不舍。
　　下次见面不知道又是什么时候？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 2个；布長找根蔥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追随的光 3瓶；晚风刚刚好、时空星尘 2瓶；017、? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 20 章
　　回到宿舍, 程诺第一件事就是登陆网上银行，看到卡里的余额，轻轻叹了口气。
　　陈冉走过来就看到她捧着脸一脸忧愁的样子, 以为她是因为林亦言, 拍她肩膀调侃说：“人家才刚走就想了？”
　　程诺对上她戏谑的目光，脸一热, 说：“不是啦……我只是在想, 这个月我要和你一起吃泡面了。”
　　“你也没钱了？刚刚那顿饭花了多少啊？”
　　“差不多我半个月零花钱。”
　　陈冉讶然。她知道程诺家里条件不错，每个月零花钱是自己的三倍多，这么算下来的话，她们刚刚那顿竟然吃了近两千？？？！
　　“你不早说，早知道我就挑一家便宜点的了！”陈冉懊悔不已。
　　“没事啦，其实省省钱还是很充裕的, 我就随便说说。”程诺忙安慰她。
　　陈冉还想说点什么。
　　“叮咚——”
　　程诺手机响, 拿起来, 看到消息提示栏闪过林亦言的名字，眸光亮起, 解锁点开。
　　【林亦言：向你转账5000.00】
　　程诺一头雾水, 这好端端的为什么给她转钱？
　　站在她身后的陈冉也看到了这条转账记录, 疑惑道：“她干嘛给你转那么多钱？”
　　“不知道。”程诺也很懵，“可能是转错了吧。”
　　她打字问林亦言。
　　【你转错了吗？】
　　【林亦言：你不是我女朋友？怕你这个月生活费不够，收着吧。】
　　程诺愕然, 没想到林亦言竟然事后给自己转钱。
　　陈冉将她们的对话全看进眼里，啧啧嘴, 半是玩笑地说：“你这女朋友出手真大方啊, 要不是听她亲口承认喜欢你, 我都以为她是想包-养你。”
　　程诺关注点不是“包-养”两个字, 而是那句“亲口承认喜欢你”，连林亦言的消息也忘记回了，扭头去问陈冉：“她什么时候向你亲口承认了？”
　　“就是你去买单的时候啊。”陈冉想了想，还是决定把自己背后试探林亦言的事告诉她好了，“虽然她答应给我老公的签名照，但我对她还是不放心，然后就问她对你是不是真心，她就说她喜欢你，这一点没有骗人。”
　　“真的呀！”虽然被表白那天林亦言就明明白白说了喜欢她，但通过别人的嘴巴听到又是另外一种感受，程诺蹭地站起来，大而亮的眼睛满是期待地看着陈冉，“那你现在对她偏见消除了吗？”
　　陈冉耸耸肩：“她都那样说了，我还能说什么？”
　　“是吧是吧，她人真的很好。”程诺激动地捶了下她肩膀。
　　陈冉看着这样难得不矜持的好闺蜜，心情有些复杂。她是亲口听到林亦言说了那样的承诺没错，可她总觉得哪里怪怪的，但具体怪在哪里，她一时半会儿也说不上来。
　　尤其是看到程诺谈了恋爱后容光焕发的样子，陈冉也不忍心再说那些泼冷水的话来打击对方。也许真是自己想多了呢？
　　几番权衡后，陈冉按下心里那些模糊不清的东西。只要程诺开心就好，程诺脱单了，作为闺蜜，陈冉也替她感到高兴了。
　　程诺最终没有收林亦言那笔钱，给的太多了，而且她觉得她们都是女的，两个人谈恋爱应该平等公平，收钱总感觉变味了。尽管程诺明白林亦言只是担心她没钱吃不饱饭，但也正如陈冉所说，收了这笔钱感觉她是被林亦言包-养了一样。
　　一顿饭吃了一千多确实很奢侈，程诺肉疼了一晚上，没想到第二天竟然来了个好消息——她去年获得的奖学金发下来了！
　　她第一时间把这个好消息分享给林亦言。
　　“林亦言我有钱啦！我发奖学金啦！这个周末换我请你吃大餐啊！”
　　林亦言听着听筒里女孩清亮欢快的声音，被她情绪感染也不禁笑起来，顿了顿，说：“但是很抱歉，这周末我要和舅舅去一趟A市。”
　　程诺吹着阳台冷风，满腔热血这么被她一句话浇灭，脸上笑容僵掉，声音低了下去：“去多久啊？”
　　“要谈一个很重要的电影合作项目，顺利的话一天，不顺利的话就难说了。”感受到她突然低落的情绪，林亦言一板一眼的交代完，放软语气，“要不要跟我一起去？”
　　闻言，程诺暗下去的眼眸又重新亮了起来，差一点就脱口答应了，迟疑片刻，闷闷地说：“那还是算了。”
　　如果是去旅游消遣还好，但林亦言明显是去谈公事的，她一个没毕业的大学生能帮上什么忙？只怕到时候去了也是一个人呆在酒店里。
　　以前看到宿舍门口那些难分难舍的情侣，程诺都直接无视，现在总忍不住多看几眼。热恋中的情侣谁不想天天腻在一起？说不羡慕是假的，可是程诺清楚明白，她和林亦言做不到这样。
　　她没有怪林亦言的意思，她们一个是学生，一个是忙碌的经纪人，势必不可能像别的校园情侣那样腻腻歪歪，当初决定在一起时，程诺就想到了这一层。
　　所以她的低落情绪也没有持续太久，善解人意地又补充道：“没关系，等你回来再来找我吧！”
　　电话那头的林亦言沉默了几秒钟，说：“钥匙在你那里，你想来我家学习也可以。”
　　“不用不用。”程诺笑嘻嘻地说：“想学习我可以去图书馆的，去你那里太麻烦了。”
　　“嗯。”林亦言没勉强，只是在挂断之前，说：“想我的话，可以随时给我发消息或者打电话。”
　　慵懒低缓的嗓音撩着耳膜，程诺耳根一烫，透过玻璃门看了眼瘫在床上边玩手机边哈哈大笑的陈冉，用手捂住听筒，小声问：“那你会想我吗？”
　　不知道是不是阳台风太大，程诺好像听到那边意味不明的低笑，等了一会儿，却没有等来自己想要的答案，林亦言说：“挂了，有空再打给你。”
　　程诺看着屏幕上“通话已结束”几个字，撇撇嘴，心想：这人真是傲娇啊。
　　吃醋了不承认，想她也不愿意承认！
　　算了算了，反正她心里有自己就行。程诺很容易满足。
　　去林亦言家确实麻烦，要光是学习就更没必要了，但程诺没想到因为一件事临时改变了她的想法。
　　周五下午林亦言就要动身去A市了，程诺接到对方消息时还是有一点点小郁闷，捧着手机发呆时，头顶突然冒出一个声音：“我好像发现林亦言微博了。”
　　程诺抬头，不解地看向床上的陈冉：“什么微博？”
　　“沈嘉文发了条下个月要参加《青春训练营》的动态，热评第一这个不就是林亦言吗？”陈冉把手机递给她。
　　程诺拿过手机一看，看到热评第一的ID明晃晃写着“光影娱乐林亦言”，眉梢一扬。她把手机还给陈冉，用自己手机登陆微博，搜索找到那个用户，点进去就看到简介：光影娱乐经纪人。
　　十分钟前这个账号转发了沈嘉文的博文，还配了文字：还得努力。沈嘉文回复：言姐你放心！
　　除了这条动态就再也没有别的了，这个账号干净得宛如僵尸号。不过可以肯定的是，这就是林亦言的微博。
　　想到林亦言那个连一条动态都没有的朋友圈，程诺头大。她本来想通过其他方法多了解一些林亦言，可是对方根本不给机会。她不确定林亦言平时用不用微博，不管，先关注了再说。
　　关注完，她眼珠子转了转，又戳开私信，给林亦言留了条消息。
　　由于所学专业跟娱乐圈密切相关，程诺每天睡前都会刷一刷微博看看明星们的动态，林亦言的微博一目了然没什么可看的，她正准备切换出来看看热搜榜，手指却不小心点开了对方个人资料，看到生日那栏写着3月13日时，瞳孔微张。
　　3月13日是林亦言生日？那不就是这周六？？？
　　程诺血液顿时沸腾起来，她拍了拍铁架床：“冉冉你现在有空吗？”
　　陈冉懒散地探头往下看：“干嘛？”
　　程诺拽住她的手晃啊晃：“你陪我去商场买点东西好不好？林亦言她生日马上到了，我还没给她买礼物呢！”
　　陈冉愣了一下，看一眼外面黑沉沉的天色：“现在？”
　　“嗯嗯！”程诺跟打了鸡血似的说：“我们就去学校正门那家商场，不会耽误你多少时间的，我请你喝奶茶！”
　　“好吧好吧别拽了，等我换件衣服。”
　　此时快八点了，万家灯火，霓虹闪烁。
　　大晚上被程诺拽到商场，陈冉看她一脸兴奋样，无奈道：“你说你激动什么，她是周六生日又不是今天，而且她现在人又不在B市，就算你买到礼物了又能怎样？”
　　程诺也后知后觉发现自己冲动了，越过商场大门，看到里面热闹的场面，讪笑道：“来都来了……”
　　秉承着来都来了的原则，她们随着人流进入商场。
　　“你要买什么礼物？”陈冉问她。
　　程诺一下子就被问住了：“我也不知道。”
　　“……”
　　两个人漫无目的逛着，经过一家女士内衣店时，陈冉突然拽住她，指着橱窗里模特身上穿得性-感内-衣说：“买这个买这个。”
　　程诺顺着她目光看过去，表情犹豫，说：“这不好吧。”
　　“有什么不好的，这多好看啊！”陈冉上下打量她一眼，嘿嘿笑了两声，说：“你要是穿这套肯定不得了，又纯又欲。”
　　“我穿？”等等，她们不是来给林亦言买礼物的吗？？？
　　还没等程诺理清逻辑，店员热情迎了出来，笑容甜美地问她们：“两位美女，是要买内-衣吗？”
　　“她买！”陈冉将程诺往前推，同时指着橱窗里模特身上性-感的紫色蕾丝内衣，兴冲冲地说：“能不能把这件拿出来让她试试？”
　　“可以啊。”店员眼光毒辣地看了眼程诺月匈口，说：“这位美女应该是穿32B，刚好有现货，两位请进，我去给你们拿新的。”
　　“不是，我们……”程诺想告诉对方不用麻烦了她们不买。
　　陈冉搡了她一下，趴在她耳边小声说：“不买也试试看，我好喜欢这套啊！”
　　程诺表情古怪地看着她：“喜欢你自己干嘛不试？”
　　陈冉重重拍了拍月匈口，咬牙忿忿地说：“你当我不想试？我是没那条件！”
　　程诺低眸，看了眼她一马平川的月匈脯，没话说了。
　　但这真的好奇怪啊……
　　程诺想不通她们怎么就进了内-衣店，更想不通她哪根神经搭错了居然听了陈冉的建议拿着那件性-感内-衣进了试衣间。
　　进了试衣间程诺才发现情况比她想象的尴尬，这哪是什么正经内-衣，布料这么少，怕是情-趣内-衣吧？！
　　也就是这一瞬，程诺脑子里突然冒出一个大胆的想法：如果生日那天，她穿成这样，林亦言要是看到了会不会……
　　简单脑补了一下那个让人流鼻血的画面，程诺瞬间不淡定了，鬼使神差地tuo掉衣服，换上那套内-衣。
　　只是这内—衣设计得过于复杂，她弄了半天都摸不到后面的扣子，急得喊人：“冉冉你在吗？过来帮我一下。”
　　“来了。”推门进来的人却不是陈冉，而是店里的服务员。
　　程诺条件反射地捂住胸口。
　　店员见她不好意思了，笑说：“美女别怕，我们都是专业的，而且大家都是女的，你有的我也有，是吧。”
　　程诺想了想，也对，又不是谁都是同性恋。她把问题告诉对方。
　　店员懂了，帮她扣好扣子，又看了她一眼，指着她腋下露出来的肉肉说：“不是这样的，你这么穿不好看。我帮你吧。”
　　“你别动——啊！”
　　在睡衣专区闲逛的陈冉听到程诺的尖叫声忙跑过来，看到程诺穿着自己的衣服面无表情地走出试衣间，她以为是出了什么事，问：“怎么了？”
　　程诺将那件内-衣还给店员，歉意地说：“抱歉，我们不买了。”她不由分说拉着陈冉跑了。
　　陈冉看她脸色有些不对，离开了店员视线，又问她：“到底怎么了？”
　　程诺脚步慢下来，低头看了看月匈，耷拉着脸，说：“刚刚那个人摸我月匈。”
　　“摸？”陈冉大惊失色，“你确定她不是在帮你？”
　　“我知道她是在帮我，但是……”程诺咬了咬唇，难为情道：“但是我不能接受。”
　　那个店员是好心，为了效果更好想帮她调整，虽然对方没有碰到什么敏-感的地方，但她还是有些生理不适。
　　……明明那天晚上林亦言摸她的时候她还挺舒-服的。
　　“那你也不用脸红成这样吧。”陈冉伸手碰了碰她红得快要滴血的脸颊。
　　程诺晃了晃脑袋，将那些不可描述的画面甩出去。陈冉还说她单纯，程诺看她才是什么都不懂……
　　内-衣这个礼物被pass了，程诺最后看了眼橱窗里那件内—衣，压下心底那些危险的念头，清清嗓子，挽住陈冉的手，说：“我们再去看看其他吧。”
　　陈冉没异议。
　　走着走着，听到“叮咚”一声响，程诺从包里拿出手机，看到林亦言给她发的消息。
　　【林亦言：到了。】
　　【[大哭]】
　　【林亦言：想我了？】
　　Hela【林亦言我脏了。】
　　【林亦言：？？？】
　　【没事，你忙吧，我和冉冉逛街买东西。】
　　程诺哪敢告诉她细节，下雨那天在林亦言家，林亦言才警告过她不要随便让别人帮她弄扣子……刚刚是她大意了。
　　林亦言落地就要忙着去应酬，确实没有时间陪她闲聊。程诺关掉窗口之前，想了想，又给她发了条消息。
　　【你这周六能赶回来吗？】
　　程诺其实也没指望林亦言能真的赶回来，但是她真的好想跟林亦言一起过生日啊，因为这是她们在一起之后的第一个生日。
　　【林亦言：我尽量。】
　　看到林亦言回复的这条消息，程诺心中突然燃起了希望，冥冥之中好像有种预兆，她觉得林亦言一定能赶回来！
　　她不确定林亦言有没有从她的话里感受到暗示，也不确定林亦言是否记得自己生日马上到了，但她好期待啊！
　　于是周六一大早，当陈冉还在呼呼大睡时，程诺轻手轻脚爬起来洗漱。
　　她把自己打扮得漂漂亮亮，带上她花重金精心为林亦言挑选的礼物，握着那把林亦言亲手给她的备用钥匙，心情美好地前往林亦言的家。
　　可惜天公不作美。
　　程诺坐在出租车里，隔着车窗，看着外面洋洋洒洒的雨丝，欲哭无泪。
　　目的地马上就要到了，司机见她一个小姑娘柔柔弱弱，问：“美女你带伞了吗？”
　　程诺看了看手上的东西，嘴脸一撇，苦笑道：“没有。”
　　她哪里知道今天会下雨，出门的时候情绪太亢奋也没注意看天气预报，这下好了，还没到林亦言家，她可能就要变成落汤鸡了。
　　虽然这雨来得突然，可能会让她遭点罪，但程诺一点都不觉得讨厌。她现在很喜欢下雨天，因为这会让她联想到她和林亦言那次美丽的邂逅。
　　司机人倒是不错，为了让她能少淋点雨，把车停在一家卖绿植的店门口，因为那家店雨棚很大。程诺付了钱，郑重地跟司机说了谢谢，打开车门，一点雨丝都没沾到跑到那家绿植门口避雨。
　　店老板是个老奶奶，看到有人过来以为她是要买花，开门问她：“美女要买什么？”
　　程诺摆摆手：“不买谢谢，我就是在这避避雨。”
　　老奶奶一脸慈祥，说：“要不要进来坐坐？这雨不知道什么时候能停，里面暖和些。”
　　程诺哪好意思，想了想，扬唇笑道：“那我买盆花吧。”就当是避雨的小费了。再者，她突然想到林亦言那个又大又空的家没什么生气，买点绿植回去也不错。
　　“行啊，进来吧。”老奶奶乐呵呵地说。
　　这场雨竟然持续了很久，程诺腿都快坐麻了，见雨势小了很多，拿上自己的东西和刚刚买的绿植，挥手准备离开时，老奶奶问她：“要不要再带两条鱼？”
　　这家店除了绿植还卖一些水产，有乌龟还有鱼类，程诺进来时就发现了，她听出老奶奶是想借机推销，本来不打算买的，但想到自己吹了人家那么久的暖气，拒绝的话实在说不出口。
　　视线转了一圈，看到鱼缸里颜色艳丽的鱼群，程诺说：“那我再买两条金鱼吧。”
　　老奶奶笑得合不拢嘴，去拿鱼缸帮她装金鱼。
　　装完金鱼老奶奶又问她：“乌龟要不要？”
　　“不不不要了，谢谢。”程诺接过那两条金鱼，脚底抹油跑了。再不跑她担心那老奶奶把整家店都盘给她。
　　细细的雨点落在脸上冷飕飕，程诺心里却是暖洋洋。她让门口保安帮她刷了门禁，提着满满当当的东西，按照之前的记忆顺利找到了林亦言的家。
　　推门进去，看到玄关地板上多出来的一双长筒靴，程诺心中一喜，冲里面大喊：“林亦言？！”
　　她以为是林亦言提前回来了，动作迅速地换好拖鞋，把手里的东西随手丢在客厅茶几上，举目四望，却看不到一个人影。
　　空荡荡的房间里只有她略微急促的呼吸声，还有哗啦啦隐隐约约的水声，声音好像是从某个方向传出来。
　　程诺找了一圈，才找到声音来源——外面的一个公用卫浴间。
　　卫浴间的门紧闭着，昏黄的光线从里面漏出来，磨砂玻璃门上依稀能看到有人在里面洗澡。
　　虽然看不清，程诺心跳却快了起来，脸也有点发烫。她慢吞吞挪过去，到了门边，强忍着不去看门上那个模糊的影子，提着一口气敲门：“林亦言，是你吗？”
　　水流声戛然而止。
　　程诺心里一跳，恶作剧般想趁对方没发现时拔腿走人。
　　在她转身之际，浴室的门开了。
　　程诺假装不知，迈开腿往客厅方向走。
　　身后蓦地响起一个陌生女人的声音：“你是谁？”
　　那声音像淬了毒的冰渣，阴冷入骨，硬生生将人身形定住。
　　程诺猝然回过头，看到的不是她心心念念的女朋友，而是一张既熟悉又陌生的面孔，表情微僵。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：一头特立独行的猪 20瓶；南宫雨馨、晚风刚刚好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　眼前的女人身上只裹了一件浴巾, 白皙皮肤上还挂着晶莹的水珠，头发凌乱微湿，像是洗澡洗到一半被人打断, 脸色很不好看。
　　她俨然一副主人家的姿态, 双手抱着胳膊，仰着下巴看着突然闯入程诺, 眼中是不加掩饰的不悦：“你是谁？”
　　程诺脸上的欣喜瞬间变成错愕。
　　出来的人竟然不是林亦言！
　　而这张脸……精致的五官宛如流水线生产出来的一样, 少了镜头和镁光灯，也少了一些惊艳，但程诺还是很快认出了对方。
　　程诺觉得不可思议，以至于都忘了应该先回答对方的问题，上下打量了一番，不是确定地喊出那个名字：“你是……黎曼？”
　　“你认识我？”黎曼尾调上扬。
　　能不认识吗？
　　虽然现在是素颜, 但黎曼脸上的半永久一字眉和美瞳线也算是自带半妆效果, 作为一个时刻关注娱乐圈动态的编导系学生, 程诺一下子就将眼前这张脸和电视上那个光鲜亮丽的女明星对上了。
　　而且黎曼最近有部古偶仙侠剧正在热播，前几天程诺和陈冉才刚刚追完, 不可能认错。
　　普通人要是见到这样的一线女明星可能都得乐疯, 而程诺在经历了短暂的惊愕过后, 心情还没来得及激动起来，就被心里涌出的巨大疑惑压了下去：为什么黎曼会在林亦言家？
　　她没有立刻问出心中疑惑，盯着眼前这张有点攻击性的美脸, 稳住心神，说：“你现在那么火, 认识你也不奇怪吧。”
　　黎曼好像一点都没有被她这句话取悦到, 挑了挑眉, 表情依旧是端着, 问她：“那你呢？”
　　程诺愣了愣，不仅因为对方是黎曼，更因为对方态度里明显的不友好。心里觉得古怪，但程诺还是保持着礼貌，淡淡一笑，说：“我叫程诺。”想了想，挺直腰杆，一字一顿地补充，“我是林亦言的女朋友。”
　　“女朋友”三个字终于让黎曼傲慢的面孔出现一点裂痕，抱着的两条胳膊慢慢放下来，目光放肆地在她身上扫来扫去。
　　程诺突然感到很不适。这种被人窥探的感觉，就好像千万只蚂蚁在她身上爬。她有点受不了，清清嗓子，想打破沉默：“黎小姐……”
　　没等她说完，对方冷不丁冒出一句：“原来就是你。”
　　“？”程诺莫名其妙，抬眼时，感觉黎曼眼中多了些复杂的情绪，不等仔细分辨，包里手机突然响了起来。
　　这声音对程诺来说简直是救命稻草，她有种预感，侧过身拿出手机，看到来电显示上的名字时，心里划过一丝释然，迫不及待地按了接听：“林亦言。”
　　她没有注意到，在她喊出林亦言名字时，黎曼脸上闪过一阵慌乱。
　　电话那头的林亦言声音听上去有些疲惫，微哑带笑：“醒了？周末怎么不睡懒觉？”
　　“我在你家。”程诺语速飞快，“你回来了吗？”
　　林亦言愣了一下，笑声溢出来，似乎很愉悦地说：“嗯，谈得很顺利，刚下飞机。”
　　总算把人盼回来，程诺却没有想象中那么开心，闷声：“那你快点回来吧，我一个人应付不来。”
　　“应付什么？”林亦言不解。
　　程诺转了下身，瞥了眼靠在浴室门口姿势散漫实则正紧绷注视着她的黎曼，拧了拧眉，说：“你家来了个奇奇怪怪的人，我不知道该怎么办。”
　　这样说很不礼貌，但程诺管不了那么多了。一开始她对黎曼只是好奇和疑惑，现在只觉得这人好奇怪。
　　从跟林亦言的对话中可以看出，林亦言是完全不知道除了自己以外的人来她家的，程诺还无法判断黎曼和林亦言是个什么关系，但黎曼既然已经知道自己是林亦言女朋友，怎么还用这样的态度对待自己呢？
　　黎曼听到她的形容后脸色突变。
　　“徐佳佳？”林亦言漫不经心地问。
　　“不是。”程诺知道徐佳佳是林亦言表妹，虽然没见过。她心里有些不快，咬了咬牙，说：“是那个女明星黎曼。”
　　“……”
　　空气仿佛一下子凝固了。
　　耳边没了声音，程诺怀疑是不是信号不好对方没有听见，过了几秒钟，听筒里才传出一个熟悉、却又冷漠得让她感到陌生的声音：“你把手机给她。”
　　程诺从来没有听林亦言用这种语气跟她说过话，有那么一瞬被冷到了，恍恍惚惚“哦”了声，乖乖地把手机递给面前的人：“她找你。”
　　黎曼作为一名演员却连基本的表情管理都忘了，听到这句话，表情在错乱-意外-欣喜之间快速地来回转换，一把夺过手机。
　　“嘶——”程诺手背被她锋利的水晶指甲刮到。
　　黎曼完全没有注意到这些，她被狂喜淹没，抢过的手机放在耳边，声音因为激动变了调：“亦言？”
　　与之相反，电话那头林亦言的声音冷得没有一点温暖，甚至连她名字都懒得叫，跳过寒暄，单刀直入：“你怎么在我家？”
　　黎曼像是感觉不到对方的冷漠，手指无措地挽了挽湿发，又摸摸脖子，笑容僵硬，有些语无伦次地说：“我刚杀青回来，几个月没见了，刚好路过你家。今天早上雨了，我淋了点雨，所以就想进来避避雨。”
　　“避雨？”林亦言顿了顿，问她：“你怎么会有我家钥匙？”
　　黎曼用腻人的嗓音说：“钥匙是之前你亲手给我的，你忘了吗？”
　　林亦言一阵沉默，像是在思考什么，过了一会儿，声音更冷了：“黎小姐，擅闯民宅是犯法的，你是自己走，还是我叫保安？”
　　黎曼没想到对方半点情面都不给，脸瞬间白了。她快速瞥了眼站在她面前表情呆滞的女孩，心一横，急道：“亦言，就算我们分手了，你也不用对我这么无情吧？我现在衣服都湿了，刚刚才洗了澡，你就真的忍心……”
　　林亦言根本不给她卖惨的机会，当机立断：“叫保安吧。”
　　“别！”黎曼知道她是说一不二的性格，也清楚这人有多冷情，意识到卖惨是换不了她一丝同情和怜悯了，一脸沉痛和灰败，跺跺脚，说：“我走，我马上走。”
　　“钥匙留下。”林亦言像个没有感情的机器人，冷冷地说。
　　黎曼嘴唇动了动，最后只能讷讷地说：“知道了。”
　　“你可以走了……把手机给她。”
　　把手机还给程诺时，黎曼精致的面孔上一阵狰狞。因为刚刚林亦言那句话，前半段依旧是冷冰冰的，后半段态度明显缓和了许多。
　　虽然很不甘，也很不服，但黎曼不敢不听林亦言的。两人指尖碰到时，她阴凉地瞪了程诺一眼。
　　程诺此刻的心情有些难以言喻。看到黎曼从浴室里出来时，她曾想过这人会不会是林亦言的朋友，却怎么也猜不到对方竟然会是林亦言前女友。
　　前女友当着她这个现女友在自己女朋友家里洗澡，换做是谁，面对这样的情景都无法冷静吧？
　　思绪太混乱，接过手机时程诺都没察觉黎曼诡异的眼神，把手机贴到耳边：“喂？”
　　“程诺。”林亦言语气平静地喊她名字，前后态度反差极大，像是换了个人，“我大概还有半小时到家。”
　　“嗯……”程诺不知道该说些什么。她有很多疑问，但她不想当着黎曼的面问。
　　似乎是感觉到她情绪不对，林亦言声音变柔，是叮嘱，也是哄：“不用理黎曼，不管她说什么。我让她立刻走人，她要是敢赖着不走，我再叫保安。远离她，免得她伤害你，知道吗？”
　　程诺没有问她为什么，看到黎曼转身进了浴室，接着是“砰”的一声重重砸门的声音，她眼皮都没眨一下，又闷闷地“嗯”了声。
　　“等我。”
　　“好。”
　　挂了电话，程诺站在原地没动。
　　黎曼很快换好衣服出来了，她外套上果然有淋雨的痕迹，这么穿着哪里还有半点女明星的气质？她知道自己现在一定很狼狈，脸上一阵红一阵白，但又不想示弱，昂首挺胸迈过浴室的门坎。
　　“慢走，不送。”擦身而过时，程诺冲她象征性地点了下头。
　　她这姿态让黎曼联想到自己刚刚那副做作的主人家姿态，心态瞬间炸了。虽然程诺态度不卑不亢，也没有趁机嘲笑她奚落她，但对方越是平静她越是不爽，黎曼斜眼看过来，冷笑道：“你有什么好得意的。”
　　“我？”程诺露出一副“我听不懂你在说什么”的茫然表情。
　　黎曼嫉妒地盯着她这张漂亮灵动的素颜，看着看着，突然古怪地笑了起来，酸溜溜地说：“我跟她在一起的时候，她还不是把我宠上天？分手才几个月她又找了新欢，你以为她有真的喜欢你？她那个人……”
　　似乎是意识到自己说的太多了，黎曼戛然而止，临走之前，看程诺的眼神变了，除了嫉妒和怨恨，还有一些怜悯和同情。
　　“呵，你还不是跟我一样。”这是黎曼留下的最后一句话。
　　程诺听不懂这些莫名其妙的话，目送黎曼走后，她去检查门有没有锁好，之后就坐在沙发上发呆。
　　面前的茶几上，除了自己带来的那些东西，还有刚刚黎曼留下的一枚钥匙。
　　程诺从包里拿出林亦言给她的那枚备用钥匙，又拿起黎曼的那枚，秀气的眉心拧在一起，心里一阵烦躁。
　　还记得林亦言把这枚钥匙给她的时候，程诺高兴地摸了一路，晚上激动得睡不着，第二天路过超市时，她还特地去买了一个新的钥匙扣，把这枚钥匙串上去。
　　她天真地以为这是自己独有的殊荣，然而事实证明并不是。
　　林亦言回来时，看到的是这样一副诡异的画面：
　　下雨天天色阴沉，房间里光线略显阴暗，程诺却没有开灯，不声不响坐在客厅沙发上。
　　“啪——”
　　灯光骤然亮起，听到动静的程诺倏地看过来，看到风尘仆仆赶回来的林亦言，恍然回神，蹭地站起来，想跑过去给她一个拥抱，突然又想到了什么，迈出去的脚尖收了回来，拧着眉，干巴巴说：“你回来了。”
　　林亦言先是视线环顾了一圈，确定黎曼已经走了，如释重负地吐了口气，外套忘了脱，鞋也忘了换，大步流星地走过来，抬起手，语气轻柔：“等很久了吧。”
　　程诺头偏了一下，躲开她的触碰，也没有回应她的话，只是沉着脸表情严肃地说：“林亦言，我现在很不高兴。”
　　林亦言没想到她会排斥自己，愣了愣，收回手，说：“因为黎曼？”
　　程诺突然很讨厌这个名字，眉心狠狠拧了一下。
　　她的喜怒都是摆在脸上，她不擅掩藏，也记得林亦言曾经说过让她有话直说，于是她便心里憋了很久的疑问一股脑地吐出来：“她是你前任？为什么她会有你家的钥匙？你们现在还有联系吗？”
　　这些问题一个比一个致命，换了别人早就慌了阵脚，先花言巧语把女朋友哄了再说。林亦言却是不慌不忙，盯着她气鼓鼓的小脸看了很久，伸出手按住她肩膀，将她按在沙发上，俯身看她：“我能先喝杯水吗？”
　　灯光在她脸上拓下一片暗影，这么近距离看，程诺才发现她眉宇间透着几分疲惫，想到她之前还在A市出差，舟车劳顿赶回来连口水都没顾得上喝，心里顿时软了，想站起来去帮她倒水。
　　林亦言按住她不让她动：“我自己来。”
　　“……”
　　倒了杯水，林亦言端着瓷杯回来，问她：“吃早饭了吗？”
　　程诺摇头。
　　林亦言蹙眉，不赞同地说：“冰箱里还有点吃的，我先给你弄点吃的。”
　　“不要。”程诺仰头看她，眼神很固执，“你不说清楚我吃不下。”
　　林亦言看了她几秒钟，败给她了，摸摸她固执的小脑袋，在她身侧坐下，坐姿不像她那么端正，慵懒地靠着沙发背，先抿一口水，才慢条斯理地说：“黎曼是我前任。”
　　“……”
　　林亦言歪头思索了一下，说：“没有分手前，我是给过她我家的备用钥匙。”
　　“你为什么要给她？”程诺脱口而出。这个问题问完，她自己才后知后有点蠢。黎曼既然是林亦言的前任，有林亦言家里的钥匙很奇怪吗？
　　可问都问了又收不回来，她只能咬着下唇，眼神幽怨地看着林亦言。
　　粉色的嘴唇很快被她咬出深刻的痕迹，林亦言瞥见了，伸手过来，拇指指腹轻轻碰她嘴唇，不准她咬。
　　“当时我去H国看嘉文，她说她家里装修没搞完没有地方住，我就让赵越把备用钥匙给她了。”林亦言一点点把她娇-嫩的嘴唇从她牙齿下拯救出来，视线就不再挪开，原本动作很温柔，蓦地指压重了一些，眸底闪过一丝厌烦和冷意，低沉道：“后来我回国向她索要钥匙，她说搞丢了。”
　　很显然，当时黎曼骗了林亦言。
　　程诺没想到事情的缘由竟然是这样，自动忽略了嘴唇被她揉-捏的麻痒，握住林亦言的手腕，小心试探：“所以，你其实并不是很想给她？”
　　林亦言手上动不了，视线上移，对上她清澈中透着几丝忐忑的双眸，静了静，说：“除了偶尔拜托赵越还有物业帮忙，其他人都没有我家的钥匙。只有你是例外。”
　　例！外！
　　她是例外！！！
　　程诺心情瞬间从谷底飞跃到了顶峰，身体不自觉地往她那边靠拢，快要贴上去时，想到还有一个问题，笑意未达眼底又被愁绪占满，直勾勾看着她：“最后一个问题。”
　　“没有联系。”林亦言不假思索地说：“分手以后就没有联系了，她所有联系方式也都被我拉黑了。”
　　三个问题林亦言全都解答完了，程诺自己也想明白了一些事。
　　程诺并不是介意林亦言有前任，林亦言比她大了整整十岁，这样的年纪没有几段恋情那才叫反常，她早该想到这一层，只是没想到竟然会是黎曼。
　　突然想起那次她来林亦言家，饭后她们两个人坐在一起看电视，当时电视上播的就是黎曼演的那部古偶仙侠，她想邀请林亦言跟自己一起看，可是林亦言却说换一个。
　　原来不是林亦言不爱看电视剧，只是不想看到黎曼那张脸。
　　不想看到，难道是因为当初用情太深走不出来？
　　可是林亦言对黎曼的态度好像挺冷漠的，说起她的时候仿佛在说一个无关紧要的路人甲，一点都不像是旧情难忘放不下。反倒是黎曼，对林亦言好像还念念不忘。
　　所以黎曼跑来林亦言家洗澡，是想趁机勾—引林亦言？但又好奇怪，林亦言当时不在家，黎曼洗干净了给谁看？
　　还是黎曼从哪听说林亦言又交了个新的女朋友，嫉妒了，扭曲了，跑来故意膈应她，顺便离间一下她们的感情？
　　“她有没有跟你乱说什么？”林亦言低眸看她。
　　程诺飘远的思绪收回，对上林亦言情绪浅淡的双眸，又想起黎曼那些的话。
　　虽然她觉得那些都是黎曼爱而不得胡言乱语，但她还是记住了黎曼说的其中一句。
　　程诺没谈过恋爱，所以她也没听过“千万不要跟对方前任做比较”这样的忠告，她一颗心恨不得都剖开来给林亦言看，心里根本藏不住话，
　　她眨眨眼，毫不掩饰自己的醋意，直白地问：“黎曼说，你们交往的时候你把她宠上了天，这是真的吗？”
　　“宠？”林亦言似乎对这个词感到很陌生，五官卓越的脸上出现了几秒钟的空白，突然意味不明地笑了一声。那笑容很淡，稍纵即逝，林亦言又恢复了清冷的模样，看着桌上那枚黎曼留下的钥匙，淡淡道：“我对她从来没有过那样的感情。”
　　从来没有？这让程诺很惊讶，也很不能理解，但是她不打算继续问下去了。
　　林亦言对黎曼的态度已经很明朗了，没有一丝留恋，她又何必再纠结？
　　虽然她心里还有很多疑问，比如她们为什么分手？但看林亦言说起黎曼时表情总是很不耐烦的样子，想想还是算了。
　　现在她才是林亦言的女朋友，干嘛要让一个前任来破坏她们之间的感情呢？
　　想通以后心情也没那么郁结了，程诺手指勾着她衣服下摆扯了扯，妥协地说：“我明白了。”
　　林亦言落回她脸上：“还有问题吗？”
　　程诺摇头，眉眼一弯，冲她甜甜一笑。
　　“那现在轮到我了。”林亦言把那杯没喝完的水放回桌上，一只手抬起她下巴，眼睛看着她饱满微张的嘴唇，声音低下来，“说了这么多，女朋友，现在可以接吻了吗？”
　　这话题跳跃得简直让人应接不暇，这直球也让人措手不及。程诺心里的小鹿开始乱窜，缓缓眨了下眼睛，点头，小声说：“可……唔。”
　　一个不算温柔的吻落了下来。
　　距离她们上一次接吻快一周，这对于热恋中的情侣来说算是很久了，嘴唇碰到一起，如同久旱逢甘霖，彼此都有些急切。
　　侧着的姿势不方便，林亦言顺势将她压在沙发上，一只手与她十指紧扣，高举过头，逼得她不得不仰起头来迎接。
　　后背陷入柔软的沙发，突然的倒下让程诺倒吸了一口凉气。林亦言舌头趁虚而入，与她的纠缠起来。
　　又是口允又是咬，唇瓣或轻或重地厮-磨，两条舌头紧紧追逐。房间里温度不知不觉升高，粗重的呼吸声与口水交换的声音此起彼伏。
　　她们吻了很久，一吻结束，两人都累得像是刚跑完八百米回来，身体严丝合缝贴在一起，一时间谁都不想动。
　　程诺还没试过这样激烈的拥吻，有点还没缓过劲来，被她这样压着，呼吸是乱的，脑袋缺氧，脱力的小手搭在她肩膀上，轻轻推了推，想让她换个姿势拥抱，还未出口，温热的气息拂过耳畔。
　　以为林亦言要亲她耳朵，程诺身体瞬间绷紧。
　　紧接着，一个低得不能再低的声音在她耳边说：“几天不见，好像是……有点想了。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：追随的光 15瓶；一头特立独行的猪 5瓶；时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 22 章
　　那声音轻得像一阵风, 稍不注意就飘过去了。
　　程诺恍惚间好像听到她说了“想你”这样的字眼，错乱的心跳瞬间漏掉半拍，原本想把她推开的两只手改为拥抱的姿势, 紧紧缠上她脖子。
　　林亦言是说想她了吗？？？！！！
　　抛开被表白那天, 又再次听到林亦言对她说情话了，程诺怎能不高兴？她像个尝到了甜头贪婪想要更多的小朋友, 用脑袋蹭着林亦言, 声音甜腻：“你说什么呀，我没听清。”
　　她希望林亦言可以再说一遍，说清楚一点，可是林亦言却没有满足她，只是捏捏她鼻子，漫不经心地笑了声, 就这样放开了她。
　　“？”
　　身上重量没了, 程诺却郁闷了, 被亲得微肿湿润的唇高高撅起，躺着没动。
　　想听林亦言说点情话怎么那么难啊。
　　这人跟自己表白那天不是说得挺自然的吗？没想到相处下来竟然发现是个大傲娇！
　　林亦言两只手撑着沙发站起来, 后退时, 腿不小心碰到了茶几上的什么东西, 窸窸窣窣一阵响，引得她看过去：“这些是什么？”
　　程诺蒙着水雾的双眸顺着她目光看过去，也看到了茶几上的那堆东西, “啊”了声，翻身坐起, 拍拍脑门：“差点忘了！”
　　“嗯？”林亦言不明就里。
　　程诺打开袋子, 从里面拿出包装精致的礼物盒子, 笑容灿烂, 声音脆甜：“亲爱的，生日快乐~！”
　　“生……日？”林亦言看看她手里的礼物，又看回她亮如星辰的双眸，面露疑惑，“谁告诉你今天是我生日？”
　　程诺笑容凝滞：“不是吗？我看到你微博资料上写的是3月13日，就是今天啊。”
　　程诺腾出一只手，拿起自己手机想登陆微博再看一遍确定是不是看错了，手腕被林亦言握住。
　　林亦言大概知道她说的微博是什么意思了，拿走她手机，迎着她懵逼的小眼神，叹了声气，说：“那个账号是助理帮我弄的，生日填的也不是我的。”
　　程诺懵了，举起手里的礼物看了又看，笑容垮掉，恹恹地说：“我还以为你是今天生日，昨晚晚上还拉着冉冉陪我去逛商场买礼物。”没想到竟然搞错了？
　　林亦言看着她，总算知道她为什么在微信里反复问自己周六能不能赶回来，这傻姑娘一大早起床，还偷偷跑过来，就是想给自己一个生日惊喜？
　　听上去就很傻气。
　　但看到她这样认真准备的样子，林亦言波澜不惊的内心像是被什么轻轻搅了一下，微凉的手摸上她呆萌的侧脸，勾唇，柔声：“我生日是9月6日，记住了吗？”
　　程诺心里默念了几遍这个数字，点头乖巧道：“记住了。”
　　林亦言觉得她这幅模样实在乖巧得有些犯罪，手指缱绻地抚摸她脸颊，忍不住在她唇上啄了一口，低眸，看她手里捧着的礼物：“里面是什么？”
　　程诺“嗖”地把礼物藏到身后，说：“既然今天不是你生日，那这礼物只能等六个月后再给你了。”
　　“那还要等半年，会不会太久了？”林亦言惊讶道。
　　“没事啊，反正保质期很长。”程诺下巴微抬，清澈的眼眸直直看着她，秀眉一拧，佯装不悦，“难道你觉得我们在一起不会超过半年吗？”
　　“……”林亦言没想到自己随口一句话被她引申成这样，语塞片刻，摸摸她的头，意味深长地说：“只要你乖乖的，半年肯定是可以的。”
　　乖？程诺总觉得这话有点怪怪的。
　　让她乖？可她一点都不乖啊，乖的话就不会做出那么多大胆“出格”的事了。
　　林亦言明明是清楚她的本性的，为什么还要对她有这样奇怪的要求？程诺一时想不通。
　　林亦言也没给她深想的时间，指尖点了点她鼻尖，温热的呼吸洒在她脸上。这人眼眸幽深，看人的时候仿佛很深情，嘴角噙着一抹浅笑，轻而缓地说：“我现在已经开始期待这份礼物了。”
　　“！”因为这句期待，程诺心里瞬间开出了花儿。她珍而重之地把这份礼物放回袋子里，小声嘀咕：“幸好没听冉冉的买那套内-衣。”
　　林亦言离她这么近自然是听到了，表情要笑不笑地看着她：“那为什么没买呢？”
　　程诺脸有点热，目光微闪，说：“太、太涩-情了。”
　　“涩-情？”林亦言挑了挑眉，笑意里多了点玩味，“那不是很好吗？”
　　程诺眨眨眼：“你想要吗？想的话我下次买给你，然后，嘿嘿。”
　　“嘿嘿什么？”
　　“就是……我想看你穿。”
　　林亦言表情微不可查地僵硬了一下，大掌揉揉她脑袋，身体站直，语气已经恢复如常：“我就算了。”
　　这就算了？程诺没有透视眼，但从穿衣上可以看出林亦言身材是极好的，她不禁想象，如果林亦言换上那套内-衣……啊啊啊啊要流鼻血了！
　　脸上热度还没褪下去，冷不丁又听到林亦言问：“这些呢，怎么还有一盆草，还有两条……金鱼？这也是生日礼物？”
　　程诺忙把脑子里那些让人血脉偾张的画面清理出去。
　　她半跪在茶几前，指着那盆绿植和浴缸里的两条鱼，笑嘻嘻地说：“不是啦，这是我在小区门口那家店避雨时顺便买的。我看你家里都没什么生气，所以就买了这盆绿植和这两条金鱼，摆在家里当装饰用，你觉得怎么样？”
　　林亦言家里除了人几乎没有生物，因为她不喜欢这些乱七八糟的摆设。她没想到程诺竟然会买这些，听完程诺描述后，她发现好像也没有很讨厌，只是有些迟疑：“绿植可以，但这两条金鱼，我怕我没有时间养。”
　　程诺才想起这茬，愣了愣，说：“那我等下拿去退了？”
　　可是金鱼好可爱啊，这两条是她挑了半天才挑好的，一条金色一条红色，颜色都很漂亮。
　　林亦言也觉得应该退了，但见她眼巴巴看着鱼缸，眼中不自觉流露出的不舍，默了默，改口道：“不退了。”
　　程诺心里正想着要不自己带回宿舍养吧，听到林亦言这么说，又是一愣：“你不是说没时间养吗？”
　　林亦言莞尔，说：“赵越就住在隔壁，要是我不在家可以让她过来帮忙喂一下，其实也不是什么问题。”
　　听她同意养了，程诺眉眼弯起，兴致勃勃地跟她说：“那个老奶奶说金鱼不能喂太多，不然容易撑死，一天喂一两顿就够了，一次就喂这么多。”
　　说话间程诺打开从店里买来的鱼食料，扔了几粒进去亲自示范给林亦言看，又转述老奶奶的话告诉她多长时间换一次水。
　　这些琐碎的事听上去让人昏昏欲睡，林亦言很奇怪自己竟然听得进去，而且还听得很认真。女孩撒娇的时候声音是软的，生气的时候是软的，讲解的时候也是软的，像软软的香草布丁，甜而不腻。
　　林亦言支着下巴耐心等她说完，问：“鱼都吃饱了，你还不饿吗？”
　　非常应景的，几乎是林亦言刚问完这个问题，程诺空了一早上的肚子就叽里咕噜叫了起来。
　　“……”
　　“……”
　　林亦言没忍住“噗嗤”一笑，指尖刮了刮她微红的小脸儿，站起来说：“我去看看有什么吃的。”
　　还好冰箱里有些水果和速冻水饺，林亦言拿出来，转头问她：“吃几个？”
　　程诺蹦蹦跳跳跑进来，说：“十个吧。”
　　“十个？”林亦言怀疑地看了眼她瘦小的身板。
　　程诺手压在干瘪的肚子上，赧然道：“我真的太饿了。”
　　林亦言轻叹一声，数着饺子，语气严肃地说：“下次不能这样了，胃饿坏了怎么办。”
　　程诺弱弱地说：“还不是为了赶着过来给你惊喜，所以就忘了嘛。”
　　“还学会顶嘴了。”林亦言伸手过来作势要掐她脸。
　　程诺嬉皮笑脸地躲开，绕到她身后，抱住她的腰。
　　这样一来行动不方便，但林亦言也没有让她松开，带着这么一个“累赘”，姿势别扭地刷好了锅，往锅里注入清水。
　　程诺感觉自己越来越骄纵了，前两次来林亦言家，她还知道主动帮忙做点事，现在只想当个懒鬼，心安理得享受林亦言的各种照顾。
　　等水开的间歇，她们顺便还接了个绵长的吻。
　　热腾腾的饺子煮好时，程诺感觉自己都饱了，跟林亦言接吻好像会上瘾，一遍遍刺激荷尔蒙，精神和身体都得到了满足。
　　但不吃又不行，胃是真的受不了了。
　　“你要尝尝吗？”程诺将吹凉的饺子递到她嘴边。
　　林亦言躲开，说：“我吃过飞机餐了，你吃吧。”
　　“好吧。”程诺把自己喂进自己嘴里。
　　她以为林亦言要一直坐在这里看她吃，对方突然站起来，说：“慢吃，我去打个电话。”
　　程诺嘴里还含着食物，点了点头。
　　她鼓起的腮帮子像只餍足的金鱼，可爱至极，林亦言忍俊不禁地碰了碰，帮她把电视机打开，拿起手机转身进了书房，关上门时，嘴角和眸底浅浅的笑意倏然冷却。
　　客厅外面响起演员说台词的声音，恰到好处，可以作为掩饰。
　　林亦言拉开窗帘，看着外面阴沉沉的天色，拨通某个号码。
　　忙音响了很久电话才被接起，那头是个略微暴躁的声音：“谁啊一大早打什么电话。”
　　林亦言抱着胳膊，不带任何情绪地喊着对方名字：“徐佳佳。”
　　电话那头的人像是突然被扼住了喉咙，静了几秒钟后，暴躁的声音变得小心翼翼起来。“表、表姐？！你怎么这个时候给我打电话啊，我昨晚喝多了，又跟人通宵打游戏，天亮了才睡，刚刚不是故意冲你发火，我就是没看清才……”
　　林亦言一点都不想听她说这些，打断她，直奔主题：“黎曼最近有没有联系你？”
　　“啊……谁？”
　　“徐佳佳你少给我装蒜，我再问一遍，黎曼是不是联系过你，是不是你告诉我和程诺的事？”
　　林亦言已经不是不耐烦了，质问时声音没了温度，尽管隔着电流徐佳佳还是被冻得狠狠抖了一下，支支吾吾说：“表姐你先别生气，我真不是故意的，昨天晚上曼曼姐……呸，是黎曼。她回B市了，要请我吃饭，我哪知道她是别有居心啊，说是想我了，灌了我一杯酒就开始试探我，问你最近在干嘛……你也知道我酒量不行，我真的不记得自己都说了些什么……”
　　说到后面徐佳佳声音越来越小，因为她感受到了通过电流传过来的低气压，瞬间不敢再狡辩了：“我错了我错了，我可能真的说漏嘴了。表姐，对不起啊，我……”
　　“我没有你这么蠢的妹妹。”林亦言不等她说完，干脆挂断。
　　窗上映出林亦言冰冷的一张脸，薄唇紧抿，眼神阴郁——如果程诺看到这样的林亦言，一定会被吓一跳。
　　听到程诺说黎曼在她家时，林亦言第一时间就想到了徐佳佳，因为赵越不可能跟黎曼有任何联系。
　　黎曼还算识趣，在她还没有回来之前人就走了，虽然没有碰面，但对方这一举动还是让她很不爽。
　　胃里一阵翻腾，林亦言把手按在那个地方，用最快的时间调整好情绪，重新拿起手机，在通讯录里找到赵越的电话拨过去。
　　这位接的倒是挺快：“什么事啊？”
　　林亦言揉揉酸胀的眉心，不像质问徐佳佳时的冷漠，声音透着疲惫：“你上次换的密码锁好用吗？”
　　“好用啊，非常方便出门再也不用带钥匙了。”赵越顿了顿，问她：“你也想换吗？”
　　“嗯。”林亦言淡淡道：“你把那个换锁的联系方式推给我，我一会儿找他。”
　　“行啊，还好我还没删他手机。”赵越那边不知道在忙什么，一会儿噼里啪啦敲键盘，一会儿又滋滋啦啦翻东西，随口说道：“上次我就说让你跟我一起换，你还嫌麻烦，怎么突然改主意了？”
　　“黎曼今天来了我家，趁我不在的时候，自己用钥匙开门进来的。”
　　“啪”的一声，赵越不小心把什么东西搞掉了，停顿了几秒钟，声音突然拔高：“黎曼去了你家？？？”
　　“嗯。”林亦言蹙眉，嗓音略沉。
　　赵越忘了自己是个人民教师的身份，骂骂咧咧地说：“这女人有病吧，都分手了还上你家做什么，难道是求你原谅她？”气血上头，也不等林亦言说几句，她又开始激情开喷，“嘿我就搞不懂了，这么大个明星怎么就这么不要脸呢，当初她给你戴了那么大一顶绿帽，你对她已经算是仁至义尽了，他喵的她还有脸上你家去找你？？？她这次又想干什么？！”
　　“她想干什么我懒得猜，倒是你，”林亦言嘴角微微抽搐，咬着后槽牙，低声：“赵越，你是不是想气死我？”
　　“呃——”赵越后知后觉意识到自己说了些不该说的话，忙捂住嘴，干笑两声，说：“我就是嘴快了没别的意思，你就当我什么也没说过哈，哈哈哈……”
　　林亦言心累地闭了闭眼，再睁开时，里面已经看不出一丝情绪，仿佛赵越刚才那番话她根本没有放在心上，语气如常地说：“联系方式发给我吧。”
　　赵越一听就知道她是不想聊了，自觉说错了话也不知道该怎么继续，打哈哈说：“马上给你，我也要忙了，下次聊哈，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“叮咚——”
　　微信多了条消息，是赵越把那个人的联系方式发过来了。林亦言回了对方“谢谢”两个字，长按那个号码，直接打过去向对方说明情况。
　　三通电话打完，手机微微发烫，电量所剩无几，林亦言却像是没注意到，倚在窗边兀自沉思。
　　和黎曼分手时很不体面，而这里面真正原因，除了她就只有赵越知道。
　　林亦言都快忘记那件事了，刚刚又被赵越提起，眼前闪过那些不堪入目的画面，胃里又是一阵翻滚，一只手紧紧抓着窗帘布，弓着腰干呕起来。
　　……
　　十个饺子被程诺吃得一干二净，连面汤都没放过。
　　吃完了胃暖暖的，她摸摸肚子站起来，准备拿碗去洗，突然听到门铃响，身形顿住。
　　两只眼睛在大门和书房门之间转来转去，程诺先是一阵迷茫，迷茫过后便是紧张。
　　不会是赵越老师吧！！！
　　她不敢去开门，丢下空碗，跑去敲书房门。
　　门开，林亦言走了出来，脸色看着有些苍白，眼神倒是很柔软：“吃完了？”
　　程诺忙不迭点头，指了指大门，一脸着急：“你听，有人按门铃。”
　　林亦言也听到了门铃声，抬眸看过去。
　　“是赵越老师吗？”程诺急得拉她衣袖。
　　林亦言摇摇头，视线看回来，说：“可能是换锁的人到了。”
　　“换锁？”程诺不明所以。
　　“嗯。”林亦言牵住她躁动的小手，将她带到门边。透过猫眼，果然看到外面站着一个穿制服的工作人员模样的男人，男人胸口上引了LOGO，正是林亦言刚刚咨询的那家电子锁公司。
　　这效率倒是够快，前后都不到十分钟。
　　林亦言递给程诺一个放心的眼神，松开她的手，把门打开：“你好。”
　　“您好，请问是林女士吗？”工作人员先跟她核对信息，“是您要换锁吗？”
　　“是的，请进。”林亦言侧身示意对方进来。
　　电子密码锁需要连接电源，工作人员戴上自带的鞋套，进来后仔细观察了一番，跟林亦言商量确定后，就开始行动了。
　　程诺到现在还有点没反应过来，她站在旁边静静看着，等林亦言和对方聊完走过来时，她瞥了眼门口专心工作的男人，压低声音问：“怎么突然想换锁啊？”
　　林亦言伸手过来，将她不知道怎么沾到下巴的一小块面糊拿掉，说：“免得以后一些不相干的人又闯进来。”
　　她说得云淡风轻，程诺却一下子联想到了什么，恍然大悟。换锁是为了防止黎曼再跑来家里闹！
　　林亦言没有指名道姓，用了一个“不相干的人”来形容，虽然这样很不道德，但程诺还是被取悦到了。
　　黎曼是前任又怎样，在林亦言心里，她现在已经是个不相干的人了。
　　开心是藏不住的，程诺眼眸亮如星辰，嘴角止不住地上扬。
　　“笑什么？”林亦言手指碰了碰她嘴角。
　　程诺才不会告诉她自己内心那些小九九，握住她的手，心情大好地说：“我们来看电影吧！”
　　一部电影还没看完，电子锁就换好了。工作人员喊她们过去试试好不好用，确定没问题了，最后告诉她们怎么更换密码，又叮嘱了一些电池的更换事项，收工走人。
　　林亦言自己研究了半分钟，抬眸看向程诺：“想换什么密码？”
　　程诺微怔：“你问我？”
　　“嗯。”林亦言侧了下身让她也靠过来，“最好是好记的，你来想一个。”
　　程诺受宠若惊了。她本来还等着林亦言设置好新密码后再告诉自己，万万没想到林亦言居然把设置密码这种严谨且重要的任务交给自己！
　　愣怔了很久，程诺心里一暖，抿抿唇，说：“那我好好想想。”她灵机一动，“要不就用我们两个的生日？刚好密码是六位数。”
　　林亦言想都没想说：“可以。你生日是几号？”
　　“5月20日。”
　　“5、2、0？”林亦言有些意外。
　　“是啊！”程诺扬唇大笑，“这个数字是不是喻意很好？”
　　林亦言勾唇一笑，说：“是个好数字。”
　　然后程诺就看着她一个个地输入数字：5-2-0-9-0-6
　　电子锁“嘀”的一声，由两人生日组成的新密码开始生效。
　　程诺注意到她把自己的生日放在了前面，心里荡起一圈圈的涟漪。
　　虽然还是不能理解为什么林亦言会说对黎曼“没有过那样的感情”这种话，深情也好，无情也好，程诺不想再去纠结那些细枝末节。她只知道，她此刻被林亦言宠着。
　　这就够了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢悠哈 10瓶；木三 5瓶；天秤座西兮。、终将、晚风刚刚好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 23 章
　　陈冉醒后发现程诺不在, 给她发消息。
　　【陈冉：你去图书馆了？】
　　这会儿程诺正悠闲地窝在沙发上和林亦言一起看那部没看完的电影，看到消息才想起自己出门匆忙忘记告诉陈冉了。
　　【没呢，我在林亦言家, 她回来了。】
　　【陈冉：……】
　　【陈冉：还以为你去看书写作业了, 行吧，不打扰你们过两人世界了。】
　　陈冉要是不提作业, 程诺都快忘了下周有两篇小论文要交。
　　她本来想的是等回去再把作业补上, 不想聊天记录被坐在她身后半抱着她的林亦言看到了。林亦言手指随意拨-弄她头发，说：“书房里有电脑，需要的话可以直接用。”
　　程诺回过头，看她说得认真，心里有些纠结。其实更想跟她待在一起，但程诺又担心林亦言认为自己谈了恋爱连学业也荒废了, 脑子转了一圈, 指着电视机屏幕, 跟她商量：“我能不能看完这部再去写？”
　　“随你。”
　　电影看完，程诺没有理由再拖延, 进书房前, 她又转过身问林亦言：“我写作业, 你干嘛呢？”
　　林亦言举起一个ipad，指尖点着屏幕，说：“我看几分资料。”
　　“好吧, 那一会儿见。”程诺冲她挥挥手。
　　林亦言莞尔。
　　程诺第一次进她家书房，空间不算很大, 书柜上也没有摆满各种各样的名著书籍, 装饰几乎没有, 就是一个书柜、一套沙发、一套办公桌, 还有一个笔记本电脑，像个简易小办公室。
　　很干净也很安静，就是有点冷冰冰的。
　　程诺想了想，抱起电脑和电源线往外跑。
　　林亦言听到“哒哒哒”的脚步声，抬眸看过来，见她抱着笔电站在门口，说：“电脑没有密码。”
　　“我知道。”程诺小跑过来，大大的杏眼巴巴地望着她，“我想在客厅里写，可以吗？我保证不打扰你。”
　　林亦言知道小姑娘是想黏着自己，扬了扬眉，没说什么。
　　这态度就是默许了，程诺乐颠颠地在茶几上找了个位置，盘腿坐在地毯上，打开电脑。
　　两份作业一个是主修课一个是选修课，专业课的那篇论文程诺之前已经写了一半，她让陈冉打开她电脑，等陈冉把文档发过来后，开始投入学习。
　　林亦言坐在沙发上，盯着她单薄的背影看了会儿，无声笑笑，也开始看资料。
　　两个人各忙各的，虽不相干，气氛却意外的温暖融洽。
　　这种小论文对程诺来说是小菜一碟，加上她学习时注意力一向集中，两个小时就写完了。
　　伸了个懒腰，活动活动僵硬的手指和手腕，程诺把资料存到自己邮箱，关上电脑，整理好桌面，转过身。
　　林亦言还保持着之前的姿势坐在沙发上，交叠的大腿上放着ipad，身体后仰靠着沙发背，闭着眼好像已经睡着。
　　程诺张嘴想要喊她的冲动顿时收住，轻手轻脚站起来，挪到她跟前，林亦言也没有醒来的迹象。
　　是太累了吗？
　　今天天气阴郁，房间里得开着灯才能补足光线，林亦言整个人被灯光笼罩，清冷的外表多了几分暖色，像是被什么东西困扰，眉心微微拧着。
　　这是程诺第一次以这样的姿态观察林亦言，觉得有些新奇。
　　她眉毛很浓，少了些柔美，多了几分英气；眼睛是标准的凤眼，眼尾斜长，闭着的时候那抹勾起的弧度更加明显，也更加惑人；眼睫毛好长好长，扇子一样；还有她立体挺-拔的鼻子；淡而薄，看起来薄情，可是每次接吻时却能把人融化了的性—感嘴唇……
　　这人怎么可以这么好看。
　　程诺偷偷咽了口口水，忍不住伸出手，还差一寸就要碰到时，手腕被扣住了。
　　“做什么？”清冷的嗓音带了一点哑。
　　被抓现行的程诺下意识惊呼一声，对上林亦言灼灼的双眸，愣了愣，说：“啊，我就是想偷偷摸一下，没想吵醒你的。”
　　林亦言其实没有睡着，没有怪她，也没有放开她的手，眸底的懒意散去，漫上一丝浅笑，看着她说：“想摸就摸，为什么还要偷偷摸？”
　　“好玩啊。”她抓得并不紧，程诺很轻松就挣开了，趁机在她脸上胡乱摸了一通，“林亦言，你皮肤好好哦。”
　　小手滑溜溜摸得很痒，林亦言轻斥：“别闹。”
　　程诺不听：“别害羞嘛，大美人让小爷好好瞧瞧。”
　　林亦言不知道她哪里学来这些流里流气的东西，既然她不乖，干脆把她两只手都钳住了，反客为主把人按在沙发上猛亲。
　　“唔……”
　　“还摸吗？”亲完问她。
　　程诺已经被亲得满脸羞红全身发软，小鸡啄米似的点着头：“不摸了。”
　　亲一亲就老实了，果然还是太嫩。
　　林亦言拉她起来，用手理了理她被蹭乱的头发，抬起手腕看看时间，说：“不早了，出去吃？”
　　程诺才发现已经中午，说：“可我还不是很饿。”
　　“这个点出门肯定堵，等到吃饭的地方肚子也消化得差不多了。”林亦言戳了戳她肚子。
　　程诺笑着躲开，觉得她说得有道理，而且一直待在家里挺无聊，出去走走也不错。
　　外面雨停了，路面还是湿-漉-漉的，空气中有一股泥土的清香。
　　经过那家小店时，程诺又看到了那个老奶奶，她指给林亦言看：“我就是在这里买的，这老奶奶太会做生意了，让我买绿植又让我买金鱼，还想让我买乌龟，要不是怕乌龟咬人，我差一点就买了。”
　　林亦言抽空看了她一眼，轻嗤道：“你太好骗了。”
　　程诺不反驳，眼睛仍是看着那个老奶奶，说：“我只是觉得她年纪这么大了，这么冷的天一个人看店，挺不容易的，让我想到了我奶奶。”
　　前面是十字路口，车流涌动，林亦言把车子停住，闻言又看了她一眼。
　　这一眼比之前那一眼时间要深得多。
　　女孩侧着身，拼命伸长脖子往后看，清丽的小脸上挂着几分惆怅，目光不舍而柔软。除了单纯，林亦言又从她身上看到了另外一个吸引人的特质——善良。
　　她干净如镜，跟林亦言以前接触过的那些女孩都不一样。
　　“怎么不走了？”发现车停了，程诺身体坐直回来，才注意到林亦言在盯着她看。这种眼神是程诺没有见过的，专注，幽深，却又跟她想吻自己的时候不同，眸底藏着让人看不透的情绪。程诺被她看得紧张起来，“干嘛这么看我？”
　　林亦言没有立刻接茬，又这样看了她几秒钟，目光柔下来，伸手在她脸上轻轻刮了一下，说：“有脏东西。”
　　什么脏东西？程诺去看她的手，干干净净什么也没看到。对着后视镜照了又照，程诺也没有看到脸上哪里脏了。
　　只当林亦言是故意逗她，程诺没有放在心上。
　　路上果然堵，到达吃饭的地方已经是一个小时后。
　　被林亦言说中，程诺胃里的东西被消耗完开始感觉饿了，还好林亦言订的吃饭的地方提前预约了不用排队。
　　程诺先是看了眼周围的环境，小声问她：“这里贵吗？”
　　林亦言看出了她的顾虑，轻轻一笑，说：“不贵。”
　　等坐下以后，看到了菜单，程诺心才放下来。确实不算贵，但也不算便宜。不过这里环境好，看菜品好像也不错，程诺觉得这个性价比还是可以的。
　　两人吃不了多少，点了三菜一汤。
　　等餐期间，程诺放在桌上的手机响了一声，她拿起来一看。
　　【陈冉：[分享链接]我真是对这些明星好无语，淋雨这种事也值得买热搜？？？】
　　因为所学专业跟娱乐圈息息相关，编导系的学生不可能不关注微博，陈冉更是个网上冲浪狂热爱好者，看到什么好玩的都会第一时间分享给程诺，程诺习以为常了，随手点开那条链接。
　　页面跳转到微博，看到博文内容，程诺左眼皮跳了一下。
　　演员黎曼：“哎真倒霉，杀青回来第一天就被雨淋成这样[图片]”
　　图片放大，可以看到黎曼只裹着一条浴巾，披着一头湿-漉-漉的长发，对着镜头一脸无辜柔弱的可怜模样。
　　程诺扫了一眼底下评论，粉丝要么是在吹黎曼素颜美，要么就是心疼老婆老婆贴贴……
　　黎曼是不是买了热搜程诺不关心，看着这张照片，她想到的却是黎曼当时裹着浴巾在林亦言家对她阴阳怪气的样子，然后又想到黎曼在娱乐圈的人设——清纯小花。
　　她亲眼见过黎曼，素颜确实可以。至于清纯？谁知道呢。
　　“看什么？”林亦言见她一直捧着手机，忍不住出声。
　　程诺瞟了眼对面的人，又看看照片上的黎曼，心底划过一丝异样情绪。
　　林亦言对这个前任好像没有一点留恋了，但她也不想让林亦言看到黎曼穿成这样，若无其事地关掉这条微博。突然又想起一件事，程诺忙点开关注列表，发现林亦言还没有回关她，撇撇嘴，说：“你微博怎么没回关我啊，我都给你发私信了你也不理我。”
　　林亦言不解：“你什么时候给我发私信了？”
　　“就昨晚啊。”程诺在消息列表里找到她的头像，点开，又发了条消息过去，结果发送失败，还跳出一个“由于对方设置，你不能发送消息”的提示。
　　程诺傻了，看向对面：“你把我来黑了？？？”
　　林亦言登上了助理帮她弄的那个微博，但由于之前拉黑的账号太多记不清了，问她：“哪一个是你？”
　　程诺把手机怼到她面前。
　　林亦言撩开眼皮，看到的是一个对话框，那里静静躺着一条消息。
　　【偶尔吃瓜的猹：美女姐姐我好喜欢你，能不能给个姬会呀~[星星眼]我关注你了，你也关注我一下吧~！】
　　林亦言：“……”
　　程诺还在因为被拉黑耿耿于怀：“不回我就算了，你居然拉黑我！”
　　林亦言压了压她手腕，视线从手机屏幕转到她脸上，无奈失笑：“起这种名字，我怎么知道是你？”
　　“那我不能用自己名字吧，我又不是明星。”程诺理直气壮地说。
　　林亦言不置可否，看她鼓起的腮帮，不急着哄人，淡定地说：“一个陌生账号给我发这种暧-昧私信，你觉得我不应该拉黑吗？”
　　暧-昧吗？程诺又看了看自己发的那些内容，喉咙一噎。
　　要是别人给她发这样的消息，她最多无视，而林亦言直接选择拉黑，拒绝的态度更加明显。
　　她突然无话可说了。
　　虽然程诺不会像林亦言那样做，但林亦言这样的处理办法却是让她很满意的。
　　看到林亦言拿起手机把她放出黑名单，又点了互关，程诺心情一下子变好了，收回手机，眼珠子转了转，试探地问：“平时是不是有很多人骚扰你啊？”
　　林亦言目光定定看她，像是在思考，过了一会儿才说：“我要是说没有，那肯定是在骗你。说有，你肯定会不高兴。”
　　“……”那就是有了。程诺也不至于那么小心眼，她没有不高兴，看看周围，捂着嘴小声警告：“你现在已经是有女朋友的人了，以后再遇到这样的都得拉黑，知道吗？”
　　林亦言听着这些孩子气的话只觉得好笑，但还是顺了她的心愿，捏捏她奶凶的小脸，说：“知道了，女朋友。”
　　服务员端着菜上来了，两人分开，开始用餐。
　　她们吃了很久，吃完后林亦言去买单了，这次程诺没有跟她抢，反正还有下次，下次再轮到自己。
　　她百无聊赖地在旁边等着，手机又响，陈冉又发来消息。不过这次没有分享。
　　【陈冉：虽然我已经猜到结果了，但还是象征性问一句，这位亲爱的室友，请问你今晚还回来睡吗？】
　　程诺还没来得及回复呢，手臂被人碰了一下。她吓一跳，倏然转身，看到是结完账走过来的林亦言，拍拍胸口，吐了口气：“好了吗？”
　　“嗯。”林亦言淡淡瞥了眼她手机。
　　程诺条件反射地把屏幕按掉了，对上她稍显疑惑的目光，故作镇定地说：“那走吧。”
　　林亦言意味不明地看了她一眼，好像什么都没看到，也没有多问，自然而然牵起她的手。
　　下雨过后降温了，从温暖的室内走出来，程诺打了个寒颤。
　　林亦言敏锐地看过来，伸手将她衣服拉链往上拉了一些，问她：“先送你回学校？”
　　“啊？”程诺心里还惦记着陈冉消息没回，冷不丁听到这么一问，懵了，大眼睛无辜地眨了眨，怔怔看着她，“你就这么巴不得送我回学校吗？我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“……”程诺有点说不出口，看她好像也没有想挽留自己的意思，心里一阵憋闷，咬着唇，低头看地板，闷声：“算了，回就回吧。”
　　也不等林亦言回应，她挣开对方的手，故意往相反方向走。
　　“去哪儿？”一股大力将她拖了回去。
　　程诺一时不防，细腰被她搂住，转身扑进她怀里，赌气地说：“不是你让我回学校吗？”
　　林亦言低眸一看，见她这幅别扭的小模样，终究还是不忍，缓了语气：“以前没发现你有这么多小脾气。”
　　程诺哼了哼，说：“你不知道的多了去了。”
　　林亦言拧她鼻子，略微低头，在她耳边低语：“没打算放你回去，刚才逗你的。”
　　这个“放”字用得就很微妙，像是猎人逮住了猎物，等待时机一口吃掉。
　　程诺哪会听不懂这里面的潜台词，与她幽深如墨的目光对上，心跳骤停。
　　这一次是真的逃不过去了……
　　其实上次程诺也没想逃，只不过那次十分不凑巧，碰上沈嘉文受伤，她们连前-戏都没开始，林亦言就被一通电话叫走了。
　　程诺发现自己还是会紧张，回去的路上整个人都有点飘飘的，回完陈冉消息，她看向旁边专心开车的林亦言，脱口而出：“这次我们要关手机吗？”
　　林亦言险些把油门当成刹车，将车停在路边，先是诧异地看了她几秒钟，随即“噗嗤”一笑。
　　反应过来自己说了什么的程诺脸瞬间爆红。
　　林亦言看她害羞了，笑意收敛，正色道：“如果是怕被人打扰，我觉得可以。”
　　程诺忙捂住脸，不敢看她了。
　　其实程诺不算是保守的人，不然当初也不会那么快就答应和林亦言在一起，上次也不会同意留宿……但可能因为此时天还不够黑，两个人这样一本正经在车里讨论等下那个的细节，怎么看都是怪怪的。
　　后面程诺都没有说话了，头埋得很低，趁林亦言不注意，偷偷查了第一次的注意事项，还没来得及看呢，就被林亦言喝止了：“别玩手机，容易头晕。”
　　程诺只好乖乖把手机收起来。
　　不知道是不是心理作用，下车时，程诺感觉头有点晕。
　　林亦言倾身过来给她解安全带时，她是晕的。
　　林亦言牵着她的手进电梯时，她是晕的。
　　林亦言握着她的手一个个输密码进到家里时，她还是晕的。
　　这种晕乎乎的状态让她失去了思考能力，她忘了要先换鞋，愣愣地站在玄关处，不知道下一步应该做什么，突然腰间一紧，林亦言从身后抱住了她。
　　灯还没开，那两片温热的唇迫不及待找到她，从浅尝到深入，不过是短短几秒钟的时间。
　　一开始程诺不明白林亦言为什么不开灯，慢慢就明白了。
　　外面黑压压的好像又要下雨了，房间里又闷又黑。
　　黑暗让人不安，让人找不到方向，她只能全身心地依赖林亦言，两只手攀附着对方，没有安全感的身体紧紧贴过去。
　　黑暗也放大了人的感官，她可以清晰听到林亦言急促的呼吸声，比以往每一次都要撩人性-感。
　　看不到彼此，她们只能用唇舌，用手去感受对方。
　　“刺啦——”
　　程诺听到拉链扯开的声音，片刻后，她的外套被剥掉，接着是毛衣，保暖……
　　跌跌撞撞倒在沙发上时，林亦言想起了什么，短暂地放过她。
　　程诺还没反应过来。
　　“啪——”
　　灯光亮起，程诺看到自己衣衫不整，而林亦言还是穿戴完整的样子，慌乱间不知道应该先捂脸还是先捂前面。
　　林亦言将她拉起来，滚烫的手拂开她额前挡住眼睛的刘海，捡起掉在地上的外套把她裹好，明明气息已经乱掉了，却还能淡定地对她说：“先洗澡。”
　　程诺几乎是被半拖半抱带到主卧的浴室里，她以为林亦言是想跟她一起洗，紧紧抱着自己不知所措，林亦言亲了亲她额头，放开了她，说：“我去外面。”
　　“哦……”程诺竟然有点失望？
　　但她没有太多的时间去思考，磨磨蹭蹭洗完，出来时，发现林亦言已经坐在床边。
　　林亦言手里拿着两部手机，程诺看到屏幕相继黑掉，心里咯噔一跳。
　　关机了，长夜漫漫，谁也打扰不了她们。
　　林亦言把关机的手机并排放在床头柜上，抬眼看过来，浅褐色的眼瞳里藏着汹涌的情绪，朝她招招手，语气不容反驳：“过来。”
　　程诺一步步慢吞吞挪过去。
　　林亦言换了一套深紫色睡衣，扣子扣到最上面那颗，成熟中透着一股禁—欲气息。只是她的动作却与这一身气息完全不符。
　　程诺身上只有一条浴巾，很轻松就被剥掉，顾不得害羞，伸手过去想帮林亦言解扣子，林亦言却按住她的手不让她动。
　　就在她感到迷茫时，林亦言俯身亲了她一下，哑声说：“抱歉，家里没有准备那些东西。”
　　“什么东西？”程诺脑子没转过弯来。
　　林亦言趴在她耳边，轻轻说出那两个字：“指T。”
　　程诺脑子嗡的一声，第一反应竟然不是害羞，而是突然联想到别的，不经大脑地问：“以前的都没剩下吗？”
　　“？”这回是林亦言听不懂了。
　　“就是你跟你那些前任……的时候，没有剩的吗？”程诺不知道自己为为什么要说这些，说完她就后悔了。
　　林亦言表情顿时变了，动作停住，看她的眼神变得晦暗不明。
　　程诺心想完了，气氛被自己毁掉了。
　　她以为林亦言要翻脸走人不干了，心里惴惴，林亦言却在看了她很久之后，拿开她挡在月匈前的手，长长一声叹息，身体重新压下来。
　　像是在惩罚她说了不该说的话，手指重重掐住她下巴。
　　程诺吃疼，被迫张开嘴：“唔……”
　　林亦言再也不给她开口的机会，深深吻住她。
　　作者有话说：
　　拉灯，后面没了。
　　感谢灌溉营养液的小天使：49737563 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　夜里又下起了雨, 绵密的雨丝飘飘洒洒，落在窗户上滴滴答答。
　　程诺不知道这场雨要持续多久，只知道在昏睡之前, 她被林亦言抱在怀里, 掀开沉重的眼皮看了眼窗外。
　　对面高楼亮着灯，恍惚间她以为那是月亮, 迷迷糊糊睡着前, 她在那个柔软的怀抱里蹭了蹭，特别感性文艺地来了一句：“林亦言，今晚的月色好美啊。”
　　跟她的心情一样。
　　不记得林亦言有没有回应，之后她就没意识了。
　　再次醒来已经是第二天中午。
　　还是跟上次一样，睁眼时程诺没有看到林亦言，偌大的房间、偌大的床上只有她自己。不同的是, 她不再像上次那么迷茫害怕。她没有立刻起来, 瘫在床上发呆。
　　新的一天, 她有种整个人焕然一新的感觉，很奇怪, 也很奇妙。身体是酸的, 心是软的, 脑子是乱的。回忆如流水慢慢将她淹没，昨晚的细节放电影似的在脑子里一帧帧重放，烧得她浑身血液都沸腾起来。
　　“电影”还没放完, 主卧的门被推开，有人走了进来。
　　棉拖踩在地毯上几乎没有声音。
　　“啪——”
　　灯光亮起的速度太快, 程诺甚至连装睡的机会都没有, 一张俏生生红扑扑的小脸儿就这么暴-露在来人目光下。
　　林亦言动作尽量很轻了, 开灯时还特地把光线调到眼睛能适应的程度, 猝不及防与她四目相对，愣了愣，蹲下来跟她说话：“醒了怎么不叫我？”
　　程诺猫儿一样缩在被子里，只露出一颗圆溜溜的脑袋看她，害羞的睫毛抖了抖，说：“我才刚醒。”
　　林亦言就不说话了，抬起手，温柔地抚摸她的脸、她的头发。
　　越是不说气氛越暧昧。
　　当她微凉的手指碰到皮肤时，程诺错乱的心跳突然加速，大脑也开始不受控制地想到一些不合时宜的东西。
　　记得她们第一次去那家西餐厅吃饭时，程诺无意间提到林亦言的手指很长，林亦言还意味深长地反问她“长点不好吗”。当时她天真没听懂，昨晚才领悟到那句话的另一层含义。
　　真的好长，一探到底的时候她差一点晕眩过去……
　　“又在想什么，脸烫成这样？”轻柔低缓的声音将她思绪拽回来。
　　对上她温柔多情、又带点戏谑的双眸，程诺心尖微颤，捂了捂脸，踢了踢被子，半羞半恼地说：“林亦言，我饿了。”
　　两条嫩-生-生的小腿被她踢到了被子外面，林亦言深深看了几眼，握住她纤细的脚踝，塞回被子里，趁机摸了一把。
　　在她害羞的尖叫声中，林亦言低笑出声，俯身在她额头印下一吻，说：“起来穿衣服洗漱，我去给你准备吃的。”
　　程诺等她走了，关上门了，才小心翼翼掀开被子。
　　目光搜寻，看到床头柜上叠放整齐的衣服，程诺猜测应该是林亦言提前给自己准备的，忍着身体的酸麻换上。
　　她慢吞吞走出卧室时，林亦言已经坐在餐桌旁。
　　天气变幻莫测，昨天还是阴雨绵绵，今天就出了太阳。春日的晨光温暖柔软，透过落地窗洒下来。林亦言半边身体落在光里，逆光的缘由程诺看不清她脸上表情，只知道她一直在看自己，那目光比太阳还要灼热，像是要用眼神把她扒-光。
　　程诺以为她们做了那样亲密的事自己会更坦然，没想到竟然是束手束脚，短短几米的路她硬是走出了五十米红毯的感觉，顶着那炙-热的目光，在林亦言拉开的椅子上坐下。
　　林亦言把筷子递过来。
　　程诺接过，举起筷子正准备夹菜，才发现今天的食材有点不同。
　　“这些是你做的？”她惊讶地看着桌上那几样用打包盒装好的家常菜。
　　“不是。”林亦言失笑，往她碗里夹了块肉，说：“叫的附近外卖。”
　　本来林亦言也想自己做，打开冰箱看到的不是牛排就是速冻食品，想到她昨晚应该消耗了不少体力，最后还是决定叫外卖。选的这家餐厅其实不做外卖，但老板跟林亦言舅舅关系不错，破例让人给她送来。
　　程诺“哦”了声。
　　睡觉错过了早餐，程诺现在是真的饿极了，吃的时候也没管吃相好不好看，嘴角挂了一米粒迟迟不掉下来，她毫无察觉。林亦言瞥见了，伸手过来想帮她拿掉，程诺下意识用舌头一舌忝，愣住。
　　林亦言也愣了一下，手指在她唇边摩擦了几秒钟才收回来。
　　程诺视线随着她那根手指移动，眼睛看到的是一米粒，脑子里想的却是昨晚她把这根手指伸-进自己嘴巴让她尝那个味道的情景……
　　完了，为什么吃个饭都能这么涩-情！
　　程诺“啪”地把筷子摔在桌上，气鼓鼓瞪着她，满面羞红地吼道：“你能不能好好吃饭，不要再勾-引我了！”
　　林亦言顿了顿，挑眉，明知故问：“我怎么就勾-引你了？”
　　“就刚刚那样！”
　　“擦嘴也不行？”林亦言表情似笑非笑，“是你自己想多了吧。”
　　“……”程诺想反驳又无从反驳。
　　是害羞吗？其实也不完全是。程诺是心甘情愿的，因为她们的关系又近了一步，她其实是欢喜的，只不过这个接受的过程需要一点缓冲时间。
　　这顿饭就是一个过渡。
　　吃完后她们又恢复成平日里自然相处的模式，只是对视到时，程诺感觉好像有什么东西不一样了。
　　程诺好喜欢这种微妙的变化，虽然身体还有种跑完八百米后的后遗症，但心里却是满满涨涨的。她想帮林亦言一起收拾，林亦言拿开她手，下巴点了点某个地方，说：“去喂你的鱼。”
　　程诺才想起那两条金鱼，离开餐厅朝鱼缸走过去，走到一半又转过身，对林亦言说：“不是我的，是我们的。”
　　林亦言抬眸看过来，看她一副正儿八经纠错的模样，笑了笑，改口道：“嗯，我们的。”
　　程诺这才满意，蹦蹦跳跳到了鱼缸前。
　　鱼缸是被那个老奶奶忽悠买的，买的时程诺还嫌大，现在发现大也有大的好。缸里放了块形状特别的石头做假山，还有几根水草点缀，一金一红两条鱼儿在里面追逐，游得好惬意。
　　程诺打开鱼饲料，往里面丢了几粒，趴在旁边看它们吃。
　　林亦言把垃圾打包好，洗完手走过来时，就看到她撅着屁-股趴在那里目不转睛地看着，眼神热了起来，伸手在她圆-润翘-挺的小屁-股上拍了拍，又揉了揉。
　　程诺轻轻“啊”了声，扭头看见了她，脸瞬间红了。
　　林亦言看她眸光潋滟娇-羞的样子，心里一痒，倾身过来想要吻她。
　　程诺却别开了头，眼睛依旧盯着那两条鱼，说：“林亦言，我们给它们起名吧。”
　　“起名？”林亦言有点跟不上她的脑回路。
　　“嗯！”程诺小鸡啄米似的点着头，抓起她的手，兴奋地指着那两条鱼说：“这只金色的就叫它林小言，红色的就叫它程小诺，你觉得怎么样？”
　　林亦言觉得不怎么样……但看她兴致这么高，又不忍心打击她，默了默，问她：“为什么叫林小言程小诺？”
　　程诺眨眨眼，如水般的眼眸含情脉脉望着她，半点都不知道害羞地说：“因为它们像我们一样，都是一对儿。”
　　这又是什么孩子气的话？
　　林亦言对于用自己类似的名字给一条鱼取名这件事并不苟同，但看她说的时候那么动-情，心里一软，摸摸她的头，算是默许了。
　　这种纵容让程诺得寸进尺，她受到鼓舞，又指着鱼缸旁边自己买来的那盆绿植，说：“给它也起一个吧！”
　　林亦言无奈：“……你来吧。”
　　“小绿。你觉得怎么样？”程诺一副求表扬的神情望着她。
　　林亦言看着那几片绿油油的叶子，忍俊不禁：“挺好，很符合它的特征。”
　　生怕她还想给家里其他的装饰摆设都起名，在她又一次张嘴想要说话时，林亦言把她按在墙上先来了一通热吻。
　　一吻结束，程诺果然安分了，小鹿一样的眼睛蒙上水雾，趴在她怀里细细喘气。
　　其实程诺也没那么幼稚，因为金鱼和绿植是她买的，她才想着起名玩玩儿。
　　两个人就这么腻腻歪歪消磨了半天时间，程诺突然嘴馋想吃水果，林亦言却说：“家里没有水果，只能去超市买。”
　　于是她们换了衣服前往超市。
　　周末超市人最多，怕人走丢，林亦言一直牵着她的手，先去了生鲜区，买的都是程诺想吃的。
　　买了水果，又买了点菜和肉，林亦言觉得就差不多了，推着购物车，经过日用品专区时，手里攥着的小手“跐溜”一下甩开了。
　　林亦言还以为程诺是被人挤掉了，扭头去找，却看到那姑娘丢下她，自己跑到拖鞋专区，一个人在那美滋滋挑选。
　　林亦言只好跟过去，看到她手里拿着两双棉拖鞋在比较，突然想起家里少了双她的专用拖鞋，蹲下来陪她一起看。
　　程诺选择困难症犯了，举起那两双棉拖问她：“哪个好看？”
　　两款都是粉色，林亦言觉得差不多，她喜欢的款式都是那种毛茸茸上面带点小动物的，认真看了看，指着印有可爱猫咪脑袋的：“这双。”
　　“我也喜欢这双！”程诺当即做好了决定，丢下另一双，又在货架上翻找了半天，找到一双一模一样，只是码数稍微大点的猫咪棉拖鞋，连同那双小的一起丢进购物车。
　　林亦言奇怪：“怎么拿了两双？”
　　“另一双当然是给你啊。”
　　“给……我？”林亦言又看了看购物车里那两双可爱到爆的棉拖鞋，有点头疼，“这鞋不适合我。”
　　程诺忙按住她的手不准她拿出来：“怎么就不适合了，我是按照你的码数拿的。”
　　林亦言不是这个意思，她是觉得三十岁还穿这种可爱过头的拖鞋多少有点装嫩嫌疑，而且这也不符合她一贯审美。但一对上程诺坚定的眼眸，心里不知道怎么就妥协了，又把拖鞋放了回去。
　　程诺看得出她是不乐意的，但她又没有拒绝，心里说不出的开心。
　　林亦言越是纵容，程诺越是感觉自己被宠着，被宠爱的人往往容易恃宠而骄。
　　拿了情侣棉拖，随后程诺又拿了情侣凉拖、情侣漱口杯、情侣毛巾……大大的购物车被她塞得满满当当。
　　结账，离开超市，回到林亦言家，程诺迫不及待地抱着这些成双成对的东西放到相应的地方，认真的模样比她写论文时更盛。
　　林亦言其实不喜欢自己的地盘被人搞乱一通，但看着她开开心心地跑来跑去，把东西摆在各个角落，也没有阻止。
　　家里突然多了这么多乱七八糟的东西，林亦言发现自己也不是那么讨厌。
　　程诺一个人布置完，接过林亦言递过来的杯子喝了口水，还没喘口气呢，姑姑电话就来了，让她去家里吃饭。
　　姑姑：“上周就喊你过来了，你说你忙，这周总有空了吧？”
　　程诺瞥了眼林亦言，莫名心虚。上周姑姑打电话过来时，她正在和林亦言进行第一次正式约会，所以撒谎骗了姑姑。这次再不去就说不过了，她抿了抿湿-润的唇，说：“有空有空，我一会儿就过去。”
　　通话结束，程诺脸上笑意淡了些，手指缠着林亦言的衣服下摆，说：“对不起啊不能陪你吃晚饭了，姑姑让我去她家。”
　　林亦言觉得这有没什么，勾着她手指，问：“需要我送你过去吗？”
　　程诺摇头：“我自己打车。”
　　林亦言不问原因，也不勉强，帮她把包包拿过来，送她到门口。
　　程诺临走之前还不忘叮嘱她：“记得照顾好小言小诺小绿，不能让它们饿瘦了，也不能让它叶子黄了，下周我可是要来检查的。”
　　林亦言一听这些奇奇怪怪的名字就想笑，两只手扯她脸，说：“知道了，小屁孩。”
　　“什么小屁孩啊，我都二十了，是你年纪太大了好不好。”程诺一不小心就把心里话说了出来。
　　林亦言凤眸微眯：“嫌我年纪大了？”
　　“我错了我错了。”程诺赶紧求饶，把脸从她魔爪下拯救出来，后跳一步，视线下移，嬉皮笑脸地说：“年龄还好，有些地方看着是挺大的。”
　　就是搞不懂为什么不给看不给摸……
　　林亦言注意到她视线，顺势低头看了看，冷清的面孔上难得出现一丝不自然的神色。等反应过来自己竟然被一个小姑娘调-戏时，只听“嘀”的一声，电梯门开了。
　　“我走啦！”程诺最后不舍地看了她一眼，走进电梯。
　　林亦言看着电梯门合上，又看着电子面板上的数字从“15”变成“0 ”，才转身回屋。
　　姑姑家和林亦言家是两个相反方向，程诺走到小区门口，随手拦了一辆出租车，十几分钟后到达目的地。
　　这次姑父回来了，一家人其乐融融吃得很开心，期间程诺还给父母打了个视频电话，告诉他们自己正在姑姑家吃饭。
　　吃完饭程诺姑姑姑父聊了几个小时，天快黑时，表弟赵斯年开车送她回学校。
　　春初的校园还是很美的，柳条迎风舞动，人工湖里的睡莲悄悄冒了芽尖儿，桃花开得旺盛。
　　赵斯年这次又换了一辆车，黑色悍马碾过石桥，他突然迷失方向，问：“姐，前面是左转还是右转啊？”
　　问题抛出去了，却没有得到回答。
　　赵斯年偏头看过来，就看到他家表姐抱着手机傻笑，郁闷道：“你是不是偷偷谈恋爱了？”
　　程诺脸上的笑容僵了僵，倏地抬起头，对上赵斯年怀疑的目光，挺直腰杆，故作镇定地说：“没有啊。”
　　赵斯年这人头脑简单，也不相信他乖巧的表姐会撒谎，嘟囔道：“还以为你偷偷谈恋爱不告诉我呢。你干嘛一直对着手机傻笑啊，我跟你说话你都没理我。”
　　程诺脸不红心不跳地说：“没有，看到个好玩的东西……你刚刚说什么？”
　　赵斯年又把之前的问题重复一遍。
　　“往右，然后一直直行。”程诺给他指完路，又悄咪咪拿起手机，页面停留在她和林亦言的聊天窗口。
　　【先不跟你说了，我马上到了。】
　　【林亦言：嗯。】
　　赵斯年把她送到就走了，程诺目送他车子消失了才转身上楼。
　　“亲爱的冉冉，我回来啦~”她推开寝室门，笑容满脸地跟坐在椅子上敷面膜的陈冉打招呼。
　　陈冉脸上糊了一层布，露出的眼睛骨碌碌地将她看了一遍，手指压着面膜边缘，阴阳怪气地说：“哟，您还知道回来呢，我还以为您乐不思蜀把我这个朋友也忘了呢。”
　　“怎么可能，忘了谁我也不能忘记你呀。”程诺走到她身后帮她捏肩。
　　陈冉没好气地说：“少来，你这个重色轻友的家伙。”
　　“哎呀，不就是隔了一晚上没回你消息嘛，我那会儿都睡了。”程诺委屈地说。
　　“九点钟你就睡了？”陈冉声音拔高，显然是不信这套敷衍说辞。
　　程诺被她一瞪，笑容尴尬，挠挠头，说：“好吧我没睡，但是当时在做别的真的不方便。”
　　“做什么能一晚上还不方便？”陈冉将信将疑。
　　“做-ai啊。”
　　“噗——”陈冉一口口水直接喷出来。
　　程诺面无表情地抹了抹脸上口水。
　　陈冉一把扯掉面膜，震惊地看着一脸纯真却又一语惊人的程诺：“你你你和林亦言睡-了？！”
　　程诺忙捂住她嘴巴，沾了一手营养液又放开，脸上略有几分羞涩，但还是很恳诚地告诉她：“嗯，既然都在一起了，早做晚做不都是一样。”
　　陈冉又一次被她的大胆言论惊到了，嘴角抽动了两下，突然想起上次坦白时程诺说自己也是馋林亦言身子的那番言论，说：“你这算不算是得偿所愿？”
　　程诺歪头一阵思索，悠悠叹了口气，说：“也不算吧。”
　　“这还不算？！”陈冉险些跳起来，“那你还想怎样？？？”
　　程诺面露苦恼，用最无辜的表情说着最露-骨的话：“严谨地说，是她睡-我，我都没睡-到她。”
　　陈冉两眼一抹黑，已经能适应她时不时闹出一句更惊人的言论的节奏了，失语了几秒钟后，摊摊手，问：“有区别吗？”
　　“有啊。”程诺纠结地咬了咬嘴唇，语气幽怨：“区别就在于，昨晚一直都是她弄-我，而我却连她腰都没有摸到。”
　　“噗——”陈冉这次没喷口水，但是真的听不下去了，抽了张纸蒙住脸，声音从牙缝里挤出：“好了知道你有性-生活了，请不要再用这种涩-情的话刺激我这个单身狗了谢谢。”
　　“哦。”程诺从善如流地打住，话锋一转，问她：“那签名你还要不要？”
　　陈冉唰地扯下纸巾，双眼锃亮看着她：“我老公的？”
　　程诺不慌不忙打开包包拉链，拿出那张不知道什么时候被林亦言塞进包里的签名照递给她。
　　照片上的人果然是陈冉新晋“老公”沈嘉文，一张杂志硬照，十八岁的男孩对着镜头笑得很痞，右下角飘逸地落了签名。
　　“啊啊啊啊啊老公我爱你！”陈冉抢过照片一顿猛亲。
　　程诺哭笑不得，解下包包，拿出手机，解锁时，页面还停留在微信。
　　看到置顶的林亦言的头像，程诺又想起刚才跟陈冉谈论的那些问题，心里还是纳闷不已。
　　为什么昨晚林亦言就是不准自己tuo她衣服呢？
　　没等她想明白，握着的手机“叮咚”响了一声。
　　程诺以为是林亦言，定睛一看，没有新消息进来，发现那里倒是多了个红色数字“1”。
　　点开，看到一个好友申请，程诺秀眉一拧，有些厌烦地说：“这个人怎么回事啊，没完没了了的。”
　　“什么？”陈冉听到她的抱怨，放下手里的照片凑近一看，也看到那条好友申请，表情比她还要厌烦，“啧，这小学弟是赖上你了吗？”﻿

✿ 第 25 章
　　申请备注写着“我是陈一宁, 学姐你快加我啊”这样的内容，同样的申请，这周里程诺已经收到无数次了。
　　而这个陈一宁, 就是那天程诺和陈冉去参加张婷学姐生日时, 在走廊里问她要微信的眼镜男学弟。当时程诺为了敷衍他，就只是让他扫了自己微信二维码, 她没有回加对方选择了无视, 以为这样对方就会知难而退，但这人不知道是真傻还是装傻，竟然加了一次又一次。
　　程诺真的不想理这样的男生，明知道对方对她别有所图，她更不可能加了，不堪其扰, 干脆设置禁止加好友, 眼不见为净。
　　但她还是低估了某些人的底线和耐性。
　　又到了可怕的周一。
　　这一天课程从到排到晚根本不给人一点喘息的时间, 程诺和陈冉刚上完两节传播学，下课铃声一响, 就得马不停蹄赶往下一栋教学楼。
　　两栋教学楼间距太长, 她们等不到校车只能一路狂奔, 找到阶梯教室时，陈冉两腿一软，“吧唧”坐在后排某个位置上, 累得已经不想动了，气喘吁吁地说：“诺诺, 我们就坐这里吧, 我实在挪不动了。”
　　程诺比她好不到哪里去, 白-嫩的小脸儿被风吹得又干又疼, 她张着嘴艰难喘气，咽了口唾沫，点头说好。
　　平时程诺喜欢坐前排，因为那样看得更清楚，注意力也更容易集中，刚刚跑得太累也就只能将就了。
　　她从包里拿出课本和纸笔，气还没喘匀，一个高瘦的身影急匆匆跑过来，径直拉开她前面的椅子坐下。
　　程诺以为是她们班男生也没当回事，那人突然转过头跟她打招呼：“嗨学姐。”
　　程诺忙抬起头，看到的却是戴眼镜笑容暧-昧的陈一宁，手里的笔差一点落地：“你……怎么是你啊？”
　　陈冉发现异动看过来，看到了陈一宁，直接一句“卧槽”，身体坐直，说：“这位学弟，你走错教室了吧？”
　　陈一宁冲她挥挥手，又看回程诺，挤眉弄眼地说：“没有没错，我就是想提前来听听大三的课程是怎么样的。”
　　程诺：“……”
　　陈冉呵呵冷笑，无情揭穿他：“你才刚上大一吧，大三的课程能听懂？”
　　陈一宁反问回去：“学姐你是怀疑我的智商吗？”
　　陈冉无言以对，知道这人就是冲着程诺来的，脸上露出一丝厌烦，藏在桌子底下的手捅了捅旁边的程诺。
　　程诺面不改色，其实内心已经开始烦了。偏偏这陈一宁高高瘦瘦挡了她视线，她又想换到前面了，扯着陈冉的手刚要行动，老师刚好走进来。
　　“上课了，后面的同学坐好。”传播学任课老师是赵越，她今天戴着一副黑框眼镜，两只手撑着讲台，仰头看向后排，一脸威严。
　　几双眼睛齐刷刷往后看，唯一还站着的程诺一下子成为了焦点，她脸皮薄，低声说了句“对不起”，只好又坐下了。
　　陈冉下巴努了努坐她前面的陈一宁，最嘴型对她说：“别理他。”
　　程诺眨眨眼表示明白，心里默默叹气。
　　因为长相好学习好看着又乖，程诺自中学起就有不少男生追，她一个都不感冒。大部分男生其实都是识趣要面子的，被拒绝后一般就不会再纠缠，像陈一宁这种狗皮膏药真的很难办。
　　程诺倒是想无视，可这个陈一宁一点都不想放过她，刚才还冠冕堂皇说自己是来听课，趁老师不注意，偷偷转身往程诺桌上丢了个东西。
　　程诺看着被丢过来的那个纸团：“……”
　　在她纠结是无视还是直接丢回去时，陈冉伸手过来拿起了那个纸团，展开，看到上面的狗爬字：学姐你为什么还不加我微信？
　　程诺和陈冉对视一眼，简直服了。
　　陈冉给她递了个眼色，程诺没看懂，面露疑惑，就看到陈冉拿起一支笔，打开笔帽，用尖锐的那头对着男生后背猛地一戳。
　　“啊——”陈一宁疼得大叫。
　　叫声惊扰了前面激情讲课的赵越，她闻声看过来，脸上满是不悦：“那位男同学你想干什么？”
　　许是赵越语气太犀利，陈一宁肩膀抖了一下，想往后看，又摄于赵越的眼神不敢动，支支吾吾说：“老、老师，我……”
　　“咦？”赵越不等他说完，推了推眼镜腿，目光一凛，说：“你是我们班的吗？叫什么名字？我怎么没见过你？”
　　陈一宁被问住了。
　　“老师，他是大一的学弟不是我们班的。”陈冉举起一只手主动告发。
　　陈一宁身形一僵。
　　“大一的？”赵越这就纳闷了，传播学也不是什么稀有课程，自己现在已经出名到能让别班同学莫名来旁听的地步了吗？她觉得蹊跷，走下讲台来到陈一宁面前。
　　陈一宁没料到老师会亲自下来，手忙脚乱地想把桌上的那本书藏起来。
　　“拿出来。”赵越命令他。
　　陈一宁不敢不听，乖乖把书交上去。
　　赵越看着封面上大喇喇写着《撩妹100个小技巧》这几个字，嘴角狠狠一抽。
　　陈一宁无地自容，脑袋恨不得藏到桌肚里。
　　赵越拿着那本撩妹技巧看了看又看，竟然看笑了，目光游移，突然注意到坐在陈一宁后面的是他们系系花，接着又看到桌上展开的那张纸条上面的内容。
　　程诺心里咯噔一跳，忙用课本盖住那张纸，抬眸，对上赵越若有所思的目光，突然心虚。
　　当然不是心虚纸条被看到，而是心虚自己勾搭上了老师的朋友，而老师至今还蒙在鼓里……
　　赵越讲课的时候挺严肃的，这会儿倒是宽容，看到那张纸条她什么都懂了，对程诺淡淡一笑，把那本书还给陈一宁，还是给男生留了点面子，说：“听课就好好听，听不懂也不用浪费时间。”
　　“好的老师。”男生不敢抬头。
　　赵越转身回了讲台，陈一宁自知没脸再待下去，收拾东西灰溜溜地从后门走了。
　　“且，看他以后还敢不敢来。”陈冉表情得意地说。
　　程诺笑不出来，想到男生离开时看陈冉的那个阴毒眼神，她有点担心。
　　不过后面一整天陈一宁果然没有出现了，也没有再给她发好友申请，程诺也就渐渐忘了这个小插曲。
　　只是没想到这件事会传到林亦言耳中。
　　中午吃完饭回到宿舍准备午休，程诺拿出手机调闹钟，才发现有个未接来电。
　　半个小时前林亦言给她打了电话，当时她和陈冉正挤在食堂里排队买饭没感觉到包里的震动。
　　陈冉是不睡午觉的，躺在床上乐此不疲地玩手机，程诺也不担心打扰到她，忙给林亦言回拨过去。
　　忙音响了很久那边才接起，依旧是清冷的调调：“下课了？”
　　“是啊，刚吃完饭回宿舍。”程诺先简单跟她解释错过来电的原因，顿了顿，问她：“你吃了吗？你怎么这个时候给我打电话啊？”
　　林亦言略过她第一个问题，声线懒了些：“不能打吗？”
　　“啊，不是不是。”程诺忙否认。因为早上微信互道早安的时候，程诺才告诉对方今天满课，而且林亦言也忙很少会在工作日的白天给她打电话，所以有点意外。她瞟了眼上铺的陈冉，扬唇一笑，压低声音：“我知道，你是想我了。”
　　她不肯说，程诺干脆替她说。
　　耳边一阵沉默，过了一会儿，林亦言沉声问她：“今天又被男生骚-扰了？”
　　程诺嘴边的笑容凝固：“你怎么知道？”
　　“赵越跟我说了。”林亦言此时坐在车里，车停在路边。她一只手拿着手机，另一只手无意识地敲着方向盘，声音仍是慢条斯理，慵懒中又带点不易察觉的不悦，“刚刚和赵越瞎聊，她说，在她课上他们系花又被男生勾搭了……说的不就是你吗？”
　　事情起因其实是这样，赵越下课后在朋友圈发了条动态，明里暗里吐槽现在的男生不好好学习天天让她头疼。林亦言看到后随手在下面评论一句“人民教师辛苦了”，下一秒就被赵越微信戳，对方一上来就莫名其妙感慨：“有时候发现女生长得太好看也是个麻烦。”
　　林亦言回了她一个问号，赵越就把程诺被一个大一男生追到教室的事用闲聊的语气跟她说了。
　　女朋友被别的男生觊觎，这当然是不能忍的，所以林亦言才掐着她下课的时间给她打了那通电话。
　　提到陈一宁程诺心里还是会不舒服，但一想到林亦言可能是在吃醋，她瞬间又开心起来，美滋滋地说：“你放心，我不会没理他的。”想了想，又羞羞地补了一句，“我心里只有你。”
　　深情的表白，换来林亦言一声低笑。
　　那声音好像带着电流，听得程诺耳朵一阵酥-麻。
　　程诺知道她这人死傲娇不愿说，心里不甘，但也不像上次那样硬要逼着她说了，手机换了个边，又问她：“你吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“怎么还没吃啊，你不饿吗？”
　　林亦言揉揉眉心，不怎么在意地说：“晚上还要应酬，现在不想吃。”
　　程诺听她语气变了，沉沉的透着一丝疲惫，担心道：“应酬要喝酒吗？”
　　林亦言想了想，说：“今晚是杀青宴，喝酒应该是免不了了。”
　　“那你少喝点。”
　　“我尽量。”
　　不舍得那么快挂电话，程诺没话找话地问她：“是什么杀青宴啊？”
　　“前段时间刚拍完的《琉璃传》。”林亦言漫不经心地应着。
　　程诺微怔。
　　《琉璃传》这个名字程诺并不陌生，前几天杀青时剧组频道买热搜，如果她没记错的话，该剧的女一号就是黎曼演的。
　　作为女主角，黎曼应该不会缺席这么重要的杀青宴吧？林亦言去的话她们不就碰面了吗？虽然杀青宴上人肯定很多，但是……
　　“你睡午觉吧，我还得去趟公司。”
　　林亦言的声音从听筒里传出，程诺思绪被打断，轻轻“嗯”了声，恍惚间也忘了叮嘱她开车小心，那边已经挂了。
　　程诺叹了声气，没心情睡了。一想到那天黎曼堂而皇之跑去林亦言家的那个场景，她心里满是忧愁。
　　虽然分手了，但黎曼对林亦言好像还没死心。
　　她好几次拿起手机想提醒林亦言小心黎曼，每次字都没打完又被她删掉了。
　　第一次，程诺切实地体会到了什么叫患得患失。虽然她不停说服自己要相信林亦言，林亦言已经明确表明对黎曼没有感情了，她们之间肯定不会再有什么……可她也不希望她们再碰面。
　　这种狭隘的心理她不想让林亦言知道，只能憋在心里。
　　没想到陈冉感觉到了她的矛盾纠结，下午上课时偷偷问她：“干嘛老盯着手机发呆，你家林亦言不理你了？”
　　“……没有啦。”程诺视线从手机上挪开，稳了稳心神，说：“可能是中午没休息好。”
　　陈冉不疑有他，打着哈欠说：“谁让你今天不睡的。”
　　程诺扯了扯嘴角，苦笑。
　　不睡午觉真的很影响精神，晚上程诺还有一节选修课，离开多媒体教室时天已经很晚了，还得去食堂给陈冉买宵夜。
　　陈冉说她特别想吃一食堂的小笼包，都这个点了程诺不知道还有没有，为了赶时间特地抄近路，想从篮球场这边直穿过去。
　　晚上风大阴冷，篮球场上连个人影都没有，程诺走着走着，总感觉有人在跟踪她。
　　第六感来得太强烈，她倏地转过身，看到一个黑漆漆的人影坠在身后，把她吓一跳：“……谁？！”
　　“学姐，是我啊，别怕。”那人从阴影中走出来，高高瘦瘦戴着无框眼镜，可不就是白天纠缠她不得的陈一宁？
　　程诺鸡皮疙瘩顿时起来了，她之前以为这人已经知难而退不会再来骚扰她了，万万没想到这人居然玩起了跟踪！
　　变态！
　　四下无人，程诺也懒得跟他假客套，转身拔腿就跑。
　　“诶，学姐你别跑啊。”陈一宁紧追上来。
　　程诺一米六三的个头哪里跑得过一个将近一米八的男生，头发被陈一宁一把薅住，痛得她大叫：“啊——”
　　“嘘——我就是想跟你好好聊聊，你别叫啊。”陈一宁狞笑着朝她伸出魔爪。
　　篮球场的路灯阴森地闪了一下，程诺看到男生越凑越近的脸，心凉了半截。
　　“啊——”
　　……
　　华庭五星级酒店。
　　外面流光溢彩，里面星光闪耀，男男女女穿着得体的礼服，觥筹交错好不热闹。
　　《琉璃传》这部网剧是光影参与制作的一部大IP，作为女主角的黎曼实至名归的成为今晚宴会的焦点。
　　黎曼穿着华美的高定礼服，顾盼生辉，风光无限。剧里的很多小角色趁机来跟她套近乎，镜头前她装得落落大方，笑容灿烂地跟他们合影。镜头照不到的地方，她脸立刻耷拉下来，表情嫌弃地说：“烦死这些人了，跟他们合影就算了，还想加我微信，他们配吗？”
　　助理附和：“就是，都是些跑龙套的，看你火了想来抱你大腿，也不拿个镜子照照自己是什么货-色。”
　　黎曼被捧得心里舒坦了，掸掸衣袖，转身时又变成了笑容亲切的清纯小花。
　　肚子饿了，黎曼想去找点吃的。
　　“曼曼曼曼。”助理扯了下她衣袖。
　　“干什么？你别扯皱了。”黎曼面露不悦。
　　助理置若罔闻，压抑不住兴奋地说：“那不是林小姐吗？”
　　黎曼不耐烦地顺着她手指的方向看过去，一眼便看到了人群中那抹绝色。
　　周围的人各个穿得花枝招展争奇斗艳，而林亦言一身剪裁得体的白色职业套装，长头如瀑随意地披散在脑后，脸上只化了得体的淡妆，眉目清冷，却一点都不逊色那些精心雕琢的女明星。
　　看到林亦言，黎曼什么都顾不得了。她本来以为林亦言不会来的，毕竟分手那天，对方那样冷冰冰地说再也不想见到她。既然来了，那是不是意味着她还有希望？！
　　黎曼不想放过一丝机会，提着裙摆，踩着一双恨天高跑了过去：“亦——”
　　正在攀谈中的几个人闻声看过来。
　　接触到那道微冷的目光，黎曼脚步顿了顿，到了嘴边的亲切称呼怎么也说不出来。
　　林亦言一个字没说，眼睛里投射出的警告意味是那么明显。
　　尽管两人交往过一段时间，但黎曼还是害怕她这样的眼神，瞳孔微缩。好在她是一个职业演员，表情管理最擅长，快速调整好情绪，换上职业假笑，漫步走过去。
　　走近了才发现林亦言身边站的全是圈内大佬，《琉璃传》的导演、光影的艺人总监徐凯，还有一些叫不出名的老总。
　　意识到自己刚才冒失了，黎曼心里一阵慌乱，面上却端着无懈可击的笑容，矜持地说：“不好意思，打扰各位了。”
　　导演是欣赏黎曼演技的，见她过来了，忙向其他人介绍黎曼。
　　介绍到徐凯时，黎曼脸上多了几分殷勤，甚至有些讨好地说：“徐总，希望以后还能跟贵公司合作。”
　　徐凯目光在黎曼和林亦言之间逡巡，前者谄媚，后者表情淡淡，他心底了然，象征性地碰了碰黎曼的手，态度模棱两可：“以后再说吧。”
　　黎曼脸上讪讪，忙去看林亦言。
　　林亦言却是低头看手机。
　　微信上好多条未读消息，全部来自同一个人。
　　【小朋友：好困啊，想逃课。】
　　【小朋友：不行，要是老师最后点名就完蛋了，我要当个好学生。】
　　【小朋友：你去了吗？】
　　【小朋友；你要少喝点酒知道吗？】
　　【小朋友：喝酒之前一定要先吃点东西，不然胃会受不了的。】
　　【……】
　　全是一个无关痛痒的废话。
　　虽然都是废话，但林亦言觉得看她一个人自言自语，比跟这些大佬打交道有趣多了，不禁笑出声。
　　“什么东西那么好笑？”徐凯偏头看过来。
　　“没什么。”林亦言淡定地收起手机，抬眸时，对上黎曼惊愕的目光，眉心微不可查地拧了拧，别开头看向别处。
　　被彻底无视的黎曼紧紧咬了咬嘴唇。
　　林亦言的态度让她清醒了，黎曼知道自己现在是彻底没了机会，对方是那么厌恶她，吝啬到连一个眼神都懒得赏给她。可她还是无法自拔地沦陷在林亦言刚刚那一笑里。
　　过去一年，黎曼从未看到林亦言那样笑过，虽然弧度很浅，但她看得出来林亦言是轻松，盯着手机的时候，那眼神甚至可以算得上是宠溺。
　　什么东西能让这个冷情绝情的女人露出那样的笑？黎曼突然想到一个人。
　　——那个被她从徐佳佳嘴里挖出来的，林亦言最近重新物色到的小情人，程诺。
　　但很快黎曼又否定了自己的想法，林亦言当初对她那样决绝，又怎么可能喜欢上别的女人？
　　那个叫程诺的大学生，不过是跟自己一样，一个替代品罢了。
　　心里虽然想明白了，可是看到林亦言独自离开时，黎曼还是忍不住偷偷跟了上去。
　　大厅太吵，林亦言穿过人群去了二楼。
　　手机信号从三格变成满格，林亦言找了个安静的地方，靠着阳台栏杆，迎着夜风，把剩下的消息看完。
　　【小朋友：终于下课了！累死我了！】
　　【小朋友：冉冉说她想吃宵夜，我得跑步帮她去买，慢了怕是没有了。】
　　【小朋友：外面好冷啊啊啊啊啊！】
　　【小朋友：林亦言，你在干嘛？你理我一下好不好[图片.gif]】
　　后面还配了个小猫咪求撸的可爱动图，看上去可怜兮兮。
　　小朋友有点黏人。
　　黏人意味着麻烦，但林亦言发现自己这次并不排斥。
　　吹了会儿冷风，酒气散了些，纤长的手指上下滑动，想着应该先回哪条消息。
　　突然屏幕一闪，有电话进来。
　　看着屏幕上跳动的“小朋友”三个字，林亦言扬了扬眉，换了个姿势，等了一会儿才按下接听，薄唇微启，声音带着三分愉悦七分调侃，先发制人地问她：“想我了？”
　　耳边风声泠冽。
　　女孩的声音不复清亮，揉碎在风里，颤颤巍巍：“林亦言你在哪里，我好害怕……”﻿

✿ 第 26 章
　　害怕？
　　隔着电流看不到, 却能明显感觉到女孩声音的脆弱和颤抖。林亦言眼中的漫不经心倏然褪去，身体站直，握紧手机：“发生什么事了？”
　　“我……我好像把那个陈一宁踢废了, 怎么办啊林亦言, 我真的好怕……”
　　可能是风大，也可能是信号不好, 电话里程诺声音听上去断断续续, 让人听了很是揪心。
　　林亦言不知道她说的陈一宁是谁，这个节骨眼儿上也不适合询问太多细节，眉心因她无助的声音紧紧拧在一起，表情凝重，声音却是轻柔舒缓，像是怕吓着她：“别慌, 慢慢说, 告诉我, 你现在在哪里？”
　　好像真的被她这句话给安抚到了，电话那头程诺顿了顿, 一个字一个字地说出连贯的句子：“我在校医院, 陈一宁也在。”
　　问到了关键信息, 林亦言转身往楼下走，她脚步迈得很大，声音还是平平稳稳, 带着安定人心的力量：“乖乖等我，我马上到。”
　　程诺吸了吸鼻子, 说：“好。”
　　林亦言身上还穿着板正的职业套装, 脚下踩着七厘米高的高跟鞋, 一秒也没耽搁, 结束通话，加快脚步往楼下跑。
　　经过拐角时，不知道是碰到了什么东西，只听“嘭”的一声闷响，惹得她回头去看。
　　石柱后面粉色裙摆一闪而过。
　　林亦言凝眸，眸底划过一抹异样情绪，但也没工夫去管这些细节，攥紧手机头也不回地走了。
　　应酬时喝了两杯酒，林亦言没办法自己开车，叫上助理小岳充当司机。
　　小岳看到她提前出来了，问：“言姐，徐总还在里面，你就这样走了会不会不太好啊？”
　　林亦言没时间跟她解释，把钥匙丢过去，言简意赅地说：“传媒大学校医院，急事，动作快点。”
　　小岳打开车门，听到医院两个字下意识问：“嘉文腿又受伤了？”
　　林亦言浅浅瞪了她一眼，语气隐隐有些不耐：“你今天话怎么那么多。”
　　“……”
　　那一眼凉飕飕的，小岳不敢再问了，系好安全带，插-入钥匙，发动车子，动作一气呵成。
　　“能不能开快点，赶时间。”林亦言沉声催促。
　　“哦。”小岳加大油门，抬眼时瞥见后视镜。
　　镜子反光，映出林亦言优越的五官，一如往常的清冷无表情，但仔细看的话还是能看出她眉宇间的几分焦灼和担忧。
　　小岳就纳闷了。
　　作为林亦言的助理，小岳极少看到这位领导情绪外露的时候，上一次言姐这样还是因为沈嘉文腿受伤，但这次又不是沈嘉文，言姐干嘛这么着急？
　　难不成这次进医院的是言姐表妹徐佳佳？刚刚言姐说到了传媒大学。可如果是徐佳佳的话，徐总这个亲哥还跟没事儿似的在宴会上和人谈笑风生呢，看着也不像妹妹出事啊。
　　小岳想不通，但也深知这位领导的脾气，不愿多说就是不该问，她还是乖乖闭嘴吧。
　　白色宾利在黑夜里加速前行，十分钟后到达目的地。
　　林亦言让小岳在车里等着，冲进急诊科时，就看到女孩蜷成一团蹲在地上，低着头看不清脸，背影看上去单薄脆弱。
　　“程诺。”
　　这声音熟悉得宛如天籁，小小的脑袋从腿弯里抬起来，看到风尘仆仆赶来的林亦言，程诺蹭地站起来，跌跌撞撞扑进她怀里。
　　林亦言把人抱紧，抱了一会儿又想起什么，把人推开，上上下下一番检查：“受伤了吗？”
　　程诺摇头，像只终于找到主人的流浪猫，又扑进她怀里。
　　女孩在发抖，小脑袋在她怀里蹭来蹭去，声音微哑：“我没事。”
　　林亦言以为她哭了，托起她的脸一看。
　　漂亮的杏眼瞪得大大的，没有泪水，没有哭，只是也没什么神采，眸底光芒微弱地跳动，昭示着不安。
　　林亦言松了口气，拂开她额前凌乱的刘海，温柔抚摸她的脸，看着她眼睛，轻声：“跟我说说，到底是怎么回事？”
　　“晚上上完选修课，我……”
　　“诺诺！”
　　程诺才开了个头，思路被一个巨大的嗓门打断，两个人不约而同看过去。
　　陈冉疯了似的跑过来，一头短发被风吹成了扫帚形，围巾潦草地挂在脖子上将掉未掉。
　　程诺是在给林亦言打完那通电话后才想起陈冉的，在微信上跟陈冉说了抱歉没能买到宵夜，让她饿的话泡泡面吃。陈冉问她原因，一听她被陈一宁跟踪骚扰两人还进了医院，哪还有心情吃什么宵夜，马不停蹄赶过来。
　　程诺看她跑得这么狼狈，心里感动得不行，伸手抱了抱她：“冉冉。”
　　感动持续不到两秒钟，待看清陈冉身后的人时，程诺脸上表情凝固住，推开陈冉，怔怔地看着后脚跑过来的赵越：“赵、赵老师，你怎么也来了！”
　　跟在陈冉后面的赵越跑过来，上气不接下气：“程、程诺。”
　　陈冉将围巾甩到脖子上，说：“是我给赵老师打的电话。”
　　程诺表情呆呆的，眼中满是不解。
　　陈冉又说：“出了这么大的事当然要找老师啊，我原本先打给辅导员的，但是她说请假回家了赶不回来，我就只能打给赵老师了，毕竟赵老师也是咱们班主任。”
　　程诺愣了愣，才恍然想起。是啊，赵越不仅是她们专业课任课老师，同时也是她们的班主任！只不过她们这个班主任属于挂名性质，一般学生有事第一时间想到的是辅导员，久而久之大家就把班主任给忽略了。
　　“程诺，你没事吧？”转眼赵越到了她跟前，一脸担心地问。
　　“我……我没事。”程诺下意识往后看。
　　赵越顺着她飘忽的眼神看过去，这才注意到站在程诺身后的林亦言，两眼一瞪，脱口而出：“你怎么也在这里！”
　　林亦言不像赵越那么一惊一乍，她表情不变，上前一步，抬起右手，动作自然地搂住程诺单薄的肩膀，语气平静：“先把问题解决了再说其他。”
　　赵越看到她对程诺做出的亲密动作时倒吸一口凉气，想到了某种可能，但又觉得不可思议，两只眼睛在身份和年龄都不怎么匹配的两个人身上转来转去。
　　原来林亦言找的那个小情人竟然是她的学生！
　　赵越感觉被雷劈了一下，又好像是被人点了哑穴，短暂的失语过后，她稳住心态，推推眼镜腿，拿出老师的职业修养，看向程诺，下一秒表情又换回了担忧：“你被那个陈一宁跟踪纠缠了？”
　　程诺表情木讷，猝不及防当着老师的面出了柜，她原本还有些不自然，听到陈一宁的名字，脊背僵了僵。
　　林亦言感觉到她的僵硬，另一只手握住她的手，捏捏她掌心。
　　程诺抬眸看她。
　　林亦言给她一个安定的眼神。
　　程诺受到她眼神鼓励，精神放松了些，缓缓吐气，边回忆边说：“上完晚上选修课，我本来要去食堂给冉冉买宵夜，为了赶时间走的近路，操场那边没有人，我感觉有人跟踪，回头一看才发现是陈一宁。我扭头就跑，他追上来，还抓我头发，扯我衣服，我情急之下踢了他一脚，然后他就倒在地上惨叫，我吓坏了，想跑又不敢跑，最后打了120。”
　　这就是事情的前因后果，三言两句讲完了，但当时的惊心动魄，程诺无法用言语来形容。
　　夜黑风高，四下无人，发生一切都有可能。你无法揣测一个变态的心理，不知道他会做出什么极端的事。被陈一宁抓住时，程诺脑子里闪过很多可怕的画面，猥-亵，强J，杀人……
　　她害怕极了，出于本能的自救，在陈一宁扑过来想抱住她时，她用尽全力对着男生裤-裆就是狠狠一脚。
　　陈一宁发出一声杀猪般的惨叫倒在了地上。
　　程诺本可以趁机逃命，可她还是没忍住回头看了一眼，发现陈一宁躺在地上翻滚，叫声撕心裂肺，她更害怕了。她怕自己防卫过当伤了人命。
　　在跑和留之间挣扎了几秒钟，最后本能还是败给了道德，程诺逼着自己镇定下来，及时打了校医院的急救电话。
　　陈一宁被送到医院后程诺还不敢走，她又惊又惧，没忍住给林亦言打了那通电话。
　　其实打过去时程诺心情比跟陈一宁对抗时还要忐忑，因为她给林亦言发了那么多消息对方都没有回，她怕林亦言不接。
　　还好最后打通了，林亦言还来得那么快。可见林亦言还是很在乎她的。
　　也许是因为林亦言的到来给了她极大的安全感，程诺陈述遭遇时情绪平和，仿佛说的是别人的事。听的人却是表情各异。
　　林亦言脸上看不出什么情绪变化，只是握着程诺的手不自觉收紧。
　　程诺被她捏疼，轻声抽气，委屈地掀开眼皮，对上她晦暗不明的双眸，怔了怔。
　　虽一言不发，但程诺能感觉到，林亦言是在生气。
　　陈冉又恶心又愤慨，击掌大喊：“踢得好，废了他更好！”
　　赵越就没那么激动，虽然她也赞成女孩子遇到危险先自保，可作为一名老师，她还是要秉持公正，斟酌片刻，问：“陈一宁呢？”
　　话音刚落，诊室的门被人推开，一身狼狈的陈一宁弓着腰瘸着腿出来了。
　　陈冉看见了恨不得撸起袖子上去跟他干架：“你个死变态！”
　　赵越忙拦住她。
　　陈一宁扶着墙才能站稳，听到动静看过来，看到依偎在林亦言怀里小鸟依人的程诺时，像是见到了鬼一般，往后退了两步，撞到医生怀里，又是一脸惊恐。
　　赵越看到出来的医生，迎上去问：“张医生，这位男生情况严重吗？”
　　张医生：“没什么问题。”
　　男人那个地方本就脆弱，碰一下都能让猛汉落泪，在经历了一阵撕心裂肺的疼痛，陈一宁怕了，也怂了，在赵越问他是不是跟踪程诺骚扰程诺时，他捂住脸，甚至不敢指责程诺踢他的事，可怜巴巴地说：“我没有，我只是想跟学姐交个朋友。”
　　“有没有，查一下监控不就是知道了？”林亦言悠悠地说：“性-骚扰属于犯法，证据确凿就不是来医院检查那么简单了，应该是去派出所吧。”
　　赵越听呆了。不是因为林亦言这些危言耸听的说辞，而是因为她的态度。
　　看着气势逼人的林亦言，赵越突然不合时宜地想起一件事：林亦言还没有和黎曼分手时，某日，黎曼被对家黑上热搜，跑来林亦言家诉苦卖惨。娇滴滴的女人使出浑身解数，祈求林亦言动用光影的公关帮忙，而林亦言却是无动于衷，最后还义正言辞地把人赶走了。
　　当时赵越就在林亦言家，她亲眼目睹这位朋友是多么冷漠无情，却没想到，今时今日，林亦言竟然为了程诺，对陈一宁说出这些半是威胁半是恐吓的话。
　　陈一宁不认得林亦言，却被她一个眼神吓得脸色又白了一个度，慌乱之下抓住赵越的手，一个劲否认：“老师我没有性-骚扰，我真的没碰到学姐，我就扯了下她衣服，我真的没有啊！”
　　赵越回过神，掰开他手指，说：“好好好，你先别嚷嚷，我现在给你们辅导员打给电话，我们一起去办公室谈。”
　　在学校倒是方便，赵越一通电话过去，几分钟后陈一宁的辅导员也来领人了。医院不能喧哗，一拨人转移阵地去了赵越办公室。
　　陈一宁还是坚持自己没有对程诺做什么，死鸭子嘴硬。
　　林亦言不想听他狡辩，冷冷抛出三个字：“报警吧。”
　　此话一出，别说陈一宁了，连赵越和那位辅导员也吓了一跳。
　　林亦言不慌不忙拿起手机。
　　程诺眼睁睁看着她按下“110”，心里咯噔一跳，抢在她拨出之前拿走她手机，摇头，说：“别，别报警。”
　　林亦言拧眉，表情很不赞同：“你想这样放过他？”
　　程诺又摇了摇头，看了眼人前唯唯诺诺的陈一宁，心里一阵反胃，快速挪开视线，凑在她耳边小声说：“他其实也没对我怎么样，让他写个保证书，记个过算了。”
　　并非什么圣母心泛滥，程诺只是觉得自己那一脚踢得挺严重的，细算起来陈一宁就摸了她的手其他地方都没碰到，自己被他扯了头发只是头皮发麻，而她那一脚让陈一宁痛了半个小时，算是扯平了。
　　而且她感觉这个陈一宁就是吃软怕硬的怂货，事情闹到了两个老师这里，谅他以后也不敢再对自己怎么样。
　　林亦言眉头深锁，还是觉得这样太便宜陈一宁了。对这种人渣不能手软，报警一劳永逸，但听完她一波分析，见她眼神坚定，林亦言也没什么好说的了。
　　别看小朋友年纪小，倒是很有主见。
　　沉默一瞬，林亦言摸摸她的头，轻叹道：“你啊，还是太善良。”
　　程诺知道她妥协了，转身把自己的诉求跟两位老师说了。
　　赵越和陈一宁辅导员也赞同程诺的做法，程诺没有什么实质性的损失，做人留一线，一个大学生要是没毕业就留了案底，以后还有哪个单位敢要他？
　　写检讨，记过，这样的处罚对陈一宁也不算轻了，虽然陈一宁还是不乐意，但他理亏在先，更怕程诺报警查监控，最后只能迫于多方压力写下一千字的检讨，还当着所有人的面对程诺鞠躬道歉。
　　一场闹剧最终以双方的和解收场，陈一宁被他辅导员带走了，留在办公室的只有自己人。
　　林亦言没有避讳，牵起程诺的手，问她：“跟我回去吗？”
　　程诺一愣，心虚地看了看陈冉和赵越，赧然道：“不了，明天还得早起上课。”
　　林亦言也不勉强她，帮她扯了扯身上皱巴巴的外套，温声：“我送你回宿舍。”
　　“咳——”赵越一声假咳，放下手里的水杯，挡住林亦言，说：“她们两个自己坐校车回去就好了，我还有话跟你说。”
　　程诺猜测赵越应该是要问她和林亦言的事，眼眸微闪，挣开被林亦言牵住的手，讪笑道：“你们聊吧，我和冉冉先回去了，拜拜。”
　　陈冉：“赵老师再见。”
　　林亦言把人送到门口，倚在门边，一直看着她们搭上校车离开，才慢吞吞转过身，对上赵越充满探究的眼神，她懒懒地抱着胳膊，气定神闲：“想说什么？”
　　赵越走过来把办公室的门关好，眼睛就这么直直地看着她，压着声音，语速飞快，却又听不出喜怒：“我没想到你找的人竟然是程诺，你不会是第一眼就看上人家了吧？”
　　上学期期末，林亦言来办公室找她，程诺刚好过来送资料，那是她们第一次见面。赵越忆起那日的情景，才后知后觉发现不对劲。
　　程诺送完资料就走了，林亦言却盯着人家背影看了很久。赵越当时没多想，还得意地跟她炫耀那是自己学生，多么多么优秀……
　　“嗯。”林亦言没有否认。
　　“你！”赵越没想到她回答这么干脆，磨了磨牙，叉着腰，胸口起伏不定。
　　难怪那天去林亦言家送猫不让她窥探，敢情是勾搭上了自己学生！
　　太突然了，赵越一时半会儿接受不了，急得原地转圈。
　　林亦言面无表情地看她转悠，没了耐心：“要没别的事我先走了。”
　　“等等。”赵越再次拦住她。
　　林亦言停下，目光坦然。
　　赵越跟她身高差不多，但因为林亦言穿了高跟鞋，稍稍仰头才能与她目光平视，平复呼吸，表情变得严肃起来：“程诺是我学生……我只问你，这次是认真的吗？”
　　林亦言清冷的面庞出现了几秒钟的空白，像是被问题困住了，又像是在思考，良久之后，抬眸，看着窗外某处，低喃出声：“我不知道。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263、誠、芒芒椰椰、55013359 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芒芒椰椰 30瓶；荪壁 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 27 章
　　夜晚的校园有种浓郁的文静, 漫步其中，能把人心底的浮躁都给磨平了。
　　黑色高跟鞋轻轻敲着柏油路，夜风拂面, 路灯把影子拉得婀娜修长。
　　林亦言双手插在衣兜里, 微仰着头，沿着马路牙子, 漫无目的像是在散步。赵越的马自达小红“嗖”地一下冲过来, 速度与她持平，降下车窗问她：“要不要我送你？”
　　像是才发现有人跟踪，林亦言慢条斯理地转过身，抬手挽了挽头发，表情微顿，说：“我自己有车。”
　　“自己有车你还在这瞎晃什么？”
　　“忘了。”林亦言云淡风轻地丢下两个字, 冲她挥挥手, 转身, 朝停车的位置走去。
　　赵越看着她孤独的背影，唏嘘地摇了摇头, 关上车窗驱车离开。
　　小岳守在车里快要睡着了。
　　“叩叩叩——”
　　车窗被敲响, 趴在方向盘上打瞌睡的小岳立刻支楞起来, 按下车锁，看见随后上车的林亦言，揉揉眼睛, 问她：“可以走了吗？”
　　林亦言低头系安全带，下意识说：“去七栋。”
　　小岳懵懵的像是没睡醒：“什么七栋？言姐你还要去见谁啊？”
　　林亦言动作顿了顿, “哒”的一声, 锁扣合上, 微垂着眼, 沉吟片刻，又说：“不去了。”
　　“……啊？”小岳疑惑，“到底是去还是不去？”
　　“回酒店吧。”林亦言换了个地址，这次态度是明确的。
　　“哦。”小岳也不多问了，发车，倒车，走人。
　　白色宾利在弯曲的小路里穿行，一路畅通。
　　林亦言拿起手机，在通讯录里调出某个号码拨过去。
　　几乎没有听到忙音电话就通了，下一秒，耳边响起女孩柔软的声音：“林亦言，你要走了吗？”
　　柔软如春风拂过，听上去就像是在撒娇。林亦言心底也跟着柔软了几分，一只手支着额头，淡声：“嗯，宴会还没结束，还得回去看看。”
　　程诺再开口时变得小心翼翼，还有一点自责：“我是不是耽误你工作了？对不起啊。”
　　林亦言身体慢慢坐直，眉宇间的疲惫散了些，轻声：“没有耽误，跟我不用道歉。”顿了顿，又说：“以后不管出了什么事，我都希望你能像今天一样，第一时间想到我。知道吗？”
　　程诺顿时心花怒放，乖乖巧巧，声音都染了笑：“知道了。那你以后可不要嫌我麻烦。”
　　林亦言被她逗笑，嘴角勾起浅浅的弧度，又慢慢收敛，问她：“还怕吗？”
　　“不怕了。”程诺一个字一个字说得很清晰，并着重强调，“从你到的那一刻，我就什么都不怕了。”
　　林亦言眉心舒展：“那我就放心了。”
　　程诺怕耽误她没敢闲聊太多，挂断之前，匆忙问了一句：“赵老师跟你说了什么呀？”
　　林亦言并不意外她会这么问，表情依旧是无波无澜，只是回答之前迟疑了一下，才说：“随便聊了几句。不用担心，她虽然是你老师，但也管不了你和谁谈恋爱。”
　　这回答精准打消了程诺心底的顾虑，程诺捂着胸口长舒了口气，声音又活泼起来，说：“那我不耽误你了。还是那句话，少喝点酒知道吗？”
　　小朋友还有点唠叨。
　　林亦言不以为意地笑了笑，顺从她的心意，说：“知道了。”
　　“那你忙完了给我打个电话。”
　　“电话就不打了，可能会很晚。”林亦言放缓了语气，柔声：“你早点睡，不用等我，晚安。”
　　“那……好吧！晚安~”
　　微信里有几条未读消息，林亦言懒得看，将手机丢到一边，连同沾了酒气的外套也脱下扔到一边，按下车窗想透透气。
　　眼眸流转间，发现前面开车的小岳三心二意地时不时瞟一眼后视镜，她目光定住。
　　小岳被逮了个正着，脸上一阵虚，挪开视线，目不斜视看着前方路况。
　　林亦言觉得她眼神有些诡异，没打算放过她：“我脸上有脏东西？”
　　“……没有没有。”小岳忙否认，笑说：“是言姐你今天太美了，比那些女明星还美，我这不就分神了嘛。”
　　这话一听就不真诚，林亦言也没有盘根究底，脑袋靠在椅背上闭目养神。
　　小岳吐了吐舌头，趁她闭眼又去偷看，心里除了疑惑，又多了一丝惆怅和羡慕。
　　刚才言姐到底是在跟谁打电话呢？那表情和语气简直像是换了一个人。哎，要是平时工作的时候言姐也能这么温柔就好了，自己也不用每天战战兢兢。
　　另一边，203宿舍。
　　程诺托着下巴，表情木讷地盯着暗下去的屏幕，连陈冉喊她去洗澡都没听见。
　　“我有点后悔了。”
　　陈冉走过来就听到她这么说，面露疑惑：“后悔什么？”
　　程诺对着手机叹了口气，说：“刚才要是答应跟她走就好了，这样她也不用那么辛苦。”
　　陈冉缓了缓才反应过来她说的“她”指的是林亦言，表情更加疑惑：“你跟她走就不辛苦，这是什么逻辑？”
　　程诺转过身，一本正经分析说：“我要是跟她走，她为了我肯定会推掉应酬，这样我们就可以直接回她家休息了。”
　　陈冉：“可明天一大早有课，还是专业课，跟她回去你还上不上课了？”
　　程诺歪头想了一下，说：“逃课也不是不可以。”
　　“…………”陈冉无语了几秒钟，伸出一根手指，无情地戳她脑门，说：“程小诺，你堕落了，我鄙视你。”
　　程诺半点没觉得羞耻，还一脸感慨地说：“你不懂。她真的太好了，对我太好了，所以我也想对她好一点。”
　　这句陈冉不知道怎么反驳了。
　　一开始陈冉对林亦言是怀有偏见的，吃了那顿饭后偏见没了，但仍有些疑虑。可是今晚，看到林亦言对程诺那么上心，那些疑虑好像也没有了。听说程诺出事，林亦言来得比她这个闺蜜还快，应该是很在乎程诺的吧？
　　作为一个母胎solo，陈冉无法理解程诺这种为了喜欢的人少辛苦宁愿逃课的心理，看了眼外面天色，说：“别了吧，都这么晚了。”
　　程诺其实也就说说，放下手机准备去洗澡，陈冉突然拉住她：“你家林亦言跟赵老师之前就认识吗？”
　　程诺点头：“她们是好朋友。”
　　陈冉眯了眯眼，说：“好朋友的女朋友竟然是自己学生，啧啧，难怪赵老师看到林亦言抱你的时候表情那样精彩。”
　　“……”
　　虽然林亦言告诉她，赵越对她们的关系没有发表任何意见，但一想到以后每周上课都要面对赵越，程诺还是会觉得尴尬。
　　再次上赵越的传播学时，坐在前排的程诺不像以前那么淡然，每当赵越往台下看，她就低下头避开。这方法很管用，少了眼神交流确实少了些尴尬。
　　只是她没想到，课后赵越居然会叫住她：“程诺，你留一下。”
　　程诺看她这架势似乎有很多话要对自己说，把课本给陈冉让对方先走，端端正正站好，脸上挤出笑容，尽量让自己看上去自然些：“赵老师，什么事啊？”
　　赵越等人都走光了，视线落回她身上，带着几分审视的意味看了她很久，说：“上课的时候该怎样还是怎样，你不用那么拘束，在学校里，我只是你的老师。”
　　原来她早就看出自己故意逃避……程诺更尴尬了，不自在地动了动脖子，低着头一份认错的表情，小声说：“我知道了，以后不会这样了。”
　　好朋友的女朋友竟然是自己学生，这叫什么？赵越也没想到小丑竟是她自己，推推眼镜腿，说：“两节课你都低着头，搞得我都不好意思喊你起来回答问题了。”
　　程诺忙抬起头，对上她略带戏谑的眼眸，突然就放松了。
　　赵越并没有让她难堪，她又何必遮遮掩掩。
　　程诺弯了弯眼，脆声：“老师您以后尽管提问，但别问太深的就行。”
　　“我哪敢，要是被那个谁知道我上课刁难你，不得找我算账。”
　　“啊——”程诺不知道怎么接话，心里偷偷乐开了花儿。
　　赵越将她表情微妙的变化看在眼里，看到她悄悄变粉的耳朵，心里一阵微妙，清清嗓子，低声：“我能问你个问题吗？”
　　程诺挺直腰杆：“您问。”
　　看她一秒变乖巧的样子，赵越心里的微妙感愈加强烈，索性也不绕弯了，问她：“你和林……是怎么开始的？”
　　程诺没想到她问得这么直接，愣了愣。但想到赵越跟林亦言的关系，程诺也没怎么扭捏，抿抿唇，组织好了措辞，说：“就有一回我去取快递被雨淋，刚好碰到她，她好心送我回来。后来我生病，她又来看我，送我去医院。再然后她跟我表白，说她很喜欢我，问我要不要跟她试试。刚好我也喜欢她，就同意了。”
　　“她说她喜欢你？？？”赵越声线拔高。
　　程诺被她吓一跳，看不懂她为什么反应这么强烈，眨眨眼，说：“不然呢？”
　　“……”赵越也意识到自己反应是过激了，调整好情绪，看着她清澈水亮的双眸，突然心生不忍，眉心纠结地拧了几下，像是下定了决心，说：“那她有没有告诉你，她以前……”
　　“赵越。”
　　一道清冷的声音自门口传来，惹得两人同时看过去。
　　冷冷清清的走廊有风吹过，林亦言穿着轻简修身的呢子大衣站在门口，笔直地像根竹子，肩上披着斜阳的余晖，姣好的面容笼在暖黄的色调里，头发的阴影遮住了眼睛，看不清眸底的情绪。
　　赵越莫名感觉一阵寒意袭来，握紧手里的课本，故作镇定地说：“你怎么来了？”
　　“呀！你怎么来了！”程诺一脸欣喜，顾不得赵越在场，三步并作两步迎上去。
　　林亦言视线从赵越身上收回来，看着两眼放光的小女友，目光变柔，低声：“刚好路过你们学校，看了课表你今晚没课，顺便接你去吃饭。”
　　程诺晚上确实没课，而且明天又是愉快的周末了！
　　只是程诺没想到林亦言不打招呼就来了，今天都没有联系她，她还以为林亦言是在忙。
　　现在人不仅来了，还找到了教室，这份惊喜让人意外，开心到程诺忽略了赵越没有说完的话，握住她的手，说：“那你怎么还跑到教室来了，跟我说一声在下面等我就好啦。”
　　林亦言与她十指紧扣：“我看到陈冉了，问了她，她说你被老师留堂了，上来看看。”视线越过她，看向杵在讲台上的赵越，微笑，“这位老师，问题问完了吗？”
　　迎着她笑里藏刀的眼神，赵越嘴唇抖了抖，对程诺说：“没什么事了，可以走了。”
　　程诺也没心思留下了，笑眯眯问：“老师你要和我们一起去吃饭吗？”
　　赵越也笑，只是笑得有些勉强：“不了，我还不想当电灯泡。”
　　程诺脸微红，说：“那我们先走了。”
　　林亦言表情冷淡：“走了赵医生，下次再请你吃饭。”
　　赵越呵呵干笑，跟她们挥手告别。
　　程诺出了教室才回过味来：“你刚刚怎么叫赵老师医生？”
　　林亦言眉心微动，说：“你听错了。”
　　“我怎么可能听错，是叫喊错了吧。”
　　“嗯，是我叫错了。”
　　“……”
　　落在后面的赵越磨了磨后槽牙。
　　叫错个屁！这人分明是在提醒她，有些话不能说。
　　校园里成双成对的情侣很多，手挽手的好姐妹也不少，所以程诺一点都不顾忌，亲昵地挽着林亦言，跟她上了车。
　　刚放学路上行人很多，她们光是出校园就花了不少时间，程诺也不急，絮絮叨叨跟她说这一周发生的事。
　　基本都是些无聊琐事，林亦言听得认真，突然打断她：“那个陈一宁还来骚-扰你吗？”
　　程诺皱了皱眉，说：“没有，我猜他以后也不敢了。”
　　林亦言还是不放心，说：“以后不要单独走那么冷僻的地方，晚上更要注意。”
　　“知道啦。”她叮嘱的时候语气倒是正儿八经，就是右手离开了方向盘，也不知道是有意还是故意放在程诺大腿上，一下一下地轻揉。程诺心跳都漏了一拍，把她的手放回去，瞪她，“你好好开车。”
　　林亦言偏头一看，见她一脸娇嗔的模样，低声笑笑，之后专心开车没再动手动脚。
　　出了校园道路就顺畅了，程诺没问她去哪里吃，林亦言径直把车开回了自己家。
　　“还是你做吗？”程诺问。
　　“嗯。”进了家门，林亦言才问她想吃什么。
　　“随便，你做什么我吃什么。”程诺从鞋柜上拿出自己之前买的那两双情侣拖鞋，换上那双小的，仰着一张白皙细嫩的小脸，笑意盈盈很是动人。
　　林亦言刚想把人搂过来，小朋友先一步灵活地跑掉了。
　　“小诺小言你喂了吗？”
　　一转眼的工夫，人已经跑到鱼缸前。
　　林亦言有些无奈地收回手，不紧不慢换上拖鞋，说：“早上出去得急，忘了。”
　　程诺不满地哼了哼，两只手捧着鱼缸看了半天，说：“还好没饿瘦。”说完往里面丢了几颗鱼食。
　　喂完两条鱼，看到旁边的小绿，程诺顺势拿起喷壶想给它浇点水，发现壶是空的，要去装点水过来，刚迈出一步，被人从身后搂住了腰。
　　“诶——”
　　林亦言把她手里的喷壶拿走，随手丢在一边，掐着她下巴让她看着自己：“一回来就看鱼看树，有那么好看吗？”
　　“你不是要去弄吃……唔。”
　　程诺嘴巴被堵得严严实实，想说的话也没能说完。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禁止咻的月熊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 28 章
　　程诺不得不承认, 陈冉有一点说对了，她堕落了。
　　在林亦言家待了两天，她竟然有大半时间是在床上度过的……晚上八-九点洗干净上-床, 中间几个小时, 再睡十个小时，醒来就到中午了。
　　夜晚是快乐的, 清醒是要付出代价的。
　　太阳晒屁—股了, 程诺还软塌塌趴在床上，林亦言进来喊她，她动都不想动，抱着被子哼哼唧唧：“我没力气啦。”
　　林亦言看她半个身体都露在外面了，好笑又无奈，将她整个人捞出来, 让她靠在自己身上, 拿过衣服帮她一件件穿上。
　　程诺困得眼皮都抬不起来, 这会儿也顾不得害羞了，林亦言让她抬手她就抬手, 让她伸腿就伸腿, 像个听话的洋娃娃任其摆布。
　　莹白的光照着莹白的皮肤, 滑腻通透，斑驳红痕点缀在上面，乍一看像是被揉碎的玫瑰花瓣, 糜-烂，妖冶。
　　林亦言眼神渐渐幽深, 衣服才穿好, 抬起那张小脸儿, 趁她迷迷糊糊吻了下去。
　　“唔……”
　　被吻到呼吸不畅时, 程诺终于清醒了，撩开眼皮，对上林亦言沉静幽深的目光，心跳都快了几分。
　　林亦言给她穿衣服她没脸红，这会儿脸红得像颗番茄，连带着脖子也染上了可爱的粉色。
　　她这幅娇憨的模样看上去那么柔弱无害，要不是她那双小手悄咪咪地试图往自己衣服里钻，林亦言险些被她蒙骗过去。
　　“做什么？”林亦言抓了个现行。
　　程诺细细的手腕被她扣在手里，挣了挣甩不开，小拇指倔强地勾着她衣服下摆，仰起脸来，眼里有星光，有委屈，有不服，更多的是不解：“林亦言，你是铁T吗？”
　　“铁……什么？”陌生的词汇让林亦言蹙眉，手势强劲地把她那两只不安分的小手压了下去。
　　程诺看看被她抓红的手腕，又看看她被毛衣包裹下凹凸有致的身材，又是不甘又是惊讶：“你连铁T都不知道，你到底是不是弯的呀？！”
　　“……”
　　“衣服不给动，做的时候也不让碰，你真的好奇怪啊。”
　　劈头盖脸一通指责，林亦言清冷无波的眸底快速闪过一抹情绪，眨眼间又消失不见，大手一捞将人揽入怀中，听她一边推拒一边惶恐地喊着“不要了不要了我错了”，突然笑了。
　　“我弯不弯，你还不清楚吗？”林亦言暗示性地掐了掐她腰上软肉。
　　程诺怕痒缩了一下，嗔怪地瞪她。
　　闹了一会儿衣服又乱了，林亦言帮她扯了扯，揉揉她睡得乱七八糟的头发，说：“起来吧。”
　　程诺磨磨蹭蹭爬起来，心里还是有点点郁闷。
　　其实两人第一次结束的时候程诺就觉得很奇怪，她无法理解林亦言为什么不让自己碰，后来上网查了才知道，原来有“铁T”这样神奇的存在。
　　不给碰真的能得到满足吗？
　　作为一名小姬仔，程诺尊重每一类群体，但每次事后总觉得遗憾，毕竟需求这种东西是相互的，林亦言碰她的时候总是那么全情投入，她也很渴望对方啊……
　　可偏偏林亦言就是不让她碰。
　　别说碰了，看都不让她看。
　　奇怪是奇怪了点，但这也没有影响到她们那啥……所以程诺也只是纠结了一下下，她也不可能真的把林亦言绑起来来硬的。
　　不碰就不碰吧，反正她当着枕头公主也挺舒-服的。
　　总的来说，这个周末过得稍稍有点荒废了，没看电影也没写作业，程诺感觉两天就这么稀里糊涂过完了。
　　天快黑的时候林亦言开车送她回学校。
　　程诺腰酸得不行，怎么坐都感觉不舒服，在座位上扭来扭曲，被林亦言余光瞥见了，提醒她：“后面有抱枕，拿来垫垫。”
　　程诺倾身过去拿，摸了半天够不着，可怜巴巴看着她：“我拿不到。”
　　“手太短。”林亦言轻轻拍了下她手背，伸手往后一扯，很轻松就拿到了，还贴心地帮她塞到腰后。
　　程诺撇撇嘴，说：“是你把我搞成这样，现在还人生攻击，你太过分了。”
　　她假装生气，说完把头别到一边，等着林亦言来哄。
　　林亦言默了默，说：“下周我要带嘉文去A市录《青春练习生》，接下来很长一段时间，可能没有时间陪你。”
　　程诺这气还生不到一秒钟呢，闻言忙把头转回来，诧异地看着她：“那要去很久吗？”
　　林亦言一条胳膊搭在她椅背上，手指勾着她长发，说：“如果嘉文能走到决赛，录制时间是三个月。”
　　“这么久啊。”程诺情绪一下子跌到了谷底。
　　要分开三个月，那她们跟异地恋也没什么区别了。
　　林亦言眼看她一双漂亮的杏眼从清澈明亮黯然下去，握住她的手，温声：“嘉文第一次参加节目录制，我不太放心。也不一定真的在那边待三个月，有时间我就回来看你，没时间也可以打电话视频。”
　　听到“不一定”这三个字，程诺又燃起了希望，勾住她小拇指晃了晃，说：“那我们每天一通电话，每周至少一次视频，好不好？”
　　林亦言被她孩子气的行为引得发笑，但还是配合地跟她拉了勾勾：“好。”
　　程诺不贪心，得到她一句承诺比什么都高兴，心情多云转晴，系上安全带时，想到了什么，小声嘀咕：“要去那么久，难怪昨晚那么饥-渴。”
　　“说什么？”林亦言没听清。
　　程诺哪好意思再说一遍，含含糊糊遮掩过去，催促她赶紧开车。
　　林亦言不是个好奇心重的人，她不愿说也就不问了，把车子开出地下车库。
　　程诺突然扭头往后看。
　　林亦言目光直视前方，从后视镜里捕捉到她的小动作，问：“还不舒服吗？”
　　程诺伸长脖子看着身后不断倒退的那个巨大垃圾桶，看了半天身体才扳过来，对上林亦言看过来的目光。
　　“你刚刚说什么？”
　　“你在看什么？”
　　两个人同时问出口。
　　程诺指着后面：“刚刚我好像看到有个男的人鬼鬼祟祟蹲在那里，可是我一扭头他又不见了。”
　　林亦言放缓车速，顺着她手指的地方看过去，只看到一个垃圾桶，目光微敛。
　　“也可能只是别的业主下来倒垃圾吧。”程诺耸耸肩。
　　不知道是不是经过了上次被陈一宁跟踪的事，她现在有点过分敏感，刚才不过是瞥见垃圾桶那里有个黑影，似乎还看到了一道闪光，她脑海里就生出一种她们正在被狗仔跟踪的错觉。
　　不过这想法挺荒诞的，她们都不是明星，狗仔跟踪她们做什么。
　　程诺只当是自己想多了，林亦言却一副若有所思的表情，经过门口保安亭时，特地停下跟保安说：“车库里好像有可疑的人，你们最好派个人去看一下吧。”
　　高档小区服务还是可以的，保安队长立刻派了个人去车库检查，几分钟后那人回来了，说：“林小姐，我没有看到可疑的人，会不会是您看错了？”
　　人都说没有了，林亦言也不能刁难人家，说了声抱歉，驱车离开。
　　林亦言送她到宿舍楼下就走了。
　　程诺回203，陈冉听她说林亦言要陪沈嘉文去录《训练营》，先是激动地抱住她“啊啊啊啊我老公要正式出道了”乱叫一通，突然话锋一转，看着她，问：“你们这热恋期还没过就分开，不怕影响感情吗？”
　　“不会啊。”之前程诺还挺惆怅，这会儿就自信满满了，“现在网络这么发达，想对方了可以打电话视频，又不一定非得天天黏在一起。”
　　再说了，最多分开三个月，林亦言还能移情别恋不成？
　　带着这份自信，程诺感觉日子都有了盼头，她又回归了三点一线的校园生活，每天上完课，回到宿舍就等着林亦言给她打电话。
　　但计划总是赶不上变化，明明两个人之前说得好好的，每天一通电话一周一次视频，可是时间怎么都对不上。
　　林亦言太忙了，每天忙着跟节目组沟通，监督沈嘉文，等她闲下来时往往都是半夜了。程诺也因为等了太久熬不住睡着了，每天醒来，第一时间检查手机，看到林亦言给她留的言才安心去上课。
　　有一回因为休息不好熬出黑眼圈，陈冉还调侃她：“不就是异地恋，你至于吗？可别得什么相思病。”
　　程诺哭笑不得：“哪有啊，还不都是因为你昨晚请我喝的那杯奶茶，害我失眠了。”
　　陈冉直勾勾盯着她眼睛：“真不是因为林亦言？”
　　程诺想了想，泄了气，说：“好吧，确实也有点想她了。”
　　陈冉“切”了声，倒也没有再笑话她了。
　　热恋期被迫分开，换谁都受不了吧。而且她们两个人频道老不同步，更加闹心，程诺觉得不能再这样下去了。
　　于是在周五晚上，她给林亦言留言，说今天一定要视频，等不到她就不睡了。
　　林亦言发视频邀请过来时已经是深夜。
　　陈冉戴着耳塞在追剧，程诺坐在电脑前练剪辑，寝室里安静得只有鼠标轻点的声音，手机震动的声音如同午夜凶铃，她被生生吓了一跳，险些打翻手边的咖啡。
　　待看清屏幕时，程诺心咚咚咚狂跳了几下，眼中的困倦一扫而光，拿出手机跑去阳台，关好阳台门才接受视频。
　　画面一闪，林亦言一张美脸出现在镜头前。
　　程诺等不及跟她寒暄，撅着嘴嘟囔：“你再不发过来我又要睡着了。”
　　“抱歉。”林亦言那边背景是酒店，外套都没脱下来，显然是刚回到住处就给她发了视频，看到她这边光线略暗，问：“这么晚了你还在外面？”
　　“不是啊，我在宿舍阳台呢。”程诺下巴努了努，小声说：“冉冉在里面，不想吵到她。”
　　林亦言又见她只穿着一件睡衣，拧了拧眉，说：“穿这么少，不冷吗？”
　　程诺摇头。
　　可能是不熟练跟人视频，林亦言连角度都不找，镜头直接怼脸拍，还是仰视，但就是这样的死亡角度也丝毫没有影响她的颜值，优越的五官被镜头放大后更加立体迷人，看得程诺痴如痴醉。
　　就算冷，看到她这张脸心都暖起来了。
　　程诺笑嘻嘻地问她：“知道我为什么今天一定要跟你视频吗？”
　　林亦言状似认真地想了一下，莞尔：“难道不是因为你想我了？”
　　“想你是当然想的。”程诺大大方方承认，眨眨眼，说：“因为今天很特别。”
　　“哪里特别？”林亦言仍是笑，但没有get到她的点。
　　程诺突然就不高兴了，板起脸来控诉：“今天是4月13日啊！是我们在一起一个月的纪念日，你怎么连这个都忘了？！”
　　林亦言怔了怔，被她提醒才恍然想起，也不给自己找借口，神色收敛，郑重其事地说：“对不起，我的错。”
　　“……”程诺看她认错态度还算诚恳，没了脾气。
　　两个人好不容易视频上，时间宝贵，用来生气也不值得。
　　分开多日，能聊的东西还是很多的，程诺搬了个小板凳靠墙坐着，她说学习的事，林亦言说工作上的事，你来我往，停不下来。
　　直到程诺忍不住打了个小小的哈欠。
　　林亦言看了眼左上角的时间，不知不觉过了十二点。
　　视频里女孩努力瞪大眼睛，还在强装精神。林亦言心底一软，声音放轻：“困了就睡吧，有时间再聊。”
　　程诺揉揉眼睛，边打哈欠边说：“没事，明天周六不用上课。”
　　林亦言看到她眼角挤出的生理性泪水，无言片刻，说：“我还要早起去电视台。”
　　程诺听她这么一说也装不下去了，又打了个长长的哈欠，伸伸懒腰，说：“好吧，那睡吧。”
　　“嗯。”
　　“等等。”挂断之前，程诺急急忙忙叫住她，“呀，新的一天了。”
　　林亦言还以为她是困迷糊了，失笑：“所以该睡了。”
　　程诺两只眼睛蹭蹭亮起，灿如星辰，笑盈盈看着她：“林亦言你知道吗，今天其实也是个特殊的日子。”
　　黯淡月光下，林亦言窥见她眸底藏着的一丝狡黠，挑了挑眉，不慌不忙地说：“是我们在一起一个月零一天的日子。”
　　简单的小把戏就这样被她轻而易举揭穿了，程诺也不恼，手指点了点她屏幕上的脸，命令的语气说：“下次不能忘了。”
　　林亦言肃了脸，认真道：“一会儿我就写进备忘录。”
　　程诺满意了，冲她挥挥手：“好了好了不说了，拜拜。”
　　“晚安。”
　　“晚安~”
　　一聊就是两个小时，程诺站起来时腿都麻了，扶着玻璃门站了一会儿，缓过那阵酥-麻感，准备回去睡觉，手机冷不丁响了两声。
　　【林亦言：向你转账500:00】
　　【林亦言：纪念日来不及买礼物，希望女朋友不要生气。】
　　五百块钱不多，程诺这次收了，收完又觉得哪里不对，两只手快速敲字。
　　【你怎么不转520呢？】
　　【林亦言：向你转账20:00】
　　【……】
　　【林亦言：怎么了？】
　　【让你转520的意思是因为520=我爱你，不是因为我觉得钱少啊！】
　　真的不怪程诺怀疑林亦言的性取向，她是真的想不通，这人平时撩人不是很有一套吗？每次都能把自己撩得腿软，但怎么没到这种关键时刻就不开窍了呢？？？
　　程诺气鼓鼓地盯着窗口上方，那里一直显示“对方正在输入”。
　　自己都说得那么明白了，林亦言这回应该懂了吧？
　　程诺以为她在反思，或者是重新给她转个520什么的，等啊等，等了半天，出乎意外，最后林亦言竟然只给她发了两个无关痛痒的文字。
　　【林亦言：睡吧。】
　　作者有话说：
　　在这破网站写文能把人生生恶心死！
　　快了，不想看前面剧情的可以养肥。
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石、49737563、36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芒芒椰椰 30瓶；是金智秀的老婆呀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 29 章
　　程诺失眠了。
　　那杯为了熬夜专门泡的咖啡她还没来得及喝, 原本浓浓的困意突然就消散了。她侧躺在床上，捧着手机，眼睛一眨不眨盯着聊天窗口里自己和林亦言的聊天内容, 越看心底越茫然。
　　除了表白那天, 林亦言说过喜欢她，程诺再也没有听对方说过一句情话。这其实也没什么, 只要林亦言心里是在乎她的, 她也不一定非要听那些甜言蜜语。可是刚刚转红包那件事，程诺真的郁闷了。
　　她只是想要一个形式而已，林亦言却连这点小小的愿望都不满足她。
　　是真傲娇，还是太累了没了耐心跟她调-情？
　　夜晚容易让人胡思乱想，程诺想了很多，又好像什么也没想, 因为想来想去都没有一个明确的答案。
　　她发现自己还是不够了解林亦言, 揣测不到林亦言的态度。
　　转而又想, 或许林亦言根本没有什么态度，只是觉得时间太晚了, 想结束话题催促她去睡觉而已。
　　这么一想程诺心情又变得美滋滋了, 一边乐一边又觉得自己矫情。
　　林亦言每天工作那么晚, 都疲惫成那样了还陪她视频聊天，肯定是在乎她的呀！作为女朋友她应该体谅一些，因为一个红包就疑神疑鬼显得自己忒小气了。
　　想通以后也就豁然开朗了, 程诺最后也给林亦言发了个“520”红包，又回了条消息让她注意身体别那么累。
　　放下手机, 翻了个身要睡了, 发现对头床透过来的一点亮光, 程诺扯了扯中间遮挡的床帘, 问陈冉：“你还不睡啊？”
　　陈冉精神奕奕地说：“这剧太好看了，我还能再看两集，你先睡吧。”
　　程诺知道她很能熬夜，道了晚安，裹紧被子，闭眼没多久就睡着了。
　　第二天是被痛醒的。
　　小腹一抽一抽绞痛，这种感觉不陌生，程诺小心翼翼下了床，进了洗手间，脱下裤子一看，果然是生理期来了。
　　她没有痛经的毛病，但不知道是不是因为昨天晚上晚睡的原因，这一次来得有点凶猛。陈冉醒来时见她还躺在床上，纳罕道：“你怎么也开始赖床了。”
　　程诺掀开眼皮看她一眼，有气无力地说：“大姨妈来了，不想动。”
　　陈冉了然，下去洗漱，嘴里含着牙刷，边刷牙边说：“那我等下去食堂买早餐吧，你想吃什么。”
　　程诺没什么胃口，让她帮忙带个素菜包和一杯豆浆。
　　睡不着又懒得动，程诺拿起手机，手指百无聊赖地在上面乱点，不知不觉点开了微信。看到那个置顶的头像，她想都没想点了进去。
　　聊天窗口里，最近的消息是两个小时前的了。
　　【林亦言：醒了，早安。】
　　【早！你是不是已经在忙了？】
　　【林亦言：嗯，到电视台了，有空聊。】
　　【好。】
　　林亦言那么忙，程诺本不应该打扰她，但这会儿就是忍不住又开始矫情。
　　【我来那个了，好难受。】
　　她没指望林亦言能秒回，只是希望对方有空看到的时候，能给她几句贴心的问候和关怀。
　　消息发送完毕，程诺关掉窗口，准备下去洗漱，不料手机突然响了起来。
　　林亦言居然直接给她打过来了！
　　程诺一把掀开被子，按下接听，虚弱的声音里是掩饰不住的欣喜：“你忙完了呀？”
　　“还没。”林亦言语气平和，低声问她：“肚子疼吗？”
　　程诺摸摸酸胀的肚子，其实不疼，但她还是故意惨兮兮地说：“有一点。”
　　林亦言语速都快了起来：“寝室里有没有红糖？冲一杯来喝。或者暖宝宝也行，贴在肚子上面。”
　　她说的这些程诺都没有，听出她语气里的担忧，又有些不忍了，觉得自己这样为了博取关心就撒谎实在不好，含糊地“嗯”了声，说：“我马上去弄。那个，其实也没有很难受，你不用太担心，我会照顾好自己的。”
　　虽然林亦言这人傲娇不愿意跟她说那些甜言蜜语，但关心人的时候还是很周到的，电话里又叮嘱了很多。程诺顺从地答应着，听到电话那头插-进别人的声音，似乎是提醒林亦言要去见什么领导，她识趣地说：“我知道了，你快去忙吧。”
　　林亦言是抽空给她打的这通电话，确实不能聊太久，关心的时候温柔周到，挂断的时候也是干脆果断。
　　“我走了。”陈冉洗漱好了。
　　“等等。”程诺手脚并用爬下床，说：“等我一下，我跟你一起去。”
　　陈冉诧异地看着她：“你不是不舒服吗？”
　　程诺披上外套，苍白的小脸恢复了一丝气色，眉眼含笑，答非所问：“刚刚林亦言给我打电话了。”
　　“我知道啊，我都听到了。”
　　“所以我现在哪儿哪儿都舒-服。”
　　“……”陈冉表情一言难尽。
　　恋爱真的是一门玄学，程诺会因为林亦言一条冷淡的消息失眠，也能因为林亦言一通关心的电话成功满血复活。她笑嘻嘻地挽着陈冉的手，说：“走吧，我请客！”
　　天气渐渐回暖，周末的校园人也变多了。食堂离得远，她们坐的学校大巴去了食堂，吃完早餐又慢悠悠走回宿舍。
　　陈冉滔滔不绝跟她安利昨晚看的那部电视剧多么精彩，程诺听着也觉得有趣，捂住她嘴巴：“好了别剧透了，回头我自己看。”
　　两人漫无目的地走，漫无目的地闲聊，快要走到宿舍楼下时，程诺突然有种强烈的预感，停下脚步，转过身，眼睛直勾勾盯着拐角的一面墙。
　　“看什么？”被她牵制住的陈冉被迫停下来。
　　程诺眯缝着眼睛，看着那处，低声道：“我总感觉有人在跟踪我们。”
　　陈冉一听，忙收起脸上的散漫，脱口而出：“不会又是那个变态陈一宁吧！”
　　程诺摇摇头，悬着一颗心，绷着脸，拽了拽她的手，说：“你陪我过去看看。”
　　陈冉被她说得紧张起来，忙不迭点头，捏紧她的手。
　　两人快步往回走，到了那面墙后，看到的只有一片稀薄的冷空气。
　　“……”
　　“……”
　　风徐徐吹来，卷起地上一片枯黄的树叶。
　　尴尬。
　　程诺清清嗓子，赧然地说：“我好像又想多了。”
　　上次从林亦言家出来，在地下车库里，程诺也是感觉被人跟踪，可是后来保安去检查了说没有看到什么可疑的人。这次又扑了空。
　　陈冉觉得她可能是因为上次陈一宁的事才变得这么小心谨慎，拍拍她肩膀，说：“没人，放心吧。”
　　程诺觉得自己最近有点神经兮兮，两次都没有抓到什么可疑的人，也许真的是她想多了吧。
　　可她心里还是毛毛的，一次两次，总感觉有什么不好的事要发生，说不清又道不明。
　　日子按部就班，随着《青春训练营》的播出，录制情况稳定后，程诺和林亦言电话视频的频率多了起来。异地恋的苦闷得到了些许缓解，但程诺还是觉得时间过得太慢了，某一次通话后，她想了又想，忍不住发消息问林亦言。
　　【你什么时候回来啊？】
　　【林亦言：五月四日，我要回去一趟。】
　　程诺心情舒畅。五一学校放长假，她终于可以见到林亦言了！
　　她已经开始畅想两人见面的情景了，手指在键盘上飞舞，一行字还没敲完呢，老妈一个视频通话发过来打断了她的遐想。
　　程诺只好先接视频。
　　视频那头出现一张漂亮的美人脸，程妈四十岁出头，岁月在她脸上留下了一些痕迹，但依旧是温婉动人。她笑起来如沐春风，声音温温柔柔：“宝贝，五一放假你回来吗？”
　　“……”程诺犹豫了，纠结了，前一秒她还在畅想和林亦言的见面，现在程妈这么问，她一时间竟然不知道怎么回答。
　　在她沉默的时候，程爸也凑了过来，心疼地说：“瘦了，是食堂伙食不好吗怎么把我家宝贝饿成这样了。”
　　“回来让你爸给你做好吃的。”程妈又说。
　　程爸乐呵呵地在那边报菜名：“糖醋小排糖醋鱼酸辣猪脚……这些都是你爱吃的，等你回来爸每天给你，保证天天不带重样。”
　　看到父母满脸写着想念她的殷切模样，程诺把那句“我不想回去了”咽了回去，整理好表情，粲然一笑，说：“好啊。爸你别说了，说得我都口水了。”
　　最后，程诺把那行没有打完的字删了，换成别的。
　　【我五一要回家，好久没见我爸妈了。】
　　【林亦言：好好陪父母。】
　　谈恋爱固然重要，但父母也不能忽略了。
　　程诺家在M市，因为当地没有特别好的学校，所以当初高考时，她选择了B市。这学期已经过半，她和父母好久没见了，确实应该回去看看他们。至于林亦言，反正两人都在B市，以后有的是机会。
　　五一长假是出行高峰期，避免跟人挤，这次程诺买的是飞机票。放假那天，她和陈冉一人拖着一个行李箱，在校门口分开，一个去高铁站，一个去机场。
　　飞机两个小时后落地，程爸程妈早就在机场等候她多时。
　　“爸妈，我回来啦！”程诺展开双臂一边抱一个。
　　程爸帮她拿行李，程妈帮她拿包，一家三个其乐融融。
　　程妈一大早就去菜市场买了活鸡，煲了一锅香喷喷的鸡汤，程诺一进家门就喝上了，幸福难以言表。
　　程爸去炒菜了，程妈去了卫生间，程诺趁机拿起手机，给林亦言发消息。
　　【我到家了。】
　　林亦言可能在忙，没有马上回她。
　　回家是真的爽，父母一向疼她，程诺被照顾得像个公主。但舟车劳顿也是很累的，吃完晚饭，陪父母看了一会儿电视，十点不到她就打哈欠了。
　　都没等到和林亦言通话，她只在微信上留了消息，洗完澡，脑袋一沾到枕头就睡着了。
　　一觉睡到自然醒，程诺起来吃早餐，走出房间时，听到客厅方向传来一个陌生的声音，还没来得及看清是谁，程妈忙走过来将她往里推，小声说：“家里来客人了，换件衣服再出来。”
　　“谁啊？”程诺随口问。
　　“赵叔叔，就你爸那个同事。”
　　程诺一听这个名字整个人都不好了，嗖地一下躲进房间，只留出一颗脑袋对程妈说：“妈你帮我拿点吃的吧，我不出来了。”
　　“为什么？赵叔叔又不是别人，你还害羞啊。”程妈揶揄地说。
　　“也不是害羞，我只是……”
　　“好了好了。”程妈打断她，“人赵叔叔刚刚还问起你了，你躲着不见人多没礼貌啊。快去换衣服。”
　　程诺嘴唇动了动，反驳的话梗在喉咙里，最终还是妥协了。
　　她还真不是害羞，不想见这个赵叔叔，就是怕这个赵叔叔又像假期那样，没回来都跟她聊他儿子，极力想撮合他们。
　　这次果然不例外。
　　程诺换好衣服出来跟赵叔叔打招呼：“赵叔叔，中午好啊。”
　　“哟，两个月不见诺诺又变漂亮了。”对方先是象征性地跟她寒暄，接着问起她学习情况，聊到她学校，很巧妙地就把话题引到他儿子身上，“我儿子也在B市念书，他们学校就在你们学校隔壁，离得很久，诺诺你平时要是有什么事可以找他。来来来，我把他微信推给你爸，让你爸推给你，这样你们以后联系也方便些。”
　　程诺一点都不想加，她忙求助地看向程爸。
　　程爸顺了顺头发，朗声一笑，委婉地说：“老赵啊，我这宝贝闺女还小呢。”
　　赵叔叔打量程诺：“诺诺也快21了吧。”
　　程爸亲昵地摸着程诺头发，说：“在我眼里她始终是个孩子，这孩子从小被我们宠惯了，人也单纯，我还是希望她大学期间能好好学习不想其他。”
　　程爸拒绝的态度已经很明显了，赵叔叔怕闹得太僵，最后也没勉强。
　　程诺心里松了口气的同时，还有一点心虚。她没有父母想象的那么单纯，而且，她还不打算告诉父母她和林亦言谈恋爱的事。
　　不说的原因也很简单，父母并不知道她的性取向，她怕突然出柜家里人接受不了。
　　后面几天赵叔叔还是一如往常地来她家做客，跟程爸喝茶闲聊，或者下下棋，倒是没有再提他儿子了。程诺落了个轻松，但随着日子一天天过去，她心里开始躁动起来。
　　林亦言5月4日要回B市，办完事可能又要飞去A市了。
　　想要见面的心情越来越迫切，终于在3号晚上那天，程诺没忍住跟父母说：“爸妈，我想明天回学校。”
　　程妈：“假期不是一共七天吗？你干嘛这么早回去。”
　　程爸：“是不是你赵叔叔天天来让你不自在了？”
　　程诺摇头，面对父母殷切的目光，心里又愧疚又纠结，思忖许久，最终还是下定了决心，睁着眼睛撒谎说：“老师让我回去帮忙。”
　　“帮什么忙？”程爸程妈齐声问。
　　程诺硬着头皮编了个无懈可击的理由，三言两语就把父母说服了。
　　坐飞机能节省两个多小时，返回的时候程诺还是买的机票，心里有愧，她坚持不用父母的钱，用的是那笔奖学金付的款。
　　她订的是早上九点钟的航班，早早起来收拾行李，怕被父母看出端倪，她都不敢表现太明显，分别时装得很不舍的样子，过了安检口恨不得飞起来，拿着登机牌奔向登机口。
　　程爸程妈往回走，见妻子低着头若有所思，程爸还以为她是舍不得女儿。程妈突然抬起头，说：“我怎么感觉诺诺瞒着我们偷偷谈恋爱了？”
　　程爸脚步微顿：“不会吧？”
　　程妈也不是很确定：“我就是觉得很奇怪，以前在家她都不怎么玩手机，这次回来手机都不离身，而且总是抱着手机傻笑。”
　　“那也不能证明诺诺就是谈恋爱了。”程爸看了眼安检口，早已看不到宝贝女儿的身影，想到女儿天真浪漫的笑脸，他目光收回，语气坚定地说：“诺诺这么乖，要是谈了恋爱不可能不告诉我们，你别想多了。”
　　程妈心想也是，女儿从小就听话，出了名的顺从乖巧，谈恋爱这么重要的事怎么可能瞒着他们？
　　而他们口中天真乖巧的宝贝女儿，在远离他们视线后的第一件事就是给恋爱对方打电话。
　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”
　　耳边是系统机械的声音，虽然没有打通，但程诺一点都不气馁，她猜想林亦言这会儿可能是在飞机上。
　　她这边也快登机了，如果时间赶巧，她和林亦言说不定还能在机场碰到。
　　怀揣着即将见面的激动心情，程诺登上了飞往B市的航班。
　　昨晚兴奋得没睡好，但因为太激动，她在飞机上也没睡着，心里不断默数时间，等到飞机落地，迫不及待跑去拿行李。
　　五一黄金周出行的人实在太多了，程诺几乎是被人挤着往前走，包里手机响，她以为是林亦言给她打过来了，掏出手机，连屏幕都没看清就按了接听：“林亦言，我回B市了！”
　　电话那头的人一阵诡异的沉默，过了几秒钟后，是一个陌生得有些失真的声音：“程诺？”
　　不是林亦言。
　　程诺一怔：“你好，你是……？”
　　“我是黎曼。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　机场广播在上空盘旋不绝, 乘客脚步匆匆，程诺只是迟疑了一下，就被后面的人撞到。那人埋怨地看了她一眼, 她下意识说了声“对不起”, 闪到旁边，拿下手机一看, 才发现来电显示是一个陌生号码, 微怔。
　　什么黎曼？哪个黎曼？
　　是那个女明星？？？
　　“喂？”那边得不到回应疑惑出声。
　　程诺回过神，又把手机放回耳边，声音带着三分不确定和七分惊讶：“你怎么会有我手机号码？”
　　“徐佳佳说你是传媒大学的学生，只要知道你在哪个学校，哪个班，拿到你联系方式还不简单？”
　　电话那头的人语调轻慢, 虽然听着还是有些失真, 但从这一长串的话里, 程诺慢慢找到了点熟悉感。这声音确实是她知道的那个黎曼没错了。
　　她先是觉得匪夷所思，蹙眉, 声音微沉：“你调查我？”
　　黎曼不置可否, 还偷换概念地说：“我只是想更了解你。”
　　程诺突然就想到自己之前那两次预感, 秀气的眉心紧紧一拧，不悦地说：“你是不是派人跟踪过我？”
　　这回黎曼不承认了，顿了顿, 像是在思考，再开口时岔开了话题：“你怎么不问我为什么打给你？”
　　你让我问我就问, 你谁啊。
　　程诺也懒得向她求证了, 烦了, 恼了, 恼她跟林亦言分手了还鬼迷心窍偷偷调查自己，更恼她占线可能耽误林亦言电话打过来。礼貌被抛到一边，程诺一句多余的话都不想跟她说，把电话挂了。
　　没想到黎曼竟然不死心，下一秒又给她打过来。
　　程诺都无语了，还没见过这样死缠烂打的，一不做二不休直接拉黑。
　　怕错过拿行李的时间，程诺来不及整理思绪，捏着手机走向行李放置区，刚好看到她那个粉色行李箱被传送带送出来。
　　取了行李，走出航站楼，程诺在出口拦了一辆出租车，坐定，看着毫无动静的手机，吐了口气，再次给林亦言打过去。
　　回应她的还是系统机械的声音。
　　程诺心里估摸着时间，距离她第一次给林亦言打电话已经过去快四个小时了，可是A市飞B市也就两个小时，林亦言电话怎么还是打不通？
　　航班延误？手机没话费停机了？
　　想到后者，程诺觉得有可能，给林亦言手机号码冲了一百块钱，等了一会儿她再打过去，但还是关机。
　　程诺没办法了，微信给她留言。
　　【我回B市了，你电话打不通……】
　　“美女，去哪儿？”司机声音响起。
　　程诺思绪收回，想了想，报了林亦言家所在小区的地址。
　　林亦言说过今天要回来办点事，程诺也不清楚是什么事，猜想她应该会回自己家吧。
　　说不定林亦言现在已经到家，在休息所以才关机呢？
　　程诺想得乐观，只是路上拥堵心情略微着急，连之前被黎曼骚扰的那种不快都被忽略掉了，一门心思想的都是等下到了是不是就能马上见到林亦言。
　　原本只需半个小时的车程硬是多出了一倍的时间，到了目的地，程诺用微信付了钱，付完又看了眼林亦言的头像。悄无声息，没有回复。
　　她心里叹了声气，推着行李箱走向小区。
　　门口保安不知道是不是认出她了，不等她开口请求就主动帮她刷了门禁。
　　进了小区程诺脚步都快了起来，轻车熟路找到那栋高楼。电梯是空的，几秒钟后直达15楼，她拖着行李箱走出电梯，看到一个人背对着在林亦言家门前按密码锁，还以为是林亦言，两眼一亮，扬声喊道：“林亦言！”
　　四个轮子在地板上“骨碌碌”滚动，滚得太快，箱子频频撞到屁-股，程诺没感觉似的，飞奔过去，却在那人转过头时愣住。
　　眼前的女孩看着跟她年纪差不多大，不，可能比她还小一些，五官清秀，素颜，黑白分明的眼睛看着她，眨眨眼，说：“你刚刚在跟我说话？”
　　女孩好像没有听到她刚才喊的名字。
　　行李箱随着惯性往前多滑了一段，被程诺一把拽回来。她看看这个陌生的女孩，又看看门牌号，确定自己没有走错，又看回女孩。
　　想起女孩刚刚趴在这里研究密码锁，好像还按错了一次，程诺心下警惕，脸上却装作镇定自若的样子，说：“美女，你是不是走错单元了？”
　　“什么走错单元？”女孩又眨了眨眼睛，表情茫然。
　　程诺指着林亦言家门牌号，小心试探：“这是你家？”
　　女孩顺着手指瞟了一眼，漫不经心说：“不是啊。”
　　“那你刚刚……”
　　“这我表姐家，我来拿点东西。”女孩下意识回答，答完才觉得莫名其妙，听出她话里的怀疑成分，突然就不高兴了，抱着胳膊睨她，“不是，你谁啊？”
　　程诺怔了怔，意识到自己好像误会了。
　　表姐家……那眼前的女孩，不就是林亦言的表妹徐佳佳？！
　　学校开学前一天，程诺是见过徐佳佳的，但那会儿距离有点远，她只依稀看到一个侧影，具体五官没有看清。
　　心里有了揣测，但还不是十分肯定，程诺定定神，小心翼翼道：“你是佳佳？”
　　“你怎么知道我的名字？”眼前的女孩正是林亦言的表妹徐佳佳。徐佳佳很意外程诺居然认识自己，“咦”了一声，打量的目光将她上上下下扫了几遍，最后定格在她脸上，眯了眯眼，说：“我好像在哪见过你。”
　　这回意外的变成了程诺，她并没有跟徐佳佳正面打过交代，对方怎么可能见过她？
　　徐佳佳看她的眼神多了几分探究，突然灵光一闪，双掌猛地一拍，说：“想起来了，我在我表姐手机屏保上看到过你的照片。原来你就是我表姐新找的那个小情人！”
　　程诺听到前半段时内心一喜。关于林亦言手机屏保上的照片，是程诺临时起意要求林亦言更换的。两人交往后的第二个周末，腻腻歪歪待在林亦言家里看电影，当时电影里放的刚好是男主角接电话，手机屏幕用的背景照片就是女主角。程诺觉得好甜，又是撒娇又是卖萌，哄得林亦言把屏保设置成了自己的自拍照。
　　只是笑意还未漫上眼底，听到徐佳佳说的后半句，她脸上表情僵了僵。
　　什么小情人？
　　这个奇奇怪怪的词，程诺第二次听到了。
　　第一次听，是赵越那天来林亦言家送猫，得知林亦言新交了女朋友后说的。当时程诺就觉得很奇怪，现在又听到徐佳佳这么称呼自己，更觉得奇怪了。
　　一个是林亦言关系最好的朋友，一个是林亦言的亲表妹，为什么她们在得知自己和林亦言的关系时，用的却不是“女朋友”这个称呼？
　　情人，乍一听总是容易让人联想到一些不好的东西。
　　程诺不知道是她们用词太随便，还是自己太敏-感，总之心里是不舒服的。
　　她想纠正徐佳佳，张了张嘴，还没出声，被徐佳佳抢了先。
　　徐佳佳下巴点了点她脚下的行李箱，说：“你这是打算搬来跟我表姐同居？”
　　！
　　程诺太阳穴被最后那两个字刺激得突突跳了两下，暂时压下心里那些不快，对上徐佳佳略带玩味的目光，面色微赧，忙否认说：“不是啊……我就是来找她。”
　　“哦。”徐佳佳也没有盘根究底问下去，眼珠子转了转，指着密码锁问她：“那你知道密码吗？上次我在这睡了一觉，东西忘了拿。本来想给我表姐打电话问她密码，结果她电话老是打不通。”
　　程诺心说这密码还是我和你表姐一起弄的，怎么可能不知道。她放开拉杆，示意徐佳佳让开，按了六位数密码。
　　“嘀”的一声，门开了。
　　徐佳佳说了声谢谢，大喇喇走进去。
　　“诶，你——”程诺想提醒她换拖鞋，因为林亦言那人有点洁癖。可是徐佳佳置若罔闻，越过玄关，直接进了客房。她只好把剩下话咽了回去。
　　把行李箱立在门边，程诺从鞋柜上拿出自己的专属拖鞋，发现地板上落了几块黑泥，应该是从徐佳佳鞋底脱落的。她有些无奈，想着等人走了把地拖一遍。
　　不到半分钟，徐佳佳就找到东西出来了，是一副蓝牙耳机。她一边检查一边往外走，经过程诺身边时停下，像是才想起来，问：“你也是传媒大学的？”
　　“嗯。”程诺微微一笑，说：“我编导系大三的。你呢？”
　　“我学服装设计，今年大一。”徐佳佳似乎对她很好奇，看她的眼神总是带着几分审视，冷不丁问：“你也想进娱乐圈吗？”
　　“……啊？”这问题突兀又跳跃，程诺没能跟上她的节奏，还以为她是没有听清楚自己的专业，摇头，说：“我是学电视编导的。”
　　徐佳佳似懂非懂地“哦”了声，像是不经意地说：“我还以为你跟曼曼姐一样，跟我姐在一起就是为了当明星。”
　　程诺脸上笑容微凝：“你说的是……黎曼？”
　　徐佳佳目光一闪，似乎是意识到自己失言，别开头看向她那个行李箱，说：“那什么，你怎么今天过来了，我表姐不在家。”
　　“……”程诺知道她是在故意转移话题，虽然很生硬，但也没有拆穿。黎曼毕竟是林亦言前任，她是现任，徐佳佳当着她的面说黎曼确实有点不应该。
　　只是不理解，徐佳佳为什么会觉得自己和林亦言在一起是为了进娱乐圈？
　　程诺来不及深想，听到徐佳佳问她为什么过来，缓了缓神，嘴角不自觉地往上扬，说：“她说她今天会回来。”
　　“我表姐今天回来？”徐佳佳讶然，“可是《训练营》还在录制，她哪有时间……等等，今天几号？
　　“4号。”
　　“4号！那难怪了，她应该是赶着回来祭拜……”徐佳佳突然一惊一乍，说了一半又戛然而止，表情古怪地看了程诺一眼。
　　“？”程诺歪头，完全没听懂她想表达什么。
　　徐佳佳却不打算继续说下去了，眼神一阵飘忽后，低下头，说：“你慢慢等吧，我还有事先走了，拜拜。”
　　“……拜拜。”
　　徐佳佳说走就走一刻不停留。
　　程诺还有点摸不着头脑，找来拖把开始把地，经过客厅时，看到架子上摆放的鱼缸，丢下拖把走过去。
　　两条鱼儿好像长大了些，趴在假山上一动不动。
　　林亦言说要去A市出差时，程诺就把这两条鱼带回了寝室养，五一放假她要回家，担心这两条鱼没人管，还发愁问过林亦言怎么办。林亦言当时就想到了办法，让她把鱼给赵越。但是赵越家里养了猫，怕家里的猫趁她不在把鱼捞出来吃了，最后还是放回了林亦言家，自己每天过来喂一次。
　　鱼儿蔫蔫的看着没什么精神，程诺想赵越今天可能还没过来喂，顺手丢了几颗鱼食金鱼。
　　闻到香味，两条鱼儿顿时生龙活虎起来，跃到水面抢食。红色的更生猛些，一口一个，比金色的还多吃了三颗。
　　程诺看不惯，手指轻点水面，笑骂道：“程小诺，不准欺负林小言。”
　　“程小诺”嗖地一下躲到假山的缝隙里。
　　“林小言”慢悠悠沉进水里。
　　程诺看着“林小言”这幅慢条斯理的模样，想到了林亦言，没忍住又给对方打了个电话。
　　结果还是关机。
　　程诺这回不淡定了，这么久了人不可能还在飞机上，难道是出了什么意外？
　　她瞬间慌了神，地也顾不上拖了，急得在原地转圈。
　　这时，手机冷不丁响了一声。
　　以为是林亦言有了回应，程诺忙拿起手机，发现是一个陌生号码发来的一条彩信，想都没想点开了。
　　窗口里跳出一张照片，程诺定睛一看，居然是……林亦言？
　　这张照片是从侧面拍的，林亦言身着黑衣黑裤，没有化妆，优越的五官被光线勾勒出立体的轮廓，依旧是迷人。她微仰着头，闭着眼，晶莹的泪水顺着眼角滑落，无声哀戚。
　　程诺简直不敢相信自己的眼睛，正要把照片放大看那滴泪是不是P上去的，手机又是“叮咚”一声响，眼前多了一片密密麻麻的文字。
　　【陌生号码：我是黎曼。很神奇吧，是不是从来没见过她这幅模样？林亦言这个人很会隐藏，你看到的并不是她真实的样子。你被她骗了知道吗？我也不是存心调查你，只是看你年纪轻轻，不希望你像当初的我一样，傻傻地交付真心，落到最后，才发现自己不过是别人的替代品。】
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：布長找根蔥、誠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追随的光 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 31 章
　　黎曼居然又换了一个号码来骚-扰她, 像块甩不掉的狗皮膏药。
　　程诺一下子想到那个纠缠她的陈一宁，心生厌恶，所以即便黎曼说“你被她骗了”“替代品”这些耸人听闻的字眼, 她还是下意识觉得黎曼居心不良。
　　联系上次黎曼不请自来跑到林亦言家向她挑衅的举动, 加上这次跟踪她调查她，种种行为看下来, 程诺觉得这女人怎么看都不像是个好人。现在还冠冕堂皇做说做这些是怕她被骗为了她好, 谁信呢？
　　黎曼肯定是不甘心，所以才故意说这些容易让人曲解的话，目的是为了离间她和林亦言的感情。
　　程诺才不上当。
　　拉黑拉黑，眼不见为净。
　　她手指滑动，还没按下确定键，黎曼这块狗皮膏药又发了条消息过来。
　　【陌生号码：不想知道林亦言现在在哪里吗？来这里[分享地址], 我把一切真相告诉你。】
　　想要删除的动作就这么硬生生顿住。
　　程诺可以无视黎曼的挑拨, 却不能不管林亦言。
　　林亦言的电话始终打不通, 程诺着急又没办法，明知道黎曼可能动机不纯, 但她还是动摇了。
　　电光火石间, 她脑子里突然冒出一个可怕的想法：难道林亦言被黎曼绑架了？？？！
　　但很快她就发现这想法太过荒诞, 黎曼看着也不像个神经病，就算是和林亦言分手了不甘心，应该也不至于丧心病狂到做出绑架这样违法的事。
　　去, 还是不去？
　　程诺考虑了很多，也纠结了很久, 她又给林亦言打了个电话, 还是打不通, 最终理智败给了焦虑。
　　地还没拖完, 程诺拿起包包，按照黎曼给的地址找到了小区附近的一家咖啡屋。
　　敢约在这样的公开场合，黎曼肯定不能把她怎么样。但是到了目的地，被自称是黎曼助理的人带到那个包厢前时，程诺还是谨慎地打开手机录音功能，做好充足的准备才推门进去。
　　布艺沙发上坐着一个包裹严实的女人，头戴一顶贝雷帽，戴着墨镜和口罩，鬼看了都认不出这是谁。
　　程诺当然知道这是黎曼，有点无语，看黎曼这装扮，不知道的还以为她是演什么特务片，请自己过来是为了暗中接头。
　　黎曼等她关了门，才拉下墨镜，又不紧不慢扯下口罩，露出妆容精致的五官。
　　程诺快速扫了一圈包厢里的摆设，没看到其他人的影子，开门见山地问：“林亦言呢？”
　　黎曼昂起高贵的头颅，下巴点了点旁边的位置，说：“急什么，坐下聊吧。”
　　“你真的好烦。”程诺明显看出她是故意吊自己胃口，转身就要走。
　　“喂！”黎曼没想到她这么没耐心，站起来扯住她衣袖，对上她厌烦的眼神，讪讪收回手，拿起手机，镶钻的指甲在上面轻点，说：“我先给你看看这个，看完你就明白了。”
　　程诺担心她故意拖延，不想看。黎曼却自顾自点开了那个视频，将手机举到她眼前。
　　程诺漫不经心扫了一眼，发现屏幕上的女人竟然是林亦言，眼睛转不开了。
　　还是那套严肃庄重的一身黑，同样的侧拍角度，但是相比那张之前看到的照片，视频里能看到的画面更多。
　　【风轻轻吹着旁边的枯草，黑色的泥土，白色的墓碑，界限分明，好像天地间只剩下这两种凄凉的色调。林亦言抱着一束百合花，笔直地站在一排墓碑中间，显得那么突兀。
　　她面前是一块墓碑，因为镜头的原因墓碑上的字看不清。她站了很久，久到程诺怀疑是不是画面卡住了的时候，才见看她弯下腰，轻轻地把那束百合放到墓碑前，轻轻地抚摸那块墓碑，薄唇微启，一个人对着墓碑自言自语，不知道在说些什么，表情十分沉重。
　　站起来时，她身形微晃，脊背不像之前那样挺拔，目空一切地望着那块墓碑，又是一阵长久的静止画面。
　　最后，她面露痛楚，紧紧闭上眼，仰起头时，一滴泪水从斜长的眼角慢慢流下。】
　　视频到这里就结束了。
　　程诺瞪大双眼，惊愕地看着定格画面里的林亦言，久久回不过神。
　　原来之前看到的那张照片不是P的。
　　可是亲眼看到林亦言落泪，程诺还是觉得不可思议。她从未见过林亦言这幅模样，那么沉重，那么脆弱，又那么痛苦。
　　这真的是林亦言吗？
　　程诺想再看一遍，黎曼却不给她机会，收回手机，扬眉，看向她：“林亦言去了墓园。”
　　程诺视线从被拿走的手机转移到她脸上，皱了皱眉，不悦道：“你也派人跟踪她？”
　　黎曼没有正面回答这个问题，点亮手机看了眼锁屏，又按灭，顾左右而言他：“今天是5月4日，知道林亦言为什么专门挑这个日子去墓园吗？”
　　程诺当然不清楚。但看完这个视频，她总算知道林亦言之前说的“有事”是指什么事了，应该是要赶着回来祭拜。
　　墓碑上的人是谁？能让林亦言这么痛苦，肯定是对她很重要的人吧。
　　想起视频里她的那滴泪，程诺一颗心也跟着揪了起来。
　　还没等她感同身受地感伤一下，冷不丁又听到黎曼说：“因为今天是沈舒怡的忌日。”
　　程诺低垂的眼睫倏地抖开，下意识问：“谁是沈舒怡？”
　　“沈舒怡嘛，这个人可不得了。”黎曼指间夹着手机，故弄玄虚，倾身向前，紧盯着程诺的表情，不疾不徐地说：“她是林亦言的初恋，也是林亦言心里一直忘不掉的白、月、光。”
　　最后那三个字黎曼刻意加了重音，看到程诺表情微变，她嘴角勾出一抹意味深长的笑，转瞬间又掩去，垂了垂眼，再抬起时，已经是一副不甘又悲伤的表情，低声说：“我第一次听说沈舒怡这名字时，也是跟你一样难过。”
　　谁难过了？程诺只是惊讶了一下，惊讶过后就只剩下怀疑了。
　　什么忘不掉的白月光，这肯定又是黎曼为了挑拨离间才胡扯一通。这女的戏太多，骚操作也太多不能信。
　　程诺面无表情地看着黎曼：“你瞎编的吧。”
　　黎曼“噗嗤”笑了，这次是笑她天真：“林亦言旗下有个艺人叫沈嘉文，你应该知道吧？”
　　这又跟沈嘉文有什么关系？程诺耐心即将耗尽，秀眉一拧，没好气地说：“你这个人怎么那么啰嗦啊，想说什么一次性说完行不行？我又不是演员，没时间在这里陪你对台词。你再不说重点我真的走了。”
　　黎曼嘴角抽了抽。没想到她看着一副温顺乖巧的样子，怼起人来这么不给面子。
　　脸上有些挂不住，黎曼清清嗓子，掩饰性地挽了挽头发，坐下来，酝酿了一下，说：“好吧，那我就把我知道的都告诉你。”
　　程诺没坐，只低头看她。
　　黎曼：“林亦言是沈嘉文的经纪人，但她还有另外一层身份，不知道你清不清楚。”
　　程诺一副“你再废话我马上就走”的表情，都没搭理她。
　　“……”黎曼见她没反应，才继续，“光影娱乐的CEO姓徐，他是林亦言的亲舅舅。这么大的公司，底下有无数经纪人，哪个经纪人不是同时带几个艺人，只有林亦言是个例外。她手底下只有沈嘉文这么一个还没出道的练习生。”
　　“你是不是以为光影想重点培养沈嘉文吗？呵，沈嘉文能被特殊对待，只不过因为他是沈舒怡唯一的弟弟。”
　　“……”
　　这次黎曼没有再故意吊着她了，充分发挥自己作为演员的技能，声情并茂地向程诺讲了一个狗血又虐心的故事。
　　林亦言今天去墓园祭拜的人名叫沈舒怡，和林亦言同龄，两人不仅是同学，还是彼此的初恋。
　　高中毕业后，林亦言和沈舒怡约好一起出国留学。
　　大部分的国家对待同性恋的态度都还不太包容，她们留学的那个国家也一样，法律上并不认可同性恋，社会上歧视同性恋的情况普遍存在。她们留学的那个学校，每一年都有很多学生自发组织活动为LGBT群体发声。林亦言和沈舒怡也去参加，却没想到意外来得那么突然。
　　那是她们留学的第二年，5月4日那天。林亦言和沈舒怡正跟其他同学在广场上摇旗呐喊，暴-乱猝不及防就发生了。
　　一个严重歧视同性恋的精神病人持刀闯进人群，误伤了几位学生。当他拿着锋利水果刀刺向林亦言时，站在林亦言旁边的沈舒怡紧紧抱住林亦言，用她单薄的身体做盾牌，护住了林亦言，自己却因为被连捅几刀失血身亡……
　　沈舒怡去世后，林亦言学业没能继续下去，她带着对沈舒怡的沉痛和内疚回国了。
　　沈舒怡临死前最放不下的就是家人，于是林亦言放弃了自己所学的金融专业，大学毕业后进了舅舅的影视娱乐公司，亲自带沈嘉文，竭尽所能地帮沈舒怡这个唯一的弟弟实现他想当偶像歌手的梦想。
　　沈舒怡死的时候才二十岁，这十年里，林亦言从未忘记她，每年在她忌日的这天，不管多忙，都会赶去祭拜。
　　就像今天一样。
　　故事听完了，黎曼静观其变看她的反应。
　　程诺内心大受震撼，她怔怔看着黎曼，目光已经不像之前那么坚定：“这些……你是怎么知道的？”
　　黎曼像是说累了，端起桌上的咖啡喝了一口，杯子捧在手里，说：“去年吧，也是这个时候。那天亦言情绪很反常，我问她怎么了，她什么也不肯说，我很担心，就约了徐佳佳出来。徐佳佳你应该知道吧？林亦言的表妹。以上这些，全都是徐佳佳告诉我的，你要是不信的话，尽管去问。”
　　程诺抿了抿唇，低眉不语。
　　她突然间想起在林亦言家时，徐佳佳那句说了一半的话。难怪徐佳佳听到今天是5月4日会那样一惊一乍，原来今天是沈舒怡的忌日。难怪说了一半又不说了，原来是不能说。
　　是林亦言不让说吗？程诺不知道。一下子被灌输那么多信息，她有点消化不良。
　　黎曼不动声色地观察她的表情，说完了别人，终于轮到自己。她把杯子放下，长叹一声气，悠悠地说：“要是一开始知道沈舒怡这个人，我当初就不会答应林亦言。”
　　程诺眼神微动。
　　她没问过林亦言当初是怎么和黎曼在一起的，黎曼好像也不打算说。
　　黎曼冲她涩然一笑，说：“林亦言真的是个体贴温柔的情人，当初她对我那么好，我天真地以为她是真的喜欢我，所以才那样宠我，给我那么多好资源。直到我知道了沈舒怡的存在，才慢慢醒悟。”
　　程诺没问她醒悟什么，因为现在心里有些乱。
　　黎曼也不需要她回应，目光笔直地看着过来，说：“林亦言这个人从来不说情话，你以为只是因为她高冷吗？错了，因为她心里根本装不下别人。”
　　“……”
　　“从始至终，她心里爱的就只有沈舒怡。”黎曼顿了顿，突然问她：“你见过沈舒怡的照片吗？”
　　程诺机械地摇头。
　　黎曼拿起手机，手指在屏幕上轻点，调出一张照片给她看：“这就是二十岁的沈舒怡。”
　　程诺眼珠子缓慢地转过去。那是一张黑白照片，照片上的女孩明眸皓齿，笑得像朵花儿一样干净漂亮。
　　“我第一次见到林亦言的时候也是二十岁。好巧，听说你今年也是二十岁。”黎曼注视着她，没有急着把手机收回，怕她看不清似的，还把屏幕往她面前怼了几寸，说：“你发现没有，不管是你，我，还是沈舒怡，我们都是二十岁。”
　　程诺张了张嘴，却没发出声音。
　　“一开始我以为林亦言只是喜欢老牛吃嫩草，后来才发现，她不过是想找一个和沈舒怡相似的人罢了。”黎曼眼神幽暗，手指先点点自己，又指向程诺的心口，一字一顿地说：“我，和你，我们都只不过是沈舒怡的替代品。”
　　“程诺，你被她骗了，她根本就不是真的喜欢你。”
　　……
　　程诺不知道自己是怎么走出那间咖啡屋的，脑子里嗡嗡的，想的都是黎曼刚才说的那些话。
　　林亦言有个刻骨铭心的初恋，至死深爱，而自己不过是沈舒怡的替代品？
　　不，她不相信！这太狗血了，又不是在拍电视剧。
　　她可以相信林亦言有过那样的初恋，但她绝对不相信自己是个替身。
　　林亦言怎么可能不喜欢她呢，要是不喜欢，怎么会把家里的备用钥匙给她，用她的生日做家里大门的密码？
　　听说她生病，林亦言第一时间赶过来送她去医院；她被陈一宁跟踪害怕，林亦言丢下工作跑过来安慰；她说来大姨妈难受，林亦言百忙之后给她打电话……那么多细节，怎么可能是假的呢？
　　一定是黎曼的诡计。
　　感情最忌讳的就是猜忌，她不能听黎曼的一面之词。
　　不听不听不听。
　　程诺狠狠甩头，把脑子里那些乱七八糟的东西全部甩出去，定下神来，才发现自己不知不觉又走回了林亦言家。
　　那根拖把静静躺着客厅地板上，房间里空荡荡，林亦言还是没有回来。
　　程诺恍惚地走过去，包里手机响时，她被惊得差一点绊到拖把，急急忙忙掏出来，看到来电显示上的名字时，惴惴不安的一颗心终于有了着落，颤抖着按下接听：“林亦言。”
　　“嗯。”林亦言淡声回应，语调还是轻缓的，但细听能听出里面的无力感，“你提前回来了？”
　　“对啊，我在你家。”程诺用脚尖把拖把勾起来，放到墙边，突然有些委屈，“我打了你好多次电话都打不通，你为什么老关机啊。”
　　电话那头的人沉默了，过了一会儿，说：“抱歉，下飞机忘记开机了。”
　　是忘了开机，还是怕被人打扰故意不开？程诺思绪纷杂。
　　“我在开车，等到家了再说吧。”
　　不等程诺缓过神来，林亦言先挂断了。
　　挂得干干脆脆，像是失了耐心，又像是没有精力说太多。
　　程诺看着屏幕上“童话已结束”几个字，心里突然空落落的，又开始不安起来。
　　林亦言回来的时候程诺刚把地脱完。
　　“你回来啦！”她满心怀喜迎出去，看到林亦言身上穿的那身黑衣时，脚步微顿。
　　林亦言没有注意到她的神情，连鞋都没换就走了过来：“什么时候到的？”
　　说话时还是那样温柔的语气，温柔的眼神，可是程诺却从她眼眸里看到了一些跟以往不一样的情绪。像是在压抑什么，让人想到那滴泪。
　　她哭过，在那个墓碑前。可是现在看起来像是什么也没发生过一样，平静如常。
　　程诺不合时宜地想起黎曼短信里说的某句话：林亦言这人很会隐藏。
　　确实隐藏得很好，要不是看过视频，程诺都不敢相信这么一个冷淡的人，原来也会那样落泪。
　　微凉的手摸上她的脸。
　　程诺肩膀缩了一下，她有点失神，无视了林亦言问题，按住那只手，小心翼翼地问：“你的事办完了吗？”
　　林亦言表情迟疑了一下，说：“办完了。”
　　就这一秒钟的停顿，让程诺心里有了别的想法。
　　心里有个声音告诉她不要多问，可是她却没能控制住自己，深吸一口气，鬼使神差地问：“你刚刚去哪儿了？我怎么都找不到你。”
　　“去了趟公司。”林亦言不假思索地说。
　　“还有呢？”程诺一瞬不眨望着她眼睛，试图从里面找出一些破绽，可惜失败了。
　　林亦言目光依旧是平静，指尖缱绻地摸着她的脸，说：“没有了。”
　　轻飘飘的三个字重重砸在程诺心上，砸得她心口一凉。
　　作者有话说：
　　没写到……
　　感谢灌溉营养液的小天使：Pibaosi、阿拉丁神兴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　室内保持着恒温, 程诺却突然觉得有点冷。
　　她视线一寸寸下移，认真扫视林亦言身上这套还没来得及脱下的黑衣，又一寸寸往上, 回到林亦言这张清冷从容、完美得让人看不出一点破绽的美脸, 喉咙哽了一下。
　　林亦言在撒谎。
　　明明她身上这件黑衣和黎曼偷拍的那个视频里的一模一样，明明她去了墓园, 现在却面不改色地说, 除了公司她哪里也没去。
　　骗子！
　　其实程诺也不是为了查岗才故意打探她行程，只是等了那么久，内心焦躁不安，所以才没忍住多问了一句。只要林亦言承认还去了别处，甚至可以不说具体地点，她就安心了。
　　可是林亦言却选择了欺骗。
　　为什么要骗她？
　　是不想让她知道, 还是……怕她知道真相？
　　真相又是什么？
　　在人没回来之前, 程诺还觉得情侣之间不应该有猜忌, 猜忌伤感情。可是林亦言这句谎言那么拙劣，她怎么可能不多想？
　　又想到黎曼在咖啡屋里对她说的那些话, 程诺内心突然就不那么坚定了。
　　林亦言却没有半点因为撒谎而感到心虚, 表情依旧是淡淡的, 目光平静地看着她，另一只手也抬起来，像是要摸她头发。
　　程诺猛然回神, 退后一步避开了她的触碰。
　　林亦言手停在空中，低眸, 见她蹙着眉, 表情变得有些奇怪, 薄唇微动, 想说点什么，还未出声，就被一阵手机铃声抢了先。
　　林亦言收回手。
　　手机就放在外套衣兜里，林亦言拿出来时没有避着她，程诺可以清晰地看到来电显示上的名字——嘉文。
　　“我先接个电话。”
　　林亦言是看着屏幕上的名字说的，所以她没有注意到，程诺脸色一瞬间变得有些难看。
　　沈嘉文，这是沈舒怡唯一的弟弟。
　　程诺脑子里又冒出黎曼说的那些话，想到那个不知真假的白月光的故事，想到林亦言刚刚那样睁着眼睛说瞎话骗她的样子，心里挤压了几个小时的负面情绪在这一刻突然爆发。
　　在大脑还没做出正确的判断之前，她已经扑过去阻止了林亦言正准备接听电话的动作。
　　林亦言手腕被她抓住，看向她，可能是没见过她这样不乖的样子，愣了愣，诧异：“怎么了？”
　　程诺心里有怨，有气，还有一些模糊不清的猜忌，可是她却说不出是为什么。她怕自己失了理智，说出一些不应该的话，只能鼓着腮帮，瞪大眼睛看她。
　　林亦言拧眉，无法理解她现在的表情，又看了眼屏幕，心里想的是：沈嘉文平时是封闭式训练，不能用手机，现在亲自打给她，说不定是什么重要的事。
　　对林亦言来说眼前最要紧的是沈嘉文的电话，所以她也没有把多余的心思放在程诺奇怪的举动上，试探掰开程诺的手。
　　程诺抓得很紧，林亦言要费点力气才能掰动，这一下，程诺彻底恼了。
　　“不许接！”清亮的声音陡然尖利起来，程诺像只被人猜中尾巴的猫，也不管那人到底是不是故意，亮出獠牙，蛮横得有些不讲理。
　　她气血上头，在林亦言将她五根手指彻底摆脱时，突然激动地去抢林亦言的手机。林亦言搞不清状况，见她扑过来，条件反射地想要躲开。两人一推一搡，手机最后没拿稳掉在了地上。
　　“啪”的一声，像是碰到了某个开关，两个人同时安静了。
　　铃声却还没停止，响声带震动，光滑的机身在地板上轻轻转了个圈。
　　林亦言眸光微凝，看了眼摔在地上的手机，又看向身旁的人，到了这会儿，才发现程诺跟平时不一样。
　　小朋友一张脸涨得通红，唇线绷直，很明显是在闹脾气。
　　……是因为自己之前一直关机把人惹不高兴了？除了这个原因林亦言想不到别的。
　　这种时候就得哄了。
　　但林亦言又放不下沈嘉文。
　　在先哄女朋友还是先接沈嘉文电话两个问题上，林亦言短短犹豫了几秒钟，最后选择了后者。她弯腰拿起手机，对着怒目而视的程诺，无奈叹了声气，伸手摸摸她气鼓鼓的小脸，说：“乖，等我，我先接个电话。”
　　“……”程诺抿紧唇没有出声。
　　接就接吧，为什么要进书房？
　　程诺眼睁睁看着林亦言进了书房，眼睁睁看着她把门关上，随着落锁的声音落定，她一颗心也沉到了底。
　　这也不是林亦言第一次进书房接电话，程诺周末过来陪她的时候，每次接到工作上的电话，林亦言都会去书房，一聊就是很久。但是这次，因为打过来的人是沈嘉文，是那个去世的沈舒怡的弟弟，是林亦言初恋的弟弟，程诺就由不得胡思乱想了。
　　这么防着她，林亦言是怕她听到什么不该听的吗？
　　猜疑就像是蛀虫，一旦啃开一个小口，就会控制不住地往深了侵蚀。
　　程诺心里突然躁郁起来，胸口憋着一股气，快要把她撑爆。
　　欺骗，防备，这些都是赤—裸—裸的事实。
　　林亦言让她等，可是她却不想等了。她本来就不乖，为什么要她乖？
　　程诺像个被彻底激怒的叛逆小孩，拿起沙发上的包包，走到玄关处，抽出行李箱的拉杆准备走人。
　　打开房门时，突然想起了什么，她又折返回去，走到客厅，抱起鱼缸。
　　她已经换了鞋，白色球鞋在还未干透的地板上踩出了几个泥印，她还嫌不够解气，幼稚地又补了几脚，把地板踩得一塌糊涂才肯罢休。
　　该拿的东西都拿了，这次程诺头也不回地走了。
　　春天的天气阴晴不定，来的时候还有点太阳，这会儿突然就密云密布了，跟程诺的心情是一样一样的，来的时候是欢天喜地，走的时候却是一肚子怨气。
　　门口保安看到她抱着个鱼缸觉得稀奇，帮她刷门禁时还笑呵呵地问她：“美女，你抱这两条鱼去哪儿啊？”
　　程诺愣住。
　　是啊，去哪儿呢？
　　陈冉还在家，她就算现在回了宿舍也没人。
　　回了保安一个勉强的微笑，程诺心事重重走出小区。
　　出了小区还要走一段路才能等到车，程诺一只手抱着鱼缸，一只手拖着行李箱，根本走不快。她也有意放慢脚步，一边在思考到底要不要回宿舍，一边也在想林亦言打完电话发现她不在了会不会出来找她。
　　好巧不巧，包里手机这时候响了。
　　程诺以为是林亦言，重重把鱼缸放在脚步，气鼓鼓掏出手机，看清来电，表情微怔。
　　“妈。”她把手机放到耳边，说话都有气无力。
　　“宝贝，你到学校了吗？”程妈声音轻轻柔柔，如春风拂面。
　　一句话就把程诺心里的烦躁给压下去了，她呼了口气，尽量让声音听上去活泼些：“到了。”
　　“你这孩子，到了怎么也不主动给我打个电话保平安。”程妈嘴里说着埋怨的话，语气却没有半点责备的意思。
　　“……”程诺突然就很愧疚。本来她有七天假期可以在家好好陪父母，却为了林亦言撒谎，马不停蹄赶过来，结果还碰到一堆糟心事。
　　她一点都不乖，她是个坏小孩。
　　程诺低下头，脚尖轻轻踢了踢鱼缸，紧咬下唇，闷声：“对不起，我错了。”
　　程妈以为她是为了没打电话的事道歉，不以为意地笑笑，说：“下次记住了吗？”
　　“……记住了。”
　　程妈还记得她说是被老师提前叫回学校的，怕耽误她时间，简单聊了几句就挂断了。
　　程诺握着手机，看着锁屏上的时间，心里五味杂陈。
　　十五钟了。
　　从她离开林亦言家到现在，这么久了，那通电话还没打完？
　　林亦言怕是都没发现她离开了。
　　果然沈嘉文比她重要。
　　程诺越想越不爽，咬咬牙，心一横，做了一件更幼稚的事——关机。
　　她憋了一肚子火，赌气地想：给林亦言打了那么多通电话都打不通，她要让林亦言也尝尝找不到她的滋味！
　　……
　　林亦言这通电话打了将近半个小时。
　　沈嘉文怪她在这个特殊的日子不带自己回B市，想要跟节目组请假，节目组却以“没有你经纪人签字我们不敢放人”为由拒绝了他的要求，气得沈嘉文又叫又闹，还扬言说不录了。
　　这孩子一直这么难管教，林亦言好说歹说劝了好久才把人安抚住，结束通话，走出书房，看着空荡荡的房间，才发现程诺不见了。
　　人什么时候走的林亦言也不知道，但能猜到小朋友是在闹脾气。
　　刚应付完一个，又要应付另一个，林亦言突然心累。
　　程诺应该比沈嘉文好哄。
　　电话打过去却提示关机，林亦言愣了愣，无声叹气，拿起车钥匙去学校找人。
　　放假期间学校冷冷清清，林亦言把车开到七栋女生宿舍楼下，直接上楼，到了203宿舍门前，敲门。
　　敲了半天都没人回应。
　　程诺没有回学校。
　　林亦言又给她打了个电话，依旧是关机，眉心拧紧，沉了脸色。
　　有电话进来。
　　不是程诺，也不是沈嘉文，这次是赵越。
　　林亦言仰了仰头，按下接听。
　　赵越声音先传过来：“我看到你车在我们学校，你回来了？”
　　“嗯。”说话间林亦言已经到了楼下，看到站在白色宾利旁边的赵越，调整情绪，挂了电话走过去，“放假了你怎么还在学校？”
　　赵越摊摊手，感叹道：“要不怎么说当老师不容易呢，学生都放假了，办公室不能没人，今天刚好轮到我值班。”她看到林亦言从七栋出来的，指了指楼梯口，“你来找程诺？”
　　林亦言又“嗯”了一声，声音比之前沉闷，揉揉眉心，说：“人不在宿舍。”
　　“打电话问啊。”赵越说：“现在放假，说不定她回家，或者跟同学出去玩了。”
　　林亦言心底一阵烦躁，皱眉，说：“关机了，打不通。”
　　这话乍一听没什么毛病，赵越仔细一看，才发现她情绪有些沉郁，大脑快速运转，问：“你俩吵架了？”
　　“没有。”林亦言默了默，想笑笑不出来，轻叹道：“估计是在跟我闹脾气。”
　　“……”她没说具体原因，赵越也不好多问，见她还杵着不动，推了她一下，“那你还不赶紧去找人？”
　　林亦言身形未动，思忖片刻，摇头：“她应该是去她姑姑家了。”
　　情侣之间闹矛盾，就算是好朋友也不好插手，赵越沉默了。
　　“你什么时候下班？”林亦言突然问她。
　　“我就上半天，正准备走呢。”赵越挑了挑眉，故意说：“怎么，你要请我吃饭？”
　　林亦言没有立刻接茬，垂眼看了看腕表上的时间，再抬起头时，清冷的面孔多了几分沉重和认真，声音里满是疲惫：“赵医生，陪我聊聊吧。”
　　作者有话说：
　　我好啰嗦，又没写到。
　　感谢投出地雷的小天使：36444263、你呀你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：那一年那一眼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　程诺是想去姑姑家的。
　　做这个决定也是因为赌气, 她不想让林亦言那么轻易找到自己，暂时不回宿舍。但转而又想：万一林亦言不找她怎么办？
　　带着这样患得患失的心情，程诺最终没能去成, 坐车坐到一半她让司机调头：“不好意思啊师傅, 不去景颐园了，去传媒大学吧。”
　　司机对这种临时改地址的行为见惯不怪了, 只是从后视镜里瞥了她一眼, 问：“确定了吗？”
　　“确定，麻烦你了。”程诺露出一个歉意的笑。
　　司机二话不说在前面调头。
　　五一黄金周，路上拥堵，车子寸步难行。
　　司机是个中年大叔，塞车无聊，他悠闲地哼起了歌儿, 抬眼时见后座的程诺手里捧着个鱼缸, 问：“美女, 你那鱼缸里养的什么鱼？”
　　程诺正盯着水里的“程小诺”和“林小言”出神，抬起头, 对上司机探究的目光, 说：“是金鱼。”
　　“金鱼啊, 那可不好养。”司机捋了捋头上稀疏的毛发，闲聊一样说：“我儿子今年七岁，他也喜欢金鱼, 前段时间路过花鸟市场嚷嚷着我给他买，结果买回去不到三天全死光了。”
　　“……”程诺脸色一黑, 觉得这司机实在KY, 凉飕飕地说：“是你们不会养吧。”
　　司机乐呵呵说：“是啊, 我儿子每次喂鱼食都喂很多, 硬生生把鱼给撑死了。”
　　程诺不想跟这人说话，别开头看向窗外。司机自讨没趣，之后也不说了。
　　这一堵就是一个多小时，车子艰难地到达七栋，程诺已经没什么心情了。
　　付了车费，拖着行李箱经过门口值班室时，她停住，走过去问：“阿姨，今天有没有人来203宿舍找人？”
　　阿姨想都没想说：“没有。”
　　程诺瞥了眼桌上空白的访客登记本，心里一阵失落，说了谢谢。
　　没有登记也不能说明什么，但程诺突然不想求证了。不管林亦言有没有来做过她，她才不要当先妥协的那一个！
　　心里还是有怨气的，回到宿舍后程诺没开机，她把鱼缸放在书桌上，心烦意乱，想找点东西来分散一下注意力，从书架上随便拿了本书。
　　试着静下心，可越是这么想越是看不进去，密密麻麻的文字看得她头晕眼花。
　　垂头丧气地合上书本，程诺脑袋蔫耷耷地趴在书桌上，闭上眼，本来只是想调整一下情绪，没想到眯着眯着竟然就这么睡着了。
　　昨天晚上没睡好，第二天又起那么早，路上耽搁了那么久，中间还和黎曼见面，和林亦言闹别扭……她太累了。
　　但她也没有睡很久，被麻醒，身体坐直，龇牙咧嘴地甩了甩被压得酸麻的胳膊，不小心碰到什么东西，“啪”的一声掉在地上。
　　低头一看发现是手机，程诺迷迷瞪瞪捡起来，见它没反应，还以为是摔坏了，长按开机键，看着屏幕点亮，还没等松口气，手机蓦地“叮咚”一声，有未读消息。
　　【林亦言：回电话。】
　　几个小时前的消息。
　　程诺如梦初醒，从睡眼惺忪的状态中抽离出来。
　　林亦言有找她！
　　就这简简单单的三个字，瞬间让程诺忘了自己之前的赌气和埋怨，指尖微颤，拨过去时甚至都没有一丝犹豫。
　　忙音响了几秒后那头接起：“呃，请问你是哪位？”
　　程诺愣了愣，这不是林亦言的声音，但很耳熟，她细细一品，不是很确定：“赵老师？”
　　“你……是程诺？”那头的反应也是不确定，还夹杂着一丝惊讶。
　　程诺又是一愣，这声音的确是赵越，但对方居然不知道是她？程诺觉得古怪，抿了抿唇，迟疑道：“赵老师，是我。那个……她手机上没有备注我的号码吗？”
　　“备注了。”赵越顿了顿，说：“备注的‘小朋友’，我刚还在想是她家哪个小孩儿，没想到是你。”
　　程诺对“小朋友”这个称呼倒不是很陌生，林亦言大她十岁，经常这么叫她。第一次听的时候程诺是不服气的，她觉得林亦言这么喊她是觉得她太幼稚，但自从某次亲热时，林亦言用那慵懒性-感的嗓音在她耳边念了这三个字后，程诺再也不排斥了。
　　没想到林亦言竟然用了这三个字当备注，想到某些热-辣的画面，程诺耳根一热。
　　赵越声音再次响起：“你找亦言？不过她喝多现在不方便接电话。”
　　程诺连害羞都顾不上了，表情一顿：“她喝酒了？！”
　　“嗯。”赵越问她：“你回家了吗？”
　　“没有，我在学校。”程诺回答得飞快，“她现在怎么样？”
　　“她酒品还行，喝多就倒下了。”赵越思索片刻，说：“要不……你过来照顾她？”
　　程诺蹭地站起来，起得太猛额头撞到了床沿，她倒吸一口凉气，揉了揉，忍痛说：“好，我马上过去。”
　　大白天喝什么酒呢？程诺不清楚那边是什么情况，她胡乱洗了把脸，带着包包就出门了。
　　到了楼下才发现，乌云压顶，天色阴沉，眼看就要下雨。
　　程诺没有返回宿舍去拿伞，她现在心里只惦记着林亦言，直接跑去坐校车。
　　怕路上堵，程诺这次坐的是地铁。她运气很好，到站时雨还没下，只是天越来越黑了。
　　几乎是以百米冲刺的速度赶到了林亦言家，程诺用密码开了门，上气不接下气地冲进去，把正在客厅收拾的赵越吓一跳。
　　“嚯——”赵越看着她，“来得倒是挺快。”
　　程诺跑得满头大汗，捂着起伏的胸口努力平复呼吸，换好拖鞋走进来，看到客厅里景象，傻眼了。
　　玻璃茶几上七零八落堆着几个空了的啤酒瓶，地下还掉了一个，房间里充斥着浓烈的酒精味道。
　　程诺数了一下，一共是六个酒瓶。她忙问弯腰收拾的赵越：“这些全是她喝的？”
　　赵越不慌不忙把垃圾撞进袋子，拿起其中一个空酒瓶晃了晃，说：“我帮她喝了一瓶。”
　　“……”五瓶也够呛了。程诺压下心底的震惊，目光搜索，没看到林亦言，“她人呢？”
　　赵越下巴点了点主卧。
　　程诺迈开腿。
　　“程诺。”赵越突然叫住她。
　　程诺停下，下意识立正站好。
　　赵越瞧见她这模样，想起她每次课堂上都是这么端正认真的样子，心里一阵唏嘘。
　　程诺真的是那种人见人爱的好学生，聪明，乖巧，漂亮。
　　她干净得如同一张白纸，作为老师，赵越真的很想提醒她，不要靠近林亦言，容易受伤。可同时作为林亦言的好友，有些话赵越又说不得。
　　程诺被她叫住，见她久久不出声，只是欲言又止地看着自己，打破沉默：“赵老师？”
　　“嗯……”赵越垂下眼睫，掩去了里面的情绪，把所有空酒瓶都装进袋子，最后看了眼紧闭的卧室门，走到她面前，拍拍她肩膀，说：“亦言今天心情不好，你理解一下。”
　　程诺张了张嘴。
　　为什么心情不好，赵越没有说，提着那袋垃圾走了。
　　程诺僵在原地没有动。
　　因为赵越这句话，她心里的那些担心，顷刻间又被之前的怨气所占满。
　　她仍记得林亦言骗了她，防着她。
　　可是到了这一刻，程诺还是不愿相信黎曼说的那些话。
　　她连做了几个深呼吸，拧开门把。
　　房间里留了一盏床头灯，光线已经调到最暗。幽微光线笼罩着大床，床中间隆起一块。
　　程诺无声无息走过去，来到床边，看清了床上躺着的人。
　　林亦言还穿着去墓园时的那一身黑，睡姿很规矩，平躺着，一头茂密的乌发铺满枕头，两只手交叠放在小腹处，呼吸间是淡淡的酒香。她好像睡着了，但睡得并不安心，像是被梦魇住了，眉头紧锁着。
　　程诺想帮她抚平眉心的褶皱，下意识伸出手，还没碰到她又收了回来，蹲在床边，秀气的眉心也慢慢拧在一起。
　　她静静看着床上的林亦言，心里五味杂陈。
　　第一次见林亦言喝醉后的样子，但却不是因为应酬。
　　当然也不是为了自己。程诺心里苦涩地想。
　　是因为沈舒怡吧？那个为了她失去生命的女人。
　　刚刚赵越提醒她林亦言心情不好时，程诺就想到了沈舒怡。那一刻，她心里是有些不痛快的。但她换位思考，如果她曾经也有这么一个初恋，对方为了救她献出了生命，她会是什么感想？
　　程诺认真想了一下，如果事情真的发生在自己身上，别说十年，或许这辈子，她也忘不了那个人吧。
　　那样的伤痛肯定是很难以释怀的，她不确定林亦言忘不掉的到底是愧疚，还是和沈舒怡曾经的那段感情。
　　如果是后者……
　　“唔——”
　　一声模糊的低吟将她飘远的思绪拽了回来。
　　灯光照得林亦言面色惨白，像是做了什么噩梦，又像是嫌这个姿势不舒-服，她翻了个身面朝程诺，嘴里呢喃细语，纤长的手扯着衣领，表情看着有些难受。
　　程诺目光跟着她动作游移，落在扯衣领的手上。这件黑衬衫是宽松的款式，但她把扣子扣到了最上面，勒得这么紧能舒-服才怪。
　　压下心底那些晦涩的情绪，程诺一只脚跪在床边，倾身过去，想帮她把扣子解开些。
　　一颗还没解完，床上的人警觉地睁开了眼。
　　一个在上一个在下，突然迎接她的目光，程诺怔了怔，说：“你……”醒了两个字还没来得及说，手腕就被紧紧抓住了。
　　“舒怡？”
　　程诺身形僵住，犹如一盆冷水兜头落下，大大的眼睛满是惊愕地看着她，嘴唇微抖，声线不稳：“你刚刚……叫我什么？”
　　“……”
　　房间里很安静，静得连彼此的呼吸都能听到。只是光线太暗了，俯身的姿势又挡了大半的光，所以刚才林亦言没有看清，现在认出了声音，脸上的沉痛倏然褪去，眼神聚焦，她恍然回神，哑声：“程……诺？你来了。”
　　一个是自然亲昵的“舒怡”，一个是连名带姓正儿八经的“程诺”，区别一下子就出来了。
　　程诺僵硬得仿佛被人点了穴，直到林亦言撑着身体坐起来，才反应过来，拽着她衣领，眼睛死死地盯着她：“你刚刚把我认成了沈舒怡？”
　　林亦言清冷的脸上出现一瞬间的空白，像是还没完全酒醒，又像是意外她怎么能喊出沈舒怡的全名。
　　这反应在程诺看来就像是默认，她身形微晃，心里像是荡着一扁舟，风雨飘摇，眼看快要翻了。
　　黎曼说的那些不知道真假的话在脑子里一遍遍闪过，让人无法再忽视。
　　这一刻，程诺突然生出一种不管不顾的冲动，她咽了口唾沫，挣脱林亦言抓着她手腕的手，两只手一起，继续之前没完成的动作。
　　林亦言大脑还被酒精麻痹，见她这样大惊失色：“程诺，你要做什么？”
　　程诺不回答，咬紧牙关，用了蛮力扯她衣服领口，第一颗扣子终于被解开，还想再往下时，林亦言一把将她推开了。
　　没有一点防备，程诺后腰撞上床头柜的柜角。
　　“嘶——”她痛呼出声，漂亮的五官皱成一团。
　　场面骤然失控，林亦言惊觉自己失了手，面色突变，惶恐地忙把她拉进怀里：“撞哪儿了我看看？”
　　程诺整个人像是被撞傻了，神色怔然，在她微凉的手探进来想要掀开自己衣服的手，理智稍稍回笼，按住她的手，眼神不定地看着林亦言。
　　“……对不起，我不是故意。”林亦言也没想到自己力气这么大，一向从容不迫的脸上有些无措，以为她生气了，语气既惭愧又轻柔，“让我看看好吗？”
　　程诺紧紧拽着衣服下摆不让她得逞，贝齿在下唇咬出深刻的痕迹，看着她这幅衣-衫-不-整的样子，想到了之前种种。
　　林亦言从来都不让自己碰她身体，就算是在她们最亲密的时候也是严防死守。程诺曾经以为她是铁T才会那样，可是刚刚自己那样试探，看到林亦言反应那么激烈，那么戒备，她心里一阵闷疼，怀疑又悄悄冒了头。
　　到底是因为特殊癖好不能接受别人的触碰，还是……因为心里装着某个人所以要守身如玉？
　　林亦言脸色因为饮酒变得苍白，眼中的迷离散去，里面写满对她的着急和关切，好像真的很在乎自己一样。这样醉酒状态的林亦言是陌生的，程诺恍惚地看着她，第一次怀疑这到底是不是她的真实面孔。
　　从林亦言对着她喊出“舒怡”这个名字时，程诺就无法再淡定了。
　　有些东西也不得不重新审视。
　　没有理会林亦言的关心，程诺挣扎着退出那个怀抱，眼睛落在她被自己解开一颗扣子的领口，看着那一片雪白的皮肤，心里没有任何旖旎的想法，只剩下一片猜忌。
　　她眼底微红，哽着喉咙问：“你一直不让我碰你，是因为沈舒怡吗？”
　　林亦言怀抱落空，蹙眉，表情愕然：“……你说什么？”
　　“沈舒怡，她是你的初恋吧。”程诺看向她眼睛，用平静的语气陈述，其实心底早就翻江倒海。
　　林亦言眸光一阵晃动，眉心皱得更紧，沉了脸，声音突然冷硬起来：“谁告诉你的？徐佳佳？”
　　是谁说的重要吗？她这样不正面回答还反过来质问的态度，只会让程诺心里的猜疑更加强烈。
　　程诺一向很直接，可是这一次，她发现有些话真的很难说出口，垂在身侧的双手紧握成拳，声音从牙关里挤出：“她为了救你而死，你如果是忘不了她，我可以理解。但是……你今天明明去过墓园，为什么要撒谎骗我！”
　　压抑了太久，说到最后，程诺几乎是吼出来的。
　　自己女朋友偷偷去看死去的初恋，她可以假装很大度，不去探究里面的秘密和细节。黎曼说了那么多，给她摆出了那么多“证据”，程诺都还坚定不移地选择相信林亦言。别人怎么说都是挑拨离间，她只要林亦言一句合理的解释。可是都没等她去问谁是沈舒怡，只是小小试探地问一句去了哪里，没想到换来的却是赤-裸-裸的欺骗。
　　她不该生气吗？她赌气跑掉，关机，所有这些幼稚矫情的举动，无非是为了证明林亦言心里更在意自己。
　　她想要的从来就不多，林亦言一条微信就能让她心情从谷底飞到云端，听说林亦言喝多了，她火急火燎赶过来，却没想到，林亦言醒来后第一个喊出的竟然是沈舒怡的名字。
　　信任不是立刻就崩塌的，猜疑也不是一开始就有，而是林亦言种种不寻常的表现，让她不得不去怀疑。
　　压抑的情绪雪崩一样翻滚而来，冲击着程诺的理智和坚持，她又委屈又失望，耷拉着脑袋，看着坐在床上的林亦言，一个字一个字，咬牙切齿地说：“你这个骗子。”
　　“……”
　　她们一个站着一个坐着，隔着半米的距离，光线从中穿过，界限分明。
　　一个受了伤无能狂怒，一个却冷漠无情冷眼旁观。
　　面对程诺的痛陈和指责，林亦言好像无动于衷，只是仰着头，目光幽深地看着她。
　　其实仔细看的话，林亦言并非全然冷漠。在程诺说到“死”这个字时，林亦言脸上一闪而过的痛楚，嘴角都在抽动，像是在极力隐忍。而当程诺说到欺骗时，她脸上又变成了一种复杂难懂的情绪，薄唇翕动，轻声：“原来你知道我去了墓园。”
　　“是。”程诺坦然承认，对于自己之前的试探没有半点心虚。
　　林亦言却不问她是怎么知道的，只是用一种看不透的眼神看着她，垂眸，低声，“对不起，是我骗了你。”
　　对不起就完了吗？程诺等着她解释，或者辩驳也行。
　　哪怕到了这个时候，程诺还是抱着最后一丝期待的，说不定林亦言是有什么苦衷。
　　可是等了很久，林亦言只是垂着头没有下文，程诺一颗心慢慢往下坠。
　　在这种无声的折磨和煎熬下，程诺最先忍不住了。
　　“你忘不了她。”从林亦言喝酒买醉这一点就可以看出，她根本忘不了沈舒怡。那么……程诺又想起黎曼说的那些话，胸口憋得难受，指甲陷进手心，小声怯怯地问：“你还爱她吗？”
　　林亦言动作缓慢地抬起头。
　　散落的秀发挡住了她侧脸，程诺一时看不清她脸上的表情，对上她目光，心脏骤然收紧。
　　只要她回答不是，程诺可以不计较之前被她欺骗的事。
　　但林亦言只是沉默地看着她，或者，根本就没有在看她，视线越过她，微微仰起头，看着空中某一处，目空一切，神情悲痛。
　　这个表情，和在墓碑前缅怀沈舒怡时一模一样……
　　程诺心口一击，突然就不想知道结果了，等不及宣判，扑到床边，紧紧抓着那只冰凉的手。
　　她们为什么要去讨论一个已经不存在的人？只要林亦言心里有她不就够了吗？
　　看着这样沉默的林亦言，程诺慌了神，失了智，像是病急乱投医，毫无逻辑，脱口而出：“我呢？林亦言，你爱我吗？”
　　林亦言垂下眼睫看她，半张脸又藏在了阴影里，眼睫微动，眸底情绪起起伏伏，像翻腾的海浪，又像是深不见的海底。
　　这一眼意味不明，又意味深长，无声将程诺淹没。
　　程诺心里莫名害怕起来。
　　是不是这个问题太唐突？她们才在一起多久，说爱好像言之过早了，这让林亦言怎么回答？
　　肯定是她问问题的方式不对。
　　重来。
　　程诺几乎匐伏在她脚下，晃着她的手，从来没有这么焦虑，也没有如此卑微过，一遍遍地急于想要证明什么：“现在不爱也没关系，以后，以后你会爱我吗？”
　　“……”这次林亦言沉默的时间更长，仿佛有一个世纪那么长。
　　程诺手指被她一根根掰开，想要再抓回来，林亦言终于开口了。
　　隐匿在灯光下的眼眸晦暗不明，良久之后，那双吻人时温柔的薄唇凉薄地吐出三个字：“对不起。”
　　作者有话说：
　　后面改了一些
　　感谢投出地雷的小天使：55013359、呦呦切克闹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精致咻的月熊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　对不起。
　　她那样卑微的祈求, 换来的却是这样无情的三个字。
　　程诺那颗惴惴不安的心瞬间被拽进了深渊，看看自己落空的手，又看向没了柔情蜜意、现只剩下凉薄寡情的林亦言, 面如死灰。
　　意思已经很明显, 后面的话也就不用再问了。
　　站起来时踩到了什么东西，程诺茫然低下头, 借着昏黄光线, 看清那是一双和自己脚上同款的情侣拖鞋，突然觉得讽刺至极。
　　她把这双拖鞋脱了，在林亦言复杂幽深的目光注视下，光着脚走出卧室。
　　木质地板透着丝丝凉意，从脚底板一直钻到人心底。程诺没有感觉般走到客厅，拿起自己丢在沙发上的包包时, 手机响了。
　　微卷的睫毛轻轻抖了一下, 程诺一双漂亮的杏眼此时黯淡无光, 甚至连来电显示都没看就按了接听：“喂。”
　　“程诺。”电话那头是赵越的声音：“我刚刚走得急忘记告诉你了，亦言家里应该备有醒酒药, 你一会儿找找让她吃了, 免得她醒来难受。”
　　这些本就应该是她这个女朋友应该做的, 程诺听完之后却没有问赵越醒酒药放在哪里。她面朝着卧室方向。
　　门缝漏出一点光，其他的什么也看不见。她看不见林亦言，定定看着那一束微光, 哑声：“赵老师，我能问你个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你是不是, 早就知道林亦言和沈舒怡的关系？”
　　“……”这问题打得赵越一个措手不及, 像是没想到应该怎么回答, 课堂上那个侃侃而谈的人民教师突然变得笨嘴拙舌, 结结巴巴，“程诺，你……我……”
　　程诺闭了闭眼。
　　她突然想起那天课后赵越特地把她留下来，欲言又止似乎是想告诉她什么，却林亦言打断了。当时程诺就觉得这俩人神情古怪，只是因为林亦言亲自来教室找她，她太惊喜就忽略掉了。
　　程诺不清楚那会儿赵越是不是想告诉她沈舒怡的事，但赵越现在的反应已经说明问题。
　　睁开眼睛，程诺眸底又黯淡了几分，她露出一个比哭还难看的笑容，说：“你果然知道。”
　　赵越知道，徐佳佳知道，就连黎曼也知道沈舒怡的存在。林亦言却独独骗她，瞒着她。
　　程诺觉得自己就是个大傻瓜。
　　这回赵越没有吱声。
　　“还是你过来照顾她吧，我有事先走了。”
　　不等赵越回应，程诺掐断通话，最后看一眼卧室虚掩的门。
　　“砰——”金属门合上时发出沉闷的声响。
　　林亦言没有追出来，程诺却是落荒而逃。
　　黑沉沉的天空压得人喘不过气来，她一路狂奔，出了小区，在分岔的十字路口，被一辆突然冲出来的白色小车拦住了去路。
　　程诺被钉在原地。
　　车主开门下车，笃笃笃”的脚步声一听就是穿了高跟鞋。程诺循声望去，看到摘了口罩和墨镜的黎曼，眼珠子缓慢地动了一下。
　　“程诺。”黎曼叫她名字。
　　程诺面无表情地看着她：“你是过气了吗？”
　　“什么？”
　　“不然你怎么那么闲。”
　　“……”
　　不想跟她周旋，程诺转身要走。
　　缓过神来的黎曼跺了跺脚，拦住她，气急败坏地说：“我好心帮你，你居然诅咒我过气！”
　　好心？程诺嗤之以鼻。
　　她一点都不好奇黎曼为什么会出现在这里，也懒得去管这人是不是一直在跟踪自己。她也不认为黎曼是真的好心，更没有精力再去深究黎曼背后的动机，目光凉凉：“你还想说什么？”
　　她的态度让黎曼不舒服，但黎曼也不介意，目光紧紧盯着她，脸上的着急和担心演得恰到好处：“你还好吗？”
　　程诺脸色煞白，眸底猩红，显然很不好。
　　黎曼眼中闪过一丝狡诈，又靠近几分，方便看清她失了光彩的一张脸，说：“看你这幅失魂落魄的样子，是已经跟林亦言摊牌了吗？”
　　程诺横了她一眼，没什么攻击性，黎曼却装出一副害怕的样子。
　　黎曼退后与她保持安全距离，不顾她怒目而视，故作惋惜地说：“说真的，第一眼看到你的时候我挺惊讶的，但又意料之中。”
　　“林亦言就是喜欢找你这样年轻单纯的大学生，因为好骗。”黎曼顿了顿，目光怜悯，装模作样地叹气，“哎，看到你，我就想到当初的自己，什么也不知道，稀里糊涂就被林亦言哄骗当了她的情人。”
　　前面她说了一堆程诺都无动于衷，听到“情人”两个字时，内心巨震。
　　情人，这个不带任何褒贬的词汇，从黎曼嘴里说出来时好像包含了某种特殊意义。
　　这让程诺不得不想到以前，赵越和徐佳佳得知她和林亦言关系时用的那个说辞。她们说她是林亦言的小情人，而不是女朋友。
　　还有更早，林亦言跟她表白那天，她清清楚楚记得林亦言当时说的是：“姐姐喜欢你，要不要和我试试？”
　　记得那么清楚，是因为那天晚上程诺严重失眠了，满脑子回荡的都是林亦言说的这句话。她太兴奋了，完全没有多余的心思去细想，为什么当时林亦言说的是“试试”，而不是“要不要当我女朋友”。
　　那她呢？她和林亦言到底算是什么关系？
　　林亦言，是不是也像对待黎曼那样，只不过把她当一个情人？
　　程诺身体狠狠打了个激灵，狠狠甩头，低声呢喃：“不，不可能。”
　　她和林亦言相处的这两个月有过那么多甜蜜的时光，她们一起做饭，一起看电影，分享日常，尽情做-ai……林亦言关心她，呵护她，无微不至，体贴温柔，如果只是情人，林亦言何必花那么多的时间和精力浪费在她身上？
　　她和林亦言之间，跟黎曼和林亦言的关系，应该是不一样的……吧？
　　她才不是林亦言的情人，她们是正常的交往，林亦言把家里的钥匙只给她，把大门密码设置成她们的生日，因为她一句害怕丢下工作跑来看她，因为她生理期难受百忙之后给她打电话细心问候……
　　可是这些有能说明什么呢？
　　程诺拼命搜寻林亦言喜欢她、在意她的证据，她一直以为她是特别的，直到今天才发现，原来还有一个沈舒怡。
　　她又想起自己无数次引—诱林亦言对她说情话，林亦言都不肯松口对她说一句喜欢，脸色顿时又白了一个度。
　　喜欢一个人为什么会吝啬说出口呢？她以前为林亦言找过很多理由，现在发现那些理由好像也支撑不住了。也许连喜欢都是假的，还谈什么爱？
　　她真的好傻好傻，明明很早之前就有迹象了，她却一次次自欺欺人，以为林亦言是真的在乎她、喜欢她。
　　黎曼还想拿沈舒怡说事，冷不丁听她冒出一句絮语，抬眼一看，才发现眼前的人已经是泪流满面，及时噤声。
　　泪水模糊了视线，程诺看不清黎曼此时脸上的畅快和得意。她忍不住了，可是她也不想让黎曼看了笑话，转身，朝着另一个方向狂奔。
　　她一直跑一直跑，最后跑不动了，蹲在地上，头深深埋进膝盖里，肩膀颤动，压抑地哭。
　　她们有半个月没见了，其中的思念无法用言语表达，程诺本来以为今天会是一个充满惊喜的重逢，却没想到会是这么锥心的打击。
　　“轰隆”一声，天边一阵惊雷。大雨倾盆而下，瞬间将她浇成落汤鸡。
　　冰凉的雨水兜头浇下，程诺没感觉似的，借着雨声掩盖，开始放声大哭。
　　突然有人拍她胳膊。
　　程诺仓皇抬起头，透过细密的雨雾，看到的却是一张陌生脸孔，怔住。
　　是个陌生阿姨。
　　阿姨是来坐公交车的，发现她蹲在站牌边淋着雨埋头痛哭，关切地问：“小姑娘，你没事吧？”
　　程诺心跳好像停止了。她呆呆地看着这位不知道从哪儿冒出来的善良的阿姨，心里一阵刺疼，泪如泉涌。
　　都这个时候了，她怎么还期待会是林亦言呢？
　　阿姨被她这幅模样吓坏了，本来还想拉她起来，见状忙收回手，不知所措地说：“小姑娘，是不是发生什么事了，用不用帮你报警啊？”
　　程诺拼命摇头，眼泪随着她头部摆动的动作混进雨里。
　　阿姨见她这样也不敢追问了，远远看见要等的公交车来了，阿姨抖了抖伞面上的水，有些不放心，指着站牌里干燥的地方对她说：“姑娘，过来点吧，里面可以挡雨。”
　　程诺才发现自己跟个傻逼似的一直蹲在雨里，她动作迟缓站起来，因为蹲了太久腿麻，她踉跄了一下，扶住旁边的柱子站稳，在阿姨担忧的目光注视下挪到了雨淋不到的地方。
　　大巴停下，阿姨上了车离开了。
　　程诺魂不守舍地坐在冰凉的钢管椅子上，仰头看着细细密密的浴帘，想到了她和林亦言的那次见面。
　　那天的雨跟今天的一样大，那天的她跟今天一样狼狈。同样的下雨天，同样是公交站牌，林亦言却没有出现。
　　也许一开始就是错的，她不应该鬼迷心窍，只见了两面就放下戒心跟林亦言回家；不应该那么天真，林亦言只是轻描淡写说了句“喜欢你”，就不管不顾载进去；不应该忽视陈冉善意的提醒，觉得林亦言是真心喜欢她对她没有半点不轨；更不应该欺骗父母，满心怀喜赶回来为了见一面她自以为的女朋友，结果却被现实狠狠痛击。
　　变成今天这样，纯属她活该。
　　春日的雨湿腻绵长，好像看不到尽头，看不到希望。
　　程诺没有等到雨停，一辆空的出租车经过时，她抹抹眼泪站起来，挥手拦下。
　　路上又堵车了，堵了多久，程诺就魂游了多久，最后还是司机提醒她她才发现到了。
　　浑身湿-漉-漉，她浑浑噩噩回到宿舍，随手按下开关，行尸走肉般往里挪。
　　路过书桌，看到了鱼缸，程诺干涩的眼珠动了动，走过去拿起鱼食，抓了几颗正要丢进去，手指一抖，猛地顿住。
　　清澈的水面上躺着那条红色小金鱼，鼓鼓的肚子往上翻开，悬浮住一动不动……
　　而金色的那条事不关己地趴在假山上，仰着头冷眼旁观它的同伴。
　　程诺瞳孔地震，用手指戳了戳红色小金鱼的肚皮，鱼身在水面打了个滚儿，接着又翻回来，惨白的眼睛直勾勾盯着她，像是死不瞑目。
　　程诺两腿一软跌在椅子上。
　　“程小诺”死了。
　　……怎么会这样？
　　看着漂浮在水面的“程小诺”，还有沉在水里冷眼旁观的“林小言”，程诺身上一阵恶寒。
　　“程小诺”，极有可能是被她喂死的。
　　两条鱼明明是一起的，偏偏名叫“程小诺”的这条被她养死了。
　　程诺喉咙一哽，心底突然涌出一股难以言状的悲伤，她双手捧着鱼缸，脑袋重重磕上去，嘴唇颤抖，再一次泣不成声。
　　她难过又自责，衣服上的水滴滴答答落在地上洇湿了一大片，五月份的天气，她却浑身冰冷地颤抖起来。
　　所有糟糕的事都集中在一起了。
　　她不知道自己又哭了多久，最后眼泪都流干了，人也麻了，从包里掏出微湿手机的手机，一个数字一个数字，输入那个熟烂于心的号码。
　　听着耳边的忙音，程诺心口细细密密地疼。
　　响了三声，电话接通了，她们谁都没有先开口。
　　隔着电流，仿佛能听到彼此的呼吸声。
　　程诺心里一阵悲凉，她还没来得及畅想她们的未来，没想到这么快就要结束了。
　　她握紧手机，眼神悲痛地看着鱼缸里死掉的“程小诺”，用哑得如同被砂砾磨过的声音说：“林亦言，我们分手吧。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263、布長找根蔥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芒芒椰椰 15瓶；渊 11瓶；六一、给阿基米德一根杠杆 10瓶；精致咻的月熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　赵越觉得自己太惨了, 难得的节假日，上了半天班，做了一下午心理疏导, 完事了她以为可以回家撸猫睡懒觉, 没想到却是没完没了，又得抱着电脑来到林亦言家干活。
　　评职称免不了要写论文, 反正也去不了别的地方, 赵越把林亦言家客厅当成自己家书房，看了点文献，敲了几行字，肚子就饿了。
　　活动了下僵硬的脖子，她起身去找东西吃，来到开放式厨房, 打开冰箱, 发现里面只有一些牛奶酸奶, 和几个皱巴巴已经干掉的水果，无语了。要照顾一个醉鬼也就算了, 还没东西吃。
　　赵越摇摇头又给关上了。
　　冰箱门合上时, 熟悉的手机铃声突然响起。
　　赵越以为是自己手机在响, 原路返回客厅，在一堆乱七八糟的资料里找到被埋藏的手机，拿起来一看, 发现是黑屏。
　　她狐疑了两秒钟，才反应过来, 脑袋顺着铃声发出的方向看过去, 落在虚掩的卧室门上。
　　动静是从那里面传出来的, 应该是林亦言手机在响。
　　铃声持续了很久都没人接, 赵越想起林亦言可能还没酒醒，大步流星地走过去，手指拧下门把手时，铃声戛然而止。
　　黑漆漆的房间里只有一簇手机亮光，黑暗中可以看到一个模糊的身影，长发披散，靠坐在床头。
　　林亦言是被手机铃声吵醒的。
　　也不能说是醒，因为她压根没睡着，大脑昏沉像是晕过去了，朦胧间好像听到手机响，理智才稍稍被拉回一些。
　　摸黑找到了手机，手机的亮光刺进眼睛，还没等她适应这道强光，看清了来电显示上的名字，沉重的呼吸倏然一窒。
　　回忆慢慢回笼，她几乎是立刻想起了女孩匍匐在她脚下苦苦哀求的模样，卑微得让人心疼。
　　可能是因为酒精麻痹的原因，按下接听时，手指微微有些颤抖，林亦言自己却没有察觉，手机放在耳边，似乎能清楚地听到那头微弱的呼吸声。
　　以前每次通电话，不等她开口，女孩清脆欢快的声音总是迫不及待地先传过来，这一次却没有。
　　她们都没有第一时间出声，电话那头的人在酝酿，而她只是在等待。
　　等了很久，才听到那个让人心碎的声音：“林亦言，我们分手吧。”
　　“……”
　　耳朵一阵嗡鸣，手机掉进被子里，“咚”的一声闷响，什么也听不到了。
　　手机那点可怜的亮光最后也消失了，她被黑暗重新淹没，还没缓过来，只听“啪”的一声，有人打开了电灯。
　　“醒啦。”赵越晃进来，走近了，看到床头柜上那颗醒酒药和那杯没被人动过的白开水，愣了愣，“你怎么没吃药？”
　　赵越接到程诺的电话不放心赶过来，找到醒酒药想拿给她吃，但是林亦言却没搭理自己，侧躺在床上只说想要静静。然后赵越放下东西就出去了，出去前还提醒她记得吃，没想到她碰都没碰。
　　没有回应，赵越扭头去看林亦言，却见林亦言低着头，捡起掉落的手机，眼睛直直盯着屏幕，整个人仿佛入定了一样一动不动。
　　这到底是醒还是没醒啊。赵越郁闷了，伸手在她眼前晃了晃，见她眼珠微动，却仍是盯住手机不放，随口一问：“谁打的电话？”
　　“程诺。”刚刚醒来，加上饮酒，林亦言嗓子不复平时的清冷，沙哑低沉。
　　赵越漫不经心“哦”了一声，哦完突然想起之前电话里程诺问她的那个问题，脱口道：“她好像知道舒怡的事了，是你告诉她的？”
　　林亦言微微弓着的脊背绷了绷，缓缓抬起头，浅褐色的瞳孔带着一丝让人捉摸不透的情绪，盯着赵越：“不是你说的？”
　　“你不让我说我怎么可能告诉她！”赵越急道：“她在电话里问起舒怡的时候我都懵了，我还以为是你跟她说了什么……既然你没说我也没说，那她是怎么知道的？她是不是生气了才跑的啊，刚刚她说了什么？”
　　相比于激动的赵越，林亦言冷静得像个局外人，光打在她脸上，五官优越的脸上除了饮酒后的疲惫，淡然得让人窥不出半点端倪。
　　赵越见她这样急死了：“你说话啊！”
　　对上赵越着急的眼神，林亦言也只是眼眸微动，语气平静得令人发指：“她要跟我分手。”
　　“分手？？？！！！”赵越险些跳起来，“是因为舒怡吗？那……那可麻烦了，你赶紧打过去跟她解释清楚啊！”
　　赵越推了推她攥着手机的那条胳膊。
　　林亦言好像事不关己，紧皱的眉头好像锁着什么浓重的情绪，目光淡淡地睨着她，淡淡道：“解释什么？”
　　“就解释你和舒怡……”赵越说了个开头就没有继续说下去了，作为知情者，她后知后觉意识到这件事的复杂性根本就不是三两句话能解释得清的。她一下子被问住了，嘴巴张了张，欲言又止，“那……你要不去找她吧，她挂了我电话，我感觉她好像真的生气了。”
　　何止是生气？林亦言想起程诺离开时最后那个眼神，心口紧缩。下颚微微绷紧，她仰着头，似乎是在思索，片刻后，闭了闭眼，语气沉沉地说：“不用了，就这样吧。”
　　……什么叫就这样？赵越看不透她：“你什么意思？”
　　林亦言把头转过来，灯光照进她眸底，里面一片黑沉，让人窥不到半点情绪，薄唇微启，声音轻缓：“你曾经问过我，对程诺是不是认真。”
　　赵越拧眉，不理解她的避而不答。
　　没错，赵越是问过。得知林亦言找的新欢竟然是自己班上的乖学生程诺，赵越就联想到之前林亦言那个前任黎曼，想到林亦言对黎曼那样冷淡决然的态度，她不禁担心。程诺作为她的学生她不能不管，所以她当时就质问林亦言。可是林亦言却说不知道。
　　“我不否认，我对程诺是有好感的。”林亦言半边脸隐在黑暗中，看着有些愣怔的赵越，声音微哑，不疾不徐，“她很招人喜欢，跟她在一起很舒服。我以为……我可以慢慢搞清楚你问的那个问题。”
　　赵越恍然回神：“那现在呢？”
　　林亦言垂下眼眸，摊开掌心，那上面好像还有女孩的温度。脑子里浮现出程诺趴在这里哀求地看着她的样子，她眉心几乎拧成“川”字，徐徐低声：“当她问我爱不爱她，以后会不会爱她，我才发现，我还是做不到。”
　　“……”
　　“我给不了她任何感情。”
　　交往两个月最后却说给不了任何感情，这说的是人话吗？？？！
　　！！
　　既然给不了感情，当初为什么要招惹人家小姑娘？！！！
　　赵越心里腾地升起一股无名之火，气得牙痒痒，伸出手想扑过去掐住她脖子质问她，林亦言却在这时抬头看了过来。
　　视线相撞，林亦言眸底有压抑不住的沉痛和深深的懊悔愧疚。
　　只一眼，赵越手顿在了空中，火气也发不出来了。
　　作为林亦言的朋友，除林亦言之外最了解当年事件的那个人，赵越对她这样的眼神做不到无动于衷。
　　“我知道你想骂我。”林亦言语气淡淡地说。
　　“……”赵越的确很想骂她，尽管心里还是为程诺感到不平，但最终还是把手放了下来，眼神复杂地看着她，“所以呢，你想怎样？”
　　“她要分手，我成全她。”
　　“……”
　　天色越来越暗，雨声淅淅沥沥，似乎没有要停下来的迹象。
　　宿舍的水泥地板上积了厚厚一层水，程诺找来拖把，但是不管她怎么拖，上面脏污的痕迹就是拖不掉，只好放弃了。
　　脸上的眼泪已经干了，身上的衣服也已经半干，她拿起雨伞，一只手抱着鱼缸，一步一挪走出寝室。
　　宿舍门前是一排茂盛的树，疾风骤雨打落了不少树叶，被人践-踏进土里，泥泞不堪。
　　程诺举目望了望四周，看到操场旁边的花坛，找到了目标，慢吞吞走过去。
　　她把鱼缸放在旁边，用脑袋和肩膀夹住雨伞，拨开沾着雨水的花草，在泥泞的泥土里挖出了一个小坑，小心翼翼地从鱼缸里捞出那条已经僵硬的小金鱼，放进坑里，最后再填上土。
　　路过的学生放慢脚步看她，视线在她漂亮的脸蛋上停留了几秒钟，往下游移，看到她沾满泥土脏兮兮的小手，还有旁边水质浑浊的鱼缸，嘴角抽了抽，一脸莫名其妙地走了。
　　程诺笔直地站在雨里接受着旁人的注目礼，她知道自己现在的样子肯定很滑稽，也很狼狈，可是她不在乎。
　　鱼都死了，还在乎什么呢？
　　别人葬花她葬鱼，说来也是够诡异的。
　　该流的眼泪早就流干了，伤心自责也无济于事，她把死掉的“程小诺”埋在了这里，抱起鱼缸，看着沉在污水里丝毫不受影响的“林小言”，心里生出一股强烈的无力感，嘴角轻勾，讥讽地笑了起来。
　　不愧是姓林的，都那么冷漠。
　　算了，就让它自生自灭吧。
　　程诺又把鱼缸放下了，撑着伞走回宿舍。
　　“程诺！”走到宿舍门口就被人叫住。
　　程诺麻木的心脏狠狠跳了一下，顺着声音看过去，还没看清楚，眼前一晃，一个人冒着雨朝她冲了过来。
　　她条件反射地往后退了一步。
　　那人抓住她胳膊，冲她低吼：“你怎么回事，给你打了这么多电话也不接！”
　　程诺拨开挡住眼前的刘海，定睛一看，才发现找她的人是赵越，苍白的嘴唇抖了抖，声音机械地说：“我没带手机。找我有事吗老师？”
　　赵越眼神犀利地像是将她从头到脚打量了一遍，除了衣服是湿的，鞋子和手脏兮兮的，没发现什么异样，心里松了口气。视线回到她脸上，对上她空洞无神的眼眸，赵越心里那口气又提了上来，担心地说：“程诺，你没事吧？”
　　程诺试着给她一个微笑，但实在笑出来，干巴巴地说：“我没事啊，老师你怎么会这么问。”
　　赵越皱眉，看她这幅样子哪里像没事？程诺给人感觉一直都是文静乖巧，赵越知道她很爱笑，大大方方一点都不胆怯，但是眼前的女孩像是换了个人，虽然极力想要掩藏，血红的眼眸还是出卖了她的情绪。她绝对哭过。
　　真让人心疼啊。
　　赵越心里不忍，也有些惭愧，放开她，看着她哭肿的双眼，顿了顿，说：“我知道你和亦言分手的事了。”
　　程诺死灰的眸底一阵晃动，沾满泥土的双手悄悄握紧，强忍着哽咽说：“是她让你来的？”
　　赵越点点头。林亦言要飞回A市，今天晚上的航班，临走之前，拜托赵越过来看看。
　　其实就算林亦言不提，赵越也会过来的，毕竟程诺是她的学生，而且，她知道内情，实在放心不下。路上她给程诺打了个无数通电话都没人接，心里更是急得不行，生怕程诺出了什么事。还好人现在看着还是完好无损的。
　　身上没事，可是心里呢？
　　赵越看着她这幅六神无主的死气沉沉的样子，咬咬牙，迟疑地说：“你真的想好要跟她分手了吗？”
　　这问题直击心脏，程诺内心一痛。
　　赵越是觉得她太草率了吗？
　　在一起两个月，看似甜甜蜜蜜，没争吵没闹矛盾，突然就分手，在外人看来，好像确实是她在耍小性子。但是程诺心里十分清楚，她没有。
　　以前不知道还好，现在知道了有沈舒怡这么一个人，知道她是林亦言的初恋，知道她为了林亦言而死，知道林亦言这么多年至今忘不了她，并且这么多年还深深爱着她……程诺又怎么可能再继续那段虚假的感情？
　　林亦言的沉默，还有那句模棱两可的对不起，直接将程诺弱小的心灵伤得体无完肤。错一次就够了，知道错了就及时悔改，她没有那么蠢，也没有那么贱。
　　彻底想通后程诺才给林亦言打的那通电话，打的时候很干脆，挂断的时候也很干脆，她甚至都不等林亦言回应，因为不管对方说什么她都能猜到结果。
　　之前哭了那么久，程诺以为自己心已经冷了，死了，可是想起那人，心还是那么痛，痛到她有些无法呼吸，脏兮兮的手按在心口的位置，佝偻着弯下腰。
　　赵越被她这幅样子吓坏了，伸手想要扶她：“你没事吧？！”
　　程诺退后着避她的手站起来，用力做了几个深呼吸，平复情绪，慢慢直起腰。她看着赵越，眸底是掩饰不住的脆弱和破败，说的话却很坚决：“老师，我和她已经结束了。”
　　赵越嘴唇动了动，想说点什么，张开嘴却发不出任何声音。
　　程诺不知道赵越为什么要来，也不想知道，说完那句狠绝的话，转身就走。
　　赵越想跟上去，她又突然停下。
　　“对了。”程诺迎着她关切担忧的目光，扯了扯嘴角，凉凉地说：“程小诺死了”
　　“什……么？”赵越瞳孔瞪大。
　　程诺脏兮兮的手指指着操场旁边的花坛，说：“我把它埋了，还有一只活的，我放在那边了，感觉挺浪费的，你要不要拿回去喂猫？”
　　赵越愕然地看着她脸上漠然的表情：“喂、喂猫？你不要了吗？”
　　程诺一句多余的话也不愿说了，摇摇头，这次是真走了。
　　赵越看着她被湿衣服包裹，单薄又坚决的背影，愣了很久，直到树上一颗巨大的雨水砸在额头上才回过神来，用手挡在头上，按照她的指示找到了那个鱼缸。
　　里面果然只有一条鱼了。那水浑浊不堪，赵越拨开那层土，才能看清沉在水底的那只金灿灿的小金鱼。
　　“喂，你没死吧？”赵越搅动水面，金鱼挪动了一下，黑豆一样的眼珠瞪了她一眼，活的。
　　赵越心里却没有感到半点轻松，目光搜索着，却找不到程诺把另一条埋在了哪里。雨水把她头发淋湿了，她抹了抹脸上的水，抱起那个鱼缸，一时间不知道该怎么处理。
　　放在这里一会儿肯定就死了。
　　赵越没怎么犹豫，把鱼缸抱回车上，用纸巾把外面的雨水和黄泥擦干净，放到旁边的驾驶座上。
　　她家里养了只猫，程诺是知道的，所以才让她拿回去喂猫。但赵越还是觉得喂猫太残忍了，而且她家祖宗挑剔得很，不一定会吃。
　　没办法，赵越叹了声气，拿起手机打给林亦言。
　　此时林亦言已经到了机场，背景嘈杂，显得她声音都不那么清晰，透着浓浓的疲惫：“喂。”
　　赵越手指敲了敲鱼缸，水波震动，里面的金鱼懒洋洋地挪了一下，她心里一阵唏嘘。
　　说起来这金鱼赵越还帮忙养过几天，虽然没什么深厚的感情，但听到程诺用那把沙哑的声音面无表情地说出“程小诺死了”的时候，她还是有些不舒服。
　　她感觉程诺说的不是鱼死了，好像是自己心死了一样。
　　越想越不是滋味，赵越烦躁地捋了捋头发，单刀直入地说：“你跟程诺一起养的那两条鱼，红色的那条死了，现在还剩下一条金色的，刚刚程诺把死的那条埋了，剩下的这条她也不打算养了，你要吗？要我就先帮你养着，等你回来的时……”
　　“扔了吧。”林亦言轻描淡写甩出三个字打断了她。
　　赵越一脸震惊，没想到她的回答居然比程诺还要决绝，怔了几秒钟，看着这条可怜兮兮的鱼，想到程诺那副脆弱不堪的样子，咬牙切齿地说：“你可真够无情的。”
　　林亦言直接无视她的嘲讽，掐断了通话。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：呦呦切克闹、碧水流云、城南青石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：城南青石 50瓶；芒芒椰椰 20瓶；是金智秀的老婆呀 3瓶；48546560 2瓶；玫湾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　回到宿舍, 程诺梦游似的瞎晃了一圈，最后还是黏在身上的湿衣服提醒她，应该先去洗个澡。
　　从行李箱上撕掉登机时的标签, 她随便拿了套换洗的衣服, 走进浴室，麻木地脱掉身上的束缚。皮肤已经被水泡皱了, 她没感觉似的, 打开花洒，把水温调大，一遍遍冲刷，直到皮肤由白变红，传来细细密密的刺疼，才停止这场近乎自虐的行为。
　　走出浴室, 刚好听到手机响, 是一条短信。
　　【传播学赵越老师：程诺, 对不起。】
　　程诺眼神无波，扬手把手机丢到一边。她没有回复赵越, 也不想揣测赵越为什么要跟自己道歉, 她现在谁都不想理, 只想一个人静静。
　　吹干头发，关了灯，程诺借着窗外漏进来的路灯的光线爬到床上, 拉好窗帘，圈出一个属于自己的小天地, 不让一丝光亮渗进来。
　　她以为今晚会失眠, 但是真的太累了, 不管是身体还是心里, 脑袋一沾上枕头，浓浓的困意和疲惫就将她拽入了无尽深渊。
　　她一点都不想想起林亦言，可是这个女人还是强势霸道地闯进了她的梦里。
　　同样的情景再现，她还是那样卑微地祈求，一遍遍问林亦言到底爱不爱她。这一次林亦言不再沉默，掰开她的手，容颜绝美，清冷高贵，深情的眼眸望着她，说的话却最冷酷也最伤人：“从来没有，以后也不会有。你，不过是一个替身罢了。”
　　程诺猛地惊醒过来，睁开眼睛，看到的无尽的黑暗。
　　夜里静得只有她心跳紊乱的声音，她突然慌了神，抱紧单薄的夏凉被，蜷缩着身体，把头埋进枕头，脸颊触上一片冰凉，伸手一摸，才发现满脸都是泪痕，连着枕头都被打湿了。
　　她怔了怔，慢慢抹干眼泪，咬紧牙关，心里狠狠唾骂自己：程诺，你能不能有点出息？为一个不喜欢你的人，至于吗？！
　　一边唾弃，她一边又安慰自己：没有关系，失恋而已，很快就会过去了，你可以的。
　　可是哪有那么简单？被小刀划伤手都要疼上几天，更何况她一颗心已经被捅穿，被人踩了个稀巴烂。
　　程诺突然悲观地想，要是能生一场大病就好了，以毒攻毒，这样她就不用再去想自己受到的那些伤害了。可是这次连老天爷都不帮她了，她明明淋了那么久的雨，穿了那么久的湿衣服，哭了那么久，居然也没发烧感冒。
　　然后她又想起自己上次发烧就是因为淋雨，想到是林亦言把她送去医院，瞬间清醒了，惩罚似的用头撞墙，觉得自己又蠢又贱。
　　为了一个不喜欢自己的人折磨自己，这本身就是个笑话。
　　心情反反复复好不了，最后她浑浑噩噩又睡着了。
　　假期还有三天，这三天程诺都不知道自己过的是什么生活，大部分时间她都躺在床上，要么发呆，要么就是睡觉，滴米未进，实在饿得受不了了，才会下床找点饼干和牛奶垫垫肚子。
　　她已经没了时间概念，也不知道手机是什么时候没电的，在一次乱七八糟的睡梦中，被“砰砰砰”的砸门声吵醒，她看着头顶的天花板，一时间有种不知身在何处的错觉。
　　她怀疑是幻听，翻了个身准备继续睡。
　　“诺诺，你在里面吗？”
　　熟悉的声音透过门板传进来，程诺呆愣了几秒钟，才慢半拍地分辨出那是陈冉的声音。
　　陈冉回来了！
　　程诺腾地坐起，却因为久不进食有点低血糖，她眼前一黑，闭着眼缓了缓，在陈冉再次砰砰砸门时，终于缓过那阵晕眩，干咽了口唾沫，扯着沙哑的嗓子冲门口喊：“来啦，等我一下。”
　　睡久了浑身骨头跟散了架似的，两只脚落地时软绵绵的险些站不稳，程诺扶着墙壁走过去，一打开门，看到陈冉提着大包小包堵在门口，愣了愣：“你怎么带这么多东西？”
　　陈冉刚下火车，风尘仆仆，把手上那些大包小包的东西塞给她让她帮拿，推着行李箱，边往里走边说：“都是些土特产，我妈非要我带来跟室友分，我都说了咱们寝室就两个人不用带那么多，她非要塞给我，可把我累死了。一袋核桃一袋红枣，还有她自己做的辣椒酱。我跟你说那辣椒酱绝了，香而不辣，里面放了好多豆豉，超级下饭。艾玛说得我都要流口水了。”
　　程诺苍白地笑笑。
　　把东西放好，陈冉进了洗手间。程诺也要洗漱，两个人挤在洗手池前。陈冉身上全是汗，边往脸上泼水边问她：“你什么时候来的啊，我给你发消息你都没回。”
　　程诺嘴里塞着牙刷，含糊地说：“4号。”
　　“4号？？？你怎么来这么早？”陈冉诧异地看着她。
　　被凉水沾湿的睫毛颤了颤，程诺垂着眼，看着哗哗出水的水龙头出神。
　　陈冉嘿嘿笑起来，掐她面颊，戏谑地说：“我懂了，是不是提前回来找你家林亦言？”
　　程诺手一抖，水杯里的水晃荡出去，睡肿的眼皮耷拉下来，盖住了里面的沉痛和黯淡。
　　可能是她掩饰得好，陈冉竟然没有发现一丝异样，粗暴地洗完了脸，嫌洗手间太热，不等她回答屁颠颠跑进里面吹空调去了。
　　程诺突然很庆幸陈冉是个神经大条的，对方没有继续追问，给了她足够调整的时间，不至于让她看上去那么狼狈。
　　陈冉在空调底下吹风，捧着手机，余光瞥见程诺洗漱完毕进来了，抱怨说：“在家这几天我妈都不让我点外卖，可把我馋死了，好想吃牛肉粉啊，你要不要也来一碗？”
　　程诺感觉自己都不知道饿了，虽然胃里空空，但她一点胃口都没有，可是不吃又担心自己身体受不了，刚刚都头晕了。想了想，她说：“那你帮我一点一份吧，不要辣不要香菜。”
　　“好嘞。”
　　因为点的是学校食堂的外卖，不到十分钟就送达了，陈冉乐跑下去拿了外卖，两个人并排坐在书桌前吃。吃了两口陈冉突然发现少了点什么，从包里掏出ipad，点开某个视频软件，一边打字搜索一边问程诺：“《训练营》最新一期你看了吗？”
　　程诺埋头用筷子挑米粉，闻言一顿，闷声：“没看。”
　　“那一起看吧。”陈冉手指划拉，点开最近更新的《青春训练营》节目，把iPad当到两人中间。
　　作为编导系的学生，追综艺是日常，《训练营》是今年最火的一档偶像养成系选秀节目，之前的每一期程诺都没有落下，今天却没什么兴趣。
　　陈冉看得津津有味，镜头晃过某个画面，她嗷嗷大叫起来，笑得花枝乱颤碰到了旁边的程诺：“啊啊啊啊我老公今天好帅啊！”
　　程诺被迫抬眼，瞟向屏幕。镜头刚好停留在某个练习室，穿着白T的沈嘉文和练舞练累了的队友坐在地板上休息，对着镜头，笑得那叫一个阳光帅气。
　　练习生太多没办法每个人都照顾到，沈嘉文的镜头也不过三秒钟，下一秒就晃到了其他人。陈冉没看够，又把进度条往回拉，指着画面里帅气的男人，兴奋地问程诺：“帅不帅！”
　　程诺僵硬地挤出一个笑容，附和说：“帅。”
　　“帅死了啊啊啊啊啊！”陈冉夸张地抱起平板一顿猛亲。
　　程诺这次没有笑她花痴，目不转睛看着画面里的男孩，脑子里浮出之前黎曼给她看的沈舒怡的照片，心里一阵不适，笑容倏然褪去。
　　陈冉还沉浸在自己的世界里，ipad放回原处，眼睛盯着屏幕里的沈嘉文，闲聊的语气说：“下周就是一公了，听说可以去现场看。”
　　程诺脸几乎埋进面前的外卖碗里，恹恹地说：“嗯。”
　　“但是据说只有内部人员才能拿到票。”
　　“嗯。”
　　陈冉灵光一闪，视频按了暂停，侧身面对她：“林亦言是嘉文经纪人，你说她能不能搞到内部票？”
　　“……”听到这个名字还是会难受，程诺头也没抬，握着筷子的手紧了紧，说：“不知道。”
　　陈冉抱住她胳膊一顿晃，兴致盎然：“你要不问问她？真的好想去现场看看啊，能见到我老公本人我就死而无憾了。”
　　程诺被她晃得吃不下了，沉默一瞬，放下筷子，转过身，对上她满是期待的目光，心里叹了声气，抿唇，深呼吸，说：“我和林亦言分手了。”
　　陈冉已经在脑补去现场看公演了，被她这句低迷的话打了个措手不及，表情一顿：“你说什么？”
　　“我说，我和林亦言分手了，就在4号那天。”程诺一个字一个字地往外挤，她想让自己看上去轻松一些，可是耷拉的嘴角，还有眼中化不开的绝望和伤感却怎么也克制不住。
　　陈冉亢奋的大脑瞬间冷静下来，眨眨眼，震惊地看着她：“为什么啊？怎么突然就分手了？”
　　突然吗？好像是挺突然的。
　　程诺还记得放假那天，她和陈冉一起收拾行李，陈冉感慨地说想家了，而她一脸惆怅地说“好想林亦言啊”，当时还被陈冉吐槽她是个恋爱脑一天到晚就知道念叨林亦言。没想到只是过了一周，一切就已经物是人非了。
　　陈冉说得对，她就是个恋爱脑，碰到林亦言直接智商下线，一头热地栽进去，最后换来一身伤。
　　程诺眼眶一热，仰起头，把漫上眼底的那股热意逼了回去，看向面前着急担心的陈冉，长吁了口气，苦笑道：“她根本不喜欢我。”
　　“……”
　　她把那些真相，那些秘密，还有这几日遭受的苦楚，委屈，一五一十地告诉陈冉。她以为她会再度崩溃大哭，可是直到说完，她也只是心口闷疼，呼吸急促，眼眶发红，冷静得连自己都有些惊讶。
　　陈冉听得快要气死了，握拳重重拍了下桌面，火冒三丈地说：“我就知道这姓林的不是个好东西！”
　　ipad被震得掉下来，两个人都没管。
　　程诺突然想起自己告诉陈冉恋爱的事时，陈冉就严肃地警告她让她小心林亦言，她可偏不听。她越发觉得自己是个傻逼，陈冉这个粗神经的都没发现问题，为什么偏偏她就一点没感觉到？当初她多么相信林亦言，现在脸就有多疼。
　　变成今天这样，都是她自己太天真，自作自受。
　　陈冉没有拿之前自己说过的忠告奚落她，烦躁地抓了抓短发，问：“分手后她有来骚扰你吗？”
　　程诺摇头，胸口一阵堵塞，涩然道：“我是打电话跟她提的分手，之后就没有再联系了。”林亦言没有来找她，人可能也不在B市了吧。分手了互不打扰是她想要的结果，可是为什么心里还是那么难受呢？
　　陈冉当时不在，程诺也没跟她说，她无法想象这几天程诺自己是怎么过的。她没有谈过恋爱，不清楚别人分手是个什么样，但如果换做是她，她绝对做不到像程诺这样安静。被骗了感情，被玩弄了这么久，这口气绝不忍！
　　程诺就是太善良了，为了好姐妹，陈冉决定帮她出这口恶气，拿起一旁的手机，点开通讯录。
　　程诺看到她在搜索栏里敲下“林亦言”三个字，眼皮一跳，茫然道：“冉冉，你要干嘛？”
　　“我帮你骂死她！”林亦言的号码是陈冉跟她们第一次吃饭时存的，一直放在电话本里趟列，今天终于派上用场。
　　程诺意识到她的意图，扑过去想阻止她：“别——”
　　陈冉不听，隔开她的手，找到林亦言号码拨了过去。
　　那边接的倒是挺快： “你好，请问你是……？”
　　陈冉像只气急败坏的水壶，插着腰，恶狠狠地骂道：“我是你爸爸！”
　　“……”
　　陈冉虽是个死宅，还有点社恐，但作为一个追星狂热爱好者平时没少在微博上跟黑粉撕逼，她攒了口气，拿出了和对家黑粉撕逼的架势，对着手机就是一通狂喷：“好啊你个林亦言，老娘第一次听到你名字就知道你不是个好东西，你个三十岁的老女人还想老牛吃嫩草，你要不要脸啊！你听好了老女人，你敢玩弄我宝贝诺诺的感情我跟你没完！你最好永远不要回B市否则老娘见你一次骂你一次！别以为你有钱我就怕你，你个渣女！我呸！我告诉你，你以后要是再敢来骚扰诺诺，我就……”
　　程诺听得目瞪口呆，见她越骂越上头，忙扯她衣服：“冉冉，冉冉别骂了。”
　　“干嘛不骂，你等会儿我喘口气继续。”陈冉抚了抚剧烈起伏的胸口，张嘴继续骂道：“我告诉你林亦言，你就是个……唔？”
　　程诺一手捂住她嘴巴，对上她写满愤怒和不解的眼神，指着她外放的手机，小声说：“这人好像不是林亦言，听声音可能是她助理。”
　　陈冉两眼一瞪，拿开她的手，骂人的话哽在喉咙里，狐疑地问对面：“你不是林亦言？”
　　电话那头的人像是被她骂懵了，安静了几秒钟后回过神来，没好气地说：“我是言姐助理。你到底谁啊，言姐怎么招你惹你了，骂这么难听。”
　　“……靠！”陈冉掐断通话，看看手机，又看向程诺，满脸尴尬，又愤愤不平，“骂错人了，真是浪费我口舌。”
　　程诺也替她感到尴尬，讪笑了下。
　　陈冉摸摸她的头，说：“没事，等我酝酿一下，一会儿再给她打过去，保证把她骂得狗血淋头无地自容悔不当初。”
　　程诺看她撸起袖子准备还要大干一场，心里又是酸涩又是感动，按住她的手，说：“不用了。冉冉，谢谢你。”
　　陈冉磨牙：“不骂太便宜她了！”
　　程诺知道陈冉是为她鸣不平，这份心意她领了，可是她不想这样，既然分手了，她想体面一些。她摇着头，眼神坚决：“真的不用了，就这样吧。”
　　陈冉心里还是不爽，看她这样忍不住心疼，又不知道该怎么安慰人，伸手抱住她，轻抚她后背，在她耳边叹息道：“忘了她吧，这种渣女不值得你喜欢。”
　　“嗯。”程诺喉咙一哽，反抱住她，紧紧闭上眼。
　　A市电视台，某演播厅。
　　过几天就是《训练营》第一期公演了，趁着彩排间歇，林亦言去后台跟沈嘉文说了几句话。回到观众席，助理拿着她手机迎上来，说：“言姐，刚刚有个人打你电话，我帮你接了。”
　　“谁？”林亦言随口一问。
　　助理欲言又止。
　　林亦言接过手机，翻开通话记录，看到陈冉的名字，眉心微动，抬眸看向助理：“她说了什么？”
　　“她……”助理面露难色，犹豫着那些骂人的话到底应不应该告诉她。骂得挺难听的，而且里面信息量很大，好像有什么了不得的秘密。
　　“说。”林亦言淡声。
　　助理倍感压力，顶着林亦言清冷威严的目光，硬着头皮说：“她说……说你玩弄别人感情，是个渣女，还让你别再骚扰那个什么诺诺，让你滚。”
　　林亦言脸色冷了下来。
　　作者有话说：
　　还要虐程诺几章，不想看这部分的可以养肥。
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙芮的大米饭 10瓶；47669111 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 37 章
　　程诺不是很赞同陈冉骂人的做法, 但不得不说，听完陈冉痛骂林亦言的那番话后，心里确实好受了些。稍稍调整了下情绪, 她推开陈冉, 感激地笑笑，说：“吃粉吧, 再不吃就软了。”
　　陈冉皱着眉头, 仔细端详她的脸，除了气色差点，没看出什么异样，眉心舒展，松了口气，放开她。
　　回到位置上, 拿起掉落的平板, 看到暂停画面里沈嘉文帅气的一张脸, 陈冉突然就兴奋不起来了，晃动的眼神瞟了眼旁边的程诺, 关掉视频, 说：“我们还是看点别的吧。”
　　程诺刚刚说了自己和林亦言分手的原因, 提到了沈舒怡，提到沈嘉文是沈舒怡的弟弟，陈冉应该是怕她看到沈嘉文膈应。程诺没有阻止她。
　　换了个节目, 陈冉把平板放好，别扭地说：“对不起啊诺诺, 我不知道我老……沈嘉文是那个人的弟弟, 以后我再也不粉他了。”
　　程诺又感动又想笑, 握住她的手, 看着她有些惭愧的小眼睛，表情认真地说：“你粉谁是你的自由，不用因为我有任何顾虑。而且……我对沈嘉文其实也没有什么意见。”
　　虽然现在看到沈嘉文就会联想到沈舒怡，程诺心里多少有些不自在，但她也清楚，沈嘉文是个局外人，她所有不好的情绪都不是因为沈嘉文，大可不必为此就让陈冉脱粉。
　　陈冉没再说什么，不过在那之后都没有在她面前提到沈嘉文这个名字了。平日里大大咧咧粗心大意的人，为了照顾她的情绪做到如此小心谨慎，这份体贴让程诺很是感动。
　　放长假是过瘾的，收假后就是苦逼的，因为要补课。收假后第一天补的是周五的课程，这天刚好有赵越的两节传播学。
　　进入阶梯教室，陈冉习惯性地往前排走，走着走着，被程诺拉住衣袖，回头去看：“怎么了？”
　　“我们坐后面吧。”程诺拉着她往后走。
　　陈冉看看前排无人占领的绝佳听课位置，又看向程诺，不解道：“你平时不都喜欢坐前排吗？”
　　程诺抿抿唇，说：“以后传播学都坐后面。”
　　陈冉还想问为什么，眼眸流转，看到抱着教案提前进入教室的赵越，顿时心领神会，不由分说推着程诺往后排走。
　　赵越一身热汗走进来，踏上讲台，拿起保温杯时，看到程诺和陈冉往后走的背影，拧杯盖的动作顿了顿，心底一叹，又把杯子放下了。
　　程诺就是为了躲赵越才故意坐后面的，陈冉看出来了，落座后，用书本挡住脑袋，压低音量问她：“赵老师也知道了吗？”
　　程诺知道她问的是自己和林亦言分手的事，掀开眼皮，看了眼讲台上的人，忙又低下头，轻轻“嗯”了声。
　　陈冉想到赵越和林亦言的关系，眉心纠结，说：“那以后上赵老师的课你多尴尬啊。”
　　程诺不置可否。她倒不是怕尴尬，只是想到以后每周都要上两次赵越的课，看到赵越总是免不了想起那个人，心里不舒服。
　　她是真的想尽快忘掉林亦言，可是哪有那么容易？身边的人总是时不时就让她记起，防不胜防，躲都躲不掉。
　　程诺最近胃口不太好，因为天气越来越热，当然更重要的原因还是因为失恋。她自己没觉得有什么，本身也不是个吃货，没把这事放在心上。她现在一心只想学习，因为这样就能让她暂时忘掉那些不愉快。除了吃喝拉撒睡，她基本上课本不离手，这幅拼命的样子倒是符合她年级第一的身份，陈冉却看不下去了。
　　周三下午没课，程诺待在宿舍里看书，陈冉不知道从哪里借来一个电子秤，“砰”地一声放到她脚下。
　　程诺低头一看，不明所以：“你干嘛呀？”
　　陈冉拉她起来，指着地上的称命令道：“站上去。”
　　“……”程诺听话地站了上去。
　　显示屏上现出数字，42公斤。程诺一下子傻眼了。
　　陈冉又是羡慕又是心疼，捏捏她的腰，又捏捏她脸皮，说：“诺诺，再不好好吃饭你要瘦脱相了。”
　　程诺眼睛定定地看着那几个数字，几秒钟后，抬头，看着旁边一脸忧心忡忡的陈冉，扬唇一笑，故作轻松地说：“失恋真好啊，都不用减肥自己就瘦了。”
　　程诺平时饮食规律，成年后体重一直保持在九十斤左右，这对于只有一米六三的她来说已经算瘦了，没想到短短一周居然掉了六斤。
　　陈冉看她这幅强颜欢笑的样子实在不忍，将她拉下电子秤，表情严肃地说：“今晚我们出去吃吧，我请你吃大餐。”
　　程诺“噗嗤”一笑，说：“还吃大餐，你上个月欠我的五百还没还呢。”
　　陈冉一噎，心虚了一秒钟，又梗着脖子说：“一码归一码，反正你不能这样下去了，今天你必须吃顿好的。”
　　“……”程诺架不住她软硬兼施，最后妥协道：“好吧，今天吃顿好的。不用你请，我请你。”
　　学校西门外面就是步行街，有很多美食，两人商量后决定去吃火锅。
　　也不知道是不是被那可怕的体重刺激了，程诺这次胃口大开，大口吃菜大口吃肉，最后实在装不下了才放下筷子，纸巾一抹嘴巴，挺着吃成球的肚子感慨道：“好久没吃这么饱了。”
　　陈冉被她这幅暴饮暴食的模样惊到了：“我是让你多吃点，但也没让你这么吃啊！你还走得动吗？”
　　程诺确实撑到了，摸摸鼓起的胃，秀眉一皱，可怜巴巴地说：“我们休息一下再走呗。”
　　陈冉抚了抚额，说：“那你坐会儿吧，我去下洗手间。”
　　“嗯嗯，去吧。”程诺笑嘻嘻地说。
　　陈冉一走她就不知道该干什么了，呆呆坐着，两眼无神地看着店里其他客人。
　　肩膀突然被人从后面拍了一下：“嘿！”
　　程诺以为是陈冉回来了，仰着笑脸扭头去看，看清那人五官后，脸上笑容倏然淡去。
　　如果提前知道徐佳佳会来这里吃火锅，程诺打死也不选这家店。
　　徐佳佳穿着白色吊带裙，朝气蓬勃，化着精致的妆容笑盈盈看着她：“果然是你啊，我还以为看错了呢！”
　　程诺和徐佳佳是第二次见面，真是一次比一次尴尬，而且每次尴尬的还都是她自己。她不知道该摆出什么的表情才合适，面对这样热情的徐佳佳，嘴角微动，没什么情绪地“嗯”了声。
　　徐佳佳见到她倒是很欣喜，眉飞色舞地说：“我室友说这家火锅不错，我来试试。你也是来吃火锅的吗？咦，你和同学来的？你们这是已经吃完了？”注意到她们桌上的一片狼藉，徐佳佳一连串的问题往外冒。
　　程诺又“嗯”了声，态度比之前冷淡了些。她希望对方能感觉到她的冷淡，识趣地早点离开。但徐佳佳好像没有这个自觉。
　　“那你们是不是要走了？”徐佳佳又问。
　　“嗯，等我朋友出来。”程诺语气尽量平和，心里默默安慰自己，没事，吵就吵点吧，反正要走了。陈冉去趟厕所也不久，程诺顶着个圆滚滚的肚子站起来，拿起自己和陈冉的包包想先去把账结了。
　　徐佳佳拉住她：“先别走啊。”
　　程诺下意识地甩开她的手。
　　徐佳佳愣了一下，倒也没想太多，凑过来，小声问她：“你最近跟我表姐有联系吗？”
　　程诺已经几天没有听到那个人的名字了，她自欺欺人地以为自己可以放下了，没想到徐佳佳一个问题又把她打回原型，心口一阵窒息，她脸色变得僵硬，戒备地看着徐佳佳，抿唇不语。
　　徐佳佳就跟缺心眼儿似的没发现任何端倪，亲昵地挽着她胳膊，自顾自说：“你们肯定天天联系。是这样的，我表姐不是在A市陪嘉文参加《训练营》嘛，我想去看现场，想问问她有没有票，可是不知道为什么她又把我拉黑了，微信发不出去手机也打不通，你能不能帮我问问她啊？”
　　“抱歉，不能。”程诺面无表情地挣脱她的手，到了前台结完账，强忍着不适快步走出火锅店。
　　徐佳佳不依不饶跟了出来。徐佳佳以为她是跟自己不熟所以才拒绝帮忙，退而求其次地说：“那不然你把手机借我用一下呗，我自己跟她说。”
　　程诺突然觉得心好累，她把自己藏在暗处，这样别人就看不到她脸上的脆弱。看着纠缠不放的徐佳佳，她深吸一口气，直截了当地说：“她难道没有告诉你，我们已经分手了吗？”
　　“……啊？”徐佳佳显然是不知道的。但她没有像陈冉那样一惊一乍，只是在短暂的疑惑之后恢复了平静，似乎一点都不意外听到这个的结果，无意识喃喃出声：“这就分了？这次也太快了吧。”
　　程诺心口一痛，紧紧咬着牙。
　　两个月的恋爱，不，是她自以为的恋爱，来也匆匆去也匆匆，就如同一个笑话。
　　或许徐佳佳是无心的，但程诺却控制不在自己把怨气撒到这个林亦言的表妹身上。她两只手紧紧搅着包包带子，听到自己阴阳怪气地说：“其实我还得谢谢你，要不是你那天问我是几号，我都不知道原来5月4日是那个人的忌日。”
　　徐佳佳心里咯噔一跳，眼神飘忽：“哪、哪个人啊，我不懂你在说什么。”
　　“沈舒怡啊，你表姐心里念念不忘深爱的那个初恋。”程诺脸上笑着，心里却是针扎一样疼。
　　徐佳佳倒吸一口凉气，脸色从震惊变成了慌乱，因为她看到程诺眼眶红了。那双大大的杏眼里瞬间蓄满了泪水，却强忍着不落下，晶莹脆弱，谁看了不为之动容。
　　程诺也意识到自己失态了，她不想在那个人的表妹面前丢脸，吸了吸鼻子，转身往外走。
　　“程诺。”没想到徐佳佳又追了上来。
　　程诺停下，因为突然想起陈冉还没出来。她没有回头，急促地呼吸，平复情绪，把眼里的那些热意逼了回去。
　　徐佳佳也没有走到她面前，看着她微微颤抖的肩膀，无措地搓搓手，懊恼地说：“对不起啊，我真的不知道你们分手了。”
　　程诺心底嗤笑。为什么每个人都跟她道歉？她现在真的好讨厌听到这三个字。
　　徐佳佳看了看四周，怕被人听见，上前一步，继续说：“我刚刚不应该那么说的，你说分手的时候我是真没想到，我以为你会在她身边待很久。”
　　如果不是知道了沈舒怡的存在，程诺也以为她们会在一起很久很久。可是现在说这些还有什么意义？
　　她还是转了身，想阻止徐佳佳不要再说了。
　　徐佳佳却以为她对自己的话感兴趣，滔滔不绝地又说：“我也不瞒你了，曼曼姐，就是那个女明星黎曼，她跟我表姐交往过，一年多的时间算久了吧，可是我姐从来没留她在家里过夜过。但是那天我去我表姐家，看到她家里好多你的东西，我猜你肯定在她家住过不止一次。”徐佳佳抓抓耳朵，“我以为你对我姐来说是特别的，没想到……”没想到居然这么快就分了。
　　程诺内心震动。黎曼没有在林亦言家过过夜？？？这倒是令她挺意外的。
　　不过想想好像也不是很奇怪，她们第一次做的时候，程诺就感觉林亦言技术一般，甚至可以说是生疏，那点技巧怎么都不像是有过性—生活的人……当时她太害羞忘了问，心里只是存疑，这下终于证实了。
　　想到那一夜，程诺麻木的内心还是不可避免地极速跳动起来，但很快她又想起她们每次欢—爱时林亦言都不让她碰，顿时被浇了一盆冷水，清醒过来。
　　黎曼没有和林亦言做过，很有可能连沈舒怡都没有，她是林亦言第一个睡—过的人。对于林亦言来说，或许她确实是特别的。所以呢？
　　徐佳佳这番话并没有让程诺感到半分欣喜和庆幸，反而让她觉得更可悲了。
　　林亦言允许她在她家留夜，也只能证明相比于黎曼，林亦言对她的身体更感兴趣罢了。
　　除了肉—欲，林亦言还给过她很多特殊待遇，比如那串钥匙，那个用她们两人生日设置的密码……作为一个情人，林亦言对她可以说是足够纵容宠溺了，可是那又怎样？
　　程诺曾经也天真地认为自己是特别的，可是再特别又如何，她永远比不上沈舒怡在林亦言心里的分量。
　　就像黎曼说的那样，她们这些人，不过都是沈舒怡的替身。
　　徐佳佳说了一堆，程诺却不吭声，一时间不知道该怎么办了，目光审视着眼前人。
　　比起林亦言的前任黎曼，程诺完全是另一种类型，斯斯文文，干干净净，看着很乖巧，眼睛一红她都忍不住心疼了。徐佳佳看她表情好像很纠结很痛苦，想帮她一把，说：“我感觉我表姐挺喜欢你的，她这人就是高冷不太好相处，不过你跟她撒撒娇说说软话，我觉得还是可以挽回的。”
　　挽回？有必要吗？
　　程诺收敛神色，挺直腰杆，看着热心还有点迷茫的徐佳佳，握拳，提起一口气，难得硬气地说：“我想你误会了，这次不是她甩的我，是我不要她了。”
　　“什、什么，是你甩的我表姐？！”徐佳佳大为震惊，大概是没想到林亦言这种有颜有钱的优质御姐，竟然会被她一个穷学生甩吧。
　　程诺心底突然生出几分畅快，昂起头颅，不卑不亢地说：“至于你说她喜欢我？抱歉，我一点都不稀罕。”
　　因为那太假，也太廉价了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石、36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 40瓶；城南青石 30瓶；精致咻的月熊 6瓶；六一 4瓶；袁一琦老婆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　陈冉甩着湿哒哒的手出来时, 看到程诺抱着两人的包包蹲在地上，走过去拿过包，扯了下她马尾, 说：“好了, 走吧！”
　　程诺蹲着没动，朝她伸出手, 声音微弱：“你拉我一下。”
　　陈冉低头一看, 才发现她表情有些痛苦，忙将她拉起：“怎么了你？”
　　程诺一只手按住胃部，打了个饱嗝，勉强笑笑，说：“没事，吃撑了肚子有点难受。”
　　“那你干嘛这么快就出来, 不是说休息一下再走吗？”陈冉上完洗手间就接到她发来的微信说在外面等了, 还觉得奇怪。但现在都结账了, 她们之前的位置也被别人占了，再回去不现实。
　　陈冉目光搜索, 想看看附近有没有什么可以休息的地方, 还没等找到, 听到程诺说：“没事的，我们慢慢走吧。”
　　陈冉扶着她乌龟似的往前挪，盯着她惨白的侧脸, 不放心地说：“行不行啊你，要不要去医院看看？”
　　“肚子没事, 我就是……心里有点不舒服。”程诺偏过头, 对上陈冉担心的眼神, 喉咙轻滚, 叹道：“刚刚你没出来，我碰到林亦言表妹了。”
　　陈冉不认识徐佳佳，光是听林亦言名字就开始不爽了，皱眉问：“她跟你说什么了？”
　　说了很多，至于那些话，程诺自己都不想再去回忆一遍，她重重吐了口气，呼吸间扯到撑满的胃，借着这阵不适掩盖了眸底流露出的脆弱，摇摇头，低声：“不重要了。”
　　陈冉还想再问，见她低垂着眼神色黯然，意识到她是不想说，嘴唇动了动，后悔道：“早知道就不今天拉你出来了。”
　　本来就是看程诺不开心，整个人都饿瘦了，陈冉才强拉她出来吃顿好的，没想到这么倒霉会碰到那谁的表妹，搞得程诺心情又不好了。
　　程诺看她满脸自责，失笑道：“跟你又没关系。”
　　“可是……”
　　“好了好了，不说那些不开心的了。”程诺没等她说完，抱住陈冉的胳膊蹭了蹭，指着前面人潮拥挤的步行街，故意岔开话题：“好热闹啊，我们去逛逛吧。”
　　“好啊。”陈冉成功被她带跑。
　　大三课程多得要命，她们以前也经常抽空出来逛街，但自从程诺谈恋爱后，一到周末就跑去跟林亦言过二人世界了，说起来已经很久没有跟陈冉好好逛过街。
　　今天难得放松，她们手挽着手，随着人流慢吞吞往前挪，经过一个店就进去看看，没什么要买的，摸摸看看也很过瘾。
　　逛街带来的愉悦感无法用文字形容，一条街逛完，程诺两条腿都走酸了，心里那些郁结也一扫而光了。陈冉走不动了，拉着她往回走，经过校园门口一家精品店时，灵光一闪，扭头问程诺：“你生日是不是快到了？”
　　程诺被问得一愣：“今天几号？”
　　陈冉拿起手机看时间：“十号啊，还有十天。”
　　程诺日子都快过傻了哪还记得什么生日，眨眨眼，讷讷地“哦”了声。
　　陈冉兴奋地说：“走走走，最后逛一次，我还没给你买礼物呢。”
　　程诺被她拉进那家精品店才反应过来：“还早着呢。”
　　“我怕我后面忘了，我这脑子你又不是不知道，反正来都来了。”陈冉不由分说往里钻，走进货架间的过道时停下来，说：“你去看别的，我自己挑，不然到时候就没有惊喜了。”
　　程诺哭笑不得，松开她的手去别的货架看了。
　　这家店卖的都是些女生用品，玩偶娃娃护肤品化妆品还有各种小物件儿，布灵布灵的东西赏心悦目。程诺好奇地看着，沿着货架往前挪，闻到一股浓郁的花香，循着那味道看过去，就看到货架上一瓶瓶五颜六色的香水，嘴角勾起的弧度慢慢拉平，眼前渐渐模糊。
　　香水，礼物，生日，这三个词串联起来，拼成一幅画面：
　　那天陈冉偶然发现了林亦言的微博账号，程诺看到资料上填写的生日信息，以为林亦言生日到了，大晚上硬是拉着陈冉陪她去商场买了瓶昂贵的香水，第二天又火急火燎跑去林亦言家，想给林亦言一个生日惊喜，林亦言却告诉她微博资料是助理瞎填的，害她空欢喜一场。
　　两个月前的甜蜜历历在目，她清楚记得林亦言眼眸含笑地纠正她真实生日是9月6日，这个数字被她深深记在了心里；记得她和林亦言约定等半年之后才允许拆那个礼物；记得林亦言说期待礼物时眼眸里跳动的微光和深情；记得林亦言让她乖，信誓旦旦说在一起半年肯定不是什么问题……
　　哪有什么半年，才两个月而已，她们就分手了。可真是讽刺。
　　更讽刺的是，在五一放假前某一次视频时，程诺看林亦言每天都那么忙，带着几分怨念地问她：“我生日快到了，到时候你是不是还没忙完啊？”
　　林亦言温柔地哄她：“不管多忙，那天我一定回去陪你。”
　　就这一句简单的承诺，足足让程诺乐了一晚上。
　　现在，一切都成了泡影。
　　“美女，要买香水吗？”导购见她在香水货架前站了半天，热情地走过来询问。
　　程诺恍然回神，眼睫毛快速抖了抖，掩去眼底伤感外露的情绪，抬眸，对着导购轻轻一笑，说：“不需要，谢谢。”
　　那些浓郁的香水味熏得她头晕，她决定还是出去等陈冉好了。
　　陈冉平时大大咧咧，看中什么一秒钟就能下单，这会儿挑起礼物来倒是磨蹭得很，足足挑了十分钟才心满意足地出来，拎着精美的打包袋子跟程诺炫耀：“你肯定不知道我给你买了什么好东西。”
　　程诺伸手想摸摸袋子，陈冉躲开，眉开眼笑地看着她。程诺自信满满地说：“新妍的水乳套装。”
　　“……靠！”被猜中的陈冉佯装不爽道：“让你别偷看的，你怎么耍赖呢！”
　　“你挑的时候我真没偷看。”程诺指着她另一只手里攥着的手机和购物小票，笑说：“我只是不小心看到小票上的字了。”
　　陈冉拿起那张小票看了看，无语数秒，撇撇嘴说：“你这人真是的，看到了不能假装不知道吗？搞得都没惊喜了。”
　　程诺笑容加深，抱住她的腰，笑嘻嘻地说：“惊不惊喜不重要，你送什么我都很开心。”
　　陈冉已经好久没看到她笑得这么自如了，心里感到一丝欣慰，捏捏她小脸，说：“猜到也不能现在给你。”
　　“我才不急呢，反正最后都是我的。”
　　“哎，五百块钱又没了，欠你的那五百下个月再还吧。”
　　“谁让你买这么贵的，还能退不？”
　　“退什么啊我都让人包好了，而且这有满减的，再说了你一年就过一次生日，五百块算什么啊，姐不差钱。”
　　“靠，你就比我大几个月，怎么就成姐了。”
　　“大几个月也是大。啧，程小诺你怎么也说粗话呢。”
　　“近墨者黑呗，被你传染的。”
　　“靠……”
　　两个人相视而笑，推推搡搡回了学校。
　　程诺生日是5月20日，一个充满爱意的数字。
　　今年的生日她都不打算过了，但到了那天还是收到不少礼物。除了陈冉那份，剩下的都是男生送的，有班上的男生，也有其他班的男生，有鲜花，有巧克力，还有一些包装完好看不来的礼物。男生们专门挑下课的时候送过来，一个接一个的，搞得她特别不好意思。
　　这些男生也不知道今天是程诺生日，只不过520这个数字太适合表白了，平时对她有好感的男生趁机讨好她，但都被她拒绝了。
　　程诺拒绝的理由永远一样：“抱歉，感谢你的喜欢，但我真的不打算谈恋爱，所以不能接受你的礼物。”
　　她本身就长了一张清纯乖巧的漂亮脸蛋，说话温温和和，礼貌又得体，被她拒绝的人虽然难免失落，但也因为她的态度没有感到很丢脸，一个个讪讪地抱着礼物回去了。
　　程诺就像一朵含蓄清淡的香水百合，她平时不爱打扮自己，漂亮却不耀眼，很容易让人忽略，但是每到520，看到那么多男生前赴后继地来给她送礼物跟她表白，大家才想起她是系花。
　　程诺的长相也确实很招男生喜欢，因为她平时不张扬，所以有些女生虽然暗戳戳羡慕嫉妒，但也对她讨厌不起来。
　　在程诺又拒绝了一个抱着火红玫瑰来表白的男生后，班上几个女生按捺不住围过来八卦。
　　女生1：“刚刚那个是新闻系的系草，那么帅你居然也拒绝了！”
　　帅吗？程诺刚刚都没仔细看，她也不知道那人是系草。
　　女生2：“天啊程诺你居然拒绝了系草，今天的校园论坛你绝对是头条。”
　　校园论坛程诺知道，偶尔上去看一眼，挺无聊的。
　　女生3：“程诺你到底喜欢什么样的男生啊，从大一开始每年都有那么多男生追你，你一个都看不上吗？”
　　看不上，因为她不喜欢男的啊。
　　几个女生七嘴八舌，问题一个接一个，都被程诺用挑不出毛病的话术搪塞回去了。最后大家可能是看她太没劲，挖不出什么劲爆内容，自讨没趣地走了。
　　别人可能觉得程诺是个死读书的书呆子，或者觉得她装清高故意端着，只有陈冉知道她是真的对男生不感兴趣，所以拒绝起来才那么干脆。
　　看着这些一个个被程诺拒绝的优秀男生，陈冉心里一阵唏嘘。性取向是天生的，她尊重程诺，可是为什么程诺偏偏就碰到了林亦言那个渣女呢？
　　明明喜欢程诺的那么多，她的选择那么多。那么美好的程小诺值得更好的，怎么就栽在一个渣女手里了呢？
　　程诺在拒绝那些男生时说“不打算谈恋爱”，听上去像是搪塞，但陈冉隐隐觉得，她心里可能真就这么想的。是不是被林亦言伤透了心，对以后的感情都不敢抱希望了？
　　一想到林亦言那个渣女，陈冉就恨不得打电话过去把人痛骂一顿，可是程诺说过不想那样。
　　骂又骂不得，陈冉内心无处发泄，她替程诺感到不值又不甘，看到程诺笑容满脸打发走那些男生后暗自神伤，她终于忍不住问：“诺诺，你以后不会真的不想谈恋爱了吧？”
　　这问题太突兀，程诺愣了愣，垂眼，盯着掉在地上的一片玫瑰花瓣，良久之后，抬起头，对着陈冉涩然一笑，说：“以后的事我不敢说，但是……我现在真的没有心情去想感情的事。”
　　陈冉心想也是，刚经历情伤，哪还有精力再去折腾？
　　“冉冉，我真的好累，我只求解脱。”
　　看她强颜欢笑的样子，陈冉心疼死了，后悔自己哪壶不开提哪壶，心里把姓林的痛骂了八百遍，用力搂了搂她肩膀，说：“会过去的，会好的。”
　　“嗯，我很坚强的。”程诺安慰她，同时也是在安慰自己。没什么大不了的，失恋罢了，伤口再痛也会愈合，只要不去想，她会好的。
　　打发完那些男生后，程诺接到了姑姑电话。姑姑记得今天是她生日，订了个很有格调的餐厅请她过去吃饭，说要全家帮她一起过生日。
　　程诺跟姑姑一家的关系一直很亲，她没有拒绝姑姑的好意。正好陈冉晚上没课，她把陈冉也叫上了。
　　出门前，程诺从柜子里翻出许久没碰的化妆包，给自己暗黄的脸上了个漂亮的淡妆，穿着清爽的碎花连衣服，挽着陈冉的手高高兴兴去赴约。
　　姑姑其实是想让家里司机过来接她们，但是程诺觉得她家那辆大奔太招摇就给拒绝了，反正她和陈冉打车过去也方便。
　　宿舍门口学生络绎不绝，几对情侣在树下抱在一起难舍难分。程诺不经意间瞥见一对儿，突然想到自己当初和林亦言也曾这样腻腻歪歪，心口一阵窒息，仓皇别开头。
　　还没等她收拾好情绪，看到某个角落时，黯然的瞳孔倏然放大。
　　此时天色还没有安全黑透，路灯也还没有开，昏暗的角落里静静停着一辆白色宾利。
　　——跟林亦言那辆一模一样。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：城南青石 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我思故我在 30瓶；城南青石 25瓶；36444263 10瓶；浪漫不死 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　是她吗？
　　是因为记得自己今天生日, 林亦言特地赶回来了吗？
　　想起之前林亦言对她的承诺，程诺心脏开始狂跳，眼睛直直地盯着那辆白色宾利。
　　林亦言每次来接她, 都喜欢把车停在那个地方, 因为那里阴暗又隐蔽。她们曾经躲在那里说悄悄话，接吻, 抚摸对方……车外人来人往, 她们不受影像做做一些羞羞的事，隐秘而刺激。
　　大脑还没反应过来之前，还未看清车牌，程诺两只脚已经无意识地挪出一小步。
　　“程诺、陈冉！”一声呼喊把她神智拉了回来。
　　程诺脚步顿住，被陈冉一拽，转过身, 眼前一花, 一个男生跑到了她们面前。
　　“班长你怎么在这儿？”来人正是她们班班长邹睿, 人高马大，皮肤黝黑, 开朗又热情的一个男生。陈冉见他是从宿舍楼下跑过来的, 开玩笑地说：“来等女朋友啊？”
　　程诺愣了愣, 冲邹睿浅浅一笑：“晚上好。”
　　“晚、晚上好。”邹睿看到程诺脸上甜甜的笑容脸微热，尴尬地解释说：“什么女朋友，早分了。而且她也不住七栋。”
　　陈冉见他说话间眼睛老是往程诺身上瞟, 搡了程诺一下，挤眉弄眼地说：“班长你不会也是来跟诺诺表白的吧？”
　　程诺眼皮一跳, 扯了扯陈冉的手示意她别乱说。
　　邹睿黝黑的脸现出几分赧意, 一米八几的男孩突然扭捏起来, 身后藏着的手犹犹豫豫地拿到前面, 捧着一个蛋糕递到程诺面前，结巴道：“我其实……没别的意思，今天是520，我知道你应该拒绝很多礼物了，但是……啥也不说了，程诺，祝你生日快乐！”
　　不仅程诺愣住，连陈冉也愣了。陈冉看看那个小巧的蛋糕，又看向邹睿：“你怎么知道今天是诺诺生日？”
　　邹睿不好意思地挠挠头，目光灼热地看着程诺，轻咳道：“前几天去帮导员整理□□，不小心就看到了。”
　　程诺：“……”
　　陈冉意味深长地“哦”了一声：“是不小心，还是故意呢？”
　　邹睿脸唰地通红，想解释又不知道该怎么解释，嘴唇蠕动着，快速看了眼程诺，不等她拒绝，不由分说将那个蛋糕塞进她手里，转身跑了。
　　“……”
　　“……”
　　程诺和陈冉面面相觑。
　　陈冉看着邹睿急速离去的背影，半是惊讶半是遗憾地说：“他就这样跑了？我还以为要深情表白呢。”
　　程诺也搞不清这是个什么情况，捧着那个蛋糕不知所措：“这个怎么办啊？”
　　“什么怎么办，吃呗。”
　　“可是我们等下还要吃饭。”
　　“那就饭后再吃。”说到吃陈冉肚子应景地叫了一声，她挽住程诺胳膊，急吼吼地说：“走吧，再不走等下又有人来给你送礼物了。哎，有个系花闺蜜也是个负担，一个接一个还让不让人吃饭了。”
　　程诺哭笑不得：“哪有那么夸张。”
　　陈冉拽着她往前走。
　　这时，路灯蹭地亮起。程诺眼睛被刺了一下，想起好像遗忘了什么，僵硬地转动脖子，鬼使神差地往那个阴暗的角落看过去。
　　从这个角度看，那辆白色宾利的车牌刚好被一个树干挡住了一半。她看到开头的省籍代表字母，猛地闭上眼睛，再也不敢往下看了。
　　把头摆正，她手指不自觉地捏紧了手里的蛋糕盒，低着头紧紧咬住下唇。
　　虽然无法证实那辆车是不是林亦言的，但程诺不得不承认，刚刚她内心是受到一些触动的。看到那辆车，她不禁就想起之前和林亦言在车里的种种甜蜜回忆，心里酸涩闷疼，五味杂种。
　　为什么还要抱有幻想呢？是林亦言又能怎样，她们已经分手了。既然已经分手了，林亦言又怎么可能再来找她？
　　醒醒吧。
　　程诺觉得自己可笑之极，分手后林亦言对她不闻不问，断得那样干脆，她却还念念不忘。
　　不想带着这些低落的情绪去赴约，在陈冉没有发现之前，程诺用最快的时间调整好了心态，甩甩头，把脑子里那些不该有的念头全部清除出去。
　　她们到的时候姑姑一家已经在包厢里等着了，程诺先帮陈冉做了介绍，姑姑乐呵呵地跟陈冉含蓄，气氛欢乐融洽。
　　程诺挨着姑姑坐下，姑姑看过来，眼神犀利地扫了她一圈，说：“诺诺，你怎么瘦了这么多？”
　　程诺庆幸自己化了妆，否则她难看的脸色还真逃不过姑姑、姑父，还有表弟赵斯年三双眼睛，轻松一笑，用之前想好的说辞回答道：“最近在减肥啊。”
　　姑姑不赞同地说：“这么瘦还减什么肥，真不懂你们这些小姑娘怎么想的，瘦不拉几不好看还不健康。”
　　程诺抱住姑姑，撅着嘴嘟囔：“姑姑你是说我不好看吗？”
　　她惯会撒娇，姑姑哪里抵挡得住，捏捏她鼻子，改口道：“谁说的，我们诺诺怎样都漂亮。不过还是不要减肥了，你太瘦了。来来来，今天生日要多吃点。”
　　服务员陆陆续续把菜端上来，还送上了饮料。程诺和陈冉都要了橙汁，姑姑不喝，发现桌上多了瓶香槟，姑姑以为是姑父点的，顿时不悦：“老赵，医生说你不能再喝酒了你怎么还点。”
　　姑父一脸无辜：“我没点啊，你没见我一直喝汤嘛。”
　　姑姑：“那是谁点的？”
　　“我我我！”赵斯年把那瓶香槟拿起来，对着对面的程诺兴奋地说：“庆祝生日哪能不喝酒，姐，我敬你一杯。”
　　“赵斯年你别乱来啊。”姑姑忙按住跳脱的儿子，呵斥道：“你姐一个学生喝什么酒，你也不许喝，给我放下。”
　　赵斯年不服：“学生怎么了，我们都成年了。哎呀妈你紧张什么，香槟度数又不高，这玩意儿就跟喝饮料差不多，而且这里都是咱们自己人，就算喝醉了又能怎样。今天我姐过生日，你别那么扫兴嘛。”
　　话都说到这个份上了，姑姑也不好再阻止，瞪了赵斯年一眼，对程诺和陈冉说：“度数再低也是酒，你们女孩子少喝点。”
　　陈冉和程诺都没喝过香槟，陈冉跃跃欲试，程诺倒是无所谓，接过赵斯年递过来的杯子，轻抿了一口，觉得味道还行，一口闷了。
　　“哎你别喝这么急啊，喝醉了怎么办。”姑姑操心地说。
　　程诺晃了晃空酒瓶，扬眉一笑，不以为意地说：“没事的姑姑，真的跟喝饮料差不多。”应该不会醉吧。
　　半个小时后她就啪啪啪打脸了。
　　程诺就喝了那一杯，没想到直接一杯倒了。
　　那酒后劲上来了，她脑袋晕乎乎的，身体好像要飘起来。后来蛋糕上来了，她迷迷糊糊许了两个愿望，祝父母家人身体健康，祝自己和陈冉期末考试取得好成绩，第三个许不下去了，因为头真的太晕了。
　　一顿饭在姑姑一边责骂赵斯年，一边担心程诺的念叨中结束了。
　　程诺被陈冉搀扶着离开餐厅，被塞进姑父的那辆大奔，瘫在后座上打起了盹儿。
　　到了宿舍楼下，陈冉搬动她身体时她才睁开眼睛，在姑姑和姑父担心的目光下，傻笑着挥手道别：“我，嗝，我没事，拜拜哦。”
　　要不是程诺说明天早上有课坚持回学校，姑姑早就把她带回家了，抚摸她红扑扑的小脸，叹了声气，说：“实在不行就请假吧，你们班主任电话号码是多少，我跟他说。”
　　“不、不用，不要请假。”程诺摆摆手，乐呵呵地说：“小事儿，睡一觉就好了。”
　　“你这孩子又跟我倔。”姑姑说不过她，扭头对陈冉说：“冉冉啊，麻烦你帮我照顾一下诺诺，要是有什么事记得给我打电话。
　　陈冉：“好的姑姑，你们快回去吧，路上小心。”
　　姑姑要亲自看她们上去才放心。陈冉搂着程诺东倒西歪的身体往宿舍里走，走了两步，程诺突然紧紧拽了一下她衣袖，趴在她肩膀上的脑袋支棱起来，有所感地看向那个阴暗隐蔽的角落。
　　昏暗的光线下，那里只有一棵孤零零的歪脖子树，白色宾利已经不见了。
　　“……走了。”程诺垂着头低喃出声。
　　“走啊。”陈冉以为她说的是醉话，搂紧她的腰继续前行。
　　程诺酒量不行，酒品还是不错的，不叫不闹，只想睡觉。回到宿舍后，她在陈冉的帮助下爬上床，不到半分钟就不省人事了。
　　第二天醒来时人还是懵的。
　　阳光铺了满室，睁开眼睛的第一时间，她习惯性先看手机，摸了半天没摸到，下床，在椅子上找到了自己的包包，打开包包拿出手机，按了半天没反应，才发现是没电关机了。
　　连上充电线，程诺揉了揉沉重的眼皮，长按开关。屏幕亮起，看清上面显示的时间时，她整个人都醒了，丢下手机去叫陈冉：“冉冉快醒醒，我们迟到了！”
　　陈冉不情不愿地瞪了瞪腿，懒懒地问：“几点了？”
　　“九点了！”
　　陈冉一个鲤鱼打挺坐起来，顶着乱糟糟的头发，眼睛瞪得又大又圆，震惊地看着她：“九点了？”
　　“是啊！”程诺扯她被子，“快快快，下来洗漱。”
　　陈冉也不敢耽搁了，动作麻利地爬下床。
　　等她们赶到教学楼时，第一节课已经上完了。
　　好巧不巧这节还她们辅导员的课，课间也没停下来休息。
　　程诺从来没有逃过课，别说逃课，平时连迟到一分钟她都觉得不好意思，心噗通直跳，身体紧贴着墙壁，做贼似的蹲守在教室后门，扯着前面打头阵的陈冉衣服：“怎么办啊？”
　　陈冉也有点心虚，但对于逃课这种事比她有经验，给了她一个安定的眼神，说：“一会儿听我的。”
　　“嗯嗯。”
　　陈冉默默观察，等老师转身去板书时，拉着她蹑手蹑脚地钻进教室。
　　后排的同学看到两个鬼鬼祟祟的人影进来也没觉得奇怪，只是发现其中一人竟然是出了名的好学生程诺时，有个女生没忍住叫出声：“程诺，你也逃课啊！”
　　“嘘——”程诺示意她别出声。
　　但是来不及了，教室太安静，那女生的声音清晰地传遍每一个角落，前排的同学齐刷刷往后看。板书板到一半的辅导员也转过身来，刚好看到程诺猫着腰准备入座，哪会不明白是什么情况？
　　但辅导员没点破，清清嗓子，说：“想去洗手间的同学动作快点。”
　　这话一出，教室开始骚动起来，有去洗手间的，也有出去透气的。
　　程诺从来没觉得这么丢脸过，虽然大家的注意力已经从她身上转开了，她脸上还是有种灼烧的感觉，低着头小心翼翼坐好。
　　陈冉运气比她好没被老师发现，斜了眼刚才暴-露程诺的女生，用只有两个人能听到的音量说：“这陈晓梅一定是故意的。”
　　程诺摇头示意她别说了。不管对方是不是故意，逃课就是不对。
　　其实她们两个也不是故意要逃课，昨晚程诺晕乎乎睡着了，手机什么时候没电也不知道，闹铃没响就睡过头了。而陈冉习惯依赖程诺，大学三年都是程诺喊她起床，程诺没醒她根本就起不来。
　　短暂的课间休息后继续上课，辅导员没提她们两个旷课的事，程诺以为这事就完了，没想到下课的时候，辅导员走过来对她说：“跟我去下办公室。”
　　程诺暗道不好，怀着忐忑的心情跟辅导员去了办公室。
　　虽然以前没有旷过课，但是班上同学经常有旷课的，程诺都没见哪个学生被老师约谈的，心里没底，一到办公室，先发制人地说：“老师对不起，我错了。”
　　“旷课确实不对，下次不能这样了。”辅导员严厉地批评她。
　　“下次一定不会了。”程诺诚恳认错。
　　辅导员却没立刻放她走，目光审视着她，换了副语气：“程诺，老师观察你两周了，这段时间你状态不对啊，别的任课老师也跟我反映过，说你上课不像以前那么认真了，喊你起来回答问题还总是走神。你是不是学习压力太大了，能跟老师说说吗？”
　　原来老师不是因为旷课才找她，而是想给她做心里辅导。程诺心里松了口气。
　　大学生基本都是成年人，学校管理相对宽松，师生之间的联系其实没有那么紧密，但作为辅导员，发现学生有异常还是很有必要沟通交流一下的。尤其是程诺这样相貌和学习都很突出的好学生，自然而然成为老师们的重点关注对象。辅导员眼睁睁看着她短时间内暴瘦，精神状况好像出了什么问题，今天居然还破天荒地旷课了，所以才把她叫到办公室单独谈话。
　　面对好心热切的辅导员，程诺心里是感动的，可她不想说自己是因为失恋，就顺着对方的话说是学习压力大。辅导员给她疏导了十分钟才放她离开。
　　“谢谢老师，老师再见。”程诺鞠了个躬，离开辅导员办公室，感觉比上两节课还累。
　　可能是太紧张了，程诺突然想上厕所。厕所在走廊尽头，她径直走过去，经过某间办公室时，听到里面传出一个熟悉的声音：“你要过来怎么不提前跟我说一声。”
　　程诺脚步微顿，才想起来前面就是赵越的办公室，上学期期末她才来这里送过资料。
　　虽然关了门，但窗户玻璃是透明的，这么走过去说不定会被赵越看到。
　　程诺还是不想面对赵越，脚步偏了个方向，想悄悄走人，另一个更为熟悉的声音不疾不徐地响起，阻止了她后退的步伐。
　　“忘了。”
　　只是两个字，那清冷的音色和低缓的语调却像是刻在程诺血液里一样，让她瞬间沸腾起来。
　　是林亦言！
　　怎么那么巧，林亦言这个时间在赵越办公室？
　　心里有个声音在催促“快点走吧别让她发现”，可是两条腿却像是被钉在了原地动都动不了，程诺眼睛黏在那扇窗上，试图透过玻璃窥探到里面的情况，可惜反光太严重什么也看不清。
　　独立办公室里，赵越身体靠在办公桌上，歪头看着坐在对面沙发上满脸疲惫的林亦言：“怎么感觉你好像一夜没睡，昨晚做贼去了？”
　　林亦言淡色的眼眸难以察觉地闪了一下，不理会她的调侃。
　　赵越也不计较，手里摆弄资料，漫不经心地说：“你这大清早跑来找我干嘛？”
　　“看看你，不行吗？”林亦言声音听上去没什么波澜。
　　“行行行。”赵越笑道：“刚好我没吃早餐，看你也不像是吃过了，等会儿你请客哈。”
　　林亦言不置可否，低眸，纤长的手指按了按酸胀的眉心。她确实一夜没睡，没什么精力，现在不想说话。
　　“你要喝水吗？”赵越问她。
　　“不用。”
　　“那帮我倒一杯吧。”赵越指着角落里的饮水机使唤她，“要温的不要冷的。”
　　林亦言走过去，拿起桌上的马克杯，突然瞥见办公桌上的某个物件，瞳孔一缩。
　　“杯子是干净的，不用洗。”赵越头也不抬，等了半天不见她动，抬头看过去，见她眼睛死死地盯着鱼缸里的金鱼，心里咯噔一跳，丢下手里的东西扑过去，紧紧护住那个鱼缸。
　　林亦言眼神晃了晃。赵越居然背着她偷偷养“林小言”。
　　瘦了吗？还是胖了？林亦言瞧不出来，因为她已经很久没有见到这个鱼缸了。上一次见还是五一长假前，她还在A市出差，程诺给她发了“程小诺”和“林小言”的照片。本来是一对儿，转眼间，这鱼缸里就只剩下孤零零的一条。
　　林亦言呼吸一紧，想伸手摸一摸鱼缸，却被赵越打落。
　　“干嘛？”赵越戒备地看着她。
　　林亦言喉咙轻滚，哑声：“我不是让你扔了吗？”
　　“这好歹是条生命，你说扔就扔啊，你这人怎么这么冷血呢。”赵越不留情面地损她，怕她动手来抢把鱼缸放到后面她抢不到的地方，转过身，见她眼睛仍盯着那个鱼缸，心里一动，说：“怎么，舍不得了？”
　　林亦言薄唇微动。
　　“舍不得也不给你！”赵越不等她开口抢先说。
　　林亦言脸上露出一丝恼意，视线从鱼缸挪到赵越身上：“那是……我和她一起养大的，你留着它有什么意义？”
　　赵越耸耸肩，说：“反正你们已经分手了，你们两个都不愿意养，那我就收留这可怜的小东西咯。等它再大点，我就把它杀了喂我家猫。”
　　林亦言眸底闪过某种情绪，稍纵即逝。避开赵越的目光，她看向别处，淡声：“随你便。”
　　赵越看她若无其事地拿起杯子去帮自己接水，突然想到程诺那副憔悴的模样，心里顿时不是滋味，想了想，小声说：“程诺这段时间应该过得很不好，你有去看过她吗？”
　　饮水机里的水汩汩往下流，林亦言手一偏，滚烫的热水洒在后背上，瞬间红了一片。她好像没感觉，只是拧了拧眉，继续接水，避重就轻地说：“我们已经分手了。”
　　赵越看不到她被烫了，被她这幅好像事不关己的态度气得够呛，想破口大骂，张嘴时又噎住了，灵光一动，临时改口道：“分了也好，恢复单身程诺选择也多些。”
　　她故意刺激林亦言：“你都不知道她现在多受欢迎，不对，她之前就很受欢迎。昨天不是520嘛，好多男生跑来跟她表白送礼物，听说一个个都是帅哥，其中一个还是隔壁新闻系的系草，就是不知道她最后接受了哪一个。我觉得吧，那个系草人还是不错的，长得帅，听说学习也不错，他要是能跟程诺……”
　　“砰——”水杯砸在木质办公桌上发出沉闷的声响。
　　声音不大，但那扑面而来的低气压却足够让赵越闭嘴了。
　　林亦言面沉如水，眸光微冷地看着她，语气低沉：“能不能别提那些不相干的人？”
　　“怎么啦？听说程诺受欢迎，你心里是不是……”
　　“程诺，你怎么还没走呢。”一门之隔，辅导员的声音突然响起。
　　门里门外的三个人同时怔住。
　　赵越收起脸上的幸灾乐祸，霍地打开门：“程、程诺。”
　　五月的阳光火一般灼热，洒在身上，程诺却觉得浑身刺骨的冷。
　　如果说之前她还对林亦言抱着那么一点不该有的期盼，此时此刻，全都被林亦言刚刚那句摧毁殆尽了。
　　原来，她只是个不相干的人。
　　顾不得门里门外的两个老师，程诺转身跑了。
　　“程……”赵越想喊住她，一句话没说完，只感觉身边卷起了一阵风，眨眼的功夫，林亦言已经追了出去。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渊 16瓶；六一 6瓶；我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章
　　办公楼没有电梯, 程诺从四楼跑下来，平底鞋沉闷地踏着地板，身后还有凌乱的脚步声。她不知道追她的人是谁, 也不敢去想, 脑子里只有一个逃离的念头。
　　正值三四节上课时间，校园里透着一股怡人的安静, 路上几乎没有什么行人, 程诺奋力地往前冲，呼呼的热风从耳边刮过，闷灼的空气灌入喉咙又热又疼，她心跳如雷，呼吸困难，快要跑不动了。
　　“程诺——”身后传来一声急促的低喊。
　　这声音太熟悉了, 熟悉到她身体都有了本能, 两条沉重的腿慢了下来。
　　下一秒, 她纤细的手腕被一只微凉的手紧紧抓住，一股大力将她往后拽, 身体转了半个圈, 一阵目眩之后, 看清了追上来的人。
　　意外，似乎又不意外。
　　林亦言的脸放大在眼前，明明是她闭着眼都能描摹出来的五官和轮廓, 却让她感到陌生。
　　程诺形容不出此刻的心情，她跑得太急太难受了, 无暇去想其他, 可能是热风熏疼了眼睛, 她只觉得眼眶一热, 咬咬牙，用尽最后的力气狠狠一推：“放开我。”
　　林亦言被她推得踉跄两步才站稳，因为奔跑，一头长发乱了，剪裁得体的西装外套也起了褶皱，胸口剧烈起伏着，一滴汗液沿着太阳穴滑落，卓越的五官看上去多了几分狼狈，再也没有平时的沉稳和冷静。
　　程诺还想跑，可是已经没有力气了，她知道自己现在的样子一定也好不到哪里去，可她无暇顾及形象，只能握紧双拳，强压着内心翻滚的情绪，眼睛紧紧瞪着眼前的人。
　　林亦言气息未平，低眸，目光一寸寸地将她头发丝儿看到脚趾头，贪婪而专注，不舍得放过一点细节。
　　她好像没变，又好像完全变了，还是喜欢扎马尾，露出光洁饱满的额头，刘海黏在脸上，苍白的小脸被汗水湿透，阳光照射下几近透明，显得那么脆弱，又那么倔强。上身是一件白T，下身一条洗白的牛仔，这套衣服她没少穿，以前还能看出一些玲珑曲线，现在却空荡荡地包裹着身体，好像衣服下面只剩下一副骨架。
　　在办公室里，赵越有意无意提到她这段时间应该过得不好，林亦言不是没有触动，只是不敢去深想，真正见了面，看到她这幅憔悴不堪的样子，心脏好像被狠狠揪了一下。
　　那个灵动活泼，笑起来眼睛如月牙一样的女孩不见了。
　　右手不自觉地抬起来，林亦言想摸摸她瘦脱相的小脸儿，突然又想起她们已经分手的事实，伸到一半又颓然放下了，眼神复杂地盯着她的脸，启唇，哑声：“你瘦了好多。”
　　这熟悉的语气，熟悉的温柔，让程诺出现片刻的恍惚。她是在关心自己吗？可是她的眼神却是那么克制，里面除了愧疚和自责，让人窥探不到半点其他的情绪，更别说是情意。
　　她根本就不是真心喜欢自己，又何谈情意？
　　这个清醒的认知给了程诺痛心一击。本来还可以安慰自己已经忘记那些伤痛了，一见到林亦言，那些好不容易结痂的伤口又被血淋淋撕开，痛得她快要无法呼吸。
　　为什么还要说这些看似关心自己的话，对于一个不相干的人，有必要吗？
　　烈日灼烧皮肤，刺得眼睛生疼。程诺感觉身体里沸腾的情绪快要压制不住了，心脏一阵阵抽疼，她怕自己失控，怕在她面前失去仅有的气势，深吸几口闷浊的空气，仰着头，逼自己直视那双清冷的眼眸，声音颤抖地问：“你到底想干什么？”
　　为什么要出现？为什么要追上来？难道就是为了说这些不痛不痒的话吗？
　　林亦言薄唇翕动，右手探入衣兜，从里面摸出一个包装精美的方形盒子，递到她眼前。
　　程诺瞳孔微震：“……这是什么？”
　　“欠你的生日礼物。”林亦言深深望着她。
　　盒子外壳是可爱的少女粉，上面扎了个小小的蝴蝶结，蝶翼轻盈抖动，程诺心尖儿也跟着颤了颤。她又想起了那辆停在宿舍楼下的白色宾利，想起之前视频里林亦言陪她过生日的承诺。
　　在一切还没有得到求证之前，程诺已经颤抖着拿起那个礼盒，不知轻重地扯烂了上面的蝴蝶结。
　　盒子被她粗暴地打开了，里面是一条精美的项链，银色金鱼形状的吊坠静静躺在黑色绒布里，散开的鱼尾和眼睛上镶着几个闪闪发光的碎钻。
　　……为什么是一条金鱼？
　　程诺喉咙一哽，憋了很久的眼泪终于承受不住吧嗒掉下来，想到那条死掉的“程小诺”，她身体不受控制地抖动起来，光滑的项链从手中脱落。
　　林亦言下意识伸手去接，却扑了个空，因为她看到程诺已经泪流满面，面色突变，上前一步。
　　“不要碰我。”程诺往后退，退到她伸手够不到的地方，一只手捂着刺疼的胸口，低着头用力喘息。豆大的泪水一滴滴砸在水泥地板上，更多的涌出来，模糊了双眼。她看着那条摔在地上的项链，看着看着就笑了起来，捡起项链，慢慢直起腰。项链挂在她手指上摇摇欲坠，隔着泪水，她看着林亦言，哽咽出声，“这项链一看就不便宜，得有好几万吧？”
　　林亦言微微张嘴，哑口无言，表情愕然。她第一次看到程诺哭，那汹涌的泪水就像是开了闸的水龙头，一颗颗往下砸，好像也砸在了她那颗冰封不动的心上。
　　一种难言的情绪悄悄溢出，林亦言感到胸口一阵不曾有过的闷疼，还未等她理清那是因为愧疚还是因为心疼，又听到程诺语带嘲讽地说：“送这么贵的礼物，是作为我被你睡了两个月的补偿吗？”
　　林亦言脸上满是诧异，被她的话惊到，愣了几秒钟，脱口而出：“不是！”
　　程诺置若罔闻，手指勾着那条项链，又哭又笑地说：“也对，好歹当了两个月替身，哪能白白给人当情人，你确实应该给我点补偿。”
　　她故意把那两个月的关系说得肮脏不堪，好像这样就可以欺骗自己当初没有付出过真心，这样她才能找到一些平衡。果然，“替身”“情人”这些讽刺的字眼一出，林亦言脸色顿时变得很难看，那双清冷无欲总是让人摸不透的双眸被一种类似痛苦的情绪所占满，冷白的脸也变得更加苍白，嘴角抽动，像是在隐忍什么。
　　程诺感觉自己好像占据了上风，她终于可以操控林亦言的情绪了，可是她为什么一点都没有那种报复到对方之后畅快淋漓的感觉？
　　她用那些难听的话刺痛了林亦言，以为这样自己就赢了，可是那些伤害也加倍回击到了自己身上，简直得不偿失。
　　够了。
　　真的够了。
　　程诺不知道自己用力多大力，项链嘣地一声被她扯断了。断裂的链条深深扎进掌心，她像是没有感觉一样，咬紧牙关，用力一扔，把项链扔到了林亦言身上。
　　这一下几乎用尽了她所有力气，单薄的身体像一片凋零的树叶在风中颤抖，她不得不扶住旁边的一颗树才能站稳。
　　林亦言想过来扶她，却在对上她眼中的悲伤和怨恨时收回了手。
　　项链又一次掉在了地上，林亦言看都没看一眼，她只是看着程诺，像是从来没有真正认识这个女孩。
　　她认识的程诺天真活泼，温顺乖巧，偶尔有点小脾气小性子，却不是像现在这般带有攻击性仿佛下一秒就会跳起来咬人的具有攻击性的样子。
　　这幅看似乖巧的外表下好像隐藏了很多她不了解的东西，可是她却没有机会再去了解了。
　　林亦言眼眸渐渐变得幽深，两只手克制地垂在身侧，骨关节因为用力变得发白，她缓缓出声：“对不起，我真的没有想过要伤害你。”
　　这简直是程诺今年听过最好笑的笑话，可是她却一点都笑不出来，眼泪还不要钱似的吧嗒往下掉。
　　不想伤害？呵，最后还不是无情伤害。
　　程诺像是听不到她的道歉，任由眼泪爬了满脸。
　　林亦言也知道道歉是最没用的方式，知道这些话很苍白，可是除了对不起，她不知道应该说什么。她是想过弥补，却不是像程诺说的那样不堪。她想解释，又不知道该怎么解释，因为真相只会带去新一波的伤害。
　　太阳越升越高，那温度好像要把人给烧化了。她们就这样默默看着对方，中间隔着两米的距离，再也走不近半分。
　　最后，程诺撇过头，粗鲁地用手背抹干脸上的泪，缓慢转动脖子，通红的眼睛不带悲喜地望着对面的人。
　　林亦言突然没来由的心慌，她从未在程诺脸上看到这样决然的神色，她好像预感到了什么。
　　“林亦言。”程诺干疼的唇瓣蠕动着，用一种冷得自己都不认识的声音，一字一句决然地说：“我不恨你，但我也不喜欢你了。就当我们从来没有遇到过吧，以后，我不想再见到你。”
　　“……”
　　没有以后，也就无需说再见。
　　程诺忍着伤口撕裂般的疼痛，毅然决然转过身，踏着自己已经死掉的心，一步步头也不回地往前走。
　　这一次，是真的彻彻底底的结束了。
　　林亦言没有追上去，她看着女孩单薄如纸的背影越走越远，胸口被什么狠狠挤压，有种喘不上气来的感觉。
　　程诺不喜欢她了吗？
　　她回报不了程诺同等的感情，程诺不再喜欢她了，这样的结果是她想要的，可是为什么她却没有半点轻松？
　　她好像摸不准自己的心了，那里好像被人挖走了一块。
　　到底是为什么？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芒芒椰椰 20瓶；精致咻的月熊、48924408、陳長生小鹿子、49592327 10瓶；兜风的刺猬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　程诺一个人漫无目的闲逛时, 收到陈冉发来的问候。
　　【陈冉：还没训完吗？不就是旷了一节课，也不用训这么久吧。】
　　程诺看看时间，从她被辅导员叫走已经过去半个小时, 确实挺久了, 难怪陈冉起疑。
　　【结束啦，现在回去。】
　　这里到七栋还有很长一段距离, 太阳太大懒得走路, 她去路边等校车，坐上凉快的校车，才猛然想起好像有些不妥，从包里掏出小镜子，果然看到眼睛有点肿了。
　　这样回去肯定会被陈冉发现。
　　果然，她一回到宿舍, 从洗手间出来的陈冉就盯着她眼睛叫道：“辅导员把你训哭了？！”
　　回来的路上程诺还在纠结怎么解释眼睛的问题, 被陈冉这么一问不禁有点想笑, 她计上心来，假模假样地抹了抹早就流干的眼泪, 哭唧唧道：“是啊, 以后我再也不逃课了, 真的好丢脸呜呜呜呜。”
　　“……好了好了，下次咱不逃了哈。”因为逃课觉得丢脸而哭，这理由一听就很扯, 不过这事放在程诺身上，陈冉丝毫不怀疑, 安慰完她, 指着桌上的打包袋子, 说：“给你买了包子和豆奶, 快吃吧。”
　　“谢谢冉冉，你对我最好了~”
　　“哎你身上都是汗，别蹭我身上了！”
　　程诺给她一个大大的熊抱，还在她圆脸上重重亲了一口。
　　陈冉一脸震惊：“你没事吧，被辅导员训傻了？”说着就要摸她额头。
　　程诺笑着躲开，过去拿起那份早餐。她吃得津津有味，吃得一干二净，吃完还舔了舔手上沾到的肉汁儿，喝掉那杯豆奶，很不雅地打了个饱嗝。
　　她已经好久没有这么认真地吃过一顿饭了，心里有种说不出的满足。不止是这一顿，以后的每一顿饭，她都要好好对待。
　　程诺最终没有告诉陈冉自己碰到林亦言的事，因为觉得那已经不重要了。她要把那个人从她的世界里摘除出去，可能短时间内很难办到，但是没关系，她相信时间可以治愈一切。
　　她不想再折磨自己，她要好好吃饭，好好睡觉，好好学习，她要忘掉一切不愉快，她要振作，要做回原来的自己，她要拿年级第一，她要拿奖学金！
　　有了明确的目标人生便有了意义，程诺把全部的精力投入到学习中，每天过着宿舍-食堂-教室三点一线的生活，虽然单调，但也充实。
　　生活充实了，时间自然也就过得飞快，不知不觉到了期末，紧张的考试周结束后终于盼来暑假。
　　走廊里充斥着行李箱“骨碌碌”的声音，同学们陆陆续续离校，陈冉还很淡定地趴在桌子上看综艺。程诺仔细检查行李箱，问她：“你东西都带齐了吗？”
　　“齐了，我前几天就收拾好了。”陈冉眼睛都没离开手机屏幕。
　　“书本也带了吗？”
　　“带那玩意儿干嘛，反正带回去也不会看。”
　　程诺戳戳她后背，说：“上学期你一本书没带，你妈是不是念叨了你一个假期？”
　　陈冉一个激灵，丢下手机，从书架上随便拿了几本书，庆幸地说：“还好你提醒了我，不然这个假期我又要遭殃了。”
　　程诺知道她丢三落四忘性大，看她手忙脚乱地往行李箱里塞课本，摇头叹气。
　　塞完那几本书陈冉累得满头大汗，程诺抽了张纸帮她擦。陈冉仰头享受她的服务，说：“以后要是没了你我可怎么办。”
　　程诺失笑道：“还有一年才毕业呢。”
　　“毕业了我也不想和你分开。”陈冉一只手搭在她肩膀上，难得煽情地说：“真想一辈子都不分开。”
　　程诺眨眨眼，说：“你想和我搞姬吗？”
　　陈冉狡黠一笑，说：“好呀好呀，我还没搞过百合呢。来吧宝贝，让姐姐亲一个。”
　　“噗，你这样太猥琐了。”
　　两个人闹了一会儿，陈冉突然捏着她漂亮的小脸蛋感慨道：“宝贝你太单纯了，真怕你以后又被人骗了。要是再碰到林亦言那样的渣女，那你……”
　　程诺笑容一滞。
　　陈冉慢半拍地意识到自己说了不该说的，懊恼地打了下嘴巴：“对不起啊诺诺，我不是故意要提那个人的。”
　　程诺真的好久没有听到这个名字了，她选择性遗忘，陈冉也顾及她心情一概不提，她知道陈冉刚刚是一时嘴快说漏了，展颜一笑，说：“没关系，我已经不在乎了。”
　　虽然听到这个名字时内心还是会咯噔一下，但已经没有当初那种心痛的感觉了。在最难过的时候，程诺曾经以为自己可能永远都会忘不掉，但事实证明，没有什么是不可以的。她和林亦言交往不过短短两个月，忘掉那个人也才用了两个月，也许她对林亦言的感情也没有那么深。
　　陈冉小心观察她脸色，见她一脸轻松，似乎是真的放下了，大大松了口气：“那就好。”
　　在此之前，程诺其实非常逃避一切和林亦言相关的人和事，后来发现逃避不如面对。只有坦然面对，才能证明自己真的不在乎了。后来上赵越的课时，她又坐到了前面。
　　两个月前，她对林亦言说再也不想见到她，之后果然没有再遇见过了。这个人，仿佛只是她人生中的一个过客。那段虚假的感情，仿佛也只是她做了一场短暂的美梦。
　　程诺觉得她和林亦言应该不会再有任何交集了，只是没想到这么快又“见”到了那个人。
　　假期回到家，虽然不见面，程诺和陈冉还是每天都有联系，聊聊生活琐事，吐槽父母，分享好玩的东西。
　　【陈冉：今晚八点《训练营》成团夜总决赛直播！一定要看！！！】
　　【知道啦。真是难得，居然轮到你来提醒我了。】
　　【陈冉：切，我平时是不带脑子，但追综艺谁能比得过我！】
　　当天晚上八点整，程诺打开iPad，点开某视频平台，进入直播通道，和陈冉一起见证新一批偶像成团。
　　陈冉边看还边问她心中的成团名额，程诺说了五个名字，其中就有沈嘉文。打出这个名字时程诺没有一丝犹豫，虽然这人是沈舒怡的弟弟，是林亦言旗下艺人，可是抛开偏见，她不得不承认，这个年纪跟她一样大的男孩确实是有些实力的，长得帅，唱跳俱佳，不怪陈冉粉他嗷嗷叫“老公”。
　　四个小时的直播结束，最后导师宣布成团名额，沈嘉文毫不意外顺位出道。
　　出道的五个偶像依次说感言，轮到沈嘉文，他先是感谢了投票支持他的粉丝，感谢了《训练营》这档节目，顿了顿，看着台下某处，说：“其实最想感谢的是一个人，如果没有她，我都没有资格站上这个舞台。感谢我的经纪人言姐，你不仅仅是我的经纪人，也是我的家人，虽然你平时对我很严厉，但我知道你都是为了我好。我会继续努力的，绝对不辜负你对我的期望。”
　　镜头一晃，从一群哭得脸都变形的男练习生，突然切换到某个地方，定住。画面里映入一张五官卓越清冷美艳的脸，似乎是没想到摄像老师会给她特写，镜头里的美人愣了一下，很快又恢复如常，对着镜头轻轻点了点头，嘴角勾出一抹清浅的淡笑。
　　【这是哪个女明星好美！】
　　【这是吻文的经纪人言姐吧。】
　　【明星经纪人这么美的吗？！姐姐你有这颜值干嘛不自己出道啊！】
　　【啊啊啊啊这个笑我人没了，穿西装的言姐好A！】
　　【突然想去光影当练习生了，美女经纪人还收艺人吗？会暖床的那种。】
　　【前面的别以为我不知道你在ghs】
　　【这是什么神仙颜值，姐姐能不能给个姬会？】
　　【……】
　　摄像老师给了三秒特写的美女的的确确就是林亦言。
　　镜头拍出来的东西跟现实是有一些差距的，很多人明明长得很好看，上镜就会暴露各种瑕疵，但林亦言的五官实在太能打了，在直播镜头这样的死亡打光下依旧美如画，尽管表情冷淡，但一颦一笑却能勾人魂魄。
　　程诺第一次在屏幕上看到林亦言，那一刻视觉受到了冲击，不过很快，那张美艳的脸就被密密麻麻的弹幕给掩盖住了。看到屏幕上一闪而过的“姐姐能不能给个姬会”这行字时，她心跳漏了半拍，恍惚间，想起之前自己干过的一件蠢事。
　　那次陈冉无意间发现了林亦言的微博，转头告诉她，她马上就去关注了，还神秘兮兮地给林亦言发了条私信。分手后那条私信被她翻出来删掉了，具体写了什么她已经记不清了，只依稀记得也是说了“姐姐给个姬会”类似的话。不过当时林亦言没理她，还把她当成骚扰对象拉黑了。
　　“叮咚——”
　　短促的信息提示音响起，程诺飘远的思绪被拽了回来，看向屏幕，镜头已经给到下一个出道的训练生了。她定定神，拿起丢在一旁的手机。
　　【陈冉：肤浅！这些人就知道看脸，再好看又能怎样，还不是个人渣，我呸！】
　　程诺：“……”
　　在骂林亦言这件事上，陈冉总是不遗余力，程诺甚至都能想象她抱着平板对着屏幕上的林亦言佯装吐口水的样子，心情有些复杂。
　　倒不是因为听不得陈冉骂林亦言，只是看着陈冉发来的这条消息，让她想到了曾经那个天真的自己。当初她不也是被林亦言的表象迷惑了吗？本质上，她跟那些吹林亦言颜值的网友没什么不同，都一样肤浅。
　　程诺嘴角扯出一抹苦笑，眼睛还盯着那条消息，正在想怎么回复，突然间嗖地一下不见了。
　　消息被陈冉撤回了。
　　【我看到了……】
　　【陈冉：哦……】
　　【骂得好。】
　　【陈冉：[摸摸头]】
　　程诺知道陈冉在想什么，大概是怕她看到林亦言又触景伤情。要说一点都不想那不可能，因为那条弹幕她又想到了以前，只不过心境已经不同了。
　　【没事的。】
　　后面都是说感言，没什么可看的了，程诺关掉iPad，打了个哈欠，找衣服洗澡去了。
　　线上直播结束了，线下的热闹还在继续。
　　主办方办了个盛大的庆功宴，艺人和工作人员浩浩荡荡前往酒店。
　　“言姐！”沈嘉文顶着一头热汗冲下舞台，少年脸上妆容花了，但还是能看出一张帅气的脸，他呼哧带喘地跑到林亦言跟前，急于得到表扬，“我今晚的表现怎么样？”
　　林亦言笑笑，鼓励地拍拍他肩膀，说：“你很棒。”
　　沈嘉文灿烂地笑起来，挽住她胳膊说：“走走走吃饭去，饿死我了上台之前都不敢吃太饱。”
　　林亦言看了眼他腰身，说：“宵夜还是要少吃，你现在是一名爱豆了，以后要时刻注意身材管理。”
　　“知道了知道了，言姐你好啰嗦啊，再这么啰嗦以后没人要你了。”
　　“你说什么？”
　　“嘻嘻，我要我要，言姐你最好了。”
　　“……”
　　沈嘉文还得去换衣服，林亦言在后台等他，低头看消息，肩膀突然被人拍了一下：“表姐！”
　　林亦言转过身，看到不知道从哪冒出来的徐佳佳，讶然：“你怎么也在这儿？”
　　“我来看现场啊。”徐佳佳笑嘻嘻地说。
　　林亦言审视她一身奇怪的装扮：“你是怎么混进来的？”
　　“什么叫混啊，看看，这是什么。”徐佳佳拿起挂在胸前的一个牌子，得意洋洋地说：“这是我托朋友给我弄的工作牌。哼，我本来想问你要内部票的，可是你把我拉黑了！我到底又怎么招你惹你了，都两个月了还不理我！”
　　林亦言眸光微沉，抓住她胳膊。
　　“喂喂喂表姐你干嘛，有话好好说别动手啊！”
　　林亦言唇线绷直，将她拉到一个无人的角落，劈头盖脸质问道：“你跟程诺说了什么？”
　　“程诺？”徐佳佳一脸懵逼，“我能跟她说什么……不是，你们两个月前不是已经分手了吗？”
　　两个月了吗？徐佳佳要是不说，林亦言自己都没有意识到时间过得那么快，她有些失神。
　　“嘶——好痛好痛，我说我说。”
　　在徐佳佳的痛呼声中回过神，林亦言才发现自己许久未修剪的指尖因为用力深深陷入了徐佳佳娇-嫩的皮肤，她并非故意，也没打算道歉，放开徐佳佳，目光冷冷地睨过去：“说。”
　　徐佳佳揉了揉被她掐出指甲印的手臂，歪头想了想，眼眸闪烁，嗫嚅道：“5月4号那天，我去你那里拿东西，刚好碰到她。我就想起那天是舒怡姐的忌日，我也没说什么，说到一半就打住了……”
　　林亦言眼中迸出一道危险的光，声音也掺了冷意：“还有呢？”
　　“还有就是……你们分手后，我在一家火锅店碰到她，但是当时我真的不知道你们已经分手了，我哪想到是她甩的你啊，我还安慰她让她跟你撒娇说不定还能挽回，因为我感觉你好像挺喜欢她的，以前跟曼曼姐，不是，跟黎曼在一起的时候，我没见你对黎曼那么上心，所以我就以为……”徐佳佳越说声音越小，最后不敢说了，因为林亦言的眼神好像要把她给吃了。
　　“黎曼。”薄唇微启，林亦言阴凉地念出这个名字。
　　她怎么就没想到呢？关于沈舒怡的事，除了家里人，就只有赵越和黎曼知道。赵越不可能出卖她，徐佳佳虽然嘴巴不严可是胆小怕事。剩下的也就是那个总是爱作妖的黎曼了。
　　徐佳佳不知道她心里想什么，不过终于搞清楚为什么自己会被林亦言拉黑了，看着林亦言脸色越来越阴沉，她哭丧着脸说：“表姐我错了，我嘴巴大你又不是不知道，我真的不是故意的，我下次不敢了。”
　　“没有下次了。”林亦言看着某处，低喃出声。程诺说过不想再见她，她们不会再有交集，没有下次了。
　　“你说什么？”徐佳佳凑过来。
　　林亦言快速掩去眸底漫出的黯淡情绪，将她脑袋推开，抬眼时，又变成了那副清冷无欲让人窥探不到一丝情绪的沉稳样子，岔开话题：“明天跟我回去。”
　　“哦……”
　　徐佳佳就这样带着工作证蹭了顿吃的，庆功宴上热热闹闹，有人抱头痛哭，有人高声尖叫，一片混乱。
　　作为经纪人免不了要应酬，林亦言端着酒杯去找那些高层，谈吐得体，笑容恰到好处，看似应对自如，其实内心是抗拒的。她不喜欢这些虚假的客套，但为了沈嘉文以后能有更好的资源，又不得不勉强自己。
　　一轮下来已是微醺。
　　庆功宴到了半夜才结束，林亦言一群人回到入住的酒店。
　　徐佳佳喝高了，林亦言和助理将她弄回房间，她还在耍酒疯，抱着林亦言胳膊不让走：“我要跟你睡。”
　　“我从不跟别人睡。”林亦言去掰她的手。
　　“我不信。”徐佳佳喷她一脸酒气，红扑扑的脸上露出奸笑，“那天我去你房间找充电器，看到床头柜里好多好多指T，你肯定跟程诺睡过了对不对！”
　　“……”
　　“你很喜欢程诺吧？不喜欢你怎么会跟她睡？你跟黎曼都没睡过，跟舒怡姐就更不可能了……程诺说是她甩了你，你这么那么差劲啊居然被人甩，你为什么不去把她追回来？”
　　喝醉的徐佳佳比平时还要聒噪，不敢说的话也借着酒劲发泄出来，林亦言被她吵得太阳穴抽疼，心口好像被什么堵住一样难受，她捂住徐佳佳的嘴，有些烦躁又有些逃避地说：“你给我闭嘴。”
　　徐佳佳嘴里发出“唔唔唔”含糊不清的声音，用力掰开她的手，急促地呼吸一口，说：“不、不说了，我要去尿尿。”
　　林亦言看她摇摇晃晃走向洗手间，垂下眼睫，揉揉眉心。
　　“啪——”徐佳佳摘下挂在脖子上的包包想扔到床上，结果没扔准掉在了地上，里面的东西撒了一地，“表姐帮我捡一下。”
　　林亦言不想理她，看到地上一片狼藉又忍不了，蹲下帮她把东西捡回包里。
　　粉饼口红防晒霜，这些被林亦言一股脑地塞进去，突然摸到一个方形智能卡，目光顿住。
　　那是一张校园一卡通，上面印着传媒大学的名字和logo。林亦言对这张卡一点都不陌生，因为她无数次看到程诺把它塞进包里。
　　手指攥紧，看着这张校园卡，她突然想到那次视频——
　　林亦言在A陪沈嘉文参加节目回不去，那天她忙到很晚，以为程诺睡了，回了酒店，看到小朋友十分钟前发来的消息，心念一动，发了条消息过去问：【睡了吗？】
　　程诺说没有，一直在等她，迫不及待地想要和她视频。
　　她们聊了很多，小朋友越聊越兴奋，林亦言却忍不住打起了哈欠。程诺凑近屏幕，看见了她眼睛下面厚重的黑眼圈，心疼地说：“林亦言，你是不是很累啊？”
　　林亦言故作轻松地说：“工作那有不累的。”
　　程诺嘴巴撅得老高：“我不想你这么累，咱们别工作了。”
　　林亦言嗤笑：“不工作你养我啊？”
　　其实她只是随口一说，没想到程诺却当了真，信誓旦旦地说：“那没问题！我其实也有积蓄的我跟你说，你等一下哈。”然后小朋友不知道从哪里找出来一张银行卡和一张饭卡，跟她炫耀，“看到没有，这张银行卡里有四千块，这张饭卡我刚冲了一千。”
　　林亦言抿唇强忍着不笑，配合她说：“嗯，是挺多的。”
　　程诺眼巴巴望着她：“回来好不好，我养你。”
　　林亦言当然没有把她孩子气的话当真，只觉得那是一个玩笑，第二天就忘了。
　　现在看到这张一卡通，那日的情景又浮出脑海。她记得程诺当时撒娇的口吻，软糯甜腻听得人骨头都醉了；记得程诺笑起来漂亮灵动的眼睛，里面仿佛铺满了星星；记得程诺说养她时的表情，那么幼稚又那么真诚……这些，以后都不会有了。
　　许是酒劲上来了，林亦言感觉胸口憋闷，眼睛有点模糊。
　　徐佳佳踉踉跄跄走出洗手间，搞出很大动静，林亦言却像是没听到，眼睛直勾勾地盯着那张卡，像是要盯出一个洞来。
　　徐佳佳好奇地蹲下，凑近才发现她手里紧紧攥着的是自己的校园卡，想不通这有什么好看的，把卡抢过来。
　　林亦言手里一空，被迫抬起头。
　　徐佳佳正对上她红了一圈的眼睛，像是发现了什么稀奇东西，眨眨眼，震惊道：“表、表姐，你哭啦！”
　　哭？她为什么要哭？
　　林亦言用力闭了闭眼，将心底那股莫名其妙的酸涩逼退，再睁眼时，里面已经是一片清明。她把徐佳佳推到床上，面无表情地说：“睡吧，我走了。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴皇 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　回家第三天是周末, 程诺和父母回老城区看望奶奶。
　　程诺爷爷在她很小的时候就过世了，留下奶奶孤身一人。程爸一直想把老妈接来跟他们住，奶奶不愿意, 说什么跟年轻人观念不同住久容易闹矛盾, 其实就是不想麻烦子女。不过奶奶以前是个小学老师，学校专门为他们这些退休职工弄了个老年俱乐部, 有那么多老同事作伴, 奶奶倒也不孤单。
　　程爸是个孝子，不管工作多繁忙，每周末都会抽时间回去陪老人家吃饭。
　　上次五一放假，程诺走得匆忙没能见到奶奶，心里有愧，在车上就忍不住问程妈：“奶奶还是不愿意过来跟我们一起住吗？”
　　程妈摇头笑道：“奶奶说她在这边住更开心, 她啊, 天天跟她那些老姐妹跳广场舞, 挺好的。我们也劝不动，随她吧。”
　　到了老年俱乐部, 果然有一群老奶奶在树荫下跳舞, 劣质音响里传出节奏欢快的音乐, 隔着大老远都能听到。
　　程诺伸长脑袋看向窗外，老奶奶们穿得一个比一个鲜艳，花花绿绿看得她眼花缭乱, 分不出到底哪一个才是她奶奶。
　　程妈在旁边提醒：“上次你给她买的那条裙子她可喜欢了，见人就夸孙女儿懂事, 拿了奖学金还不忘给她买礼物。”
　　程诺灵光一闪, 在人群中捕捉到一抹熟悉的身影, 眉眼弯起。车子刚停稳, 她打开车门冲进人群，一把抱住那个穿着最艳打扮最漂亮的老人：“奶奶！”
　　奶奶扭头一看，布满皱纹的脸上笑开了花儿：“这不是我们家诺诺宝贝嘛，回来啦？”
　　“嗯嗯，你想我了吗？”程诺圈着她圆滚滚的腰身撒娇。
　　奶奶捏捏她小脸儿，笑呵呵地说：“当然想了，哟，这么瘦了这么多。”
　　“现在就流行瘦的。奶奶我好想你啊。”程诺避重就轻地说。
　　突然冒出一个鲜-嫩漂亮的小姑娘，其他老奶奶都围了过来。
　　“诺诺放假啦？”
　　“是啊张奶奶，您这裙子真好看。”
　　“诺诺真是越长越漂亮了。”
　　“谢谢刘奶奶，您也很漂亮啊~”
　　“小丫头嘴真甜，交男朋友了吗？”
　　“还没呢陈奶奶。”
　　“这么漂亮怎么不谈恋爱？要不要我给你介绍一个吧，我那外孙啊长得一表人才跟你年纪也差不多，你们要不要试试？”
　　“……”
　　程诺来得勤，好多老奶奶都认识她，每次她一来，都不可避免地被问到感情问题，让她特别头疼。她脸上僵笑着，求助地扯了扯奶奶的裙子。
　　奶奶将她拉到身后，佯装不悦地对那些热心想给她介绍对象的老姐妹说：“我们家诺诺年纪还小，我还想她多陪我几年呢，谈什么恋爱啊。你们玩吧，我回去给我孙女儿做饭了。”
　　在家人眼里程诺好像永远是个长不大的小孩儿，感情这方面从不催她，倒是让她少了许多压力。
　　但这一次程妈好像发现了什么，从奶奶那里回来后天已经黑了，程诺转身正要回自己房间，被程妈拉住。
　　一点迂回都没有，程妈单刀直入地问：“诺诺，你跟妈说实话，真的没有谈恋爱？”
　　程诺心里一突，稳住心神，脸不红气不喘地说：“没有啊。”
　　程爸帮腔：“我就说不可能，诺诺谈恋爱还能不告诉咱们？你想多了。”
　　程妈瞪了程爸一眼：“你个直男懂什么。”目光转向程诺，微眯着眼睛审视片刻，将信将疑，“真的没有？诺诺，不许对妈妈撒谎。”
　　“……没有撒谎啊。”程诺眨眨眼，装得一脸无辜。
　　“啧，你是我生的，还想骗我呢？”程妈保养得当的手指戳戳她额头，没好气地说：“五一放假回来我就发现你不对劲了，天天抱着手机傻乐，朋友圈老发一些矫情的文字，放假这几天也是天天躲在房间不出来，是不是躲在里面偷偷跟男朋友聊天呢？小丫头片子，你做的这些都是你妈我当年玩剩下的，还想瞒我呢。”
　　糟糕，老妈什么时候练就火眼金睛了？？？！
　　程诺没想到自己早就漏了馅儿，程妈每说一点她就心虚一分，本来就不擅长在亲密的人面前隐藏情绪，被程妈犀利的眼神盯得低下头，绞着手指纠结了很久，慢慢抬起头，滴溜溜的眼珠看看程爸又看看程妈，咬咬牙，羞愧地说：“爸妈，对不起，我不该撒谎。我……确实谈过。”
　　程爸倒吸一口凉气：“什么时候的事！”
　　程妈露出一副“我就知道”的了然表情，也不恼她撒谎骗人，热切地握住她的手，倒豆子似的问个不停：“是不是五一那会儿谈的？是你们班上的男生吗？那男生好不好啊？长什么样有没有照片快让妈妈看看？”
　　“你谈恋爱怎么也不告诉我们呢。”相比于程妈的兴奋，程爸却是一脸“我家宝贝被谁家猪拱了”的复杂心情。
　　面对父母的责问和关心，程诺内心五味杂陈。以前她从来不会撒谎的，认识林亦言之后才开始谎话连篇，一步错步步错，真的是愧对父母愧对自己。她不想再当个坏小孩，心一横，讷讷地说：“不是男生，是和女的。”
　　程妈和程爸表情如出一致的懵逼，异口同声道：“女的？什么意思？”
　　到了这一步也没什么好隐瞒的了，程诺心里有些惴惴，提了一口气，说：“爸妈，我喜欢女的，我是个同性恋。”
　　“……”
　　“……”
　　“之前瞒着你们，就是担心你们无法接受，所以我才没有说。”坦白没有想象中那么难，出柜后父母宛如被雷劈到的表情也跟程诺想象的差不多，尽管做好了可能被骂的准备，但她还是慌了，眼睫抖动得厉害，咬着唇不敢再多言。
　　程爸和程妈对视一眼，眼底满是震惊。两口子一直以为女儿是太听话乖巧，一门心思只想着学习，所以从小到大被那么多男生追求才会那样无动于衷。他们怎么也没想到程诺居然是个同性恋！
　　这消息够震撼，夫妻俩一时半会儿消化不良，但作为素质不算低的知识分子，他们也清楚性取向这种东西是天生的。只是太突然了，让他们马上接受有点难。
　　程爸程妈哑口无言默默相对，最后还是程妈先反应过来，她看向低着头一副做错事的姿态的程诺，小心翼翼问：“那个女生……她也是你们学校的吗？”
　　程诺摇摇头，看着脸色极不自然的父母，用力捏紧拳头，一鼓作气地说：“我和她其实已经分手了，就在两个月前。”
　　“分手了？！”程爸又开始一惊一乍。
　　程妈一脸错愕：“怎么就分了？”
　　分手的原因程诺说不出口，要是父母知道她被一个大自己十岁的人骗了，肯定会气得马上飞去A市找林亦言算账吧。但她又不想再撒谎了，故意无视程妈的问题，苦笑道：“是啊，我失恋了。”
　　程爸程妈心疼死了。
　　“宝贝，这么大的事你怎么不告诉妈妈！”程妈紧紧抱住她。
　　程爸爱怜地摸摸她的头。
　　程诺有点啼笑皆非，挣脱程妈的怀抱，用肩膀蹭了蹭程爸，反过来安慰他们：“都过去了，我都已经不在乎了。哎呀你们别这样好不好，我真的没事！你看我现在不是好好的吗？”
　　夫妻俩唉声叹气。
　　程诺感觉自己挺卑鄙的，她利用了父母的同情心，用失恋的伤痛掩盖出柜的冲击，让父母很快接受了她是个同性恋的事实。
　　程爸程妈怕惹她伤心什么都不敢问，只是在那之后对她更加呵护了，每天嘘寒问暖，恨不得时时刻刻盯着她，生怕她想不开。
　　程诺突然就后悔了，为了让父母少操心，她决定出去找点事做。她想去做兼职，程妈却不让。程爸也不舍得她辛苦，灵机一动，说：“你要不去考个驾照吧。”
　　程诺觉得可以，第二天就去程爸去了驾校。
　　到了驾校才发现，学车比兼职辛苦多了！
　　不过幸运的是她没有遇到传说中那些严苛的教练，带她的教练是个很幽默的大叔，脾气好有耐心，不管她怎么出错都不会骂人。
　　这么热的天气学车简直要命，一天下来程诺皮肤都晒脱皮了，把程妈心疼得不行，劝她别去了。程诺不想放弃，下次她学乖了，穿上防晒服，把自己裹得只剩下一双眼睛，看上去很奇怪，但最起码能保证晒不黑。
　　学车的日子枯燥乏味，不知不觉假期已经过半。
　　七夕情人节那天，大街小巷成了一片粉色海洋，街上来来往往都是成双成对的情侣，让单身狗们自惭形秽羡慕不已。
　　赵越在楼下悠闲地遛猫，看到一辆熟悉的宾利缓缓开过来，抱着猫走过去，敲了敲车窗。车窗降下，露出林亦言那张清冷无欲的脸，她抓着猫爪子跟她打了个招呼，问：“干嘛去？”
　　林亦言握了握猫爪，说：“公司。”
　　赵越夸张大叫：“今天情人节，你还要去工作？！”
　　林亦言翻了个白眼，说：“情人节是什么国家法定节假日吗？”
　　赵越耸耸肩，说：“不过情人节跟你这个单身狗也没什么关系。”
　　“说的好像你不是一样。”林亦言斜了她一眼。
　　赵越拍了拍怀里的胖橘，得意地说：“我有猫啊，还有鱼。”说到“鱼”这个字时还故意加重了语气。
　　林亦言眉心微不可查地动了动，目光游移，抬起手腕看了眼时间，不动声色地说：“我赶时间，你要是没别的事我们晚点再聊。”
　　赵越没有闪开，见她想要升上车窗走人，把大橘重重压上去，挑了挑眉，说：“程诺好像又谈恋爱了，你知道吗？”
　　林亦言微弯的脊背瞬间绷直，目光惊疑地看过来，脸上是不加掩饰的茫然和急切：“你怎么知道？”
　　赵越饶有兴趣地欣赏她脸上难得丰富的表情，惬意地撸着猫，嘴角噙笑，慢条斯理地说：“程诺朋友圈今天官宣了呀，我刚看到了。”
　　官宣……和谁？
　　林亦言握着方向盘的手不自觉收紧，薄唇微动，想问又不想问的样子，低眸，声音轻而又轻地说：“是吗。”
　　上一秒好像要失控，这会儿她又变成了那副冷淡无欲什么都不在乎的样子，赵越看着她线条完美的侧脸，实在看不透她心里想什么，突然觉得挺没劲的，把猫抱起来，说：“走了，拜拜。”
　　林亦言像是没听到。
　　赵越抱着猫走了，走了几步又忍不住回头，发现那辆白色宾利还停在路边一动不动。
　　外面的风源源不断地从打开的车窗飘进来，搅得林亦言平静的内心开始心绪不平。她关上车窗，阻止了热风灌入，冷气扑面而来，心里的烦躁却没有半点消减，反而愈演愈烈。
　　程诺谈恋爱了？这么快？和谁？
　　还是，赵越在骗她？
　　赵越刚刚说了朋友圈……
　　林亦言从包里拿出手机，登陆微信。
　　她的微信只是用来交流沟通，没有发过朋友圈，也没有刷过别人的朋友圈。从列表里调出那个备注为“小朋友”头像时，林亦言略微迟疑，闭上眼，手指轻轻一动，点了进去。
　　摸索了几秒钟才找到程诺的朋友圈主页进入通道，进去之后，却没有看到赵越说的那条所谓官宣恋爱的动态。
　　林亦言第一反应就是被赵越骗了。
　　手指下拉刷新，没有更多的内容跳出来，页面依旧是一片空白，林亦言眼皮一跳，后知后觉意识到事情不对。
　　她快速切换出来，试着在窗口里敲下一个标点符号给程诺发过去。
　　闲置几个月的窗口里终于有了条新消息，但是旁边突然多出一个触目惊心的红色感叹号，以及一行浅色的文字：消息已发出，但被对方拒收了。
　　林亦言眼前一黑。
　　程诺把她拉黑了……
　　意料之中的结果。
　　心里堵得难受，林亦言突然觉得车里闷得喘不上气，又把车窗降下一半，仰头靠在椅背上，沉沉吐气。
　　“叮咚叮咚——”手机连续响了两声。
　　林亦言捞起手机，撩开沉重的眼皮。
　　【赵越：程诺应该把你拉黑了吧，估计你也看不到她朋友圈。】
　　【赵越：不用谢[图片]】
　　那是一张朋友圈截图，林亦言把图片放大——
　　【程小诺想长胖：收到了七夕情人节礼物，好幸福呀~谢谢我亲爱的宝贝，爱你么么哒~[图片]】
　　配图里，程诺捧着一束玫瑰花笑得一脸甜蜜。她这副动人的模样曾经是林亦言最喜欢的，然而这一次，她却不再是对着自己笑……
　　林亦言感觉心里好像有团火在烧，不忍再看，按灭了手机，烦躁地将手机扔到一边。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：H- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芒芒椰椰 20瓶；兜风的刺猬 3瓶；。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　程诺昨天晚上在背科目一考试题库, 看到凌晨才睡着，难得睡个懒觉，睡梦中被一阵催命似的手机铃声吵醒, 接话接通, 是个小姐姐的声音，让她下去拿外卖。当时程诺人都没睡醒, 迷迷糊糊披了件外套就下去了, 进电梯的时候还在想：难道是她太久没吃外卖馋得半夜梦游偷偷点了什么好吃的？
　　等她走出电梯，一个穿着花店工作服的小姐姐抱着一束红玫瑰走过来，笑盈盈地问：“您好，请问是程女士吗？”
　　“啊？对的我是。”程诺一脸懵逼。
　　小姐姐客客气气地说：“这是您的鲜花，请您签收。”
　　程诺惊讶地看着那束红艳艳的玫瑰花，用手抓了抓乱糟糟的刘海, 脑袋更懵了：“我没买过花啊, 你们是不是搞错了？”
　　小姐姐跟她核对了一遍地址和电话号码, 确定花就是给她的没错。看她一脸茫然什么也不知道的迷糊样儿，小姐姐笑着解释说：“可能是你男朋友, 或者你的追求者偷偷为你买的吧。”
　　什么男朋友？什么追求者？程诺脑袋晕乎乎的, 懵逼中, 又听小姐姐笑容甜甜地说：“今天是七夕情人节哦，祝您情人节快乐！”
　　……情人节？
　　情人节跟她没什么关系，程诺以前也没过过, 签收了那束玫瑰，还是有点摸不着头脑。地址和收货人的确是她的, 到底谁送的？她稀里糊涂地往回走, 突然手机响了一声, 微信有新消息。
　　【陈冉：宝贝送到花了吗？喜欢吗？感受到我浓浓的爱意了吗！情人节快乐, 要天天开心哦~】
　　看完这条消息，程诺哪还有什么不懂的。陈冉这家伙居然瞒着她在情人节这天给她送花……
　　新鲜花瓣上还挂着晨露，花香扑鼻，红艳艳的颜色浓艳热-辣。虽然花只有九朵，但抱在怀里却是沉甸甸的幸福。这从天而降的惊喜瞬间把她瞌睡虫都赶跑了，程诺按住说话键兴奋地回复陈冉：“收到了！谢谢冉冉宝贝，好开心呀，爱你爱你爱你么么么~！”
　　程诺长这么大第一次收到情人节礼物，到家后迫不及待地抱着那束花自拍起来，然后从十几张照片中选了一张最满意的发到朋友圈。
　　开心完了，她才想起自己什么也没给陈冉送，手指微动，从朋友圈切换到聊天窗口。
　　【你家地址给我一下。】
　　【陈冉：干嘛，你不会也想送我花吧？】
　　【嗯嗯，礼尚往来嘛~】
　　【陈冉：噗，不需要，只要你开心就行。】
　　程诺眼眶一热，心里顿时感动得不行。
　　陈冉这人虽然大大咧咧，但其实心思很细腻，在程诺失恋那段时间，陈冉安慰她鼓励她，默默陪着她。一个平时扣扣搜搜，把伙食费都省下来买爱豆代言产品的追星狂热爱好者，为了她能让开心地过个情人节居然花这么多钱给她买花，这份心意真的很让人动容。
　　因为性取向的原因，程诺在读初中高中时不敢深交同性朋友，有时候她也觉得自己的圈子太小了，但此时此刻，她却无比庆幸自己遇到了陈冉，这个看似粗神经的傻大妞儿总是带给她很多感动，能交到这样一个朋友，这辈子值了。
　　鲜花陈冉不肯要，程诺干脆投其所好想给她寄点好吃的。陈冉一听吃的当然不跟她客气，当即把地址甩了过来。
　　经过这个小插曲程诺也不困了，刚好肚子饿了，她去洗脸刷牙，想着等下去楼下买油饼，顺便给陈冉快递过去。
　　“叮咚——”手机又响。
　　程诺以为是陈冉，一只手刷牙一只手拿起手机，瞟了一眼。
　　没有新消息，发现那里多了个红色数字“1”，点进去，就看到“传播学赵越老师”刚才给她那条动态点了个赞，并留下了一句耐人寻味的评论：【恭喜脱单！】
　　程诺险些把嘴里的泡沫咽下去，呆愣了几秒钟，才反应过来赵越是误会了。
　　还没有从上一段失败的感情中完全抽离出来，她又怎么可能去跟别人谈恋爱？
　　程诺把那条动态仔细看了一遍，发现措辞确实有些暧昧，除了陈冉，怕是谁看了都会误会吧。但她也懒得删了，误会就误会吧，反正她微信里也没几个联系人。她也不打算解释，礼貌起见，最后还是回复了赵越那条评论：【谢谢老师[比心]】
　　这个假期程诺过得很充实，每天练车俩小时，看看书，帮父母做做家务。陈冉跟她正好相反，天天闲在家里不是吃就是睡，整个假期都在她妈的嫌弃和唠叨中度过，距离开学还有一周的时候，终于忍不了了。
　　【陈冉：诺诺我们提前去学校吧，再这样下去我真的要被我妈逼疯了！你都不知道她现在多变态，她嫌我胖，一大早就喊我起床去跑步！啊啊啊啊我要去学校我受不了了！】
　　【胖了多少？】
　　【陈冉：七斤。】
　　【……妈妈说得对。】
　　【陈冉：怎么连你也不帮我！】
　　【我是怕你到时候穿不进漂亮裙子后悔［笑哭］】
　　后来陈冉哭唧唧地告诉她，之前的裤子和半身裙果然都穿不了了。
　　程诺安慰了她半天，最后也没能跟陈冉一起提前去学校，她科目四过了，还等着去领驾照。
　　陈冉只好一个人买了车票“离家出走”了。
　　开学前一天，程诺如愿以偿地拿到了驾照。当天晚上程妈做了一顿丰盛的晚餐作为庆祝，第二天一大早，父母将她送到机场。
　　两个小时后飞机落地，本来姑姑说要来接她，但赵斯年学校也是今天开学，程诺不想那么麻烦，在机场拦了辆出租车直接坐回学校。
　　路上她给陈冉发消息，陈冉没回，不知道是不是还在睡懒觉。
　　阔别两个月再次回到这座城市，程诺心里多了些期待和迷茫。期待的是她们马上大四很快就能实习，迷茫也是因为马上大四对于前途还有很多不确定性。她看着窗外飞驰而过的风景出神时，手机冷不丁响了一声。
　　【邹睿：程诺，你是不是快到学校了？】
　　看到这条突然冒出来的消息，程诺怔了怔，联想到昨天晚上和陈冉聊天的内容。
　　【陈冉：昨晚我去食堂打包宵夜碰到班长，他居然问我你是不是有男朋友了！】
　　【……然后呢？】
　　【陈冉：我肯定说没有啊！你情人节发的那条朋友圈太让人误会了，你要不要再发一条澄清一下？】
　　然后程诺就把那条朋友圈删了，但是没有专门发一条来澄清，因为她觉得没必要。
　　程诺跟邹睿平时都什么交流，加微信也是因为对方是班长，看到邹睿这条消息，她下意识以为对方找她是有什么重要的事。
　　【我还在高速上，大概半个小时后到吧。怎么了班长？】
　　【邹睿：没什么，就是想问问需不需要我帮你搬行李？】
　　程诺心下狐疑，她跟邹睿没什么交情，特地问她用不用搬行李，这太奇怪了吧？不过她转念一想，邹睿这人平时对同学挺热心的，还是班长，说不定他每个女同学都问了呢？
　　程诺没有深想，只是不想麻烦别人，所以回绝了。
　　【不用不用，我就一个行李箱，自己能搬。谢谢班长。】
　　邹睿没有再发消息过来，程诺也就没放在心上。
　　新学期新气象，又有一批学弟学妹进入校园，校门口拉了欢迎新生的横幅，校园里各个院系的大本营热闹得如同招聘会现场。看着这一个个新鲜面孔，程诺仿佛看到了三年前的自己，青涩懵懂，对什么都充满了好奇。
　　人太多了，除了新生，还有送新生来学校的家长们，密密麻麻的人头和拥挤的车辆把宽敞的校园塞得水泄不通，出租车进到一半就被卡住了，司机拍了下方向盘，懊恼地说：“美女，进不去了，你自己走吧。”
　　从这里到七栋还很远，走路得走断腿吧？程诺当然不想走，但情况不允许，也不好为难人家，体谅地说：“好吧，那就停在这里吧。”
　　付了钱，程诺从后备箱里拿出行李箱，望了望头顶能把人融化的烈日，认命地拖着行李箱往宿舍方向走。
　　马路上都是车，她只能拖着行李箱走旁边凹凸不平的人行道，走得口干舌燥，气喘吁吁头顶快要冒烟时，包里手机响了。
　　太阳太大连遮阳的地方都没有，程诺脚步不停，艰难地掏出手机，屏幕反光也没看清是谁打来的就接了：“喂？”
　　“程诺，你到了吗？”
　　这声音很熟悉，程诺却愣了几秒钟才分辨出来：“班长？”
　　“是我。”邹睿声音爽朗带笑，“今天新生报到，出租车进不来，校车也用来运送新生了，这么热的天你一个女生扛着一个行李箱很困难的，我去帮你搬吧。我刚刚也帮陈晓梅张丽她们搬了，大家都是同学，我还是班长，互帮互助是应该的，你不要觉得不好意思。而且我有电车很方便的，你告诉我你在哪里，我马上过去接你。”
　　程诺其实特别怕麻烦别人，加上跟邹睿不熟就更不好意思了，但听完邹睿这番说辞，她心动了。太阳真的很大，路又不平，她甚至连把伞都没有，这么徒步走到宿舍，腿没断怕是人先中暑了。
　　就当是欠邹睿一个人情吧，以后请他吃饭弥补好了。
　　程诺咽口水都费劲，长长吐了口热气，赧然道：“那就麻烦你了。我现在在……”她用手挡住太阳，抬头看了看周围，看到一片叶子被晒蔫儿的桃花林，“我在桃花林这里。”
　　邹睿：“那你先找颗大树休息一下，可别中暑了，我马上到。”
　　程诺：“好的。”
　　把捂出汗的手机塞回包里，程诺拖着行李箱寻找可以遮阴的大树。大树没有找到，这些弱小的桃树庇护不了她，她举目四望，看到前面有栋女生宿舍楼，决定先去那边避一避。
　　走到那栋宿舍楼下时，程诺意外发现旁边有个饮料自动贩卖机，眼睛一亮。她快渴死了，这些饮料对她来说简直是雪中送炭！
　　程诺感觉这辈子没这么渴望水过，从包里掏出散钱，她跑去买了一瓶矿泉水，拧开盖子，仰着脖子吨吨吨就往里灌。
　　冰凉的液体划过喉咙，她有种重新活过来的感觉，还没喝饱，后背突然被人重重撞了一下。
　　她一口水被撞得喷了出来，顾不得凉水入鼻的难受，身体被撞得往前扑，两只手条件反射地想去抓可以扶靠的东西。她抓住了行李箱的拉杆，可是一个行李箱哪里承受得住她身体的重量？
　　程诺心想完了，闭上眼，等待着接下来的狼狈一摔。
　　意料中的一幕却没有发生，因为有好心人眼疾手快扶住了她。
　　鼻尖闻到一股清淡的香水味，抓住她的那只手纤细柔软，明显是个女生。
　　程诺心有余悸地睁开眼睛，稍稍平复了下心跳，转身对那位好心人说：“谢……”
　　只说了一个字，她惊魂未定的小脸就僵掉了。
　　是她被太阳晒出幻觉了吗？如果不是幻觉，为什么她会在这里碰到林亦言？？？
　　扶着她的人比她高出一个头，穿鞋细细的高跟鞋，身形高挑，休闲西装包裹下的身材凹凸有致，脸上化着精致的淡妆，那熟悉的五官，就算是化成灰程诺都不会认错。
　　是林亦言！
　　程诺如梦初醒，甩开紧紧抓着她胳膊的两只手，触电般往后退了两步。
　　林亦言神色微变。
　　程诺鼻腔一阵酸涩，刚才被水呛到的感觉后知后觉涌上来，她捂着嘴一顿猛咳，咳得脸和脖子都红了，难受得只想流泪。
　　模糊的视线里出现一张纸，有人贴心地把纸巾给她递过来。
　　程诺下意识伸手去接，碰到那人微凉的指尖，这熟悉的触感让她一个激灵，抬起头，果不其然，正对上林亦言幽深沉静的一双眼。
　　“擦一下吧。”林亦言眼睛就没离开她脸上过。
　　程诺心脏狂跳，倏地收回了手。许是视觉冲击太大，她竟然忘了咳嗽。
　　突然眼前一闪，一个瘦瘦的女生走过来，满脸歉意地说：“对不起啊同学，刚刚不小心撞到你了，你没事吧？”
　　程诺看向那位女生，脸上的惊讶还没来及收起，目光呆滞地摇摇头：“没事。”
　　女生捡起掉在地上那瓶矿泉水，发现只剩下半瓶了，尴尬道：“把你水撞掉了，我陪你一瓶新的吧。”
　　程诺摇摇头，干巴巴地说：“没关系，不用了。”
　　“那好吧。对不起啊。”女生又诚恳地倒了次歉，从她们中间穿过去。
　　没了女生遮挡，程诺目光就这么猝不及防地落在对面的人身上。
　　“……”
　　“……”
　　她们曾经是那么亲密的人，如今却像是陌生人，隔空相望，相顾无言。周围人来人往，她们两个仿佛被隔绝在世界之外。
　　程诺被凉水镇静过的心脏怦怦怦地跳起来，擂鼓一样像是要冲出胸膛，心中惊疑不定。
　　林亦言怎么会在他们学校？
　　为什么扶她的人是林亦言？
　　是巧合，还是孽缘？
　　程诺以为她们不会再见面了，没想到再见面竟然是这样的情景，一时间心情难以言喻。
　　林亦言站在一米开外的地方，阳光从她头顶落下，照得她冷白的皮肤几近透明，一双凤眼带着一些让人看不懂的情绪，直勾勾望着程诺，薄唇微启，打破了这令人窒息的沉默：“我送徐佳佳来学校，刚从她宿舍下来，没想到会碰到你。”
　　这声音清冷依旧，没有一丝起伏，冷淡得如同对待一个陌生人，只是她眼神太过热烈。
　　程诺受不了这样的眼神，撇开头，看到旁边宿舍楼门口处贴着的数字“9”，恍然大悟。
　　徐佳佳学的是服装设计，设计学院的女生好像住的就是九栋。
　　她不禁想起上学期，早春时节，桃花开得最盛，她和陈冉跑去拍照，无意间看到林亦言和一个女生走进这栋宿舍楼，当时她还以为那女生是林亦言找的新欢……
　　时间太久，她忘了当时自己吃味的心情，也忘了徐佳佳就住在这栋楼。可就算这些都记得，她又怎么知道会在这里碰到林亦言？
　　“你搬宿舍了？”
　　程诺倏地转过头，对上林亦言疑惑的目光，心跳漏了一拍，也没注意听她刚刚说的什么，也不打算问，抱着那半瓶水，拖着行李箱，戒备地往后退了一步。
　　林亦言注意到她这个小动作，眼神微黯，瞥见她脚下的行李箱，张了张嘴，说：“你……”
　　“程诺！”从天而降的一声大喊。
　　程诺转过身，看到骑着电车朝这边驶过来的邹睿，突然有种如释重负的感觉。
　　她真的要好好感谢邹睿，要不是邹睿及时出现，她真的不知道该怎么面对林亦言。和林亦言待在一片天空下都会让她呼吸不畅，那种胸闷窒息的感觉，随着邹睿的到来得到一些纾解。程诺挤出笑容主动迎上去：“班长。”
　　邹睿把车停稳，看到她满脸涨红额头上全是汗，样子很是狼狈，憨笑道：“对不起啊，路上车太多我不敢开太快，让你久等了。”
　　“没关系的。”虽然程诺希望他能更早赶来，这样自己就能避免和林亦言碰到了。可她还是非常感谢邹睿。她看看自己那个巨大的行李箱，又看看邹睿那辆迷你小电车，表情迟疑，“班长，你的车装得下吗？”
　　“装得下装得下，交给我吧。”邹睿从她手里接过行李箱，双手抓住两边扶手，把行李箱横放在前面的空槽上，拍拍手上的灰，说：“你看，这不就放下了。”
　　放是放下了，但程诺感觉有些不妥：“那你骑的时候腿放哪儿？”
　　“就悬空啊。”邹睿自信满满地说：“我帮陈晓梅她们搬的时候也是这样的，等会儿你坐后面。别怕，相信我。”
　　“我……”
　　“你这样骑车不安全吧？”还没等程诺把话说完，一道清冷中带点威压的声音横插-进来。
　　程诺又闻到了那股淡香，呼吸一滞。这明明是林亦言最喜欢用的那款香水，刚刚她怎么就闻不出来？
　　逆着光林亦言没看清邹睿的脸，走近时，狭长的眼眸不禁微微眯起。
　　这个男生她见过。
　　520那天，就是他跑到程诺宿舍楼下给程诺送生日蛋糕的。现在又开电车来接程诺，这般殷勤，难道……他就是程诺新交的男朋友？
　　想到七夕情人节那天，赵越给她看的那张程诺朋友圈疑似有新恋情的动态截图，林亦言心脏一阵收缩。她走到程诺身旁，低眸，眼神复杂地看着程诺被太阳照得红扑扑的小脸。
　　程诺感觉到她的注视，满是汗水的掌心悄悄握紧，侧过身，背影对着她。
　　林亦言意识到她是故意不看自己，眉心拧了拧。
　　邹睿不明所以，看着突然插足他和程诺的林亦言，先是被对方的美貌惊艳了一下，心里暗叹一句：真美！他想多看几眼，但对方的眼神突然变得冷冰冰，犀利中似乎还带点敌意？
　　邹睿说不清是个什么感觉，他人高马大，却被林亦言无形的气场震慑到，瞬间感觉自己矮了半截，说话都不利索了：“不、不会不安全啊，我开车很稳的。”
　　林亦言凌厉的眼神盯着那辆小电车，不留情面地说：“这种电车按规定不能载人，你带个行李箱就算了，还敢带人？万一把人摔了你负得了责吗？”
　　邹睿被她无情的指责和质问问懵了，一张方脸涨得通红，嘴唇蠕动，支支吾吾，看了眼旁边默不作声的程诺，觉得不能这么怂，挺直腰杆，弱弱地问林亦言：“请问……您是我们学校老师吗？”
　　“我不是。”林亦言回答得理直气壮，顿了顿，看向程诺背对着她的身影，目光不自觉放柔，又带了点黯淡，轻声道：“这样载人很不安全，你最好不要坐。”
　　“……”程诺充耳不闻，尽管汗水爬了满脸，脊背却绷得很直。
　　不是老师您还管这么宽？邹睿心里腹诽着，注意到林亦言老是盯着程诺看，而且她看程诺的眼神明显跟看自己的时候很不一样，有种莫名的熟稔？邹睿眼睛在她们身上来回转了几圈，越看越觉得蹊跷，往程诺那边挪了几步，小声问：“程诺，这人你认识啊？”
　　程诺僵硬地转过身，匆匆瞥了眼神色不明的林亦言，抿了抿唇，摇头，语气坚决地说：“不认识。”
　　林亦言心口一震。
　　不、认、识？
　　这样生疏冷硬的三个字是从程诺嘴里说出来的吗？
　　这样眼神陌生冷淡的程诺是她认识的那个程诺吗？
　　林亦言感觉心脏被什么狠狠刺了一下，她脸色突变，难以置信地看着眼前这个她曾经最熟悉的女孩。
　　程诺说完又背过身去，她知道林亦言在看她，她就是故意要这么说。她用这冷冰冰的三个字否定她们之前的一切，是说给林亦言，同时也是说给她自己听。
　　她们早就分手了。
　　既然已经分手，何必做出一副好像很关心自己的姿态？
　　程诺觉得可笑，又觉得难受，胸口闷疼，那种窒息感又席卷而来。她昂起头，尽量语气平静地对邹睿说：“班长，我们走吧。”
　　邹睿动摇地看了林亦言一眼，像是被她刚才的安全论调说动了。
　　程诺却不想再耽搁，她宁愿摔断腿也不想跟林亦言多相处一秒钟，自觉跳上电车后座，扬起笑脸，说：“没事的班长，我相信你。”
　　夏日的炎热瞬间被她这个甜甜的笑容给驱散了，邹睿脸微红，重拾信心，跨上电车坐垫，清清嗓子，说：“你扶着我吧，这样安全些。”
　　“……好。”程诺犹豫地伸出手，细白的手指抓住他汗湿的T恤。
　　“坐稳了吗？”
　　“好了。”
　　两人一辆电车，一个笑得比一个灿烂，远远看去，他们仿佛是一对儿热恋中的校园情侣。
　　风扬起落在地上的树叶，尘土无情扫过脸庞，电车与林亦言擦肩而过。
　　她一动不动地站在灼人的阳光下，眼睁睁看着那辆电车离开。女孩的背影越来越远，笑声也渐渐听不见了。
　　程诺对那个男生说说笑笑，轻声细语，笑得那么甜，那么轻松自如……却对她那样冷冰冰，将她无视彻底。
　　脑子里嗡嗡响个不停，不断地回荡程诺那句冷冰冰的“不认识”，林亦言心中涌起一股从未有过的酸涩刺痛的情绪。
　　一种久违的、叫做痛的感觉，在心底悄悄蔓延。
　　作者有话说：
　　我这个作息暂时调整不了以后可能都是半夜更新，大家不要等更新了，第二天来看也一样。
　　感谢投出手榴弹的小天使：xiexie 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：H-、给阿基米德一根杠杆、36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴皇 20瓶；先捡一个亿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　邹睿开车确实挺稳, 就是太慢了，小小的电车像乌龟一样在川流不息的马路上爬行，到达七楼楼下时, 程诺感觉整个人都快被晒傻了, 下车时脚下还晃了一下。
　　邹睿也好不到哪里去，黝黑的皮肤不知道是晒的还是别的原因红得不像话, 他把车停到树荫下, 扯了扯黏在身上被汗水湿透的衬衫，想起刚才程诺抓着他衣服，突然不好意思，抓了抓头发，说：“对不起啊，我这人汗多, 把你手都弄脏了。”
　　其实程诺早就松手了——在他们远离林亦言的视线后。她也不是故意要做戏给林亦言看才抓邹睿衣服, 当时想着安全最重要, 后来又觉得那样不太好，就改为扶着电车座椅了。她神色有些不自然, 说：“没关系的……谢谢你啊班长, 要不是有你帮忙, 我真不知道该怎么办。”
　　“都是同学嘛，你别总跟我那么客气。”任务还没完成，邹睿把行李箱卸下来, 将手心里的汗蹭在了衣服上，问她：“你是住203吗？”
　　“啊, 对。”程诺想帮他一起抬。
　　邹睿避开：“不用, 我一只手就能提起来, 你走前面。”
　　程诺只好收手, 去跟宿管阿姨打了声照顾，走在前面为邹睿开路，时不时回头提醒他注意楼梯。
　　那箱子不到四十斤，对于邹睿这样一米八几的大块头来说确实小菜一碟，他轻轻松松提到二楼，还帮她送到宿舍门口。
　　程诺又是一个劲道歉，看他满头大汗，从包里找到一包面巾纸递给他，说：“下次我请你吃饭吧。”
　　“也行。”邹睿很痛快地答应了，女生寝室他不方便逗留，擦了擦汗，憨笑道：“以后有什么事尽管找我啊。”
　　程诺可不希望还有下次，俩人不熟，老麻烦人家也不好。她嘴里客套地说好，目送邹睿离开，掏出钥匙，刚插进-去，门锁“咔哒”一声从里面打开了。
　　蓬头垢面睡眼惺忪的陈冉出现在门后，没什么光彩地睨了她一眼，打着哈欠说：“来啦。”
　　“嗯。”程诺拨开她推着行李箱往里走，“快让让我快热死了。”
　　陈冉关门之前探出脑袋往外看了看，问：“你刚刚和谁说话呢？”
　　“班长，是他帮我把行李箱搬上来的。”程诺累到不想说话，把行李箱放到一边，虚弱地瘫倒在椅子上不想再动。
　　陈冉看她脖子都晒红了，拿起遥控器打开空调，说：“看我对你多好，你没来我都不舍得开空调。”
　　程诺给她一个飞吻。
　　陈冉准备去洗漱，又想起她刚才的话：“你说是班长帮你搬的行李？”
　　“是啊。”程诺拧开那瓶没喝完的矿泉水。
　　陈冉眼睛微眯，若有所思地说：“他不会是喜欢你吧？”
　　“咳——”程诺刚喝一口就被呛到，水洒了一地，她抽了张纸巾擦嘴，“你别瞎说。”
　　陈冉来了兴致，拉开椅子面对她坐下：“上次你生日他特地跑来给你送蛋糕，我来学校那天他问我你是不是有男朋友了。哦，还有，昨天晚上他微信问我你什么时候来学校，说是要统计名单……当时我就觉得奇怪，他为什么不问你？他就说那么多同学懒得一个个联系了。可我怎么觉得他是故意的呢？故意打听你什么时候到，目的就是为了帮你搬行李！没错！我觉得他就是对你有意思！”
　　“不会吧……”程诺回忆之前邹睿对她的态度，没觉得有哪里暧昧，“班长他也帮其他人搬了，不是只有我一个人是例外。而且他这人不是一直都这么热心的吗？总不能他帮过的每一个人都是对人家有意思吧。你想多了。”
　　陈冉其实也没有什么直接证据可以证明邹睿喜欢程诺，兴奋了一阵，摊摊手无话可说了。
　　这学期课程没那么繁忙了，但压力却比以往每个学期都大，这一年他们要面临毕业、实习和就业的选择，在人生重大转折点面前，没有哪个大四学生是轻松的，连陈冉这种平时不爱学习的咸鱼都要开始努力了。
　　期末成绩统计出来了，程诺又是第一，看得陈冉羡慕不已：“学霸，把你脑子分我一半吧。”
　　程诺轻轻戳她脑门，哭笑不得地说：“你不笨，就是太懒。”
　　陈冉属于那种被动型的人，她能考上传媒大学这所名校也多亏了她那个严苛的老妈监督，上了大学天高皇帝远没人管得着她了，她才放飞自我彻底沦为了学渣。现在不努力不行了，因为她发现自己居然连选修课的学分都没修满！
　　为了能抢到心仪的课程，新学期的第一个周末陈冉连懒觉都不睡了，订了闹钟艰难地爬起来，脸都没洗就打开电脑，登陆校园网开始抢课。
　　“赵越老师也教心理学的吗？”光标定格在某处，陈冉瞪大眼睛看着“讲师：赵越”这几个字，问旁边看书的程诺，“我记得你以前修过心理学，好像不是赵越老师吧？”
　　程诺没有回答。
　　陈冉偏头看过来，见她捧着一本剪辑类书籍半天没翻页，眼睛直勾勾盯着电脑右下角的时间和日期不知道在想什么，用手肘捅了捅她，“喂！”
　　程诺肩膀一抖，茫然地看向她：“干嘛？”
　　陈冉又把问题说了一遍。
　　程诺凑过来，看到了心理学任课老师的名字写着赵越，蹙眉，说：“我之前修的是另外一个老师的。”她心里也奇怪赵越怎么突然开始教心理学了，不过想了想，大学里很多老师都是双学位，一个人担任两门课程也不是什么稀奇的事。
　　“这个学分好拿吗？”陈冉问她。
　　“很容易的，当时我们就写了一篇论文。你快选啊，修了这门学分刚好就够了。”
　　陈冉马上勾选了《心理学》，提交，关掉电脑，起身去洗漱。
　　程诺换了个姿势，翻开手里的工具书，看了几秒钟，目光又忍不住瞟向电脑右下角。
　　今天是9月6日，林亦言的生日。
　　程诺其实已经忘记林亦言生日这件事了，她明明删掉了一切和林亦言有关的东西，却还是百密一疏漏了一个小细节。很早之前，她就在手机里把9月6日这天设置成了特殊日子，今天她不是被闹钟叫醒，而是被这个生日提醒叫醒的，睁眼那一刻，看到屏幕里跳出来“她的生日”这几个字时，心脏都跳停了。
　　尽管在回过神的第一时间程诺就删掉了那个标记和提醒，但那“嘀嘀嘀”的电子提示音仿佛还残留在她脑子里，让她不可避免地想起那些往事。
　　想到她当时傻乎乎地跟林亦言立了什么半年之约的flag，想到那个被她藏起来也许这辈子都不会被人发现的礼物，程诺心里一阵堵得慌，书也看不下去了。
　　陈冉洗漱出来就看到她双手抱头蹂-躏自己的头发：“你头不是昨晚才洗吗？又痒了？”
　　程诺把自己一头柔顺的秀发揉成了鸡窝状才肯罢休，垂头丧气地摇摇头，说：“我就是无聊。”
　　“那就看书啊。”
　　“看不下。”
　　“看综艺？”
　　“不想看。”
　　“……那你想干嘛？”
　　程诺也不知道自己到底想干嘛，反正就是不想这么呆着，发呆大脑容易胡思乱想。她站起来走了一圈，突然想起还欠邹睿一顿饭，拿起手机，发微信问邹睿有没有空。邹睿说晚上才行。
　　晚上就晚上吧，早还了人情程诺也安心。
　　跟邹睿约好后，她放下手机对陈冉说：“晚上我请邹睿吃饭。”
　　“卧槽！”陈冉惊叫道：“你要跟他去约会？？？”
　　程诺嘴角抽了抽，又无奈又好笑：“约什么会啊，开学那天他帮我搬行李，我不想欠他人情，说好了要请他吃饭。你也一起去呗，我一个人不好意思。”
　　陈冉一副“你要吓死我的”表情，比了个OK的手势，突然嘿嘿笑了两声，摸着下巴故作高深地说：“顺便试探一下班长是不是真的喜欢你。”
　　“……你这样说我突然不想吃了。”
　　……
　　徐佳佳电话打过来时，林亦言正在练习室的玻璃门外看里面的沈嘉文和其他四位队员排舞，她像个严格的家长，目不转睛盯着沈嘉文，不放过他每一个的动作。
　　手机震了半天，她漫不经心瞥了眼屏幕，手指轻轻一划，放在耳边：“零花钱又用完了？”
　　徐佳佳一噎，不乐意地说：“什么呀，除了零花钱我就不能打给你吗？”
　　林亦言一声轻笑，不想跟她废话：“到底什么事快说。”
　　徐佳佳猛吸了一口气，声音突然拔高：“表姐，生日快乐呀！哈哈恭喜你又老了一岁！”
　　巨大的音量跟打雷似的冲击着耳膜，林亦言却没一丝反应，保持着举手机的姿势，整个人仿佛被徐佳佳的声音震住了一样，半晌，薄唇微抿，问：“今天几号？”
　　“六号啊。”徐佳佳说：“不是吧，你连自己生日都忘了吗？”
　　“……”林亦言确实忘了。
　　徐佳佳笑嘻嘻地说：“我给你买了个礼物寄到你们公司了，你收到了吗？我这边已经显示签收。”
　　“没有，我现在不在公司。”
　　“哦，那你记得去拿啊，那可是我斥巨资给你买的，看我对你多好！”
　　好？林亦言不置可否。徐佳佳就是个没心没肺的小东西，平时不给自己惹麻烦就不错了，送一次礼物下次一定成倍地从自己身上捞回好处，林亦言哪会不懂她那些小心思。
　　林亦言也不好奇她给自己买了什么礼物，淡淡道：“知道了，挂了。”
　　电话没挂多久，又收到赵越的问候。
　　【赵越：看到佳佳发的朋友圈我才想起来今天是你生日，你今年打算怎么过？】
　　怎么过？林亦言没打算过，看到赵越这个问题，脑子里突然浮出一些尘封的记忆。
　　半年前，初春。
　　又是一个难忘的周末。
　　她去学校接程诺，家里是她们最好的约会地点，她们一起看电影，一起做饭，吃饭，晚上洗澡后顺其自然地做-ai。小朋友身体香香软软很让人着迷，但是林亦言并不沉迷情-事，那天却有点疯狂。
　　“导-火-索”是因为程诺突然心血来潮问到她的生日安排。
　　“你去年是怎么过生日的？”程诺小鸟依人地靠在她怀里，手指玩着她的头发。
　　林亦言想了想，说：“去年没过，没时间，工作太忙忘了。”
　　程诺转过身，水亮的眸底写着心疼和期待，捧住她的脸，轻声说：“那今年我陪你过，不管多忙，那天你留出一点时间给我好不好？”
　　林亦言亲亲她微嘟的小嘴儿，摸摸她细腻光滑的小脸：“你想干嘛？”
　　“就帮你过生日啊。”程诺一边憧憬一边说：“我都想好了，我要买好多好多的气球和玫瑰花，还有那种星星一样的小灯，把你家里好好装扮一下，到时候日光灯一关，星星灯就像真的星星一样一闪一闪的，然后你当着我的面许愿，吹蜡烛，拆开我送给你的礼物，我们吃同一块蛋糕，接口勿的味道都是奶油味的嘿嘿……地毯上洒满玫瑰花瓣，我们就可以……啊——”
　　当时林亦言满心满眼不是程诺给她描绘的那个浪漫的生日场景，而是女孩白皙稚嫩的小脸儿，亮如星辰的双眸，红艳艳的嘴唇。她实在太诱-人，林亦言没等程诺说完就忍不住了，把人压在还没有铺上红玫瑰的地毯上热情湿-口勿。最后刻在脑子里的画面，是程诺赤-身luo-体紧紧抱着自己，边流泪边在她耳边动-情地说：“林亦言，我好喜欢你。”
　　身体里的血液瞬间被点燃，下一秒又被现实一盆冷水彻底浇透，眼前旖旎的画面消失了。
　　她们已经分手了。
　　程诺描绘的那个生日场景，怕是这辈子都不会再有。
　　练习室里沈嘉文还在挥洒汗水，林亦言却没有心情再看下去，她拿起手机，发热发胀的眼睛盯着赵越那条消息。
　　有些东西不能深想，就比如她一开始没打算过这个生日，也无所谓有没有记得今天是什么日子，可是这会儿突然觉得有点孤独。
　　她现在需要找个人来陪。
　　【有没有空？陪我吃顿饭吧。】
　　刚开学赵越非常忙，林亦言生日她勉强能挤出晚上的一点时间，吃完她还得马不停蹄赶回学校加班，吃饭的地点只能选在学校附近。
　　“寿星，你想吃什么，我请客。”见面后赵越问她。
　　林亦言对这一带不熟，略微沉吟，想到之前徐佳佳说西门有家很好吃的火锅店，就报了那家店的名字。
　　“那家火锅是挺好吃的，而且价格优惠我们学校学生都喜欢去那儿吃。”赵越扫了眼她全身上下洁净如新总是一丝不苟的装束，狐疑道：“你不是讨厌吃火锅吗？每次要约你吃火锅你都嫌弃得要死，今天突然转性了？”
　　林亦言不喜欢吃火锅，单纯是因为不喜欢吃完火锅后身上那一股难闻的味道，至于今天为什么要吃……因为徐佳佳上次告诉她的时候，说是在那家火锅店碰到了程诺。
　　林亦言当然不认为这次自己也会碰到程诺，只是出于某种微妙的心理，想去尝尝那家店的味道。
　　“突然想吃了。”她不动声色地说。
　　“行吧。”赵越没有怀疑。
　　虽然那家店就在校门口，但学校太大了她们还是开了林亦言的车过去。
　　周末很热闹，那家火锅店生意果然很好，一进去，看到密密麻麻的人头林亦言退缩了，皱了皱眉，说：“这么多人。”
　　她扯了扯赵越衣袖，想换一家。服务员热情地迎上来，说：“两位要吃饭吗？楼上还有很多空座位哦，我带你们上去吧。”
　　“人多吗？”林亦言谨慎地问。
　　服务员：“现在还不多，晚了就没有位置咯，你们也看到了我们生意很火的。”
　　林亦言还在思考，赵越推了她一把，急吼吼地说：“再不走等下真没位置了，快快快，吃完我还得回去工作。”
　　“……”
　　林亦言最终妥协，跟着服务员上二楼。
　　二楼座位比楼下多很多，店家为了营造客满的效果优先把客人安排在一楼，所以现在二楼没多少客人，没那么吵，视野也开阔。
　　看着一个个空着的桌位，林亦言心里舒服了些，还没松口气，赵越突然趴到她耳边，小声而激动地说：“程诺也在！”
　　林亦言险些一脚踩空楼梯，抬眸，顺着她手指的方向看过去。
　　落地窗边，穿着黄色连衣裙的程诺嫩得像朵太阳花儿，齐肩长发柔软地趴在脸颊上，脑袋上扎了个可爱的小发揪，两只手托着下巴，一双杏眼含羞地看着对面的男生。坐在她对面的男生眉飞色舞地说一些有趣的故事，把她逗得频频低眸浅笑。
　　林亦言突然觉得灯光有些刺眼，她一下子认出了那个男生就是那天开电车来接程诺的邹睿，下颚收紧。
　　赵越也没想到会在这里碰到程诺和邹睿，看他们两个人有说有笑气氛很好的样子，她心里迟疑，忙去看旁边的人。
　　林亦言的脸色不太好看，眸底情绪不明，阴沉地盯着邹睿。
　　赵越心里暗淡不好，前任见前任，这多尴尬，她张了张嘴：“要不我们……”
　　“两位美女想坐哪里？”服务员高亢的嗓门完全盖过了赵越的声音。
　　这大嗓门把窗边愉快交谈的一男一女的注意力也吸引了过来。
　　程诺微微侧头，脸上的笑意还未完全褪去，看到杵在楼梯口的赵越和林亦言后，表情瞬间凝固，亮晶晶的双眸“噗”地暗了下去。
　　“赵老师！”邹睿是唯一一个不明情况的，他只看到了赵越，蹭地站起来，笑容爽朗，大大方方地打招呼，“您也来这里吃饭呢？”
　　“是啊，听说这家火锅不错。”赵越骑虎难下，碰了碰林亦言的手，见林亦言没反应，先一步走过去。她看看邹睿，又看向坐在对面突然变得拘谨的程诺，笑了笑说：“程诺，好巧啊。”
　　程诺也站了起来，只是她笑不出来，扯了扯嘴角，硬着头皮打招呼：“赵老师，晚上好。”
　　身后“笃笃笃”的声音响起，高跟鞋敲击木质地板，不疾不徐，听上去却很沉重的样子。
　　赵越余光瞥见林亦言跟上来了，假装不知，看着眼前的俊男美女，意味深长地笑了起来，挤了挤眼睛，一脸八卦地问：“你们俩是在约会吗？”
　　话音落下，身后的脚步声停住了。
　　赵越转过身，看到迈出腿又克制收住的林亦言，扬了扬眉。
　　Emmm……某人的脸色好像更难看了。
　　作者有话说：
　　谢谢大家关心！
　　感谢投出地雷的小天使：36444263、53832741、47184288 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：釜山甜心曺柔理 50瓶；47184288、执笔丷绘流年 5瓶；紫苏?水釉  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　赵越这句话就像一颗深水鱼-雷, 刚丢出去没什么反应，过了两秒钟后“轰”地一声炸开。
　　“不是！”程诺和邹睿不约而同地说出这两个字，看向对方, 表情都变得很不自然。
　　程诺尴尬地转移视线。
　　邹睿憨笑了声, 抓了抓滚烫的耳朵，对一脸戏谑和好奇的赵越解释说：“不是的赵老师, 我们……就是一起吃个饭而已。”
　　赵越表情玩味地看着他们, 看热闹不嫌事大地说：“周末晚上两个人单独跑出来，就只是一起吃饭啊？”
　　“不不不，不是我们两个人，还有陈冉，陈冉她去上洗手间了。”邹睿平时挺爽朗大胆的人，面对老师的质疑突然有点不知所措, 解释完又忍不住去看程诺, 黝黑的脸透出一丝让人难以察觉的红晕, 漆黑的眼睛里闪动着异样的光芒。
　　“……”程诺感觉邹睿的眼神有点热切，心里觉得古怪, 别开头, 视线不经意地扫到站在赵越旁边的林亦言。
　　林亦言一直看着她。那双淡色的眼眸不再是平静无波, 里面蕴着让人看不懂的情绪，幽深得好像能把人吸进去。
　　程诺心脏一阵收缩，仓皇地又把头别到一边, 眼睛好像找不到安放的地点，思绪纷杂。
　　怎么会这么巧？
　　如果知道林亦言和赵越也会来这家店, 程诺怎么也不会答应吃火锅。她为什么那么心急呢, 人情什么时候都可以还, 明天, 或者下个周末都可以，为什么偏偏今天把邹睿叫出来？
　　现在走还来得及吗？程诺脑子里刚冒出退缩的念头，就看到两个服务员一人端着汤锅一人端着食材朝他们这桌走了过来。
　　“美女麻烦让一下。”端着汤锅的服务员对挡着他的林亦言说。
　　林亦言慢了半拍才发现那人是在跟自己说话，低声说了句抱歉，往旁边挪了两步。服务员插-进来，挡住了她一直黏在程诺脸上的视线。
　　在她看不见的地方，程诺两只手紧紧揪着桌上的餐布，长长地呼出一口气。
　　“两位美女，你们想好坐哪里了吗？”带赵越和林亦言上来的那位服务员终于逮到机会出声，听了他们的对话感觉都是熟人，又见赵越和林亦言一直站在这里不动，灵机一动，说：“或者你们跟他们一起坐也行，我再你们添一把椅子。”
　　拼桌？赵越和林亦言还没发表意见，邹睿一拍脑门，才想起来似的忙问：“赵老师，你们要跟我们一起吃吗？”
　　程诺手指快要把桌布揪出一个洞了，低头不语，心里其实已经开始埋怨邹睿了。这顿饭是她请客，邹睿问这个问题之前为什么不先征求她的意见？
　　如果赵越同意拼桌，程诺真的不知道应该怎么应对接下来的场面。
　　幸好赵越说的是：“坐一起就算了，我们坐你们后面。”
　　玩笑归玩笑，赵越还不至于拎不清，林亦言板着一张黑脸也不知道心里在想什么，程诺低着头看都不看人，这么诡异的场面，要是她们两个真坐下来，只怕这顿饭两拨人都吃得不痛快。
　　赵越推了推林亦言。
　　林亦言看了赵越一眼，又转开视线去看程诺。程诺只留给她一个侧脸和头顶的发旋，正眼都没瞧她一下。
　　又被无视了。
　　薄唇用力抿了抿，林亦言迈开腿往后走。
　　邹睿和程诺还站着呢，上完洗手间的陈冉蹬蹬蹬跑上来，看见他俩的站姿，狐疑道：“你们干嘛呢？”
　　程诺抬眸看她。
　　邹睿手指向后面：“碰到赵老师了。”
　　陈冉顺着他手指看向紧挨着她们的那一桌，正好赵越转头过来微笑跟她打招呼，她愣了愣，忙说了声“赵老师晚上好”，注意到赵越对面还坐了个人，下意识看过去，就看到沉着脸表情莫测的林亦言，脸色微变，忙去看程诺，张着嘴欲言又止。
　　程诺大概猜到陈冉心里想什么，摇摇头示意她别说，拉着一脸惊愕的陈冉坐下。
　　邹睿随后也坐下了。
　　食材满满当当几乎把桌子占满了，清红汤咕嘟咕嘟沸腾起来，鲜香扑鼻，让人闻了都忍不住流口水。他们没吃晚饭就出来了，肚子都饿得不行，但桌上除了邹睿，程诺和陈冉心思都不在吃的上面了。
　　邹睿吃之前还不忘探头过去跟赵越打招呼：“老师，那我们先吃咯。”
　　赵越回了他一个笑脸，拿起桌上的纸质菜单，问林亦言：“我们吃什么锅底，清汤还是红汤，还是跟他们一样点个鸳鸯锅？”
　　“随便。”林亦言敷衍道。
　　赵越掀起眼皮，看她面色沉郁心不在焉的样子，后面点菜干脆也不问了，只勾选自己喜欢吃的，选完也不拿给她看，直接递给服务员。
　　程诺他们这桌已经开动了，她慢吞吞地调料，刚舀了一勺东西放进碗里，陈冉低呼一声，说：“你平时不是不吃香菜吗？”
　　程诺定睛一看，才发现自己刚刚弄的是一勺香菜，默了默，说：“看错了。”
　　“给我给我，我喜欢。”陈冉把她碗里调料换过来，担心地看了她一眼。
　　程诺讪讪一笑，给她一个眼神让她不用担心。
　　“程诺，你不喜欢吃香菜吗？”邹睿看看自己正在调的那碗料汁，“那我这碗给你吧，我还没动，也没加香菜。”
　　“啊？不用了我自己来吧。”程诺又拿起一个空碗。
　　邹睿不由分说把自己那份放到她面前，又把她手里的空碗抢走，特别热情地说：“没事，我再重新调一份。”
　　这家店的调料是要另外收钱的，秉着不浪费的原则她们只点了合适的分量，邹睿给的这份料最多，程诺觉得不好意思，但是一个碗推来推去没意思，最后只好收下这份好意了。她冲邹睿笑笑：“谢谢。”
　　“不客气。”邹睿快速弄好了调料，拿起公筷，“让我来两位女士服务吧。你们想先吃哪个？”问的虽然是俩人，但他眼睛看的是程诺。
　　程诺没什么胃口了，看着满桌的菜纠结。
　　陈冉抢着说：“肥牛！还有这个肉丸啊萝卜啊这些先下吧，要煮好久才熟。”
　　“行，听你的。”邹睿开始往锅里放食材，青红汤里一边分一半。牛肉几秒钟就熟了，他用漏勺捞起，先往程诺碗里放了几片，又往陈冉碗里放了几片，最后才给自己。
　　陈冉吃了口肥牛，被烫得嗷嗷叫，嘴巴都被塞满了，含糊不清地说：“班长，我们好像是第一次一起吃饭吧。”
　　邹睿想了想，说：“还真是。做了三年同学，怎么就没一起吃过呢，奇了怪了。”
　　陈冉咽下嘴里的食物，大大咧咧地说：“这还不是因为你谈恋爱谈得早，每次去食堂看到你都跟你女朋友在一起腻腻歪歪那叫一个恩爱，哪个女同学敢靠近你啊。”
　　邹睿表情顿时变得很微妙，有意无意地看了程诺一眼。
　　程诺看不懂他这一眼包含了什么深意，只是突然想起邹睿好像说过跟女朋友分手了，忙用手肘撞了撞口没遮拦的陈冉。
　　陈冉筷子上的肉都被撞掉了，后知后觉反应过来，擦擦嘴巴，干笑道：“对不起啊班长，我忘记你们已经分手了。”
　　邹睿眼神暗了暗，很快又恢复明亮，朗声笑道：“没事儿……再下点肉吧，毛肚好不好？”
　　“下下下，我最爱吃毛肚了！”陈冉两眼放光。
　　邹睿将涮好的毛肚捞出来：“来，程诺，吃毛肚。”
　　“不好意思，内脏我不吃的，你给冉冉吧。”程诺赧然。
　　“你不吃内脏？”邹睿转了个方向，把漏勺里的毛肚全给了陈冉，又问程诺：“那鸭血呢，这个吃吗？”
　　程诺笑笑：“这个可以。”
　　邹睿往锅里下鸭血。
　　陈冉边吃边观察，说：“班长，你好像对我们诺诺很上心啊，每次涮好都优先给我们诺诺，这也太区别对待了吧。”
　　邹睿快速看了眼程诺，也不知道是被火锅熏的还是因为别的原因，脸唰地红了，伶牙俐齿的人突然就磕巴了：“哪、哪有，因为程诺离我比较近，我就习惯先给她了。”
　　“是吗？”陈冉暧-昧地看了眼程诺。
　　“……”程诺怕她乱说话，藏在桌子底下的手轻轻掐了下她大腿。
　　陈冉嘿嘿直笑，埋头吃东西不说了。
　　程诺感觉邹睿的目光总是似有若无地看过来，有种如坐针毡的感觉，她掩饰性地拿起一旁的酸奶，拧了半天却拧不开。
　　“我帮你吧。”邹睿伸手过来。
　　程诺顿了顿，把酸奶递过去：“谢谢。”
　　邹睿轻松拧开，又给她递回去。
　　这边吃得热火朝天，林亦言那桌菜才刚上来。
　　赵越赶时间，把想吃的东西一股脑地下到锅里，涮了几下捞起来便吃。
　　吃着吃着，发现林亦言一动不动，赵越撩开挡住视线的头发，抬头，见林亦言幽暗的眼睛直勾勾盯着某处，顺势看过去，就看到程诺接过邹睿递过来的酸奶一脸笑盈盈的样子。
　　从坐下起，林亦言灵魂好像飞到程诺那桌去了，赵越说了什么她根本没听见，倒是把程诺他们几个人的对话一字不落听了进去。
　　程诺不吃香菜，不吃动物内脏。她还知道程诺不吃洋葱，不吃羊肉，讨厌碳酸汽水，喜欢奶乳制品……这些，她全都知道得一清二楚。
　　看着邹睿跟程诺调料、布菜、拧瓶盖，林亦言脑子里跳出的是她们曾经无数次一起用餐的场景。
　　到了这一刻，林亦言才发现自己原来那么怀念当初的日子。她怀念她们一起吃饭时程诺总是叽叽喳喳说个不停，怀念程诺吃不完时偷偷把食物丢进她碗里脸上露出的狡黠可爱的小表情，怀念程诺撒娇缠着自己喂她吃，怀念程诺嘴里叼着食物生疏又勾人地与她接吻……她记得每一个细节，每一分甜蜜。
　　可是这些，以后都不会再有了。
　　现在看着一个男的对程诺大献殷勤，看着程诺对那人笑得那么开心，林亦言心里就像是燃了一把火，烧得她身心浮躁，恨不得冲过去把人拉走。
　　“喂——”赵越伸手在她眼前晃了晃，用筷子敲敲她面前的空碗，“再不吃肉要老了。”
　　林亦言心里那股莫名的冲动就这么被压了下去，眼皮慢慢垂下来，盯着面前的空碗，轻声叹气。
　　明明已经分手，她却总是管不住自己，总是忍不住把目光放到程诺身上。这一点都不像她。
　　赵越往她碗里丢了一堆肉：“快吃，吃完我还得回学校。”
　　林亦言看着那些肉上厚厚一层红油，抬眸，看向那个沸腾的红油汤锅，皱眉：“怎么是辣的？”
　　赵越耸耸肩，说：“我问过你啊，你自己说随便，那我就随便点了。”
　　“……”
　　林亦言吃不了那么辣，自知理亏，拿起一旁的水壶往碗里注入清水，洗掉上面的红油才下得去嘴。吃了几口后她放下筷子，逼着自己不去看前面，就盯着赵越一个人大快朵颐。
　　赵越也不管她，吃饱喝足，擦擦嘴巴，打了个饱嗝，说：“走吧。”
　　程诺他们那桌也刚刚吃完起身准备走人。
　　邹睿走在前面，惊讶道：“赵老师，你们也吃完了？你们来得比我们晚，动作居然这么快。”
　　赵越笑说：“我们光顾着吃没聊天，不像你们，聊得挺开心哈。”
　　邹睿脸上绽放出巨大的笑容，扭头看了眼被挡在后面的程诺和陈冉，挠挠头，说：“边吃边聊才有意思。”
　　赵越不置可否。
　　五个人下楼梯，邹睿领头，程诺和陈冉随后，赵越次之，林亦言走在最后
　　邹睿下楼就直奔收银台：“你好，我们是135号，请问一共多少钱？”
　　收银员查询账单给他报了个数字。
　　程诺见邹睿拿起手机扫了商家微信二维码，忙上前阻止：“我来吧。”
　　邹睿手指快速敲着键盘，只听到系统报出收款成功的提示，他冲程诺笑笑：“我一个男的哪好意思让你付钱。”
　　程诺没想到他这么快就付完款了，怔了怔，说：“可是说好我请客的。”
　　邹睿收起手机，说：“那就下次吧。”
　　“……”
　　“赵老师，我们先走了。”邹睿笑着对后面的赵越说。
　　赵越冲他们挥挥手。
　　程诺和陈冉也挥了挥手。
　　林亦言沉默地站在赵越后面，目送程诺他们离开。而程诺从始至终都没有看她一眼，只留给她一个单薄的背影。
　　心里那团火被一种凉凉的感觉慢慢浇灭，涌上一股酸涩。林亦言目不转睛地盯着门口，脚尖紧紧抓着地板，忍住了想要追上去的冲动。
　　等她们结完账出来时，外面已经是霓虹闪烁，满大街的路人，早就把程诺他们淹没在人群中看不见了。
　　“邹睿这小子可以啊。”赵越看着热闹的夜市说：“抢着买单，还说什么下次吧，这分明就是套路嘛。”
　　林亦言装作没听见，脑子里却不受控制地想起自己第一次和程诺吃饭的情景。那次也是说好了程诺请客，后来是她去买的单，当时她也说了“下次”。
　　什么套路，还不都是自己玩剩下的。
　　林亦言看着来往的路人，听着耳边的热闹，心底一片悲凉，薄唇微动，幽幽地问：“这男的在追程诺？”
　　“一看就是啊。”赵越摸着下巴，若有所思地说：“程诺这么单纯，这么简单的套路不知道她会不会上当。不过上当也没事，邹睿就是黑了点，虽然不帅但是人很靠谱，我们班班长，有能力有担当，还挺会照顾人。emmm……我看程诺对他好像也挺有好感的，说不定还真能成。”
　　“你哪只眼睛看到程诺对他有好感？”林亦言冷冷地说。
　　赵越指着自己两只眼睛：“吃饭的时候程诺一直对他笑，刚刚也是，笑得多灿烂啊，你没看到吗？”吃饭的时候赵越压根没看到，她瞎掰的。
　　林亦言脸色黑沉，咬着后槽牙说：“程诺不喜欢男的。”
　　“你怎么知道她不喜欢男的，就不允许她是个双性恋？”赵越故意跟她对着干似的。
　　程诺双性恋？林亦言不清楚到底是不是。她心里憋闷得难受，牙齿都快咬碎了，深吸一口气，说：“你不是说她谈恋爱了吗？对象是男是女？”
　　赵越知道她说的是上次七夕程诺发朋友圈的事，眼珠子转了转，说：“呀，你不说我都忘了。程诺的恋爱对象嘛……是男是女我还真不知道，反正上次我给她那条朋友圈留言恭喜，她回了我谢谢两个字。你别这么看我，我一个老师也不好随便打听学生的私生活。倒是你奇了怪了，你一个前任，都分手那么久了，还那么关心程诺做什么？”
　　“我只是……”只是什么？一股气哽在喉咙里，林亦言突然回答不上来。
　　她承认她是在关心程诺。但除了关心，还有很多复杂的情绪在作祟，有不甘，有酸涩，有嫉妒，还有愤怒。
　　分开那几个月，林亦言以为自己已经放下了，可是当赵越把程诺七夕发的那条朋友圈转给她看时，她发现根本不就是那么回事。
　　她放不下，她也忘不掉。
　　霓虹闪烁的灯光落在她脸上，忽明忽暗，赵越看不清她的表情，看不到她眸底挣扎痛苦的情绪，只觉得她今天很反常，思索片刻，故意试探她：“亦言，如果程诺真的开始了新恋情，你会祝福她吗？”
　　祝福？林亦言诧异地看着赵越，一下子被问住了。
　　她是希望程诺过得好的，但如果是和别人……
　　想象一下程诺跟别人牵手，接吻，做-ai，林亦言心脏针扎一样疼，火一般的情绪像是要破体而出。
　　“我……”她捂着抽疼的胸口，……仰头，看着街边闪烁的刺眼的灯光，认命般一字一顿艰难地说：“我做不到。”
　　赵越大为震惊。
　　林亦言原本以为，那些因程诺而起的情绪是因为属于自己的东西被人抢走了心有不甘，身边突然少了个人还没有习惯，等时间久一点一切就能恢复正常。她给了自己四个月的时间，她以为足够冲淡一切，可事实证明，她还是好不了。
　　看到程诺她还是会忍不住想要靠近，被程诺无视她会难受会痛心。她听不得程诺谈恋爱的消息，见不得程诺对别的男人笑，更无法想象以后程诺有了新对象会是怎么样。
　　她又怎么可能看着程诺和别人幸福？一想到这里，剧烈的心痛和疯狂的嫉妒挤压得她几乎无法呼吸。
　　到了这个时候，林亦言已经无法忽视自己的内心。她发现自己喜欢上程诺了。
　　不是单纯的肉—体吸引，也不是浅薄的好感，这一次，是真心喜欢。
　　因为喜欢，所以才会那么在意，那么酸涩，那么痛。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：53832741 2个；碧水流云、陳長生小鹿子、H-、阿先不羡仙、xiexie 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恭忻刃 10瓶；紫苏?水釉  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 46 章
　　一颗死了很久的心又重新活了, 林亦言心里却没有半点新生的喜悦和轻松，因为这个认知来得太迟了。
　　她们已经分手，而且, 她还那样伤害了程诺。
　　为什么是这个时候？
　　为什么不早点让她看清楚？
　　深深的悔意将她淹没, 林亦言耳边嗡嗡直响，眼前渐渐变得模糊不清, 闭上眼, 脑子里便响起程诺当初跟她了断的那句话——我不想再见到你。
　　程诺果然说到做到，她们两次巧合的碰面，程诺都当她是个透明，将她无视得那样彻底，就仿佛她们从来都不曾认识过。看似温顺的外表下，却藏着一颗比她还要冷硬的心
　　真狠, 真绝。
　　可是她做不到。
　　她应该怎么办？
　　赵越发现林亦言今晚是真的很反常。她们认识快十年了, 林亦言这人从内而外都冷漠, 有一颗难以捂热的心，但也不至于这么狭隘小气吧？当初和黎曼分手时闹得那样不堪, 林亦言都能把一个大IP女主的角色送给黎曼当分手费, 在对待前任这件事上, 林亦言可以说是非常大方了，怎么到了程诺这里，却连一句简单的祝福都做不到？
　　而且刚才那个问题只是一个假设, 程诺到底有没有新恋情还不确定呢，怎么林亦言就一副受不了的样子？
　　作为一个修过心理学的大学老师, 赵越都无法通过脸上的微表情看清林亦言, 因为她真的太会隐藏自己了, 如果她不说, 谁也无法窥探到她真实的内心。赵越并不是想窥探什么，只是出于朋友的关心，忍不住问：“亦言，你……”
　　这时包里的手机突然响了。
　　赵越话说一半硬生生被打断，只好暂时压下心底的疑惑，掏出手机接听：“喂张老师，我在外面吃饭呢，刚吃完。”
　　“你说那份资料啊，在我电脑里。”
　　“这么急着要吗？那你先把我电脑打开，开机密码是******。打开了吗？在D盘里你看看……”
　　同事打电话过来问赵越要一份重要文件，东西是她负责的，那老师打开后说看不懂，又急着要，在电话里询问起她各种细节。赵越一边耐心应付对面，一边用胳膊碰了碰垂着眼不知道在想什么的林亦言。
　　林亦言慢慢撩起眼皮，深沉的眼眸被睫毛投下的阴影盖住了看不清，接收到赵越递过来的眼神暗示，眼眸微动，心里叹了声气，收拾好情绪，找出车钥匙，朝停车位走去。
　　赵越紧跟其后，嘴里还在滔滔不绝地回答那位老师一个接一个的问题。
　　直到进了校园，到了办公楼下，那位老师的问题才停止。赵越挂断通话，疲惫地揉揉太阳穴。被这通电话打断，她也忘记之前的问题了，还要加班更没心思去想别的，最后对林亦言说了句“生日快乐，开车小心”，匆匆跳下车。
　　林亦言耳朵被赵越打电话的声音荼毒了一路，这会儿总算得到一丝清静，心却静不下来。她把车窗降下一点，吹着校园里的热风，看着校园里热热闹闹来往的学生，漫无目的地开着车闲逛，不知不觉就开到了7栋楼下。
　　她不知道为什么要来这里，可能是惯性使然，也可能，只是想多靠近程诺一点。
　　她把车开到那个隐蔽的角落，这是她经常停车的位置，也是她和程诺经常偷偷约会的地方。
　　把车停稳，熄了火，抬眸，林亦言目光精准地落在203宿舍的阳台。
　　那里原本一片漆黑，突然蹭地一下灯亮了起来，昏黄的灯光下影子飘来荡去，好像有人走动。
　　林亦言搭在方向盘上的手指骤然攥紧，屏住呼吸，心里突然有点紧张。
　　“好热好热，这鬼天气什么时候变凉啊。”
　　——不是程诺。
　　听出是陈冉的声音，林亦言绷直的脊背放松下来，后背重重跌向座椅，心里松口气的同时，又有些失落。
　　程诺现在在做什么？
　　晚风徐徐飘向阳台，陈冉骂了句“风都是热的”，快速洗了把清水脸，甩上阳台门钻进开冷气的室内。她抽出纸巾擦脸上的水，看到程诺坐在书桌前捧着电脑凝眉沉思，弹弹手指，把手上多余的水甩了几滴到程诺白皙的脸上，问：“想什么呢？”
　　程诺抬手抹了抹脸，看向她，神色凝重地说：“我感觉你说对了。”
　　“什么说对了。”陈冉又抽了一张纸去擦手上的水。
　　程诺缓慢地眨了两下眼睛，抿抿唇，说：“就是邹睿啊，你之前说他对我有意思。”
　　“……他百分百喜欢你！”陈冉将湿透的纸巾揉成一团丢进垃圾桶，言之凿凿地说：“吃火锅的时候他那么照顾你，问你喜欢吃什么不喜欢吃什么，眼睛就差黏在你身上了。我不小心说到他前女友，当时他看你的那个表情，啧啧，就好像怕你误会一样。你看出来了吧？”
　　程诺轻轻点头。看出来了。
　　邹睿之前那么帮她，程诺真的没有多想，因为邹睿那人一向热心大方喜欢助人为乐。可是今晚邹睿对她太殷勤了，由不得她多想。特别是赵越调侃地问到他们是不是在约会时，邹睿看她的眼神热切中透露着羞涩和喜悦。就更别提邹睿抢着跟她买单这件事了，这么浅显的套路，是个傻子都看得出来。
　　吃火锅的时候程诺就感觉不对劲了，回来的路上他们三个又一起坐的校公交，邹睿还绅士地把她们送到楼下，一直找不到机会跟陈冉说。
　　陈冉拍掉手里的纸屑，凑近她，问：“那你对他什么感觉？”
　　程诺摇头苦笑了下，说：“你知道的，我天生就对男的没兴趣。”
　　陈冉想起她的性取向，一时间没话说了。
　　没感觉就不要给对方留机会，程诺决定把吃火锅的钱转给邹睿，本来就说好了她请客，邹睿这招套路无非是想留着下一次约她。
　　不能再有下次了。
　　程诺登陆微信，点开邹睿的头像给对方转账。
　　【红包金额：155.00】
　　【邹睿：你又把火锅钱给我了？真的没必要，大家都是同学你怎么总是跟我这么客气。】
　　【同学也要明算账呀，而且本来就说好我请客的，真的很感谢你上次帮我搬行李[笑哭]】
　　邹睿不愿意收，把红包给她退回来，程诺又转了过去。
　　【邹睿：……】
　　【收下吧班长，不然我真的不好意思了。】
　　【邹睿：程诺，我喜欢你。】
　　程诺敲字的手微微一抖，瞪大眼睛震惊地看着后面那四个字。她是猜到了邹睿对她有意思，但是她没想到邹睿这么直接跟她表白！
　　“卧槽，这就表白了？？？”站在她旁边的陈冉也看到了这条表白信息，大跌眼镜，急得拍程诺肩膀，“你要怎么办？”
　　还能怎么办？除了稍稍有些震惊，对于这突如其来的表白程诺内心没有半点波澜，肩膀微微下沉，稳住心态，心平气和地敲下一行字。
　　【邹睿，谢谢你的喜欢，你很好也很优秀，但可惜不是我喜欢的类型。真的很抱歉。】
　　消息发送出去，程诺仿佛被烫到一样“啪”地丢下手机。虽然她从小到大拒绝了无数个跟她表白的男生，但每次拒绝完还是觉得心里有愧，不管邹睿之后再发什么消息过来，她都不打算看了，没感觉就是没感觉，多说无益。
　　陈冉瞟了眼她那个“叮叮咚咚”响个不停的手机，冲她竖起大拇指，揶揄地说：“不愧是系花。”
　　程诺搡了她一下，闻到她身上浓浓的火锅味，又抬起衣袖闻闻自己，嫌弃地拱了拱鼻子，说：“好臭啊，我要去洗澡了，你快让开。”
　　陈冉闪到一边，看她走向阳台。
　　程诺推开阳台门，拿起一旁的晾衣杆，一边收衣服一边说：“你的也干了，我一起收进去啦。”
　　“收吧，爱你~！”陈冉翘着二郎腿坐在椅子上隔空给了她一个飞吻。
　　程诺腾出一只手抓住抛过来的飞吻，没注意头顶，撑着小-内-内的衣架不慎掉落，眼看就要掉到楼下，她一声惊呼，丢下晾衣杆手忙脚乱地扑出去，伸手一捞，抓住了内-衣带子。
　　“好险好险。”
　　程诺惊魂未定，把掉落的内-衣连同衣架一起捞回来，脚下踩到了晾衣杆，弯腰捡起来，低头，又抬头，眼眸流转间，扫过楼下某个隐蔽阴暗的角落，目光定住。
　　那里怎么又停了一辆白色的车？
　　是她看花眼了吗？
　　程诺慢慢挪动身体，慢慢睁大眼睛，脑袋小心翼翼地往阳台下探出，借着路灯昏黄的光线，进一步看清了楼下的情景。
　　泛着光泽的白色，线条流畅的车身，熟悉的车型……和林亦言那辆宾利一模一样。
　　不可能是林亦言吧。
　　也许只是巧合？
　　程诺不自觉咽了口唾沫，她不知道自己究竟想要探究什么，但还是忍不住把头伸出去，眼睛直勾勾盯着那一处。
　　“砰——”车门被人打开，又被人关上，轻微的响声被淹没在热闹的校园夜景里。
　　等程诺反应过来时，那抹高挑的倩影已经走出黑暗，仰着头，隔着夜色与她对望。
　　程诺瞳孔微震，刚刚平稳的心跳又错乱地跳了起来。
　　是林亦言……
　　看到程诺出来收衣服时，林亦言就有点坐不住了，但还是逼着自己不要轻举妄动。她并不想让程诺知道她来了，只是想静静看一看这个自己喜欢却不自知，还不小心弄丢的女孩。听到程诺的惊呼声，伴随着“乒乒乓乓”东西碰撞的声音，她担心出了什么事，才慌忙打开车门下车。
　　程诺抓着晾衣杆的手劲慢慢收紧，惊愕地看着楼下的人，脑子里一片空白。她没想到林亦言会来，更没想到林亦言会突然下车。
　　林亦言就这样暴-露在灯下，灯光把她的影子拉得修长，在她身后是一排大树，树下成双成对的情侣拥抱亲热，显得落单的她落寞又孤单。她站得笔直，仰头时露出秀美的天鹅颈，沉静的脸上让人看不出表情，眼眸比夜色还要黑沉。
　　她目光沉静地望着程诺，程诺心乱如麻。周围的空气仿佛凝滞了，天地间只剩下她们两个人。
　　看了大概半分钟，确定程诺没出什么意外，林亦言悬着的心落回原处，却舍不得挪动脚步。她突然不想回车里了，也忘了程诺跟她断绝时说的那句狠绝的话，带着自己的私心，只想这样看着程诺，贪婪的，渴望的，像是要把中间缺失的四个月弥补回来。
　　程诺听到胸腔里心跳加剧的声音，尽管夜色浓黑，尽管光线幽微，但她还是能感觉到林亦言灼热的目光，那温度慢慢将她包围，让她感到陌生，也感到不安。
　　她恍然醒过神来，抬起脚想要离开。
　　突然间，林亦言动了。
　　小小的一步牵动她整个神经，程诺鬼使神差地停了下来。
　　林亦言却没有再上前，抬头仰望的姿势不变，目光灼热而专注地望着她，性感的薄唇一开一合，对着阳台上急于逃跑的女孩轻轻说了几个字。
　　程诺心里有个声音告诉她快走，可是两只脚好像被什么拴住了把她定在原地，她怔怔看着林亦言翕动的薄唇，却听不到声音。
　　也可能有声音，只是太小声被周围的喧嚣淹没了。
　　同样的话，林亦言又说了一遍。
　　程诺觉得自己魔怔了，眼睛一眨不眨地盯住那两片唇，努力辨认，最后，心里得出一个不可思议又不敢确定的答案。
　　林亦言说的好像是——
　　我好想你。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：大魔王Jessica 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙芮的大米饭 10瓶；兜风的刺猬 3瓶；木三 2瓶；紫苏?水釉  1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　林亦言, 想她？
　　交往时连喜欢都吝啬表达的人，分手后特地跑来说想她？？？
　　不可能。
　　怎么可能！
　　热风迎面袭来，程诺被吹得微微眯起眼睛, 看着楼下“深情脉脉”望着她的林亦言, 空白的大脑慢慢找回了一丝理智，如梦初醒。
　　上面还剩下最后一条裤子, 她也不打算收了, 丢下晾衣杆，抱紧怀里的衣服转身往里跑。
　　陈冉看到她神色慌张地跑进来，狐疑道：“你刚刚叫什么呢？”
　　程诺精神有些恍惚，看了她一眼，牛头不对马嘴地说：“她在下面。”
　　“……谁？”
　　“林亦言。”
　　烂成一滩泥趴在桌上玩手机的陈冉蹭地跳起来，程诺只觉得眼前一晃, 眨眼的工夫, 陈冉已经冲到阳台。
　　陈冉拨开悬挂在头顶的长长的裤腿, 伸长脖子往下看，果然看到林亦言身姿笔挺地站在正下方, 下巴呈45度角仰望过来, 冷艳的面孔在灯下白得透明, 幽深的眼眸在与陈冉目光对上时微不可查地变了颜色。
　　这人怎么还有脸来？！
　　想到程诺之前受的那些欺骗和委屈，陈冉心里憋着的火气腾地一下熊熊燃烧起来。她撸了撸不存在的袖子，弯腰拾起掉在地上的晾衣杆, 对准底下的林亦言就想不管不顾地扔下去。
　　可就在松手之前她顿了顿，看了眼晾衣杆尖尖的一头, 心里有点迟疑。这玩意儿这么扎下去, 说不定能把人脑袋捅出个窟窿？
　　陈冉心里权衡了下, 还是觉得为林亦言这种人渣不值得冒这么大风险, 丢下晾衣杆，看到立在墙边的桶和盆，灵机一动，跑去拿盆。
　　阳台上打战似的“乒乒乓乓”响个不停，巨大的动静把程诺飞走的神思拉了回来，她把怀里的衣服丢在椅子上，跑过去：“冉冉，你在干什么？”
　　“我要让她变成一只落汤鸡！”陈冉用洗脸盆装了满满一盆水，关掉水龙头，端起水盆走向阳台护栏。
　　程诺意识到她想做什么，忙拦腰一把抱住她：“你别冲动！”
　　陈冉行动受阻，一脸愤慨地说：“诺诺你别拦我，我今天一定要给她一个终身难忘的教训。”
　　这盆水要是泼下去，陈冉保证林亦言绝对从头湿到脚，下面人来人往那么多人，她就是要卸掉林亦言那层虚伪的面皮，让这个骗心骗色的渣女在众人面前出尽洋相！
　　程诺能理解陈冉想为自己出气的愤怒心情，但她却不赞同陈冉这种过激的方法。她对林亦言是有过怨恨，可她也不想看到林亦言狼狈的样子。她死死抱着陈冉不放，苦口婆心地劝道：“冉冉你听我说，下面还有其他人，你要是这盆水泼下去肯定会殃及无辜的！”
　　“哗啦——”推推搡搡间，盆里满载的水洒出来大半，把她们的脚裤腿弄湿了。
　　那凉意从脚底窜上来，陈冉发热的大脑也被浇冷静了，喘了口粗心，看着程诺涨红的脸和额头急出的热汗，顿觉挫败，咬咬牙，妥协道：“好了好了，我不泼行了吧。”
　　程诺掰开她的手把水盆端走了。
　　在她们拉扯的时候，楼下的林亦言将她们的动作尽数看在眼里。她们的对话林亦言也听得清清楚楚，知道陈冉要泼她水泄愤，却没有挪动半分，依旧是直挺挺地站着，薄唇抿成一条直线，没有表情的脸上让人窥不到一丝情绪波动。
　　程诺一低头就与她那双深不见底的眼眸对上，心里涌出一些
　　纷杂的情绪，她不想深究那是因为什么，也不想看到林亦言，匆忙转移了视线，拉着陈冉往里走。
　　陈冉最后狠狠瞪了楼下的林亦言一眼，不甘心地被程诺拉进房间里。
　　为防止再生变故，程诺把阳台门锁了，又搬来一把椅子挡住，做完这些，转身，就看到陈冉吹胡子瞪眼地问：“她来干什么？”
　　程诺垂下眼睫，掩盖了眸底那些黯淡，摇头，轻声：“我不知道。”
　　陈冉双手叉腰，又问：“那刚刚她跟你说了什么？”
　　程诺想了想，又摇头。
　　林亦言嘴里反复重复的那句话她没有听到，虽然她努力分辨了林亦言的嘴型，猜到了某种可能，但很快被她否定了，因为那实在太荒谬，连她自己都不相信。
　　陈冉就纳闷了，分手那么久了莫名其妙跑来什么也不说？
　　程诺抬起头，对上她愤怒中带着疑惑的小眼神，扯了扯嘴角，想笑却没能笑出来，轻叹道：“我也不知道她想干什么，可能……只是刚好路过吧。”
　　“刚好路过就跑到咱们宿舍楼下？”这个回答陈冉显然是不信的。
　　虽然程诺也不相信，但谁来告诉她林亦言到底发什么疯？
　　告诉她也不想知道，她花了四个月时间，差不多快把这个人忘干净了，没想到林亦言自己又跑到她眼皮底下秀存在感。
　　陈冉烦躁地抓了抓头发，目光一凛，问：“她等下不会找上来吧？”
　　程诺表情微怔，看向宿舍正门，张着嘴没有发出声音。
　　陈冉不管三七二十一，跑去把宿舍门反锁了，满脸愤愤地说：“上来也不给她开！”
　　“……”看着如此谨慎防备的陈冉，程诺啼笑皆非，又有些黯然。
　　她觉得林亦言不可能上来。
　　要上来早上来了，何必在底下站那么久？
　　平静的内心因林亦言的出现被搅成一锅乱粥，程诺突然觉得疲惫，扶着椅子颓然坐下。
　　陈冉三步并作两步走到她面前，两只手放在她肩膀，担心地看着她：“姓林的之前有没有骚扰你？”
　　程诺下意识想说没有，突然又想到了什么，改口道：“其实开学那天，我在学校里碰到她了。”
　　“开学那天？”陈冉皱了皱眉，大叫道：“你怎么不告诉我？！”
　　“那天她送徐佳佳……就是她表妹来学校，我们不小心碰到了。”想到那日林亦言似有若无的关心，还有今晚林亦言让人匪夷所思的举动，程诺心里涌起一些奇怪的想法，但她又觉得是自己自作多情想多了，甩了甩头，稳住心神，看着陈冉，“是个意外，她也没有骚扰我。我以为那天之后就不会再碰面了，就没跟你说……没想到今天又碰到了。”她微微苦笑。
　　陈冉小眼睛闪过一道精光，说：“她不会是跟踪你吧？”
　　跟踪？程诺觉得林亦言应该没有这么变态，也没这么闲。而且她们都分手了，林亦言何必再来纠缠？可是她又解释不清林亦言今晚的行为，也不想去深究。
　　“那她为什么……”
　　“我真的不知道。”程诺打断想要刨根问底的陈冉，脸上露出无奈，声音无力，“别问了好不好？我不想聊她。”
　　陈冉嗅到她的抵触情绪，自知失言，眼眸微闪，讪讪地说：“好不说了……你快去洗澡吧。”
　　“嗯。”程诺从柜子里拿出换洗的衣服进了浴室。
　　陈冉担忧地看着她背影。
　　其实没什么好担心的，林亦言的出现确实很让人意外，但也只是意外。经历过失恋那两个月的痛苦煎熬，程诺心早就死了，也早就看开了。
　　她不会再为林亦言伤心难过，但还是不可避免地会想到其他，想到今天是林亦言生日，想到半年前那个被她藏起来送不出去的生日礼物，心底有些怅然。
　　程诺闭上眼睛，感受着水波的冲击，平复呼吸，慢慢让躁动的心情平静下来。
　　陈冉在外面站了一会儿，听到浴室里传出的水声，轻手轻脚把挡住阳台门的椅子挪开，轻手轻脚摸过去，往下一看，林亦言已经不在远处。
　　林亦言走了。
　　来之前林亦言还不清楚自己为什么要把车开到七栋楼下，见到程诺后一切都明了了。
　　她想程诺了，前所未有地想。
　　可是见完了人，林亦言心里的想念却没有得到一丝纾解，因为程诺对她的态度还是那么冷漠，看她的眼神就好像在看一个陌生人。
　　陈冉端着那盆水气势汹汹扬言要给她一个教训时，林亦言是故意没有闪开的，她甚至希望陈冉浇她一脸，那样的话，说不定程诺还能对她生出一丝怜悯。可事与愿违，陈冉被程诺阻止了。
　　她又忍不住想，程诺不让陈冉泼她，是不是因为心疼她？
　　程诺，对她还有感情吗？
　　脑子一片混乱，注意力也无法集中，林亦言差点跟前面的车追尾，猛踩刹车，侥幸逃过一场灾难，再也不敢分神，双手紧握住方向盘，缓缓驰行。
　　包里的手机响了一声，她置若罔闻，带着沉重的心情回到住所。
　　把车开进车库，出了电梯，手机又响了。
　　这次是来电铃声，不知道是谁在给她打电话，林亦言漠不关心，不慌不忙地按了六位数密码，打开家门，换上拖鞋，才从包里拿出响个不停的手机。
　　看清来电显示上的名字，她愣了愣，灯都没开，坐在换鞋的小板凳上按下接听：“妈？”
　　电话那头的林母埋怨道：“怎么这么久才接电话。”
　　对着自己亲妈，林亦言当然不能说是因为心烦不想理会，揉揉眉心，说：“对不起啊妈，刚才在电梯里。您有什么事吗？”
　　“没事就不能打给你吗？”林母没好气地怼了一句。
　　林亦言轻笑，柔声哄道：“能，您随时都可以给我打。”
　　林母打来也不是跟她发牢骚的，不悦的情绪很快褪去，换了副语气，温声说：“也没别的事，妈知道你平时很忙，不过今天是你生日，我和你爸离得远也没办法回去看你，妈在这里祝你生日快乐。”
　　“谢谢妈。”林亦言心里淌过一阵暖意，问：“我爸呢？”
　　“你爸跟隔壁王叔叔下棋呢，你要跟他聊两句吗？”
　　“算了，让他好好玩吧，不然输了棋又得怪我。”
　　“他就好这口，下棋能下一整天。”
　　林亦言莞尔，握着手机，听着老妈的念叨，浮躁的内心得到了一丝抚慰。
　　林亦言父母年轻时都是工作狂，为了事业迟迟没要孩子，林母生她的时候都三十六岁高龄了，夫妻俩白手起家创下一家规模不小的公司，原本是想把产业留给唯一的女儿，可是林亦言因为一些原因执意要带沈嘉文，林父林母虽然不赞同，但也拿她没办法，前几年退休后，他们把公司委托给了职业经理人打理，跑回乡下老家过起了潇洒的田园生活。
　　林亦言话不多这一点完全遗传自林父，林母倒是个健谈的人，基本上都是林母在说，她偶尔附和几句，两个人聊了很久的家常，聊到手机发烫，林母累得打哈欠了，林亦言才说：“妈，先不聊了，您早点休息，有空我回去看你们。”
　　林母也不废话，说了句晚安就先挂断了。
　　玄关处的声控灯暗了几次又亮了几次，昏黄的灯光柔和了林亦言脸上冷硬的线条，她嘴角挂着浅笑，在放下手机那一刻，那一点温柔的笑意也慢慢淡了下去。
　　偌大的房间又重归宁静。
　　生日那么值得开心的日子，她内心却空荡荡的，好像缺了点什么。
　　诡异安静持续了一会儿，掌心里发烫的手机冷不丁响起一声警报。林亦言撩开眼皮疏懒地看了一眼，发现是电量不足的提醒。她随手滑掉那条警告，又看到屏幕上跳出两条未读消息，面无表情地点进去。
　　【赵越：最近真的很忙没来得及给你买礼物，之后再给你补上哈。】
　　消息已经是一个小时前的了。
　　【随你。】
　　有没有礼物林亦言并不介意，到了她这个年纪其实不怎么愿意过生日，因为过一次意味着老一岁。没有哪个女人不在乎年龄。
　　手机需要充电，林亦言后背贴着墙壁站起来，路过客厅时没注意脚下，拖鞋被翻折起来的地毯缠上，她抬脚踢开。没踢平整，她又蹲下来，手指勾住那块地毯时，眼睛突然一热。
　　这张地毯，承载着她和程诺一些不可描述又难忘的回忆……
　　曾经那些美好的回忆开闸似的浮出脑海，她又想起了那次她和程诺坐在这里看电影，程诺依偎在她怀里，兴致勃勃地描绘要为她筹备一个怎样浪漫的生日。
　　想象中的浪漫场景却没有出现，没有鲜花，没有气球，也没有蛋糕，就连那个满怀期待和满脸幸福为她筹备生日的女朋友，都被她给弄丢了。
　　林亦言一只手紧紧抓着玻璃茶几的边缘，骨节发白，另一只手将软绵的羊毛地毯抓出了难看的褶皱，她紧抿着唇，一点点将它抚平，起身时，脑子里突然闪过一道白光。
　　她好像遗忘了一个非常重要的信息。
　　是什么呢？
　　那次她们在地毯上纵情做-ai，做完电影早就结束了，程诺面若桃花气若游丝地瘫软在她怀里，细白的手臂勾着她脖子，嗔怪地说：“我还没说完呢，你怎么能这样啊。”
　　林亦言没想到她还惦记着生日安排，手指拂过她脸庞，擦去她眼角的泪水和额头上的细汗，揶揄道：“还有精力呢？”
　　“你好讨厌……”程诺滚烫的小脸儿埋在她肩窝处，软得能掐出水的声音在她耳边低声说：“偷偷告诉你，生日礼物被我藏起来了，要是找不到的话你就没有礼物了。”
　　……程诺提前给她准备的礼物！
　　林亦言猛地站起，动作太急膝盖重重磕到了茶几角，疼得她冷汗都下来了。她没管这些，拖着疼痛难忍的膝盖踉踉跄跄在房间里打转，急得像只无头苍蝇。
　　程诺会把礼物藏在哪里？
　　她跑进卧室，翻箱倒柜。床头柜、衣柜、化妆台都被她翻遍了。她又进了卫浴室，又是一通翻找。
　　主卧没有，她又跑到客卧。客卧没有，她又来到客厅。平整的沙发被她弄得乱七八糟，抱枕被她随手丢在地上，就连刚刚扯平的地毯也被她掀翻，还是没有找到。
　　林亦言觉得自己快疯了，房间里的摆设并不多，为什么在她渴望找出一个东西的时候却那么难？
　　客厅已经被她弄得乱七八糟，她因为着急发胀发热的眼眸扫过每一个角落，最后定格在那面巨大的液晶电视上。
　　这是她唯一没有碰过的地方，可这电视机又不是镂空的，怎么可能藏得住那么大一个礼物？
　　林亦言还是不死心，跨过地上横七竖八的物件，走到电视机前，抓住两边摇了摇。
　　“咚——”一声闷响，一个方形的东西从电视机和墙壁的缝隙里掉下来。
　　林亦言定睛一看，正是之前程诺精心包装过的那份礼物！
　　焦躁的心情被狂喜取代，她忙捡起那个礼物，弯腰时膝盖钝疼，她倒吸了口凉气，珍宝似的把礼物捧在手里，盯着外包装看了很久，才想起来要拆开。
　　拆掉包装，里面是个精致的水晶瓶。
　　程诺为她准备的礼物，原来是一瓶香水。
　　林亦言还来得及仔细端详，一片轻薄的东西飘落下来，被她眼疾手快地用手夹住。
　　那是一张散发着清淡香水味的紫色卡片，卡片上工工整整印着一串清秀的手写字：
　　【亲爱的，生日快乐！
　　到今天为止，我们在一起178天啦！时间过得好快啊，跟你在一起的每一天真的好开心好幸福啊！希望未来你的每一个生日，我都能陪你一起过！
　　——你的诺诺[爱心]】
　　林亦言一个字一个字看完，看到最后，只觉得气血翻滚，心脏一阵阵收缩，让她喘不过气。
　　她不知道程诺是什么时候把这张纸塞进去的，但是能想象，在写这些字的时候，程诺对她们的未来是多么憧憬和向往。
　　开心，幸福……原来程诺跟她在一起的时候活得那么轻松愉快。
　　可是她却亲手将这个总是爱笑的女孩伤得体无完肤。
　　林亦言从来没觉得自己那么混蛋过，难怪陈冉恨她恨得牙痒痒。她扬手给了自己重重一巴掌，脸上一阵火辣辣，但这份疼痛，却不及心里的一半。
　　她都这样了，她无法想象被她深深伤害过的程诺，当初又承受了怎样的痛苦？
　　林亦言手指握紧，任由香水瓶盖上锋利的棱角刺破掌心，她想让自己更疼一些，她想体会一遍程诺当初承受的痛苦。
　　痛是真的痛，但她知道这些远远不够。
　　皮肤被刺破了，鲜血流出，她浑然未觉，痛到麻木，才想起来那个被她抛弃的手机。
　　找到手机，还有一点微弱的电量，林亦言从通讯录里找到赵越的号码拨过去。
　　忙音响了很久赵越才接起：“干嘛？”
　　林亦言：“你回家了吗？”
　　赵越：“嗯，正准备去洗澡。你声音怎么了？”
　　林亦言没有意识到自己声音哑了，喉咙滚了滚，说：“先别洗，我过去找你。”
　　赵越：“到底什么事啊？”
　　最后一点电量终于耗尽，林亦言把自动关机的手机扔到一边，摊开掌心，把那瓶沾了鲜血的香水、连同那张卡片和包装纸小心翼翼放到茶几上，动身去找赵越。
　　赵越跟她住在同一个小区，几分钟后，林亦言到达，用没受伤的那只手敲门。
　　赵越抱着猫跑来给她开门：“你怎么这么晚过来？”
　　林亦言像是没有听到她的问题，直接往里走，问：“鱼呢？”
　　“什么？”
　　林亦言目光急切地搜寻，找到了那个熟悉的鱼缸，拨开赵越快步走过去。
　　“喂喂喂你拿我的鱼干嘛！”赵越才发现她的目标是那条守寡的“林小言”，挡住她。
　　林亦言充血的眼眸瞪着她：“这是我的。”
　　“以前是，现在不是了。”赵越放下猫要跟她抢。
　　林亦言轻松避开。
　　赵越扑了空，看她护犊子一样紧紧抱着那个鱼缸，抱着胳膊纳闷道：“你什么意思啊？”
　　林亦言看着沉在水里悠闲自在的“林小言”，想到那条她最后都能没见一面就死掉的“程小诺”，想到程拿着死掉的鱼去埋时痛苦的心情，更加痛恨自己，声音喑哑地说：“我后悔了。”
　　“……啊？”赵越实在跟不上她的节奏。
　　林亦言抬眸，浅色的眼眸里各种情绪涌动，微弱的荧光里包含了难过，懊悔，不舍……她看着已经看呆的赵越，艰涩，却又坚定地说：“我要去把诺诺追回来。”
　　作者有话说：
　　祝大家国庆玩得愉快~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大魔王Jessica 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：碧水流云、H-、季牧染圈外女友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你本来就很美 22瓶；孙芮的大米饭、MJ 10瓶；兜风的刺猬 3瓶；曾可妮是我老公 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章
　　林亦言抱着鱼缸回到自己家。
　　家里早就被她翻得像个被打劫过的案发现场, 她视若无睹，眼里心里只有这个鱼缸和这条鱼，珍而重之地捧在手里, 跨过地上那些障碍物, 把它放在茶几上。
　　感觉好像少了点什么，眼眸流转, 看到那盆被她养得枝叶繁茂的绿植, 林亦言心里一动，抱过来放在鱼缸旁边。
　　这是那盆“小绿”，也是之前程诺一起买的。
　　当初买来的时候，程诺就是这样一股脑地把东西放在这里。看到这幅熟悉的场面，林亦言心里得到了些许的安宁。可是低头一看，鱼缸里就只剩下那条孤零零的“林小言”了, 想到那条不知道被程诺埋在什么地方的“程小诺”, 她心里又是一阵闷疼。
　　想起离开赵越家时, 赵越扯着她，看着她手里紧紧抱着仿佛担心被人抢走的鱼缸, 迟疑地说：“程诺都不要了, 你拿回去又有什么意义？”
　　林亦言不知道有没有意义, 她只知道自己错了，她醒悟了，后悔了, 她想弥补。
　　她希望一切还来得及，明天, 明天她就去把程诺追回来！
　　安置好鱼, 林亦言开始收拾一地的狼藉。
　　毁掉的时候很容易, 收拾起来却要付出无数倍的精力和时间。
　　林亦言把东西一样样放回原处, 收拾整齐后又开始打扫卫生，全部搞完整个人已经累得虚弱。她擦了擦额头上的汗水，把掉在地上的手机捡起来，连上数据线，才发现时间已经是后半夜。
　　她累得不想动，瘫软在沙发前面的地毯上，手指夹起那片淡紫色的卡片，将上面的文字来来回回看了一遍又一遍。
　　这是程诺亲手写下的字，一笔一划工整漂亮，看得出写的时候一定很认真。
　　林亦言手指轻轻摩挲着落款那里“你的诺诺”几个字，猩红的眼眸涌上一股热意，目光不自觉变得柔和，颤声喊道：“诺诺。”
　　回应她的只有空荡荡的空气。
　　她喉咙微哽，将卡片送到嘴边，珍视地在上面印下一个吻，就好像在亲吻写字的人。
　　她把带着自己温度和程诺气息的卡片按在心口的位置，闭着眼感受胸腔里久违的悸动。
　　林亦言最后是坐着睡着的。
　　其实没睡多久，阳光透过窗户照进来，那片灼热直接落在她眼皮上，林亦言缓慢地睁开眼睛，又被刺得赶紧闭上，等完全适应了强光，又重新睁开。
　　刚醒来脑子还处于混沌状态，林亦言先是疑惑自己怎么坐在地上，迷蒙的眼睛扫过茶几上的绿植和鱼缸时，瞳孔微张，想起了什么，抓起早就充满电量的手机，一看时间六点多，她腾地站起来，忍着膝盖上的不适，跌跌撞撞跑进卧室。
　　经过洗手池时，看到镜子里自己颓废狼狈的样子，林亦言不忍直视地闭了闭眼，转身迈进淋浴区。
　　林亦言几乎是用来平生最快的速度把自己清理完毕，换上干净的衣服，最后拿起钱包、手机、钥匙就出门了。
　　还好出门早没有碰上堵车，二十分钟不到就到了传媒大学，她把车开到七楼女生宿舍楼下。
　　一路上林亦言心态都很稳，到了目的地，心里突然生出几分情怯，抬眸，透过挡风玻璃看向二楼203宿舍的阳台，忙又低下头，看着后视镜里自己没有血色的一张脸，无措地扯了扯身上的裙子，紧张地抿了抿微干的嘴唇。
　　这么早，程诺醒了吗？
　　她下意识掏出手机，登陆微信，点开置顶那个备注为“小朋友”的头像，还没敲出一个字，看到聊天框里那个醒目刺眼的红色感叹号，心里猛地一击，手指顿住了。
　　差一点忘了，程诺早就已经把她拉黑。
　　林亦言挫败地关掉窗口，把手机扔到一边，带着五分酸涩和五分忐忑，一动不动地坐在车里。
　　她频频看时间，大概十分钟后，终于听到阳台门被推开的声音，还有拖鞋踩着地板轻而缓的动静。
　　这些声音小到可以忽略不计，但还是被林亦言敏感地捕捉到了，猜测可能是程诺醒了，那一刻，她一颗心好像跳到了嗓子眼，精神高度紧绷。
　　程诺打着哈欠走出来。
　　她昨晚没休息好，不知道是不是因为林亦言的突然扰乱了心神，居然又梦到了林亦言。
　　具体梦了什么她记不清了，只知道林亦言不停地在后面追她，嘴里不停地说着什么，她听不见，感觉林亦言像是洪水猛兽，拼命地跑啊跑，总是摆脱不掉……
　　最后是闹钟拯救了她，醒来的时候她满头大汗浑身虚软，本来想继续赖床的，可是又担心闭眼后还会梦到林亦言，干脆起来了。
　　大四课程很少，今天上午没课，程诺打算等下吃完了早餐去图书馆。陈冉还在呼呼大睡，虽然程诺知道就算在她耳边放鞭炮都吵不醒陈冉，但还是习惯性放轻动作。
　　到了阳台，看到外面阳光那么好，空气那么清爽，程诺心情也跟着好了起来，伸了个懒腰，笑看着金灿灿的大太阳，嘴里无声地说：又是美好的一天！
　　新的一天，不愉快的人和事统统忘了吧！
　　可是当她抱着书本挎着包包高高兴兴跑下楼时，却听到了一个噩梦般的声音：“诺诺。”
　　程诺循声望过去。
　　逆着光她一时看不清，模糊间看到一个高挑的身影朝她走过来，那人穿着淡紫色极简的修身长裙，腰细腿长，及腰长发随着迈出的大步飘扬起来，空气中有股好闻的香水味。
　　那香味很熟悉，向她走来的人更加熟悉，程诺心口突地一跳，有种不好的预感。
　　等人到了她跟前，程诺微微仰着头，看清了林亦言那张冷艳卓越的脸，表情瞬间凝固，几乎是脱口而出：“……你怎么还在这儿？”
　　她以为林亦言是从昨晚等到现在，问完了问题才反应过来林亦言穿的不是昨天那件衣服，心里惊疑不定，愣在原地。
　　下车时林亦言心里很紧张，因为她怕程诺还是像前两次那次无视她，没想到程诺居然主动开口跟她说话，心里一阵欣喜。这喜悦盖过了一切情绪，以至于她有点得意忘形，右手抬起，想摸摸这张惦念许久刻在心里怎么也忘不掉的脸。
　　程诺心里一惊，看到她伸过来的手，不知道林亦言想干什么，在对方的手还没有触摸到自己时，条件反射地往后退了几步躲开，秀眉微拧，眼神防备地看着林亦言。
　　林亦言被她的眼神刺到，心里有些难受，但也知道自己失控了，尴尬地看了看自己落空的手，讪讪地放下，重整心情，眼眸深深看着程诺，语气温柔：“诺诺，我有很多话想和你说。”
　　……诺诺？是在叫她吗？
　　林亦言刚刚喊住她时程诺没注意听，这次听清了，也震惊了，因为这是她第一次听到林亦言用这么黏腻的语气称呼自己。
　　也许是这个生疏又饱含情意的称呼太具迷惑性，也可能是林亦言过于憔悴的面容让人太意外，程诺竟忘了自己当初说过再也不见的狠话，呆呆地看着眼前的人，无意识地喃喃出声：“你想说什么？”
　　林亦言薄唇微动，看了看周围。
　　她们现在就站在宿舍门口，时不时有人进出，林亦言觉得这不是一个坦白的好位置，但她又怕耽搁太久程诺不耐烦。而且，她也担心时间拖长，自己心里酝酿了很久的那些长篇大论的说辞全部忘光。
　　林亦言收回巡视的目光，看着有些愣神的程诺，深吸一口气，谨慎又不着痕迹地往前走了一步。
　　闻到她身上干净熟悉的味道，林亦言内心蠢蠢欲动。前两次程诺总是躲着她，她们已经很久没有这样面对面站在一起说话了。这么近的距离，林亦言可以清楚看到她脸上泛着光泽的绒毛，柔软得让人心里发痒。
　　林亦言强忍着想要把人拥护怀中的冲动，布满红血丝的眼眸盛满了浓浓的情愫，目光缱绻地扫过她的脸，用两个人才能听到音量，一字一顿地说：“诺诺，我喜欢你，再给我一次机会，好不好？”
　　程诺脑子嗡的一声，瞪大眼睛不可思议地看着她：“你……你说什么？！”
　　林亦言以为她没听清楚，又看了看周围来往的人，心里还是有些纠结，将一脸惊愕的她一步步逼到无人的角落里。
　　毕竟是表白，还是需要一些勇气。
　　林亦言用手挡住想要逃跑的程诺，眸光微闪，提了口气，温柔而不失深情地说：“过去这段时间，我想过忘了你，为了忘掉你我拼命工作，一刻也不让自己停下。可是我发现我做不到。每次夜深人静独自一个人的时候，我还是会想到你，梦到你。”
　　程诺听愣了，一时间忘了反抗。
　　林亦言的手克制地握拳放在她身后的墙壁上，低眸看她，抿了抿因为紧张变得微干的嘴唇，徐徐说道：“我从来没有对谁这样念念不忘过，程诺，你是第一个。”
　　“……”
　　“一开始，我以为只是还没有习惯没有你，我以为时间长点就好了。可是时隔四个月再次见到你，我才发现是我在自欺欺人。不管我怎么努力，我都不可能忘了你，因为我的心不知道在什么时候已经被你偷走了。”林亦言纤长的手指在墙上抓了抓，目光灼热地看着程诺，轻声：“我喜欢你，你听到了吗？”
　　程诺听到了……所以她怀疑是自己耳朵坏掉了，还是没睡醒在梦里？
　　尽管林亦言克制着情绪，脸上不自然的僵硬和红晕还是出卖了她，从来没有跟人这样表白过，她怕自己做不好，因为程诺一个眼神，她急得手心出汗，脸上早已没有了以往的冷静沉着。
　　程诺的沉默让她无措，她慢慢靠近。
　　温热的气息喷在脸上，程诺眨眨眼，恍然回神，伸手将她用力一推。
　　林亦言毫无防备，加上一夜几乎没睡没什么精神，被她推得踉跄了几步才站稳。看到程诺惊恐慌张的小脸儿，她心里也慌了，怕程诺跑了，伸出手想去抓。
　　程诺身体灵活地避开，与她拉开安全距离，却没有马上离开，瞪大的眼睛里除了震惊，还多了几分迷茫，难以置信地看着林亦言：“你说，你喜欢我？”
　　“我喜欢你。”林亦言怕吓着她，看着她惊慌的眼睛，小声而郑重地说：“诺诺，我们再试一次，好不好？”
　　“……”程诺好像还是听不懂，张着嘴瞪着眼珠愣愣地看着林亦言，看着看着就忍不住笑了，只是这笑容一点都不灿烂，甚至有些讽刺。
　　林亦言觉得她的笑容很刺眼，心里惴惴起来。
　　程诺皱了皱眉，眼神戒备地看着眼前仿佛换了副面孔的女人：“林亦言，你又想耍什么花招？”
　　差不多一样的话术，半年前林亦言也是这么对她说的。当时程诺色-迷心窍，不知人心邪恶，稀里糊涂就陷进去了。
　　回忆起当初自己犯的蠢，程诺心里有些不适。但这些不适让她保持了清醒。
　　林亦言忙摇头：“这次我是认真的。”
　　“这次？”所以上次是假的。
　　透过她那双满是戒备却又总是不会掩饰自己的黯然眼眸，林亦言仿佛窥见了她的内心，眉心微动，忍痛道：“我承认……第一次见到你的时候，我对你抱着一些不单纯的念头，我喜欢你这张脸，喜欢你身上那种让人舒服的干净气质，想要你的身体……”
　　果然，看上的只是她的脸她的身体。尽管早就知道这个事实，程诺心里还是很不是滋味，她笑不出来了。
　　林亦言还没有发现异样，垂着眼，一边酝酿说辞，一边看着她眼睛，艰难又认真解释说：“我本来也没想纠缠，可是我真的做不到。”
　　“分开这四个月我努力试着去遗忘，去适应，可是我发现我的生活离不开你了。每次听到手机响，我第一反应是不是你打来的。每次回到家，看到家里那些你买回来亲手布置的东西，我总是忍不住想起你和我在一起的点点滴滴。每次半夜惊醒，摸到床边是凉的，我还是会想到你睡在我怀里的样子……没有你在身边，我才发现原来自己那么害怕孤独。”
　　“原谅我之前太肤浅，对不起……其实我喜欢的不光是你的身体，还有你的内心，你的全部。”林亦言顿了顿，小心翼翼地说：“对了，我把‘林小言’从赵越那里拿回来了，它现在长得很肥，你想不想见见它？”
　　程诺心尖一颤，接着又是一阵刺疼。
　　“林小言”和“程小诺”，本来是一对儿的，另一只早就死了，为什么“林小言”还在？？？
　　程诺惊愕得说不出话。
　　林亦言只当她是默许了，也怕她说出拒绝的话，不等她回答，又说：“昨天我生日，我找到了你给我准备的生日礼物，我很喜欢。还有你给我写的卡片……”想到卡片上的内容，林亦言心里又甜又酸，缓了口气才继续接上，“昨天晚上我几乎一夜没睡，天一亮就来找你了。诺诺，我不是耍你，我是真心的想跟你和好，再给我一次机会好不好？”
　　程诺听得目瞪口呆。她从来没有听林亦言一口气说过那么多话，她都不禁怀疑，眼前这个人真的是那个高冷孤傲，除了第一次从来都不屑说喜欢的林亦言吗？
　　可是凭什么？
　　在那样伤害了她之后，林亦言怎么还能若无其事地跑回来求她复合？！
　　程诺觉得太魔幻了，她有种被雷劈的感觉。
　　“诺诺——”林亦言看到她变了脸色，担心地试着把手放在她肩上。
　　程诺像被烫到一样，猛然惊醒，用力挥开她的手。
　　“啪”的一声，被打落手的林亦言愣了愣。
　　程诺胸口急促地起伏几下，眸底情绪涌动，见鬼似的看着林亦言。
　　一大早被人这样深情表白，要说一点不动容是不可能的。但动容过后，程诺只觉得讽刺和悲凉。
　　当初她喜欢得那么卑微，为了证明自己在林亦言心里的分量，程诺无数次放低姿态，想从这人嘴里听到一句“喜欢”或是“想你”，可是不管她怎么试探，怎么耍手段，林亦言从来不满足她。
　　而等她终于不再需要这些东西了，林亦言却滔滔不绝一口气给她送了那么多……
　　真大方啊。
　　但是谁在乎呢？
　　林亦言是觉得她还像当初那样天真好骗吗？
　　程诺不知道林亦言是不是觉得日子过得太无聊又想玩-弄她了，这个人她从来都看不透，现在她也不想看透，因为那些都跟她无关了。
　　一次失恋换来几个月难以言表的惨痛，程诺吃够了教训，早就学会怎么自我保护。
　　她垂下眼睫，不想让林亦言看到她眸底流露的动容，两只手紧紧抓着怀里书本的边缘，不想让林亦言看出她在颤抖，几秒钟后，她调整好了情绪。
　　程诺掀开眼帘，那双清澈爱笑的杏眼此时无波无澜，嘴角扯出一抹凉薄的笑，在林亦言忐忑又期待的目光注视下，冷淡决然地说：“林小姐，你说得很好听，但是很抱歉，我已经没办法再相信你了。”
　　作者有话说：
　　林亦言的说话方式改了一下
　　感谢投出地雷的小天使：36444263、城南青石、碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：精致咻的月熊 10瓶；。 6瓶；兜风的刺猬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　如果知道林亦言来找自己是为了这番表白, 程诺绝对不会靠近她半分。
　　而在程诺说出拒绝的话之后，林亦言充满期待的脸肉眼可见地灰败下来，那句陌生的“林小姐”, 还有那句饱含讽刺的“无法再相信”, 让她生生愣住了。
　　程诺也有些愣怔，她第一次从林亦言那双冷淡的眼眸里看到类似于失落和伤感的情绪, 心里说不清是个什么滋味, 咬咬唇，撇开头拔腿就跑。
　　等林亦言反应过来时，程诺已经跑出去几米远。
　　“程诺——”
　　林亦言想追上去，只是很快就被宿舍里涌出来的一波波的学生挡住了去路。早上赶着去上课的学生各个神色匆匆，任凭她腿再长也施展不开，只能小心避开人群, 等她突出重围时, 程诺早就跑得不见踪影。
　　今天天气特别好, 天很蓝，金灿灿的太阳把云层染成了金色, 徐徐清风送来沁人的花香, 程诺却没有了早上醒来时那种振奋人心的心情。
　　她的好心情被林亦言搅得支离破碎。
　　头顶烈日, 迎着晕眩的日光，程诺卯足了劲地奔跑。
　　这一幕好像跟昨晚的梦境重合了，梦里她也是不停地跑, 不同的是，林亦言没有追上来。
　　程诺没有停下脚步, 一路跌跌撞撞跑进食堂。
　　食堂里人多热闹, 她找回了一点安全感, 气喘吁吁地走到卖包子的窗口, 买了一个牛肉包一个素菜包还有一杯豆浆，找了个靠窗的位置坐下。
　　嗓子快冒烟了，她用吸管戳开盖子迫不及待灌了口豆浆，被烫得一个激灵，想吐又没地方吐，只能强忍着吞进肚子里。
　　舌头瞬间被烫出一个包，疼得她只抽气。
　　太难受了，不光嘴巴疼，心口那里也泛起一种久违的细细密密的疼，好像有千万只蚂蚁在啃食她心上好不容易竖起的坚硬外壳，试图触碰那脆弱的内核。
　　豆浆不想喝了，包子也不想吃了，程诺怔怔看着饭桌上的一个小黑点，目光渐渐失焦。
　　有人走近她都没有发现。
　　“程诺。”
　　冷不丁听到有人喊她名字，程诺身体应激性地抖了抖，以为是林亦言找过来了，仓皇看过去，看清来人面孔，她表情微凝，心里暗暗松了口气，轻扯嘴角，说：“班长。”
　　叫她的人正是邹睿。
　　难得在食堂碰到她，邹睿脸上一阵欣喜，但高兴不到一秒钟，又想起了什么，用手抓抓后脑勺，满脸尴尬地说：“我还以为你不会再理我了呢。”
　　程诺茫然地眨眨眼：“我为什么不理你？”
　　邹睿轻咳一声，眼神瞟了瞟别处，压低声音说：“因为昨天晚上的事。”
　　昨晚怎么了？程诺混乱的大脑还有些迟钝，对上他黑亮专注又微带闪烁的双眸，灵光一闪，突然想到昨晚邹睿的微信告白，表情顿时僵住，无法再与他对视，垂下眼，小声说：“班长，我昨晚已经跟你说清楚了。”
　　“我……我知道。”在她看不见的地方，邹睿表情有些苦涩，转瞬即逝。在程诺掀开眼睑歉意地看过来时，他朗声笑了笑，故作自然地说：“昨晚是我唐突了，真的很抱歉。那什么，既然你对我没有……但我们还是同学，还是朋友，对吧？”
　　程诺本来还担心邹睿会来个现场表白，没想到对方竟然想得这么开，被人拒绝了不卑不亢，也不死缠烂打，很绅士也很君子，让她心里负担少了些。
　　看着眼前坦坦荡荡的邹睿，程诺不知道怎么想到了林亦言那番难辨真假的深情告白，心里荡了荡。
　　林亦言那样骄傲的人，被她那样无情拒绝，以后应该不会再来骚扰她了吧？
　　但愿如此。程诺心里默默祈祷着。
　　并不是为了给自己找回面子，程诺才对林亦言说那些话，她说的句句发自肺腑，深思熟虑。被戏耍过一次，伤得体无完肤，她要是轻易相信林亦言就真成傻子了。
　　邹睿等了半天不见程诺回答，看到她低下头皱着眉好像陷入了痛苦挣扎之中，以为是自己被嫌弃了，无措地搓搓手，自我解围地忙又补充说：“对不起啊，你要是嫌我烦的话，我可以马上消失。”说是要走，人却没动。
　　程诺思绪被拽回来，看向站在她对面脸色涨红的邹睿，默了默，重整心情，说：“没有烦你，我刚刚……在想一些事情走神了，不好意思啊。”
　　邹睿眼眸微亮，见她态度温和，看表情也不像是真的讨厌自己的样子，顺势问：“那我能坐这里吗？”
　　程诺才注意到他手里拿着早餐。其实心里是不愿意的，因为程诺怕尴尬，但是拒绝的话更尴尬，而且这里是食堂不是在她家，邹睿想坐哪里她也管不着，淡淡一笑，说：“可以啊。”
　　她话音刚落，邹睿就眉开眼笑地坐下了。
　　程诺：“……”
　　不过程诺发现自己多虑了，像邹睿这种双商俱佳的社交牛-逼症达人，跟他待在一起一点都不用担心尴尬和冷场，邹睿就能跟个没事儿人似的，若无其事地跟她闲聊起来，问她陈冉是不是还在睡懒觉，等她说是，邹睿哈哈一顿嘲笑。然后话锋一转，问她买的什么馅儿的包子好不好吃……自然得仿佛昨晚表白被拒绝的不是他。
　　邹睿很能聊，也很会找话题，聊着聊着程诺慢慢放松了，默契地当做昨晚的事没有发生，俩人又像普通朋友那样自然地相处起来。
　　“一会儿吃完了你回宿舍吗？”邹睿问她。
　　程诺有点心不在焉地掰着手里的包子，拿在手里迟迟不吃，摇头，说：“我想去图书馆看会儿书。”
　　“图书馆啊，正好我要去借几本书，一起啊。”邹睿乐呵呵地说。
　　程诺不知道他是真巧还是故意，邹睿没有越界，客客气气当她是普通朋友，她也不好说什么，但笑不语。
　　俩人吃完来到图书馆，互不打扰各看各的，快到午饭时间时，程诺担心碰到打饭高峰期，提前半个小时收拾东西离开。
　　邹睿见她要走也跟着出来，程诺愣了愣，小声问他：“你不看了吗？”
　　邹睿摸着肚子说：“我早饿了，早上那两个包子根本吃不饱。”
　　……行吧。
　　这个点陈冉应该醒了，程诺估计她也懒得出门，发微信问她需要打包什么吃的。
　　【陈冉：牛肉粉！】
　　【[OK]】
　　邹睿还沾沾自喜地以为能跟程诺一起吃午饭呢，到了食堂，却听到程诺跟打饭的阿姨说打包，他脸上有些失望，轮到自己的时候也说打包。
　　程诺诧异：“你们男生也喜欢打包吗？”
　　“是啊。”邹睿半真半假地说：“打包回去还能边追剧边吃，多爽啊。”
　　程诺想想也是。
　　出了食堂，邹睿突然说：“对了程诺，你想去实习吗？”
　　程诺疑惑地“啊”了声：“实习不是下学期才开始吗？”
　　邹睿靠近她，用手挡住嘴巴神秘兮兮地说：“上次我去帮老师整理资料的时候专门问过，如果专业课绩点修够了可以提前出去实习。偷偷告诉你哈，我舅舅，他在B市电视台工作，是《XXX》栏目组的总负责人，他跟我说他们最近很忙急需实习生，问我能不能推荐几个同学，我第一时间就想到你了。你绩点肯定够了吧。”
　　程诺愣愣地点头，等着他继续。
　　邹睿又说：“我舅说，这次他们台几个大项目都急需人手，跟这样的团队能学到很多东西，表现好的话毕业说不定直接就被录用了，就是实习工资很低，你愿不愿意试试？”
　　这一听就是个难得的好机会，省台谁不想去？程诺没想到邹睿居然还有这种内部消息，心中一喜，但又有点不放心，迟疑道：“我可以吗？”
　　“你不可以谁可以啊。”邹睿笑着说：“你成绩好脾气好，长得也讨喜，电视台最喜欢用你这样的新人了。如果你想去的话我就跟我舅说一声，这周六我们一起过去面试怎么样？”
　　“好啊！”程诺不假思索地说。
　　接下来他们就这个问题聊了很久，一直聊到七栋女生宿舍楼下还意犹未尽。
　　到这里邹睿就要止步了，他扬了扬手机，说：“有什么问题我们微信沟通。”
　　“好。”
　　程诺跟他挥手道别，转过身，冷不防撞进一双深沉复杂的眼眸，脸上洋溢的笑容就好像遇到了寒流瞬间凝固住了。
　　……为什么林亦言还在？
　　她之前说得已经很明白了，为什么被拒绝的林亦言还没有走？！
　　看着笔直站在宿舍门口好像专门等她回来的林亦言，程诺清醒的大脑又变得一片凌乱。当林亦言迈开腿想要朝她走过来时，她大惊失色，心里想的是不要退缩那样会显得很怂，可是两只脚却不听使唤地往后退。
　　她连退了几步，混乱中脚后跟被一块凸起的石头绊到，程诺一点心理准备都没有，身体惯性地往后倒。
　　“小心！”还好邹睿没走眼疾手快地扶住了她。
　　程诺一条胳膊被邹睿抓住，偏头看了邹睿一眼，微张着嘴还没来得及说谢谢，另一条胳膊也被人抓住了，紧接着一股大力将她拖过去。
　　程诺只觉得眼前一花，惊呼声淹没在唇齿间，跌入一个香软熟悉的怀抱。
　　首先映入眼帘的是一对性—感的锁骨，紫色V领里露出的白皙光滑的皮肤，再往上，是纤细的脖子，弧度优美的下颚，淡色的薄唇，立体挺拔的鼻子，狭长勾人的一双凤眼……那双眼睛含着浓浓的压抑不住的情绪，正垂眸看她。
　　程诺心跳加速，变故来得太突然，她脑子懵了一下，随即反应过来眼前的人是林亦言，心里闪过一丝异样，忙退出那个怀抱灵活地退到一边。
　　林亦言还想伸手拉她，被邹睿一句话阻止了动作：“你不是赵老师的朋友吗？”
　　林亦言淡淡瞥过去。
　　她长相太突出，五官惊艳又极具辨识度，只要不是脸盲别人看一眼就能记住，更何况是邹睿这种经常跟人打交道的社交牛-逼症达人，他不仅记得林亦言是昨晚跟赵越一起去吃火锅的高冷美女，还想起了开学那天，就是她警告自己用电车载人不安全。
　　邹睿笑脸相迎，林亦言却没给他好脸色，视线下移，看了眼他刚才触碰程诺的那只手，眸色微冷，抿唇，沉声：“这位男同学，以后请你离程诺远点。”
　　邹睿下意识想问“为什么”，可是一对上林亦言那双让人很有压迫感的眼睛，突然就问不出来了。他看了看旁边面色有异的程诺，又看向明显对他怀有敌意的林亦言，哑然失语。
　　不知道为什么，前后两次见面，邹睿感觉林亦言对他的态度都很强势冷硬，明明他们不认识啊！不过他隐隐约约感觉程诺和林亦言是认识的，只是想不明白程诺为什么要否认自己不认识林亦言。他两只眼睛在两个气氛诡异的人身上来回扫了几遍，同时大脑快速运转，突然想到自己对程诺的那点心思，心里咯噔一跳。
　　难道林亦言是程诺家的什么亲戚，看出了他喜欢程诺并且还死心不改，所以才警告自己不要接近程诺？
　　邹睿只能想到这个比较合理的理由了，都不用林亦言解答，他什么也不敢问，在林亦言冷然的目光逼视下灰溜溜地走了。
　　“你怎么可以这样对我朋友说话？”
　　林亦言冷淡的目光从邹睿身上收回，侧身，看到皱着眉头满脸写着不悦的程诺，微怔。
　　她们在一起的时候，程诺时不时会闹些小脾气，但大多数情况下都是假装生气，装得也不像腮帮子鼓鼓的像只可爱的金鱼，说话的语气软绵绵像是在撒娇，每次她一这样，林亦言亲她一口保证能哄好。但是现在，程诺是真生气了。
　　林亦言第一次看到程诺摆出这么严肃的表情，第一次听到程诺用这么硬邦邦，甚至可以说是很不客气的语气跟她说话，为的只是一个无关紧要的男人，这让她心里不舒服极了。
　　这不禁让她想起七夕那天赵越给她看的那张程诺朋友圈截图，心里的酸水不断往外冒。强烈的嫉妒让林亦言无视了程诺的质问，她听到自己酸溜溜地说：“你为什么又跟他走在一起了？你……你谈恋爱了吗？是和他吗？”
　　三个莫名其妙的问题砸过来，程诺意识到林亦言是误会了，心底震惊不已。
　　林亦言是在吃醋吗？
　　林亦言吃醋了？？！
　　程诺不合时宜地想起她们刚在一起时，有一回她去参加学姐生日，被那个学弟陈一宁一眼看上，当时陈一宁就追了出来向她表白。她为了让林亦言吃醋，故意把这件事告诉林亦言，想看看林亦言的反应。结果林亦言什么反应也没有。她不停追问林亦言是不是吃醋了，林亦言死活也不肯说。
　　此时此刻，她却听出了林亦言话里浓浓的醋味……
　　自己想要的时候她总是不肯给，现在这样还有什么意义？
　　程诺心里一阵悲凉，瞬间不想解释了。而且她也没有跟林亦言解释的必要，都分手了，她就算谈恋爱跟林亦言有什么关系？林亦言又有什么立场来质问她？
　　太可笑了。
　　程诺眉头深锁，管不住自己的坏脾气，语气不善地说：“这是我自己的事，与你无关。”
　　怎么会无关？林亦言被她冷漠的态度刺了一下，噎了噎，换了副语气说：“我只是想确认你是不是……”
　　“咚”的一声，林亦言一句话还没说完，头顶冷不丁被什么东西砸了一下，声音戛然而止。那东西从她头顶滑落，掉在她脚下。
　　林亦言蹙眉，低头一看，发现那是一只沾着水和牙膏沫的粉色牙刷，表情微变，抬起手摸了摸刚才被砸到的地方，摸了一手的泡沫，脸色顿时变得难看起来。她抬头往上看。
　　二楼阳台处，蓬头垢面穿着睡衣的陈冉靠在栏杆上，嘴角还沾着牙膏沫，手里拿着一个粉色漱口杯，正挑着眉毛挑衅地看着她。
　　牙刷是谁扔下来的，答案不言而喻。
　　林亦言脸色沉下来，眯着眼，眼神意味不明地看着陈冉。
　　陈冉一副天不怕地不怕的样子，回敬她一个不屑的眼神，冷哼着别开头，用漱口杯敲了敲铁栏杆，对底下愣神的程诺说：“诺诺我饿了，我的牛肉粉呢！”
　　程诺看看掉在地上还沾着泡沫的牙刷，又看向林亦言头发上沾到的牙膏沫，最后才看向二楼的陈冉，惊讶得说不出话来。
　　陈冉这个大傻妞，没有自己拦着果然就冲动了！
　　程诺没有立刻回应陈冉，她张了张嘴，倏地又看向阴沉着脸看不出喜怒的林亦言，心里焦灼起来。
　　林亦言很洁癖的，陈冉这把牙刷扔下来，虽然不痛不痒，但那点牙膏沫绝对能把林亦言恶心透了。程诺担心林亦言会受不了冲上去找陈冉算账，眼神防备地盯着林亦言，一时间不知道该说点什么缓和一下这令人窒息的气氛。
　　林亦言久久不语。她没有下一步的动作，只是隐忍地绷紧了下颚，低着头闭了闭眼，又慢慢睁开眼睛，抬眸，示弱的眼神看向程诺，低声说：“对不起。”
　　程诺：“？”
　　不是，被砸的人是她啊，林亦言怎么还反过来道歉？被砸傻了？？？程诺面露不解。
　　“之前那样对你，是我的错。”林亦言好像完全不在意头顶的污垢，也没打算跟陈冉计较，眼里只有面前的程诺，缓慢而歉疚地说：“我原本以为你跟我一样，只是贪恋彼此的美色，所以才那样……我真的没想到你对待感情那么认真。对不起，我错了。我不应该那样揣度你的真心，更不应该糟蹋你的真心。诺诺，我要怎么做，你才肯原谅我？”
　　“……”
　　兜兜转转话题又被绕回去了。
　　横亘在俩人中间的牙刷，还有头顶看热闹的陈冉都被她们无视了。
　　程诺没想到林亦言这么不依不饶，看着林亦言眼神流露出的哀伤，听着林亦言语气带着的祈求，竟然分辨不出到底哪一个才是真实的林亦言。
　　至少在她们相处的那两个月里，她从来没见过林亦言这么卑微。
　　看着好深情啊。
　　难道林亦言真的喜欢她吗？这个可笑的念头被程诺狠狠掐死在脑海里。
　　指尖不小心碰到带包的牛肉粉的汤料，程诺被烫得缩了缩。疼痛让她清醒过来，她往后退一步，目光平静地看着林亦言，干巴巴地说：“你不需要做什么，我之前已经说过，我不会再相信你了。”
　　这个女人太会蛊惑人，尤其是那双看似温柔多情的眼睛。程诺不敢再多看一眼，不想再听她的任何狡辩和鬼话，捡起地上的牙刷，转身大踏步地往里走。
　　林亦言还想追上去，迈出一步又收住了，目光深深地目送她上楼。
　　程诺如芒在背，提着两个打包袋子，踏着沉重的脚步走到宿舍门口。
　　没等她推门，门先从里面打开了，陈冉一脸凶神恶煞地说：“她刚刚说那些话是什么意思，什么叫原谅她？”
　　程诺反手关门，把捡回来的牙刷递给她，将两份打包的米饭放进饭盒，不慌不忙地说：“早上她跑来跟我表白，说喜欢我，说这次是认真的，求我原谅，让我跟她和好。”
　　“什么？？？！！！”陈冉一听就炸了，嗓门拔高，骂骂咧咧说：“她喜欢你？你还有脸说她喜欢你？？？wqtm的，我看她就是觉得你好骗，又想玩-弄你！诺诺，你可千万别听她的，这人就是个玩-弄别人感情的人渣！你不早说，早说的话我刚刚就应该把漱口杯丢下去而不是一只牙刷！”
　　“不要那么暴躁好不好，咱们是文明人。”程诺按住情绪激动的陈冉，连她都很意外自己居然可以如此镇定，好像陈冉说的被玩-弄的人不是她自己一样。其实心里还是不太好受，只是她现在已经学会了掩饰。她把一次性筷子拆开了递给陈冉，看到陈冉嘴角的牙膏沫，“噗嗤”一笑，无奈地说：“你快去洗漱吧，脏死了。”
　　陈冉哪还有心情洗漱，一只手搭在她肩膀，看着她清澈如水的眼睛，表情凝重地说：“诺诺，你真的不能再相信她了，不要理她知道吗？”
　　“我知道。”程诺已经后悔了，刚才就应该直接无视林亦言的。她低下头沉思片刻，压下心底那一丝黯然，抬眸时眼神已经恢复坚定，“以后不会了。”
　　如果林亦言只是一时兴起还想玩—弄她一次，明天应该不会再来了吧？骄傲如林亦言，连着被拒绝两次，程诺觉得这应该是她的底线了。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰予我、同步呼吸 10瓶；=_= 5瓶；兜风的刺猬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　正午太阳越来越毒, 急促的铃声划破天空。下课了，学生们一窝蜂地涌出教室，偌大的校园顿时像煮开的开水沸腾起来。
　　林亦言笔直地站在七栋女生宿舍楼大门前, 微仰着头, 目光深沉地盯着楼梯口。
　　传媒大学出了名的美女多，像林亦言这种成熟的御姐型却并不多见, 她身形高挑, 身材好，五官立体又惊艳，加上那股与校园青春气息完全不同的清冷气质，引得路人频频侧目。经过的女生都忍不住放慢脚步偷偷打量她，她却像是感觉不到一样，从程诺离开后, 林亦言一直站在这里, 姿势都没变过。
　　宿舍门口学生络绎不绝, 从三五成群慢慢变成稀稀拉拉的几个，到后来大家都回宿舍休息了再也没有人进出, 就只剩下她还像个树桩似的孤零零站在门口。
　　粘在头发上的牙膏沫凝固了, 又被高温晒化, 顺着光滑的发丝混着汗水流下来。
　　闻到了那股刺鼻的味道，林亦言眉心动了动，低下头, 那滴汗水便顺着下巴滑“吧嗒”砸到地上。
　　强光下站太久了视线有些模糊，林亦言身形微晃, 看着那滴汗沾湿了泥土, 又被热气蒸干, 几不可闻地叹了声气。
　　最后, 她深深看了眼安静无人的楼梯口，确定程诺不会再下来，才不舍地迈开双腿，一步步走向停在角落里的那辆车。
　　车里没开冷气，坐垫像被火烤过一样滚烫，林亦言好像没有感觉，从中间扶手的卡槽里找出湿纸巾，抽了一张出来，对着镜子里自己脏兮兮的样子，面无表情地擦拭头发上黏腻的物体。
　　擦了很久终于擦干净了，她却舍不得走，更不敢上去找程诺。
　　林亦言从来都不是一个犹豫寡断的人，认定一件事就会拼尽全力去达成，但是现在她却退缩了。她不是想放弃，只是一想到程诺说那些话时陌生冷漠的眼神，心里就难受得不行。
　　过去三十年，林亦言生活可以说是过得顺风顺水，殷实的家底和自身优越的条件给了她足够的底气，从小到大都是她在拒绝别人，没想到第一次深情表白，竟然失败了，而且还连着失败了两次。
　　放在以前，那些话林亦言是绝对说不出口的，她很难放低姿态去对待一个人，所以她酝酿了一晚上，路上还不断给自己加油打气，花光了所有勇气，几乎是把这几个月积攒的话全部一股脑地倒了出来，字字真心，情真意切。可是程诺却说不会再相信她了。
　　是她态度还不够诚恳吗？
　　林亦言第一次感到无从下手，她不知道要怎么做才能求得程诺原谅，茫然间，听到听到手机“叮咚”响了一声。
　　丢在副驾驶位上的手机被太阳晒得滚烫，林亦言不耐烦地拿起来，解锁。
　　【赵越：你真的要去找程诺复合？】
　　除了赵越这条消息，还有之前助理发来的工作提醒。
　　【小岳：言姐，下午两点嘉文要去欣悦杂志社那边拍封面，你别忘啦。】
　　林亦言谁都没有回，把手机丢到一边，烦躁地揉了揉被晒晕的太阳穴，又在这里坐了一会儿，热得汗流浃背受不了了，才不甘心地系上安全带驱车离开。
　　……
　　程诺早上起得太早，下午还有两节课，她决定吃饱了补个午觉，可是躺在床上，看着白茫茫的天花板，却是毫无睡意。
　　她强迫自己闭上眼，脑子里就开始立体环绕地响起林亦言说的那些话，让人心烦意乱，干脆找来手机和耳机，点开播放器，把音乐声调到最大，听着耳边的噪音，心才慢慢平静下来。
　　大概听了五六首歌，闹钟把她吵醒，程诺摘下耳机，揉了揉被震得发麻的耳朵，下床，拍拍趴在桌上追剧的陈冉肩膀：“上课了。”
　　陈冉也摘下耳机，慢吞吞地开始收拾等下上课需要的东西。
　　下楼时，程诺平静的内心突然又不正常地急促跳动起来，脚步踌躇。
　　万一林亦言还没走……
　　程诺想假装目不斜视，可是当走出宿舍楼时，还是没能管住自己往那个角落瞥去。
　　那辆白色宾利果然不在了。
　　她长出了口气。
　　下了课回来，晚上看书回来，第二天早上醒来……都没有再碰到林亦言和那辆车，程诺这两日悬着的心终于可以放下。
　　她觉得也就这样了，受了那样的冷落和打击，林亦言那么高傲的人，应该不可能再来找她了。
　　这可太好了。
　　程诺一直都觉得自己看不透林亦言这个人，她完全不了解林亦言，以为自己这次猜对了，可没想还没轻松几天，第二天中午，她和陈冉吃完饭从食堂回来时，意外接到一个陌生电话。
　　陌生人：“您好，请问是程女士吗？您的花到了，请下楼来拿吧。”
　　程诺惊讶地看向陈冉，捂着话筒小声问她：“你又给我买花了？”
　　“没有啊，情人节早过了，我干嘛给你买花。”陈冉本来还一脸莫名其妙，突然灵光一闪，挤眉弄眼地说：“不会是邹睿给你买的吧？”那天邹睿跟程诺表白的事陈冉还记得，表白送花多正常啊，她第一反应就是邹睿。
　　程诺觉得不是……昨天早上她在食堂已经和邹睿说清楚了，邹睿也坦然接受了她的拒绝，怎么可能还玩这种把戏？
　　她想到了某种可能，但又不是很肯定。
　　电话那头的人等得不耐烦了，一个劲催她，程诺没办法只好下楼。
　　看到一个穿着蓝色骑士服的外卖小哥抱着一束玫瑰花等在宿舍门口，程诺心里那种奇怪的感觉更加强烈了，看了看周围来往的人，硬着头皮走过去。
　　小哥跟她核对了信息，确认无误把花给她就走了。程诺捧着那束沉甸甸的红玫瑰，在宿管阿姨和路过的女同学或羡慕或好奇的目光注视下跑回宿舍。
　　“卧槽这么大一捧，邹睿也太有钱了吧！”陈冉眼睛快被那束红玫瑰闪瞎了，一看到她进门就迎上来。
　　程诺脸上没有半点喜色，从那堆娇艳的花瓣里抽出一张紫色卡片，看到了上面印着的文字，秀眉紧拧，说：“不是邹睿。”
　　陈冉不明所以，凑近了看到那张卡片上写的是“对不起”三个字，眼珠子提溜转了转，惊呼道：“难道是林亦言？”
　　程诺迟疑片刻，绷着脸点点头。
　　她已经和邹睿说清楚了，邹睿也没有哪里对不起她，除了林亦言，程诺想不到别人。
　　程诺以为林亦言不来就是不再纠缠她了，没想到林亦言竟然用送花的方式这么老土的方式来跟她道歉。林亦言如此反常，这真的出乎她的意料。
　　“送朵花就想让你原谅？我呸！做梦去吧她！”陈冉假装对着那束花吐了口口水。
　　相比于陈冉的激动，程诺倒是没有太大的情绪波动，只是突然想起她们在一起时林亦言没有送过她一束花，此时看着眼前红得刺眼的玫瑰，觉得有些讽刺。
　　她将那张写着“对不起”的卡片撕烂，又把那束包装精致的玫瑰花撞进袋子里，转身往外走。
　　“你去哪儿啊？”陈冉忙叫住她。
　　程诺提了提手里的袋子，说：“扔垃圾。”
　　陈冉给了她一个赞赏的眼神，挥挥手说：“去吧去吧。”
　　而林亦言这套送花道歉求原谅的把戏还没有结束，在那之后，程诺每天中午都会收到一束玫瑰花。
　　再次接到外卖小哥电话时，程诺在电话里明确说了不要，让对方帮她扔掉。可那样一束花几百块钱不便宜，小哥想不通她为什么不要，也不敢乱扔，坚持让她下来拿。
　　——“您的外卖已送达。”
　　看着外卖软件里跳出来的信息，林亦言紧绷的神经松懈下来。
　　这是她给程诺送花的第五天。虽然知道这个方法很俗，可是林亦言想不出还有什么办法可以让程诺注意到自己。
　　那天早上林亦言去找程诺表白，祈求程诺原谅，被程诺两次拒绝后，灰头土脸地走了。她迫切地想要追回程诺，但是工作又不能不管，回了公司，下午陪沈嘉文去拍杂志封面，晚上还有一个应酬，结束回家时已经是半夜。第二天一大早醒来，她又准备去找程诺，却在开车出车库的时候碰到了赵越。
　　赵越逮住她问：“你这是去公司，还是去找程诺呢？”
　　林亦言看了她一眼，坦言：“程诺。”
　　然后赵越不依不饶地又问了她昨天的情况。
　　说起来其实挺丢脸的，但林亦言想了想，还是把自己昨天守了半天最后被拒绝的事告诉了赵越。
　　赵越听完倒没有嘲笑她，目光审视她许久，说：“那你就打算天天去堵人？”
　　林亦言点头。除了堵人，她想不出还有别的什么办法可以见到程诺。
　　赵越若有所思地说：“程诺现在对你很抵触，你还天天去她眼皮底下晃只怕适得其反。而且你这方法也不行啊，你总不能一天二十四小时都在她宿舍楼下蹲守吧？”
　　林亦言被她问得一愣，平时挺机灵的脑子好像突然不会转了，思索半天，说：“我也可以去她上课的地方等她。”
　　赵越面露惊恐，不赞同地说：“那你这跟变态有什么区别？到时候别说原谅，程诺烦都烦死你了。”
　　林亦言满腔热血被赵越两句无情的话打击得彻底，顺着赵越思路仔细斟酌，也觉得自己这样做确实挺烦人的。
　　可是她能怎么办？她没追过人，只能用最笨拙的方法，于是她改成每天给程诺点一束花，让卖家在卡片上帮她写上道歉的话。
　　连着四天成功送达，意味着对方都收到花了。程诺是个特别好哄的人，林亦言不知道她态度有没有松动，她不想等了，趁着周末迫不及待要去验收成果。
　　她把车开到程诺宿舍楼下。
　　正值中午，林亦言刚把车停稳，手机就跳出外卖送达的消息，她抬眸看过去。
　　一个外卖小哥抱着一束玫瑰站在宿舍大门入口，林亦言一看就知道是自己点的那束花，心里突然有些紧张。她坐在车里按兵不动，等着程诺出来拿，看看程诺是个什么反应。
　　没想到下楼的人却是陈冉。
　　陈冉耷拉着眼皮一副刚睡醒的样子，边走还边打哈欠。她接过外卖小哥手里的玫瑰花，嫌弃地看了一眼，顶着大太阳走到一个巨大的垃圾桶旁，扬手一挥，将那束新鲜的玫瑰花扔了进去。
　　“咚”的一声，精美的玫瑰花落入脏兮兮的垃圾桶中。
　　“你在做什么？”
　　身后冷不丁冒出一个冷冰冰的声音，陈冉吓一跳，转过身，发现竟然是林亦言，先是一愣，愣过之后又有点心虚，结结巴巴说：“扔、扔东西。”
　　林亦言目光阴沉地看着她，紧绷的下颚像是在隐忍某种情绪，声音一个字一个字地从牙关里挤出：“这是我给诺诺送的花，你居然把它扔了？”
　　陈冉被她的眼神吓得想后退，脚跟挪了一下又觉得这样太怂，逼着自己站稳，仰头看着她，故作镇定地说：“诺诺根本不想要，是她让我扔的！”
　　林亦言眸色微变。
　　“你以为你送朵花诺诺就会跟你复合了？你想得美，诺诺早就不喜欢你了，你以后也不要再来骚扰诺诺，否则的话……”陈冉本来还想骂一骂，可是一对上林亦言那双气势逼人的眼眸，说不出口了。隔着网络她还能硬刚，一面对真人社恐毛病又犯了。
　　虽然这很怂，但看林亦言渐渐苍白的脸色，陈冉感觉效果也差不多了，趁林亦言没有回过神，她转身欲走。
　　“等等。”林亦言叫住她，薄唇抿得发白，眼中没了威慑人的气势，嘴角微微抽动，声音艰涩地说：“我这几天送的花……她都扔了？”
　　“又不是什么宝贝，不扔留着干嘛？”陈冉看她不强势又不怕了，挺了挺一点都不明显的胸脯，恶声恶气地说：“林亦言，我知道你钱多，但你也太小瞧诺诺了，诺诺家里不差钱，她才不稀罕你这些东西！以后别再给诺诺送垃圾了，她是绝对不可能跟你这种人渣和好的，死心吧你！花也别送了，送也没用，你送一次诺诺扔一次！垃圾！”
　　林亦言脸色灰白，死死咬着嘴唇。
　　陈冉赶紧脚底抹油溜了。
　　林亦言没有追上去，涣散的眼珠缓缓移动，看向被那些发烂发臭的垃圾玷-污的玫瑰花瓣，心口一阵堵塞，眼中的盛怒被失落和黯然取代。
　　她以为这些天程诺把那些花都收下了，没想到竟然是被当做垃圾一样扔掉了。
　　程诺现在是不是很讨厌她？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没人要的小孩 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　陈冉怼完人溜回宿舍, 气还没喘匀，听到有人在外面敲门，以为是隔壁宿舍同学, 打开门一看, 一句“卧槽”脱口而出，握紧把门, 眼神防备地盯住门外的人：“你上来干嘛？”
　　林亦言淡淡瞥了她一眼, 视线越过她头顶朝着门缝往里看，什么也看不到，轻声：“我找诺诺。”
　　“诺诺不在。”陈冉翻了个白眼，作势要关门。
　　林亦言插-入一只手和一只脚挡住她，对上陈冉愤怒中夹杂着厌恶的目光，顿了顿, 放缓了语气：“我就是想跟她说几句话, 说完就走。拜托了。”
　　本来林亦言不想逼得那么急, 她也怕像赵越说的那样，自己越上赶着越是惹程诺厌烦, 可是看到陈冉把她精心送的玫瑰花丢进垃圾桶, 恶狠狠地痛斥她是在用钱诱-惑程诺时, 她绷不住了。她不想让程诺误会，她想亲口告诉程诺，她不是有钱臭显摆, 是真的诚心在道歉。
　　虽然林亦言态度看上去挺好，陈冉却不吃她这套, 在外面对她还有所忌惮, 在自己地盘还怕她不成？陈冉梗着脖子硬气地说：“我说了诺诺不在, 就算在她也不想看到你。你赶紧走。”
　　陈冉边说边使劲想要强行关门, 没想到林亦言这人看着高高瘦瘦力气这么大，跟她拉扯半天撼动不了分毫，自己倒是累出一身汗，两手脱力地放开门板，侧身让开，妥协道：“行行行，你自己找吧。”
　　林亦言说了句谢谢，推门进去，没有发现程诺的身影。
　　床上没有，阳台没有，卫生间里也没有。
　　林亦言一处不落地看了一遍，才终于确定陈冉没有骗她，眸中掠过一丝失望，低声问：“她去哪儿了？”
　　陈冉不想跟她周旋，下意识想说不知道，话到了嘴边，心里突然生出别的想法，清清嗓子，改口道：“大好的周末当然是去约会啊。”
　　约会？林亦言心里一紧，蹙眉，问：“和谁？”
　　陈冉懒洋洋地靠在墙上，看她脸色一阵青一阵白，心里暗爽，说：“就是邹睿啊，我们班班长，你之前也见过。”
　　林亦言深深皱眉，沉下脸不说话了。
　　要是陈冉随便说个名字，林亦言都以为陈冉是为了气她瞎编的。可是邹睿这个人林亦言前后见过三次，从各种细节上都能看出邹睿喜欢程诺。至于程诺喜不喜欢邹睿……想到每次看到俩人在一起时，程诺对邹睿都是一副笑盈盈温声细语的画面，林亦言突然不自信了。
　　她心里一万个不乐意，也不愿去相信，但林亦言还是忍不住心底的好奇和嫉妒，薄唇微动，艰难地问陈冉：“程诺，她现在是在和邹睿交往吗？”
　　陈冉面露迟疑，眼眸微闪，说：“是不是也跟你没什么关系，你们早就分手了，你管得着吗！”
　　这话说得相当不客气，林亦言却没有恼，她心里多了几分宽慰和庆幸。陈冉前面说的那些不好判断真假，但最起码有一点可以肯定的是，从陈冉的反应来看，程诺和邹睿现在还不是情侣关系。
　　只要关系没确定，她就还有机会。
　　林亦言视线游移，找到程诺那张整齐洁净的床，定定看着。
　　陈冉见她眼神痴迷地望着一张空床，也不知道她在看什么，生怕她赖着不想走，打了哈欠，开始赶人：“我要睡觉了，请你离开。”
　　林亦言目光收回，看着眼神困倦满脸写着不耐的陈冉，还想问问她程诺什么时候回来，转念一想，以陈冉对她的态度应该不会说，垂下眼皮，丢下一句“打扰了”，转身离开。
　　陈冉赶紧把门锁好，掏出手机给程诺发消息。
　　程诺今天确实是和邹睿一起出去的，只不过不是像陈冉说的约会，而是去电视台面试。
　　一大早程诺就定了闹钟起来，化妆，打扮，然后去跟邹睿汇合，赶往电视台。
　　来参加面试的一共二十个人，从九点开始，快到中午才结束，中间走了几个人，剩下的就是通过的。
　　面试完了负责人没让他们走，他们被带进一个休息室，一张张青涩的面孔上写着茫然。
　　“接下来还要做什么吗？”程诺悄悄问邹睿。
　　邹睿不愧是“关系户”，他舅舅应该提前跟他说过流程，用手挡住嘴小声说：“等着分部门。”
　　程诺了然。来之前她还挺紧张，以为面试很难，没想到面试官只是简单问了她几个问题就给她通过了。
　　“你想去哪个部门？”邹睿问她。
　　程诺没有明确目标，编导专业学的东西很杂，只要工作跟所学相关，她觉得对自己来说都是个锻炼的机会，微微一笑，说：“我都可以。”
　　“我想……”邹睿还没来得及表达自己的想法，被外面一道洪亮的声音打断了。
　　“这不是咱们大美女苏制片嘛，什么风把你吹来了？”说话的是人事部的负责人陈经理。
　　高跟鞋“笃笃笃”有节奏地敲着地板，一个瘦高的女人风风火火走过来，对陈经理说：“听说今天来了不少实习生，我那边急缺人手，陈经理，先给我五个吧。”
　　陈经理呵呵笑道：“行啊，既然你亲自过来了，你先选吧。”
　　休息室的门是玻璃做的，里面的人可以清楚看到外面的情况。身形微胖头顶微秃是陈经理，还有一个打扮普通助理模样的女跟班，站在另一个穿职业套装的女人旁边。女人上半身被一盆绿植挡住，只能看到她纤细笔直的长腿，还有抬手时撩动的栗色卷发，声音是挺好听的御姐音。
　　听说领导要来选人，里面十几个实习生立刻正襟危坐。
　　玻璃门被人从外面推开，陈经理和苏制片走了进来。
　　看清那位苏制片的脸，程诺意识到陈经理刚才不是在恭维。这位苏制片确实是个美女，五官算不上十分精致，但在妆容衬托下很御姐，身高腿长，一头长卷发很有女人味，穿着板正的职业套装，显得干练又精明。
　　苏菀眯着眼扫过眼前一张张青涩的面孔，似乎是对前面几个都不满意，表情都没变一下，快速掠过，看到程诺时，凌厉的眼神微凝，伸出细长的手指指着程诺，问陈经理：“她是来面试什么职位？”
　　陈经理看了程诺一眼，说：“职位还没定，也是个实习生。苏制片，你要她？”
　　“这么漂亮的实习生？我还以为是来面试主持人或者播音员的呢。”苏菀眼中闪过一丝惊艳，又将程诺上上下下仔细看了几遍，最后露出一个满意的浅笑，看着程诺说：“算她一个。”
　　后面苏菀又挑了几个顺眼的，包括程诺在内，三女两男一共五个人。苏菀把他们五个单独叫出去，抱着胳膊审视他们，最后看着站在末尾的程诺，雷厉风行地说：“先简单认识一下，我叫苏菀，你们叫我苏姐就行。我是《浪漫满屋》的制片人，新一季节目在筹备中，时间紧迫，明天就开始上班，没问题吧？没问题的话明天早上八点准时过来报道。”
　　“明天不是周末吗？”有个女生弱弱地问。
　　苏菀眼尾睨着她，轻笑道：“做节目的哪有什么周末？进了我的组要经常加班，随时待命，除非你病倒了，不然的话休息时间都是根据节目进程调整。当然，如果接受不了你也可以选择退出，我再找其他人。”
　　那女生脸色微变，忙不迭摇头，说：“我没问题的，我听苏姐安排。”
　　苏菀不冷不热地扯了扯嘴角，问其他人：“你们呢？”
　　程诺感觉他们像是在军训，一个个站得笔直，大气不敢出。原本轻松的气氛被苏菀几句话搞得严肃起来，几个人你看我我看你，稀稀拉拉地说没问题。
　　苏菀招手唤来助理：“小雯，你来跟他们说吧。”
　　小雯上前：“好的苏姐。”
　　把人交给助理后苏菀就火急火燎地走了，小雯留下来跟他们交代明天上班的细节，并解答他们的疑问。
　　说了半个小时差不多交代完，小雯也走了。
　　程诺想趁机跟同组的其他四位实习生相互认识一下，突然包里手机疯狂震动起来。她一看来电显示是个陌生号码，又是这个时间点打来的，心里微动，走到无人的地方接听。
　　电话那头的人果然是外卖小哥，让她下去拿花。
　　程诺已经不记得这是这周第几次收到林亦言的花了，声音无力地说：“我不在宿舍，我让我室友下去拿吧。”
　　等她给陈冉打完电话，扭头一看，那四个实习生已经走了。
　　“程诺！”邹睿朝她跑过来。
　　程诺快速整理好表情，冲他笑笑，问：“你被分到哪个部门了？”
　　邹睿张望了下周围，确定没人，说：“跟我舅。”
　　程诺一点都不意外，说：“恭喜啊。”
　　“也恭喜你。”邹睿想了想，说：“刚刚那人是苏菀吧？她做的那档《浪漫满屋》节目收视率挺不错的，你跟着她应该能学到不少东西。”
　　程诺也是这么想的，那个女生质疑周末为什么还要上班时，她没有吱声，心里窃喜自己运气真好。
　　《浪漫满屋》是一档素人恋爱真人秀，节目组邀请十名陌生男女入住“浪漫屋”，在日常相处中，这十位陌生男女会产生各种感情纠葛。与此同时，节目组还会请几个明星嘉宾来当恋爱观察员。
　　作为B市电视台的王牌节目之一，《浪漫满屋》至今已经办过四季，每一季收视率和口碑都很不错。能跟这样成熟优秀的团队合作，程诺觉得自己太幸运了，她不怕苦不怕累，只想锻炼自己积累经验。
　　邹睿看着她脸上露出的欢喜，小声嘀咕道：“本来我都跟我舅说好了让他把我跟你放在同一个组，没想到苏制片竟然亲自过来挑人。”
　　“嗯？你说什么？”程诺还在畅想明天工作的情景，没注意听他说的话。
　　“……没什么。”邹睿摸了摸后脑勺，干笑两声。
　　俩人并肩离开电视台，刚走到门口，程诺握住手里的手机“叮咚”响了一声，解锁看完了内容，一颗雀跃的心往下沉了沉。
　　【陈冉：刚才下去帮你扔花碰到林亦言了。】
　　【走了吗？】
　　【陈冉：被我骂走了[叉腰]】
　　林亦言怎么又来了？
　　程诺不清楚具体发生了什么，她没有追问陈冉细节，心情却不可避免地受到了点影响，当邹睿说要请她吃饭时，她拒绝了：“我想回学校了，有点累。”
　　邹睿心里有些遗憾，但看她脸色确实不怎么好，也没有勉强。
　　回了学校，去食堂打包了两份吃的，程诺回到宿舍：“我回来啦。”
　　饿极的陈冉跑出来，接过她手里的打包盒，问她：“面试怎么样了？”
　　程诺展颜一笑，说：“明天开始上班。”
　　“哇，真棒！”陈冉捏捏她小脸儿，打开打包盒，吸了吸口水，话锋一转，说：“林亦言今天上来找你了。”
　　程诺正在脱鞋，险些崴到脚，扶着墙站好，稳了稳心神，装作若无其事地问：“找我做什么？”
　　陈冉耸耸肩，满脸嫌弃地说：“说是想跟你说几句话，我说你不在，还骗她说你跟邹睿约会去了，她就被气走了。”
　　程诺：“……”
　　陈冉抓起卤鸡腿啃了一口，眉飞色舞地说：“我跟你说，你都不知道我今天骂她骂得多爽……”
　　接下来陈冉滔滔不绝地跟她炫耀自己骂人的工夫多厉害，程诺心里哭笑不得，又有些古怪。她真的无法想象，林亦言那样骄傲的人被人指着鼻子骂是个什么样子？
　　接连受到打击，林亦言能死心了吗？
　　鸡腿啃完，陈冉也炫耀完了，边擦手边愤愤地说：“明天她要是还敢来，我继续帮你骂她。”
　　程诺扯了扯嘴角。她可不希望林亦言再来了。
　　想到即将开始的实习生涯，程诺晚上有点焦虑，在床上翻来覆去很久都没睡着，第二天顶着两个厚重的黑眼圈起床，细细化了个妆才敢出门。
　　邹睿也要加班，他跟程诺约好了一起去电视台。见了面，邹睿跟她说：“昨晚赵老师还问我们是不是要去实习。”
　　“哪个赵老师？”程诺忙着往包里掏东西，随口问道。
　　“就是赵越老师啊。”邹睿说：“提前实习要给学校写申请，昨天不是周末嘛，我担心办公室没人，就先在微信上跟辅导员说了。也不知道赵老师是怎么知道的，她就来问我细节，顺便还问了你的情况。我就想她也算是咱们班主任，就都跟她说了。”
　　程诺拉拉链的动作一顿，抬头看了看邹睿，抿唇不语。
　　学生跟老师汇报实习情况很正常，只是想到赵越和林亦言的关系，程诺心里还是会别扭。
　　不过她也没有深想，到了电视台，程诺按照昨天小雯说的先去报道，报道完就要开始工作了。作为新人，程诺没有被分到具体项目，一整天下来都是在打杂，一会儿帮人复印资料，一会儿帮搬东西，一会儿又是端茶递水……
　　事情很繁琐，没有目标，很乱，很迷茫，但是程诺没有抱怨，别人让她干嘛她干嘛，勤恳又谦卑。
　　《浪漫满屋》下一季下个月开始正式录制，大家都忙得焦头烂额，程诺忙到没了时间概念，等她摸到手机时，才后知后觉今天好像少了点什么。
　　快递小哥没有给她打电话。
　　难道林亦言真的被陈冉骂跑了？
　　没了林亦言的骚扰，程诺心里应该感到轻松，只是她太忙了，没有心思去想这些，吃饱喝足，连休息的时间都没有又被叫去帮忙了。
　　夜幕悄悄降临，当小雯告诉她可以下班时，程诺都快累虚脱了。她去洗手间洗了把脸，出来时，正巧撞见苏菀背对着她在打电话。
　　程诺零星听到苏菀对那头的人说什么“嘉宾还差一个”“我们当然需要流量”“见面详谈吧”之类的话。怕打扰对方，她放轻脚步想悄悄溜过去。
　　这时苏菀电话打完了，放下手机，看到一个娇小的身体挨着墙蹑手蹑脚准备走人，叫住她：“那个谁……”
　　程诺停住，转身，见苏菀正在看她，不确定是不是在跟她说话：“苏姐，你在叫我吗？”
　　“嗯。”苏菀打量她一眼，认出她是新来的实习生，没头没尾地冒出一句：“会开车吗？”
　　程诺愣了愣，点头。
　　苏菀像是听到了满意的答案，眉心舒展，说：“小雯家里有事提前回去了，你陪我去参加一个应酬吧。”
　　“……我？”程诺没想到这种“好事”竟然会落到自己头上。
　　“对，就是你。”苏菀眯了眯眼睛，“你不愿意？”
　　程诺一个打工人，又是第一天上班，哪敢违背领导，讪笑道：“没有不愿意，我就是……怕做不好。”
　　苏菀挑了挑眉，说：“你什么也不用做，跟着我就行。”
　　说得倒是轻松，程诺却不怎么放心，心里着急地想：苏菀不会是带自己去帮忙喝酒吧？
　　可是她一杯倒啊！
　　程诺心里担心又不敢问，默默跟在苏菀屁-股后面去了停车场。
　　苏菀下巴点了点，示意她去坐副驾驶座。
　　程诺打开车门，上了车，有些无所适从，毕竟是第一次陪领导应酬。
　　车子徐徐开出车库，可能是怕气氛太闷，苏菀主动跟她闲聊：“你叫程诺？”
　　程诺乖巧地说：“是的。”
　　苏菀从后视镜里看她一眼，说：“长得倒是不错。”
　　程诺微赧，不知道该怎么接话。
　　苏菀又问：“传媒大学的？”
　　程诺“嗯”了声，嗯完感觉这样太高冷，怕领导不高兴，忙补充说：“今年大四，还没毕业。”
　　苏菀指尖在方向盘上轻轻敲了敲，漫不经心地说：“我也是传媒大学毕业的，说起来我还是你师姐。”
　　电视台里传媒大学毕业的遍地都是，程诺并不奇怪，心思转了转，没话找话地问：“苏姐你以前也是学编导专业的吗？”
　　“不是。”
　　“哦……”
　　苏菀不说话了。
　　程诺也识趣地闭了嘴。她不木讷，但也不会主动讨好人。跟新领导待在一起多少有些紧张，程诺抓着安全带，转头去看窗外的夜景。
　　二十分钟后到达目的地。
　　窗外霓虹闪烁，程诺觉得周围环境很点熟悉，下了车，看到餐厅门口熟悉的招牌，才发现这是姑姑以前经常带她来吃饭的地方。
　　她们在服务员的带领下来到一间包厢前。
　　推门进去，一抬头就看到圆桌旁坐着的某个熟悉身影，程诺迈出去的脚步硬生生顿住。
　　……林亦言怎么会在这里？！
　　作者有话说：
　　过渡章有点无聊
　　感谢投出地雷的小天使：给阿基米德一根杠杆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木、bibilili 10瓶；高处胜寒、精致咻的月熊 5瓶；曾可妮是我老公 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　装饰典雅的包厢里摆着一张大圆桌, 圆桌旁已经坐了四个人，两男两女，其中三个程诺不认识。
　　林亦言斜坐在桌子左侧, 上身一件性冷淡风的浅咖色衬衣, 黑亮的长发随意披散着，衬得皮肤冷白如玉。她脸上化了恰到好处的淡妆, 腰杆挺得笔直, 听到开门的动静，目光轻扫过来，越过领头的苏菀，精准地落在后面的程诺身上。
　　里面灯光很亮，她一双美目显得幽深宁静，让人很难窥到一丝情绪。
　　林亦言好像一点都不意外会见到程诺, 程诺心里却翻江倒海。
　　怎么会这么巧？
　　程诺多么希望她们是走错了, 满怀期待地看向苏菀, 却见苏菀迈开腿不停往里走，笑着对在座的其他四人说：“抱歉抱歉, 张总、林小姐, 我来晚了。”
　　圆桌旁的四个人相继站起来, 那位叫张总的用手点着苏菀打趣道：“苏制片你真是个大忙人啊。”
　　苏菀一把握住张总的手，不卑不亢地说：“张总您说笑了，我哪有您忙啊, 就是路上有点堵耽误了点时间，您别见怪。”
　　伸手不打笑脸人, 更何况是苏菀这样的美女, 张总哈哈笑道：“能跟你们这样的大美女吃饭是我的荣幸。”
　　苏菀应付这种场合得心应手, 跟张总打完招呼, 她转向林亦言，笑盈盈地说：“林小姐，你好。”
　　林亦言目光从愣怔的程诺身上转移到苏菀脸上，礼节性地跟她握了握手，轻扯唇角，淡笑道：“苏小姐，久仰大名。”
　　苏菀眼眸微不可查地闪了一下，抽回手，感觉少了个人，扭头一看，见程诺还傻愣愣站在门口，皱眉道：“程诺。”
　　程诺轻轻“啊”了声，回过神来，发现所有人目光齐刷刷正看着她，脸腾地一热，抿了抿唇，顶着压力快步走过来。
　　苏菀没有跟大家介绍程诺，但程诺还是懂规矩的，她上前几步，略微弯腰。虽然刚刚不在状态，但好在耳朵还没有失灵，程诺脸上挤出得体的笑容，朝那位叫张总的说：“张总好。”迟疑一秒钟，她快速瞥了眼林亦言的方向，垂下眼皮，低声，“林小姐好。”
　　程诺看不到林亦言脸上的反应，只知道林亦言一直在看她，心跳不受控地快了起来。
　　张总有些惊讶地说：“苏菀，你什么时候换了个这么漂亮的助理？”
　　苏菀看着程诺，温婉一笑，说：“我助理是小雯，她今天有事请假了。这位是新招的实习生小程。”
　　程诺今天素面朝天没化妆，为了工作方便穿着打扮也尽量素净简单，她五官小巧精致，皮肤白-嫩通透，加上身上那股温顺清新的干净气质，给人一种眼前一亮的感觉。张总不免多看了她几眼。
　　程诺不喜欢被人围观，有些无所适从。
　　冷不丁听到一个清冷的声音说：“坐下聊吧。”
　　听出说话的人是林亦言，程诺眼皮跳了跳，克制着没有往那边看，默默拉开苏菀身旁的椅子坐下。
　　“林小姐，你那个艺人沈嘉文怎么没有来？”落座后苏菀问林亦言。
　　林亦言目光从程诺身上挪开，不动声色地对苏菀说：“最近排舞强度大，嘉文没休息好生病了，所以我就没让他来。”
　　苏菀支着下巴，沉吟片刻，说：“这样啊，那祝他早日康复。”
　　林亦言微微颔首：“谢谢。”
　　张总插话道：“沈嘉文最近很火啊，他那个团队叫什么名字来着？”
　　“AG。”林亦言看向张总。
　　“对对对。”张总乐呵地说：“我女儿是他们的歌迷，她啊最喜欢那个沈嘉文了，听说今晚他经纪人要请我吃饭，还哭着喊着要跟来。还好没来，不然发现沈嘉文不在她又要闹了。”
　　林亦言神色微敛，郑重地说：“张总您给我留给地址，到时候我让嘉文帮您女儿做几张to签寄过去。”
　　张总也是痛快：“行，到时候让我助理发给你。”
　　一通无关紧要的闲聊后，苏菀看着对面的林亦言，才说到主题：“林小姐，你想要沈嘉文来我们节目当嘉宾？”
　　林亦言淡淡“嗯”了声，说：“你们不是还缺一个男嘉宾吗？刚好嘉文下个月后档期可以参加录制，就是不知道苏小姐愿不愿意给他这个机会。”
　　听到这里，程诺总算明白他们这次吃饭的目的了，原来是为了《浪漫满屋》选明星当嘉宾的事。
　　可为什么偏偏约苏菀见面的人是林亦言？
　　程诺突然想起今天早上邹睿跟她说的那些话。赵越昨晚向邹睿打听他们实习的情况，还问到了她。赵越跟林亦言关系这么好，会不会把她进苏菀项目组的事告诉林亦言？
　　程诺甩了甩头，觉得自己想多了。林亦言怎么可能是因为她的关系才主动联系苏菀呢？一定是巧合。
　　程诺不想那么自作多情，她也不希望事实就是像她想的那样，因为她真的不想再和林亦言有任何交集。
　　饭菜陆陆续续上齐，张总招呼大家开吃。
　　程诺最后一个拿起筷子，夹了颗高汤白菜放进嘴里细嚼慢咽，竖起耳朵，听林亦言、苏菀和张总三个人聊沈嘉文到底适不适合参加《浪漫满屋》的录制。
　　林亦言试图说服这俩人：“《浪漫满屋》这档综艺的受众大部分是年轻女性，而嘉文是通过选秀节目出道的，他的粉丝受众跟这档节目其实差不多。AG这个团体目前是国内最火的，嘉文的微博流量一直保持在前五，他现在人气不低，想必两位也都知道。至于片酬方面，作为新人嘉文目前没什么咖位，我们也不可能漫天要价……”
　　程诺又夹了一片菜叶子，边咀嚼边想：以前她怎么没发现林亦言口才这么好？
　　她不合时宜地想起她们在一起的时候，林亦言话真的很少，每次都是自己像个麻雀似的叽叽喳喳说一堆，林亦言偶尔附和几句，有时候嫌她话太吵，林亦言干脆堵住她的嘴，把她吻得上气不接下气……
　　程诺心底一阵懊恼，深吸一口气，把脑子里的东西清除干净。
　　林亦言还在一个劲吹嘘沈嘉文：“嘉文年纪虽然小，但工作的时候态度认真，配合度也高，如果两位愿意给他一个机会，相信他不会让你们失望的。”
　　林亦言居然一口气说了这么多话，这让程诺感到稀奇，不过转念一想又觉得不奇怪了。
　　沈嘉文是沈舒怡的弟弟，林亦言对那位初恋那么念念不忘，为了沈嘉文当然会不遗余力。
　　说不上是难过还是酸楚，程诺突然觉得嘴里的白菜难吃极了，囫囵咽下，看到一盘糖醋排骨刚好转到她面前，举起筷子夹了一块。酸酸甜甜的味道，肉质鲜嫩，骨头酥烂，一口下去满嘴留香。
　　程诺很喜欢吃排骨，吃完又忍不住夹了一块、两块……
　　夹到第三块的时候，发现转盘好像没动，那盘排骨一直停在她面前，转眼被她吃掉了一小半。程诺以为是大家都没动筷子，抬起头，发现张总的秘书和林亦言的助理都在埋头闷吃，而三位主要人物林亦言、苏菀和张总正聊得兴起。
　　张总是《浪漫满屋》这档节目的投资人，听完了林亦言的一番推销，他和苏菀对视了一眼，心中便有了答案。
　　张总手指敲着桌面，老神在在地说：“沈嘉文粉丝多又有热度，用他的话可以说是物美价廉，我觉得可以。”
　　投资人都发话了，苏菀自然没意见：“那就听张总的。”
　　林亦言有没有说什么程诺没注意听，目光落在林亦言按住转盘的那根纤长手指上，瞪大了眼睛。
　　难怪桌子都没动，原来是被林亦言压着。
　　林亦言为什么要这么做？
　　是因为知道她喜欢吃排骨，故意帮她压住想让她多吃几口？
　　程诺心里惊疑不定，掀开眼睑，正对上林亦言看过来的目光。
　　林亦言嘴角嘴角挂着一丝浅笑，眼底却没有笑意，接触到程诺的目光，冷淡的眉眼柔和下来，看看她面前的排骨，又看回她脸上，薄唇动了动，却没有发出声音，仿佛是在无声问她：还吃吗？
　　“……”程诺忙低下头，看着那盘排骨，失了胃口。
　　她不知道林亦言到底想干什么，心里突然一团乱麻，低头沉思间，听到身边的苏菀扬声说：“我们一起碰一杯的。”
　　合作谈妥了，喝酒庆祝一下很有必要，苏菀当先举起了酒杯。
　　程诺看着自己面前空着的饮料杯面露难色，她酒量差得不行，上次姑姑为她庆祝生日她喝了一杯香槟就醉了，她是真的不敢喝。可是眼看着苏菀端起酒杯了，她一个助理不喝又不像话。
　　心里挣扎了几秒钟，程诺觉得第一天上班还是不要得罪领导的好，咬咬牙，伸手去拿啤酒瓶，手腕却被人按住了。
　　她诧异地看向苏菀。
　　苏菀抓着她手腕，对上她不解的眼神，倾身过来，在她耳边小声说：“你喝果汁就行。”
　　怎么会有这么体贴的领导！程诺心中一喜，她不清楚苏菀是不是知道自己酒量差才这么说，感激地冲苏菀露出一个灿烂的笑容。
　　苏菀冲她眨眨眼。
　　林亦言端起酒杯站起来，看到苏菀和程诺贴在一起咬耳朵，那副亲昵的姿态刺痛了她的眼睛，眸光微凝，握紧手里的酒杯。
　　程诺没发现林亦言正在看她，喜笑颜开地松开瓶酒去拿果汁，往自己杯子里倒了满满一杯。
　　其他人也稀稀拉拉站起来，举起各自的杯子。
　　“叮叮当当”碰了杯，程诺看到苏菀等人直接一饮而尽，她也干掉了那杯果汁，坐下时，趁人不注意用手拨动转盘，把那盘排骨挪走了。
　　张总开启了新话题，苏菀配合他开心地聊，林亦言却没有参与进去。她手里握着那支空酒杯，幽深复杂的眼神直勾勾看着程诺。
　　程诺能感觉到对面射过来的灼热目光，却假装不知，规规矩矩闷头吃东西。
　　但无视不代表就不存在，林亦言看她的眼神太直白了，搞得她很不自在。而且也担心别人会看出什么端倪，程诺忍无可忍，低声请示苏菀：“苏姐，我想去下洗手间。”
　　苏菀挑眉看了看她，说：“去吧。”
　　走出包厢，热气铺天盖地朝她涌过来，程诺吐出心中那股闷气，感觉外面比里面舒服多了。
　　这里她来过几次，轻车熟路找到了洗手间。
　　为了拖延时间，程诺挤了点洗手液到手上认真清洗。
　　“咔哒——”
　　轻微的声响落进耳朵里，程诺不经意地抬起头，从镜子里看到一张熟悉的脸，吓得差一点叫出声。
　　她倏地转过身，看着不知道什么时候出现又悄悄看了她多久的林亦言，咽了口唾沫，说：“你锁门干嘛？”
　　昏黄灯光下，林亦言那双迷惑人的凤眼里蕴着浓浓的情绪，深深望着她：“诺诺，我们聊聊。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：布長找根蔥、7总 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　聊什么？
　　很早之前程诺就跟林亦言说得明明白白了, 她不认为她们还有聊的必要。
　　程诺想走，可是一时又走不了，林亦言堵在门边, 只要她走过去林亦言一定会拦住她, 她不想拉拉扯扯太难看，只能假装镇定地关了水龙头, 手也顾不上擦, 身体紧贴着冰凉的洗手池，眼睛戒备地看着林亦言。
　　林亦言一步步慢慢走向她，低眸，借着微光细细打量她的五官，近距离才发现她眼睛下面有淡淡的乌青，真想摸摸她的脸, 又怕她抗拒生生忍住了, 按下那股冲动, 说：“你气色看着不太好，是昨晚没休息好吗？还是工作太累了？”
　　这温柔的语气是那么熟稔亲昵, 让程诺有些恍惚。林亦言问得那么自然, 仿佛她们之间从来没有分开过一样。
　　程诺本来不想理她, 可是林亦言越靠越近，鼻尖能清晰地闻到她身上清淡的香水味，呼吸被搅乱, 心里一阵烦躁，梗着脖子僵硬地说：“与你无关。”
　　“……”尽管不是第一次见识她尖锐的一面, 但林亦言还是被她不同以往的冷漠刺到了, 眸底微暗, 眼睫微抖, 换了个与自己有关的话题：“我昨天去找你了，可是你不在。”
　　程诺知道有这么回事，还知道林亦言被陈冉臭骂了一通。今天没有收到快递小哥的电话让她去拿花，程诺还以为是林亦言那样骄傲的人受不了知难而退了，没想到今晚居然会在这里碰到。
　　她本来不想自作多情，可是现在看林亦言对她好像还不打算放弃的态度，她不得不多想了。她刚进苏菀的项目组，昨晚赵越又打听到了她实习的情况，今天林亦言就邀请苏菀吃饭商量让沈嘉文来节目里当嘉宾的事，哪有那么巧合？
　　也许林亦言就是为了接近她，也许不是，不管林亦言玩的什么把戏，程诺都时刻警告自己不要再陷下去。上过一次当就算了，再相信她真的就太蠢了。
　　林亦言仔细观察程诺脸色，见她不愿搭茬，拧着眉不知道在想什么，小心翼翼地说；“我送你的花，你不喜欢吗？”
　　程诺想起被她和陈冉丢进垃圾桶的那些昂贵玫瑰花，突然一阵肉疼。随即又想到那是林亦言付的钱，贵不贵的跟她有什么关系？
　　程诺秀眉拧了拧，看着自己脚尖就是不看林亦言，语气不善地说：“你送什么我都不会喜欢，也不会收，林亦言，你不要再浪费时间了。”
　　林亦言看着她头顶被灯光照到的浅浅一窝发旋，想到那天陈冉说的话，心里堵塞，轻声：“为了你做什么都值得，我不认为那是浪费时间。”
　　程诺猛地抬起头来，两个人目光猝不及防撞在了一起。
　　逼仄的洗手间空气不流通，关了门更是让人呼吸不畅。程诺搞不懂林亦言跟过来就是为了说这些废话，她一点都不想听，突然觉得很烦。
　　滴着水的双手悄悄握了握，程诺压下心底翻滚的情绪，逼着自己与她对视，看着她那双一次次蛊惑她的眼睛，深呼吸，更狠更绝地说：“我们不可能了，永远都不可能。不管你送多少花，说多少次道歉都没用，我说过，我不会再信任你。”
　　林亦言瞳孔震了震。
　　程诺说得铿锵有力，实则内心憋闷又难受。
　　刚分手的时候，程诺还是存了一些不切实际的幻想，她整夜整夜睡不着，每天晚上把手机塞在枕头底下，心里默默祈祷着如果林亦言来找她复合，她一定毫不犹豫重新投入林亦言的怀抱。她不是没有给过机会，那段时间她一直在等林亦言，可是林亦言却像是人间蒸发一样再也没有找过她。她并非一开始就死心，而是林亦言不闻不问的冷漠将她的幻想彻底摧毁了。
　　她已经倦了，累了，放弃了，为什么林亦言却不肯放过她？
　　“你做这些，只会让我更加厌烦。”程诺最后又重重补了一句。
　　林亦言内心一痛，怔怔看着她。
　　程诺已经开始厌烦她了吗？
　　林亦言不怕程诺对她冷漠，也不怕程诺故意躲着她，因为在她看来，程诺越是逃避越是说明心里还有自己，放不下自己。只要还有一线希望，她都不会放弃。可是听到程诺说出“厌烦”这个词，她突然不知道该怎么办了。
　　曾经那么喜欢她的程诺，现在居然说厌烦她……
　　这不是林亦言想要的结果。
　　程诺趁她发愣，闷声往外走。
　　解开门锁，拧开门把，外面的新鲜空气涌进来，程诺还没能吸上一口，看到站在门口抬手正要敲门的苏菀，愣了愣，眼眸心虚地乱转，低声：“苏姐，你怎么也出来了？”
　　“剥虾手弄脏了，过来洗一下。”苏菀凌厉的目光在她和林亦言之间来回逡巡，眸底多了几分好奇和探究，问：“你们在里面干什么呢，怎么还锁门？”
　　程诺心里咯噔一跳，她不清楚苏菀有没有听到她和林亦言的对话，下意识斜了眼林亦言。
　　林亦言迎着她投射过来微带求助的目光，眸底情绪涌动，按捺住，眼眸流转，面不改色地对着苏菀说：“是我锁的。”
　　程诺：“……”
　　至于为什么要锁，林亦言没有解释，苏菀也没有继续追问了，又看了眼侧身给她让道儿的程诺，若有所思。
　　程诺咬着唇瓣，怕苏菀看出什么，忙说：“苏姐，我先进去了。”
　　苏菀冲她点点头，迈开腿进了洗手间，顺便叫住了准备走人的林亦言：“林小姐，能帮个忙吗？”
　　林亦言眼睁睁看着程诺头也不回地跑进包厢，脚步微顿：“什么忙？”
　　苏菀抬了抬手腕，说：“我两只手都脏了，你能帮我折一下衣袖吗？”
　　林亦言看了看她手上的油污，还有上身的长袖衬衫，沉默一瞬，说：“当然可以。”
　　苏菀主动走过来，把手递到她面前。
　　林亦言帮她解开袖口，把过长的衣袖翻折起来。做这些的时候林亦言表情看着很认真，其实心不在焉，以至于都没听清苏菀下一句说的话。
　　苏菀看她慢条斯理地帮自己折衣袖，幽幽说道：“林小姐，你好像对我这个小助理很感兴趣？”
　　直到帮她弄完衣袖了，林亦言才反应过来苏菀是在跟自己说完，抬眸，茫然地看着苏菀：“你刚刚说什么？”
　　苏菀把刚才的话重复了一遍，顿了顿，说：“其实刚进包厢我就发现了，林小姐你一直盯着我那个小助理看，我那个小助理呢，她好像很怕你，都不敢正眼看你……难道你们认识？”
　　林亦言神色未变，面无表情地看着苏菀，看了足足三秒钟，轻轻一笑，说：“她是我朋友的学生。”
　　“……原来是这样。”苏菀见她表情坦然，也没有怀疑。
　　林亦言退后一步，说：“我先走了。”
　　苏菀晃了晃那两条手臂，冲她笑笑：“谢谢林小姐。”
　　“不客气。”
　　林亦言走进包厢时，看到程诺端坐着，两只手托着下巴，模样乖巧地听张总说话。张总喝多了有点话唠，他说了个一点都不好笑的笑话，他秘书和她助理小岳配合着假笑。程诺也在笑，虽然有些不自然，却让林亦言看愣了。
　　“林小姐你可算回来了。”张总发现了进来的林亦言，举起酒杯抱怨说：“你们这一个个都跑出去算怎么回事，来来来，陪我喝一杯。”
　　林亦言注意到程诺在听到她名字时脸上的笑容瞬间凝固，心底一黯，垂眸掩去眸底的一丝失落，掀开眼皮时已经恢复如常，淡笑着回到自己原来的座位。
　　林亦言给自己倒了一杯酒，跟张总碰杯，一口闷完。
　　张总咂舌：“诶，你怎么就干了？”
　　林亦言瞥了眼对面的程诺，发现程诺从她进来之后就低下头降低存在感，心里更是堵得难受。她又给自己倒满，跟还没有来得及喝的张总又碰了一下，扯唇笑了笑，那笑意却未达眼底，说：“感谢张总，合作愉快。”
　　说完又是一饮而尽。
　　张总没发现她有什么异样，乐呵呵地也干完了。
　　苏菀回来看到他们两个在拼酒，看着林亦言冷白的脸上泛起了一抹红晕，眼神却还是冷淡清明，忍不住感叹道：“林小姐酒量真好啊。”
　　林亦言视线扫过闷头不语的程诺，停留数秒，才不疾不徐转向苏菀，淡声：“还行。”
　　张总招呼苏菀也过来陪他们一起喝。
　　苏菀欣然说好。
　　几杯黄酒下肚，张总一个大男人就被她们两个女的灌得迷迷瞪瞪，不停地摆手求饶：“不、不行了，不喝了。”
　　苏菀打趣道：“张总，男人可不能说不行。”
　　张总眼神已经迷离，像是怕了这两个酒量过人的美女，推了推旁边的秘书，说：“快，送我回家。”
　　秘书忙把张总搀扶起来。
　　张总醉醺醺地跟林亦言和苏菀道别。
　　这场令人窒息的应酬终于结束，听到苏菀说了句“我们也走吧”，程诺长出了口气。
　　一群人涌出包厢，苏菀和林亦言去送张总，送完张总林亦言去结账。
　　苏菀转过身，从包里掏出一串钥匙递给程诺，说：“你先去把车开过来吧。”
　　程诺看看那串钥匙，又看看苏菀，讶然：“你的意思是，让我开车？”
　　苏菀抬眉：“不然我带你来干嘛？”
　　程诺想起之前苏菀问她会不会开车的事，原来是这个目的！难怪饭桌上苏菀不让她喝酒，她还在想苏菀这领导怎么那么体贴，原来人家根本不是关心她能不能喝，而是为了让她带代驾。
　　程诺两只手抓着包包带子，难为情地说：“苏姐，我半月前才拿到驾照，万一我开不好……”
　　苏菀脸色微变，想把钥匙收回来，收到一半又顿住，目光审视着她，问：“你不敢开？”
　　程诺摸了摸鼻子，说：“我是怕你不敢坐。”
　　“……”苏菀被她说得也开始担心起来，歪着脑袋看了她半天，看她紧张兮兮的模样，“噗嗤”一笑，拍拍她肩膀，说：“没事，这会儿回去车不多，你慢点开就行了。”
　　程诺还想劝她慎重考虑，苏菀却不由分说地把钥匙抛了过来：“我相信你。”
　　话都说到这个份上了，程诺也不好再说什么，对上苏菀信任的目光，心一横，拿着钥匙去了停车场。
　　林亦言结完账回来没看到程诺，问苏菀：“你助理呢？”
　　苏菀发现林亦言对程诺的关注实在太多了，虽然问的时候风轻云淡，但找人的时候眼神里好像藏了什么东西。她看破不点破，只说程诺开车去了。
　　林亦言心里有些惊讶。程诺跟她在一起时还不会开车，小朋友是什么时候去学的驾照？
　　意识到自己越来越不了解程诺，林亦言心底微酸，垂下眼皮，想了想，拿出手机，给去拿车的小岳发了条消息。
　　程诺到了停车场才想起自己没有记苏菀的车牌号，路灯光线不好，她只能凭着记忆摸索过去，走到一个大概位置，发现一辆车挺像，拿起遥控钥匙正要按下去验证看看，冷不丁听到旁边传来一道声音：“程诺？”
　　程诺看过去，借着昏暗的光线，发现喊她的人是林亦言的助理，眼眸微动，不知道该做出什么表情才合适：“小岳姐。”
　　小岳已经倒好车，打开车门朝她跑过来，热情地说：“我们加个微信吧，以后合作也方便联系。”
　　程诺知道小岳是林亦言助理，心里是不愿意的，讪笑道：“小岳姐，我只是苏姐的临时助理，你加我可能没什么用。”
　　小岳当然知道程诺是苏菀的临时助理，要加微信也应该加另一个助理的才合适，可是刚刚林亦言却发了条消息让她把程诺的微信加上？
　　虽然小岳很奇怪林亦言怎么在这种小事上特地提醒自己，但她也不敢问，毕竟问了只会显得自己这个助理当得很不称职。她脑瓜转了转，坚持说：“没事，说不定以后还有其他事要麻烦你呢。”说着掏出了手机。
　　“……”
　　加个微信而已，而且对方还是打着工作的名义，程诺再拒绝就显得自己小气了，只好不甘不愿地拿出手机，跟她互换了联系方式。
　　小岳满意地收起手机，冲她挥挥手：“下次见了，拜拜。”
　　程诺僵笑了下：“拜拜。”
　　等程诺慢吞吞把车开过来时，餐厅门口就只剩下苏菀一个人了。
　　苏菀似乎是等得不耐烦了，频频拿起手机看时间，等车停稳，打开车门钻进副驾驶座，揶揄地看着她说：“按照你这个速度，估计半夜我也回不了家。”
　　程诺面色赧然，握着方向盘的手隐隐有些出汗，她迟疑地说：“苏姐，要不你叫个代驾吧，我还是觉得这样不安全。”
　　苏菀扯出安全带，睨了她一眼，问：“那你呢？”
　　程诺清清嗓子，说：“我自己打车回去。”
　　苏菀歪头看她，说：“我喝成这样了你把我交给代驾，这就算安全吗？”
　　程诺怔了怔，她不是想逃避责任，她只是对自己的驾车技术没有信心，张嘴想要解释。
　　苏菀却不给她机会，“咔哒”一声系好了安全带，神色不耐道：“快走吧，回电视台，我还有事要忙。”
　　程诺见她脸色好像有些不高兴了，只好闭上嘴，暗暗吐息，握紧方向盘，重新启动。
　　考驾照的时候程诺其实练得挺稳的，教练还经常夸她，几轮考试她都是一次性过。她并不畏惧开车，也不怕上路，但毕竟这是第一次载人，多少有些紧张。不过不影响操作。
　　担心苏菀嫌她太慢，程诺慢慢加大油门。目前车况比来之前好了很多，她开得顺畅，紧绷的身体也慢慢放松下来。
　　开着开着，程诺总感觉有双眼睛盯着自己，抽空看了眼后视镜，正对上苏菀直勾勾的眼神，心里突地一跳。
　　她以为苏菀又要吐槽她开车水平，没想到苏菀突然问她：“你认识林亦言？”
　　程诺手一抖，警觉地看向前方路况，稳住心态，不假思索地说：“不认识。”
　　她不知道苏菀是不是看出了什么，也没心情去揣摩领导的心思。她现在只想安全把苏菀送达目的地。
　　程诺用力抿了抿唇，避免苏菀再问些扰乱她心绪的问题，先发制人地说：“苏姐，我怕我分神，你先不要跟我说话，可以吗？”
　　苏菀果然不再说话了，只是看她的眼神变得有些耐人寻味。
　　林亦言说认识，程诺却说不认识。
　　一个坦坦荡荡，一个躲躲闪闪。
　　这俩人真有意思。真的只是朋友的学生那么简单吗？
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿人甲 10瓶；橘子 9瓶；精致咻的月熊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　白色宾利乘着夜色匀速前行, 封闭的空间静得只能听到汽车引擎的低鸣。
　　路灯洒下的光线被树影切割成一片片，斑驳的碎光照进车里，落在副驾驶座上闭目养神的林亦言身上。她冷白的脸上此时透着薄红, 性感的薄唇用力抿成一条直线, 眉宇间是化不开的疲惫。
　　小岳负责开车，不经意间瞥了眼后视镜, 看到林亦言眉头紧锁, 担心她酒劲上头不舒服，忙把车窗降下一半透气。
　　热气争先恐后地涌入，里面就显得没那么凉快了，小岳想把冷气开大些，手指刚碰到触控面板，冷不丁听到一个微哑的声音问：“微信加了吗？”
　　小岳偏头看过去, 发现林亦言醒了。没听懂这句没头没尾的话是什么意思, 小岳反问回去：“什么微信？”
　　林亦言食指揉了揉晕眩的太阳穴, 说：“程诺的微信。”
　　小岳想起她之前特地给自己发的那条消息，了然道：“哦, 加了。”
　　林亦言眉心微动, 身体稍稍坐直, 说：“手机借我用用。”
　　小岳不明所以，但还是把手机给了她，并告诉她密码。
　　林亦言解了锁, 直接点开微信，看到列表第一栏那个熟悉的头像和昵称, 眼神微凝, 手指微动点了进去。
　　戳开右上角那三个小点, 点开头像, 进入对方朋友圈——这三个动作，林亦言在过去的几个月里经常重复，但每次到了最后一个环节，看到的都是一片空白。这次，她终于如愿以偿看到了内容。
　　让小岳加程诺微信，目的是为了用小岳的手机偷看程诺朋友圈。
　　如果赵越知道她居然做了这么卑鄙的事，一定会嘲笑她是个变态，可是林亦言已经管不了那么多了。她现在对程诺的生活一无所知，她太想知道程诺平时都在做些什么，想知道程诺心情是好是坏……虽然程诺不是一个很喜欢发表动态的人，从朋友圈看到的内容也很片面，但她不想放过任何一个可以接近、或者了解程诺的机会。
　　最新一条动态是9月13日，也就是昨天：【面试过了，马上开始实习了，好紧张啊！】
　　往下第二条，9月6日：【失眠，烦。】
　　8月31日：【拿到驾照啦，开心！】
　　8月20日：【四科全过了！两个月的辛苦是值得的！以后有钱了第一件事就是买车！】
　　8月5日：【教练夸我了，有点不好意思呢[害羞]，更有信心了。】
　　7月17日：【辛苦我也不会放弃的！我就不信我拿不到驾照！】
　　7月16日：【学车好辛苦[大哭]】
　　7月15日：【第一次发现放假这么无聊，报名学个车吧[叹气]】
　　7月14日：【爸爸妈妈知道了，他们没忍心骂我……但我还是想骂自己傻b】
　　7月13日；【回家第一天，爸爸专门为我做了糖醋鱼，我一口都没动，爸爸以为是他做得不好被我嫌弃了。对不起老爸。以后都不想吃鱼了，难受。】
　　手指滑到这里，林亦言猛地顿住。
　　程诺喜欢酸甜口，糖醋鱼糖醋排骨糖醋猪脚，这些都是她平时最爱吃的东西，虽然林亦言不会做，但是经常听程诺说起这些是她爸爸的拿手菜。
　　不是喜欢糖醋吗？为什么做了又不吃？为什么以后都不吃了？
　　糖醋排骨程诺还是爱吃的吧，刚才饭桌上林亦言见她吃得很开心，为了让她多吃几口还帮她压住了转盘，后来被程诺发现才停下筷子。
　　那为什么不吃糖醋鱼了？
　　鱼——林亦言指尖反复摩挲这个字，脑子里飞快闪过什么东西。她想到那条撕掉的“程小诺”，心尖微颤。
　　是因为这个原因吗？林亦言无从知晓，呼吸变得沉重，手指轻轻滑动。
　　再往下就是很早以前的内容了，那些林亦言早就看过。
　　分开这半个月里，程诺总共就发了这十天动态，除了个别抱怨的，剩下的内容看着好像很开心的样子——真的是这样吗？
　　在没有她的日子里，程诺真的过得开心吗？
　　林亦言心里有些刺疼，沉沉吐出一口气，从朋友圈切换到聊天窗口，手指快速敲着键盘。
　　敲到一半，反应过来这是小岳的手机不是她的，林亦言顿了顿，对着空白的窗口发起了呆。
　　最后她苦笑着把那几个不知所谓的字删除了。
　　程诺已经开始厌烦她，如果知道她用小岳的账号去骚扰，只怕会更厌烦。
　　林亦言犹豫了很久才不舍地退出，按灭手机，把手机还给小岳，用力闭上眼，心底生出一股深深的无力感。
　　今晚喝了不少酒，虽然不至于醉，但酒精麻痹大脑滋味很不好受，林亦言中途迷迷糊糊好像睡着了，车子一阵剧烈的颠簸把她晃醒，睁开眼睛，发现车子快到小区门口，却停在路边不动了，皱眉，问小岳：“怎么了？”
　　小岳从后视镜里对上她冷淡的目光，尴尬道：“旁边有个坑我没注意到……对不起啊言姐。”
　　林亦言没有责怪她的意思，降下车窗探头往外看，果然右边前车轮掉进一个浅坑里了，她边观察边指挥小岳把车开出去。
　　车子回到平坦的路上，小岳脚踩油门正要发力。
　　“等等——”林亦言叫住她，“停车吧，我在这里下。”
　　小岳看了看四周，疑惑道：“可是还没到啊。”
　　林亦言已经解开安全带，淡淡道：“你把车开走吧，明天再来接我。”
　　林亦言连一句多余的解释都没有，搞得小岳满头雾水，看着她打开车门下了车，迈着长腿径直走进小区门口一家卖绿植的小店。
　　是这家店吧？
　　林亦言记得程诺告诉过她，那两条金鱼和“小绿”是在这家店买的。她推开玻璃门走了进去。
　　一个老奶奶戴着老花镜坐在收银台里看书，见有客人进来忙放下手里的东西，站起来热情招待：“美女，买花吗？”
　　林亦言看着眼前满脸皱纹，笑容和善的老人，认出了就是程诺指给她看的那位店主，微微浅笑，说：“我想买条金鱼。”
　　“金鱼啊，在这边。”老奶奶摘下老花镜带她往里走。
　　林亦言看到了一群在鱼缸里畅游的花花绿绿的金鱼，加快脚步。
　　“你要几条啊？”老奶奶没有仔细听她刚才的话。
　　“一条。”林亦言弯下腰，瞪大眼睛在里面寻找，找到一条颜色最红长得也最像的，忙指给老奶奶看，“我要这条，您能帮我把它捞出来吗？”
　　“好嘞。”老奶奶用漏勺一捞，精准地捞到了那条通体红色的金鱼，看看那孤零零的一条鱼，又看向她，说：“一条太少了吧，不好养，要不我再给你多拿几条？”
　　林亦言看着这位慈眉善目的老奶奶，突然想起程诺跟她吐槽过这位老奶奶很会推销东西。当时程诺只想买两条金鱼，最后却被忽悠着又买了一个巨大的鱼缸和一盆绿植，老奶奶还问她要不要买乌龟，程诺怕咬人没敢要。
　　这老奶奶太热情了，程诺当时一定窘迫得不知道该怎么拒绝吧？
　　林亦言嘴角不自觉上扬，会心一笑，说：“不用了，我家里还有一条金色的。那条也是在你这里买的。”
　　“是吗？”老奶奶眯着老花眼打量她，“可是我没见过你啊。”店里生意冷清，有时候一天都见不到一个客人，要是林亦言这么一个大美女来跟她买鱼，老奶奶不可能不记得。
　　“家里那条是我女……”林亦言下意识想说女朋友，怕吓着老奶奶，话锋一转，说：“……是我朋友来买的。三月份的时候，她在你这里买了两条金鱼，还有一个鱼缸和一盆绿植。”
　　老奶奶歪着脑袋好像在回忆，浑浊的眼珠蹭地一亮，恍然道：“是不是一个二十来岁白白净净挺漂亮的大学生？”
　　林亦言诧异：“那么久了，您还记得？”
　　“记得记得，那小姑娘长得可漂亮了。”老奶奶笑眯眯地说。
　　程诺来买鱼是半年前的事了，老人家不是记忆力超群，之所以记得程诺，是因为程诺这小姑娘太有意思了。那天下雨，天又冷，老奶奶看她在外面瑟瑟发抖怪可怜的，让她进来避雨，顺便让她买点东西。没想到程诺那么实诚，被她忽悠着买了一堆看似没用的东西。
　　老奶奶当然不会告诉林亦言自己忽悠了她朋友，笑着说：“她那会儿在我店里避雨，还跟我聊了好久。我问她怎么出门也不打把伞，她就说太着急忘了。我看她打扮得漂漂亮亮，还开玩笑问她是不是要去见男朋友，她脸就红了，跟我说今天是她男朋友生日，她是跑来给她男朋友生日惊喜的。”
　　男朋友？林亦言微怔，怔过之后反应过来程诺说的应该是自己，心里涌出一股暖意。她满怀期待地看着老奶奶，希望对方能多说点。
　　老奶奶望着她闪动的双眸，颠了颠手里的鱼，问她：“要不要多买几条？”
　　林亦言意识到老奶奶是想趁机推销，无奈道：“鱼我就要这条，我再买两盆花吧。”她随手指了指货架上的两盆绿植。
　　“行，一共55块。”老奶奶见好就好，帮她把鱼装进塑料袋，又拿下那两盆花，边忙活边说：“那小姑娘啊长得真讨喜，漂亮大方，嘴巴甜性格又好，谁要是能娶到她真是有福气了。好久没看到她了，她跟她男朋友还好吧？”
　　“……”林亦言如鲠在喉，回答不上来。
　　所有人都知道程诺好，只有她被蒙了心。
　　二十多分钟后，程诺安全地把苏菀送到电视台。
　　松开方向盘她手心都湿了，不着痕迹地将冷汗蹭到衣服上，扭头对坐在旁边看手机的苏菀说：“苏姐，到了。”
　　苏菀含糊地“嗯”了声，收起手机，侧身解安全带时看了她一眼，似笑非笑地说：“开得还不错。”
　　程诺不好意思地抓抓头发，拔-出钥匙还给她。
　　俩人下了车，苏菀隔着车顶对她说：“今天辛苦你了，明天允许你晚到一个小时。”
　　程诺没觉得有什么辛苦的，就开了会儿车苏菀什么也没让她干。她赧然地笑笑，说：“那我回去了。苏姐再见。”
　　“诶——”苏菀目光将她上下扫视一遍，回到她那张清丽干净的漂亮脸蛋上，不放心地说：“打车回去吧，到时候你跟小雯报销。”
　　程诺没想到她会关心自己的安全问题，心里一阵感动，眼睛微弯，说：“谢谢苏姐。”
　　苏菀目送她出了停车场，才转身走向电梯。
　　时间还不算太晚，外面灯火通明，街上车来人往很热闹，程诺没觉得哪里不安全。电视台门口就是地铁站，她最后选择坐地铁。倒不是怕苏菀事后忘了不给她报销，只是觉得打车太麻烦还不如地铁方便快捷。
　　坐了八站就到传媒大学了，程诺出了地铁站，进了校园去坐校车，用微信付钱时才看到有几条未读消息。
　　【邹睿：你下班了吗？】
　　【邹睿：不好意思啊我们组今天要加班，我不能跟你一起回去了。】
　　【陈冉：你什么时候回来啊？】
　　程诺分别回复了俩人，回到宿舍时已经是筋疲力尽。
　　“我回来了。”她有气无力地对着空气打招呼。
　　躺在床上玩手机的陈冉探出个脑袋看她：“怎么这么晚。”
　　程诺瘫软在椅子上，拿起杯子喝了口水，说：“七点就下班了，结果碰到我们领导，被她临时抓壮丁让我陪她去应酬，忙到现在。”
　　陈冉翻身坐起来：“你们领导男的女的？”
　　“女的。”程诺眨眨眼，说：“三十出头，长得很御姐，人挺好的。”
　　“那还好。”陈冉松了口气，撇撇嘴说：“要是个男领导，第一天上班就带你去应酬，这种绝对不是什么好人。”
　　“其实……也有不好的。”程诺抿了抿湿润的嘴唇，迎着陈冉不解的目光，轻叹道：“请我们吃饭的人是林亦言。”
　　“……什么？！”陈冉手里的手机险些甩出去，手脚并用爬下来询问她细节。
　　程诺简单跟她说了林亦言找苏菀谈合作的事。
　　陈冉听完后疑惑道：“这也太巧了吧？”
　　程诺没有告诉她赵越昨晚跟邹睿打听自己实习的情况，因为不想自作多情，沉默地又喝了口水。
　　“那以后录制了你不就经常会碰到林亦言？”陈冉连听到自己“老公”沈嘉文要参加《浪漫满屋》录制都不激动了，挺为程诺操心的，眼珠子转了转，说：“要不你跟人事部的说说，把你调到其他组吧。”
　　这个问题程诺回来的时候也想过，她不想见林亦言，但是如果录制了不见面是不可能的。能换组是最好的，至于行不行得通就不知道了。
　　她觉得好累，放下杯子站起来，拍拍为她出谋划策的陈冉肩膀，故作轻松地说：“不想了，明天再说吧，我先去洗澡。”
　　忙碌了一天终于可以喘口气，程诺洗完澡后爬上床，几乎是脑袋一碰到枕头就睡着了。
　　新的一天是周一，只有下午最后两节课。
　　邹睿今天没有跟程诺一起出发，因为他们组昨晚加班太晚直接在电视台睡了——这是邹睿一大早给她发消息告诉她的。
　　邹睿还问了她昨天上班的情况，程诺趁坐地铁的空档回了他，顺便问他转组的事。
　　【邹睿：这个可能不好弄，因为人数分配够了，除非有人愿意跟你换。为什么要转？苏菀那个组是大项目机会很多啊，难道他们欺负你？】
　　程诺不知道该怎么说了。没人欺负她，她只是想避开林亦言。
　　可这是私人原因，领导怎么可能为了照顾她个人情绪随随便便给她换组？
　　到了电视台，见到苏菀时，程诺酝酿了一肚子的换组说辞最终还是没能说出口。
　　不管能不能换，要是她跟苏菀提出那样的请求，苏菀肯定觉得她工作态度有问题，到时候怕是连这份实习都给搞砸了。
　　理智回归大脑，程诺慢慢也想通了。她早就死心了，为什么要逃避？搞得她好像很怕林亦言一样。
　　逃避总归不是个办法，还不如坦然面对。而且录制的时候身边都有工作人员，林亦言也不能把她怎么样吧？
　　程诺快速调整好心情，冲迎面走来的苏菀挤出一个灿烂的笑容：“苏姐，早上好。”
　　苏姐手里拿着一沓文件，脚步生风，看到她有些意外：“不是让你多休息一小时，你怎么这个点就来了？”
　　“啊？我忘了。”昨晚程诺倒头就睡着了，忘记调闹钟，醒来时感觉精神抖擞也没想太多，依旧像昨天那样准时准点赶过来。
　　苏菀见她一副懵逼模样，抱着胳膊，又问：“你昨晚怎么回去的？”
　　“坐地铁。”程诺坦言。
　　苏菀一听就乐了，突然伸手捏捏她脸颊上的软肉，说：“你怎么那么实诚啊，傻乎乎还怪可爱的。”
　　虽然捏一下苏菀就收手，但程诺还是因她这个亲昵的举动愣住了，呆呆地张着嘴。
　　苏菀显然没觉得自己这个举动有什么不妥，饶有兴趣地看着她，说：“程诺，你来给我当助理吧。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：7总 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陳長生小鹿子 10瓶；没人要的小孩、曾可妮是我老公 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　“我给你当助理？小雯姐她辞职了吗？”程诺惊讶地看着苏菀, 一时间不知道苏菀是在跟她开玩笑还是认真的。
　　“辞职？那倒没有。节目下个月就要开拍了，前期准备工作很多，小雯一个人忙不过来, 我身边也不能没有人。”苏菀目光探索地看着眼前这个二十出头青春灵动的小姑娘, 越看越满意，勾了勾唇, 说：“昨天我观察了一天, 发现你做事很有耐心，不管别人丢给你什么活儿你都认真完成，还挺谦虚礼貌，挺难得的。我就需要一个像你这样的助理，怎么样，愿不愿意？”
　　虽然苏菀用的是问句, 但态度却不容置疑。
　　能给领导当助理当然是很好锻炼机会, 程诺心里一阵窃喜, 下意识想说好，可是又想到自己是个没毕业的实习生, 有课的时候还是得回学校。苏菀想要的助理应该是那种随叫随到吧？她只怕自己不能胜任, 把顾虑说了。
　　苏菀听完不以为意：“还有小雯呢, 这个不用你操心。”
　　程诺忙不迭点头，脸上是难以掩饰的笑意，有些兴奋, 又有些不知所措：“那……我要做什么？”
　　苏菀把手里那沓资料递给她，说：“这份策划案你拿去复印一份, 等会儿拿到小会议室。”
　　程诺抱着资料去了复印室, 弄好后走到小会议室门口, 见只有苏菀一个人在里面, 还是象征性地敲了敲门才进去：“苏姐，复制好了。”
　　苏菀大概扫了眼，拿起手机看看时间，抬眸看着她说：“林小姐她们应该快到了，你去门口等，把她们带过来吧。”
　　林小姐？程诺捏着纸张的手紧了紧，心里明明有答案了，但还是想要进一步确认：“是昨晚请约你吃饭的那个林小姐吗？”
　　“嗯，她们今天过来签合同，顺便看看节目录制策划。”苏菀见她迟疑，审视地看着她，表情耐人寻味，“有问题吗？”
　　“……没有。”程诺借着整理资料的动作掩盖住了眸底的情绪，……把资料放下，低眉顺目地退出去了。
　　昨天晚上林亦言和苏菀才达成口头上的合作，今天来电视台也没什么好奇怪的，只是程诺没想到这么快又要碰面了，搞得自己一点心理准备都没有。
　　三步并作两步到了电视台大门，远远地看到那辆熟悉的白色宾利停下，接着林亦言和小岳走了下来，程诺做了几个深呼吸，调整好心态，主动迎上去。
　　林亦言看到她心头一热，大步流星地走过来。
　　早晨的阳光没那么热烈，柔柔地洒在程诺身上，如玉的面庞被照得白皙清透。她还是喜欢素面朝天，穿着简单宽松的背带牛仔裤，扎着高马尾，清爽利落，稚嫩又乖顺。
　　林亦言忍不住想喊她“诺诺”，张嘴还未出声，就被程诺抢先一步打断了。
　　“林小姐，早上好。”提前预知，程诺此时不像昨晚那样失态了，但要让她在林亦言面前做到泰然自若还是有点难，只能尽量挤出一个不算太僵硬的笑容，像对待普通客人那样对林亦言客气礼貌地说：“苏姐让我在这等你们，请跟我来。”
　　林亦言对上她那双含笑的眼眸，微怔。记不清程诺多久没有对她笑了，林亦言多么怀念她干净美好的笑颜，但绝对不是像现在这样，嘴角含笑，眸底却没有往日的神采，只有勉强和虚假。
　　她的诺诺怎么变成这样了？
　　林亦言眉心微蹙，她一点都不喜欢程诺这样笑，也不喜欢程诺喊她“林小姐”，显得她们那样陌生。
　　不顾旁边还有个小岳，林亦言就这样旁若无人，一瞬不眨地盯着程诺。
　　程诺被她看得头皮发麻，笑容也维持不住了，僵硬地转过身，对小岳说：“两位这边请。”
　　小岳随后跟上。
　　林亦言不疾不徐地迈开腿，看着程诺两米开外单薄的背影，心里微酸。
　　这个曾经与她最亲密的女孩，一次次拒她于千里之外。她到底应该怎么做才对？
　　不知不觉走到了小会议室门口。
　　苏菀听到动静站起来迎接：“林小姐。”
　　林亦言注意力从程诺一直背对着她的背影上收回，看向笑脸相迎的苏菀，默了默，露出一个恰到好处的笑容，不冷不热地打招呼：“苏小姐。”
　　“坐吧。”苏菀指着对面的空椅子，扭头吩咐程诺，“你去拿点喝的过来。”
　　程诺点头说好，去茶水间泡了一壶茶，回来时，林亦言和苏菀已经在谈论策划案。
　　看她们聊得那么认真，程诺没有出声打扰，拿着茶壶和茶杯先去招待客人。倒好第一杯，她轻轻放到林亦言手边。
　　林亦言几乎是在闻到她身上熟悉的气息时抬头瞥向她，却只能看到她低垂的眉眼，微颤的睫毛，还有露出的一截细白的脖子。
　　程诺假装不知道林亦言在看自己，故作淡定地走到小岳身边又放了一杯茶，最后才走到苏菀旁边。
　　苏菀正说得起劲，拿起策划案上想跟林亦言详细解释，没留意程诺就在旁边，抬手时不小心碰到。
　　滚烫的茶水洒在手背上，程诺没忍住“啊”了一声。
　　苏菀闻声看过来，见她手背上湿-漉-漉的还沾着一片菊花茶，意识到是自己刚才碰到她害得把水洒了，脸色微变，忙问：“没事吧？”
　　与此同时，坐在对面的林亦言蹭地一下站起来，只是俩人都没有注意到。
　　“没、没事。”程诺一边因为自己不够细心感到羞愧，一边又因为手背上火辣辣的灼烧感忍得难受，强颜欢笑，想装作若无其事继续给苏菀倒茶，手腕却被抓住了。
　　苏菀丢下手里的资料抓住她手腕，看到她细-嫩白皙的手背瞬间变得通红，心下不忍，说：“别忙活了，快去用凉水冲冲。”
　　手背皮肤本就娇-嫩，接近一百度的热水大面积洒下来，那滋味实在不好受，程诺疼得额头上汗都出来了，见苏菀没有骂她也就不逞强了，放下茶壶，不动声色地挣开苏菀的手，说：“那我先去洗一下。”
　　苏菀摆摆手示意她赶紧去，身体坐正，才发现林亦言站着，目光追随跑出去的程诺，浅褐色的眸底不经意流露出担心和着急。
　　“叩叩叩——”苏菀指尖敲了敲桌面，“林小姐，看什么呢？”
　　直到看不到程诺的背影，林亦言才收回目光，眸底外露的情绪已经褪去。她静静看着苏菀那张似笑非笑的脸，看了足足三秒钟，目光游移，有意无意扫过苏菀刚才抓程诺的那只手。
　　苏菀觉察到她的目光，指尖微动，心里有些古怪。
　　林亦言掀开眼帘，四目相对。
　　苏菀隐隐感觉她看自己的眼神起了些变化，之前还是客气中带着疏离，现在好像多了点说不清道不明的敌意和挑衅？
　　怎么说呢，那感觉就像是看到自己的东西被人碰了，心里不爽，但又碍于某些原因不好发作。
　　想到刚才程诺被烫到林亦言有些过于激烈的反应，苏菀挑了挑眉。自觉告诉她，林亦言对程诺的关心有点不寻常。
　　至于是为什么，苏菀暂时还搞不清楚。
　　压下心底的好奇，苏菀重新拿起那份策划案，也不在乎林亦言突然反常的态度，清清嗓子，言归正传：“节目是分开录制，素人嘉宾先录，剪辑成片后再轮到明星嘉宾录，一周录一期……”
　　林亦言心不在焉地听着。
　　程诺去了洗手间，用凉水冲着手背，灼烧感得到了些许的缓解，但是一离开水又火辣辣疼起来。她又不敢耽搁太久，冲了两分钟回到会议室。
　　一走进来，就感觉一道火热的目光向她投射过来，程诺有所感地看过去，对上林亦言幽深的眼眸，眸底闪着微光，望着她欲言又止。
　　程诺心口突地一跳，忙别开头。
　　苏菀也抬头看了她一眼，什么也没说，继续向林亦言介绍节目策划。
　　这次会谈只有短短十分钟，程诺却感觉比昨晚吃饭还要煎熬。虽然过程中林亦言时不时看她，但相比昨晚那样赤-裸-裸的直视让她少了许多压力，她更多的注意力被手背上一阵阵的灼烧感分散了。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　双方友好地握了手，会谈结束，苏菀送她们到门口，对程诺说：“林小姐还要去签合同，你带她们去下人事部。”
　　“好的。”程诺把被烫伤的那只手藏在身后，完好的那只做了个请的手势，对林亦言和小岳说：“两位请跟我来。”
　　林亦言落在后面，眼睛直勾勾盯着程诺那只被烫红的手背，平整的眉心拧出了褶皱，思绪渐渐飘远。
　　记得有一回，林亦言在厨房里煎牛排，程诺醒了，循着香味摸到厨房，蹑手蹑脚故意没有发出声音，还想从背后偷袭她，结果还没抱股住人，被热油溅到手背，疼得嗷嗷直叫，手背上瞬间起了个水泡。林亦言心疼坏了，帮她涂药，哄了半天才把人哄好。
　　刚才那一刻，林亦言多么想像以前那样，冲上去把程诺搂在怀里，捧起那只手好好看看。可最终还是忍住了。
　　她现在没有立场那样做。而且，程诺还会厌烦她。
　　她那么怀念那个会假哭骗她只为讨一个吻，一个吻就能破涕为笑单纯又容易满足的程诺。可是现在，程诺对她竖起了坚固的围墙，宁愿忍着痛，也不想让她看到一丝脆弱。
　　林亦言发现自己好像真的一点都不了解程诺。
　　直到被带到了人事部，看着程诺头也不回地离开，林亦言嘴里那句关心都没能说出口。
　　程诺返回会议室收拾残局，苏菀已经不在了。她把桌上摆得乱七八糟的资料收好，将剩余的茶水倒掉，拿着用过的茶具去茶水间清洗，刚洗完，兜里的手机突然“叮叮咚咚”响了起来。
　　那只被烫伤的手还放在水龙头下用凉水舒缓疼痛，程诺掏出手机，看到是小岳发来的语音通话邀请，有些诧异，按下接听：“喂？”
　　小岳：“程诺，你在哪儿？”
　　程诺：“我在茶水间。怎么了？”
　　小岳：“你等一下啊，我有个东西给你。”
　　程诺：“什么东西？”
　　小岳没说就挂断了。
　　程诺一脸莫名。
　　半分钟后，小岳找到茶水间，看着她越来越红的手背，将一个东西递给她，说：“这是芦荟胶，你快擦一下吧。”
　　程诺没想到她是来给自己送温暖的，甩了甩手上的水，受宠若惊地说：“谢谢小岳姐。”
　　“不客气。”小岳笑笑，“你先把水擦干吧。”
　　芦荟有镇静舒缓的作用，程诺接过那管芦荟胶，拧开盖子，把透明的膏体挤到手背上，用指腹推开抹匀。冰冰凉凉的膏体一点点渗入皮肤，火辣辣的感觉没了，效果比直接用凉水冲好太多。
　　她感动不已，一个劲道谢：“真的很管用，舒服多了。小岳姐你太好了，真的太谢谢你了。”
　　小岳被她谢得都不好意思了，挠挠头，说：“你也别老谢我了，其实是言姐提醒的我。因为我经常熬夜，额头下巴上时不时冒出几颗痘痘，就随身带了芦荟胶，刚刚要不是言姐问起我都没想起来。还剩一点，正好给你用了。”
　　程诺笑容凝固在嘴角，看看那管芦荟胶，喃喃低问：“是林亦言让你拿来给我擦的？”
　　“是啊。”小岳心里疑惑她怎么直呼林亦言的名字，而且还叫得那么自然，就好像她们之前认识一样。可是来的时候看她们互动客客气气也不像啊？
　　奇怪的念头一闪而过，小岳没有去深究，因为更让她感到奇怪的是林亦言对程诺的态度。除了沈嘉文，小岳没见林亦言在意过谁，怎么对这个只见过两次面的程诺这么上心？又是让自己加对方微信又是送芦荟胶的。
　　程诺心里五味杂陈，突然觉得手里的东西烫得不行，把那管芦荟胶还给小岳。
　　“不用还给我，没剩多少了，你留着用吧。”小岳又把芦荟胶递过来。
　　程诺这次没有接，退后一步，脸上的感动和欣喜全都不见了，笑容勉强地说：“不用了，已经够了。谢谢。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：河鱼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　普通烫伤处理起来简单, 程诺涂了一次小岳给的芦荟胶，事后都没去药店买药，过两天皮肤就自动修复了。皮肤重新恢复了光泽, 很难看出之前被烫过的痕迹, 但程诺却无法忽略林亦言的存在。
　　自那天来电视台签订合同后，林亦言仿佛消失了一样, 快递小哥的送花电话没再骚扰她, 那辆白色宾利也没有再出现在她宿舍楼下，但是每次小岳通过微信跟她沟通节目的相关事宜，程诺都难免不想到小岳背后的领导林亦言。
　　她不想去揣测林亦言的真实想法，也猜不明白，不知道林亦言还会不会又突然出现在她面前，只能抱着得过且过的心情, 只要林亦言一天不来找她, 她就能轻松一天。
　　开始实习后程诺生活变了样, 以前只用规规矩矩上课没什么变数也没什么压力，现在每天要跟各种人和事打交道, 常常把她搞得焦头烂额。
　　程诺现在成了苏菀助理, 没人敢随便指使她了, 但她身上的压力和任务难度也增加了。入职第二天就给领导当助理，等于赶鸭子上架，苏菀第一次给她指派任务程诺就没做好, 胆战心惊拿到苏菀面前，被骂是肯定的, 不过好在苏菀对她不算太严苛, 只是无关痛痒地教训了几句并警告下次不要再犯把她打发了。
　　在这样高强度的环境下工作, 除了想着怎么把事情做好, 程诺没有精力去想其他。人一旦忙起来就忘了时间，当程妈给她发消息问她中秋回不回家时，她才恍然发现实习快一个月了。
　　国庆长假和中秋撞到一块儿了，程诺当然想回去跟父母过节，但是节目录制将近，整个项目组忙得不可开交，她甚至没有听到有人提放假的事。
　　在进组前，程诺记得苏菀跟他们说过做节目的没有节假日，休息时间根据节目进程调整，这个节骨眼儿上请假，她觉得苏菀一定不会批，最后只能遗憾地告诉父母回不去。爸妈倒是理解她，怕她太辛苦，叮嘱她注意劳逸结合该休息休息。
　　程诺满口说着“知道了”，放下手机连喝口水的工夫都没有，揣起手里的资料蹬蹬蹬跑去找苏菀签字。
　　苏菀正在监督工作人员布置嘉宾用的录制现场，小雯站在她旁边，两个人好像在商量什么。
　　小雯将一个信函递给苏菀：“苏姐，这是今年时尚盛典晚宴的邀请函。”
　　苏菀拿过来揭开看了一眼，说：“这么晚才送来。”
　　“这次还是我陪你一起去吗？”小雯按捺不住欣喜地说。
　　苏菀略微沉吟，说：“不用了，这次我带程诺。”
　　“程诺？”小雯还未展开的笑意僵住，“可她是个新人啊，又没什么经验。”
　　苏菀细长的手指夹着那个邀请函，低头翻看里面的两张邀请函，没注意到小雯写着失望和不服的脸色，态度不容置疑地说：“正是因为没经验才要带她去。节目马上就要录制了，事情太多，你得留下来帮忙。”
　　“可是我……”
　　小雯还想说什么，被苏菀一个眼神制止了：“你有意见？”
　　“没有……”领导的决定小雯哪敢有意见？心里虽有些不甘，但还是乖乖改了口，“那我去忙了。”
　　苏菀还在摆弄那个邀请函，淡淡“嗯”了声。
　　小雯转身就看到迎面走过来的程诺，表情微顿。
　　“小雯姐。”程诺恭敬地跟这位前辈打招呼。
　　小雯脸一阵红一阵白，轻轻瞪了她一眼，没搭理她就走了。
　　“？”程诺还不明白是个什么情况，只当小雯是因为工作上的事被苏菀骂了，心下警觉，走到苏菀身侧，先是观察对方脸色，没发现什么异样，轻声说：“苏姐，打扰一下。”
　　苏菀抬眸看见了她，没等程诺汇报工作，先发制人地说：“中秋节晚上有个时尚盛典，你陪我过去。”
　　“时尚盛典？”程诺愣了愣，“是欣悦杂志举办的那个慈善晚会吗？”
　　“没错。不过不是参加晚会，晚会是留给那些明星争奇斗艳的，我们去晚宴上转转。”苏菀将那个金灿灿的邀请函塞进她手里，说：“保管好，别弄丢了。”
　　一年一度的时尚盛典声势浩大，到时候主办方会邀请众多明星和商界大佬参加，对于明星来说可以增加曝光度，而对于苏菀来说则是难得的可以扩展人脉的好机会。
　　程诺大概能猜到苏菀去参加那样的晚宴，只是没想到苏菀居然会带自己去，捧着那个信封有些不知所措：“为什么是我？”
　　苏菀睨了她一眼，轻描淡写地说：“因为你最闲。”
　　“……”程诺分辨不出苏菀是在夸她还是损她，嘴角抽了抽，谨慎地收好邀请函，把手里的资料递上去让苏菀签字。
　　陈冉听说程诺要去参加时尚盛典时激动得仿佛是自己中了五百万彩票，发来的语音震耳欲聋：“刚实习就进苏菀的组，还被苏菀看中当助理，现在她居然要带你去参加这么盛大的晚宴！程小诺，你真是走大运了！”
　　程诺也觉得自己最近运气好到爆，等下要和苏菀去参加晚宴，她有点小兴奋又有点紧张，还没来得及回复陈冉消息，肩膀被人点了一下。
　　抬头一看发现是苏菀，程诺顿时有种上班开小差被领导装包的心虚，手忙脚乱把手机藏好，蹭地站起来：“对不起苏姐，我不是想偷懒。”
　　苏菀当没看见，问她：“几点了？”
　　程诺偷瞄了眼手机，老实回答：“五点五十五分。”
　　“嗯，差不多了。”苏菀眼神示意她，“走吧。”
　　程诺以为苏菀的意思是动身去参加晚宴，又看了眼手机上的时间，茫然道：“晚宴九点才开始，现在过去会不会太早？”
　　苏菀眼神扫视她一身休闲装，似乎是嫌弃她穿得太朴素，皱了皱眉，说：“时间还早，我先带你去弄造型。”
　　“……哦。”
　　程诺没参加过那种晚宴，以为自己一个助理不用那么在意形象，但既然苏菀要求弄造型，也只要照办。
　　到了后台化妆间，里面已经有两个化妆的小姐姐在等她们了，应该是苏菀叫来帮忙的。
　　洗头，吹头，弄头发，换衣服，最后化妆。程诺被她们折腾了两个多小时，饿得头晕眼花快要睡过去时，终于听到小姐姐说“好了”，她如释重负地吐了口气。
　　睁开眼睛，看到镜子里精致得有些陌生的面孔，程诺倒吸了口气，一时间竟没认出来这是自己。
　　她毛色很淡，眉毛颜色却不浅，仗着眉形好看平时懒得打理，现在被化妆师小姐姐精修过了，用眉笔细细勾勒成好看的柳叶眉；眼睛不大也不小，清澈有神，在细闪眼影的映衬下亮如星辰，美目流盼熠熠生辉；小巧的鼻子恰到好处，饱满的唇瓣涂上浅橘色的口红多了几分娇憨和妩媚。
　　这真的是她吗？程诺有些看呆。
　　给她化妆的小姐姐站在她身后，笑着说：“你底子太好了，都不用我怎么发挥，长这么好看怎么不去当明星啊。”
　　程诺从自恋的状态中抽离，对上小姐姐半是认真半是揶揄的目光，不好意思地说：“是你技术太好了，把我化得好漂亮。谢谢。”
　　“你本来就很漂亮啊，也不用那么谦虚。”
　　“小姐姐你过奖了。”
　　这时，化好妆的苏菀走过来：“让我看看。”
　　程诺身上这件笼着轻纱的漂亮裙子是借来的，怕弄坏了，她提着裙摆小心翼翼站起来，转了个身笑盈盈地面向苏菀：“苏姐。”
　　苏菀眼中闪过一抹惊艳，没来由地想起第一次见到程诺的情景。
　　那天程诺来面试，化了淡妆，只不过她的化妆技术还停留在幼儿园水平，简单抹了点粉擦了下口红就很吸睛了。苏菀没想到她认真化妆后的样子那么令人惊喜，那种青涩素净的感觉被脂粉掩盖，此时站在她面前的程诺像一个成熟的女性了，顾盼生辉，明艳动人。
　　虽然程诺本身就长得很亮眼，但不得不说化妆真的能改造一个人。
　　苏菀视线扫过她精致的眉眼，纤细的脖子，不骨感但却很小巧迷人的锁骨，定格数秒，眼中除了惊艳，还多了一抹耐人寻味的欣赏。
　　这女孩完全长在了她的审美点上。
　　程诺被看得无所适从，指尖捻了捻裙摆，小声问：“苏姐，你觉得不好看吗？”
　　苏菀视线落回她脸上，又看了几秒钟，手指挽起她垂落的一缕头发，看着她越发动人的模样，温声带笑地说：“没想到小百合一下子变红玫瑰了。”
　　程诺被夸得脸都热了，距离太近有点不习惯，悄悄后退一步，认真打量苏菀。苏菀选了条墨绿色长裙，两侧镂空露出纤腰，妖娆性-感。程诺觉得这种浓艳的颜色很适合她，眼睛微弯，笑容真诚地说：“苏姐你好美啊。”
　　苏菀五官算不上特别标致，但也确确实实是个美人，身上那种自信从内而外散发出来，给她加了不少分。她坦然接受了程诺的夸奖，拿起手机看看时间，说：“路上可能会堵车，现在过去吧。”
　　“好。”程诺提着裙摆跟在她身后。
　　俩人坐电梯到了地下车库。看到了苏菀的车，程诺自觉走过去想去拉驾驶座的门，却被苏菀拦住：“干什么？”
　　程诺眨眨眼，说：“不用我开车吗？”
　　苏菀一阵无语，扯了扯她身上蓬松的裙摆，又指着她脚下的高跟鞋，说：“穿成这样你怎么开车？”
　　程诺被问得一愣，看了看苏菀被紧身裙包裹得凹-凸有-致的身材，忙错开视线，讪讪道：“那你这样也不方便啊。”
　　苏菀伸手弹弹她光洁饱满的额头，说：“所以我叫了司机。”
　　所谓的司机就是苏菀随便叫了组里一个男同事小刘，小刘见了她们天花乱坠一顿夸。苏菀懒得听这些恭维的话，把钥匙丢给他让他去开车。
　　路上有点小堵，但不耽误，小刘把她们送到酒店后留在车里等候。
　　程诺这边不好开门，苏菀坐在右侧方便些，程诺看她下去了才往外挪。罩在裙子外面的轻纱太蓬松了，程诺怕被刮到动作特别小心，有点束手束脚。
　　苏菀见状，朝她伸出手：“手给我。”
　　程诺把手放入她掌心，被她轻轻一拉，成功钻出车子。
　　酒店门口的招牌上堆满了鲜花和气球，地上铺了五米长的红毯，两边各站着三个身着黑色西装的保镖，架势还挺唬人。程诺手心隐隐冒虚汗，不着痕迹地把手从苏菀的掌心中抽出来。
　　苏菀偏头看过来：“紧张了？”
　　程诺坦诚地点点头。她不是害怕见人，只是没经历过这样的场面，怕做不好有些局促。
　　苏菀给她一个安抚的笑容，说：“怕什么，跟着我就行了。”
　　“嘭——”
　　突如其来的一声巨响把程诺吓一跳，她缩了缩脖子，搞不清是个状况，感觉什么东西落在头顶上，下意识伸手去抓，抓了半天什么也没抓到。
　　苏菀看不下去了，按住她乱动的手，没好气地说：“你是想顶着一个鸡窝头进去吗？”
　　程诺意识到头发可能被自己弄乱了，顿时不敢再动，只是落在头顶那东西软绵绵的让人难受，她僵着脖子问：“什么东西啊？”
　　苏菀一只手还抓着她手腕，另一只手抬高，从她发间拿出那个东西。程诺定睛一看，发现是个破了个皮球，松了口气。
　　苏菀把气球碎片扔在地上，见她头发乱了，顺便帮她理了理刘海。
　　程诺肩膀微微僵硬。
　　可能因为苏菀是领导的原因，每次苏菀靠近程诺都感觉到压力，但她也不想顶着乱糟糟的头发进去，只能温顺地低着头任由苏菀摆布，心里暗暗着急，却不知苏菀一边在帮她整理头发，一边偷偷看她。
　　从这个角度，苏菀能清楚看到她根根分明的卷翘睫毛，打了腮红粉-嫩的双颊，水灵灵的很动人。程诺这样的长相很讨喜，不管浓妆艳抹还是素颜都很耐看，身上淡淡的体香细细缕缕钻入鼻腔，撩着心底起了微微波澜，让苏菀有些失神。
　　“苏小姐！”一个声音突兀地插-进来。
　　俩人不约而同地看过去。
　　程诺先是看到冲她们挥手的小岳，瞳孔张了张，眼睛斜过去，又看到夹在中间穿着西装长身玉立的沈嘉文，接着是边上穿黑色晚礼服高挑优雅的林亦言，心脏一阵收缩。
　　作为沈嘉文的经纪人，林亦言来参加盛典和晚宴一点都不奇怪，但是程诺没想到她们在大门口就撞上。
　　周围气氛好像一下子变了，程诺感觉一阵寒气逼来。
　　苏菀显然也没想到会在这时碰到林亦言他们，手指从程诺柔软的发丝间穿过，面对着来人，笑容友好地说：“林小姐，晚上好啊。”
　　林亦言脸色就没那么好看了，她脸上化着精致的妆容，立体的五官在光影映照下柔和了许多，却在看到程诺和苏菀过于亲密的举动时下颚紧绷起来。
　　程诺为什么跟苏菀靠那么近？为什么允许苏菀碰她的头发？
　　林亦言胸口涌上一股郁结之气，目光毫不避讳地看着程诺，可是程诺却没有看她，只留给她一个无情的侧脸。
　　“林小姐？”久无应答，苏菀又喊了一声。
　　林亦言目光不甘心地从程诺漂亮得让人舍不得挪开眼的脸上转移，迎着苏菀含笑的双眸，眼神微凝，口气疏冷地说：“苏小姐。”
　　苏菀很明显感觉到了林亦言的不善，她有意无意看了眼旁边闷头不语的程诺，又看向态度突然冷硬的林亦言，嘴角笑容加深，撩了撩头发，语气轻松地说：“大门都被堵着了，程诺，我们进去吧。”
　　程诺心里求之不得，仰头回了苏菀一个笑脸，从善如流地“嗯”了声。
　　她知道林亦言在看她，那种掺杂着幽怨和受伤的眼神让她感到陌生，让她心惊肉跳，若无其事地转过身，一心想着逃离，脚步匆匆也没留意脚下，不小心被红毯缠住了鞋跟，脚下一个踉跄。虽然不至于摔倒，但也挺狼狈的。
　　苏菀回头看见了，吐槽她：“眼睛看哪儿呢？”
　　程诺面露窘迫，不想让苏菀知道自己是为了远离林亦言的视线才忽略了脚下，尴尬地扯了扯嘴角，强行把锅甩给脚下的高跟鞋：“这鞋子太高了，有点不习惯。”
　　苏菀没有怀疑，突然伸手抓住她手腕。
　　程诺怔然：“苏姐？”
　　苏菀好像看不惯她这幅笨拙的样子，抓着她的手不放，皱眉，说：“红毯上摔跤丢死人了，抓紧，我可不想跟你一起上新闻。”
　　“……”程诺觉得大可不必，只是看苏菀面露不耐，又不好说什么，由着她牵着自己往里面走。
　　转身时，感觉后背火辣辣的，那道灼热的目光像是要把她盯出一个洞来，程诺浑身难受，加快了脚步。
　　林亦言眼睛死死地盯着她们两只亲密接触的手，涂了哑光淡色口红的嘴唇抿得发白。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：7总、碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时空星尘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　穿着各色礼服的明星或名流们穿梭来往, 富丽堂皇迷人眼。
　　程诺被苏菀带到了宴会厅，水晶灯幽冷的白光照在她精致动人的小脸上，迷茫, 好奇, 震撼，她看到了好多平时只有在电视上才能看到的明星！
　　第一次接触这样的大场面, 程诺本来还担心自己会太紧张, 现在激动和兴奋盖过了一切，她心里想的不是自己会不会露怯，而是：如果陈冉在的话，怕是要尖叫吧。
　　想象陈冉那副花痴的样子，她没忍住低笑出声。
　　苏菀闻声看过来，看到她光彩照人的小脸儿上绽开的笑颜, 心里微动, 问：“笑什么？”
　　程诺眼睛转了一圈, 对上苏菀略带探究的目光，忙收敛笑意, 讪讪地说：“啊, 没什么……苏姐, 你放开我吧，我可以自己走了。”
　　虽然两个女的拉手没什么，但苏菀毕竟是领导, 一想到这层关系程诺就没办法跟苏菀太亲密。刚刚她也是因为突然撞见林亦言心慌了，稀里糊涂地就让苏菀拉进来, 现在才觉得不妥。
　　苏菀盯着她的脸, 像是在确认她是否还紧张, 见她表情放松才松开手, 问：“饿了吗？”
　　程诺摸了摸干瘪的肚子，赧然道：“有一点。”何止是一点，为了化妆做造型她连晚饭都没顾得上吃，她早就饿得前胸贴后背了。
　　苏菀扬了扬眉：“先去吃点东西吧。”
　　“嗯嗯。”程诺点头如捣蒜。
　　食物和饮料都是自助的，到了那些摆放精美的美食面前，程诺迟迟下不去手。虽然胃里空空恨不得吞下一张桌子，但她身上还穿着收腰的裙子，吃太饱的话胃鼓起来不好看，纠结一番后，程诺拿了两个小蛋糕和一点水果，这些吃起来不担心塞牙而且方便。
　　拿完食物程诺扭头去看苏菀，发现苏菀跟她拿的差不多。苏菀指了指旁边的就餐区。
　　林亦言他们进来时引起小小的骚动，无数双眼睛看过来，有人看沈嘉文，有人看林亦言，沈嘉文早就习惯这样的目光，林亦言却是满不在乎，因为她在找人。
　　目光搜索了一圈，几乎把整个大厅都看了一遍，最后林亦言才在就餐区某个角落里找到程诺和苏菀。
　　看到脑袋紧挨在一起的俩人，林亦言心中那股郁结之气像气球一样迅速膨胀，挤得她喘不过气，垂在身侧的手不自觉握紧。
　　“苏姐，那是不是张总啊？”程诺吃东西的时候眼睛也没闲着，看到一个身形很像之前一起吃过饭的投资人张总，忙指给苏菀看。
　　苏菀顺着她手指的方向看过去，果然是张总，点点头，说：“吃完东西再过去跟他打个招呼。”
　　程诺发现张总今天没带秘书，旁边多了个体态微胖打扮华丽的妇人，又问：“那位是张总太太吗？”
　　“嗯。”苏菀眼皮微抬，顿了顿，倾身过去，在她耳边说：“张太出了名的泼辣彪悍，还喜欢吃醋，一会儿打招呼的时候注意点，别对张总太热情。”
　　怕别人听到苏菀说得特别小声，说话间温热的呼吸喷在程诺耳后，那里皮肤敏-感，程诺缩了缩脖子，下意识想躲开，苏菀却先她一步拉开了距离。
　　苏菀感觉到她瞬间的紧绷，睨她一眼，用眼神询问她怎么了？
　　程诺摇头，故作轻松地笑笑。
　　苏菀不疑有他。
　　来这里不是为了吃东西，俩人简单垫了肚子，放下餐具朝张总走过去。
　　“张太、张总，晚上好啊。”苏菀脸上挂着得体的笑容，不亲近也不疏离，可能是顾及张太，她没有跟张总握手。
　　程诺记得苏菀的提醒，也只是礼貌地喊了声张总和张太。她站在苏菀身侧，偷偷观察张太，发现张总笑着喊苏小姐的时候，张太脸色果然有些不好看。
　　苏菀这样的人精自然没放过这些细节，她目光转向张太：“张太，您这件礼服是出自著名设计师戴伦的手笔吧？”
　　张太不冷不热地“嗯”了声，对她没什么好感。
　　苏菀也不在意对方轻慢的态度，展颜一笑，不吝惜地赞美说：“这礼服太适合您了，雍容华贵，还很衬肤色。”
　　没有人不爱听好话，就算是恭维。张太脸色总算缓和了些，知道自己老公和苏菀有合作，还装模作样地问了一下节目的事。苏菀耐心解答，时不时夹带彩虹屁，把张太哄得心花怒放。
　　俩人聊得正欢时，一道清冷的声音横插-进来。
　　“张总——”
　　熟悉的声音钻入耳膜，程诺脊背瞬间绷直，她没有转身，余光瞥见林亦言靠近，平缓的心跳突然加快。
　　林亦言与程诺保持着一米的距离站定，轻轻瞥了眼程诺，很快又转向张总。这一微妙的细节很难让人捕捉到，但程诺还是感觉到了那一瞬间的炙-热和关注，让她有种想要逃离的冲动。
　　“林小姐，你也来啦？”张总乐呵呵地看着林亦言。
　　林亦言微微颔首，跟张总握了握手。
　　刚被苏菀哄开心的张太警惕地看过来，看到又有一个美女过来跟她老公打招呼，还握了手，脸色顿时垮了。但冷脸维持不到一秒钟，看到跟着林亦言身旁的小帅哥时，张太怨怼的眼神蹭地点亮，脱口而出：“你是沈嘉文！”
　　几双眼睛齐刷刷看向林亦言身旁的沈嘉文。
　　沈嘉文完全不认识什么张太，作为一名偶像人再多他也不怯场，但交际方面不太娴熟，求助地看向林亦言。
　　林亦言也不认识张太，但看她和张总亲昵的姿态大概猜到了，低声跟沈嘉文说：“这位是张太。”
　　沈嘉文了然，恭敬地鞠了个躬，挤出营业微笑：“张太好，张总好。”
　　张太变脸速度比翻书还快，肆无忌惮地打量着这个阳光帅气的大男孩，说：“你参加的这季《训练营》我每一期都看了，还帮你投了不少票，我女儿她特别喜欢你。”
　　“谢谢张太厚爱。”沈嘉文不好意思地摸摸后脑勺。
　　张太兴致勃勃地说：“我能跟你拍张照吗？就当是满足我女儿一个心愿。”
　　沈嘉文看向林亦言。林亦言冲他点头示意。
　　“好啊，当然可以。”沈嘉文笑着说。
　　张太从手包里掏出手机，张总伸手要拿，张太避开，嫌弃地说：“你拍照技术太烂了，不用你。这个小姑娘，你来帮我们拍吧。”
　　程诺低头看地板尽量减少存在感，视线里突然出现一只手和一部手机，顺着那只手看到张太富态饱满的笑脸，才反应过来对方是在叫自己，愣了愣：“我吗？”
　　“对，麻烦了。”不知道是不是为了在沈嘉文面前保持好的形象，张太这会儿倒是客气了。
　　程诺抿抿唇，看向沈嘉文。这是她第一次见到沈嘉文本人，感觉比电视上看到的还要帅气一点，五官精致却不显女气，典型的小狼狗长相。尽管过了那么长时间，听到这个名字，看到这张脸，她还是不由自主地会联想到沈舒怡，想到那个为林亦言而死被林亦言深爱念念不忘的女人，心里顿感不适。
　　不是嫉妒，也不是吃醋，而是膈应。
　　程诺深知这样的时间、这样的场合不应该有那些情绪，垂下眼睫，用最快的速度调整好心态，抬起头来，冲张太露出一个无懈可击的笑容，接过张太递过来的手机：“好啊，我帮你们拍。”
　　张太嫌背景太乱拍出来不好看，拉着张总和他们到了一个无人的地方。程诺逼着自己尽量不去看沈嘉文那张酷似沈舒怡的脸，逼着自己不要胡思乱想，把自己当成一个没有感情的工具人，举起手机，将镜头对准三人，按下拍摄键。
　　张太很喜欢沈嘉文，拍了一张又一张，换了几个姿势和背景，乐此不疲。沈嘉文还算配合，张总就有些不乐意了，趴在张太耳边说了句什么。张太瞪了他一眼，对程诺说：“好吧，不拍了。”
　　程诺双手递过手机。
　　张太翻看她帮拍的那几张照片，越看越喜欢：“拍得真好。谢谢你啊。”
　　“不客气。”程诺微笑。
　　林亦言和苏菀一直留在原地，小岳不知道干什么去了，没有中间人调和，她们像两个陌生人似的，一个散漫，一个心不在焉，一时间都没有说话。
　　苏菀眼睛无聊地转了一圈，又落在林亦言身上。林亦言却是眼神专注地看着某一处。
　　苏菀顺着她目光看过去，正好看到拿着手机忙着给人拍照的程诺，又看回林亦言，心里有些异样。
　　几次接触下来，林亦言给人的感觉都是冷冷淡淡，客气且疏离，而现在她看程诺的眼神热烈如火，眼睛都不舍得眨一下，甚至可以说是痴迷。她就这么旁若无人地看着程诺的一举一动，却不知道旁边的人在偷偷看她。
　　苏菀观察了半天，越观察越觉得看不透这人，清清嗓子，打破沉默：“林小姐。”
　　林亦言转动脖子，眼中那股炙-热消失得无影无踪，平静地看着苏菀，面露疑惑。
　　苏菀心里感叹这人真会掩饰，不动声色地笑了笑，说：“我问过程诺，她说她不认识你。所以我真的很疑惑，你们到底是认识，还是不认识？”
　　林亦言脸色微变，刚才看到的那些不想看到的画面又浮现在眼前——苏菀帮程诺整理头发时亲密的样子，俩人坐起一起吃东西说悄悄话的样子，刺着她眼睛和心脏。她感觉受到了挑衅，沉静的眸底迸射出寒光，冷冷地看着苏菀。
　　“……”苏菀只是好奇，不知道哪句话刺激到她，看到林亦言想生气却忍而不发，有点后悔多嘴了。但说出去的话如同泼出去的水，苏菀正想着怎么扯开话题不让气氛那么僵，看到程诺他们回来了，赶紧转移目标，“拍完了？”
　　“嗯。”程诺绕过林亦言，目不斜视地走到苏菀身边。
　　她能感觉到林亦言意味不明的目光紧紧跟着她，不过有了苏菀这堵人墙遮挡，程诺轻松了许多。
　　张太等人也回来了。
　　因为喜欢沈嘉文，张太对林亦言这个经纪人态度热络起来，心情大好地拉着她闲聊。
　　张总插不进话，苏菀担心冷场，索性跟张总聊起了即将拍开的节目进程。
　　张太这边越聊越宽泛，从沈嘉文聊到生活，突然话锋一转，问林亦言：“林小姐你用的什么香水，挺好闻的，我喜欢这个味道。”
　　林亦言抬起手腕，香味随着动作散开，似乎是想到了什么，她眼神柔和下来，嘴角扯出一抹微笑，说：“荒野玫瑰。”
　　程诺脑袋“嗡”的一声，倏地看过去，撞进林亦言幽深如墨的眼眸，愣住了忘记避开。
　　荒野玫瑰……这不就是她买来当生日礼物的那瓶香水吗？
　　林亦言望着她的眼神包含了浓浓情意，状似无心地拨弄头发，那淡淡的含着草木和花香的味道飘过来，沿着鼻腔一直钻到她心底去。
　　就是这个味道！
　　得知林亦言生日那天晚上，程诺火急火燎拉着陈冉跑去商场挑礼物，转了一圈不知道买什么，经过香水专区时，被展柜上那个漂亮的包装瓶吸引目光。柜姐告诉她这款香水的名字叫做“荒野玫瑰”，一下子就击中了她的心脏。她觉得这款香水不光包装好看，名字好听，味道也好闻，咬咬牙刷了大半个月的生活费买下来，第二天欢欢喜喜地跑到林亦言家，却被告知时间搞错了。
　　后来她偷偷把那瓶香水藏到了林亦言家电视机后面，想着等到生日那天再告诉林亦言。可惜没有等到，她们就分手了。
　　程诺以为这个礼物再也不会重现天日，没想到还是被林亦言找到，还用上了。
　　决定买那瓶香水时，程诺其实存了一点私心，她希望林亦言每天用自己买的香水，闻着味道就能时刻想起她。现在想来这样的想法那么好笑。
　　还是熟悉的名字，还是熟悉的味道，如今林亦言真的用上了，她心里却没有那些期盼了。
　　林亦言之前用的不是这款“荒野玫瑰”，怎么突然就换了？
　　程诺不想去揣测林亦言的真实目的，只懊恼自己为什么不堵住一边耳朵，要是听不到这些对话就好了。
　　林亦言的眼睛像一个黑洞，深不见底，像是要把她吸进去。
　　程诺心下骇然，仓皇地错开视线，努力屏住呼吸，可越是这样，那“荒野玫瑰”的味道越是无孔不入地侵入她身体，搅乱她的思绪。
　　其他人聊得热火朝天，程诺游离在外，有点后悔陪苏菀来参加这样晚宴。她还是高估了自己对林亦言的抵抗力，更低估了林亦言对她的蛊惑能力。
　　后面又来了几个张总生意上的朋友，张总热情地介绍给苏菀认识。林亦言不想参与这些，找个借口带沈嘉文走了，走之前又深深看了眼程诺。
　　程诺假装不知，笑容僵硬地跟那些老总们握手，虽然她也不喜欢这些假客套，但总比跟林亦言待在一起好。
　　应酬很累，虽然大部分时间都是苏菀在撑场面，程诺只需像个吉祥物一样陪在身边，但她还是有些吃不消，尤其脚下穿着高跟鞋，她穿不习惯，苦不堪言。
　　快点结束吧，她心里默默祈祷。
　　不知道是不是老天爷听到了她的心声，室内灯光倏然暗下来。
　　大家都以为是线路故障了，人群中响起一声声惊呼。
　　几束光落在大厅中央，绚丽的光圈圈出一个梦幻的舞台，悠扬的钢琴声响起，大家才反应过来这是主办方专门设置的跳舞娱乐环节。
　　一开始大家都不动，陆陆续续有人踏进舞池，转眼间舞池里便挤满了一群人。
　　苏菀被一位陈总邀请去跳舞了，有人看到程诺长得漂亮也想邀请她，程诺连连摆手说自己不会跳才躲过一劫。好在那人没有刁难她，她脚底抹油溜了。
　　不敢瞎晃，程诺怕又撞到林亦言，没想到却碰到了小岳。
　　“你怎么不去跳舞？”小岳熟稔地问她。
　　程诺看向她身后，没看到林亦言的身影，心里松了口气，说：“我不会。”
　　“我也不会。”小岳狡黠一笑，晃了晃手里取食用的夹子，说：“所以来找点吃的。”
　　程诺才发现自己摸到了食物自助区，食物的香味从四面八方袭来，她又感觉饿了。
　　“你要不要来点？这个寿司好吃。”小岳向她推荐美食。
　　程诺咽了口唾沫，拿起餐盘夹了几块寿司。
　　“我们去那边吃吧。”小岳拿好了吃的，指着亮一点的地方说。
　　程诺不太想跟小岳一起，因为担心林亦言又冒出来，可是她找不到拒绝的理由，干巴巴地扯了扯嘴角。
　　俩人找到了坐的地方，程诺眼睛乱瞟，没忍住问：“怎么就你一个人啊？”她其实想问的是林亦言。
　　小岳不清楚她的心思，边往嘴里塞东西边说：“嘉文不方便跟女生跳舞躲起来了，言姐去外面接电话。”
　　接个电话能多久？程诺觉得还是不能和小岳待太久，往嘴里塞了个寿司，没尝出味道就囫囵咽下了。她一口气吃了三个，吃到第四个时，突然一股辛辣的味道直冲上来，等意识到那里面包的酱料是芥末时已经晚了，她捂着嘴咳嗽起来。
　　小岳看她咳得脖子和脸都红了，忙说：“快喝点水。”
　　程诺没拿喝的，跑到自助餐区，抓起一杯红色的饮料往嘴里灌。她以为是西瓜汁，入口感觉又不像，微甜中夹着芥末的辛辣味，分不清到底是什么东西，也管不了许多了，被呛得太难受，她连灌了三杯喉咙才觉得舒服。
　　小岳跑过来，看着她手里的空酒杯，诧异道：“你怎么喝酒啊，等下不用开车吗？”
　　程诺下意识摇头，想说今天不用她开车有司机接送，张了张嘴，突然反应过来小岳说的是什么，将手里的空杯子凑近鼻子，闻到一股淡淡的酒精味道，大惊失色：“这是酒？？？”
　　“是啊。”小岳眨眨眼，安慰她说：“不过是果酒，度数很低的，只要你不开车，喝了没事。”
　　程诺傻眼了。
　　对别人来说可能没事，程诺就不好说了。当初她只喝了一小杯香槟就醉得不省人事，这三杯下肚她会怎样？
　　程诺一点都不想喝醉，拨开小岳冲到洗手间，想试试能不能吐出来，抠了半天喉咙都没有一点效果，欲哭无泪。
　　果酒算酒吗？真的能把人喝醉吗？
　　程诺怀着忐忑的心情回到宴会厅。
　　晃动的灯光让她目眩，她慢吞吞往里走，中途有人拦住她问：“美女，跳舞吗？”
　　“不好意思，我不会跳。”
　　程诺拒绝了那人，找了个隐蔽的角落坐下，越坐越头越晕。
　　她趴在桌子上休息，不知道过了多久，肩膀突然被人拍了一下。
　　视线已经模糊了，程诺连对方的脸都没看清，嘟囔着说：“不跳舞，谢谢。”
　　来人挡住了光线，看不到她脸上的红晕，也没发现她的异常，以为她只是累了，“噗嗤”一笑，揶揄地说：“刚刚是不是很多人找你跳舞？”
　　程诺看不清对方的脸，认出了声音：“苏姐？”
　　苏菀蹲下来看她，发现她眼睛特别地亮，眸底像是蒙了一层水雾，懵懂又迷人，心里有些荡漾，说：“是不是很无聊？要不要去跳个舞？”
　　程诺摇头：“我不会。”
　　“我教你。”苏菀不由分说将她拉起来。
　　“我不——”程诺想拒绝，猛地被拉起眼前一黑，身体软绵绵地倒向苏菀。
　　苏菀顺势搂住她的腰，以为她是紧张绊到了脚，借机取笑她：“别急啊，去舞池那边，我慢慢教你。”
　　程诺胃里泛起一阵恶心，她不想说话了，晕乎乎地被苏菀带进舞池，晕乎乎地听从苏菀的指示，一只手被苏菀握住，另一只搭在苏菀肩上。跟着苏菀扭动时，她还晕乎乎地想：两个女的跳舞不奇怪吗？
　　舞池里其实还有很多对儿女女或者男男一起跳，都是娱乐，没人觉得有什么不妥。程诺看不到这些，她太晕了，灯光晃得她想吐，两条腿渐渐无力，只能依靠在苏菀身上才不至于摔倒。
　　林亦言打完电话进来时，看到的就是这样暧昧的场景——
　　忽明忽暗的灯光下，程诺靠在苏菀肩膀，苏菀一只手搂着程诺的纤腰，两个人贴得那么近，在悠扬的音乐声中陶醉地舞动身体。
　　林亦言感觉心口被狠狠刺了一下。
　　程诺是在报复她吗？为什么要当着她的面和苏菀做各种亲密的举动？！
　　为什么苏菀可以搂着程诺的腰？程诺为什么允许苏菀碰她？！
　　原本是属于她的宝贝儿……现在却被别人搂在怀里。
　　指甲因为用力将手机壳掐出了印记，林亦言身体里血液沸腾，难过，受伤，失落，酸涩，嫉妒……多种情绪裹挟着她，挤压着她，让她有种强烈的冲动，想冲过去把舞池里的俩人分开。
　　刚迈出一条腿，就被人拉住了。
　　“言姐，陪我去跳舞吧！”沈嘉文年轻帅气的脸出现在她面前，眼中满是期待。
　　林亦言看都没看他，说：“我不想跳，你找小岳吧。”
　　“小岳不会跳舞啊，而且我只想跟你跳。”沈嘉文扯着她衣袖撒娇。
　　林亦言现在没有心情应付他，不顾沈嘉文的不满将他拨开，目光投向舞池，发现程诺和苏菀不见了。
　　人呢？！
　　钻进舞池也找不到，林亦言慌了，问刚才一直徘徊在程诺和苏菀旁边跳的一对儿男女。男的指了指大厅入口，说：“好像出去了。”
　　林亦言匆匆丢下一句“谢谢”追了出去。
　　夜晚天凉，风吹得人起鸡皮疙瘩。程诺瑟瑟发抖地趴在酒店门口的花坛边干呕。
　　苏菀帮她拍着背，看她这么难受，心里满是惭愧。
　　跳到一半的时候苏菀还想教程诺转圈，不料程诺突然蹲下，抱着头说想吐，苏菀才觉察她状态不对，忙带她出来透气。
　　苏菀都不知道程诺是什么时候喝的酒，从她身上几乎闻不到酒味，想来喝的不多。
　　没喝多却醉醺醺站都站不稳了，这酒量到底有多差啊？
　　苏菀啼笑皆非，早知道程诺喝醉了，刚刚就不应该带她去跳舞。
　　“你还好吧？”苏菀弯腰想看看她。
　　程诺好像没听到一样，呕了半天什么也没呕出来，颤巍巍想站起来，突然头重脚身体往前载。
　　眼看她就要摔倒，苏菀伸手想去拉她，还没碰到她身体，被身后冲出来的人抢先一步拦截了。
　　苏菀惊愕地看着不知道从哪里冒出来的林亦言。
　　林亦言紧紧抱住程诺，低眸，看到怀里的人脸颊绯红，嘴唇发白，眼神迷离，喷出的气体带着淡淡酒香，俨然一副喝醉的样子，拧眉，轻声：“诺诺，你喝酒了？”
　　诺诺？听到这个亲昵的称呼，看着林亦言姿势娴熟地搂着程诺一脸着急又深情的模样，苏菀略微迟疑，伸出去的手默默收了回来。
　　程诺目光涣散看不清，神智也有些不清醒，林亦言身上的味道让她精神更是恍惚，迷醉的双眸怔怔地看着眼前的人，感到熟悉又陌生，分不清是做梦还是现实。她只知道这个怀抱很暖，很舒服，让她昏昏欲睡。
　　林亦言等了半天得不到回应，看到她毫无防备地闭上眼，确定她是真的醉了。如果清醒的话，程诺早就将自己推开了。
　　醉了也好。林亦言卑鄙地想。她真的怕了程诺清醒时的冷漠和嘲讽，这样温顺的、全身心依赖她的程诺才是她熟悉的。
　　林亦言手臂慢慢收拢，感受着怀里柔软的触感，心里空虚的地方正被一点点填满。
　　她记不得她们多久没有这样拥抱了，这种久违的感觉让她心尖微颤，想好好感受一下，只是旁边有个亮堂堂的电灯泡实在太碍眼，程诺状态也不好，不适合久留。
　　颤抖的唇轻轻碰了碰程诺柔软的头发，林亦言改为两只手抱着程诺，让程诺可以更舒服地看着自己，半拖半抱地带着程诺往外走。
　　“林小姐。”被彻底无视的苏菀忍了很久还是没忍住出声。她想把程诺抢过来，可是看到程诺闭着眼靠在林亦言怀里那副自然又熟练的样子，顿时感觉自己像个局外人。她就早猜到这俩人关系不简单，今日一见果然证实了。苏菀心里微堵，撩了撩微乱的头发，故作镇定地问：“你要带她去哪儿？”
　　林亦言像是才注意到苏菀的存在，目光淡淡地瞥过来，声音微凉：“她喝醉了，我带她回家。”
　　作者有话说：
　　这段时间看房买房到处跑，又忙又乱又累，感觉文都不会写了。
　　感谢投出地雷的小天使：秦归晚、白木、7总、碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无味汤 6瓶；52589738 5瓶；时空星尘、精致咻的月熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　林亦言不清楚程诺酒量如何, 第一次看到程诺喝醉，她并未觉得稀奇，只觉得庆幸。庆幸她今晚来了, 庆幸可以碰到程诺。
　　喝醉的程诺像只找到温暖港湾的小猫, 收起了尖锐的爪牙，柔软依赖地趴在她怀里, 不吵不闹, 温顺地闭着眼，呼吸绵长均匀，仿佛睡着了。
　　林亦言闻着她身上香甜干净的味道，心底一片柔软，抬眼望过去，发现停车的位置有点远。
　　最好的办法是把程诺放下, 再把车开过来接人, 可是想到旁边有个不知道是不是情敌的苏菀, 林亦言就如同遇到劲敌的野狼一样全身竖起了防备。程诺和苏菀几次亲密的举动让她心里梗塞，同时也提醒她不能掉以轻心。
　　她不放心单独把程诺丢下, 不仅是为了防苏菀, 也是怕程诺突然醒了再次跑掉。左右权衡后, 林亦言还是决定直接把人带走。
　　“等等！”千钧一发之际，苏菀又一次叫住了她。
　　林亦言拧眉，脸上露出一丝不耐。虽然今后还要合作, 但现在是私下，屡次被打断已经让林亦言心里很不爽了, 也懒得跟她假客套, 冷冷地问：“苏小姐还有什么事吗？”
　　苏菀嘴唇微动, 欲言又止。她其实也不知道自己为什么要这样做, 可能是林亦言明显针对自己的态度让她感到不舒服，也可能是不想看到程诺这只单纯的小白兔稀里糊涂落入一只虎视眈眈的狼手中，也可能两者都有。
　　苏菀迈步上前，不着痕迹地用身体挡住去路，脸上挂着恰到好处的笑容，只是说出来的话带了些不易察觉的警告意味：“林小姐，程诺现在是我助理，你就这样把她带走不合适吧？”
　　“哪里不合适？”林亦言神色冷淡，对她的警告无动于衷。
　　苏菀一时无法反驳，眼神微飘，看向趴在她怀里模样温顺如猫的程诺，心里暗暗着急。这小妞儿怎么回事，刚才还清醒呢，转眼就睡着了？？？
　　林亦言觉察到她的目光，抿紧了唇，腾出一只手，手掌轻轻按了按程诺的后脑勺，将程诺的脸整个埋进自己怀里，不让人窥视半分。
　　“……”苏菀见状更急了，伸手拍了拍程诺肩膀试图把人叫醒，“程诺，程诺！”再不醒你要被人拐走了！后面那句苏菀没有说出口，也没机会说出口，因为林亦言的眼神好像要把她吃了一样。
　　“苏小姐，这是我跟程诺之间的事，我不会伤害她，请你也不要多管闲事。”
　　林亦言不想再周旋，冷冷丢下一句话，弯下腰，在苏菀错愕的目光注视下，打横把人抱起来。
　　看到林亦言这样反常的举动，苏菀下意识又想上前阻止，但迈了两步又收住了，最后只能默默看着林亦言抱着不省人事的程诺离开，眸底闪动着一丝复杂的情绪。
　　林亦言把人抱起来才发现程诺太瘦了，以前明明还有些肉感，现在骨头硌得她手臂都能感觉到。她有些心疼，不顾门口几个保镖和路人的侧目，像捧着珍宝似的，如履薄冰地把人抱到车上。
　　把程诺小心翼翼地放到副驾驶座上，帮程诺系上安全带，林亦言绕过车身，钻进车里，借着车里微弱的灯光，终于可以认真仔细地欣赏这张她曾经最熟悉的脸。
　　程诺今天化了个精致的妆容，线条和脂粉掩盖了她的稚-嫩和青涩，平添了几分成熟和妩媚，好看得让人舍不得挪开目光。
　　在门口撞见时，林亦言就被程诺的另一面惊艳到了，她从来没见过这样明艳动人的程诺，只是留给她一个侧影，却牢牢牵住了她的神经，撩拨她的心弦。如果不是中间横着一个苏菀，林亦言当时就想冲上去了。
　　她已经很久没有这样近距离看过程诺了，目光隐忍而痴迷，一寸寸扫过程诺的眉眼，鼻子，嘴巴。越看越心动，林亦言忍不住伸出手，还没触摸到那张渴望已久的脸，被一阵突兀的手机铃声打断。
　　靠在椅子上闭眼沉睡的程诺皱了皱眉，像是不满被打扰。
　　林亦言心里一惊，生怕吵醒她，都没看清是谁打来的直接掐灭了来电，同时将手机静音。
　　车里重归安静，程诺拧着的眉心也慢慢舒展开。
　　林亦言一动不动地观察了她半分钟，见她没有被吵醒，松了口气，拿起手机，发现上面多了个未接来电和一条微信消息。
　　【小岳：言姐你去哪儿了？】
　　宴会还没结束，林亦言却不打算回去了。
　　【我有事先走一步，你给徐总打个电话，让他安排司机把你和嘉文送回去。让嘉文别喝酒。】
　　回复完小岳，林亦言动作轻缓地把手机放进卡槽里，抬眸，目光又落在程诺喝醉后越发动人的脸上。
　　程诺歪着脑袋靠在椅子里，像只吐泡泡的金鱼张着嘴呼吸，看上去睡得很香。
　　人虽然没醒，林亦言却不敢再碰她了，帮她把椅子放低，好让她能躺得舒服些。
　　在不打扰到她的情况下，林亦言手指虚划过她脸颊，勾起她散落的一缕头发放在鼻尖闻了闻，心里长叹一声，扣上安全带，驱车离开。
　　车子开进车库时已经是半个小时后了。
　　身侧响起了轻微的鼾声，林亦言看着程诺这幅毫无防备的样子，心里想笑，嘴角牵起一个浅浅的弧度，维持不到半秒钟又放平，眼眸有些黯淡。
　　只有喝醉了她才能靠近程诺，不知道醒来后，程诺看到她会是个什么反应，张牙舞爪？暴跳如雷？还是继续冷言冷语？
　　林亦言好不容易被捂热的心脏阵阵收缩。她已经管不了许多了，只要能和程诺多呆一秒钟，就算程诺醒来骂她烦她，她也认了。
　　她把程诺抱回了家，轻轻放在沙发上，去洗手间接了盆热水，开始帮程诺卸妆。
　　过于成熟的妆容一点点被棉片擦掉，最后现出程诺干净清丽的面庞。林亦言还是觉得程诺本来的样子更好看，这张素净的脸她永远都看不够，也只有在程诺不清醒的状态下，她才能这么肆无忌惮地打量。
　　现在不用担心被人打扰了，林亦言也不再压抑自己的内心，手指沿着程诺的脸庞轻轻拂过，最后停留在那两片饱满的唇瓣上，眼眸一热，指腹微微加重了力道。
　　“唔——”含糊的声音从唇齿间溢出。
　　林亦言指尖微颤，以为是自己太粗鲁把人弄醒了，吓得赶紧收手。
　　落地灯柔和的光线散落在程诺清洗干净的小脸上，两排扇子一样的睫毛微微抖了抖，眼睛却没有挣开，噘着嘴无意识地嘟囔着：“苏姐……”
　　林亦言如遭雷击。
　　她在叫谁？
　　“不跳了，苏姐，我好晕……”程诺嘴唇一张一合，绯红的脸蛋配上一把软糯甜腻的嗓音，听上去就像是在撒娇。
　　林亦言心脏骤停，脑子里立即闪现出程诺和苏菀跳舞的画面——苏菀的手搂着程诺的腰，程诺脑袋趴在苏菀身上，俩人贴得那么近那么亲密。
　　为什么喝醉了程诺还在喊苏菀的名字？就那么想她吗？！
　　疯狂的嫉妒如泄了闸的洪水般瞬间淹没了理智，林亦言充血的眼睛紧紧盯着睡梦中醉言醉言的程诺，在那两片红唇轻轻打开又一次软绵绵喊出“苏姐”这个刺耳的名字时，忍无可忍地抬起她下巴，把她后面没有说完的话全部堵了回去。
　　太不公平了，自己那么卖力地讨好程诺，程诺却不给她一点机会，对她冷言冷语，躲她烦她，却对苏菀轻易展露笑颜，还让苏菀搂着跳舞！
　　带着七分渴望三分发泄，林亦言用力含住那两片唇。柔软熟悉的触感让她一阵心悸，她感觉自己快要疯了，把这四个月的思念和渴望，还有翻滚的醋意和嫉妒全都倾注在唇上，碾磨，吸吮，啃咬，全没了章法。
　　直到一条湿滑的软舌试探性地舔过她嘴唇，林亦言愣了愣，反应过来是程诺在回应自己，欣喜如狂，捧住程诺的头，探出舌尖与之纠缠起来。
　　程诺在回应她。
　　程诺回应她了！
　　那是不是意味着程诺也很想她？
　　程诺心里是不是还有她？
　　程诺还喜欢她吗？
　　突如其来的惊喜让林亦言沉下去的心又活了过来，她动作渐渐温柔，不再止于发泄不满，只想好好享受这个久违的吻。
　　程诺，诺诺……
　　林亦言吻得如痴如醉，慢慢引导程诺，慢慢找回了当初那种让她沉迷的感觉。她感觉程诺比她还着急，小小的舌尖横冲直撞地在她口腔里扫荡，这份难得的主动和热情更是让她无法自拔，一只手插-入程诺后脑勺，加深这个吻。她用上所有技巧，倾尽所能地讨好程诺，细细密密地吻着程诺。
　　程诺应该也是喜欢这个吻的吧？
　　事实上程诺根本不知道发生了什么，只是觉得嘴巴很干，饮酒后身体严重缺水，被林亦言吻住时，嘴唇感觉到了濡湿，便迫不及待地伸出舌头探索，想要汲取更多的水分
　　唇舌交缠的感觉让程诺有些迷乱，这感觉好像很熟悉，又好像很陌生，但是又很美好。她不排斥这种感觉，甚至开始享受，虽然不知道自己在做什么，却潜意识地去回应着，不断分泌的唾液被她尽数吞入腹中，总算缓解了身体里的干渴。
　　她感觉差不多了。
　　够了够了，她快不能呼吸了！
　　程诺被吻得脑袋缺氧上气不接下气，她想喊停，嘴巴却被堵着说不出话，迷迷糊糊间抓住了林亦言的肩膀，不知道哪来的力气猛地推开。
　　林亦言被迫与她分离，缓缓睁开眼睛，看到程诺满面羞红，嘴唇被自己吻得殷红湿润，心脏滚烫地跳动着，伸出手想把她擦去嘴边的口水。
　　“啪”的一声脆响。
　　软绵绵的手掌甩在她右边脸颊上，直接把林亦言打懵了。
　　程诺毫无预兆地睁开眼睛。
　　四目相对间，周围的空气仿佛凝固住了。
　　林亦言长这么大第一次被人打脸，虽然那力道软而无力不痛不痒，可她还沉浸在热吻的情迷中，冷不丁被抽离出来，心里震惊无比，却没有一丝生气。
　　她愕然地看着突然醒来的程诺，以为程诺是发现自己被吻才恼羞成怒打她，眼眸微闪，脸上难得地有些无措和心虚，舔了舔唇角：“诺诺——”
　　程诺一双杏眼仿佛含着一汪春水，似嗔似怨，似醒非醒，毫无威慑力地瞪着她，微哑软糯的声音冲她低吼：“好烦啊，我要睡觉！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　买房也要恭喜，你们太可爱了吧，打开评论区还以为进错了频道。
　　没有酒后那啥，感觉不合理就改了，反正环境也不允许有che。
　　感谢投出地雷的小天使：36444263 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅忆 10瓶；高处胜寒 5瓶；木三 2瓶；姐姐抱、阿潘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 59 章
　　程诺醒来时眼前一片漆黑, 大脑像是生了锈的机器一样罢工了，不知道自己身在何处，也不知道天亮没亮。
　　身下的床垫柔软如云, 触感跟她宿舍里的硬板床一点都不一样, 让她有种不真实的感觉，迷迷糊糊摩挲着想要坐起来。
　　“醒了？”黑暗中冷不丁响起一个轻缓熟悉的声音。
　　程诺起身的动作顿住, 一时间分辨不出这声音在哪里听到过, 循声望过去，借着那点微乎其微的光亮，隐约间看到床边好像坐了个人，两只手揪紧了床单，惊呼出声：“谁？”
　　“啪”的一声，灯光骤然亮起。
　　程诺下意识想闭眼, 却发现那光线温暖昏黄一点都不刺眼。视线从模糊到清晰不过短短数秒, 终于看清了床边人的长相, 迷蒙的双眸倏然瞪大，她怀疑自己还没睡醒：“……怎么是你？！”
　　林亦言把床头灯光线调到了最暗, 这样既能让程诺快速适应光亮, 也能把自己很好地隐藏在暗处。看着脸色夹杂着迷茫和震惊的程诺, 她沉默一瞬，像是怕吓着对方，轻声：“嗯, 是我。”
　　程诺呼吸一滞，想问她为什么会在自己床边, 嘴唇刚动了一下, 昏沉的大脑突然闪过一道白光, 眼珠子快速转了一圈, 发现这房间很大，根本就不是在她宿舍，而是在林亦言家！
　　入眼尽是熟悉的摆设，熟悉的墙纸熟悉的窗帘……程诺眼眶莫名一热，心尖颤动起来。
　　没错，这是林亦言家，林亦言的卧室。
　　意识到不对，程诺掀开被子翻身而起，却因为下床时太急踉跄了一下。
　　林亦言忙伸手扶住她。
　　皮肤贴上来的触感温热细腻，程诺被烫到一样猛地甩开，退到一边：“别碰我。”
　　林亦言被她抗拒的举动刺到，喉咙微哽，讪讪地收回手。
　　程诺脑子里嗡嗡响，不断后退，直到退到床的另一边才停住。
　　视线所及就是那张俩人曾经一起睡过几次的大床，程诺怔了怔，来不及回忆过去和感慨现在，看到上面凌乱的床单和被褥，眼皮一跳，低头检查自己。
　　她身上穿的还是昨晚那套晚礼服，面料已经被弄得皱巴巴。至于身体……
　　“我只是帮你卸了妆擦了脸，其他什么也没做。”林亦言一直注视着她的一举一动，从她慌乱的神色中猜到她在顾虑什么，心底一黯。果然一旦清醒，程诺就开始疏远她防备她。
　　程诺在身上摸索的两只手顿住，掀开眼皮，对上林亦言坦然而幽深的目光，抿紧了唇。不怪她小人之心，醉酒后醒来发现自己居然躺在前任家的床上，中间过程完全不记得了，她怎么可能一点都不怀疑？
　　发现身上衣服完整，除了脑袋还有点晕，身体感觉不到任何不适，程诺想来林亦言应该没有骗她，悬着的心落回实处，两只手慢慢放下，隔着大床与林亦言对望。
　　林亦言身上穿的也是昨晚那套晚礼服，黑色的缎面衬着她冷白的皮肤有种极致的反差美，脸上的残妆已经融化，灰蒙蒙没有一丝光泽，就算这样她也没有半点狼狈，完美的五官让人忽略了一切缺点，只是脸色不太好看，迷人的凤眼里充满血丝，像是一夜未睡。
　　看着她眉宇间不加掩饰的疲惫，还有眸底浓得化不开的情愫，程诺心里咯噔一跳，不禁想：难道林亦言在床边看了自己一夜？
　　如果是那样的话，自己竟然完全没有半点察觉，还一觉睡到了现在！
　　想象那样诡异的画面，程诺忍不住打了个激灵，闭上眼睛，揉揉发胀的太阳穴，沉睡的记忆渐渐苏醒。
　　她记得昨晚她和苏菀参加晚宴去了，吃寿司的时候不小心吃到一个芥末馅的，被呛到喉咙，误喝了三杯果酒，然后就晕乎乎醉过去了。醉了以后苏菀好像还拉她去跳舞？跳着跳着她想吐……再之后的事就没有印象了。
　　思路断了，程诺猛地睁开眼睛，想问林亦言自己为什么会在她家，大脑却慢半拍地还停留在被苏菀强行拉去跳舞的那一幕，开口的时候变成了：“苏姐呢？”
　　林亦言眸色微变，几乎是立刻想起昨晚程诺半醉半醒间喊苏菀时那副娇憨的模样，顿感胸闷气短。只是她无法像昨晚那样按住程诺一通发泄的强吻，只能压抑着内心那股酸涩的情绪，咬着牙艰涩地说：“你就这么关心她？”
　　这跟关不关心有什么关系？程诺觉得林亦言语气很奇怪，酸溜溜的还有点阴阳怪气，总之听了很不舒服。程诺没有心思去深究这些，感觉跟她沟通很费劲，甩了甩沉重的脑袋，目光搜索着，没发现要找的东西，又问：“我手机呢？”
　　“在客厅。”林亦言眼神牢牢地锁着她，对她的避而不答感到憋屈，如鲠在喉。程诺对苏菀到底是个什么态度？
　　程诺没有注意她的神情，心里乱成一锅粥，也懒得问自己是怎么出现在她家这个问题了，林亦言火一样的眼神让她无所适从，她只想逃离这个到处充满林亦言的气息和她们那些甜蜜回忆的卧室，也不管没有穿鞋，光着脚径直朝门口走去。
　　林亦言意识到她想跑，抢先她一步堵住了门。
　　程诺差一点撞到她身上，连忙刹住脚步，眯着眼诧异地看着她。
　　林亦言把门反锁了，转过身，充血的双眸深深望着她，微干的唇瓣轻轻吐字：“诺诺，我们谈谈好不好？”
　　程诺面色微沉，语气硬邦邦地说：“我说过，我跟你没什么好谈的，我们早就结束了。”
　　“可我不想结束。”林亦言慢慢走向她，卑微地说：“诺诺，我对你是认真的，可不可以再给我一次机会？”
　　“……”程诺哑口无言。
　　又是这样，这些车轱辘话说了一遍又一遍，什么时候才是尽头？！
　　程诺真的看不透林亦言，明明自己已经明确拒绝过很多次了，为什么林亦言还是这么执着？她不可能再相信林亦言了，除非她脑子坏掉了。这样纠缠下去没有任何意义，简直是在浪费时间。
　　程诺没有像前几次那样张牙舞爪，宿醉后的大脑和身体让她整个人都处在一种游离状态，迎着林亦言看似深情的眼眸，她内心竟然没有半点波点，只觉得心累，面无表情地说：“再给你一次机会玩儿我吗？”
　　林亦言眼神一痛，着急地解释道：“我从来没想过玩儿你，以前没有，现在没有，以后也没有，为什么你就是不愿意相信我是真的喜欢你？”
　　喜欢？程诺平静的内心因为这两个字掀起微微波澜，她不记得听林亦言说过几次这样的话了，每次都觉得是莫大的讽刺，于是她笑出了声，只是那笑意不达眼底：“半年前你就是这么骗我的，当时你也是信誓旦旦说你喜欢我，可结果呢？你不过是馋我的身体……这是你亲口说的吧？”
　　林亦言张了张嘴，一时语塞。她是说过这样的话，在她第一次去找程诺坦白时说的。她承认自己当初对程诺的喜欢没有那么单纯，她以为她只是被程诺的外表和身体吸引，直到分手之后才醒悟过来。她想解释，程诺却不给她机会。
　　“两个月……是因为还没睡够吗？”程诺低头审视自己匀称有致、但绝对算不上完美的身材。她感觉她好像还没有酒醒，说出来的话连自己都分不清到底是在讽刺林亦言还是自我嘲讽，扯唇，凉凉一笑，说：“没想到我的身体那么有魅力，分手这么久了还能让你念念不忘。”
　　林亦言不敢相信这些露骨的话竟然是她印象里那个单纯的程诺说出来的，她被程诺脸上嘲讽的假笑狠狠刺到，心口一阵闷疼。
　　程诺果然不相信她了，才会这样质疑她的人品，把她想得那么不堪。
　　“你不要这么说自己……”林亦言嘴唇微白，痴痴地看着程诺，“这四个月我确实对你念念不忘，但不仅仅是身体，而是你整个人。诺诺，如果只是对你身体感兴趣，昨晚我就趁你喝醉对你下手了。”
　　程诺下意识把手放在衣服领口。自己的身体自己清楚，程诺确定和林亦言没有做过。但她现在已经无法再相信林亦言，对林亦言的话本能地生出怀疑，看向林亦言的眼神变得警惕起来：“你真的没有对我做什么？”
　　“……”林亦言眼神微晃，被她看得有些心虚，顿了顿，坦言道：“还亲了你一下。”
　　程诺脸色微变。
　　想起昨晚那个沙发吻，林亦言黯然的眼眸亮了起来，心里重新燃起了希望，不等程诺质问，加快语速说：“我们接吻了，你还回应了我。诺诺，你其实对我还是有感觉的对不对？”她情急之下抓住了程诺的手。
　　程诺忘了甩开，被她的话震住了：“我们……接吻了？？？”
　　林亦言点点头，目光热切缱绻，试图帮她唤起记忆：“你喝醉了，我把你抱回家，给你卸完妆擦完脸，然后我们就接吻了。你很热情，也很主动，我们吻了很久，就像以前每一次接吻那样。”
　　程诺脑子里轰地一声炸开，只剩一片空白。
　　“不、可、能！”她觉得林亦言一定是在骗她。如果她们真的那样接吻了，她怎么一点印象都没有？？？
　　就算是她喝断片了……喝断片林亦言就更好糊弄她了！
　　“我没有必要骗你。你可能不记得了，但是接吻的时候，我能感觉到你是很享受的。”林亦言双手环抱住她，在她耳边小心翼翼地问：“诺诺，你还喜欢我吗？”
　　温热的气息拂过脸颊，酥麻的感觉如电流般袭遍全身，感觉到腰上的压力，程诺惊醒过来，鼓着腮帮羞恼地瞪着林亦言：“你……你放开我！”
　　放手让她跑掉吗？她越是挣扎林亦言抱得越紧，恨不得把她勒进自己身体里，这样就无法再分开了。闻到她身上香甜的气息，林亦言心里激荡不已，情不自禁地在她唇角浅浅一啄，哑声哀求：“乖诺诺，回到我身边好不好？”
　　唇上的温度烫得程诺抖了抖，狠了心使出全身力气将她推开。
　　林亦言后背撞到了墙上，深深皱起眉。
　　程诺想发火，想骂人，捕捉到林亦言眸底溢出的类似受伤的情绪时突然迟疑了。她抚了抚剧烈起伏的胸口，勾唇冷笑道：“林小姐，你是觉得我还和以前一样傻，还是觉得我喜欢给人当替身？”
　　“……什么替身？”林亦言受伤的眸底浮起一丝迷茫。
　　程诺太阳穴突突直跳，一下下抽打着她紧绷的神经和心底那根脆弱的防线，她感觉自己快要撑不住了，可是话已出口收不回来。
　　心口细细密密的抽疼起来，提醒她曾经受过的伤害，提醒她要远离这个女人，让她保持理智和清醒。
　　程诺深吸了几口气，等情绪慢慢平复，目光凉凉地看着林亦言，尽量用平稳的语气说：“林亦言，十年了，你对沈舒怡念念不忘，爱她爱得那么深沉，当初之所以看上我，不就是因为我跟沈舒怡有那么一点像吗？”
　　沈舒怡三个字一出，程诺看到林亦言瞳孔剧震，脸色一下子变得惨白如纸，薄唇抖动着，却发不出一个声音，像是无言反驳，又像是冲击太大没有反应过来。
　　程诺双手悄然握拳，假装看不到她的异样，垂着眼缓缓说道：“她死时候也才二十岁吧？真是巧啊，你遇到我的时候我也刚好二十。一样的年纪，还都是长相清纯的类型……不光是我，还是你的前前任黎曼，我们都一样。”
　　“我原本以为，你找个比你小那么多的女朋友是因为特殊癖好，但其实是因为沈舒怡吧？沈舒怡死了，她想她，你忘不了她，所以你想从我们身上找到和沈舒怡相似的感觉，是想通过这样的方式怀念她吗？你可真行。那我……我真是傻，稀里糊涂成了别人的替身。”
　　林亦言眼神空洞地看着她，好像听进去了，又好像没有，微张着嘴，欲言又止。
　　这些话程诺憋在心里太久了，一直不愿提，因为不想承认自己是沈舒怡替身这个事实。她想给自己留一点颜面，所以不管前几次林亦言怎么跟她深情表白，她都只字未提沈舒怡。她曾经因为这个女人嫉妒过，怨恨过，不甘过……她不想承认，因为那会显得她更加不堪，更像个笑话。
　　她本来想把这些话永远烂在心底，可是林亦言却逼得她重新撕开伤口，逼得她面对曾经的那些伤害和不堪。
　　看到林亦言脸上流露出的痛苦和挣扎、脆弱得仿佛下一秒就要崩溃的神情，程诺心里难受得快要无法呼吸，又愤愤不已。果然沈舒怡是林亦言的心头宝、白月光，只要提到这个女人，林亦言魂儿都丢了，眼中只剩下无尽的灰暗和沉痛——简直跟她第一次质问林亦言沈舒怡是谁的时候一摸一样。
　　真的一刻都呆不下去了。
　　不想看到林亦言为了沈舒怡伤心缅怀的样子，程诺压下心底翻滚的情绪，昂起头，将眼底那股热意逼退回去，绕过发怔的林亦言打开了门锁。
　　“咔嗒——”门锁转动的声音清晰落入耳中。林亦言身形晃了晃，看到程诺转身欲走的坚决背影，彻底回了神，伸手想拦住程诺：“诺诺，别走，你听我……”
　　还说什么？程诺一个字也不想听。程诺手指轻轻按住她唇瓣，望进她仿佛哭过般猩红的眼底，冷静得有些残酷地堵住她的话：“抱歉，这次不想陪你玩了。”
　　作者有话说：
　　虐
　　文
　　太
　　难
　　了
　　感觉没写好，以后看看怎么改，跪了orz
　　感谢投出地雷的小天使：碧水流云、无非 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36444263 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 60 章
　　程诺用力挣脱林亦言, 冲出卧室，在客厅沙发上找到了包包，又在玄关处找到了那双借来的高跟鞋, 来不及穿上, 身后的脚步声如猛兽般追赶着她，她动作必须要快。
　　“诺诺！”当她的手握住门把时, 林亦言大声喊住了她。
　　那声音听上去嘶哑悲怆, 在程诺心口上狠狠抓了一下，让她凝滞了半秒钟，心一横，最后还是毅然决然打开了门。
　　身后“乒乒乓乓”一阵响动，像是什么东西被撞翻在地，程诺告诉自己千万别回头, 卯足了劲往前冲, 不料一个人影行色匆匆地从电梯走出来, 她没留意直接撞了上去。
　　“对不起。”程诺被撞得头晕眼花，连那人是男是女都没看清, 下意识道歉, 迈开腿要走, 却被那人抓住了胳膊。
　　“程诺？”
　　程诺抬头一看，发现是赵越，愣住。
　　“你慌慌张张跑什么呢？”赵越见她冒冒失失, 目光快速地将她从头到脚看了一遍，见她头发凌乱, 穿着皱巴巴的裙子光着脚, 手里还抓着个包包和一双高跟鞋, 诧异道：“你这是怎么了？不是, 你怎么在这儿呢？”
　　程诺目光呆滞地看着赵越，忘了要打招呼，直到听到身后的异动，余光瞥见一个跌跌撞撞的身影，眼神微变，低声祈求道：“老师，帮帮我。”
　　“帮什么？”赵越不明所以，突然眼前一晃，看到脸色惨白冲过来的林亦言，讶然。
　　林亦言奔向程诺：“诺诺，不要走！”
　　程诺惶恐地往后退，边退边给赵越递了个眼神。
　　赵越云里雾里，眼睛在神色异样的林亦言和柔弱无助的程诺身上来回打转，没看懂是个什么局势，但好像get到了程诺眼神传递的意思，在林亦言想要抓住程诺时，她一把抱住了林亦言。
　　程诺趁机溜进电梯。
　　林亦言行动受阻，眼睁睁看着程诺那张脸消失在电梯门后，随着电梯数字不断下降，心也跟着往下沉。她怒视着阻止自己的赵越，咬牙切齿地说：“你干什么？”
　　赵越看到了她布满血丝的双眸，惊愕不已：“你……你和程诺怎么回事啊？”
　　林亦言没有回答，唇线绷直，不甘心地又看了眼电梯门，旁边的显示面板停留在“0”这个数字已经很久了。意识到追不上了，她眸底一片死灰，声音无力地说：“放手。”
　　赵越放开她，难得看到她这幅没了理智悲伤又狼狈的样子，又想起刚才急于逃跑的程诺，猜测俩人应该是闹了什么不愉快，犹豫着要不要继续追问。
　　“找我做什么？”林亦言目空一切地望着紧闭电梯门。
　　赵越思绪被打断，想起此次来的目的，说：“你爸妈到B市了。”
　　林亦言倏地转过身，黯淡的眼眸有了些波动：“我爸妈？他们不是在老家吗？”
　　赵越翻了个白眼，说：“你手机一直打不通，他们只好打给我了。现在二老已经到机场了，你……”赵越顿了顿，看她面容憔悴精神也不太好的样子，有些担心，“你这状态还能开车吗？要不我去帮你接他们也行。”
　　林亦言昨晚把手机调静音了，她不知道有人给她打过电话，不知道父母要来B市，现在还让程诺跑掉了。一件两件事情被她搞得一团糟，她心底生出浓浓的无力感。程诺是追不上了，父母又不能不管，昨晚一夜没合眼，她只觉得心力交瘁，实在不适合开车，疲惫地对赵越说：“我和你一起去吧。”
　　……
　　程诺跑出电梯才发现降温了。
　　萧瑟的秋风将她轻盈的裙摆扬起，吹乱了头发，掠过光-裸的皮肤，她狠狠打了个冷颤，抱紧自己，瑟瑟发抖地跑到路边拦下一辆出租车。司机问她要去哪儿，她想了一下，报了电视台的地址。
　　封闭的空间抵挡了一丝寒意，程诺缓了口气，从包里掏出手机，想跟苏菀解释一下，却发现手机没电自动关机了。她懊恼地捶了捶大腿，问司机几点了。司机告诉她时间，程诺眼前一黑，心想完蛋了。
　　到了电视台，她马不停蹄地往里跑，在走廊与小雯打了个照面。
　　小雯看到她就皱眉：“你怎么穿成这样来上班？”
　　程诺摸了摸身上来不及换下的礼服，表情局促地说：“我等下就换。”
　　小雯看她穿的是礼服，想到昨晚苏菀带她去参加晚宴没带自己，气不打一处来，声音尖利地说：“你看看现在几点了？节目马上要录制了每个人都忙到飞起，你居然迟到三个小时，你好意思吗你？”
　　“对不起，我睡过头了。”程诺被她说得无地自容，半垂着眼，小声问：“小雯姐，苏姐来了吗？”
　　“你以为苏姐跟你一样？”小雯冷哼一声，抱着胳膊吊着眼尾睨她，“苏姐来的时候就在找你，你就等着被骂吧。”
　　程诺不喜欢她说话的语气和态度，但自知理亏也无法反驳，咬了咬唇，问：“苏姐在哪儿？”
　　“办公室。”
　　“谢谢。”
　　程诺心情忐忑地来到了苏菀办公室门口，外墙是玻璃门，看到坐在里面伏案签字的苏菀，心跳不由得加快，抬手敲了三下门。
　　苏菀撩起眼皮看过来。
　　距离有点远程诺看不清苏菀脸上的表情，只看到苏菀招了招手示意她进去，吐了口气，破釜沉舟地推开那扇玻璃门。
　　程诺进去之后头也不敢抬，直接认错：“苏姐对不起，我迟到了。”
　　苏菀放下手里的签字笔，离开座位，不疾不徐地走过来。
　　高跟鞋有节奏地敲着地板，程诺听得心里直打鼓，看到地上的影子慢慢靠近，看到苏菀脚下的红色高跟鞋停在她跟前，忙屏住呼吸。
　　苏菀妆容精致的脸上看不出什么表情，低眸，视线扫过她微乱的头发，露在头发外面不知是被冻得还是因为紧张微微发红的耳朵尖，紧绷的小脸儿，还有身上皱巴巴的小礼服，目光顿住，说：“衣服怎么还没换？”
　　程诺听她说话的语气好像挺正常，一时间拿捏不准苏菀的态度，仍是低着头，细声细气地说：“小雯姐说你找我，我就直接过来了。”她也不敢问苏菀找她做什么，总不可能是要表扬她。她已经做好被训斥的准备了。
　　却听到苏菀软声说：“今天降温了，你穿这么少不冷吗？”
　　程诺还以为听错了，猛地抬起头，对上苏菀略带关切的目光，愣了愣，尴尬地解释道：“我手机没电了，没看到天气预报，不知道今天要降温。”
　　“难怪我打你手机打不通。”
　　“对不起，下次不会了。”
　　苏菀没有半点要责骂或训斥她的意思，只是用一种探究的眼神直直盯着她，看得程诺头皮发麻快要憋不住要她给个痛快时，苏菀才慢吞吞地说：“昨晚就算是你加班了，迟到三个小时我不怪你，但下不为例。”
　　程诺松了口气，心里暗暗告诫自己下次绝对不能再犯这样的低级错误了。
　　苏菀看她穿得那么单薄，细细的胳膊上起了层鸡皮疙瘩，心下不忍，说：“行了，去把衣服换了开始工作吧。”
　　“好的。”程诺没想到苏菀这么轻松就放过自己了，一刻不敢耽搁地转过身，突然脚尖传来一阵刺疼，没忍住吸了口凉气。
　　“怎么了？”苏菀发现她走路姿势不对，忙伸手扶住她。
　　程诺疼得把脚从高跟鞋里抽出来，低头，才发现是右脚大拇指起了个大水泡已经被磨破了，血水在白-嫩的皮肤衬托下显得触目惊心。
　　苏菀皱了皱眉，抓着她胳膊的手劲不自觉收紧，说：“你先去那边坐一下。”
　　“不用了，我不穿了。”程诺讪讪一笑，想着马上可以换回自己的球鞋不打算管它。
　　苏菀对她的拒绝充耳不闻，将她带到沙发边，按着她肩膀示意她坐下。
　　程诺不敢反抗只好照做。
　　苏菀抬起她的脚。
　　程诺没有一点防备，惊呼出声：“苏姐……”
　　苏菀看了她一眼，又低头去看她脚上磨破的水泡，表情认真地检查伤势，最后得出结论：“还好，不是很严重。”
　　程诺光-溜-溜的小腿被她放在大腿上，纤细的脚踝被她握在掌心，那温热的触感带来了一点暖意，程诺却觉得别扭极了，想把脚收回来，苏菀却紧紧抓着不放。
　　“等我一下。”检查完毕苏菀放开她的脚，轻轻搁置在沙发上，走到办公桌后面不知道在找什么东西。
　　程诺动了动脚趾，看着自己洁白光滑的脚底板，心里暗自庆幸在车上的时候先用湿纸巾擦了脚。
　　苏菀很快回来了，手里还拿了一枚创口贴。
　　程诺心里一阵感动，伸手要去拿：“谢谢苏姐。”
　　苏菀避开她的手，撕开创口贴细心地帮她贴上。
　　领导亲自帮她贴创口贴，搞得程诺好紧张，以至于都没发现苏菀帮她贴完后还盯着她圆润可爱的脚趾头发呆。
　　“昨晚你在林亦言家过的夜？”苏菀突然没头没尾地冒出一句。
　　程诺心里还在想苏菀这么好的领导真是难得一见，林亦言的名字猝不及防地闯入耳朵，她表情一僵，讷讷地看着苏菀。
　　她不记得自己是怎么被林亦言带回家的，但是从苏菀的表情上看，苏菀显然知道得一清二楚。
　　程诺不敢打听细节，苏菀那双仿佛看穿一切的眼眸让她感到无处遁形，她不知道该怎么回答，目光闪躲，支吾着：“我……我不记得了。”这话说出来连她自己都不信，睡着的时候不记得还说得过去，在哪里醒的还能不知道吗？
　　苏菀若有所思地看着她，没有戳破她拙劣的谎言，轻笑道：“上次一起吃饭我问过林亦言，她说她认识你，可是你却说你不认识她。我就奇怪了，既然不认识，你为什么会那样毫无防备地抱着她，还允许她把你带回家？程诺，你是不是觉得我很好骗呢？”
　　程诺脸色一阵红一阵白，苏菀说的昨晚那些细节她真的不记得了，她不知道林亦言是怎么跟苏菀解释她们之间的关系，被苏菀识破也瞒不住了，可是她又不想和林亦言再有任何瓜葛，思忖良久，模棱两可地说：“我跟她……以前是认识，但是不熟。”
　　不熟？苏菀挑了挑眉，看着她遮遮掩掩闪烁的目光，语出惊人地说：“你是不是和她交往过？”
　　程诺脸上血色全无，瞪大双眼骇然地看着苏菀。
　　苏菀怎么知道？林亦言说的？？？
　　这个问题，程诺不想回答。苏菀却从她反应知道了答案，没有露出很意外的神情，也没有盘根问底，帮她穿好了鞋，站起来，看着她精致中透着几分脆弱的小脸，心里闪过一丝微妙情绪，弯下腰，拍拍她僵硬的肩膀，说：“别紧张，我保证不对外乱说。”
　　“……”
　　程诺一瘸一拐地走出苏菀办公室，心情还处在被人发现秘密的震惊中。
　　她早料到瞒不住，每次碰面林亦言对她的关注都太明显了，苏菀那样精明的人怎么可能发现不了问题？只是没想到苏菀会直接问出她和林亦言是不是交往过。
　　紧张也不至于，她从不觉得同性恋是见不得人，而且苏菀什么都没问，算是给她留足了面子。
　　出柜就出柜吧，她早就无所谓了。
　　程诺去后台休息室换回自己的衣服和鞋子，问其他同事借了充电宝，手机开机后跳出几个未接来电和几条未读消息，有苏菀的，还有陈冉和邹睿的。看完信息，程诺想着等下班之后再回复他们，准备放下手机，屏幕一闪，一个陌生电话打进来。
　　想起前几天在网上买了几件卫衣，程诺以为是快递小哥打来的，没有多想直接接了：“喂，你好？”
　　“诺诺。”清冷的嗓音深情地喊着她的名字。
　　程诺上扬的嘴角瞬间僵住，认出了是林亦言的声音，不等对方开口说下一句话，直接挂断，心怦怦直跳。
　　她早就把林亦言所有联系方式拉黑了，林亦言怎么还能打得通她手机？！
　　程诺忙点开通讯录翻出刚才的通话记录，发现不是林亦言之前用的那个号码，心里更是狐疑。难道林亦言专门弄了个新手机卡？还是借的别人手机？
　　没等她理清头绪，手机“叮咚”响了一声，进来一条短信。程诺本来是想拉黑那个号码，却不小心点开了这条短信。
　　是刚才的号码发过来的——
　　【陌生号码：我从来没有把你当成谁的替身。】
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：于清喻、7总、布長找根蔥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：pipi12323 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　小雯这一上午快忙疯了, 路过休息室门口看到有个人影，脚步收回来，用力砸了下门：“你在这里干什么？”
　　程诺闻声转过身, 素净的脸上满是迷茫：“小雯姐, 我……”
　　小雯注意到她手里捧着的手机，皱眉打断她：“现在是上班时间, 你居然躲在这里偷懒玩手机？”
　　程诺低头看了眼界面已经暗下去被她握得滚烫的手机, 又看向黑着脸对她怒目而视的小雯，怔了怔，摇头否认：“没有。我刚换好衣服，手机没电了，借别人充电宝想看看有没有遗漏什么重要信息。”
　　小雯一点都不想听她狡辩，面露不耐道：“行了行了快收起来。摄像老师说需要再增加一台设备, 这里有份文件你拿去让上面审批, 我还要去忙别的。”
　　没等程诺反应过来, 怀里多了个文件袋。
　　小雯丢下东西转身走了，程诺手机“叮咚”一声响, 低眸一看, 屏幕上又冒出一条消息。她卷翘的睫毛颤了颤, 动作迟缓地解了锁，点开消息。
　　相比于上一条的简洁，这条短信内容很多, 白底黑字，密密麻麻, 让人眼晕。
　　程诺表情呆住了, 迟迟没有下一步的动作。
　　林亦言从来没有给她发过这么长的消息。
　　不是不好奇对方写了什么, 但程诺还是选择了关闭, 手指微动，将这个陌生号码，连同这篇长如小作文的短信一起拖进黑名单。
　　不想看，或者说，不敢看。
　　不可否认，看到林亦言说没有把她当过替身时，程诺心里是起了些波动的。她怀疑这条短信是不是林亦言本人发的，怀疑这是不是林亦言的新套路，甚至开始怀疑自己的判断。如果不是替身，林亦言为什么在和她交往的时候仍旧对沈舒怡念念不忘？
　　要是没有分手前林亦言这样说，程诺可能傻乎乎就相信了，可是事情过了这么久，在她经历了那段漫长煎熬的失恋后，再看到这些，心里就只剩下麻木。
　　这些又是林亦言玩弄人心的把戏吧？就像当初林亦言找上她，信誓旦旦说喜欢她那样，都是谎言，都是套路。
　　程诺告诫自己不要再掉进林亦言的陷进，所以最好的办法就是不听不看不去想。
　　小雯的出现把她残存的理智拽回来，程诺深吸了几口气，调整好心态，把充电中的手机连同充电宝一起放进包里，拿起那份文件上二楼。
　　签完字后还要回办公室跟苏菀交代任务，程诺敲门进去，看到苏菀对着电脑忙碌，轻声说：“苏姐，孙主任说机器明天早上让人拿过来。”
　　“知道了。”苏菀手指飞舞敲击键盘，发现声音不对，抬眸才发现前来汇报的人是她，“这事我交给小雯去办的，怎么变成你了？”
　　与苏菀目光对上，程诺脑子里快速闪过苏菀问她是不是和林亦言交往过的情景，表情不自然地低下头，说：“小雯姐挺忙的，我就帮她跑了一趟。”
　　苏菀瞥见她微红的耳朵尖，也想起了之前的对话，眸光微动，落在她受伤的那只脚上，换了个温和的语气：“脚还疼吗？”
　　疼还是疼的，程诺却说：“不疼了，谢谢苏姐。”
　　苏菀静静看了她几秒钟，丢给她一沓资料，说：“这是那十个素人嘉宾的全部个人信息，后天开始录制了，你再跟他们确认一下别到时候出什么纰漏。”
　　“我马上联系。”程诺接过那份资料转身往外走。
　　苏菀眼睛一直放在她身上，看到她行动不便地一步步慢慢走出办公室，眸底闪过一丝微妙的情绪。
　　本来程诺觉得破了个水泡没什么，后来发现小伤也不容忽视，破皮的地方就在脚尖处，不管她怎么小心翼翼走路都会蹭到，那种酸疼的感觉别提多磨人。忙起来后她也顾不上这些了，直到下班，回到休息室去拿东西，脱下鞋子，看到被鲜血染红的袜子，程诺倒吸了口凉气。
　　她连袜子都不敢脱，把鞋穿好，站起来时还是不可避免地碰到伤口，脚下微晃。
　　旁边突然伸出一只手紧紧握住她手臂。
　　程诺倏地看过去：“……苏姐？”
　　苏菀眉心微蹙，眼睛盯着她脚下，语气略急：“还能走吗？”
　　程诺不知道苏菀是从哪儿冒出来的，是不是看到了自己拖鞋的样子，对上苏菀充满关心的目光，脸一热，说：“我没事。”她不动声色地把手抽回，迈开腿试着走了两步，步伐倒是很稳，如果不是咬牙忍耐的样子，乍一看还是很正常的。
　　苏菀看出她又在逞强，心里轻叹一声，拉住她：“我送你回去。”
　　“你要送我回去？”程诺一脸诧异，快速眨了眨眼，说：“不用了不用了，我自己……”
　　苏菀却不等她说完：“从这里走到大门，又走到地铁站，还要走进学校，你这脚还想不想要了？节目马上要开始录制了，这几天大家都很忙，你要是脚伤严重到不能上班，我可不保证能给你批假。反正我回去也要经过你们学校，刚好顺路。”
　　耽误上班还不至于吧？程诺感觉苏菀说得太夸张了，但看苏菀态度挺强硬，她也不好反驳，干笑了两声，说：“那就麻烦苏姐了。”
　　“小事儿。”
　　有苏菀帮忙程诺确实方便很多，苏菀扶着她一条胳膊，程诺借着她的力道可以减轻一点脚上的负担。经过办公室时，苏菀停了一下，说：“等等，我电脑好像没关。”
　　程诺点点头，靠在走廊的墙上等着。她看到苏菀打开办公室的门走向电脑，突然间听到一个声音兴奋地喊她名字：“程诺！”
　　程诺扭过头，看到朝她跑过来的人，愣了一下，随即笑开：“班长。”
　　邹睿三步并作两步到了她面前，黝黑的脸上泛着光，声音爽朗地说：“给你发了好多消息你都不回，你们组这么忙的吗？”
　　程诺想起自己之前看了他和陈冉的消息，说是过后回结果忘了：“不好意思啊，是挺忙的，我都没时间摸手机。”
　　邹睿不是个计较的人，哈哈一笑揭过，说：“你们节目要开始录制了吧？你不用加班吗？”
　　程诺摇摇头。组里其他人这段时间都加班到很晚，不过她还是个没毕业的实习生，所以苏菀对她放宽了政策。
　　这么一想苏菀对她确实够好的，程诺想看看苏菀好了没，脖子刚动一下，冷不丁又听到邹睿说：“那正好我也下班了，我们一起回去吧。”
　　程诺对上邹睿满含热切的双眸，犹豫倒：“班长，我今天不能跟你一起回去了，一会儿苏姐送我。”
　　“苏制片亲自送你？你们组给实习生的待遇也太好了吧！”
　　“呃，其实是因为我脚受伤了，苏姐顺便送我回去。”
　　“你脚受伤了！哪只脚伤了？怎么伤的？严重吗？快让我看看。”邹睿盯着她两只脚大叫起来，那架势就差上来脱她鞋了。
　　程诺被他搞得有点无所适从，缩了缩脚，说：“穿高跟鞋脚磨破了，小伤而已。”
　　邹睿松了口气。
　　苏菀走出办公室就看到门口多了个男的，问程诺：“这谁？”
　　程诺身体站直：“他是我们班班长，邹睿。”
　　邹睿表情一肃：“苏制片，你好。”
　　苏菀将他上下扫了一眼，颔首算是打过招呼，注意力转向程诺，扶起程诺的胳膊，说：“走吧。”
　　“哦……”程诺冲邹睿挥挥手，“班长再见。”
　　邹睿灵机一动，忙喊住苏菀：“苏制片，我也要回学校，你能也顺便送送我吗？”
　　苏菀似乎没想到他胆子这么大会对自己提出这样的要求，惊讶地看了他一眼，又去看程诺。
　　程诺表情有些为难。虽然邹睿跟她是同学，可她自己是个蹭车的，苏菀还是她上司，她实在开不了口帮邹睿向苏菀求情。
　　苏菀审视第看了邹睿几眼，倒是挺爽快：“行啊。”
　　“谢谢苏制片！”
　　跟邹睿一起蹭车也挺好的，因为不用担心冷场。从办公室到地下车库再到上车，邹睿嘴巴就一直没停过，不停地找话题跟苏菀闲聊，苏菀也很配合应对他各种问题。程诺默默听着，心里对邹睿的社交能力佩服得五体投地。
　　可能是突然想起车上还有第三个人，等红灯的时候苏菀看向旁边的程诺，问：“要不要去医院看看？”
　　程诺注意到苏菀看向她脚下的目光，说：“不用，真的没很严重……”
　　苏菀没说什么，抬头望了望窗外，见红灯转绿了，驱车前行了一段后，把车停在路边：“前面有家药店，我去买点药。”
　　程诺张了张嘴，阻止的话还未出口，被后面的邹睿抢了先：“还是我去吧，我走路比较快。”
　　苏菀通过后视镜瞥了他一眼，没有和他争：“那你去吧。”
　　邹睿跳下车，两分钟后返回，将袋子递给程诺。
　　程诺打开发现有纱布有碘酒还有止血药膏，感激地说：“谢谢啊。多少钱，我转给你。”
　　邹睿笑笑，说：“没多少，不用转了，你下次请我吃碗面就行。”
　　程诺表情微顿，从袋子里找到小票，按照上面的金额给邹睿转了个红包。
　　邹睿看她那么坚持，无奈地收了红包。
　　车子开到传媒大学，苏菀还尽职尽责地把他们送到宿舍楼下。邹睿的宿舍近一些，等他下了车，苏菀腾出一只手摸摸耳朵，顺：“这小子真能说。”
　　程诺表示赞同：“是啊，班长是我们班的社交达人。”
　　苏菀双手掌着方向盘，拐弯的时候瞥了她一眼，状似无心地说：“他喜欢你吧。”
　　程诺正低头摆弄那些药，抬头看过去，撞上苏菀那双戏谑中带着笃定的眼眸，思忖片刻，赧然道：“以前喜欢过。”
　　苏菀唇角噙着笑：“什么叫喜欢过？”
　　程诺硬着头皮说：“他以前跟我表白过，被我拒绝了，我们又做回了普通朋友。”
　　“这小子挺不错啊，为什么要拒绝？”苏菀饶有兴趣地追问。
　　程诺张了张嘴，却没有出声。
　　苏菀突然想起什么，手指点了点方向盘，轻笑道：“差点忘了，你不喜欢男生。”
　　“……”虽然程诺不担心在苏菀面前暴露性取向，但被当着面一次次戳穿还是挺不自在的，轻轻“嗯”了声。
　　“喜欢女生很正常，我尊重一切性取向，所以你不用那么拘束。”苏菀意味深长地瞥了她一眼。
　　程诺扯了扯唇角，感激她的这份理解。
　　“喜欢年纪比你大的？”苏菀突然冒出一句。
　　程诺心口一跳，微闪的目光与后视镜里苏菀的眼睛对视上，抿了抿唇。
　　苏菀慢条斯理地说：“成熟有魅力的大姐姐谁都喜欢，只是我没想到你居然会和林亦言……”
　　“苏姐。”程诺不喜欢打断别人说话，在她看来这样很不礼貌。可是她真的不想听到林亦言的名字，不想提起那段失败的感情，更不想与别人诉说。顾不得会不会得罪苏菀，她咬了咬下唇，语气稍显干硬地说：“我跟她已经分手了，我不想说她。”
　　苏菀没说话的话被堵了回去，偏头看过来。她散落的头发把她半边脸挡住了，苏菀看不清她脸上的表情，只看到她微颤的睫毛和微微抽动的鼻尖，静默一瞬，说：“对不起。”
　　程诺没有回应，紧紧揪着手里的袋子。
　　后面两个人都不再说话了，车里被一种诡异的气氛笼罩着，程诺觉得闷，悄悄降下一点车窗。
　　车子停在七栋女生宿舍楼下，程诺摸到门锁，侧身看向苏菀，语气诚恳地说：“谢谢你送我回来，明天见。”
　　“明天见。”苏菀看她行动不便地打开车门下了车，忍住想要过去扶她的冲动。
　　若有所思地目送她进了宿舍大门，直到身影消失不见，才慢悠悠驱车离开。
　　放假期间好多学生都回家或者出去玩了，程诺一路上来都没碰到几个人，回到宿舍她就把鞋袜脱了，撕掉那块创口贴检查伤口，看着应该没什么大碍就去洗了澡。
　　洗完澡出来想起陈冉消息还没回，她坐在椅子上俩人东拉西扯聊了半个小时，聊完以后又看了会儿书，一直看到打哈欠才熄灯上-床。
　　黑暗一点点将感官淹没，程诺闭上眼睛，却久久无法入眠。
　　翌日。
　　被闹钟吵醒，程诺拖着困倦的身体起来换衣服，洗漱。出门前她看了下伤口，涂完药感觉没什么事了，换上宽松软底的布鞋，拿起包包时听到手机“叮咚”响了声，解锁一看，发现是条新消息。
　　【苏姐：你出门了吗？】
　　苏菀从来没有那么早给她发过消息，程诺看到这个过于日常的问题感到很奇怪，但也没有多想。
　　【马上了。】
　　【苏姐：等我五分钟，现在过去接你。】
　　【不用麻烦了苏姐，我脚已经没事了。】
　　苏菀没有回她。
　　程诺只好去楼下等。
　　五分钟后，苏菀平稳地把车停在她面前。
　　程诺拉开车门坐上去，对着苏菀露齿一笑：“苏姐，早上好。”
　　“你起得倒是挺早。”苏菀视线从她素净清丽的脸蛋划过，落在她小巧的脚上，“伤好了？”
　　“差不多了。”程诺真没想到苏菀会亲自过来接自己，虽然和领导搞好关系对她很有帮助，但她不太喜欢麻烦别人，算上昨晚，她都麻烦苏菀两回了，总觉得不好意思。快到食堂时，她灵机一动，问：“苏姐你吃早餐了吗？”
　　苏菀摇头：“我已经很久没吃过早餐了。”
　　程诺惋惜地“啊”了一声。
　　苏菀将她的表情收进眼底，回过味来，笑道：“你想请我吃早餐？”
　　“嗯。”程诺眨眨眼，说：“苏姐，早餐很重要，你经常不吃早餐很伤胃的。”
　　苏菀不甚在意地说：“习惯了。你也没吃？”
　　“没有。”
　　苏菀从后视镜里看她一眼，把车停在食堂门口，边解安全带边说：“去看看有什么好吃的。”
　　程诺愣了愣：“你不是说不吃吗？”
　　苏菀抬眸看向食堂破旧的外墙，感慨道：“毕业这么多年都快忘记学校食堂的味道了，突然挺怀念的。”
　　程诺想起苏菀也是传谋大学毕业的，脸上绽开笑容，说：“咱们学校食堂的东西还是很好吃的，种类多而且都很便宜。”
　　苏菀看着她亮晶晶含笑的双眸，心里微热，说：“被你说得我都开始饿了。”
　　时间还算充裕，程诺满心怀喜地带苏菀进了食堂，却发现冷清得很，好多窗口都没开，座位都是空的。她尴尬地看向苏菀：“苏姐，你想吃什么？”
　　苏菀看着窗口里摆放的热腾腾的包子热粥粉和面，拿不定主意，反问她：“你呢？”
　　“牛肉粉，这个汤很鲜很浓，你以前吃过吗？”
　　“没有。那我也来碗牛肉粉吧。”
　　“行，你先找个地方坐吧，一会儿好了我端过去。”
　　“嗯。我不吃香菜。”
　　程诺心想巧了她也不吃香菜，扭头告诉阿姨。等了一分钟粉就煮好了，只是没找到托盘，程诺只好一碗一碗端过去。
　　“程诺？”有人叫她。
　　程诺转过身，表情微怔：“赵老师？”
　　赵越今天来值班，出门匆忙还没吃早餐想来食堂买两个包子，意外碰到了程诺。她看着程诺手里的托盘，问：“跟陈冉一起来吃早餐啊？”
　　“不是，冉冉她回家了。”
　　“那你……”赵越一句话没说完，看到一个迷人的身姿婀娜地朝她们走过来，顿时收声。
　　程诺顺势看过去，看到了苏菀，说：“你怎么过来了？”
　　“你一个人拿不了那么多。”苏菀下巴点了点她手里的大碗，自觉端起另一碗牛肉面，转身时才注意到赵越。
　　赵越不动声色地打量着苏菀——一副成功女人的打扮，妆容精致是个美女，年龄应该比程诺大很多，一看就不可能是学生。眼眸流转，她看向程诺，闲聊般问：“程诺，这是你朋友啊？”
　　她和苏菀算朋友吗？程诺觉得不算，但她不想和赵越解释太多，因为没必要。虽然赵越是她老师，可是每次面对赵越市，她都不可避免想到林亦言，心里无端生出一些抵触情绪。
　　程诺含糊地“唔”了声，岔开话题：“老师，我们赶时间，有时间再聊。”
　　赵越又忍不住多看了几眼苏菀，发现苏菀也在看她，露出一个和善的笑容，说：“行，快去吃吧，我买两个包子就走。”
　　苏菀冲赵越淡淡笑了笑，和程诺端着牛肉面走了。
　　赵越买完包子，远远地看到程诺和苏菀坐在窗边说说笑笑吃米粉，心里觉得古怪，掏出手机，登陆微信戳开林亦言的头像。﻿

✿ 第 62 章
　　【赵越：在食堂碰到程诺和一个美女吃早餐, 这是她新交的女朋友？】
　　【赵越：[图片]】
　　收到赵越发来的消息时，林亦言正在陪父母吃早饭，“女朋友”这三个字扎到了她眼睛, 她眉心一拧, 丢下手里的餐具，将照片放大。
　　照片拍得很清楚, 早晨的阳光洒在窗边用餐的俩人身上, 坐在左边的苏菀眼神温柔，手里拿着一张纸帮坐在对面的程诺擦嘴。程诺低垂着眼，嘴角漾着浅浅笑意。俩人动作亲密，气氛看上去那么和谐美好。
　　是不是在交往，单从照片上看不出什么。不怪赵越多想，看到这张照片, 林亦言都忍不住联想起前几次程诺和苏菀亲密互动的画面, 心狠狠刺了一下。
　　程诺不接她电话, 不听她解释，不回她的消息, 是因为苏菀吗？
　　林亦言死死地盯着那张照片, 盯着照片上苏菀的脸, 心绪纷杂。
　　“吃饭不好好吃，玩什么手机。”林母敲了敲桌子。
　　林亦言抬眸，看着坐在对面的父母, 嘴唇微动，默默放下手机。
　　林父看她面色有异, 问：“是不是工作上遇到了什么烦心事, 来跟爸说说。”
　　林亦言瞥了眼被搁置一旁的手机, 掩去了眸底的情绪, 淡淡一笑，说：“没什么烦心事，爸您别操心了。”
　　林父那双洞察世事的老眼看了她很久，叹了声气，说：“你啊，有什么事都憋着不说，这次要不是我和你妈回来过节，你是不是还不打算告诉我们你和小黎分手的事？”
　　“就是。”林母忙帮腔，“虽然一开始我就不看好小黎这姑娘，但怎么说也是一起吃过饭的，你们在一起快一年了吧，时间也不算短，怎么说分手就分手也不跟我们说一声。”
　　林亦言和黎曼本质上是逢场作戏，或者说是她和黎曼做了场交易，俩人本就没有什么真感情，要不是黎曼做了出格的事触碰到她底线，她还能继续演。昨天她和赵越去机场接人，见了面林母就问起黎曼，她才想起来还没告诉父母她和黎曼半年前就已经分手了。
　　面对父母的指责林亦言无法反驳，只是轻描淡写地说：“太忙，忘了。”
　　“这么重要的事都能忘？你说你……”
　　“好了好了。”林父按住激动的林母，“闺女儿心情不好你就别提什么小黎了。”
　　林母瞪他：“还不是你先提的。”
　　“行行行，我错了，都别说了行吧。”林父举手投降。
　　林母轻哼一声，说：“糟老头子就知道气我。”
　　林父赶紧赔笑，一脸讨好地说：“不气不气，来吃个饺子。”
　　“吃饱了。”
　　“那就喝口汤。”
　　林亦言静静看着年迈的父母拌嘴又快速和好，心里欣慰的同时又有点羡慕。她没有解释自己心情不好不是因为什么黎曼，因为不想让父母知道她现在正为情所困，免得又要担心她了。
　　二老不喜欢城市里的喧嚣，陪她过了个中秋节就迫不及待要回乡下种花种菜。吃完早餐后林亦言送父母去机场，回程时又路过传媒大学，她把车开进去，没头苍蝇似的转了半天才找到一个食堂，隔着玻璃窗，看着里面空空如也的座位，后知后觉自己干了件蠢事。
　　早餐时间早就过了，程诺和苏菀怎么可能一直呆在这里不走？她对传媒大学不熟，也不确定找的是不是程诺和苏菀一起吃早餐的地方。
　　就算程诺和苏菀还在，她又能做什么呢？她每进一步，程诺就要后退一万步，她还能怎么办？
　　……
　　两天后，筹备许久的《浪漫满屋》第二季开始录制。
　　过程很顺利，十个素人录完，剪辑老师花了一天时间剪出样片，接下来就是安排明星嘉宾进棚录制。
　　明星们比素人难应付多了，头天晚上程诺挨个通知了那些明星的助理，第二天早上九点前务必赶到电视台一起商量拍摄细节，可是眼看时间到了，六个嘉宾只来了三个，两个还在路上，还有一个叫许晓妍的女演员居然还在剧组里拍戏。
　　苏菀急得想骂人，问小雯：“许晓妍到底什么时候能到？”
　　“我也不清楚啊。”小雯苦着脸说：“刚才我打她助理电话已经催过了，但是他们拍摄的地方太偏了，信号不好，不知道那边有没有听清楚。”
　　苏菀看了下时间，又过了十分钟，她等得起别的明星嘉宾可没那耐心等，气得冲小雯吼：“什么叫不清楚？信号不好你就不会亲自过去看吗？你现在马上给我过去，赶紧把人给我接过来！”
　　小雯被骂得灰头土脸，瞥了眼跟在苏菀屁股后面闲鱼一样的程诺，咬着唇小声说：“苏姐你还是让程诺去吧，我这手里的活儿太多了走不开。”
　　苏菀回头去看程诺。本来苏菀是想让程诺陪她一起参加讨论会做做会议记录，但是现在艺人都没到齐，会也开不成，程诺也闲着没事做。她脸色稍缓，对程诺说：“那你去接许晓妍吧。”
　　“好。”程诺没什么意见。
　　许晓妍是近几年势头正火的一线小花，曾经参与了第一季的《浪漫满屋》录制，凭借笨蛋美人的形象圈了不少综艺粉。综艺来钱快，演员边拍戏边录综艺的情况在圈里已经很普遍了，只是程诺昨晚才跟许晓妍的助理核对过档期的问题，对方助理很明确地说一定准时赶到，现在却说戏没拍完赶不过来，让一群人等一个不守信用的人，这就很过分了。
　　苏菀给程诺安排了司机小刘跟她一起去，程诺抓起包包转身要走，苏菀突然叫住她。
　　小小的录制棚里挤满了机器和人，苏菀跨过地上乱七八糟的电线走向她，俯身凑到她耳边，用只有两个人能听到的音量说：“许晓妍这人脾气不太好，你要小心点别惹到她。”
　　程诺讶然。她看过第一季的《浪漫满屋》，也看过许晓妍演的电视剧，一直以为许晓妍是个脾气很好还有点憨憨的美女，没想到竟然脾气不好？果然娱乐圈里到处都是虚假，人设都是不可信的。她记住了苏菀的叮嘱：“我会小心的。”
　　道具老师扛着笨重的柜子在后面说：“前面的让一让。”
　　程诺瞥见了忙提醒：“苏姐小心。”
　　苏菀感觉什么东西快要顶到后脑勺了，条件反射地往前扑。程诺下意识伸手去扶。
　　林亦言进来时就看到这样暧昧的一幕：
　　程诺和苏菀旁若无人地抱在一起，虽然只是短短几秒钟俩人就分开了，但是程诺的脸却唰地红了起来，低着头好像一副犯了错的样子，小声支吾：“对不起啊，我……我不是故意的。”
　　因为担心苏菀摔倒，程诺伸手扶了一下，却不小心碰到了软-绵-绵的地方……
　　苏菀也很意外，月匈前被那只小手触碰到的感觉让她心里一阵悸动，低眸，看着程诺一点点变得通红的小脸，能言善辩的她一时间也不知道该说什么，清清嗓子，说：“谢谢。”
　　“不客气……”如果是以前程诺没觉得有什么，但现在苏菀知道了她的性取向，她就怕苏菀觉得自己是故意占便宜，也不敢抬头看苏菀是什么表情，抿着唇结结巴巴地说：“那、那我去了。”
　　苏菀视线有意无意地扫过她因为紧张舔湿的唇瓣，突然后悔让她去接许晓妍了，眼眸微动，良久才“嗯”了声：“快去快回。”
　　“嗯。”程诺挽了挽耳边的头发，调整了下包包带子，一抬头，就看到林亦言、沈佳玉、小岳三人堵在入口，脚步顿住。
　　林亦言目光直直地看着她，幽深的眼眸里藏着她看不懂的情绪，像是愤怒，又像是哀伤，浓得化不开。
　　苏菀一扭头就看到了门口的仨人，她注意到了林亦言异样的目光，顺着那道目光看向表情微僵的程诺，似乎明白了什么，轻轻拍了拍程诺后背，说：“快去吧。”
　　程诺如蒙大赦，视若无睹地绕过林亦言等人，脚步匆匆地往外走。
　　苏菀拢了拢西装外套，笑容得体地迎上来：“林小姐，你们来啦。”
　　林亦言眼神复杂地看着眼前的女人，又想起赵越给她发的那两条消息，心里情绪翻滚着，被她克制着压住，薄唇轻启，说：“抱歉，路上有点堵迟到了。”
　　苏菀明明捕捉到了她眼中一闪而过的敌意，没想到她能掩饰得这么好，这样一看简直看不出一点破绽。苏菀笑容不变，说：“道歉的应该是我，许晓妍那边可能赶不过来，只能麻烦各位先去休闲室等一下了。”
　　林亦言点点头表示理解。
　　苏菀亲自领他们去休息室，过程中俩人相谈甚欢，眼神交流中却是别人看不到的暗潮汹涌。
　　程诺和小刘出发前往郊外的拍摄地点。
　　小刘也是电视台的老人了，听说程诺被派去接许晓妍，忍不住抱怨道：“这女的事儿可多了，录第一季的时候就经常迟到，把我们折腾得够呛。你看人小雯多精啊，明知道许晓妍这人不好对付，还故意让苏姐派你去。”
　　程诺心不在焉地听着，心里有些烦躁。小雯是不是故意她不清楚，与其待在棚里面对林亦言，她更愿意去接许晓妍，管她好不好对付。
　　虽然是心甘情愿，但程诺也怕得罪许晓妍，等心底的情绪平复了些，她忙向小刘打听许晓妍折腾人的细节。不问不知道，许晓妍不为人知的秘密居然那么多，两幅面孔就不说了，背后竟然有金主。小刘滔滔不绝说了一路，程诺听得目瞪口呆。
　　车子远离闹市，越开越偏，最后到了一个荒废的园林公园。
　　“是这里吗？”小刘降下车窗往外看了看。
　　程诺看到了公园门口锈迹斑斑的门牌，说：“没错，他们应该是在里面。”
　　小刘把车开进去，果然看到一群人和机器正在里面拍摄。
　　程诺打开车门走过去，刚靠近就被工作人员拦住了。她说明来意，又亮出了电视台的工牌，工作人员才放她进去。
　　问了别人，程诺找到了穿着古装坐在一旁休息的许晓妍。
　　“晓妍姐您好，我是《浪漫满屋》节目组的实习助理程诺。”程诺脸上挤出人畜无害的笑容，小心翼翼地说：“您这边什么时候拍完啊，其他几个嘉宾都到了，都在等您呢，您看能不能快一点？”
　　不知道是不是因为片场人太多，许晓妍表现得倒不像小刘说得那样难对付，态度很好地说：“真的很抱歉，我本来以为昨天能拍完的，可是计划赶不上变化，不拍完这几场导演是不会让我走的，而且我是女一，走了别人也没办法拍。真的对不起啊，要不你跟苏姐说说，让她别等我了。”
　　程诺打给苏菀。电话接通了，就是信号不好断断续续的，她重复了几遍问题那边才听清楚：“苏姐，许晓妍说要到下午才能拍完，怎么办啊？”
　　苏菀当然等不了那么久，好在许晓妍参加过第一季录制，讨论会参不参加无所谓了，怕她耽误晚上的录制，让程诺留下来盯着许晓妍。
　　程诺结束通话时，发现许晓妍已经被叫去拍戏了，对方两个助理和一个专属化妆师留在原地，其中一个助理看她的眼神很是傲慢。程诺惹不起，默默走开了。
　　下午五点多的时候许晓妍才收工，但是其他人还没有拍完，剧组的保姆车不负责送人，程诺赶紧让小刘把车开过来，恭恭敬敬地为许晓妍拉开车门：“晓妍姐请上车。”
　　没了外人许晓妍终于不装了，她拧着鼻子嗅了嗅，满脸嫌弃地说：“你们节目组太没诚意了吧，派这么小的车来，这能坐得下吗？”
　　事实证明确实坐不下。许晓妍带了三个人的团队，刚好把三个位置坐满。其实勉强挤挤还是可以的，但程诺一看许晓妍那刁钻的脸色，生怕惹对方不快，讪讪一笑，说：“那你们先走吧，我自己打车回去。”
　　许晓妍助理二话不说“砰”地甩上门，趾高气昂地吩咐小刘：“快走吧，可别迟到了。”
　　小刘心里很是不屑，同情地看了眼被丢在车外的程诺。
　　程诺回他一个无奈的笑容。
　　送走许晓妍，程诺任务也算完成了，她徒步走出公园，来到路边等车，等了半天却只看到一辆飞驰而过的大货车。
　　这地方太偏了，除了一个报废的公园连别的建筑物都没有，放眼过去不是树就是草。信号也不好，电话打不出去，微信也发不出去，而且手机在这里耗了一天都没电了，程诺没办法，只好沿着大马路又走了一段，祈求能看到公交站牌什么的。
　　不知道走了多久，路越来越长，周围越来越阴森，天色也越来越暗。程诺心里开始慌了，觉得这样不行。天快黑了，荒郊野外谁知道有什么危险，还不如回去等剧组收工了看看能不能搭个便车。
　　这个想法是行得通的，只是等她原路返回到公园时，剧组的人早就没影儿了！
　　用来当成手电的手机耗尽了最后一点电量，眼前突然一片漆黑，程诺愣在原地，整个人傻了。
　　没有电没有光没有人，怎么办？
　　小刘会回来接她吗？苏菀会派人来接她吗？
　　程诺并不怕黑，只是她从来没有大晚上一个人待在这种鸟不拉屎的地方过，黑暗一点点吞噬她的胆量，她感到害怕，慌不择路地在黑暗中挪动，只想快点逃离这个阴森森的地方。
　　什么都看不见，她只能凭直觉判断出口的位置，跌跌撞撞地在黑暗中摸索。
　　走着走着好像走到了一个小坡上，程诺明知前路可能有危险，可是人在惊慌的情况下根本没办法做出正确的判断，她又往前迈了一步。
　　“啊——”
　　程诺一脚踏空，失重的身体直线往下坠，等她反应过来的时候已经晚了，右脚脚踝上钻心的痛感让她冷汗直流。
　　凉飕飕的风从她头顶刮过，吹得树叶沙沙响。程诺不知道自己现在是在什么地方，她只知道自己脚崴了，走不动了，也不敢动了。
　　她突然很想哭，懊恼地捶了捶腿。
　　为什么那么笨？！得罪许晓妍又怎样，大不了被骂一顿，总好过在这里受苦受累强。
　　她为什么要乱跑？好好呆在原地的话，说不定小刘发现她很久没回去就会来接她了，现在就算小刘真的来了，能找到她吗？连她自己都不知道她走到了什么地方。
　　无尽的恐慌和脚下的痛感侵蚀着她的意识，程诺紧紧抱着自己，在冷风中瑟瑟发抖。
　　时间一点点消逝，脚下的痛感却越来越强烈。
　　“诺诺——”
　　程诺感觉自己好像痛出幻觉了，隐隐约约好听到有人在喊她？她艰难地直起腰，竖起耳朵仔细去听。
　　“诺诺，你在哪里？”
　　风把声音送了进耳朵，只是周围的声音太吵听不清喊的什么，程诺只知道有人来了。
　　是来接她的吗？
　　“我在这里！”程诺心里一喜，扯着嗓子大喊，用力地挥舞手臂。
　　然后她听到了窸窸窣窣的声音，那人的脚步很乱很快，声音越来越近。
　　明晃晃的灯光刺着眼睛，程诺却顾不得这些，也不确定对方是来救她还是害她，本能地循着光源站起来，又“啊”地痛叫一声跌回了地上。
　　脚踝处钻心的疼痛让她大脑出现了短暂的空白，她蜷缩着身体抵抗疼痛，恍惚间感觉有人扑了过来，她想躲都躲不开。
　　来人不像是坏人，程诺感觉两条胳膊被人牢牢钳住，接着被那人抱在了怀里。
　　“诺诺，诺诺你没事吧？”耳边的声音熟悉又热切，充满了关心。
　　程诺掀开眼帘，借着手机灯光的照明，看清了林亦言近在咫尺的一张脸，心里说不出是个什么滋味。她太疼了，疼得她无暇顾及去想其他，两只手紧紧抓着林亦言的衣服，咬着牙气若游丝地说：“脚崴了，好疼。”
　　林亦言拿着手机照了照，看到她肿得老高的脚踝，又看到了她满头的冷汗，微红的眼睛，还有沾着泥土苍白无血色的小脸，心疼地亲了亲她颤抖的眼皮，说：“对不起，我来晚了。”
　　如果不是听到苏菀问小刘程诺怎么还没回来，林亦言还不知道程诺被丢在了荒郊野外。录制还没结束，她撇下沈嘉文，按照小刘给的地址飙车赶来，只看到满目疮痍的公园，却看不到程诺的身影，她心里惶恐不安，真的担心会出什么意外。
　　幸好她没有放弃，幸好她找到了程诺。
　　林亦言把手机塞进程诺手里，把程诺背到背上，一步步地往外走，边走边安慰她：“别怕，我马上带你去医院。”
　　程诺举着手机为俩人照明，身体随着那人走动起起伏伏，感受着对方薄薄的后背渡到自己身上的温度，闻着对方发间熟悉的香味，被恐惧和绝望淹没的理智慢慢回笼。
　　背她的人是林亦言。
　　为什么是林亦言？
　　“你怎么知道我在这里？”程诺听到自己用一种类似哭腔的声音问道。她没有哭，她只是太害怕了，又冷又疼，声音才会颤抖。
　　林亦言抓着她大-腿把她往上提了提，喘着气说：“小刘说的。”
　　程诺便不说话了，因为真的不知道说什么。
　　她一直盼望着有人能来接她，她想过可能是小刘，可能是苏菀，甚至可能是剧组的人落下什么东西回来拿，只是怎么没想到最后来的人竟然是林亦言。……是她避之不及的林亦言。
　　为什么会这样？
　　作者有话说：
　　我无法保证后面更新能不能稳定，因为腰突不能久坐，每次写到后面腰就不行了。
　　老腰什么时候报废不定，但是会写完这一点不用担心，如果觉得追文太累可以养肥或者等完结再看，抱歉。﻿

✿ 第 63 章
　　周围很黑, 隐隐约约能看到树的影子，高高低低错落地潜伏在黑暗中，乍一看像鬼魅。树叶的沙沙声和藏在草丛里不知名生物的叫声混杂在一起, 呜呜咽咽。程诺脊背一阵发凉, 来不及害怕，混乱的思绪就被林亦言的声音打断了。
　　“冷不冷？”林亦言稍稍偏头, 想看看背上的她。
　　程诺眼神一晃, 稳住心神，也不管林亦言能不能看到，点了点头。
　　林亦言没有听到她回答，看到了地上的影子，看到她轻轻摆动的头颅，了然。
　　因为急着找人林亦言把外套落在车上了, 她没有多余的衣服可以为程诺御寒, 只能用声音温柔地安抚：“车就在前面, 很快就到了。”
　　程诺无言地看着林亦言被风吹乱的发顶，看着灯光下林亦言完美的侧脸流下的汗水, 片刻后, 气弱地“嗯”了一声。
　　她知道这样不对, 她不应该让林亦言背她，不应该再和林亦言扯上关系，可是现在脚上受了伤, 这里也找不到别人帮忙，程诺只能依靠林亦言, 才能顺利走出这个阴森森的荒园。
　　在求生面前, 那些矫情和别扭都显得微不足道了。
　　中秋过后温度急转直降, 尤其是荒郊野外的晚上, 林亦言的话除了让她安心起到半点保暖的效果，怕冷的程诺遵从本能地趴在林亦言瘦薄的背上，轻轻闭上眼。
　　林亦言的背好暖，她趴着就不想动了。她太累了，累得不想去管其他，只想早点离开这个地方。
　　林亦言感受到她的贴近，脚下一顿。
　　女孩微弱的呼吸近在耳边，也许是太害怕了，脑袋像只小猫似的在她发间轻蹭。程诺错乱的心跳从紧贴的后背传递过来，频率与她的慢慢重合，就好像她们的两颗心紧紧贴在了一起。
　　这种久违的依赖让林亦言心里熨帖起来，她多么希望时间可以停留在此刻，可是又顾及程诺脚上的伤，她又不得不加快速度。
　　她想找些话题跟程诺聊聊天分散一下程诺的注意力，可是又不想破坏这份难得的安宁。
　　她们自己很久没有这样亲密了，不管心是不是在一起，最起码她们现在人是一起的。
　　林亦言看着草坪上她们交叠的影子，心里源源不断地涌出暖意，背着程诺一步步艰难地往前挪动。
　　其实程诺一点都不重，如果是平时林亦言背着完全没有压力，只是脚下的路不平，加上天黑看不清，所以走得特别慢。走到门口停车的地方时，林亦言两条腿快要断掉了，可她却不觉得累。
　　林亦言小心翼翼地把程诺放下，打开车门把程诺扶进车里，顺手开了车灯，绕过车身从另一边上车。
　　暖黄的车灯温柔地包裹全身，封闭的窗户严严实实地把寒风挡在了外面，逼仄的空间给了人极大的安全感，看着车里熟悉的环境，程诺心底的恐惧和无望渐渐消退，感觉自己重新活了过来。
　　车门打开时又灌进来一点风，程诺动作迟钝地看过去。
　　林亦言钻进车里迅速关好了门，伸手要拿程诺手里的手机，却被程诺死死攥着。她默了默，看着程诺稍显呆滞的面孔，轻声：“不用照明了，乖，手机给我。”
　　程诺垂眼一看，发现手电筒还没关，想松开手指，蓦地又攥紧，抬眸看着林亦言，被风吹干的嘴唇动了动，说：“能不能借我打个电话？”
　　“你想打给谁？”
　　“苏姐。”
　　“……”
　　苏姐苏姐，怎么又是苏菀。
　　光是听到这个名字林亦言心里就开始不舒服了，她想问问程诺为什么要第一时间打给苏菀，难道是苏菀真的就那么重要吗？可是对上女孩那双涣散无助的眼眸，她心底一软，妥协地把松了手：“打吧。”
　　程诺客气地说了声谢谢，关掉刺眼的手电筒，问：“密码……”
　　“跟之前一样。”
　　程诺手指顿了顿，脑子里突然闪过一些画面。
　　她们在一起的时候程诺用过几次林亦言手机，当时林亦言也是毫不设防地把秘密告诉她，虽然程诺从来不会乱动对方手机，但是因为林亦言的这份信任她高兴了很久，天真地以为林亦言是真心喜欢她。
　　真心吗？是不是已经不重要了。
　　程诺甩了甩头，把脑子里不该有的东西清除出去后，一个字一个字输入密码。
　　时间隔了那么久，她都惊讶自己居然还能记得那六个数字，寂静中听到“哒”的一声，手机成功解锁。
　　看到跳出来的界面，程诺愣住了。
　　已经不是第一次用林亦言的手机了，曾经因为嫌弃林亦言的手机界面太单调，还有很大部分原因是为了秀恩爱，程诺逼着林亦言把背景换成了自己的自拍照，没想到林亦言竟然保留到现在……
　　是一直没换过？还是换过又换回来了？
　　是因为懒得换？还是因为某些愿意不想换？
　　程诺脑子里冒出一串串的问号，呆呆地看着照片上自己甜蜜的笑颜，茫然间，又想起不久前，林亦言用陌生号码给她发的那条说没有把她当过替身的消息，思路一下子全乱掉了。
　　林亦言到底有没有在骗她？
　　她到底应该相信谁？
　　手机毫无预兆地响了起来。
　　突兀的铃声把程诺飘走的思绪拽回，看到来电显示上跳动的苏菀的名字，她又是一愣。
　　她还没打呢，苏菀怎么就先打过来了？
　　程诺来不及多想，手指一滑接通来电。
　　刚把手机放到耳边，程诺还没说什么，那头的人比她还着急似的抢先道：“林小姐，我听小刘说你去拍摄现场接程诺了，你找到她了吗？”
　　程诺握了握手机，声音有些无力地说：“苏姐，是我。”
　　“……程诺？”苏菀听出她的声音，松了口气，再开口时换了副轻柔的语气，“这小刘真是的，怎么能把你一个人丢在那个破公园。我一直在忙录制的事刚刚才发现你没回来，你没事吧是不是出了什么意外？”
　　程诺下意识想说没有，可是又想到自己这情况怕是没办法继续工作了，只好实话交代：“对不起啊苏姐，我脚受伤了，可能赶不回去帮忙了。”
　　“你受伤了？！严重吗？还能走吗？”苏菀急得声音变了调，“你等一下，我这边暂时走不开，我马上让小刘过去接你。”
　　苏菀好像忘了程诺是在用林亦言的手机在通话，程诺却无法忽略旁边存在感极强的某人，她慢慢掀开眼皮，看向坐在旁边神色不明盯着她手里手机的林亦言，舔了舔发白的嘴唇，说：“苏姐不用麻烦了，我现在在林亦……林小姐车上。”
　　那头的人突然沉默了。
　　程诺不明白这沉默代表什么，她怕苏菀以为自己想偷懒撒谎，张嘴正要解释，手机却被林亦言拿走了。
　　虽然没有开外放，但车里安静空间又小，她们的对话林亦言听得清清楚楚，林亦言把手机放到耳边，当着愣怔的程诺的面，语气冷硬地对那头的人说：“苏小姐，诺诺现在跟我在一起，其他的事就不劳你费心了，我会带她去医院。”
　　程诺都还没跟苏菀请假，看到林亦言不等苏菀回应就单方面挂断通话，对上林亦言一双微冷的眼眸，想说的话顿时梗了喉咙里。
　　林亦言动作粗糙地把手机塞进中间的卡槽，抬眸，发现程诺正直勾勾盯着自己，默了默，眼神柔和下来，放软了语气说：“让我看看你的脚。”
　　程诺没有动，只是看着她，闪动的眼神中带了点防备。
　　林亦言知道她对自己还有抵触，但这个时候管不了许多，一边观察她脸上的变化一边慢慢蹲下去，见程诺没有表现出抗拒，才敢伸出手，动作轻缓地把她受伤的那只脚抬起来。
　　程诺根本就不敢动，扭伤的地方疼痛难忍，只能眼睁睁看着林亦言像对待珍宝似的把她的脚放在腿上，轻轻地挽起裤腿。
　　车里光线充足，这回林亦言看得更清楚了。程诺属于骨骼娇小型的，脚踝细得林亦言一只手就能圈住，可是现在那里却肿得像个馒头，充-血的部位在周围白皙的皮肤衬托下显得触目惊心。
　　这得多疼？！
　　从里面走出来差不多有二十分钟，林亦言都没有听到程诺哼唧一声，不知道她是疼得麻木没感觉了，还是太能忍不想在自己面前示弱。
　　越看越心疼，林亦言不想让她那么难受，可是车里却没有可以处理伤口的东西，只能小心翼翼地把她的脚放回原处，为她系好安全带，摸了摸她汗水还未湿透依旧没有血色的小脸，愧疚地说：“再忍忍，我们去医院。”
　　林亦言的手很凉，冰凉的指尖轻抚过她脸颊，触感如羽毛般轻盈，顺着她眉眼滑过脸颊，最后停在下巴处，动作小心而珍视。灯光下，程诺看到林亦言那双眼幽深如海，里面蕴着温柔，还有类似的深情，静静凝望着自己。
　　这眼神太熟悉了。
　　程诺心里一阵狂跳，受不了地把头偏向一边，抿紧了唇一言不发。
　　林亦言眸底微暗，收回手，系上安全带发动车子。
　　树影不断倒退，斑驳的碎光洒在程诺苍白的脸上，俩人都没有说话。
　　林亦言开得又快又稳，时不时偏头看向身边的人。程诺却只是拿着一个后脑勺对着她。
　　不知道是不是因为脱离了危险，程诺发现自己内心竟然意外的平静。她没有去想和林亦言之间那些理不清的纠缠，也没有去想工作的事，只是看着窗外的风景发呆。车里太暖，她甚至有点想睡。
　　开到一半，林亦言把车停在某个地方。
　　程诺环顾四周，发现已经接近市区了。街道变得热闹起来，人多了，光也亮了，路边有家医院，她没来过。
　　林亦言打开她这边的车门，弯下腰想背她时，程诺拒绝了。那个荒废的公园是因为路不好走，她不得不依赖林亦言，现在脚下都是平地，她完全可以依靠自己另外一只脚。
　　当然还是需要人扶。
　　林亦言一只手搂着她的腰时，程诺脊背微僵，却没有躲。林亦言看了她一眼，另一只手夹着她胳膊，将她扶进医院。
　　是个小医院，没想到大晚上的病人也不少，林亦言先带程诺去拍了片，等待检查结果期间，护士拿了个冰袋过来让程诺先敷着消肿。程诺伸手要拿，林亦言比她快一步拿走了冰块，按照护士说的方法小心覆在那只红-肿的脚踝上。
　　程诺缩了缩脚。
　　林亦言忙抬起头：“疼吗？”
　　程诺看她表情比自己还紧张，心里有些古怪，疼也不敢喊了，垂下眼睫，轻轻摇了摇头。
　　她什么也不说，林亦言却从她死咬唇瓣和眉头紧皱的小动作看出了她是在忍，低声说了句“对不起”，再次下手的时候动作变得更加谨慎了。
　　冰块具有消肿镇定的作用，一开始是有点痛，但后面那种火辣辣的痛感得到了缓解，程诺眉心的褶皱慢慢拉平。
　　大概过了半个小时，片子出来了，医生说没有伤到骨头，只是扭伤充血发肿了所以看着才那么恐怖。虽然不是什么严重的大问题，但要想痊愈最少也得休息半个月，这就意味着接下来很长一段时间程诺都没办法去电视台实习了。
　　程诺不想丢掉这份难得的实习机会，趁林亦言去给她拿药，她从包里拿出手机。
　　刚刚敷冰块的时候程诺问护士借了充电器，现在电量充足，一登陆微信就看到很多条未读消息，全都来在她“消失”那段时间苏菀发给她的。程诺心里酝酿了一番说辞，把自己脚伤需要休息半个月的事跟苏菀说了。
　　半个月节目都录好几期了，苏菀还需要她这个临时助理吗？程诺真的担心对方直接来一句“你以后不用来了”，咬着手指惴惴地盯着窗口。
　　【苏姐：你们在哪个医院？】
　　【XX医院。】
　　【苏姐：抱歉，我现在赶不过去。】
　　程诺愣了愣。受伤是她自己冒失导致的，苏菀为什么要跟她道歉？
　　她刚想回复，鼻尖敏锐地捕捉到一股熟悉的淡香，余光瞥见一抹高挑的身影靠近，她忙收起手机，抬起头，就看到林亦言拿着一堆药回来了。
　　林亦言扫了眼她手机屏幕，只看到微信界面不知道她在和谁聊，也没说什么，把药给了护士。
　　护士帮程诺上了药，包扎后她们就可以离开了。
　　走到医院门口，程诺试图挣脱林亦言的手，语气僵硬地说：“我自己可以打车回去，不用你送了。”
　　林亦言抓着她不放，语气温柔，态度却很坚定地说：“放假陈冉应该回家了吧？现在宿舍里就你自己，除非你把家里人喊来接你，不然我是不会让你一个人回去的。”
　　“……”
　　程诺当然叫不来陈冉，也不想麻烦姑姑惹家里人担心。到这个时候了才想起来撇清好像也没必要了，程诺拗不过她，最后只能由着她把自己塞进车。
　　上了车林亦言却没有立即发动，而是问她：“饿不饿？”
　　程诺心底诧异，十分怀疑林亦言是不是自己肚子里的蛔虫。
　　她确实饿了。
　　虽然吃过了晚饭，被丢在那个荒废的公园里吹了几个小时的冷风，程诺身体里的储备早就消耗光了。她现在就想吃点东西补充能量，但是她又不想和林亦言一起吃，撇撇嘴说：“我不饿。”
　　结果自己不争气，话音刚落，她肚子就“咕咕”叫了起来。
　　“……”程诺懊恼地咬了咬牙，把头转向窗外，继续嘴硬地说：“回了学校我自己会吃。”
　　林亦言深深看了她一眼，知道她是故意这么说，置若罔闻地拿起手机下了车。
　　程诺听到动静看过去，看到她挺拔的背影渐渐远离，迈着长腿径直走向路边的一家餐饮店，心里突然五味杂陈。
　　林亦言很快回来了，将一碗热腾腾的鲜肉粥放进她手里：“小心烫。”
　　程诺捧着这碗粥，迟迟没有下一步的动作。热气氤氲了双眼，模糊的视线里，她看到了一些被她遗忘的东西。
　　她鬼使神差地想起了半年前的某件事，那天她发烧，是林亦言送她去的医院，看完病林亦言也给她买了一碗粥。
　　怎么就躲不开呢？每次在自己最虚弱最无助的时候，林亦言都是第一时间出现。
　　那一次程诺感动得不行，这次……
　　她无法形容现在的心情，因为她并不希望是林亦言来找她，可又不得不承认，黑暗中林亦言出现的那一刻，看到光的那一刻，她激动得想哭。
　　鼻尖一阵酸涩，程诺吸了吸鼻子，“啪”地一声重重把那碗粥放到驾驶台上。
　　她没有抬头，不想让林亦言看到自己发红的眼睛，看着被粥捂热的掌心，声音微抖地说：“谢谢你的好意，但我不想吃。”
　　对于她这样的反应林亦言一点都不意外，眸底闪过一丝黯然，很快又被掩盖过去，自我解围地笑了笑，温声细语地说：“那就等放凉了再吃。”
　　程诺没有接茬，用力咬了呀唇瓣，身体挪动时碰到手里装药的袋子，她想起了什么，打开袋子翻找，却没有看到□□，问林亦言：“这些花了多少钱？”
　　林亦言猜到她想干什么，眉心微动，说：“没多少钱，不用给我了。”
　　程诺不想欠她人情还要欠她钱，心里大概估摸了一个数字，拿起手机想把钱转给她，点进微信，才想起早就把林亦言微信拉黑了。
　　林亦言故意收起□□就是不让她出钱，自然也不可能让她扫码付款，程诺打开钱包，看着里面零零碎碎的几张钞票，表情一阵尴尬。
　　习惯了用手机支付，她身上根本没带那么多现金。不过没关系，不能直接转给林亦言，她也可以转给别人。
　　林亦言看着她把多出一倍的钱用微信转给了自己助理小岳，知道套路失败了，苦笑道：“诺诺，你真的要跟我撇得这么清楚吗？”
　　程诺深吸一口气，感受着胸腔里的胀疼，说：“我不想欠你。”
　　一句话就把林亦言堵死了。
　　林亦言还有很多话想跟她说，可是想到她脚上的伤，想到她一个人在荒郊野外待了那么久，情绪不知道有没有稳定住……无论如何，程诺今晚都不应该受到任何刺激了。
　　思忖良久，林亦言把到了嘴边的话，还有涌上心口的酸涩一同咽回去，默默发动车子。
　　接下来这一段路对两个人来说都是煎熬，程诺怕被林亦言迷惑选择沉默，林亦言恨时间太短巴不得这条路永远没有尽头。
　　不管林亦言开得有多慢，最后她还是要把程诺送回学校。
　　夜色浓稠，宿舍楼前立着几盏孤零零的路灯，其中还有一盏不知道是不是电路不稳定忽明忽暗，往日热闹的校园此时寂静冷清，只有呼呼的风声刮着落叶飘过。
　　程诺单只脚跳下车，这次不用等林亦言过来扶，她先扶住了墙，伸手做了个阻止靠近的动作，说：“我已经到了，你不用再送了。”
　　林亦言看着她故作冷淡中透着倔强的表情，薄唇翕动，欲言又止。
　　“程诺！”一道声音横插-进来。
　　程诺转过头，才看到那盏闪烁的路灯下停着一辆熟悉的车，还没等她看清车牌，就看到扶着车门一只脚刚落地的苏菀。
　　苏菀甩上车门风风火火地跑过来，视线落在她脚上，看到她脚踝上缠着厚厚一层纱布，眉心紧皱，着急地问：“你还好吧？”
　　十分钟前苏菀又给程诺发了条消息询问情况，程诺告诉她自己在回学校的路上了，以为对方只是随口问问，没想到苏菀会亲自过来，怔了几秒钟才回过神，说：“小伤，只是扭伤没有伤到骨头。”
　　“都扭伤了怎么还能是小伤！”苏菀看她单脚站着怪难受的，上前一步扶住她。
　　一个冷飕飕的声音幽幽飘过来：“苏小姐，节目录完了吗？”
　　苏菀倏地看过去，像是才注意到程诺身后的林亦言，表情一顿，抓着程诺的手不松反收紧，扬唇一笑，说：“刚录完。林小姐，沈嘉文第一次参加录制，作为经纪人你怎么放心把他扔在棚里呢，他今晚表现不太好，现在应该很需要你。”
　　林亦言哪里会听不出苏菀是想把她支走的？她绷着脸，微冷的目光从苏菀笑容满分的脸上挪开，落在程诺脸上却只剩下卑微和祈求。
　　程诺站不稳的身体往苏菀那边斜了斜，她低着头没有看林亦言，闷声：“林小姐，谢谢你送我回来，还带我去医院。你走吧。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：7总、碧水流云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六一 18瓶；CarshinLeung、陳長生小鹿子 10瓶；恭忻刃 9瓶；阿潘 8瓶；cr.caicai 7瓶；兜风的刺猬、木三 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 64 章
　　林亦言救了她, 她却无情地把人赶走，这多少有点不识好歹的，但程诺只能这么做。
　　苏菀的到来让她意外, 也让她找到了一个突破口, 程诺担心林亦言不好对付，自己受伤了, 如果林亦言真要和她纠缠, 她一个人根本没办法应对。现在有了苏菀一切都好办了，林亦言这么体面的人，总不会当着苏菀的面和自己拉拉扯扯吧？
　　虽然林亦言没有下一步的动作，但鉴于之前林亦言那些过于反常的举动，程诺还是不放心，她扯了扯苏菀的衣袖, 小声说：“苏姐, 你能扶我上去吗？”
　　苏菀一偏头就看到她一双湿-漉-漉清澈的眼眸, 受伤的原因显得有几分无助，再配上她娇-滴-滴软糯的嗓音, 柔弱得让人想要好好去呵护。
　　苏菀本来就是专门来看望她的, 扶她上去是顺手的事, 刚架起她胳膊，一直按兵不动的林亦言沉声说：“等一下。”
　　程诺脚步微顿。
　　苏菀抬眸看过去，对上林亦言情绪不明的眼眸, 顿了顿，看向程诺, 见程诺低着头不说话, 又看向林亦言, 勾唇一笑, 说：“林小姐还有什么事吗？”
　　林亦言淡淡瞥了一眼苏菀，打开车门拿出一个东西，走到程诺面前，看着程诺微微抖动的卷翘睫毛，轻声：“吃药之前记得先吃点东西。”
　　程诺还没反应过来，手里已经多了个沉甸甸的袋子——是林亦言买给她她没有动的那碗粥。
　　那温度仿佛隔着袋子把她给烫到了，程诺不想再欠她人情，把粥还给林亦言，口吻生疏地说：“不用了。”
　　林亦言勾着打包袋子的手势收紧，眼睛好像黏在了她身上，可是程诺却不看她。看到程诺头也不回地转过身，她眸底慢慢暗下去。
　　苏菀两只手稳稳地托着程诺，转身之际又看了林亦言一眼。
　　林亦言冷艳的面孔在灯下越发冷清，感觉到苏菀的目光，视线转过来，下颚绷紧，看苏菀的眼神带着克制的嫉妒和敌意。
　　苏菀不动声色地错开目光，扶着受伤的程诺踏上楼梯。
　　程诺看不到俩人之间的暗潮涌动，只觉得背后那道目光灼热如火，她整个人后背都是僵硬的，这种情况在转角的时候才缓过来，扶着冰凉的扶手重重吐了口气。
　　苏菀感觉到她脚下的停顿，以为她累了，低眸看她：“要不要休息一下。”
　　程诺掀开眼皮看向苏菀，心情有些复杂。苏菀知道她和林亦言已经分手了，录制这么重要的事情，林亦言竟然撇下自己艺人大老远跑去接她，这怎么看都不合理，但苏菀好像没什么要问的，只是关心自己的伤势。
　　不问也好，问了程诺也不知道该怎么说，因为连她自己都搞不懂林亦言。她现在心情被搅得一团乱，目光微闪，摇摇头，岔开话题：“苏姐，你会辞退我吗？”
　　苏菀疑惑道：“为什么要辞退你？”
　　“因为我的脚……”程诺说得有些心虚，“医生说最少要休息半个月，这半个月我都没办法工作。”
　　“因为你受伤我就要辞退你？”苏菀挑了挑眉，嗤笑道：“程诺，你是不是觉得我这上司很不近人情啊？”
　　“不不不，我不是这个意思。”程诺急着解释，“苏姐你人很好的，对我一直很照顾，是我的问题，我太不小心了。”
　　苏菀叹了口气：“不是你的问题，是我的问题。”
　　“啊？”程诺茫然地看着她。
　　苏菀表情突然严肃起来，说：“是我考虑不周，应该给你们安排一辆宽敞点的车，这样的话你就不会被丢在那个破公园了。当时马上就要录制了，我忙得脚不沾地，也没有注意到你没有回来，害你受伤。抱歉。”
　　这怎么就变成苏菀害她受伤了？程诺都被苏菀说迷糊了：“苏姐你不用跟我道歉的，是我的问题。”要怪就怪她不懂得随机应变，身处困境就知道乱跑。
　　两个人争论不下，说话间已经走到宿舍门口。
　　程诺掏出钥匙开门时，苏菀看了眼门牌。
　　推门进去，苏菀按照她的指示找到开关。灯光亮起，苏菀看清了里面的摆设，问：“你们这是四人间？”
　　“是啊。”程诺把包包拿下来，拖过一把椅子，“苏姐请坐。”
　　苏菀看了眼她缠着纱布的脚踝，把她按在那把椅子上，视线环顾一圈，没看到其他人，又问：“你那个室友，是叫冉冉吧，她还没回来吗？”
　　上次也是因为程诺脚受伤，苏菀第二天来接她去上班，俩人还一起去食堂吃早餐，用餐的时候聊到程诺宿舍情况，程诺告诉苏菀她们宿舍只住了两个人，提到陈冉放假回家了，没想到只说了一次苏菀就记得陈冉名字了，她微微一笑，说：“冉冉还在家。”
　　苏菀快速扫了眼她受伤的那只脚，眉心轻皱，说：“宿舍里没人，那谁来照顾你？”
　　程诺愣了愣，说：“不用照顾啊，上次受伤我也是自己一个人。”
　　“上次你就破了个水泡，这次直接脚都动不了了，能一样吗？这床，一只脚你怎么爬上去你告诉我。”苏菀纤长的手指敲了敲床架。
　　程诺抬头看向宿舍统一标配的高低床，表情一怔，突然被问住。
　　只是少了一只脚，应该还能爬上去吧？
　　能不能试过才知道。
　　程诺站起来，两只手抓着旁边的铁架扶手就要往上爬，却卡在第二格动不了了，右脚脚踝扭伤了根本承受不了多少重量，那只脚刚碰到铁架还没开始发力就痛得她嘶嘶抽气。
　　苏菀忙将她扶下来，看她疼得小脸皱成了包子，无奈地说：“实在不行，你先去我家住几天吧。”
　　程诺还在想怎么才能解决爬床这个问题，听完苏菀的话，她一脸错愕地抬起头：“去你家？”
　　“嗯。”苏菀迎着她震惊的小眼神，笑着说：“我就住在学校附近，还有一间房空着没人用。陈冉不在，你这样做什么都不方便，万一磕着碰着伤势加重怎么办？”
　　苏菀的担心不无道理，只是程诺没想到苏菀会主动提出这样的邀请。
　　其实这个问题在医院的时候林亦言就问过她，林亦言不放心她想带她回家，程诺当然不肯答应。
　　拒绝林亦言是因为不想和林亦言再有任何交集，而苏菀是她上司，去上司家里养伤会不会不太好啊？程诺纠结不定。
　　苏菀看出了她的犹豫，又说：“说到底你受伤的事我也得负点责任，许晓妍那人不好对付，你没什么经验我还坚持让你过去接她，害得你一个人被丢下又受了伤。这件事是我考虑不周，你就当是我为了补偿你吧。”
　　“可是……”
　　苏菀知道她在顾虑什么，拍拍她肩膀，不给她拒绝的机会，看着她眼睛表情认真地说：“其实你不需要那么见外，我家就我一人，不会有什么麻烦。除非你不把我当朋友。”
　　程诺被最后一句堵得哑口无言，也有点受宠若惊。在此之前，程诺一直觉得自己和苏菀只是上下级关系，所以对苏菀才那么恭敬谨慎。可自从她上次受伤后，苏菀对她的关心已经明显超标了。有哪个领导因为一个助理受点小伤还亲自上门接送的？苏菀对她好程诺是看得见的，她要说“我们不是朋友”，那太没良心了。
　　也不是没有别的办法，程诺完全可以去姑姑家里住几天，可她又不想让姑姑知道，因为姑姑知道后势必会告诉她爸妈。
　　在让全家担心，还是麻烦苏菀之间，程诺思量了半分钟，最后败在苏菀诚恳的眼神下，咬了咬嘴唇，说：““那就麻烦苏姐了。”
　　苏菀露出满意的笑意，刻不容缓地说：“收拾行李跟我走吧。”
　　医生要程诺至少养半个月，她当然不可能在苏菀家住这么久，而且收假后陈冉就回来了不担心没人照顾，到时候她还得上课。程诺估摸着在苏菀家也就住个三四天，只拿了两套换洗的衣物和几本书，不到五分钟就收拾好了。
　　苏菀扶她下楼，调侃地说：“早知道刚刚就直接把你带走了，省得跑上跑下。”
　　程诺露出一个腼腆的笑容：“辛苦苏姐了。”
　　苏菀不以为意：“我有什么辛苦的，受伤的又不是我。重不重？包给我吧。”
　　“不重。”程诺一只手抓着背包袋子，一只手抓着苏菀的手腕，在苏菀的帮助下小心翼翼地走下楼梯。
　　她只顾盯着脚下，蓦地听到苏菀疑惑出声：“林小姐，你还没走？”
　　程诺倏地看过去，看到宿舍门前站得笔直的林亦言，瞳孔震了震。
　　林亦言连姿势和位置都没有变过，手里还提着那碗已经冷掉的肉粥，看到苏菀又扶着程诺下楼，俩人说说笑笑的样子看上去是那么亲昵，她没忍住主动迎上来，目光落在程诺身后鼓鼓囊囊的背包上：“你要去哪儿？”
　　程诺瞪着双眼怔怔地看着林亦言，心里想的是：如果她们不下来，林亦言是不是就一直守在这里不走？心底太过惊讶，她连林亦言说了什么都没注意听。
　　苏菀尴尬地夹在俩人中间，见程诺表情木讷没有出声，帮着回答：“程诺脚受伤了没人照顾，我准备带她去我家住几天。”
　　林亦言目光从程诺脸上转移到苏菀脸上，眼神从柔和变成了阴沉，语气不太客气：“林小姐，你想干什么？”
　　“我还能干什么？”苏菀被她问得莫名其妙，“刚才我说了，程诺一个人住宿舍不方便，我只是带她回去养伤，她也同意了。是吧程诺？”
　　两双眼睛齐刷刷看过来，程诺失焦的双眸在俩人中间来回打转，慢慢缓过神来，冲苏菀点点头：“嗯。”
　　林亦言张嘴欲言。
　　“林小姐。”苏菀抢先说：“程诺是我助理，同时也是我朋友，我只是想让她换个环境好好养伤，只是为她好不会害她，这一点你大可不必担心。”
　　林亦言薄唇抿成一条直线，目光死死地盯着苏菀，突然觉得这番话有些熟悉。慈善晚宴那天，她当着苏菀的面把程诺带走，跟苏菀也说过差不多类似的话。没想到风水轮流转，现在她成了多管闲事的那一个。
　　尽管苏菀是笑着说的，但林亦言还是感觉到了一种无形的威胁，她不希望程诺跟苏菀走，可是看到程诺脸上的疏离和冷淡时，想要阻止的话却怎么也说不出口。
　　程诺现在宁愿相信别人也不相信她了，她说再多又有什么用？
　　看着苏菀笑容自信地带着程诺与她擦肩而过，俩人渐渐远去最后消失在车门里的背影，林亦言双手悄然握拳，心口又酸又痛。
　　程诺如芒在背地上了苏菀的车，抽出安全带，弄了半天都没扣上。
　　苏菀倾身过来，轻轻松松帮她弄好了。
　　“谢谢。”程诺脸颊有些热。系个安全带都不会，不知道的还以为她伤的是手而不是脚。
　　苏菀没有奚落她，只是盯着她素净俏丽的一张脸，静默片刻，说：“我能问你个问题吗？”
　　“什么？”
　　“为什么分手？”
　　“……”程诺握着安全带的手不自觉收紧。苏菀没有指名道姓，但她知道苏菀问的是自己和林亦言分手的事，嘴唇微微蠕动，一时间不知道该怎么回答。关于林亦言的一切，她私心里不想跟任何人提起，只是想到苏菀帮了她这么多，什么也不说显得太生疏了，思忖良久，给了个模棱两可却很万能的回答：“不合适。”
　　至于哪里不合适，怎么不合适，程诺没有展开细说。
　　苏菀看她脸色僵硬身体紧绷一副防备的模样，心思辗转，也不打算继续问了，轻轻一笑，说：“别紧张，我就是随便问问。”
　　程诺也回了她一个笑容，只是笑得有些不自然。
　　苏菀慢慢踩下油门，抬眸看了眼后视镜，还能看到站在风里身形落寞的林亦言，表情变得有些耐人寻味。
　　程诺知道苏菀住在附近，只是没想到居然这么近，几分钟就到了。
　　苏菀住的是个小公寓，面积大概六十平米，一个人住绰绰有余了。装修风格偏日式，简单却不失温馨。
　　程诺进了屋忍不住打量起来，发现确实是两间卧室，一脸欣喜地说：“这种小户型真好，好打理而且很有安全感。”
　　苏菀看着她脸上绽放的笑容，勾唇一笑，说：“你要是喜欢，以后搬过来跟我一起住也行。”
　　程诺不知道她是开玩笑还是认真，吐了吐舌头，说：“我那点工资怕是交不起房租。”
　　粉-嫩的舌尖隐没在细白整洁的齿间，一个不经意的小举动却透着几分撩人，苏菀盯着她红润的嘴唇不说话了。
　　程诺不知道苏菀在看什么，只觉得对方眼神有些过热，不自然地动了动脖子，说：“苏姐，我住哪一间啊？”
　　苏菀眼睫微动，抬眸时眼中的热意已经敛去，从鞋柜里找出干净的拖鞋示意她换上，说：“你睡我房间。”
　　“啊？”程诺不解，“为什么我睡你房间？”
　　“主卧自带卫浴室，客房没有。”苏菀下巴点了点她一直悬空包着纱布的脚踝，说：“你睡我那间，半夜要是上厕所的话会方便些。”
　　程诺没想到她考虑这么周全，心里感激不已，但还是拒绝了这份好意：“没关系我睡客房就好了，我晚上很少起夜的。”
　　苏菀也不勉强，说：“那如果你晚上有什么需要，随时可以叫我。”
　　“嗯嗯。”
　　程诺换好了拖鞋，在苏菀的搀扶下来到客房。客房十平米左右，里面只有三件家具——床、衣柜、书桌，虽然没人住，但苏菀每周都会请钟点工来打扫，干干净净看着很舒心。
　　苏菀让她在椅子上坐下，正要打开柜子拿床上用品帮她铺床，一声叽里咕噜的叫声钻进耳朵，苏菀动作一顿，顺着那声音看向程诺的肚子：“你叫的？”
　　程诺小脸红扑扑，指着闹空城的肚子，气弱地说：“不是我，是它。”
　　苏菀“噗嗤”一笑。
　　程诺脸更红了。
　　苏菀想起在宿舍楼前林亦言给程诺拿了碗粥还叮嘱程诺先喝粥再吃药的事，收敛笑意，为自己大意感到抱歉：“家里没什么吃的，我给你点个外卖吧。”
　　“啊，我自己点吧。”在这白住就算了，哪有再白吃的道理。程诺不好意思再麻烦苏菀，拿起手机给点自己了个外卖。
　　苏菀拿出被子开始铺床。
　　程诺脚不方便帮不上忙，只能杵在一边干瞪眼。
　　苏菀做这些似乎很熟练，三下五除二就把床铺好了。不知道是不是脱掉了那身板正的西装，程诺发现做家务的苏菀和工作时的苏菀状态完全不一样，工作的时候苏菀雷厉风行很有距离感，私底下却有种邻家姐姐的亲和。
　　“看什么呢？”苏菀直起身就对上程诺直勾勾盯着自己的目光，手指弹了弹她光洁的脑门。
　　程诺被逮了个正着，神色微赧，说：“苏姐，我以前挺怕你的。”
　　苏菀挽了挽耳边散落的头发，漫不经心地说：“我有那么可怕吗？”
　　“也不是可怕……可能因为你是我领导吧，尤其是你训人的时候，就，挺凶的……”怕苏菀生气，程诺越说越小声。
　　苏菀不怒反笑，坐在床上直视她双眸，语气温和地说：“你也说了我是领导，要管底下那么多人，如果不凶点我怎么镇得住他们。”
　　程诺觉得她说得很有道理，粲然一笑，说：“我也是相处久了才发现苏姐你人真的很好，一点都不凶。”
　　女孩的笑容干净美好，笑起来的时候眼睛弯弯的，眸光水亮，里面仿佛扑了一层碎钻，看得人心里一动。苏菀情不自禁地伸出手想捏捏她的脸，还没碰到，门铃突然响了。
　　下一秒，程诺手机也响了起来。
　　“……”
　　外卖来得如此及时，意识到失态的苏菀默默把手放下，趁程诺还没看出什么，她快速调整好情绪，站起来说：“我去帮你拿。”
　　程诺只点了一份粥，打开外卖盒才想起问苏菀：“你要吃吗？”
　　“我吃过了，你吃吧。”苏菀坐在她对面，想起什么，“你药呢？”
　　“在我包里。”
　　苏菀去帮她把药拿过来。药只有一种，功效是消炎镇定，苏菀看了说明书，掰了一粒出来，又去接了杯热水，等她喝完粥一同递给她。
　　程诺吞下药片就被卡住了，小拇指大小的药片卡在喉咙里不上不下，一杯水灌完才勉强吞下。
　　苏菀拍着她的背问：“没事吧？”
　　程诺对上苏菀担忧的目光，实在不好意思说自己从小到大不会吞药片，羞涩地摇头。
　　苏菀松了口气，拿起剩下的药片看了看，说：“下次掰成两片再吃吧，小一点比较好吞。”
　　程诺觉得这句话好像听谁说过，仔细一品，身心巨震。
　　林亦言也跟她说过类似的话，半年前她发烧的时候……
　　也是因为不会吃药被卡了喉咙，林亦言建议她以后吃药之前先掰成小块。
　　往事种种涌上心头，程诺有种那片药还没有吞下去的错觉，如鲠在喉，苦涩难言。
　　吃完东西程诺和苏菀看了两部电影，之后在苏菀的帮助下洗了个澡，又在苏菀的帮助下回到客卧。
　　熄灯前俩人互道了晚安，程诺侧躺在床上，看着窗外迟迟睡不着。
　　夜色浓稠，黑暗中某些东西悄悄滋长。
　　她不知道为什么会想起那片漆黑的荒园，想起黑暗中诡异的风声和虫鸣，想起了林亦言如万丈光芒般出现在她眼前的那一幕幕……
　　她不知道是幸运还是不幸，明明那么努力地千方百计想要摆脱林亦言，可是在危难时刻，来救她的还是林亦言。
　　她用力闭上眼，眼前出现是她和苏菀离开时，林亦言望着她的那双哀伤沉痛的眼眸……
　　脚下传来一阵抽疼。
　　那痛感沿着患处急速蔓延，狠狠攥住了心脏，痛得她快要喘不过气来。
　　什么消炎镇定的药，为什么她吃了一点效果都没有？
　　干脆疼死算了，就不用胡思乱想了。
　　最后不知道是怎么睡着的，程诺浑浑噩噩过了一夜。
　　……
　　苏菀九点多的时候到电视台，出电梯后直奔后台化妆间。
　　《浪漫满屋》五个明星嘉宾今天要拍宣传照，苏菀在走廊里碰到了小雯：“人到齐了吗？”
　　“齐了，许晓妍今天难得准时。”说到许晓妍小雯刻意放低了声音，她见苏菀风尘仆仆的样子，讶然，“苏姐你平时都是八点左右就来了，今天怎么晚了一个小时，路上很堵吗？”
　　“出门晚了。”
　　“起晚了吧。”
　　“那倒没有。”苏菀想到了愉快的事，嘴角牵起一抹好看的弧度，笑道：“出门之前陪个小朋友吃了顿早餐，所以就迟到了。”
　　“小朋友？苏姐你不是还没结婚吗？”小雯一头雾水，以为苏菀说的小朋友是指小孩儿。
　　苏菀不打算解释，收敛神色，恢复了工作时威严的状态，说：“程诺脚受伤了需要休息半个月，你去人事部帮她请个假，顺便问问还有没有多余的实习生可以调一个过来。”
　　“什么，程诺脚受伤了？！”小雯一脸震惊。
　　苏菀刚要解释，听到一声门响，顺着声音看过去，就看到从某个化妆间里走出来的林亦言。
　　林亦言也看到了苏菀，两个人目光在空中短暂交接，顿时火花四溅。
　　“林小姐，早啊。”苏菀最先反应过来，笑容恰到好处地跟她打招呼。
　　“早。”林亦言径直朝她走过来，脸上面无表情，“苏小姐，能不能借一步说话？”
　　苏菀瞥了眼旁边的小雯。
　　小雯识趣地先走了。
　　苏菀理了理袖口，笑看着林亦言，语气是恰到好处的礼貌和客套：“林小姐想说什么？”
　　“这里不方便，去那边吧。”林亦言语气不咸不淡，指着某个方向。
　　苏菀会意，和她走到无人的落地窗边前。
　　早晨的太阳是淡淡的金色，透过玻璃漫进来，落在身上却感受不到多少暖意，因为来自对面人的低气压存在感太强了。
　　同为女人，苏菀哪会感觉不到林亦言对她的敌意，只是她也不点破，脸上仍是挂着笑容，说：“这里没人了，林小姐有话请直说吧。”
　　林亦言几乎没有什么掩饰，一张冷艳的面孔让人看不出情绪，说出口的话却带着咄咄逼人的冷意：“苏小姐，你是不是喜欢程诺？”
　　苏菀被打了个措手不及，眸中闪过一抹精光，撩了撩垂落的长发，故作轻松地说：“程诺这小姑娘礼貌谦虚又能干，能招到这样优质的实习生，作为上司我当然喜欢。”
　　林亦言凤眸微起，幽幽地说：“苏小姐不用避重就轻，你知道我不是这个意思。”
　　苏菀眨了眨眼睛：“那林小姐是什么意思？”
　　林亦言看出她是故意装糊涂，干脆直接挑明：“我们是同类，很早之前我就知道了，苏小姐你又何必掩饰？”
　　苏菀眼中闪过一抹诧异，转瞬间又恢复了平静。被戳穿后她一点没慌，开始肆无忌惮地打量眼前这个跟她势均力敌的女人，微微勾唇，说：“原来林小姐也喜欢女人。现实中真的很难遇到同类，这么看来我们还真是有缘。”
　　林亦言没有接茬，沉着脸说：“你还没有回答我的问题。”
　　苏菀见她这么执着，收起脸上的假客套，下巴微抬，不卑不亢地说：“没错，我是喜欢程诺，超出性别的那种喜欢。”
　　作者有话说：
　　给大家推荐一个更新超级勤快超级甜的~
　　《难缠》by鱼霜
　　相恋两年，陆枕秋发现女友唐迎夏出轨了，她没有质问，没有大吵大闹，而是连夜让好友帮自己找处新住所，搬家走人。
　　好巧不巧，新房东是唐迎夏的死对头靳水澜，靳水澜知名作家兼编剧，性格冷僻，不好相处，圈内典型的高岭之花，简称孤寡。她追求者无数，但向来不假辞色，没有任何绯闻对象，谁都不知道她心里藏着一个人。
　　后来这个人半夜敲开她的门，住进她的房子。
　　小剧场：
　　新书销量不错，杂志社想同靳水澜做一次线上直播，邀请好几个嘉宾，唐迎夏也在其中。开播没多久，靳水澜那端传来几声狗叫，镜头里出现一只金毛，编辑疑惑道:“靳老师不是不养狗吗?”
　　孤寡王者靳水澜淡笑解释:“是我女朋友养的。”
　　满直播间的读者:草! ! !
　　唐迎夏看见金毛的定制项圈蹭一下站起身，脸都绿了。﻿

✿ 第 65 章
　　苏菀还记得一个月前去挑选实习生, 在十几个人中，她一眼便相中了人群中清新靓丽的程诺。
　　一开始苏菀只是单纯觉得这小姑娘长得顺眼，至于什么时候对程诺有了别的想法, 可能是从那天她硬拉着程诺陪她去应酬, 和林亦言一起吃了顿饭后，她似乎撞见了程诺和林亦言之间存在某种说不清道不明的暧昧, 意识到程诺可能跟她一样也喜欢同性, 从那以后便对程诺的想法发生了微妙的改变。
　　在这个同性恋还没有合法化的社会，现实中能找到同类是件不容易的事，更何况程诺完全长在了苏菀的审美点上。她让程诺当她临时助理，把程诺带在身边，这样才能有更多的时间去接触了解程诺。相处中苏菀慢慢发现，程诺这个女生虽然外表看着娇-滴-滴, 做起事来却从不任劳任怨, 长得好性格又好, 这样的女生谁不喜欢？
　　身边的人，包括程诺都不知道她喜欢同性, 林亦言却一针见血戳破了她的伪装。不得不说, 这个女人的洞察力有点可怕。
　　苏菀从未想过要公开性取向, 因为这对她没有任何帮助。如果继续装糊涂林亦言也拿她没办法，知道她性取向的人越少自己便越安全，可是林亦言那双眼睛像锋利的冰刀, 势必要撕裂她的伪装才肯罢休。
　　这样强劲的对手很难敷衍了事，与其撕破脸, 还不如大大方方承认。
　　当着林亦言的面承认自己觊觎程诺是需要勇气的, 苏菀刚说完喜欢程诺, 明显感觉到周围的气压又低了几度, 林亦言看她的眼神仿佛要把她给杀了。
　　这才是林亦言的真实面目吧？人前客客气气端庄得体的大经纪人，面对情敌的时候才会露出阴冷敌意的一面。
　　虽然心里没有多少把握能赢，但苏菀没有丝毫退缩，依旧面带笑容无畏无惧地看着林亦言。
　　林亦言早就看出苏菀对程诺别有用心，她做好了心理准备，告诉自己不要失控，但是亲口听到苏菀承认，心底隐藏的汹涌情绪怎么也压不住了。她感到前所未有的愤怒，还有一种强烈的不安和恐慌。
　　当初看到程诺和邹睿走得近，林亦言会愤怒，会难受，可那些情绪大部分是来自程诺对她的漠视，她十分清楚邹睿只是个无关紧要的人，程诺不可能喜欢邹睿，这个男生不管怎么对程诺示好都对自己没有半点威胁。可是苏菀不一样。苏菀是个女的，事业有成，成熟有魅力，是个可以与自己抗衡的对手。
　　在某些方面，苏菀和她有太多相似的地方，林亦言不敢保证程诺会不会像当初喜欢自己一样喜欢上苏菀。
　　昨天晚上林亦言一夜没睡着，只要闭上眼睛，她眼前就一遍遍地出现程诺挽着苏菀的手背她而去的背影。
　　按理说她和苏菀还有合作，闹太僵不好，可是在那种无形又强烈的威胁下，林亦言丧失了平时的沉稳和理智，她像只被激怒的野兽，目光阴沉地死盯着苏菀，憋了半天才从牙关里挤出几个字：“你是她的上司。”
　　苏菀脸上笑容不变，不疾不徐地说：“是不是上司又有什么关系呢？我们台政策还是挺开明的，从来不禁止办公室恋情，甚至很多同事都是内部消化。这一点就不牢林小姐你费心了。”
　　林亦言眼里快要喷出火，声音却像掺了冰渣：“利用诺诺对你身份的信任把她哄到家里养伤，苏小姐不觉得这样很卑鄙吗？”
　　苏菀管理得当的表情出现了一丝裂缝。她把程诺带回家养伤，除了上级对下级的关心，还有自己的一点小私心。这样的小心机很轻松就瞒过了天真的程诺，却没有瞒过林亦言。
　　苏菀被她说得有些心虚，转头看向窗外耀眼的阳光，再转回来时已经调整好面部表情，脸上重新挤出无懈可击的笑容，说：“林小姐你是不是对我有什么误会？我喜欢程诺，想对她好，想照顾她，这怎么就卑鄙了？我承认我有自己的私心，但是我绝对不会伤害程诺，更不会乘人之危。再者……”说到这里苏菀故意停顿，她一边观察林亦言的表情，一边敛去笑意，压低声音，“程诺跟我说你们早就分手了，既然分手了，她愿意跟谁回家是她的自由，和谁交往也是她的自由，林小姐干涉太多不合适吧？”
　　林亦言目眦欲裂，瞳孔剧烈晃动。程诺居然连分手的事也告诉苏菀，她们已经好到这种程度了吗？
　　除了这些，苏菀还知道什么？
　　林亦言眸底寒光大胜，面对苏菀这番宛如挑衅的说辞和指责，气血翻滚，却说不出一句反驳的话来。
　　苏菀说得没错，她和程诺已经分手了，她有什么资格、有什么立场去干涉其他人喜欢程诺？
　　前一秒还咄咄逼人的林亦言，现在像个被扎爆的气球，两手无力地垂在身侧，气势全无。
　　看到林亦言眼中一点点败下去的火焰，苏菀知道自己这波赢了。她见好就收，余光瞥见一个工作人员往这边走过来，与林亦言拉开一段距离，客气地说：“林小姐，要是没别的事，那我先去忙了。”
　　林亦言眼中压抑着某种情绪，银牙快要咬碎了什么也没说。
　　苏菀绕过她往外走，在她看不到的地方长长吐了口气，重整心情，对迎面走过来的人说：“小阳，样片剪好了吗？”
　　名叫小阳的人停下来跟苏菀打招呼：“苏姐。剪好了，已经发到你邮箱了。”
　　“知道了，我一会儿看。”苏菀大步流星地离开。
　　高跟鞋敲击地板的声音越来越远，林亦言缓慢地转过身，看着苏菀离去的窈窕身影，双手紧握成拳。
　　苏菀感觉自己刚刚好像打了一场战，回到办公室先把外套脱掉，等情绪稍微平复才打开电脑，登陆邮箱找到了小阳发过来的那封邮件。
　　等视频解压的间歇，她拿起手机查看消息。
　　今天找她的人不是很多，苏菀一个个回复完，手指滑动间碰到程诺的头像，嘴角忍不住上扬。
　　……
　　原木风的日式装修小窝舒适怡人，程诺坐在全景落地窗前的沙发上眺望远处高楼，暖洋洋的阳光铺了一身，昏昏欲睡间听到“叮咚”一声响，揉揉困倦的眼皮，拿起放在圆桌上的手机。
　　【苏姐：干嘛呢？】
　　程诺瞟了眼搁在腿上许久没有翻动一页的书本，目光又落回手机屏幕上，舔了舔微干的嘴唇。
　　【看书。】
　　脚受伤哪儿也去不了，程诺就能乖乖呆在苏菀家里，她想看看书打发时间，但不知道是因为一个人在这陌生的环境不习惯，还是因为昨晚没睡好精力难以集中，看了半天一个字也看不进去，偷懒晒起了太阳。她没想到苏菀百忙之后居然还记得问候自己。
　　【苏姐：无聊吗？】
　　一个人被关在这里怎么可能不无聊，虽然有手机有wifi可以上网，但毕竟不是自己家，程诺多少有些不适应。但她没有说实话，问苏菀有没有什么简单的活儿可以丢给自己做。苏菀却让她好好在家休息不用担心工作的事，随便聊了几句就去忙了。
　　程诺放下手机，逼着自己看了几章书，看到中午饿了就点个外卖。
　　《浪漫满屋》已经定档，节目在正式播出之前还有很多准备工作要做，宣传照和先导片的采访一天之内完成，收工时天已经黑了。
　　工作结束后，苏菀把五个明星嘉宾和他们的经纪人、助理带到食堂请他们吃宵夜，饭桌上运筹帷幄，吃完还得把人送走。
　　许晓妍是这五人里最难伺候的，刁钻骄横，还爱占小便宜，自己吃饱了还想顺便带走一些，挽着苏菀的手亲昵地说：“苏姐，那个馄炖太好吃了，我能打包一些带回去吗？”
　　因为上一季许晓妍是《浪漫满屋》常驻嘉宾，苏菀跟她也算比较熟了，对于这样的要求当然不会拒绝：“好啊，你要打包几份？
　　“给我五份吧，我带回去给我家里人也尝尝。”
　　“……行，没问题。”
　　站在苏菀旁边的小雯忍不住偷偷翻了个白眼。
　　许晓妍一点都没觉得不好意思，还笑嘻嘻地说：“有一份不要葱姜，一份要加辣哦，其他的随便。”
　　苏菀让她稍等，拉着小雯一起去打包。
　　小雯对许晓妍十分不满，边打包边吐槽：“一个大明星一天赚那么多钱连碗混沌都舍不得买，什么人啊。打包一份就算了，五份也好意思说，她怎么不说把食堂都搬走呢。”
　　B市电视台的食堂远近闻名，师傅包的馄炖相当地道，美味可口确实很好吃。有很多来录节目的嘉宾都吃过食堂的东西，发现好吃的也会打包带走，带的多的还会自己掏钱买，但是像许晓妍这种一分钱不出还厚脸皮一次打包这么多份的确实第一次见。倒不是说一份馄饨有多贵，只是她连这点小便宜都要贪，多少让人看不起。
　　苏菀跟徐晓妍不是第一次合作了，知道这人什么德行，她也看不惯，但作为制片人不好议论嘉宾，用手肘撞了撞小雯，小声呵斥道：“别乱说话，好好做你的事。”
　　小雯撇撇嘴，打包好五份馄饨，见还有剩的，想起苏菀刚才没吃：“苏姐，你真的不吃吗？”
　　苏菀下意识想说“减肥”，扫了眼锅里饱满晶莹的馄饨，灵光一闪，说：“给我也打包一份吧。”
　　“好。要葱姜蒜吗？”
　　“什么都不加……算了我自己来吧。”苏菀接过小雯手里的打包盒，捞起煮熟的馄饨装进去，还用塑料袋单独装了一碗骨头汤。
　　小雯把打包好的馄饨拿给许晓妍，许晓妍看到苏菀手里也提这个打包袋子，问：“苏姐，你刚刚都没吃，是要留着带回去给谁吃啊？”
　　苏菀坦然地说：“家里有个受伤的小朋友，带点回去给她吃。”
　　“小朋友？”许晓妍忙问：“苏姐你有小孩了？不对，我怎么记得你还没结婚，你家里哪来的小朋友？”
　　许晓妍声音偏细，此话一出把大家的注意力都吸引了过来。
　　林亦言耳朵灵敏地捕捉到“小朋友”三个字，自动联想到程诺，看向苏菀的眼神复杂难辨。
　　苏菀知道许晓妍和小雯一样都误会了，但她没打算解释，视线掠过一双双好奇的眼睛，与林亦言意味不明的目光撞上，对视数秒，被对方眸底的寒光逼退，不动声色地挪开，弯唇一笑，说：“我没结婚。”
　　“我就说嘛。”许晓妍也不是真的关心苏菀结没结婚，所以苏菀故意略掉“小朋友”的问题她没有追问。
　　苏菀看着他们依次上车离开。
　　林亦言、沈嘉文、小岳是最后一批。
　　小岳把车开了过来，沈嘉文大喇喇地拉开后座钻进去，林亦言却没有动。
　　林亦言眼睛看的是苏菀手里提着的打包盒。用脚趾头想也知道，苏菀这份馄饨是打包回去给程诺吃的。
　　程诺的伤怎么样了，还疼吗？她还要在苏菀家住多久？她会每天和苏菀一起愉快地用餐吗？除了一起吃饭她和苏菀还做什么？
　　一个个问题挤破大脑，每一个问题林亦言都找不到答案，每一个都让她气血翻滚焦躁不安。
　　她后悔了，她昨晚就应该把程诺带走，就算程诺讨厌她，也好过程诺在别人眼皮底下，被人盯上了还不知道。
　　很早之前她就提醒过程诺，不要随便去别人家，就算是同性也不可以，但是显然程诺没有把她的叮嘱放在心上。
　　这个傻姑娘，她知不知道苏菀对她别有用心？
　　还是明明知道，却心甘情愿往里跳？
　　苏菀一扭头就发现林亦言用一种敌视的眼神盯着她手里的打包盒，手指微动，走过来，扬唇笑道：“林小姐，你要不要也打包一份回去吃？”
　　林亦言视线慢慢往上移，对上苏菀虚假含笑的眼眸，薄唇一抿，语气冷硬地问：“这里面是不是有香菇馅的？”
　　这问题让苏菀有点摸不着头脑：“不知道，我刚刚没吃。怎么了？”
　　林亦言脸微沉，说：“诺诺不吃香菇。”
　　苏菀愣了愣。打包的时候她只想着程诺的脚伤不能吃葱姜蒜，她不知道这里面有没有香菇馅的，更不知道程诺不吃香菇。而林亦言却对程诺的饮食习惯一清二楚。
　　苏菀觉得很奇怪。从林亦言的态度来看分明是很在乎程诺的，为什么她们还会分手？
　　心中疑窦难解，苏菀愣了两秒钟，回过神来，提起那份馄饨看了看，展颜一笑，说：“程诺不吃香菇？我记住了，以后会注意。谢谢林小姐提醒。”
　　“以后”这两个字简直是往林亦言心口上直插一刀，想到苏菀这份馄饨是要带回去和程诺一起享用，那样的画面让她又嫉妒又酸涩，脸色青白难看。
　　苏菀已经看出她相当不爽了，不想再刺激她，当着其他人的面还是要保持应有的客套，冲她挥挥手，笑盈盈地说：“时间不早了，既然林小姐不想打包，那就慢走不送了，拜拜。”
　　林亦言忍着情绪爆发的冲动上了车。
　　等人一走，苏菀也装不下去了，跑回食堂问了打菜的阿姨，才知道原来真的有香菇馅的。她让阿姨帮忙挑出来，只拿了些鲜肉馅的带走。
　　此时差不多十点钟了，外面夜深深浓，电视台还是灯火通明。
　　电视工作者加班是常态，苏菀是个工作狂，她热爱自己的事业，每天在电视台待的时间比在家还长，但是今天她却迫切地想要早点回家。
　　程诺一个人在家待了一条，怕是要闷坏了吧？
　　怕馄饨坨掉不好吃，苏菀猛踩油门，只用了平时三分之二的时间就到家了。
　　进门前，苏菀脑子里蹦出程诺乖乖坐在沙发上等自己的画面，推门而入，却发现屋里一片漆黑，心里咯噔一跳。
　　没有人，难道程诺出去了？
　　开了灯，看到玄关鞋柜上整齐摆放的白色小布鞋，苏菀心里松了口气。
　　她换上拖鞋，把馄饨放在茶几上，轻手轻脚走向紧闭的客房门，刚想敲门，手指碰到门板就开了一条缝。
　　门是虚掩的没关紧。
　　轻微的响动并没有打扰到里面看书的人。
　　小小的房间里摆着一张小小的书桌，程诺穿着宽松的白色家居服，两只手捧着一本厚厚的课外书，微低着头看得很认真。可能是担心挡住视线，她把过肩的长发扎成了个可爱的丸子，有一缕不听话的头发散落下来，柔软地趴在她清透干净的脸庞上，发尾调皮地打着卷儿。
　　苏菀不由自主地伸出手，想帮她把头发挽到耳后。
　　模糊的影子落在书页上，程诺有所感地转过头来，眼眸蹭地一亮：“苏姐，你回来啦！”
　　“……”苏菀伸出去的手停在半空中，趁她没发现时悄悄收回，对上她水润动人的双眸，心里一阵悸动。说不出是个什么感觉，看到她素净的脸庞，听到她清脆的声音，一天疲惫仿佛一下子消失不见了。苏菀心底突然变得异常柔软，身体靠在墙上，歪头看着她，“看了一天书你还不累吗？”
　　“不累啊，除了看书我也不知道要干嘛。”程诺把书折好想要站起来。
　　苏菀伸手扶她：“你晚饭吃了吗？”
　　程诺借着她手臂的力量站稳，摇摇头，说：“我都没感觉饿。”
　　“十点多了还不饿？”苏菀讶然，“你个书呆子，看书看傻了吧。”
　　程诺拿起手机看时间，才发现居然这么晚了，不好意思地笑笑：“可能我中午吃的比较多吧。”
　　“中午吃的什么？”
　　“吃了一碗米粉。”
　　“然后到现在还没饿？”
　　“呃，你这么一说我好像是有点饿了……”程诺摸摸平坦的肚子，眼睛微弯，“苏姐你吃了吗？没吃的话我点个外卖我们一起吃？”
　　苏菀想起她昨晚也是这样饿了不记得吃，想起她饿到肚子叫还不好意思承认的可爱模样，一时忍俊不禁，说：“我不饿，你吃吧，我给你带了份馄饨。”
　　馄饨皮薄肉厚，骨头汤鲜美甘甜，程诺一口气全吃完了，挺着微微鼓起的肚子说：“这馄饨真好，嗝——”话还没说完先打了个饱嗝，喷出的气体都是肉香味儿的，程诺忙捂住嘴，脸红地看着苏菀，“不好意思。”
　　苏菀第一次发现原来看一个人吃东西竟然是这么赏心悦目的事，程诺真的太对她胃口，连打嗝的样子都是这么可爱迷人。她两手托腮，声音不自觉放柔：“吃饱了吗？”
　　程诺忙不迭点头，缓过了那口气，把刚才的话补完：“太好吃了，谢谢苏姐。”
　　苏菀静静望着她，有种还没看够的感觉，可是东西都吃完了，自己这么直勾勾盯着她也挺奇怪的。程诺那双眼睛看人的时候总是特别亮，看得她心里蠢蠢欲动，只好转移目标收拾残余。
　　程诺帮忙擦桌子，擦着擦着纸巾掉到了地上。她弯腰去捡，手却够不到，另一只脚又不方便着力，半边身体失重，摇摇欲坠。
　　苏菀忙冲过来把她扶正，哭笑不得地说：“脚没好你乱动什么呢。”
　　程诺慌乱间扑进苏菀怀里，柔软的触感让她意识到好像碰到了不该碰的地方，挣扎着坐好，脸有点热。
　　苏菀看到她白皙的小脸染上一层薄红，心口滚烫起来，问她：“程诺，你脸红什么？”
　　程诺是个同性恋，跟同性相处时比别人敏感许多，她怕苏菀误会，想说自己不是故意，抬眸，却发现苏菀正用一种看不懂的眼神深深看着自己，怔了怔，突然不知道该说什么了。
　　苏菀抬起手，将她脸庞散落的那缕头发挽到耳后。
　　程诺眨眨眼，眼神透着迷茫。
　　她这幅呆萌的模样落在苏菀眼里意外的勾人，苏菀头脑一热，手指落在她下巴上，轻轻托起。
　　突然逼近的气息让程诺警醒过来，身体条件反射地忙往后撤。
　　苏菀手里一空，动作也停住了。
　　“苏姐，你干嘛这么看我？”不知道为什么，程诺莫名紧张，这样的苏菀让她感到陌生。
　　意识到自己差一点冲动做了不该做的事，苏菀心里暗暗一惊，不着痕迹地后退一步，对上程诺写满警惕的双眸，顿了顿，嗓音不自然地说：“你脸上有脏东西。”
　　“哪里？”
　　“下巴。”
　　程诺伸手去抹，什么也没摸到：“没有啊。”
　　“……掉了。”苏菀面不改色地说。
　　程诺低头看地板，没看到掉了什么东西，又抬头去看苏菀，尴尬地笑了笑，说：“我还以为你是要……”
　　“以为我要吻你吗？”苏菀戏谑地看着她。
　　“！”程诺心口猛跳，脸唰地一红，支支吾吾，“不、不是，我没有，我只是……”
　　“你没有，我有。”苏菀又一次打断她，深色的眼眸里平添一抹温情，视线扫过她因为紧张微微张开红润饱满的唇瓣，低声喃喃，“如果你刚才没有躲开的话，我也不知道我会不会忍不住吻下去。”
　　程诺倒吸一口凉气。苏菀说的话每一个字她都能听懂，为什么连在一起又好像听不懂？！她身体极大限度地往后仰，后背碰到桌子没了退路，一脸惊愕地看着苏菀：“苏姐，你……你什么意思啊？”
　　苏菀微微蹲下，两只手扣在她僵硬的肩膀上防止她摔倒，看着她惊慌失措的小眼神，一字一句缓慢清晰地说：“程诺，我喜欢你，你能不能做我女朋友？”
　　作者有话说：
　　肯定HE的不用怀疑，火葬场就是要虐攻多一些，这个过程很漫长，不然就没有必要火葬场了。
　　其实也快了，后面是慢慢缓和解除误会和矛盾。
　　我现在写文只在乎身体其他无所谓了，不喜欢看的话不看就好啦，反正作者更新频率也是乱七八糟追它干嘛，开心最重要。﻿

✿ 第 66 章
　　程诺后背紧贴着桌板, 满脸惊愕地看着苏菀：“苏姐，你是在跟我开玩笑吗？”
　　苏菀脸上不见半分戏谑，眼眸颜色比平时深了几分, 缓缓摇头：“我很认真。”
　　程诺瞪大双眼, 惊疑的目光将苏菀来回看了好几遍，心里有个答案呼之欲出, 却不确定：“你是蕾丝？”
　　“一直都是。”心思彻底暴露, 苏菀不再掩饰自己对她的喜欢，眼神灼灼，看她惊恐，看她慌张，突然有点想笑。
　　程诺瞳孔地震。
　　苏菀居然也是个同性恋！
　　程诺被苏菀这波表白+出柜打得措手不及，语无伦次地说：“原来你也喜欢女的, 我居然都没有发现。可是……我们才认识没多久, 你怎么会喜欢我呢？”
　　苏菀压在她肩上的手微微用力, 借着头顶洒下来的灯光，望进她迷茫错乱的眼眸, 弯了弯唇, 说：“你那么可爱, 喜欢你很奇怪吗？”
　　程诺呼吸一紧，眼眸呆滞。
　　“还记不记得我们第一次见面？”苏菀用温柔得不同以往的语气说：“十几个实习生我一眼就注意到了你，你说, 这算不算是一种缘分？”
　　“……”程诺一句话也说不出，她大脑一片空白, 完全想不起来第一次和苏菀见面的情景。
　　“那个时候我就对你有种莫名的好感, 只是还不能确定你是不是也喜欢同性。”苏菀眼眸如水地看着她, 自顾自说：“这些年我一直忙于工作, 没有时间去考虑个人感情问题，觉得一个人也挺好的，可是在你出现后，我又有了那种想要恋爱的感觉。遇到一个心仪的人对我来说太不容易了，我不想错过机会。我是真的喜欢你，真心想和你交往，如果你愿意的话，我们……”
　　程诺推开苏菀猛地站起来，单只脚灵活地跳到一边。
　　苏菀一番深情被打断，表情微怔。她没想到程诺反应这么大，下意识想伸手去扶人，程诺却避开她，还警惕地往后退了一步。
　　苏菀手捞了个空，抬眸，看到程诺一脸慌乱无措的样子，默默把手放下了。
　　程诺两只手紧紧抓着椅子保持身体的平衡，她心跳加快，眼神飘忽不敢看苏菀，低着头语速飞快地说：“对不起苏姐，这太突然了，我没办法回答你的问题。”
　　她们才刚从上司下属的关系过度到朋友，程诺感觉自己还没有完全适应这段陌生的关系，怎么苏菀突然就喜欢上她了呢？这太不可思议了。
　　苏菀眼眸微动。她并不意外程诺的回答，指尖轻敲桌面，看着程诺眉眼低垂贝齿紧咬着嘴唇的模样，思忖片刻，说：“我吓到你了吗？”
　　程诺眼睛快速眨了几下，抖开眼皮，不知所措地看向苏菀，欲言又止。
　　苏菀等了几分钟也等不来想要的回答，看她表情纠结，心思转了转，轻声说：“或者不用这么急着回答我，你今晚好好考虑一下，明天再给我答复也行。”
　　程诺红唇微张，无言地看着苏菀。她现在脑子里一团浆糊，整个人还在懵逼中，真的不知道该怎么说。
　　苏菀这句话等于是给了她们彼此一个台阶，不等程诺回答，她弯下腰，把掉在地上的那团纸捡起来，连同桌上的打包盒一起扔进垃圾桶。
　　程诺像被人点了穴似的愣愣地杵在一边。
　　苏菀收拾完直起腰来，看到她不自然的表情和别扭的站姿，心里微动，换了种轻松的语气说：“这么站着你不累吗？”
　　程诺只有一只脚能着地，累是肯定累的，她避开苏菀的眼睛，拉开椅子坐下，脊背挺直没有贴到椅背，两只手藏在桌子底下局促地抓着裤腿。
　　怎么办？
　　从来没遇到过这种情况，程诺头大如斗，如坐针毡。
　　苏菀默默观察她，看出了她身体的紧绷，想说点什么来缓和一下气氛，还未张嘴，放在桌上的手机突然响了起来。
　　两个人同时看过去。
　　余光瞥见苏菀伸手拿起了手机，程诺眼睫抖了抖，抿着唇一动不动地坐着。
　　来电显示上写着“华创张总”几个字，是节目的最大投资人。电话不接不行，苏菀眼眸流转，对坐姿端正的程诺说：“你等我一下，张总找我，我先接个电话。”
　　程诺蹭地站起来，她快速瞥了眼苏菀，目光对上忙又低下头，说：“你接吧，我去看书了。”说完不等苏菀回应，急匆匆地往里走。
　　苏菀目光跟随着她，看她故意绕过桌子，用一只脚跳着走向客房，表情微凝。
　　程诺脚步不停，像是要急于逃离现场。
　　苏菀看着踉踉跄跄的背影，忍着想要扶她过去的冲动，等她安全进了房间，目光才收回来，看了眼响个不停的手机，按下接听时脸上适时地挂上了得体的职业笑容：“张总，晚上好啊……”
　　程诺“砰”地关上房门，后背脱力地贴在门板上。
　　隔了一扇门，依稀还能听到苏菀打电话的声音，只是听不清内容。
　　程诺抬手抹了抹额头上急出来的热汗，大脑快速运转，开始回忆平时自己跟苏菀相处的细节，从里面找到了一些蛛丝马迹。
　　从第一天到电视台实习，苏菀好像就特别留意她，当天晚上拉她去应酬，第二天居然就让她当临时助理。程诺一直觉得是自己运气太好，现在细想起来，才恍然发觉苏菀对她的很多关照不仅仅是出于上司对下属的关心那么简单。
　　上次她只是脚磨破了点皮，苏菀就亲自接送她上下班，当时程诺其实就有所察觉了，只是当她说出疑惑时，苏菀解释是因为把她当朋友所以才关心她，她就没再多想了。没想到苏菀对她那么好是因为喜欢她……
　　不能怪她太迟钝，因为程诺从来就没想过苏菀会喜欢女人！
　　如果苏菀单单只是同她出柜，程诺顶多是认知被颠覆惊讶一下下，可现在问题是，苏菀说喜欢她，想让她做她女朋友……这么突兀，都不给她半点思考和缓冲的时间，让她怎么能淡定？
　　思绪混乱间，身后的门被敲响。
　　“叩叩叩——”
　　程诺脊背绷紧起来，知道是苏菀打完电话了，她忙转过身，在苏菀推门进来之前，脱口而出：“那个，我累了，今天想早点睡觉。”
　　门外，抬手敲门的苏菀手势顿住。
　　看不到人，但从她着急的语气里，苏菀能想象到她此时局促的样子。
　　看来还是被吓到了。
　　静默一瞬，苏菀把手放下，低眸，看着门缝下透出的微光和一点模糊的影子，想了想，说：“那你早点休息，晚安。”
　　程诺屏息静气，听到脚步声远去，紧绷的肩膀垮下来，仰头长长吐了口气。
　　她不得不对苏菀撒谎，因为她现在心情很乱，不知道要用什么样的心情去面对苏菀。她甚至连澡都不想洗了，怕出去碰到苏菀，又陷入新一轮的慌乱和尴尬。反正一整天她哪儿也没去，身上是干净的。
　　确定苏菀已经离开后，程诺踮着受伤的脚小心翼翼挪到床边，四仰八叉躺在床上，望着头顶的吊灯长吁短叹。
　　今晚注定是要失眠了。
　　被困扰的不仅仅是程诺，苏菀同样难以入睡。
　　原本苏菀是打算循序渐进的，可是昨天跟林亦言聊完后，她突然改变了想法。
　　苏菀不清楚程诺和林亦言之前发生过什么，虽然程诺对林亦言一直很排斥的样子，但是林亦言好像还对程诺念念不忘。林亦言让她感受到了危机感，才会导致她在完全没有胜算的情况下向程诺表白。这是一个很冲动很冒险的行为，但苏菀不觉得自己做错了。
　　程诺是她至今为止遇到的不管是在外还是内在都很对她胃口的同类，这么优秀的小姑娘平时肯定不少人追。先不说别人，光是林亦言这个各方面都很完美的情敌，苏菀都不敢懈怠。
　　林亦言还是程诺的前任，谁知道她们会不会再复合呢？
　　苏菀必须先下手为强。
　　翌日，苏菀被闹钟吵醒，起来换衣服洗漱，用遮瑕膏把眼睛下面的黑眼圈遮住，简单化了个淡妆，出了房间，踱步来到客房。
　　在门口站定，她抬手整理了一下头发，正要敲门，门霍地从里面打开了。
　　看到扶着墙壁单脚站立的程诺，苏菀先是一愣，反应过来后展开笑颜，嗓音温柔地说：“你醒了。”
　　程诺眼眸微闪，轻轻“嗯”了声。听到隔壁开门动静她就起来了，她知道苏菀会来找她，刚好她也要找苏菀。
　　苏菀打扮得光鲜亮丽，反观程诺却是素面朝天，身上的衣服皱巴巴的，脸色看着有些苍白，眼睛还有点浮肿。苏菀蹙眉，问她：“昨晚你也没休息好吗？”
　　程诺没说是也没说不是，眼珠乌溜溜转着，洁白的牙齿重重咬了下嘴唇，像是下定了决心，抬眸直视着苏菀，说：“你让我考虑的问题我想清楚了。”
　　苏菀神色微敛，突然有些紧张：“那……你的回答是？”
　　程诺眼眸漆黑明亮，一眨不眨注视着苏菀，真诚又郑重地说：“抱歉，我不能接受。”
　　苏菀被妆容粉饰过的面容出现了一丝不易察觉的裂痕，很快又抚平不见。她似乎猜到程诺会拒绝，只是没想到昨晚还一副惊慌失措的程诺，今天早上就能如此淡定地说出这些话，眼睫微微下垂，凝视着程诺：“你对我一点感觉都没有吗？”
　　程诺不想撒谎，但也不想让对方难堪。她认真想了想，深呼吸，说：“苏姐，我知道你人很好，不管是作为领导还是朋友，你都是一个很值得交往的人，可要是和你谈恋爱的话……因为我从来没想过这个问题，甚至在此之前我都不知道你也是个蕾丝，我对你一直都是尊敬和感激的，至于其他的，暂时还没有。”
　　“现在没有，不代表以后没有。”苏菀试图劝说她。
　　程诺看到她眸底盛放的情愫，心里突地一跳，舌头突然就不利索了：“以后……以后的事谁说得准呢。”
　　苏菀轻轻笑了：“是啊，以后的事谁也说不准。所以我还是有机会的，不是吗？”
　　程诺：“……”竟然无法反驳。
　　苏菀看到她哑口无言一副呆萌的模样，情不自禁地伸手过来想摸摸她笑脸，伸到一半犹豫了，最后手势偏了个方向，帮她把微乱的头发挽到耳后。
　　微凉的指尖有意无意地碰到耳朵，程诺心里微妙，想躲开时，苏菀已经把手收了回去。
　　被碰到的那块皮肤渐渐热了起来，程诺微抿着唇，垂眸不语。
　　苏菀看到她耳朵一点点变红，手有些痒，想捏一捏那小小的耳朵，又担心做得太多程诺接受不了，只好压下心里那些悸动，视线扫过她浅浅的黑眼圈，换了个话题：“时间还早，你还可以继续睡。”
　　程诺现在哪有什么睡意，惴惴地看着苏菀：“你要去上班了吗？”
　　“嗯。”苏菀还想陪她一起吃早餐的，但是看她精神不佳打消了念头。反正人在自己家，相处的时机以后多的是。苏菀不急于一时，拿起手机看了看时间，也差不多该出门了，目光回到程诺脸上，温声：“我先走了。”
　　程诺点点头，表情若有所思。
　　“晚上见。”苏菀转身的时候顺势揉了揉她柔软的发顶，快要玄关时，脚步停下，转身，目光犹疑地看着程诺，说：“你不会趁我不在的时候偷偷跑掉吧？”
　　程诺表情僵了僵。
　　苏菀微眯着眼，有种不好的预感。
　　程诺心虚地垂下眼帘，看着自己受伤的未愈的脸，小声说：“在这里太麻烦你了，我想搬回宿舍去。”
　　“……”
　　昨晚程诺就生出了离开的念头，她甚至想连夜逃跑，又觉得这样实在太不礼貌，就一直挨到了天亮。她确实是想等苏菀去上班的时候偷偷跑掉，没想到竟然被苏菀一语戳破。
　　苏菀走回来，目光静静地看着程诺。
　　程诺动了动脖子，被她看得脸颊微烫。
　　苏菀意识到程诺是在躲她，突然有点后悔昨天晚上的冲动表白了。
　　俩人大眼瞪小眼僵持着。
　　对视数秒钟后，苏菀先败下阵来。她没有询问程诺为什么要走，而是说：“我没觉得你是个麻烦，有你在这里我才发现日子没那么无聊，你想住多久都可以，不用有任何顾虑。”
　　程诺摇摇头，眼神坚定。
　　苏菀见她不为所动，只好使出杀手锏：“回去没人照顾你。”
　　“冉冉今天回学校。”
　　“……”陈冉要回来了？苏菀表情凝住。
　　两天前，苏菀就是用“宿舍里没人无法照顾程诺”这样的借口才成功把人给哄回自己家的，现在室友马上就到了，她好像没有什么充足的理由把程诺留下了。
　　而且程诺明显就是故意躲她，想留也留不住。
　　苏菀心情有些复杂，她既不希望程诺离开，又担心太殷勤把人逼退，心里权衡一番后，无声叹了口气，妥协道：“既然你想回去，那我也不逼你。”
　　程诺垂在身侧的手指紧紧揪着裤子，脸上一阵红一阵白，既尴尬又羞愧。她很感激苏菀带她回来养伤，如果大家只是朋友倒还好，可现在苏菀表明了对自己的心意，她还怎么心安理得留在这里？
　　昨晚程诺想了很久，辗转反侧难以入眠，半夜陈冉找她聊天，说到要回校的事，她顿时有种即将解脱的感觉，恨不得马上搬回宿舍。
　　苏菀没有戳穿她，也没有勉强她，这让她更加无地自容，声若蚊呐：“对不起。”
　　苏菀看她头埋得越来越低，伸手把她的脸捧起来，说：“去收拾东西吧。”
　　程诺不明所以。
　　视线扫过她缠着纱布的脚踝，苏菀挑了挑眉，说：“你的脚没好，我不放心让你一个人走。”
　　程诺愕然：“你要送我？”
　　“嗯。”
　　程诺表情迟疑：“可是……你不是还要上班吗？”
　　苏菀微微勾唇，手指顺势掐了掐脸蛋，说：“送你也不耽误我上班，来得及的。”
　　话都说到这个份上，程诺也不好再拒绝。
　　行李昨晚程诺就收拾好了，她进了房间，很快背着背包出来了。
　　苏菀看到她早就准备好一切，无言以对，又觉得有些好笑。
　　程诺低着头，羞愧难当。
　　她们来到地下车库。
　　苏菀将程诺塞进了车，顺势弯下腰想帮她系安全带。
　　程诺忙按住她的手：“我自己来吧。”
　　苏菀抬眸看她。
　　程诺的手很小很软，指尖莹润，温热的掌心贴在苏菀手背上，让人心里荡漾了几分。
　　程诺感觉到对方眼神的变化，倏地把手挪开。
　　苏菀饶有兴趣地看了她几秒钟，慢慢直起腰，绕过车身从另一边上车。
　　车子开出车库，除了中间苏菀问她要不要吃早餐，程诺说还不饿，俩人就没有再交流了。
　　程诺身体一直处于紧绷的状态，到了目的地，才终于可以喘口气。
　　车子停稳，苏菀过来扶她。
　　这栋宿舍楼没有电梯，但楼梯平缓并不难走，程诺还是走出了一头汗。苏菀关切的目光让她感到很不自在。
　　汗水沿着额角滑落，程诺不动声色地用手去擦，冷不丁听到前方传来一道惊呼：“程诺，你脚怎么了？”
　　程诺抬眸看过去，发现迎面走来的是住在她们对面的同班女同学，顺着对方的视线看了眼自己受伤的脚，程诺一脸淡定地说：“脚崴了。”
　　女同学快步走近，同情地看着她：“严重吗？”
　　“不严重，休息几天就好了。”程诺冲她笑笑。
　　“那你小心点啊。”女同学注意到她旁边的苏菀，突然想到了什么，话锋一转，说：“对了，这两天你是不是都没在宿舍？”
　　“嗯，这两天我在外面住。”程诺眨眨眼，“怎么了？”
　　“难怪呢。”女同学说：“这两天有个美女天天来找过你，我看她每次来都在你们宿舍门口站半天，觉得这人好奇怪，就问她是不是找人的。她问我你是不是一直没回来，我也不知道你是不是回家去了，又没有你微信联系不到你，然后她就走了。”
　　程诺面露诧异，她没什么朋友，谁会来找她？
　　一时间想不出来，程诺问女同学：“是个什么样的人？”
　　“一个超级大美女！”女同学情绪突然激动起来，歪头回忆了一下，撇撇嘴，说：“就是冷冰冰看着不太好惹的样子。”
　　冷冰冰的超级大美女？程诺大脑快速搜刮，还没找到合适的目标，又听到女同学说：“她说她姓林。
　　程诺思维顿时僵住。
　　姓林……难道是林亦言？
　　女同学没注意到她脸上的异样，问：“是你朋友吗？”
　　“……”程诺张了张嘴，含糊地对女同学点了点头，说：“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气。”女同学转身走了。
　　程诺在苏菀的搀扶下精神恍惚地走到宿舍门前，她低头在包里掏钥匙，没有发现苏菀正用一种审视的眼神看着她。
　　耳边悠悠响起苏菀的声音：“她说的那个人是林亦言吧。”
　　程诺手一抖，钥匙险些掉地上。
　　苏菀看到她眸底一闪而过的慌张，心里有些不是滋味。
　　虽然那位女同学描述得很笼统，但直觉告诉苏菀，来找程诺的人就是林亦言。林亦言对程诺的这份执着让她感到焦灼。
　　“我不知道。”程诺定定神，握紧手里的钥匙，插入孔中，打开房门。
　　苏菀深深看了她一眼，没有继续逼问，扶她走进去。
　　房间里的摆设跟她离开的时候没什么不同，回到熟悉的地方，程诺却没有想象中那么放松。她被苏菀轻轻按在椅子上，仰头，对上苏菀探究的目光，忙又垂下眼，看着手里的钥匙，说：“谢谢。你快去上班吧，不然要迟到了。”
　　苏菀没有急着走，慢慢蹲下来，视线与她齐平。
　　程诺被她看得心里有点慌，不自觉地舔了舔唇。
　　苏菀直直看着她眼睛，看了足足一分钟，才说：“你是不是还忘不了林亦言？”
　　程诺眸色微变，不知道是在说给自己听，还是只是想要否认什么，不假思索地说：“没有。”
　　苏菀将信将疑，又看了她很久，看得她脸色由白变红，眼神慌乱到无处躲藏，眸光收敛，轻笑着说：“那就好。我还以为你拒绝我是因为心里还想着她。”
　　“…………”程诺心底已经乱成了一锅粥。她并不想和苏菀谈论林亦言，牙齿用力咬了咬唇瓣，说：“和其他人无关。”
　　苏菀脸上笑容放大，看着她干净迷茫的双眸，说：“既然和其他人无关，那我以后可以放心大胆地追你了。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　不怕负分不怕没人看，就怕催更，让我很有负罪感……别投雷啦，不好意思收。
　　后面应该能稳定些，但还是不能保证日更，老腰什么时候发作不是我能说了算，只能是尽量哈~
　　其实还是建议大家养肥，我估计再写个十来万就差不多了。﻿

✿ 第 67 章
　　苏菀心情愉悦地离开了203宿舍。
　　程诺表情木讷地看着紧闭的宿舍门, 很久之后才慢慢缓过神来。
　　她以为被拒绝后苏菀就宣布放弃了，没想到苏菀还是想追她……
　　这当然是个令人头大的问题，只是当时当下, 困扰程诺的不是苏菀的追求, 而是刚才走廊里女同学说的那些话。
　　虽然她没有亲眼见到，虽然她跟苏菀说她不知道, 但程诺心里清楚, 来找她的人就是林亦言。也只能是林亦言。
　　只是她不理解，林亦言明明看到她被苏菀带走了，为什么还要来宿舍找她？
　　那位女同学还说，林亦言每次来都会在她们宿舍门前站很久。她更是想不明白，林亦言明知道她不在，为什么不肯走？
　　是想守在门口等她回来吗？
　　林亦言今天还会来吗？
　　她一点都不希望林亦言会来, 甚至有点后悔这么早搬回宿舍了。
　　面对苏菀的表白和喜欢, 程诺只是觉得尴尬和不知所措。可是面对林亦言时, 她心里有太多说不清也理不清的情绪。每一次林亦言的出现都能把她心情搅得一团乱，她担心自己再次陷入那样的迷茫, 害怕自己再次失去理智和判断。
　　脚上的伤口隐隐做痛, 程诺想得心烦意乱, 从包里拿出课本想看会儿，却静不下心。她又拿出手机，戴上耳机, 点开音乐播放器，闭上眼睛。
　　听着听着就不知不觉睡着了。
　　“砰砰砰——”
　　突兀的砸门声透过耳机钻进耳朵里, 将程诺拉回现。她支起脑袋, 揉揉被枕麻的手臂, 顺着声音看向震动的大门, 身体一个激灵，意识清醒了大半。
　　有人在敲她们宿舍门。
　　瘫软的身体骤然绷紧，程诺按下播放暂停键竖起耳朵去听。
　　“诺诺给我开门，我找不到钥匙啦。”高调的嗓门透过门板传进来，轻快响亮。
　　还好，不是林亦言。
　　认出了声音的主人，程诺悬着的心脏落回实处，她摘下耳机，动作笨拙地跳过去。
　　打开房门，看着提着大包小包风尘仆仆的陈冉，程诺紧绷的脸上绽放出笑容，说：“这么快。”
　　“我坐的高铁当然快啦。”陈冉推着行李进来，低头一看，注意到她奇怪的姿势和脚上缠着的厚厚纱布，忙丢开行李箱来扶她，“你怎么伤得这么严重啊！”
　　程诺被她半拖半抱地推着往里走，不以为意地说：“没伤到骨头，养个一两周就好了。”
　　陈冉把她按在椅子上，蹲下来查看她的脚，两边一对比，发现她受伤的那只脚明显比没受伤的那只肿了一倍，眉头紧皱，说：“你还骗我说没事，都这样了还叫没事？这到底怎么摔的啊？”
　　出事的晚上和陈冉聊天时程诺就说起脚受伤的事，她不想让陈冉担心，所以没有告诉陈冉自己受伤的经过，只轻描淡写地说是小伤不要紧。看到陈冉满脸焦急，程诺心里一暖，组织在一下语言，尽可能简单地告诉陈冉。
　　说到从坡上摔下来崴到脚时，程诺突然停住。
　　“然后呢？”陈冉迫不及待地想知道接下来发生的事情，“伤成这样了你还能自己回来？”
　　程诺眸底闪过一丝微光，垂下眼睫，说：“后来林亦言来找我了，是她把我送去了医院。”
　　陈冉表情一顿，讶然道：“你给她打的电话？”
　　“……我手机都没电了，怎么给她打电话。”
　　且不说当时手机有没有电，程诺打给谁都不可能打给林亦言，因为在她心里，她和林亦言早就已经结束了。只是事情的发展跟她的预想完全偏离了，她和林亦言不但没有撇清，她反倒还欠了林亦言一次人情……
　　谁能想到呢，在她完全失联的状态下，在她最需要帮助的时候，来救她的人却是林亦言。
　　林亦言背她走出那片黑暗的情景放电影似的在脑子里一帧帧地浮现，像是在提醒程诺，她们根本就没有断干净。
　　平静的内心一下子就被搅乱了，程诺用力甩着脑袋，想把那些深刻的画面彻底地从脑子里清除出去。
　　陈冉抓住她的手，表情严肃地说：“也就是说这几天姓林的又来骚扰你了？你不会跟她复合了吧？！”
　　“怎么可能……”程诺晃了晃神，说：“这两天我都在苏姐家，今天早上才回的宿舍。”
　　至于林亦言有没有来找过她，她没有说。
　　陈冉呼了口气，语重心长地说：“你玩不过她的，要离她远点，别再被她骗了知道吗？”
　　“……我知道。”程诺突然觉得喉咙有些干涩，每次都是这样，一说起林亦言，她整个人都不好了。眼眸一转，程诺换了个轻松的话题，“其实受伤也挺好的，苏姐说我这算是工伤，不用上班照常拿工资，而且伤好了以后还能回去继续实习。”
　　陈冉知道她不想聊林亦言，撇撇嘴，说：“就你那点实习工资还不够养伤的呢。”
　　程诺无所谓地笑笑，摸摸平坦的肚子，说：“有没有给我带什么好吃的，我快饿死了，还没吃早饭呢。”
　　陈冉每次回家都会从家里带些好吃的回来，这次也不例外，她从行李箱里找出一袋牛肉干和地瓜干递给程诺：“这些都是我妈让我给你带的。”
　　程诺接过袋子，笑弯了眼：“替我谢谢阿姨。”
　　虽然陈冉总吐槽她妈妈多么奇葩，但在做吃的方面陈妈很有一手，牛肉干香而不柴，地瓜干又软又甜，陈冉看程诺吃得津津有味，忍不住也抓了块牛肉干，抱着平板到一边去看综艺。
　　点进APP，看到首页推送的《浪漫满屋》的开播预告，陈冉顺势点开。看到片头里一闪而过的熟悉名字时，陈冉忙按下暂停，指着屏幕激动地说：“诺诺快看，你上电视了！”
　　程诺凑过来，看到屏幕右下角那里写着“后勤组：张小雯，程诺”几个字，眼睛蹭地一亮，说：“我还以为实习生没有资格署名呢。”
　　只是一个毫不起眼的字幕，观众不会注意他们这些幕后小人物，但是看到自己的名字出现在工作人员名单里，程诺还是感到些许自豪。《浪漫满屋》是她接触的第一个项目，虽然比起其他人她做得可能不算多，但是在这个团队里她学到了很多实用的东西。
　　先导片是中午十二点放出来的，程诺还没来得及看，她把椅子挪过来。
　　看完后心里无限感慨，程诺拿起手机想和苏菀聊一聊自己的感想，点开苏菀的头像，看到那条消息后，动作顿住。
　　【苏姐：我到电视台了，要是有什么情况你随时打我电话。】
　　上午九点左右苏菀给程诺发的消息，程诺却没有回复，因为不知道要怎么回。
　　自从得知苏菀对她的心思后，她就无法像以前那样自然地和苏菀相处了。她也不是没被人表白过，但是这一次，程诺感觉有点难办，因为苏菀一点都不像那些曾经被她拒绝过的人那么好打发……
　　想起苏菀临走前说以后要追求她的话，程诺心情复杂地关掉聊天窗口，无可奈何地吐了口气。
　　苏菀今天有点忙。
　　节目即将开播，接下来又要筹备下一期录制的事，作为制片人苏菀要统筹一切，她开了一整天的会，身心疲惫，离开电视台时天已经黑了。
　　不过想到等下就能见到程诺，苏菀被工作挤压的心情又好了起来。
　　她不知道程诺吃了没有，也没有打电话过去确认，依照她对程诺的了解，就算没吃程诺怕是也不想麻烦别人，还不如她主动出击。
　　苏菀在附近买了些吃的，路过一个花店时，心念一动，把车停下走了进去。
　　今晚路况还算乐观，苏菀花了十几分钟到达传媒大学。她把车开到程诺她们宿舍楼下，不急着下车，从包里拿出粉底快速补了下妆，又往身上喷了点香水。
　　准备就绪，苏菀妆容美美地下了车，手里提着一个巨大的打包袋子，怀里还抱着一束百合花，但这丝毫没有影响她的精英御姐形象。她自信满满地朝大门走去，走到一半时，被前方一道高挑的背影挡住了步伐。
　　路灯昏黄，洁白如新的宾利静静停在树下，衬得车边的人尤其出挑。林亦言穿着修身的黑色长风衣，身体一半隐没在黑暗中，微仰时露出完美的下颚线和纤长的脖颈，，眼神专注地看着203宿舍阳台的小灯。风吹乱了她的秀发，路过的人好奇地打量她，她仿佛感觉不到一样，一动不动，仿佛已经站了很久。
　　脚步声淹没在周围的热闹中。
　　“林小姐。”
　　身后的动静终于让林亦言警觉，她缓缓转过身，看到抱着一束百合花表情似笑非笑审视自己的苏菀，眉心微不可查地拧了拧，目光微沉，声音清冷：“苏小姐。”
　　这个时间点碰到林亦言，苏菀是有些意外的，但又意料之中。她没有表现出很惊讶的样子，神色从容地往前走了几步。距离还有一米时苏菀停下脚步，有意无意地看了眼二楼方向，除了一盏灯什么也没看到，目光转回来，对着林亦言轻轻一笑，说：“林小姐是来看程诺的吧。”用的是陈述的语气。
　　林亦言下颚收紧，没说是也没说不是。
　　自从程诺被苏菀带走后，林亦言一直寝食难安，前两天她来宿舍找过程诺，两次都吃了闭门羹。看到楼上亮灯，她知道是程诺搬回来了，心里很想上去看看，可是每次迈出脚步又硬生生收了回来。
　　可能是程诺一次次的冷漠和排斥让她生出了犹豫和胆怯。
　　而她更怕的，是上去以后看到程诺和苏菀在一起的画面。
　　看到苏菀独身一个，林亦言知道自己多虑了，但这没有让她放下戒备。因为她注意到了苏菀手里的百合花。
　　毫无疑问，这束花是要送给程诺的。
　　这不禁让林亦言想起自己之前做过的蠢事，为了求得程诺原谅，她用点外卖的方式每天给程诺送玫瑰花，可是程诺却不买账，把她的一番心意全都扔进了垃圾桶。
　　她送的程诺不要，那么苏菀送的，程诺会收吗？
　　林亦言越想心里越堵，看着那束百合的眼神也渐渐冷下来。
　　苏菀感觉到她的目光，抓起一支开得正盛的百合嗅了嗅，说：“好香，我想程诺应该会喜欢。”
　　藏在衣兜里的双拳悄悄攥紧，嫉妒和不甘涌上心头，林亦言假装听不出对方话里的炫耀和挑衅，薄唇轻启，声音几乎是从牙关里挤出：“她的脚还好吗？”
　　苏菀没想到她还挺沉得住气，眉心微动，说：“挺好的，恢复得不错。”
　　林亦言心里得到了些许宽慰，但苏菀下一句话险些让她破防。
　　“既然林小姐这么关心程诺，要不要和我一起上去看看？”苏菀笑得一脸友善无害。
　　林亦言却觉得她的笑容无比刺眼，拳头又攥紧了几分，仰头看向无人的阳台，心里一阵酸涩。
　　不是她不想见程诺，而是程诺不想见到她。
　　“林小姐？”苏菀好整以暇地看着林亦言，等待她的回答。
　　“不用了，我还有事。”
　　“砰”的一声，随着车门关上，地上的落叶被风扬了起来，又落回了地上。
　　苏菀用脚踢开那些枯叶，眯着眼看向那扇黑漆漆的防窥玻璃，唇角微扬，在那道隐秘却存在感十足的目光注视下，昂首阔步走进宿舍大楼。
　　林亦言身体僵直地坐在车里，眼睛一瞬不眨地盯着苏菀离去的背影，眸底慢慢凝出寒冰。
　　“叩叩叩——”
　　陈冉跑过来开门：“美女你找谁？”
　　苏菀看着门里面的短发女生，勾唇一笑，说：“你就是陈冉吧，我叫苏菀。”
　　陈冉愣了愣，很快反应过来：“苏姐？”
　　“是我，你好。”苏菀微微颔首。她刚才补了妆，容光焕发，职业套装包裹着身体，腰细腿长别有一番韵味。
　　陈冉经常听程诺提起苏菀，今天是第一次见面，不免多看了几眼：“你是来看诺诺的吧。”
　　“是啊，她在吗？”
　　“在的在的，请进。”
　　陈冉往里面走，看到坐在书桌前的程诺，笑着说：“不好意思，我来晚了。”
　　程诺看到了苏菀怀里抱着的百合花，左眼皮猛地一跳，两只手下意识抓紧椅子扶手，蹭地站起来：“你怎么来了？”
　　“来看你呀，不欢迎吗？”苏菀大步流星地走过来，将花递给她。
　　程诺表情顿时不自然了，舔舔唇没有接：“来就来，干嘛还要买花？”
　　“来看望病人送花不是很正常吗？”苏菀脸上挂着从容的笑意，手指拨了拨花瓣，看着她眼睛，说：“刚好路过花店看到了，觉得很配你。祝你早日康复。”
　　真的只是这样吗？程诺怀疑苏菀莫名是在借这个机会向她示好……只是苏菀说得很委婉理由也是滴水不漏，她想拒绝都找不到理由，只能硬着头皮收下了：“谢谢。下次别破费了。”
　　苏菀不置可否，看到她肯收下，脸上露出满足的笑容，问：“你们吃晚饭了吗？”
　　“吃过了。”程诺被花香熏得头昏，小心翼翼地把花放下，垂眸时注意到苏菀手里还提着一个打包袋子，“你还买了什么？”
　　“就是一些零食，还有奶茶。”苏菀转身问陈冉，“喜欢喝奶茶吗？”
　　陈冉忙不迭点头：“喜欢！苏姐你也太好了吧，我最爱喝奶茶了！谢谢谢谢。”
　　“不客气。”苏菀把袋子递过去示意她自己拿。陈冉随便拿了一杯，剩下那杯苏菀细心地插好了吸管，递给程诺，“你的。”
　　吸管都插好了，不喝也是浪费，程诺伸手去拿奶茶，却不小心碰到苏菀的手，被烫到的似的赶紧收回，。
　　苏菀被她表情逗笑：“喝吧，凉了就不好喝了。”
　　程诺低头抿了一口奶茶。
　　苏菀问她：“我要了全糖，会不会太甜？”
　　甜不甜的程诺也没有细品，囫囵咽下嘴里的珍珠，说：“还可以。”
　　“好喝吗？”
　　“嗯……”
　　苏菀视线下移，在她咬着吸管红润的嘴唇上定格。
　　“咳——”程诺险些呛到，把奶茶放到桌上，避开她灼热的目光，说：“我去下洗手间。
　　话音刚落，手臂就被苏菀抓住了。
　　“……”
　　“我扶你过去。”苏菀动作熟练地将她胳膊架起来。
　　程诺挣了挣没挣开，只好认命。
　　洗手间和阳台连接，推开玻璃门，凉风扑面而来，瞬间吹乱刘海。刘海粘到嘴巴上，程诺用手抓了抓，随着偏头的动作，目光不经意间扫过楼下某个位置，瞳孔微缩。
　　楼下停了一辆白色宾利，车身在路灯下有些反光，看着莫名眼熟。
　　……是林亦言吗？
　　程诺心跳漏了半拍，着地的那只脚像是有自己的意识，偏了个方向想要靠近些方便看清。
　　突然眼前一晃，苏菀挡在了她面前。
　　苏菀不仅挡住了她的视线，也帮她挡住了瑟瑟秋风，凝眸看她：“你穿那么少，冷不冷？”
　　程诺视线被拦截，对上苏菀笑盈盈的眼眸，表情僵了僵，快速敛去眸底的情绪，清清嗓子，说：“不冷。”
　　“你啊。”苏菀盯着她的脸，叹气道：“瘦得都快皮包骨了，我看着就心疼。”
　　程诺脸腾地一热，不知道该怎么接茬。
　　苏菀“扑哧”一笑，抬手碰了碰她脸颊，说：“风有点大，别站这里了。”
　　被苏菀这么一逗，程诺也没有心思再去看楼下了。她在苏菀的帮助下进了洗手间。
　　苏菀等她关好门，踱步来到阳台边，一眼就看到树下那辆白色宾利，脸上笑意慢慢淡去。﻿

✿ 第 68 章
　　苏菀的到来让宿舍变得热闹了些。
　　陈冉在外人面前其实挺收敛, 但平时没少听程诺说起这位优秀的女领导，所以尽管今晚俩人是第一次见面，她也没有表现得太过生分, 相反还因为自己所学的是编导专业和苏菀有许多共同话题。苏菀能言善道谁都能聊, 于是俩人一拍即合越聊越欢。
　　“苏姐，你们电视台还招实习生吗？”陈冉美美地喝着奶茶问。
　　苏菀坐在陈冉给她让出的木椅子上, 一只手懒懒搭着椅把, 随手撩撩头发，说：“这个我得问问人事部的同事。怎么，你也想来我们台里实习？”
　　“想啊！”陈冉忙不迭点头，瞟了眼程诺，笑嘻嘻地说：“我听诺诺说你们台里气氛特别好，伙食啊待遇啊各方面都很不错, 这么好的条件谁不想去啊。”
　　“嗯, 我们台里条件确实比其他电视台要好一些, 尤其是伙食方面。”苏菀说话间偏了下头，发现程诺两只小手捧着的奶茶, 饱满的唇-瓣咬着吸管没喝, 半垂着眼好像在认真听她们说话又好像在发呆的模样, 嘴角露出笑意，伸手在她眼前晃了晃。
　　程诺眼睫轻动，抬起眼, 见陈冉和苏菀都在看她，吐出嘴里的吸管, 表情一顿：“干嘛都看我。”
　　陈冉还没说什么, 苏菀就说：“你好看啊。”
　　程诺：“……”
　　苏菀冲她笑笑。
　　听着像是一句再普通不过的夸奖, 但因为苏菀的眼神和语气都染上了些温柔, 程诺顿时就觉得这句话包含了别的含义。她脸颊微热，捧着奶茶的手缩了缩，目光闪烁躲开了苏菀的注视，忙看向陈冉，依稀回忆起她们刚才的对话，清清嗓子，故作自然地说：“你绩点还没修够呢，要实习也得等下学期。”
　　“我知道啊，我就是是想提前了解一下，有备无患嘛。”陈冉好像完全没有感觉到她们之间的微妙气氛，只关心实习的事，满脸期待地看着苏菀，“苏姐，要不你帮我问问呗。”
　　苏菀视线在程诺脸上停留了几秒钟，慢慢转回陈冉身上，说：“台里每年都会招很多应届毕业生，别的组缺不缺人我不清楚，但如果你诚心想来，我这里可以给你预留一个名额。”
　　陈冉眼眸蹭地一亮，高兴得跳起来：“真的吗？！苏姐你可不能骗我啊！”
　　这么说有些失礼了，但苏菀没有在意，毕竟是程诺最好的朋友。她眉梢扬了扬，给了陈冉一个肯定的眼神，说：“不骗你，我说可以就可以。不过先说好，要进我这组不难，但要能吃得了苦才行，我对工作可是很苛刻的。”
　　“没问题！不就是吃苦，诺诺可以我当然也可以。”陈冉拍着胸脯信誓旦旦地说：“苏姐你放心吧，只要你肯收我，我保证好好干绝对不会让你失望的！”
　　苏菀仔细地将她上下打量了一遍，很给面子地说：“看出来了。”
　　陈冉嘿嘿一笑，猛嘬了口奶茶，边喝还边夸：“这奶茶好好喝啊，苏姐你真好。”
　　苏菀但笑不语。
　　陈冉心情愉悦，兴致勃勃地说：“苏姐我跟你说，我就是因为老听诺诺夸你好，所以才想进你的组的。”
　　苏菀意外地挑了挑眉，目光又落到程诺脸上，唇角扬起好看的弧度，饶有兴趣地问：“你还经常夸我？”
　　程诺不自然地动动脖子，又转了转眼珠，硬着头发说：“也没有经常，就是偶尔……”
　　“什么偶尔，差不多每天都说好吧。”陈冉拆她台，“苏姐你都不知道，诺诺她可崇拜你了，上班第一天就跟我说你是个好领导。上次她脚受伤你不是还亲自接送她上下班吗？我都回家了她还天天微信跟我说你对她有多好。”
　　程诺都想去堵陈冉的嘴了。陈冉却感觉不到她的异样，还给她递了个意味深长的眼神，仿佛在说：看我这马屁拍得好吧？
　　程诺表示很无语。
　　苏菀注意到陈冉说的某个词，心里一动，看着程诺的眼眸中不自觉地流露出一些情绪，低声：“崇拜我？”
　　程诺心里暗骂陈冉多嘴，暗暗咬了咬牙。她生怕苏菀误会自己的意思，看着苏菀情绪涌动的眸底，心里微慌，忙错开视线，硬着头发说：“苏姐你工作能力那么强，这么年轻就能当上制片人，节目还能做得那么好，大家崇拜你也很正常啊。”
　　赞扬的话听着好像没什么毛病，只是从她模棱两可的态度里，苏菀看出了她努力模糊和自己的暧昧。虽然遗憾这不是自己想要的答案，但苏菀也怕问太多把人逼急了，只能无奈笑笑。
　　陈冉走过来一把勾住程诺的肩膀，说：“太好了，以后我就可以跟你一起工作啦。”
　　程诺看着满脸憧憬的陈冉，扯了扯嘴角，心里想的却是：她以后还要留在苏菀的组吗？
　　苏菀作为领导无可挑剔，严格但不苛责，跟着苏菀做事还能学到很多东西。可是自从知道了苏菀对她那点的心思，每每面对苏菀时，程诺心里都会生出些别扭。
　　这可怎么办呢。
　　程诺一时间不知道怎么坦然面对苏菀，她心里还是凌乱的，眼眸流转间瞥见桌上的小闹钟，发现时间竟然九点多了，心里马上有了计较。她犹豫地看了眼苏菀，说：“时间不早了。”
　　苏菀顺着她视线看过去，看到了那个闹钟，顿了顿，语气调侃地说：“急着赶我走啊？”
　　程诺表情顿时僵住，对上苏菀戏谑的眼神，她有些无措，忙解释说：“不是……我只是觉得你上了一天班很累了，还专门买了东西来看我，又麻烦又破费的，实在不好意思。晚上开车不安全，说不定还堵车，我怕你到家就更晚了……”因为心虚，说到她后面她声音越来越低，眼神也有点飘忽，微低着头。
　　苏菀看着她窘迫慌张的模样，沉默了。
　　气氛微僵。
　　“呀，都这么晚了呀！”陈冉突然一惊一乍，“我这光顾着聊天都忘记时间了，不好意思啊苏姐，耽误你太多时间了。”
　　“没关系。”苏菀并不觉得现在有多晚，平时要是加班她这个点还没忙完。
　　但是程诺和陈冉都觉得这个时间不早了，程诺劝完轮到陈冉劝她早点回去，苏菀特地看了眼程诺，见对方没有半点要挽留自己的意思，只好作罢。
　　“好吧，那我先回去了。”苏菀站了起来。
　　程诺心里松了口气，作势也要站起来送她。
　　苏菀却按住她肩膀，下巴点了点洗手间方向，用询问的语气说：“我能先洗个手吗？”
　　程诺被她指尖按住的那半边肩膀僵了僵，顺从地坐好，轻轻“嗯”了声，示意她随意。
　　苏菀直起腰，迈着优雅的高跟鞋踱步到阳台。
　　夜色比来之前浓稠许多，淡淡的月光穿透树叶，路灯下影影绰绰。苏菀低眸，发现那辆白色宾利已经不见了，她拢了拢外套，满意地勾勾唇角。
　　踱步回来，苏菀对程诺和陈冉说：“我走了。”
　　“苏姐我送你。”陈冉殷勤地说。
　　苏菀看了眼程诺，语气轻柔：“明天见。”
　　程诺听她这话的意思似乎明天还要来，想说不用了，但这么说又显得自己回避得太刻意，心思辗转几番，最后只客气地应了声：“再见。”
　　陈冉想把人送下楼，到了门口苏菀让她不用送了。陈冉止步，笑容满脸地说：“苏姐慢走啊，下次再来哦。”
　　苏菀都要走了，突然间又想到什么，转身对陈冉说：“我们加个微信吧。”
　　“好啊好啊。”陈冉求之不得地忙掏出手机。
　　俩人交换了联系方式。
　　苏菀探头看了眼因为行动不便坐在椅子上的程诺，压低声音对陈冉说：“程诺要是有什么情况你可以随时联系我。”
　　陈冉比了个OK的手势：“放心吧苏姐，我一定会照顾好她的。”
　　苏菀回她一笑，拍拍她肩膀，说：“那人就拜托你了。不用送了，进去吧。”
　　“苏姐再见。”陈冉挥手跟她道别，目送苏菀完全消失不见了，“砰”地一声合上门，她快速折身回来，三步并作两步冲到程诺面前。
　　“……干嘛？”程诺被她奇怪的举动搞得莫名其妙。
　　陈冉眼神突然犀利，上上下下将她扫视了几遍，一边思考着什么一边眯起眼睛，直截了当地说：“诺诺，我怎么感觉苏姐好像对你有意思呢。”
　　程诺心里咯噔一跳，身体稍稍往后仰：“你……你看出来了？”
　　“我就知道！”陈冉脸上露出一副“果然如此”的表情，两只手抓住她肩膀，看着她眼睛说：“之前聊天，你跟我说苏姐接送你上下班，又带你回她家养伤，我就感觉不对劲，你们才认识一个多月，她还是你领导，对你也太关照了吧？刚才我一直偷偷观察，苏姐每次跟你说话那语气啊还有看你的眼神明显不一样，那里面的关心和喜欢藏都藏不住了好吧！”
　　程诺无言以对。有时候她真的搞不懂陈冉，明明是一个恋爱经验为零的母胎solo，可是每次陈冉都能敏-感地觉察到那些对她有好感的人。
　　本来程诺也没打算瞒着陈冉，既然对方已经识破，不如干脆自己坦白。她放下手里已经凉掉的奶茶，对上陈冉好奇中带着兴奋的目光，抿了抿唇，说：“昨天她跟我表白了，所以我才急着要赶回宿舍的。”
　　“表白了！！！”陈冉两只眼睛写满了八卦，着急地晃她肩膀，“你答应了吗？”
　　程诺摇头。
　　“你没答应？为什么啊？”陈冉显然没料到她是这个回答，声音拔高了几分，拉开椅子坐到她对面，“苏姐人多好啊，人有能力长得还那么漂亮，而且她不正是你喜欢的类型吗你干嘛不答应她啊？”
　　程诺眼睛瞪大了些：“谁跟你说她是我喜欢的类型？”
　　“不是吗？”陈冉不假思索地说：“我看苏姐年纪好像比你大挺多的吧，这么一个成熟稳重的御姐，事业有成有钱有颜，不就跟那个林亦言差不多是一个类型，你之前对林亦言不就是一见钟……”话说到一半陈冉才意识到不对，声音戛然而止，手捂着嘴巴，可是已经来不及了。
　　程诺脸色微变。
　　“呃，诺诺……”陈冉后知后觉意识到自己说错了话，忙把后面的话咽了回去，眼神忽闪，讪讪地改口，“对不起啊，我不是故意要提那个人的。”说那些话的时候她脑子里同时出现了苏菀和林亦言的形象，陈冉图一时口快，竟然忘了顾及程诺的感受。
　　程诺也没想到陈冉会突然提到林亦言，她没有怪陈冉，只是表情有些迷茫。如果不是陈冉无意间提起，连她自己都没发现，原来苏菀和林亦言身上有那么多共同点，都是成熟稳重的御姐型，都是事业有成魅力十足的女性，而且年龄都比她大了那么多。
　　她是曾经喜欢过林亦言，可那不代表她喜欢的就是这一类型。
　　而且，她并不觉得林亦言和苏菀哪里像。
　　程诺低着头陷入了沉思。
　　“诺诺……”陈冉小心翼翼地碰了碰她。
　　程诺掀开眼帘，淡淡勾唇，说：“没关系，我已经不在乎了。”
　　都过去那么久了，还有什么好在乎的呢？
　　陈冉盯着她的脸看了几秒钟，没看出什么异样，吁了口气。林亦言的名字打死也不敢再提，陈冉捏捏她手心，迟疑地说：“既然你都已经放下过去了，那你为什么不考虑一下苏姐呢？”
　　为什么？程诺被这个问题被问住了。
　　诚如陈冉所说，苏菀很优秀，对她也很好，她似乎找不到拒绝的理由。可是为什么苏菀跟她表白时，她却找不到一丝一毫心动的感觉？
　　是因为接触时间还不够长还不够了解？还是表白太突然认知没有完全扭转过来？
　　面对陈冉的疑问，程诺给不出一个明确的回答。就像之前拒绝苏菀一样，心里像是一团麻，搅得她心慌。现在她一点也不想去想这些。
　　陈冉见她半天不出声，生怕又说错话让她触景生情了，什么也不敢问了，收起好奇心，眼珠子滴溜一转，瞥见桌上那束娇-嫩的百合，赶紧转移话题：“这花好香啊，我找个瓶子装点水把它养起来吧，不然这么干的天气很快就枯萎了。”
　　程诺回过神来，看到陈冉殷勤地抱着那束花去找合适的瓶子，她坐着没动。
　　一株多苞的香水百合长得很漂亮，有了水分的滋养，加上室内温度加持，深夜里花-苞一个个悄悄绽放，浓郁的花香充盈了整个宿舍。
　　陈冉已经睡着了，鼾声持久绵长。
　　程诺却没有睡意。
　　可能是因为喝了奶茶的原因，也可能是花香太浓，她现在大脑异常清醒。
　　床帘没有拉满，外面的光线从缝隙里钻进来，照在薄薄的眼皮上。程诺睁着眼睛，借着那束光，能看到阳台外面的那颗树的影子。夜风吹得树影摇晃不停，她一眨不眨地看着，蓦地，脑子里突然闪过一个画面，闪过那辆停在树下白色的车，心里一惊。
　　当时被苏菀挡住了视线，程诺无法看清楚那辆车到底是不是林亦言的。
　　是林亦言吗？
　　如果真的是林亦言，她又来干什么？
　　程诺晃了晃脑袋阻止自己不要继续往下想，但也成功睡不着了。
　　陈冉醒来时已经是第二天中午。发现程诺不在自己床上，她还以为是人掉到床下了，慌慌张张探头往下看，看到程诺安安静静坐在书桌前看书，拍拍胸口，用沙哑含糊的声音说：“你醒了怎么不叫我啊。”
　　程诺仰起头来看她，露齿一笑：“你醒啦。我看你睡得挺香的就没叫你，你平时不都是睡到中午才起。”
　　陈冉打了个哈欠，说：“我是说，你脚都没好，下床多危险啊干嘛不叫我。”
　　程诺低头看了看还包着纱布的那只手，无所谓地说：“没事啦，我自己一个人也可以的。”
　　陈冉也不问她下床的细节了，将被子胡乱团了团爬下来，蹲下看她的脚，问：“还疼吗？”
　　程诺摇头。
　　陈冉不信：“这么快就好了？”
　　程诺又摇头：“哪有那么快。就是没有那么疼了，只要不刻意去碰它都没什么感觉的。”
　　这只脚本来就是扭伤不严重，程诺熬过了最难受的前三天，那种肿胀感已经明显消下去了，虽然现在还不能正常走路。接下来只要按时擦药好好维护，相信应该很快能恢复。程诺其实也不想那么早起来，那两天在苏菀家她睡得不踏实，好不容易回宿舍以为可以好好补个觉，昨晚却失眠了，与其躺在床上胡思乱想浪费时间，还不如多看点书。
　　陈冉看她没什么事便放心了，伸了伸懒腰，问：“几点了？”
　　程诺拿起手机看看时间：“还早，还不到十二点。”
　　十二点对陈冉来说确实还早，她磨蹭着进了洗手间，含着牙刷出来，口齿不清地说：“我等会儿去食堂，你要吃什么？”
　　程诺才发现饿了，但也没那么强烈，想了想说：“随便吧，不要放葱姜蒜就行。”
　　陈冉点点头表示明白，洗漱好了衣服鞋子也懒得换，在睡衣外面披了件外套拿上手机就出门了。
　　食堂离宿舍不远，还没收假也没几个人吃食堂，陈冉去了几分钟就回来了。隔着门程诺已经听到陈冉轻快哼歌的声音，她放下课本准备去洗手等着吃饭，冷不丁听到门外一声怒喝：“你干什么？”
　　程诺愣了愣，不知道陈冉是在质问谁，以为是陈冉和谁起了冲突，加快脚步跑过去，跑太急还差一点被椅子腿绊倒。
　　被质问的那人没有吭声，这似乎更激怒了陈冉，程诺紧接着又听到陈冉吼道：“姓林的我警告你别没完没了，这里是我们宿舍不是你家，请你马上离开！”
　　程诺霍地打开门，看清了被陈冉挡在门外的那抹高挑身影，扶着门把的手猛然收紧。
　　听到身后动静，那抹身影侧过来，清冷的眼眸透着浓浓的疲惫，就这么毫无防备地与程诺四目相对。
　　程诺表情一片空白。
　　门外的人脸上露出一丝欣喜，疲惫的双眸微光闪动，急切地出声喊她：“诺诺。”
　　程诺微微张开嘴，却没能发出声音。
　　她怎么也没想到和陈冉起冲突的人是林亦言，表情有些呆愣，瞪着一双眼睛怔怔地看着突然出现的林亦言。
　　陈冉发现是程诺出来了，不由分说伸手将她揽在身后，愤怒的双眼警惕地看着林亦言，同时对程诺说：“诺诺你快进去，我来对付她。”
　　程诺没有动，只是垂下眼睫，将眸底的那抹惊讶偷偷抹去。
　　“诺诺。”林亦言眼睛一瞬不眨地看着她，又低低叫了她一声。
　　程诺仓皇抬起头，看着眼前精神不佳仿佛一夜未睡的林亦言，几乎是立刻想到昨晚初略一瞥看到了那辆白色宾利。虽然没办法证实，但她却更加坚定了那是林亦言的可能。
　　至于林亦言昨晚为什么没有上来，今天却突然上来了，程诺没有心思去深究。可能是心里装的东西太多，她甚至什么都没有想，等波动的情绪慢慢平复，她深吸了口气，对上林亦言那双变得幽深难懂的眼眸。
　　那眼神突然让她想要逃避。
　　程诺握着把门的手指动了动，忍住别开头的冲动，调整情绪，用一种对待陌生人的语气说：“林小姐，你想做什么？”
　　林亦言平整的眉心拧了拧，因为她生疏的语气，还有那个刺耳的称呼。
　　视线微垂，落在她受伤的那只脚上，定格数秒后又回到她脸上，林亦言眼神柔和了几分，语气里是不加掩饰的关心：“你的脚还好吗？”
　　程诺嘴唇微动。
　　“好没好跟你有什么关系。”陈冉却不等程诺开口抢着帮她说了，护犊子似的两只手臂紧紧圈住程诺，像是担心林亦言会扑上来抢人。
　　事实上陈冉多虑了。
　　林亦言没想做什么，她原本是在楼下待着，没想上来，看到陈冉走出宿舍大门时，她心里便开始蠢蠢欲动了。一步步走到程诺的宿舍门口，一次次忍住了想要敲门的冲动，她只是想这样近距离“看看”程诺，想听听程诺的声音。里面一直没有动静，她听不到声音又不甘心离开，被打饭回来的陈冉逮到也是意料之中。
　　有太多的话想要说，却又不知道该从哪里开始，况且她们中间还加了个对她敌视的陈冉。林亦言看着程诺，眼眸深沉隐忍，欲言又止。
　　她直白炙热的眼神让程诺焦灼不安，却让陈冉怎么看都不顺眼。
　　“看够了吧，看够了请你离开。”陈冉完全把自己当成了程诺的代言人，她不允许林亦言窥探程诺，只想把人赶走，干脆整个人挡在了程诺前面。
　　林亦言看不到程诺的脸了，不满地皱起眉，却也没有对陈冉发脾气，而是直接选择了无视。她错开一步，想看到程诺，不经意间瞥见程诺书桌上的某个东西，目光凝住。
　　那是一束新鲜的百合花，一朵朵开得正好，熏得满屋馨香。
　　林亦言垂在身侧的手悄然握紧。
　　陈冉感觉到林亦言表情变化，顺着她视线看过去，也看到了那束百合，突然灵机一动，仰着下巴说：“那花是苏姐送给诺诺的。”
　　林亦言猜到了。她昨天晚上亲眼看到苏菀抱着这束花来的，只是她没想到程诺不但没有扔掉苏菀送的花，还用瓶子装好，似乎很珍视的样子。
　　对比之下，自己当初被无情丢进垃圾桶的那几束玫瑰花真就变得一文不值了。
　　这种强烈的心理落差让林亦言有些难以接受，她有些不客气地拨开陈冉，终于能看到程诺的脸，喉间一哽，说：“你和苏菀……”
　　被她拨到一边的陈冉不高兴了，不等她说完立刻打断道：“诺诺现在和苏姐在交往，请你以后不要再来打扰诺诺了。”
　　此话一出，不仅林亦言，连程诺都惊了。
　　谁和谁交往了！程诺慌忙扯了扯陈冉的睡衣袖子。
　　陈冉回头看她，在她一脸“你在说什么鬼话”的震惊表情下，冲她挤了挤右眼，拍拍她手背示意她别激动，又转过身，恶狠狠地瞪着林亦言：“听清楚了吗林、小、姐！”
　　林亦言难以置信地盯着程诺，一句简单的话被她说得支离破碎：“你……和苏菀，在一起了？”
　　程诺在短暂的震惊过后立即明白了陈冉的用意，心里纠结起来。陈冉故意说她和苏菀在交往，目的是想让林亦言知难而退。可是让她当着林亦言的面承认一段不存在的感情，她发现自己竟然做不到。
　　她心跳很快，脑子嗡嗡的。她甚至没有勇气去看林亦言那双眼睛，用力咬了咬嘴唇，像是不堪忍受林亦言情绪浓烈的目光，默默背转过身，抓着把门的手指用力抠了抠。
　　身后的目光火辣辣的，她心里太乱了，没想好怎么应对。
　　沉默大概持续了五秒钟。
　　很短，但对林亦言来说却足够漫长。
　　看着程诺绷直单薄的背影，林亦言把她的沉默当成了一种默认，疲惫的身形晃了晃。
　　陈冉眼珠子在她们之间来回转着，看到林亦言眼中溢出的沉痛，觉得效果差不多了，趁她愣怔时将她推开，同时拉着程诺的手往里拽，“砰”地一声重重甩上门。
　　门板合上之前，程诺克制不住回了一下头，余光扫过那人的身影，看到的最后的一个镜头，是林亦言那双紧紧盯着她发红的眼眸，那么执着，那么伤心，仿佛下一秒就要哭出来……
　　她觉得可能是自己看错了，林亦言怎么可能会哭？
　　这一刻，程诺心里说不出是个什么感觉，只觉得心口拥堵，酸酸涨涨很不是滋味。
　　程诺不知道林亦言在外面站了多久，不知道林亦言是什么时候离开的，也不知道陈冉的做法到底对不对，但自从那天陈冉骗林亦言她和苏菀在交往之后，林亦言再也没有出现过。
　　也许是觉得没希望彻底放弃了吧。
　　这样也好。
　　早该放弃了。
　　没了林亦言的骚扰，程诺以为自己会睡得安心些，但事实好像并不是这样。她失眠的情况变得频繁起来，虽然不严重，但睡眠质量远不如以前。做梦的频率也比之前多了，而且时不时会梦到林亦言，梦到那双微红的眼睛，就那样静静地受伤地看着她，仿佛在谴责她的绝情狠心。
　　这些她都没有告诉陈冉。
　　可能是这段时间跟林亦言纠缠太多了吧，再过些时候情况就会好转了。程诺乐观地想。
　　林亦言仿佛从她的世界消失了一样。
　　苏菀倒是每天都来，和程诺始终保持着不远不近的距离，不过分殷勤，但也不失关怀和体贴，每次来都给她们带点好吃的，陈冉可高兴了。
　　程诺当然知道苏菀这么频繁来看她是为了什么，只是苏菀没有再跟她说那些表白的话，也没有什么过分的举动，她也不好说什么。
　　一周后，程诺感觉脚已经好得差不多了，下地走路完全没问题，于是决定等周末的时候去医院看看。
　　本来陈冉说好了要陪她一起去的，结果到了那天苏菀突然来了，听说她们要去检查，主动申请当司机：“我送你们过去。”说完看了陈冉一眼。
　　陈冉跟苏菀交换了一个眼神，心领神会地说：“那苏姐你陪她去吧，我就不去了。”
　　程诺诧异地看着她：“你不去了？”
　　陈冉耸耸肩，状似苦恼地说：“我还要写作业呢，你们去吧。”
　　程诺一阵无语。之前都没听陈冉说要写作业，这会儿怎么就想起来要写了？以程诺对陈冉的了解，一般不到最后一天晚上她都不可能碰作业，事出反常必有妖。
　　陈冉不愿意去程诺也不好勉强，只是觉得一直麻烦苏菀很不好意思。苏菀巴不得她麻烦，给陈冉递了个感激的微笑，对程诺说：“让冉冉好好写作业，我陪你去就行了，也花不了多少时间。”
　　人家话都说到这个份上了，程诺再拒绝就显得矫情，最后她跟苏菀走了。
　　校医院离程诺她们宿舍有些远，苏菀知道附近有家社区医院更近，征求了她的意见后俩人到了这家医院。
　　下车时，程诺看着医院门口的招牌愣了愣。
　　“怎么了？”苏菀绕过车上来到她身边。
　　程诺目光微闪，摇了摇头，低声：“没事。”也不知道怎么了，刚才突然想起当初林亦言带她来这家社区医院看病的情形。
　　很久以前的事了，她怎么还能记得？
　　别想了。
　　程诺稳住心神，甩掉了脑子里的东西，冲偏头看她的苏菀笑了笑，迈开腿往里走。
　　脚好了不需要人帮忙，程诺自己去挂了号，拿到号后按照护士的指示去找诊室。
　　她们对这医院都不太熟，一边走一边找门牌，程诺先发现了诊室：“好像是前面那间。”
　　苏菀像是没听到，眼睛还看着后面。
　　程诺转身寻她，见苏菀四处张望不知道在看什么，狐疑地喊了她一声：“苏姐？”
　　苏菀收回乱瞟的目光，迎上她的目光，笑了笑说：“找到了吗？”
　　“嗯，在前面。”程诺指给她看。
　　苏菀也看到了门上贴的字，还有门口坐满的人，说：“人挺多。”
　　程诺并不在意：“没事，慢慢等吧。”
　　“嗯。”
　　两个人走向诊室。
　　苏菀给她找了个位置坐下，趁程诺不注意又回头看了一眼。
　　周末的医院人满为患，鼻尖充斥着各种难闻的味道，执勤的护士推着推车忙碌奔走，到处都是病人和患者，有人低声咳嗽，有人低声说话，一切看上去似乎没什么异样。但苏菀总有一种说不出来的强烈感觉，她们这一路好像被人跟踪。
　　视线在人群中认认真真看了一圈，还是没发现什么可疑的人，苏菀觉得可能是自己想多了，压下心底的猜疑，低着头和程诺闲聊起来。
　　医生叫到程诺已经是一个小时后了。程诺进去做了检查，医生说脚没问题了。
　　检查完她们离开拥挤的诊室，走廊上都是人，走着走着，程诺突感肩上一沉，下意识看过去。
　　一只纤长白皙的手搭在她肩膀上，红色指甲油在走廊头顶冷光的照射下泛着艳丽夺目的光泽——这是一只精心保养又美又娇-嫩的女人的手。程诺却来不及欣赏，头部一摆看向另一边，正对上苏菀看过来的目光，她忙缩了缩肩膀：“苏姐……”
　　苏菀手收紧了，搂着她肩膀顺势将她往身体往旁边带，在她稍显迷乱的眼眸注视下，温声说：“小心后面有车。”
　　话音刚落，程诺就听到身后有个声音喊道：“前面的麻烦让一让哈。”
　　程诺扭头去看，看到身后一个护士推着小推车走得匆忙，要不是苏菀出手及时就要撞上她了。搞清楚了状况，程诺自觉靠墙，等那位护士走后，她不着痕迹地挣开苏菀的桎梏，转身对苏菀说：“谢谢苏姐。”
　　苏菀被挣脱的手没有落下，用那条手臂圈住她形成一个保护的姿势，语气自如地说：“你走前面。”
　　程诺闻到她身上的香水味，被她的气息包裹着，心里七上八下，惴惴地往前挪。
　　人头攒动，她们避开人群走向电梯。
　　而在电梯门关上的那一刻，那个一直悄悄跟着她们的人终于被迫停住了脚步。
　　头顶冷白的光照在林亦言没有血色的脸上，如同一张白纸，她眼睛死死地盯着紧闭的电梯门，牙齿在薄唇上留下一道深深的咬痕。
　　医院里禁止喧哗，一旦有点什么动静会显得特别突兀，兜里的手机响了很久林亦言都没有注意到，直到旁边等候的病人受不了了提醒她：“美女，你手机响了。”
　　林亦言被拉回现实，清冷的眼眸缓慢移动，先是看了眼提醒她的那人，顺着那人眼神看向自己的包包，被铃声唤醒，迟钝地拿出手机。
　　看着屏幕上跳动的赵越的名字，林亦言静默一瞬，走到一个无人的地方。按下接听时她声音很沉：“喂。”
　　隔着电流赵越没听出什么异样，说：“你不是说这段时间嘉文没通告吗？你这经纪人怎么还这么忙啊给你发消息不回电话也不接。”
　　林亦言站在走廊尽头，视线穿透落地窗，面无表情地看着脚下来来往往的人头，已经找不到程诺和苏菀的身影。她呼出一口浊气，窗户被蒙上一层水雾，她闭了闭眼，声音无力：“没看到消息。你有事吗？”
　　“没事就不能找你啊。”赵越说：“放假我还没出过门，天天吃外卖腻死了想换换口味，我听我同事说学校旁边开了家日本料理店，这几天还有优惠活动，我有没有空我们一起去尝尝啊。”
　　林亦言对日料没什么兴趣，刚才受了那么大刺激更是没什么胃口，淡淡道：“我不想吃，你找别人吧。”
　　赵越那边有喵喵的叫声，似乎是在逗猫，边逗边说：“我找谁啊，我那些同事都吃过了，没吃过人家也有男朋友陪，你就陪陪我呗。”
　　林亦言拧眉。
　　赵越不等她开口又说：“你又不忙干嘛不吃，再说了又不用你掏钱，去吧去吧，一个人多没意思。上次你说想喝酒我不想喝还不是照样陪你了，作为朋友你是不是应该礼尚往来？”
　　林亦言想拒绝的话就被她堵了回去，说不过她，手指压了压眉心，妥协道：“什么时候？”
　　“今晚七点，我都预约好了。”
　　……
　　苏菀把程诺送回宿舍后就被一个电话叫去电视台忙了，临走的时候对程诺说：“不知道要忙到什么时候，要是早的话我再来看你。”
　　程诺没接茬，让她先去忙。
　　后来苏菀给她发消息说晚上要应酬不能过来了，程诺看到时心里顿时如释重负。她就怕苏菀过来，对方这种温水煮青蛙似的示好让她有些招架不住。
　　不上班的日子总觉得有些无聊，程诺不像陈冉那么沉迷玩手机，她学习了两个小时，之后陪陈冉看了一个综艺，眼看快十点钟了，收拾衣服去洗了个澡。
　　等她洗完澡出来陈冉还在乐呵呵地看综艺，程诺正要提醒陈冉去洗，还没出口的声音就被手机铃声打断了。
　　程诺拿起桌上充电中的手机，发现是个陌生号码。号码归属地是本地，程诺不清楚是不是那些垃圾推销电话，等它响了几秒钟后才接起：“你好？”
　　“你好。”电话那头是个陌生女人的声音，甜甜的很有礼貌，“请问是诺诺小姐吗？”
　　“诺诺”这个昵称只有身边亲近的人这么叫她，程诺乍一听觉得有些奇怪，迟疑了一下才说：“我是程诺，请问你是？”
　　“程小姐您好。”那人客客气气重新换了个称呼喊她，话锋一转，说：“我是XX日本料理店的服务员，是这样的，您的朋友林小姐喝醉了，您快过来把她接走吧，我们就要打烊了。”
　　“什么林小姐？”程诺有点懵。
　　那服务员说：“林亦言林小姐啊，您不认识她吗？”
　　作者有话说：
　　去办了两件大事﻿

✿ 第 69 章
　　程诺愣愣地握着手机。
　　林亦言喝醉了？？？
　　她不确定是不是听错了, 眼睫轻眨了一下，沾在上面的水珠悄然落下，冰冰凉凉砸在脸颊上。电话那头的人没听见动静, 着急忙问：“程小姐, 你还在吗？”
　　程诺一个激灵，含糊地“唔”了声。
　　有了回应, 服务员又把刚才的话重复一遍：“您的朋友林亦言林小姐喝醉了, 您能不能过来把她接走啊我们真的要打烊了。”
　　程诺脑子懵懵的，傻傻地问：“你说谁喝醉了？”
　　“林小姐啊！”服务员拔高声音。
　　没有听错，程诺确确实实听到了林亦言的名字……
　　她有些惊诧，林亦言喝醉怎么会打给她？
　　陈冉正翘着二郎腿看综艺，闻到淡淡的沐浴露香味，抬头看过来, 就见程诺抓着手机, 表情透着古怪, 瞥一眼她手机，抓了口薯片塞嘴里, 随口问道：“谁啊？”
　　程诺垂眼, 对上陈冉投过来的疑惑的眼神, 嘴唇动了动。
　　还未等她回答陈冉的问题，又听到电话里的服务员说：“林小姐喝醉了一直喊你的名字，我们联系不上别人只能找你了, 你快点过来吧，我们店的地址是XXXXX”
　　程诺没注意听对方报的地址, 脑子里缓缓冒出一个念头：这会不会是什么恶作剧？
　　可是这人连她小名都知道, 还准确报出了林亦言的名字, 看着又不太像。
　　电话里的人还在一遍遍喊她“程小姐”, 一遍遍重复着让她赶紧过去接人的话。程诺大脑突然卡壳了一样，也不知道是不是哪根神经搭错，在对方催命似的求助声中，她舔了下嘴唇，鬼使神差地问道：“她……喝醉了？”
　　问完她就后悔了。
　　“是啊！”服务员滔滔不绝地说：“林小姐点了好多酒，我都提醒她酒的浓度有点高让她别喝太多，可她不听啊！两坛酒全被她喝光了！等我进来收拾的时候就看到她趴在桌子上了，我叫她她没反应，嘴里一直反复喊着什么‘诺诺’？我就问她诺诺是谁，她说是个对她非常非常重要的人，我问她是不是她朋友啊，她就点头了。”
　　非常非常重要……到底有多重要？程诺缓慢地眨了下眼睛。对方一口气向她解释了事情的来龙去脉，说得过程中有些磕绊，但程诺听明白了，又好像没明白，她有些恍惚地问：“是她让你打给我的？”
　　服务员答非所问：“我看林小姐醉了，让她叫家里人来接她，然后她就给你打电话了，打了几次你这号码就是打不通，最后她手机都打没电了。我着急下班呢，也没有她家人或其他朋友的联系方式，问了林小姐她就是不说，嘴里一直不停地喊‘诺诺诺诺’，我在旁边听得心都要碎了，只好打给你啦！”
　　程诺：“……”
　　服务员说了那么多见她还是犹犹豫豫，以为程诺是怀疑自己，忙又补充说：“你要是不相信的话我把手机给林小姐，让她亲口跟你说吧。”
　　程诺都没完全消化对方刚刚说的那一大段内容，听到耳边一阵窸窸窣窣摩擦声，似乎是服务员把手机转交给了某人。
　　大概五秒钟的间隔之后，沉重的呼吸声顺着电流传递过来，沙哑熟悉的声线拂过耳畔：“诺诺——”
　　猝不及防的一声低喃闯入耳朵，听得程诺呼吸一紧。
　　林亦言的声音……
　　“我想你。”
　　“啪——”
　　随着那三个饱含深情的话落定，程诺手里的手机应声而落，不偏不斜砸在陈冉脚边。
　　陈冉惊呼一声，看了看表情木然的程诺，又低头看向脚边那个反扣过去的手机，一脸费解：“打个电话反应这么大，到底谁啊？”
　　程诺右手还保持着举到耳边的姿势，怔了几秒钟反应过来手机掉了，弯腰去捡。
　　陈冉摘了耳机也要帮她捡手机，两个人手碰在了一起，不知道是谁碰到了界面上的免提键，服务员火急火燎的声音透过屏幕传过来：“林小姐？林小姐你醒醒，你不能在这儿睡，我们马上要打烊了，你要不走我没办法下班呀！”
　　“什么林小姐？”陈冉听得莫名其妙，瞥一眼程诺，见程诺表情越发怪异，慢半拍地反应过来，“林亦言？”
　　程诺眸光一闪，“嗯”了声。
　　陈冉两眼一瞪，直直看向还亮着的手机屏幕。
　　电话那头出了点状况，林亦言的声音消失了，只听到服务员一个人在瞎囔囔。好像是林亦言不省人事，服务员试图叫醒她，叫了半天无果后，服务员把电话从林亦言手里拿了回来，语气恳求地说：“程小姐，林小姐好像睡着了，我叫她她都没反应，拜托你快来把她接走吧！”
　　程诺脊背微微弓着，她听见了服务员的请求，却没有下一步的动作，因为现在手机不在她手上。
　　陈冉听得云里雾里完全没有搞清楚是个什么情况，但一听到林亦言的名字整个人突然就炸了，跳起来对着手机吼道：“姓林的喝醉跟我们有什么关系，你让别人去接啊，诺诺没空！”
　　服务员被吼得一愣，着急又委屈地说：“那我打给谁啊？林小姐手机关机了，她睡着了真的叫不醒啊！再说我也不能随便碰客人手机是吧，这是违法的。程小姐你就体谅体谅一下我们这些打工人吧，如果你不来把林小姐接走的话我没办法下班，老板要是知道了会骂死我的！”
　　陈冉不为所动：“那我不管，反正诺诺没空，再见！”
　　“程小姐你不能这样啊，林小姐她……”
　　陈冉没等服务员把话说完就把电话挂了，速度快到程诺都没有反应过来。
　　陈冉鼓着腮帮，一口气还没喘匀，下一秒手机又响了。定睛一看还是那个号码，陈冉二话不说又给挂了。
　　对方却不死心，紧接着第三次打过来……
　　“没完了还。”陈冉嘴里骂骂咧咧，手指在屏幕上点来点去。
　　程诺看她似乎想要拉黑对方，情急之下按住陈冉的手：“诶，别。”
　　“干嘛？”陈冉不解她为什么要阻止自己。
　　程诺思绪混乱，扫了眼还在响个不停的手机，定定神，说：“她要真想打，换个手机也一样能打，你拉黑没用的。”
　　陈冉一想也是这么个道理，用手拔了拔刘海，说：“那就静音，看她能打到什么时候。”
　　程诺抿抿唇，从陈冉手里拿过手机。她没有按陈冉的那样关静音，而是迟疑了数秒后挂断了通话。
　　在对方还没来得及重新拨过来时，程诺想了想，手指快速地切换到通讯录，找到某个号码，复制成功，又切换到短信界面，闷不做声地编辑内容。
　　——“抱歉我真的去不了，你可以打给这个人，她叫赵越，是林小姐的朋友，号码138********”
　　陈冉看着她把编辑好的短信发出去，才恍然想起：“赵越老师跟林亦言认识啊。”
　　“嗯。”程诺低低应了声，捧着手机等待。
　　过了半分钟，那个服务员没有再打过来，应该是收到她的消息给赵越打过去了。程诺松了口气。
　　陈冉却不罢休，揪着程诺衣袖说：“这姓林的怎么还敢给你打电话？这人指不定又在耍什么把戏骗你呢，鬼知道她是真醉了还是装的！说不定就是想故意骗你过去。”
　　程诺垂下眼睫，看着暗下去的屏幕若有所思。
　　把戏吗？程诺不认为这通电话是假的。虽然她没有见到林亦言此刻的模样，但刚才在电话里短暂地听林亦言说了几个字，从对方低沉沙哑的声音里，她听出了浓浓的醉意——这不像是能装出来的。
　　如果林亦言真的是联合别人一起骗她……
　　不管是不是，她已经把赵越的号码发给服务员，应该没她什么事了。
　　心里这么想着，程诺刚准备放下手机去把衣服洗了，铃声冷不丁又响了起来。
　　以为又是那个服务员，程诺垂眸一看，发现屏幕上闪烁的“传播学赵越老师”这几个字，手指一顿。
　　“赵老师？”陈冉也注意到了来电，“赵老师怎么打给你啊？”
　　程诺也有点摸不着头脑，秀眉皱起。
　　铃声还在一遍遍响，一副她要是不肯接对方就不肯罢休的架势，吵得人心烦意乱。
　　如果还是那位服务员，程诺就直接挂断了，可打来的是赵越，对方不仅仅是林亦言的好友，还是她的老师，她不敢不接。
　　等了很久对方没有挂断的意思，程诺咬咬牙按了接听。
　　她刚把手机放到耳边，赵越声音便等不及地先传了过来：“程诺，我是赵越。”
　　程诺清清嗓子，态度恭敬地喊了声赵老师。她故意没有问赵越为什么打给自己，赵越也不用她问，招呼过后直接切入正题：“程诺，刚刚日料店的服务员给我打电话说亦言她喝醉了，还说是你告诉那人我电话号码的。”
　　“对，是我给的……”程诺以为赵越是来质问自己不打招呼就把联系方式告诉陌生人，眼神心虚地瞟了瞟，想要解释：“不好意思啊赵老师，我不是故意要把你的……”
　　赵越急吼吼打断她：“我知道你是想让我过去接亦言，但是不巧，我现在人不在B市。”
　　“……不在B市？”
　　“是啊。”赵越声音听上去颇为懊恼：“我在C市参加一个学术研讨会，赶不回去，你能不能帮老师个忙替我去接亦言？”
　　程诺闻言一愣，没想到情况会发生逆转。她就是不想去才把赵越的号码给了那位服务员，结果赵越居然不在B市，还反过来求她帮忙……
　　大脑快速运转，程诺很快又想到了新办法，说：“赵老师，要不……要不你打给她家人吧，我实在不方便。”
　　至于为什么不方便，程诺觉得赵越应该懂她。
　　赵越却说：“问题是我没有她家人联系方式啊！不然也不会打给你了。”
　　程诺张了张嘴，哑然。
　　“那……”她又开始绞尽脑汁想新的对策，“或者你可以打给她助理。”
　　赵越：“你说小岳啊？抱歉我也没小岳联系方式。”
　　“……”
　　程诺在很久以前加过林亦言助理的微信，和林亦言分手后她把对方也一起拉黑了，不知道还能不能找出来。
　　但这次赵越却不等她说新对策，语气严肃地喊她名字：“程诺。”
　　“嗯？”程诺思绪被打断。
　　电话那头赵越停了几秒钟，似乎是在思考什么，突然话锋一转，说：“之前你请假是因为脚受伤吧？好像伤得还挺严重的。”
　　“啊……是的，不过已经好了。”程诺有点跟不上对方跳跃的思路。
　　“我听亦言说，你当时是因为被同事遗忘落在一个报废的公园里了。”赵越慢悠悠地说：“大晚上的，是亦言亲自开车过去找到了你，她带你去了医院，还送你回宿舍，有这回事吧？”
　　程诺喉咙一滚，握着手机的力道紧了紧。半个月前那段被她刻意淡忘的往事就这么被赵越轻飘飘的几句话给勾了出来：黑漆漆的夜晚，秋风瑟瑟，阴森的荒园像一只能把人吞噬的巨兽，她孤零零的害怕极了，将要承受不住时她看到了光，林亦言从光里走出来，将受伤的她抱起来，背着她离开……
　　那些画面像老旧的电影一帧帧地在她脑海里慢放重现，提醒她她和林亦言不久前有过这样理不清的纠缠。
　　程诺心又被搅乱了，眼神慢慢暗下去，低头不语。
　　赵越又说：“程诺，你和亦言之间的事呢我一个外人不好干涉太多，我只想问你愿不愿意帮老师这个忙？我现在真的赶不回去，亦言是我朋友，她喝醉了一个人在外面不安全，你能帮我去下日料店把她接回家吗？看在她曾经救过你的份上。”
　　最后一句话重重砸在程诺心上，她看着自己那只已经痊愈的脚，用力抿紧了唇。
　　“程诺，拜托了。”赵越语气郑重又恳切。
　　程诺想拒绝的话卡在喉咙里，来来回回滚了几次，最终还是没能说出口。
　　赵越说得没错，她确实还欠林亦言一个人情，终归是要还的。
　　半晌，程诺仰起头来，呼了口气，问：“她在哪里？”
　　赵越知道她是答应了，欣喜道：“就在学校西门新开的一家日料店，很好找的。”
　　程诺心里默默记下：“我马上过去。”
　　“谢谢啊。”赵越笑着说。
　　程诺没有回应赵越的感谢，她心情复杂地结束了这通电话，一抬头差点撞到陈冉逼近的脸，往后仰了仰。
　　陈冉不可思议地看着她：“你要去接林亦言？！”
　　程诺颔首，轻轻“嗯”了声。
　　陈冉眼珠子几乎要瞪出来了：“你等等。”
　　刚刚为了偷听，陈冉几乎是趴在她耳边，通过手机漏出来的音量把她们之间的对话听得一清二楚，赵越问能不能帮忙的时她拼命给程诺使眼色想阻止程诺，没想到程诺无视她答应了赵越！
　　“你搞什么呀！”陈冉以为她是不好意思拒绝赵越才稀里糊涂答应对方，情急之下抓着她两个肩膀，想摇醒她，“你和姓林的分手那么久了，她对你还死心不改，你要是过去接她，她肯定自作多情以为你对她还有感情，到时候她又要缠上你了你知不知道啊！”
　　程诺被她捏得有点疼，皱了皱眉。看着比她还着急的陈冉，程诺缄默了几秒钟，拿开陈冉的手，表情认真地说：“赵老师说得没错，她救过我，这次，就当是我还她了。”
　　“可是……”
　　“我把她送回家就走，你放心。”
　　陈冉想阻止她，可是看她说得那么笃定，眼神里写满了不容反驳的坚持，嘴唇抽动了几下，放弃了劝说。
　　程诺绕过她走向衣柜，从里面拿出一件新毛衣，在陈冉不赞同的目光注视下进了浴室。
　　几分钟后换好了衣服，程诺又换了鞋，拿起放在桌上的包包，把手机放进去。东西都收拾好了，她正要对陈冉说声再见，却见陈冉关了ipad弯着腰正在穿鞋，她有些不解：“你要去哪儿？”
　　陈冉发泄似的把脚塞进两个雪地靴，站起来用力跺跺脚，朝她翻了个白眼，没好气地说：“我陪你去，我倒要看看这个姓林的搞什么鬼！”
　　程诺看她这架势像是去打架的，默默把她撸起的袖子放下，轻叹道：“走吧。”
　　……
　　那家日料店很好找，她们坐了十分钟的校车到达西门，再步行两分钟便来到了目的地。
　　日料店门口放着庆祝新店喜庆的花篮，此时营业时间已经结束，门把上挂着“欢迎下次光临”的指示牌。
　　程诺抬眼看了看门上闪烁的招牌，确定就是赵越说的那家，深吸一口气，伸手去推门。
　　一个穿着日料店风格服装的女服务员迎了出来，转眼走到她们跟前。
　　程诺看着服务员：“你好，我们是……”
　　“你是程小姐吧！”服务员笑着截断她的话，“我认得你的声音，你们是来接林小姐的吗？”
　　程诺也认出了这人的声音，点点头，说：“她人呢？”
　　服务员伸手一指：“林小姐还在包厢里，两位请跟我来。”
　　程诺跟陈冉短暂地交换了一个眼神，陈冉眼中明显还是带着怀疑。程诺却没有心思去深究太多，既然来都来了，她总得去看一眼。她在服务员的带领下往里走。
　　店里没有其他服务员，给她们引路的服务员可怜兮兮地抱怨说别人早就下班了，她因为招待的客人喝醉了一直拖到现在没法走。
　　程诺心不在焉地听着，听到陈冉对那服务员说：“你把她丢到马路上自己自己下班啊。”
　　服务员露出一副惊恐的表情，说：“你开玩笑的吧，我哪敢啊！”
　　陈冉气哼哼地不说话了。
　　说话间三人到了一个包间前。
　　“就是这间。”话音落下，服务员推开原木风的日式推拉门。
　　一股浓烈的酒精味道扑面而来，程诺和陈冉没忍住同时掩住口鼻。
　　越过服务员的肩膀，程诺看到了背对着门口趴在矮桌上不省人事的林亦言，心里猛地一跳，脚步踌躇不前。
　　服务员眼巴巴地看着她们两个：“林小姐喝得已经人事不省了，你们快把她带回家吧，我也好收拾下班。”
　　程诺视线从林亦言单薄的背影上挪开，看到了桌上东倒西歪的几个酒瓶子和一片狼藉的餐具，正疑惑怎么会有两套餐具，突然眼前一晃，陈冉已经抢先一步走了进去。
　　陈冉来到餐桌边，先是低头审视林亦言的状况，只看到一个后脑勺瞧不出什么，她没了耐心，弯下腰抓着林亦言肩膀就是一顿晃：“林亦言你别装了，我们没空陪你玩，你快起来。”
　　林亦言一张脸被散乱的长发遮住了一半，灯光下可以清楚地看到她脸色十分惨白，细长的眼眸紧紧闭着，看不出是喝醉，倒像是睡着了。对于陈冉的质疑她置若罔闻，身体被陈冉没轻没重推搡了几下，没骨头似的滑向另一边。
　　程诺眼皮一跳，眼看着林亦言软绵绵的身体就要倒下，她一个箭步冲上去，反应迅速扶住了林亦言。林亦言顺势倒在她身上，沉重的脑袋紧贴着她的小腹。
　　突然的亲密让程诺小腹一紧，伸手想要把人推开，刚碰上林亦言单薄瘦削肩膀，看到林亦言暴露在灯光下显得脆弱苍白的一张脸，突然怔住。
　　服务员忙跑过来，看到陈冉对林亦言那么粗鲁，有些生气地说：“林小姐真的喝醉了，你干嘛推她呀？”
　　陈冉没有半点惭愧，将信将疑地凑近了些，仔细观察林亦言的神情想看看能不能发现什么破绽。
　　“好了冉冉。”程诺隔开她伸过来似乎是想掐醒林亦言的手，低眸看了眼靠着自己才不至于摔倒的林亦言，轻抿了下嘴唇，说：“应该是真喝醉了。”
　　如果是假的，那只能说林亦言演技太高超。
　　“不是应该，林小姐她真的喝醉了！”服务员不懂她们两个为什么一直纠结林亦言是不是真喝醉的问题，她拿起桌上一个空酒瓶，说：“这一瓶就是半斤，林小姐一共要了两瓶，全喝光了。我进来送菜的时候，看到她光喝酒也不吃别的东西，好像是心情不好，我没敢多问。后来准备打烊了，我进来一看她已经喝醉了，一动不动趴在桌子上，抱着个手机嘴里一直念叨什么，我听了半天才知道她喊的是‘诺诺’——就是你啊，程小姐，林小姐喝醉了一直在叫你的名字，叫得可伤心了呢。”
　　伤心什么？程诺克制不住去看林亦言那张林毫无血色的脸，心里五味杂陈。
　　这不是她是第一次看到林亦言喝醉的样子，上次林亦言喝醉好像还是很久以前，具体是因为什么呢？记忆有些错乱，她突然一下子想不起来了。
　　看着林亦言脸上的狼狈和憔悴，还有一些平时难以见到的脆弱，程诺说不清心里是个什么感觉。多看一眼心便乱几分，她僵硬地撇开头，又注意到桌上的两套餐具，狐疑道：“她不是一个人来的吧。”
　　服务员眼神一晃，说：“林小姐和朋友一起来的，后来那个朋友有事先走了。”
　　“什么朋友？”陈冉插—进来问。
　　服务员：“……就是朋友啊，我哪知道。”
　　“那你怎么不打给那个朋友让她来接人？”陈冉咄咄逼人。
　　服务员被问住了，支支吾吾答不上来。
　　“算了冉冉。”程诺扯了扯陈冉衣服。她逼着自己不要去想林亦言心情不好的原因，不去想林亦言抱着手机不停喊她名字是个什么的样子，手指扶过那些凌乱的发丝，把林亦言那张让人心乱的脸挡住，扭头对陈冉说：“别为难人家了，我们先把人带走吧。”
　　陈冉观察了半天林亦言也没看出什么端倪，撇了撇嘴，很不情愿地走过来，蛮横地抓着林亦言一条胳膊搭在肩膀上。
　　服务员赶忙把林亦言的包和外套拿给程诺。
　　不清楚林亦言有没有开车过来，程诺和陈冉把她抬到路边去拦车。
　　那位服务员关了店门后就迫不及待地走了，程诺注意到她上了一辆停在不远处的红色小车，觉得有些眼熟，但是灯光太暗看不清车牌号。
　　“来了。”没等她仔细看清，注意力就被陈冉的声音引起过去。
　　陈冉招手拦下了一辆路过的出租车，等车子停稳，她们又一起把喝得不省人事的林亦言拖到后面。
　　喝醉的人很沉，两个人费了九牛二虎之力终于把人塞进去。陈冉汗都出来了，抹了抹额头，怨怼地瞪了眼后座里的林亦言，小声骂了一句。
　　程诺无奈地看了眼陈冉，低头看向车内，见林亦言坐得歪歪斜斜，想把她身体摆正些。
　　刚把手伸出去，手腕就被一只冰凉的手紧紧抓住了。
　　程诺吓一跳，掀开眼皮，猝不及防撞进一双深沉迷醉的眼眸，眸底漆黑如墨，漩涡一样能把人卷进去。
　　“……”
　　林亦言就这么醒了。﻿

✿ 第 70 章
　　光线幽微, 刚醒来的林亦言眼中还带着醉酒后的迷蒙，突然一道光扫过来，照亮了程诺的脸, 她一双美眸倏地由暗转亮, 攥紧程诺的手，薄唇微启, 声音热切微哑：“诺诺, 是你吗？”
　　程诺怔怔看着她，直到手腕被收紧的力道勒疼才反应过来，心底一慌，想把手抽回来。
　　可她刚一挣扎，瘫在座椅上的林亦言突然来了精神，预感她要离开, 林亦言身体弹坐起的同时双臂用力一拉将她拉过去。
　　程诺向前扑倒, 没等身体稳住, 林亦言两条手臂便顺势缠上她的腰，将她牢牢禁锢在怀里。
　　“诺诺, 诺诺——”林亦言重获至宝地抱着她, 饱含思念的呢喃一声声落进她耳朵。
　　两片冰凉的唇似有若无擦过耳朵, 程诺身体一僵，那柔软的触感和温热的气息烫得她缩了缩肩膀，她心跳快了起来, 挣扎得更加厉害了：“……你放开我。”
　　可能是声音太小导致林亦言没有听见，反而手臂越收越紧, 像是恨不得把她嵌入自己的身体里。
　　程诺被勒得呼吸都有些不畅, 仰头望着头顶车灯, 艰难地从牙关里挤出三个字：“林、亦、言！”
　　林亦言沉静在自己的世界里, 抱着这具鲜活的身体，把头埋进程诺柔软的发间，贪婪汲取程诺身上让她熟悉的味道。
　　陈冉刚钻进车里就看到被林亦言抱在怀里急得满脸涨红的程诺，脸色骤变，扑过来要把两人分开：“干什么干什么，姓林的你放手！”
　　程诺还在扭动身体试图摆脱林亦言的钳制，但是效果极微。林亦言的力气不知道为什么突然变大了，要不是看她眼神迷离一副不清醒的状态，程诺甚至怀疑她是不是在装醉。
　　林亦言像抱着什么珍宝似的紧紧抱着程诺不撒手，程诺和陈冉越是弄她她抱越紧，沉重的脑袋埋在程诺肩窝，呼出的酒气喷在程诺脖子上。她声音带了些颤抖：“对不起，我再也不会放开你了。”
　　程诺怔了怔。
　　陈冉还在努力，亮出两排牙齿凶狠地对林亦言威胁道：“对不起你的头，我警告你别得寸进尺啊，再不放我要咬人了！”
　　一个喝醉的人哪里在乎什么威胁，林亦言就当陈冉不存在一样，她冰凉的脸小心翼翼蹭了蹭程诺的，染了醉意的双眸注视着程诺，卑微地恳求：“诺诺，不要离开我好不好？”
　　程诺眼睫微动，看着赖在她怀里似醒非醒仿佛变了个人似的林亦言，愣怔间忘了反抗。
　　陈冉掰了半天见林亦言就是不肯松手，急得张开嘴巴准备咬人。
　　“叩叩叩——”金属围栏被人敲响的声音及时阻止了陈冉下嘴的动作。
　　陈冉扭头看过去，正对上谢顶中年司机不耐烦的一张脸，张大的嘴巴微微抖动了一下。
　　司机大哥不清楚她们在搞什么，见她们拉拉扯扯磨叽半天都没坐好，不耐烦地催促道：“你们到底走不走，不走就下车啊别耽误我去拉别的客人。”
　　陈冉心里憋着火呢，没忍住呛声道：“急什么，这不是还没好嘛。”
　　司机瞥她一眼。
　　陈冉一脸不好惹地瞪回去。
　　程诺在林亦言怀里艰难地转了半个身，冲司机露出一个抱歉的笑容，说：“不好意思啊师傅，我们走。”
　　司机看向程诺，见小姑娘长得白净清秀，笑容甜美，语气稍缓了些：“那就赶紧坐好，来个人坐前面。”
　　陈冉不想让程诺和林亦言坐在一起，下巴冲程诺一扬，说：“你去前面吧。”
　　程诺倒是想，可是身体被半醉半醒的林亦言禁锢着根本动不了，思忖片刻，她一脸无计可施地对陈冉说：“你去前面吧，我陪她坐后面。”
　　陈冉哪里放心得下！目光警惕地瞪着紧紧黏在程诺身上的林亦言，欲言又止。
　　程诺知道她担心什么，垂了垂眼，说：“没事的，我来应付。”
　　陈冉想问她怎么应付，司机又不耐烦开始催人了：“你们到底想干嘛？”
　　当着司机的面很多话不方便说，陈冉忍了又忍，最后狠狠瞪了眼林亦言的后脑勺，打开车门不情不愿换到前面。
　　司机等陈冉落座系好了安全带，发动车子，问她们：“去哪儿？”
　　程诺报出林亦言家所在的小区。
　　司机不经意地看了眼后视镜，发现她们两个女的搂搂抱抱，提醒说：“你也坐好啊。”
　　程诺面色发窘地应了声“好”，挪动身体想要坐回椅子上。
　　林亦言却以为她要走，收紧力道在她耳边恳求着：“不要走。”
　　程诺被她呼出来的滚烫气息烫得心慌意乱，想摆脱又摆脱不掉，不想给司机惹麻烦，只好任由她抱着，努力稳住心神，在她耳边小声说：“我不走。你……你先松手，车开了我得坐下。”
　　司机放慢车速，又说：“你们要是不坐好，等下出了事我可负责不起。”
　　也不知道是不是司机的警告起了作用，司机话音刚落，程诺感觉箍在她腰间的手松了些力道。
　　程诺借着这松懈的工夫成功坐到了旁边位置上，还没等她把气喘匀呢，林亦言带着酒香的身体重重倒了过来，将她挤在车门边上，又一次牢牢抱住。
　　程诺：“……”
　　沉闷的撞击声引来时刻关注后面动静的陈冉注意，她看到程诺被林亦言那样亲密地抱着，两条眉毛竖起，无声跟程诺对口型：“掐她，拧她！”
　　程诺皱眉，并没有采用陈冉给的建议。
　　不是不想摆脱林亦言的束缚，只是当她低下头，借着车外一闪而过的霓虹和路灯，看清赖在自己怀里林亦言脸上的神情时，程诺迟疑了。
　　林亦言应该是没有完全清醒，精神浑浑噩噩，只是抱着程诺并没有多做什么，她嘴里无意识地喃喃细语，程诺竖起耳朵听了半天，依稀听到她在一遍遍叫自己的名字，心情顿时有些难以言喻。
　　从来没见过林亦言这样失态过，苍白的脸上全然没有了平时的沉稳和精明，透着一种说不清的罕见的脆弱和委屈。她把自己姿态放得很低，脑袋紧紧依偎在程诺怀里，看上去可怜又卑微。只有抱着自己的时候她眉心的褶皱才慢慢展开，仿佛一只走失的流浪狗终于找到了温暖熟悉的依靠……
　　这个人真的是林亦言吗？
　　程诺恍惚间想起那位服务员的话。那人说林亦言到了店里就点酒，光喝酒不不吃菜，显然就是特地去买醉的。
　　程诺没有去深想林亦言去买醉背后的原因，她现在心情有些混乱，冷不丁听到前面的司机说：“你这朋友是喝醉了吧，如果想吐的话提前说一声，可千万别吐在我车上啊。”
　　程诺思绪被拉回，回了对方一句“知道了”，低头审视躺在自己怀里闭着眼呢喃细语喊她名字的林亦言。她不担心林亦言会不会吐，就是有点担心这人像刚才那样又胡言乱语说出一些让司机误会的话。如果那样的话，她可能要考虑要不要捂住对方的嘴……
　　但是程诺没有那个机会。
　　不知道是不是刚才那番折腾耗尽了所有力气，林亦言叫着她的名字把自己叫睡着了，闭着眼安安静静躺在程诺怀里，抓着程诺的两只手也慢慢卸掉了力道。
　　程诺终于可以把她推开，目的地也到了。
　　晚上车况很好，从日料店到林亦言家只有十分钟的车程，程诺却感觉像是过了一个世纪那么漫长。
　　林亦言似乎没有醒来的迹象，程诺也希望她此时不要醒，付了车费，招呼不情不愿的陈冉过来帮忙。
　　两个人费劲地把林亦言从车里拖出来，陈冉累得气喘吁吁，瞪了眼睡得不省人事的林亦言，抱怨说：“这会儿该醒又不醒了，故意的吧。诺诺，我们把她丢在这里算了，反正咱们任务已经完成了。”
　　把人丢在小区门口算什么任务完成……
　　程诺干不出这样的事，知道陈冉也是在说气话，她无奈笑了笑，说：“得送到家才行。”
　　陈冉心里一万个不愿意，但还是配合地架起林亦言一条胳膊。
　　好在林亦言身形偏瘦，两个人拖着也不算太困难。到了门禁处，程诺熟稔地冲保安亭里的值班人员说：“大叔，能帮我们刷下卡吗？”
　　值班的大叔拿着门禁卡走过来帮她们刷了。
　　“谢谢啊。”程诺冲保安露出一个甜甜的笑。
　　保安多看了她两眼，突然面露惊喜地说：“是你啊。”
　　程诺一愣，看着眼前的大叔，觉得有点眼熟。
　　大叔看她好像没想起来，笑眯眯地帮她回忆说：“你不记得我了？上次也是我帮你刷的门禁，就国庆节那会儿，你慌慌张张从里面跑出来，我还问你是不是出什么事了。”
　　程诺表情一顿，立即想起来了。
　　一个月前，这位大叔确实帮她刷过一次门禁。
　　那次是因为她陪苏菀去参加一个晚宴，一不小心喝醉了，稀里糊涂被林亦言带回了家……醒来以后她大受震撼，和林亦言发生了一些不愉快的争执，从林亦言家里跑出来时她情绪还没有调整好，一副失魂落魄的模样让当时值班的保安大叔误会她是不是出了什么不好的状况。
　　过了那么久，程诺都快忘记那件事了，没想到大叔记性那么好还记得她。她稳了稳心态，没又冲大叔露出一个友好感激的笑容，并不打算过多寒暄，带着陈冉和不省人事的林亦言穿过护栏往里走。
　　陈冉偏头看过来：“一个月前你来过这里？你不会是来找林亦言的吧我怎么都不知道？！”
　　程诺目光掠过中间的林亦言，在她苍白的脸上逗留了两秒钟，视线挪开，对上陈冉投过来的疑惑眼神，轻声解释事情的原委。
　　程诺几乎所有的事都会和陈冉分享，只是那会儿陈冉放假回家了。那件事她当时没告诉陈冉，至于为什么没说她想不起来了，可能是当时心情很乱没有向人倾诉的欲望。
　　陈冉听完倒吸一口凉气，愤愤地瞪着夹在她们中间的林亦言，咬牙切齿地说：“她居然趁你喝醉把你带回家？？？她没有对你做什么吧？”
　　“咳……没有。”程诺心虚地别开头。
　　怎么可能什么也没发生，据林亦言说，在她醉着的时候她们接吻了，而且还是她主动吻的林亦言……她根本不记得自己主动这回事。醒来以后她们还大闹了一场，林亦言一直挽留她，她不停挣扎，后来还是在赵越的帮助下才成功逃脱。
　　如果不是因为林亦言喝醉，因为赵越不在B市拜托她，程诺这辈子都不想再来林亦言家了，因为从进入小区开始，看着里面熟悉的一草一木，那些被她埋藏的有关林亦言的记忆便一个个争先恐后地冒出来，搅乱她平静的内心。
　　小区大门到林亦言家所在的楼房还有一段距离，弯弯曲曲的小路好像永远走不到尽头。陈冉吭哧吭哧拖着林亦言半边身子，拧眉嘟囔：“怎么那么远啊。”
　　程诺偏头看她，看她满脸写着不耐烦，默了默，说：“你是不是又想说把她扔在这里算了？”
　　“不是。”陈冉突然皱起眉，弓着背，一只手捂着肚子，表情隐忍地说：“不知道为什么突然肚子疼，我想上厕所。”
　　“……”程诺愣了愣，有些哭笑不得，举目望了望，说：“前面那栋就是了。”
　　陈冉一听就有劲了，拖着林亦言走得比程诺还积极。
　　单元楼下大门敞开着，她们进了电梯，几秒钟后到达林亦言的家门口。
　　看着熟悉的门牌号，程诺心里一阵触动。
　　在她愣神时，陈冉的手已经等不及地摸到门上的密码锁：“她家密码多少啊，你知道吗？”
　　黑色的电子门锁被擦得一尘不染，程诺从反光的表面看到自己小小的影子，还是依靠在她肩膀上闭着眼昏睡的林亦言。
　　她不确定自己知不知道密码，敛眸，迟疑地伸出手，在数字键盘上一一按下那六个熟烂于心的数字。
　　“嘀”的一声，门开了。
　　程诺怔然。
　　这把密码锁还是当初她和林亦言在一起时换的，密码是林亦言亲自输入，用的是她们两个的生日。程诺没想到林亦言居然没有换密码，看着洞开的大门，心情有些复杂。
　　分手这么久了，林亦言为什么不换密码？程诺还在想这个费解的问题，陈冉已经快憋不住了：“快快快，先把她拖进去。”
　　程诺收回心神。
　　一个月没来，林亦言的家还是跟上次一样，干净整洁，却也冷冷清清。
　　上次事发突然，程诺一心想逃也没心思去观察，当她熟练地摸到墙上开关把灯打开，第一眼看到摆放在客厅某个架子上的鱼缸时，目光凝住，脚步也停下了。
　　陈冉还奇怪她为什么不走了，顺着她视线看过去，注意到了那个鱼缸，脱口而出：“诺诺，这不是你之前养的那两条金鱼吗？”
　　程诺眼睛直勾勾地看着那个鱼缸，还有里面游来游去的两条金鱼，沉默不语。
　　“不对啊，我记得之前你跟我说过金色那条死了，怎么现在两条都好好的……”陈冉话没说完，扭头一看，发现程诺表情木木的，嘴角动了动，把后面的话咽了回去。
　　程诺没想到鱼缸会在林亦言这里。
　　当时她明明把那条死了的“程小诺”埋了，鱼缸和剩下的那条“林小言”被她丢弃在了花坛边，后面应该是被赵越拿走了。可是现在，这个鱼缸又完好无损地回到了林亦言家里，还有那条死去的“程小诺”……
　　为什么？
　　程诺想不通林亦言这样做的意义，她心情突然有些沉重，闭了闭眼，将脑子里那些难过的记忆甩出去。
　　再睁开眼时，她听到陈冉问：“把她放哪啊？”
　　程诺瞥了眼卧室方向，视线停留不到一秒钟又快速挪开，环顾一圈，最后指着客厅里的沙发，说：“放那吧。”
　　人送到家了，把人送进卧室不过是顺手的事，可是一想到那间卧室里她们曾经有过的回忆，程诺就不想进去了。她有意地回避那些往事，不管是好的还是坏的。
　　陈冉憋坏了也没功夫留意她的心情，着急忙慌地把林亦言拖到沙发，松开手，捂着肚子急不可耐地问：“厕所在哪儿？”
　　程诺伸手指给她。
　　陈冉转身就跑，跑到一半回头跟她说：“你等我几分钟，拉完我们马上走。”
　　程诺看她这个样子有些好笑，摆摆手示意她赶紧去。
　　陈冉进了洗手间，“砰”地一声把门关上。
　　房间突然陷入安静，静得让人有些难以适从。
　　程诺眼神游离，看着房间里熟悉的摆设，心情五味杂陈，最后还是无可避免地落在沙发上的人身上。
　　林亦言闭着眼，纤长的眼睫在灯光下拓下一片阴影，眉心紧蹙，似乎躺得并不舒服。这沙发对她来说还是太短了。
　　发现自己好像看她太久了，程诺匆忙挪开视线，注意到沙发扶手上有块薄毯。
　　这个季节还没有暖气，夜里气温低，喝醉的人是不是很怕冷？
　　冷不冷的程诺也不清楚，因为她上次喝醉后就什么都不记得了，只知道她醒来时是在柔软的大床上，身上还盖着暖融融的被子。
　　陈冉一时半会儿也出不来，程诺站起来，扯过薄毯想帮林亦言盖上。
　　做这些的时候她不断在心里跟自己说：这不是心软，只是还她人情。
　　薄毯上有淡淡的香水味，和林亦言身上的味道一致，熟悉又陌生的味道。等反应过来这香水好像就是她当初送给林亦言作为生日礼物的那款“荒野玫瑰”时，程诺手一抖，薄毯从手中脱落，歪歪扭扭地搭在林亦言身上。
　　程诺顿了顿，重整心情，弯腰下去想帮她盖好。
　　下方一双黑沉如墨的双眸，此时正含情脉脉凝望着她。
　　“……”
　　有了前车之鉴，林亦言再次睁眼时，程诺倒是镇定了许多。几乎没有迟疑，她丢开手中的被子，身体条件反射地往后撤，可惜还是慢了一步。
　　林亦言熟练地抱住了她的腰。
　　一个往前扑一个向后仰，毫无准备的程诺连应变的时间都没有，就这么硬生生被她扑倒在沙发上。
　　后脑勺落在了弹性十足的坐垫里，虽然没有任何痛感，但结结实实压在她身上的林亦言还是让程诺没忍住轻哼出声。
　　林亦言八爪鱼似的匍匐在她身上，看她的眼神炙热如火。
　　“……你快起来！”程诺又急又恼，伸手想把人推开，却被林亦言紧紧攥着并按在胸前。
　　林亦言眼中带着某种狂热的痴迷，一寸寸扫过她微蹙的眉心，慌乱的双眸，小巧而挺直的鼻子，因为紧张微张的唇瓣，最后又回到她瞪大的双眸。
　　这样的眼神对于程诺来说既熟悉又陌生，她被看得心跳都不自觉快了几分，心乱如麻，反抗变得剧烈，却也无济于事。
　　她们好像又回到了在车上那种状态，只不过这一次的林亦言更难缠，话也变多了。
　　林亦言把身体所有的重量都压在了她身上，就着这样暧昧的姿势看了她足足一分钟，嘴角牵起一个好看的弧度，扬唇笑道：“真好，又能梦到你了。”
　　程诺已经分辨不清她到底醒没醒了，被压得难受，试了几次依旧挣脱不开，气急败坏地捏着粉拳捶她：“林、亦、言，你到底想干什么！”
　　林亦言被她不痛不痒捶了几下，不但不生气还笑了起来，摊开掌心包住她的小手，一只手在她憋红的小脸儿上爱怜地摩挲，眼神温柔地看着她，梦呓般低低缓缓地说：“你知道吗？你离开后我几乎每天晚上都能梦到你。”
　　……梦到她？梦到什么了？程诺心里一惊。
　　林亦言眼神温柔得仿佛能掐出水了，仿佛“梦”里能见到她是件十分愉悦的事，声音都染了笑：“只要在梦里，我才能这样触摸你，太好了。”
　　程诺可以确定她还是没醒……
　　“梦”里好不容易见到，机会难得，林亦言抓紧时间自顾自地跟她说着掏心窝的话：“你知道吗？我一有空就会去你们宿舍楼下，看到你在阳台上晾衣服，每一次都想叫你，可是又不敢。”
　　程诺呆了呆。她知道林亦言去找过她，只是不知道具体是几次。听对方的口吻，只怕不是一次两次，而是经常……
　　可是还找她干什么？程诺觉得林亦言做这些完全没有意义。事实上分手以后，林亦言做的很多事情她都无法理解。
　　林亦言似乎从她眼神里读懂了她的内心，嘴角翘起的弧度僵住，眼神一暗，说：“我怕你让我滚，更怕你对我视而不见。”
　　最后一个字落下时，林亦言把脸埋在了她肩上，语气低得几乎听不见，听上去竟然有些委屈巴巴的意思……
　　是错觉吗？程诺动作僵硬地摆动头部，看到林亦言一脸沉痛又克制的表情，心情多了几分复杂。
　　她从来没见过这样脆弱的林亦言。
　　喝醉酒的林亦言仿佛变了一个人，毫无保留地把自己的脆弱暴露在她面前，一只手搂着她的腰，一只手摸着她的脸，轻轻地问：“诺诺，为什么你对我和对苏菀差别这么大？”
　　“……”这怎么还能扯到苏菀？程诺诧异地看着她。
　　林亦言眼神流露着几丝委屈和哀伤：“你为什么就是不愿意跟我回家？让我照顾你不好吗？为什么一定要去苏菀家？”
　　程诺愣了愣，迟钝地明白过来林亦言说的是自己那次脚扭伤的事。
　　她们都分手了为什么还要跟她回家？程诺本来不觉得自己做错了什么，可是被她用这样的语气和眼神质问，莫名就有些心虚，错开视线不想看她。
　　林亦言落在她脸侧的手却把她脑袋掰了回来，看着她眼睛，不甘心地问道：“苏菀对你很好吗？”
　　苏菀对她当然没话说，可是程诺没有回答，因为她自己怕回答是的话，万一林亦言受刺激就不好办了。清醒的林亦言就很难缠了，喝醉的更不受控制。
　　她越是沉默林亦言越是难过，委屈的眼神看了她很久，看得她心里发麻，突然表情严肃地问道：“你真的喜欢苏菀吗？”
　　“……”程诺无言以对。她从来没说过自己喜欢苏菀，但是那天林亦言质问她她是不是和苏菀在一起时，她没有否认。
　　林亦言误会了，但程诺并不打算解释。
　　“你喜欢她什么？”林亦言捧着她的脸，执着地问。
　　“……”程诺只是沉默。
　　反正林亦言说的都是醉话，醒了也不会记得。
　　程诺的沉默似乎让林亦言想起了那天自己去宿舍找程诺，听到陈冉说程诺和苏菀在一起时的情景，她眸底发红，声音哽咽起来：“我本来……不相信你和苏菀在一起了，可是今天，我看到她陪你去医院，你一直对她笑，跟她说话贴得那么近，那么亲密……我好嫉妒，你已经很久、很久没有对我那样笑过了。”
　　程诺瞳孔微微张大，首次出声回应她：“你怎么知道苏姐今天陪我去医院？”
　　林亦言却好像听不懂她的问题一样，拉着她的手按在自己心口的位置，眼眸深情又难过，直直看着她说：“不要和苏菀在一起，好不好？”
　　“……”
　　程诺还在想上一个问题，在想今天去医院有没有碰到什么可疑的事。林亦言怎么知道是去菀带她去的医院，难道林亦言跟踪她？！
　　蓦地又听到林亦言说：“诺诺，回到我身边，让我好好弥补你，好不好？”
　　程诺眼皮一跳，抽回被她攥着的手，看着她逼近的写满深情的脸，凉凉地吐出两个字：“不好。”
　　“为什么？”林亦言像只可怜的狗狗眼角耷拉下来。
　　这个问题程诺已经回答过很多次了，她懒得再说，而且对一个喝醉的人也没什么好说的，因为根本说不通。
　　她必须走了，再不走又要陷入无止尽的僵局。
　　程诺再次挣扎起来，她用力推着林亦言。林亦言又逼近了几分，脸几乎贴着她的，看着她眼睛，低声：“是因为舒怡吗？”
　　程诺脑袋嗡的一声，对上林亦言幽深的眼眸。
　　“其实我和舒怡……不是你想的那样。”林亦言一个字一个字说得很慢。
　　这个久违的名字像一根刺一样直直扎在程诺心上，扎得她不动了。
　　“舒怡，她是我的初……”
　　“禽兽！你在干什么！！！”
　　陈冉刚上完厕所出来，一开门就看到程诺被林亦言压在沙发上，怒气疼疼地冲过来，蛮力将趴在程诺身上的林亦言掀开。﻿

✿ 第 71 章
　　程诺只觉身体一轻, 一阵天旋地转后被陈冉拉了起来。
　　陈冉像只炸毛的老母鸡，张开双手将程诺护在身后，怒气冲冲对着被掀倒在沙发上的林亦言说：“喝了点酒就想趁机耍流氓是吧, 果然不是什么好东西, 啊呸！”
　　林亦言衣服皱巴巴的，头发散乱地躺在沙发上, 这么狼狈的姿势居然也没有让她逊色几分, 柔光打在她脸上，反而有种颓废的美感。可能意识还不够清醒，她表情有些茫然，并没有理会陈冉难听的谩骂，目光从始至终都黏在程诺脸上。她抓着沙发扶手艰难地坐起来，纤长的手臂努力伸直, 想触碰程诺的衣角。
　　陈冉当然不会如她所愿, 在她指尖还没碰到之前拉着程诺愤然转身：“我们走！”
　　程诺眨眨眼“诶”了声, 想看看林亦言是个什么状况，陈冉却用手挡住她眼睛不让她看：“走啦, 别管她了。”
　　“……”
　　在大门关上的前一秒, 程诺听到身后传来一阵沉闷的声音, 像是什么东西重重砸在了地上，依稀夹杂着一声类似痛苦的闷哼。她心里有些纠结，生怕出什么意外, 想回头查看情况，却被陈冉强行拉走了。
　　陈冉怒气腾腾地拉着她出了林亦言的家, 出了电梯, 到了单元楼下才肯停下。
　　天幕黑沉, 风很大, 陈冉骂声更大：“气死我了，我就说这是她的把戏吧！什么心情不好喝多了喝醉了全是扯淡！这姓林的简直太阴险狡诈了，早知道这样我就应该直接把她丢在大马路上！诺诺你怎么那么好欺负啊，她刚刚都非礼你了你为什么不叫我！”
　　夜里安静，小区里鲜少有人走动，她们站在昏黄的路灯下，程诺刘海被风吹乱了，她看着陈冉不知道是因为跑太快还是因为气氛涨红的脸，抿了抿唇，小声说：“她没有非礼我。”
　　“她都压着你对你动手动脚，这还不叫非礼吗？？？”陈冉手指捏住她有些散开的衣服领口扯了扯。
　　程诺默了默，拨开陈冉的手，整理好领口，苍白无力地说：“她喝醉了。”
　　衣服不是被林亦言扯开的，是磨蹭的时候弄乱的，陈冉误会了。
　　“那也不能乱来啊！”陈冉火气不是一般大，吹胡子瞪眼地说：“都这个时候了你怎么还帮她说话，你难道没看出来吗这就是她的圈套！气死我了，我真不应该陪你过来。”
　　“对不起啊，耽误你时间了。”程诺一脸歉意地说。
　　陈冉想骂人的话梗在喉咙里，咽了咽唾沫，换了个语气说：“我不是怪你，我就是后悔没有阻止你。诺诺，你真的不应该理她，一理她她就得寸进尺了，你难得被她耍得还不够吗？”
　　程诺也不知道该怎么解释，看着陈冉气鼓鼓的样子，她弱弱地反驳：“她酒品其实很好的，上次她喝醉了不吵不闹，这次不知道为什么……”
　　话说到一半时硬生生掐断了，程诺表情僵住。
　　她终于想起来上次林亦言为什么喝醉了，是为了沈舒怡。
　　那天刚好是沈舒怡的忌日，林亦言喝醉了，是赵越打电话让她过来照顾。
　　沈舒怡……那是横在她和林亦言中间的一根刺。
　　程诺以为自己再也不会听到这个名字，可是就在刚刚，她居然从林亦言嘴里听到了那个女人的名字。
　　对于这个名字，程诺是陌生的，也是排斥的，因为如果不是因为沈舒怡，她和林亦言当初可能也不会分手。
　　说实话，刚刚那一刻程诺其实很意外。
　　她第一次听到沈舒怡这个名字是因为黎曼，是黎曼告诉她关于沈舒怡和林亦言之间那些故事，当时她那么喜欢林亦言，因为一个没见过面的女人吃味不已，嫉妒蒙蔽了理智，为了证明自己的重要性，她曾声嘶力竭地逼问林亦言，林亦言却绝口不提，好像生怕她玷污了沈舒怡的名字。
　　没想到在她们分手数月之后，林亦言竟然第一次主动向她提起这个名字。
　　为什么这个时候提起？
　　林亦言到底想跟她说什么？
　　她没有机会听到了。
　　“喂，想什么呢。”陈冉等了半天不见下文，伸手在她眼前晃了晃。
　　程诺回过神来，对上陈冉骨碌碌的双眸，嘴唇动了动，重整心情，说：“没什么。”
　　陈冉不疑有他，拿出手机看了眼时间，脸上又露出不满，大声说：“靠，都这么晚了，我澡都没洗！行了，人反正送到了，我们可以走了吧。”
　　程诺没有回答，回头看了眼那栋大楼。
　　想起临走时听到的那一系列奇怪动静，她不确定是不是林亦言摔倒了。喝醉的人意识混乱也没自理能力，万一真的出了什么意外她逃脱不了责任。
　　程诺想想不太放心，垂了垂眼，对陈冉说：“我还是给赵越老师打个电话说一声吧。”
　　“打吧。”陈冉早就不想待在这里了，不由分说将她拉出小区，让她边走边打。
　　路过门禁处时保安已经换了人，新的保安大哥帮她们刷卡放行。
　　程诺边走边掏出手机低头翻找赵越的联系方式，还没等她找到，听到陈冉疑惑地“咦”了一声，扯着她衣袖说：“那是不是赵越老师的车？”
　　程诺抬眸，顺着陈冉视线看过去，看到一辆红色小车不疾不徐往这边开过来。因为逆着光看不太清车里人的模样，但是程诺很快认出了车牌，握着手机的手指顿了顿，说：“应该是。”
　　“那就不用打啦，直接过去跟她说就好了。”陈冉加快脚步迎上那辆车。
　　程诺随后跟上。
　　赵越正准备把车开进车库，远远看到两个熟悉的身影走过来，她心里暗道不妙，想调头已经来不及。
　　“没错是赵老师。”陈冉走近后看清了坐在里面的赵越，挥手示意对方停下。
　　赵越被人逮了个正着，眼看躲不掉了，无奈把车停在路边。她缓缓降下车窗，露出一张脸，故作惊讶地看着车外的两个学生：“你们要去哪儿啊？”
　　陈冉弯腰看向车里，乖巧地说：“赵老师，按照你的吩咐我们已经把林亦言送到家了，正准备回学校呢。”
　　赵越像是才想起自己之前托人接林亦言回家的事，视线掠过陈冉看向后面的程诺，一脸担心地问：“已经送到家了吗？谢谢啊，幸亏有你们，我才刚忙完回来。那她现在情况怎么样？”
　　“她……”陈冉一时没回答不上来。
　　程诺一直被赵越这么盯着，轻咳一声，说：“情况不是很好，你最好上去看看她吧。”
　　“对对对。”陈冉忙接茬，“那什么，既然赵老师你回来了就自己上去看吧，我们还得赶回学校呢，不然宿舍要关门了。”
　　赵越眉心一皱，还是看着程诺问：“情况不好是怎么个不好法，她吐了吗？”
　　“那倒没有……”具体情况程诺不知道该怎么说。
　　陈冉帮她回答了：“她耍流氓，姓林的趁着喝醉对诺诺动手动脚。”
　　赵越满脸震惊：“耍流氓？！！”
　　“对啊！”陈冉说起这个又来气了，逮着机会告状，“姓林的酒品太差了，仗着喝醉非礼诺诺，简直太可恶了！赵老师，既然她是你朋友你就自己去照顾吧，我们反正应付不来。”
　　赵越张大嘴巴，眼神快速地将程诺上上下下扫了一遍，试图从她身上找到被非礼过的痕迹。
　　程诺表情不自然地动了动脖子，说：“老师你别听冉冉乱说，没那回事……林亦言，她就是神智不清醒，的确很需要人照顾。赵老师，人我已经送到，剩下的就交给你了，再见。”
　　该交代的都交代完了，程诺拉着陈冉离开，才走了几步就被叫住了。
　　“程诺。”赵越下了车，冲她背影喊。
　　程诺停下，转身：“老师，还有别的事吗？”
　　赵越拂开被风吹到嘴边的一缕头发，说：“能耽误你几分钟吗？我想单独跟你说几句话。”
　　程诺：“老师你想说什么？”
　　赵越瞥了眼她旁边的陈冉，着重又强调了一遍：“我想单独跟你说。”
　　程诺皱了皱眉，面露迟疑。她想不通赵越为什么要单独找她，她都告诉赵越林亦言情况不太乐观，但赵越好像一点都不着急的样子。什么话不能以后说非得挑这个时间？
　　赵越歪头冲她笑笑：“怎么，怕老师也非礼你吗？”
　　程诺嘴角抽了抽，尴尬道：“不是……”
　　赵越耸耸肩，收起脸上的调侃，做了个请的姿势，示意她借一步说话。
　　说就说吧，几句话也耽误不了多少时间。程诺跟着赵越走向一边。
　　她们走得不算远，陈冉还能看到她们的身影，却听不到她们说话，只能无聊地站在原地玩手机。
　　赵越特地选了一个亮一点的地方，这样能够清楚看到对方的脸。她拢了拢风衣外套，直直看着程诺：“你知道亦言为什么会跑去喝酒吗？”
　　……喊她过来就是为了说这个？程诺心底迷惑，犹豫了一下，摇头。
　　“大概是心情不好吧。”赵越给了一个和那个服务员一致的答案。
　　程诺觉得她要说的没那么简单，果然，下一秒赵越又问：“那你知道她为什么心情不好吗？”
　　程诺怎么可能知道，老实地摇摇头。
　　“因为你啊。”赵越看着她眼睛。
　　程诺愣了愣：“……因为我？”
　　“嗯。”赵越双手插-进风衣口袋里，表情凝重起来，“今天她跟我说她心情很不好，想找个人喝酒，我就问她怎么了，你猜她怎么说？”
　　程诺：“……”猜不到。
　　赵越也不是真让她猜，卖了个小小的关子后便自己交代了：“她说你最近交了个新女朋友，我想可能就是因为这个她才心情不好吧。”
　　“…………”
　　程诺怎么也没想到林亦言跑去买醉是因为这个原因，心情突然有些复杂。
　　赵越错开半步，借着路灯投下的光线认真审视她的脸，饶有兴趣地问：“你交新女朋友了呀，是之前那个吗？”
　　“……什么之前？”程诺一脸懵逼。
　　赵越勾了勾唇，提醒她说：“就是国庆放假期间，在食堂和你一起吃早餐那位美女啊。我看你们两个挺亲密的，站一起还挺般配。”
　　哪个美女？
　　程诺大脑卡顿了几秒钟，才想起来是怎么一回事。那天是苏菀第一次去接她上班，程诺为了表示感谢请苏菀到学校食堂吃早餐，刚巧碰到来学校值班的赵越。
　　可她们只是简简单单吃个早餐，并没有表现很亲密吧？她也不是很懂赵越是从哪里看出来她和苏菀般配的……
　　般配这俩字用在她和苏菀身上实在有些别扭，程诺想都没多想便否认道：“不是的，那个是我领导苏姐。”
　　“原来是领导啊——”赵越眼眸微亮，故意拖长尾音，若有所思地看了她几秒，突然笑起来，说：“那不好意思，是我误会了。”
　　程诺总觉得她这笑容背后别有深意。
　　等到赵越接着问她“那你这个新交的女朋友是什么人”时，她才后知后觉反应过来对方是在试探自己……
　　刚刚的问答环节程诺完全是出于学生回答老师问题的本能反应，这会儿才想起来赵越还有另外一重身份——林亦言最好的朋友。她顿时变得谨慎起来，退后一步，顾左右而言他：“老师，你还是快点上去看看她吧。”
　　赵越留意到她的小动作，眉心一挑，突然牛头不对马嘴的来了一句：“我从来没见过亦言这个样子。”
　　程诺又悄悄退了一步。
　　赵越语速加快，兀自说着一些让人似懂非懂的话：“从她第一次来找我做心理咨询，到今天为止我们已经认识有十年了。你也知道亦言是多么精明稳重的一个人，可是她却一次次为了你做了那么多蠢事，有时候甚至都迷失了自我。程诺，你知不知道她到底有多喜欢你？”
　　“咔——”一声脆响自脚下传来。
　　程诺身形微晃，低眸，看到她脚下短成两节的枯枝，愣了愣。
　　赵越似乎还没说完，迈开腿往她这边挪了两步。
　　“叮咚——”短促的信息提示音这个时候横插-进来。
　　程诺从包里掏出手机，看到屏幕上跳出来的“苏姐”两个字，眼神微动。
　　赵越离得近自然也看到了，表情顿时有些微妙。
　　程诺手指在屏幕上方停留了半秒钟，抬眸，对上赵越看过来的带着探究的眼神，忙将手机反转过去，故作镇定地说：“老师，我还有事真的要走了。”
　　看到她转身离开，赵越没有去追，只是对着她的背影叹了口气。
　　陈冉都快无聊死了，听到脚步声看过来，发现是程诺：“说完了？”
　　程诺淡淡“嗯”了声，说：“走吧。”
　　陈冉把手机塞进屁兜，好奇问：“赵老师找你说什么啊，还神神秘秘把你拉到一边。”
　　身后传来汽车发动的声音，程诺下意识转过头，看到赵越开着车子扬长而去。
　　望着消失的车屁股，她眸光微敛，心不在焉的，也没仔细听陈冉的问题。沉思片刻后，她转过身问陈冉：“冉冉，你选修课是不是有一门心理学，任课老师是赵越老师？”
　　陈冉蹭了蹭指腹上多余的皮脂，漫不经心应道：“是啊，怎么你也想修？”
　　程诺摆了摆头，用力抿了下嘴唇。
　　刚刚如果没听错的话，赵越说，十年前林亦言去找她做过心理咨询，两个人是那个时候认识的。
　　所以，林亦言为什么要去做心理咨询？﻿

✿ 第 72 章
　　程诺独自出神时, 握在手里的手机又响了。
　　这次是来电铃。
　　看着屏幕上跳出的“苏姐”两个字，想起之前那条还没来得及查看的微信消息，程诺愣了愣, 深呼吸调整好了心情, 按下接听：“喂，苏姐？”
　　“程诺。”苏菀声音温和：“我在你们宿舍门口, 敲了半天门也没反应, 你们在哪儿呢？”
　　程诺轻轻“啊”了声，思忖半秒，模棱两可地说：“我和冉冉在外面，不在学校。”
　　苏菀立即表示担心：“这么晚了还在外面？有什么事吗？”
　　程诺嘴唇蠕动了几下，含糊道：“事情已经办完了，我们正准备回去。”
　　好在苏菀没有追问是什么事：“行, 你们先回来, 注意安全。”
　　程诺脑子里塞了太多东西, 加上心情混乱，忘了在电话里问苏菀来宿舍找她是有什么事, 也没有正面回答陈冉是不是想选修心理学的问题。她查看了苏菀那条微信, 内容跟对方在电话里说的差不多, 就没回复，放好手机，有些疲惫地对陈冉说：“回去吧。”
　　她们出来的时候是九点, 现在已经十点多了，等她们走到地铁口说不定地铁都停运了, 只好打的回去。
　　回到学校时, 没想到苏菀竟然还站在她们宿舍门口没有走。
　　晚上走廊很安静, 苏菀着一身职业套装, 还是今天白天时程诺见到的模样。她身高腿长，可能站太久累了，身体斜靠在墙上，卷发垂落下来，侧影线条很好看。她正低着头似乎是在回复别人的消息，太认真了以至于都没有注意到靠近的脚步声。
　　“苏姐！”陈冉喊了声。
　　苏菀偏头看过来，目光掠过程诺的脸，眼眸弯了弯，身体站直，收起手机，开玩笑地说：“再不回来我都要报警了。”
　　陈冉笑嘻嘻地跑过来：“我们又没失踪报什么警啊。苏姐你今晚不是说有应酬吗，这么早结束了？”
　　“嗯，结束了，看时间还不算晚，顺路给你们带了点宵夜过来。”苏菀把另一只手里的打包袋子往上提了提。
　　虽然是在和陈冉对话，但苏菀的目光总是有意无意落在程诺脸上，因为她发现程诺脸色好像不太好。明明白天她陪程诺去医院时，程诺精神和气色都很不错。她忍不住凑近些，本来是想仔细看看程诺的脸，鼻尖突然敏锐地捕捉到一股淡淡的酒味，蹙眉，问：“你们跑去喝酒了？”
　　程诺都不知道自己身上沾了酒味，闻言下意识抬起手嗅了嗅——确实有酒味。
　　不仅有酒味，还有一股淡淡的香水味。
　　程诺脸色变了变，嘴唇微动没想好怎么回答。
　　陈冉带着不满的声音说：“不是我们喝的，还不都是因为那个林……嗷！”
　　像被什么蛰了一下，陈冉脊背绷直，瞪大眼睛表情无辜地看着突然掐她腰上软肉的程诺。
　　“怎么了？”苏菀不明所以。
　　程诺把作恶的手从陈冉腰上挪开，侧对着苏菀给陈冉使了个眼色。
　　陈冉收到了警告，委屈地瘪瘪嘴，迎着苏菀疑惑的目光，乐呵呵地傻笑道：“我们都是好学生怎么可能喝酒啊，苏姐你肯定闻错了。”
　　程诺：“……”
　　苏菀：“……”
　　陈冉也知道自己说得拙劣了些，她尴尬地抓了抓头发，目光闪烁，瞥见苏菀手里提着的打包盒，特别生硬地岔开话题：“苏姐你又给我们带什么好吃的？”
　　苏菀这么精明的人怎么可能看不出来她们是想刻意遮掩什么，陈冉情绪都摆在脸上一眼就能看透，程诺表情就不太好猜了，眉眼低垂，像是藏着什么心事。
　　心情不佳，是跟她们刚刚去做的事有关吗？
　　苏菀虽然好奇，但也没有情商低到步步紧逼地追问，心思转了转，把打包盒递给程诺，笑着说：“又去了老地方吃饭，我记得你好像很喜欢这家店的糖醋排骨，所以就带了点回来给你们尝尝。”
　　程诺瞥见盒子上印着的“一食居”的logo，表情一愣。
　　这个一食居她只去过一次，那次还是陪苏菀去应酬。她确实喜欢吃糖醋排骨，但她好像没有跟苏菀说过，苏菀怎么知道她喜欢？
　　她看向苏菀。
　　苏菀冲她眨眨眼，指着那盒排骨说：“那次应酬我看你也不怎么吃别的菜，这个排骨倒是吃了不少。”
　　程诺张了张嘴，怔怔看着苏菀放到她手上的盒子。
　　苏菀拉过她的手把打包盒给她，感觉她指尖微凉，手心却柔软温热，像一块触感极佳的暖玉。这种肢体的接触意外地让人心动，但苏菀也没有想要借此占她便宜的意思，一触即离，收手时嘴角不受控制地往上扬了扬，眉眼温柔地看着她说：“后厨刚做好我就让人打包了，你们要是再晚点回来都吃不到热乎的。”
　　程诺摸到盒子上的温度，咬了咬唇。
　　苏菀这么做的意图很明显，程诺觉得自己不应该接受她这份好意，可是东西都被送到手上了，她要还回去好像又显得自己很矫情，欲言又止了半天，最后只憋出一句：“谢谢苏姐。下次，还是别这么破费了。”
　　苏菀听出她的言外之意也不在意，说：“这道菜原本是点给那个投资人的，结果他说自己血糖高吃不了，我怕浪费就打包带走了。吃饭应酬的钱台里报销，我也就是借花献佛，没怎么破费，你们也别跟我客气。”
　　事情是不是真像苏菀说的那样程诺也无从求证……苏菀好像一直都很有技巧自己的技巧，不断地对她释放好意，理由总是很充分，让她根本找不到合适的拒绝理由，只能一次被动地接受。
　　苏菀也是见好就收，把心意送到就走了，走的时候心情很好的样子，踩着高跟鞋脚步轻快。
　　程诺默默叹了声气。
　　陈冉拱着鼻子闻盒子里散发出来的香味，咽了咽口水，凑到程诺耳边悠悠地说：“还是苏姐好，连你喜欢吃什么都记在心上，应酬那么晚了还亲自给你送来，我要是你我就立刻答应做她女朋友。”
　　“……”程诺转手把盒子塞她手里，语气是体贴的，脸上却是面无表情，“今天辛苦啦干了那么久体力活又拉了肚子，饿坏了吧，要吃完不许浪费。”
　　陈冉看着沉甸甸的盒子：“你不吃吗？”
　　程诺走去开门，进了宿舍头也不回地走向阳台，声音透着无力：“我减肥。”
　　陈冉大喊：“你都快瘦成排骨了减什么减肥！”
　　哗哗的水声盖过了陈冉的声音。
　　程诺打开水龙头，捧一把水泼到脸上，凉得打了个激灵。她把水关了，脸也不擦，两只手撑在洗手池上，看着还在滴水的水龙头发呆。
　　她现在完全没有胃口，就算不是为了减肥，她也不想吃那份排骨。
　　排骨的香味从里面飘散出来，陈冉打开了外卖盒，抓了一块放进嘴里，一边美滋滋地嚼着排骨，一边诱-惑她：“啊，简直是人间美味，这爱心排骨太好吃了，你再不来我就自己吃完咯。”
　　程诺挥挥手示意她随意，听着滴滴答答催眠一样的水声，思绪随着排骨的香味飘到远处。
　　那天是她第一天上班，上个厕所的工夫被程诺就苏菀临时抓壮丁带去一食居应酬。吃饭地点是中式复古风的装修风格，包间里用的是那种大圆桌，为了方便客人夹菜桌上装了转盘。程诺去了才知道那顿饭是林亦言请客，落座以后林亦言就坐在她对面，那始终落在她身上的眼神让她如坐针毡，吃什么都觉得没胃口，后来一盘糖醋排骨转到她面前，她味蕾被勾起一些，举起筷子吃了起来。等她连吃了好几块之后，发现转盘一直没动，还以为是大家忙着聊天没人吃东西，停下筷子抬眼看过去，就看到林亦言纤长的手指按在转盘上，眼睛一直注视着她的一举一动。
　　因为林亦言一个小小贴心的举动为她稳住了转盘，程诺吃过瘾了。排骨很好吃，事后她心里却没有半点满足的感觉，甚至后悔为什么光顾着埋头吃没有留心观察周围的动静。
　　她们曾经那样朝夕相处过，林亦言十分了解她的喜好，知道她爱吃排骨，就默默让她吃。可是当时她们已经分手，所以林亦言那样的举动并没有让她感动，反而觉得对方是多此一举。经过今天晚上这番折腾，再回头看那些事，程诺发现心境好像不一样了，变得沉重，变得纠结，变得彷徨不安。
　　陈冉又在用各种言语诱-惑她，程诺全都没听见，满脑子都是林亦言的那些醉言醉语，还有赵越有意无意对她的试探和留给她的提示，想得脑袋都要爆炸了。
　　陈冉吃得很香，打了个饱嗝，伸着脖子看向阳台，见程诺半天不出来，自己也不好意思吃了。虽然程诺说了不吃，但她一个人也吃不完，想过去看看程诺在干什么，刚站起来手机就响了。
　　是条微信消息，她顺势点开。
　　【苏姐：程诺没事吧？我看她心情好像不是很好。】
　　自从苏菀向程诺表明了心意后，为了更加了解程诺她加了陈冉的微信，陈冉也是真心希望程诺能够摆脱上一段感情的阴影和苏菀在一起，这段时间她们联系很频繁，苏菀时不时向陈冉打听程诺的动态，陈冉一般都会如实回答。
　　可是今晚这事……
　　想起刚才程诺掐她腰又拼命给她使眼色，，陈冉啃了啃排骨味的手指，心里权衡了几秒钟后，还是决定帮程诺隐瞒。
　　【陈冉：没有心情不好啊，可能是坐车太累了吧。】
　　【苏姐：你们今晚到底干什么去了？】
　　陈冉眉心纠结，把手指都嗦没味儿了也没想好怎么回答，虽然她私底下收了苏菀不少好处，可是她也不想为了一点小恩小惠背叛友情。
　　随便编个理由算了。
　　可能是她思考的时间太久，苏菀没等她打完消息，又发了一条过来——【苏姐：不方便就算了。】
　　陈冉把打了一半的消息删了。
　　可是排骨真的很好吃，吃人嘴软，不给苏菀一些有用的信息她觉得过意不去。
　　【陈冉：苏姐，你是真心喜欢诺诺想跟她认真交往吗？】
　　【苏姐：当然，我一直都很认真，不然也不会天天跟你打听她的消息。】
　　【陈冉：光打听不够啊！苏姐我友情提醒一下，你真的要抓紧时间了，你再不努力诺诺就要被人抢回去了！到时候你后悔都来不及！】
　　【苏姐：谁要抢回去？】
　　陈冉这边还在打字，边打嘴里边碎碎念：“别管是谁你都要努力啊，你怎么一点危机意识也没有呢愁死我了。”
　　眼前咻咻几声，几条新消息先扑后继跳出来。
　　【苏姐：你说的不会是林亦言吧。】
　　【苏姐：刚刚我问你们是不是去喝酒了，你好像提到了林什么，难不成说的也是林亦言？】
　　【苏姐：你们今晚去见林亦言了？】
　　陈冉心里咯噔一跳，手忙脚乱地退出微信，一句也不敢聊了。
　　她就纳闷了，她好像也没说什么吧，苏菀怎么就联想到林亦言了呢？
　　此时程诺吹完风回来了。
　　陈冉赶紧把手机反扣在桌上，心虚地舔了舔嘴角的酱汁，清了清喉咙，底气不足地说：“我给你留了一半，我去洗澡啦。”
　　程诺看了看那份还热腾腾的排骨，最后还是一口没吃。
　　另一边。
　　赵越停好车后马不停蹄赶去林亦言家。
　　输密码进入，她被客厅满地的狼藉吓了一跳。
　　几个抱枕七零八落洒了一地，茶几被撞得歪歪斜斜，上面摆放的纸巾盒和一些零碎的东西也被扫到了地上。垫在茶几底下的羊毛地毯乱得像一团杂草，边沿拱起一块，里面裹着什么东西，浅色的木质地板上有几滴新鲜的血迹。
　　……不会真出事了吧？！
　　赵越花容失色地跑过去，拨开地毯把摔在地上的林亦言挖了出来。看到林亦言双目紧闭脸色惨白如纸，额前的刘海还沾着血，她心底一凉，颤抖的手拨开那束刘海，看到破了皮已经止住血的伤口，眉心一皱，瘫坐在地上。
　　怀里的人因为被搬动有了点微弱的动静。
　　赵越低下头，看到她苍白的薄唇微微翕动，梦呓般一遍遍无意识地喊着“诺诺”，重重叹了口气，指着她鼻子恨铁不成钢地说：“诺诺诺诺，人都跑了，给你机会你也不中用啊。”
　　……
　　林亦言醒来时只觉得头痛欲裂，眼睛发涩，喉咙很干，身上有着明显的宿醉后遗症。
　　身体蜗居在一个狭窄的地方太久了伸展不开，她不舒服地翻身坐起，碰掉了一个抱枕。
　　抱枕落地的声音并不大，但还是把浅眠的赵越吵醒了。
　　赵越用一双充满血丝的眼睛看着她，弯腰捡起落在地上的抱枕，打着哈欠跟她她打招呼：“醒了。”
　　林亦言才发现自己是躺在客厅狭小的沙发上，她脸上有着刚睡醒的迷茫，声音沙哑地问：“你怎么在这儿？”
　　赵越从旁边的单人沙发上站起来，伸了伸懒腰，嗔了她一眼，说：“还不都是为了照顾你这个醉鬼。”
　　林亦言拧了拧眉，牵扯到额头上的伤口，她抽了口气，伸手想去摸。
　　“别乱摸，我好不容易才给你包扎好，可别感染了。”赵越呵住她。
　　林亦言手停了停又继续往上走，指尖碰到了粗糙的创口贴，她忍着疼痛睨了赵越一眼：，说“你趁我睡着对我动手了？”
　　“噗——”赵越一口口水差一点喷出来，瞪着她说：“是你自己摔的好不好！”
　　赵越眉心快拧成麻花了，一脸困惑的表情显然是没有想起来自己到底是怎么把脑门摔破的。但她想起了别的，问赵越：“我们昨晚是不是去喝酒了？”
　　赵越摆摆手：“别我们，明明是你自己非要喝，我可一口没喝。”说话间走近低头审视她，“你喝断片了？”
　　林亦言凝眉沉思。回忆慢慢回笼，她想起赵越打电话喊她一起吃饭，她们去了那家日料店，点菜的时候服务员热情地向她们推荐自酿的清酒，于是她要了两瓶。她平时酒量还是可以的，只是昨晚不知道是那酒太烈还是因为心情太沉重，喝醉喝着就醉了，之后整个人都迷迷糊糊的不太清醒。
　　她好像做了很多乱七八糟的梦，程诺一如既往地出现在她梦里，梦里她们那么亲密地靠在一起，让她觉得心安。可是后来程诺突然又消失了，她惶恐不及，想去追却怎么也追不上，之后就彻底没意识了。
　　“你确定这只是梦？”赵越听着林亦言一边回忆一边无意识地说出能想起的内容，坐在茶几上抱着胳膊好整以暇地看着她。
　　林亦言用力按了按眉心，垂下眼睫，看到搭在身上的薄毯，脑子嗡的一声，记忆里某根弦突然被拨动。
　　她抓起那块薄毯放在鼻尖嗅了嗅，眼前浮现程诺拿着薄毯要帮她盖上的画面，心脏怦地一跳，意识完全苏醒了。
　　毯子上其实没有什么特别的味道，她魔怔一样嗅到了某种熟悉的味道。
　　那是程诺的味道。
　　程诺来过。
　　那不是梦！
　　林亦言掀开毯子蹭地站起来。
　　赵越忙拉住她：“诶，你去哪儿？”﻿

✿ 第 73 章
　　这一下起太猛, 又被赵越拉了一把，林亦言还没站直又重重倒回了沙发上。
　　“你又想去找程诺？”赵越问她。
　　林亦言拨开她的手，抿着发白的薄唇“嗯”了声。
　　赵越干脆抓着她肩膀, 不顾她脸上露出的不耐, 双手用力把她紧紧按住：“亦言，你给我清醒点！”
　　林亦言皱了皱眉, 说：“我很清醒。”就是因为清醒了, 她才需要去找程诺。她十分后悔昨晚喝多了，稀里糊涂以为是在做梦，以至于错过了和程诺相处的机会。
　　赵越看着她憔悴不堪的脸，还有充血的眸底，不忍直视地摇摇头，晃着她肩膀吼道：“你哪里清醒了？天天跑去程诺宿舍楼下当个望妻石我就不说了, 昨天居然跑去玩跟踪, 你看你现在变成什么样了, 为了程诺你都快变成变态了！”
　　昨天赵越休息，嘴馋了特别想去吃日料, 找不到人陪, 她央求了半天好不容易把林亦言约出来, 没想到林亦言到了以后居然让她陪她喝醉。也是不巧，赵越来大姨妈不方便喝酒，看到林亦言要了两瓶酒吨吨吨不停地灌自己, 她才发现不对劲。她问林亦言怎么了，一开始林亦言不想说, 自顾自喝自己的, 喝着喝着就上头了, 终于肯敞开心扉向她吐露心事。
　　听到林亦言说她又去了7栋女生宿舍楼, 看到程诺和新交的女朋友上了车，她悄悄跟着两人到了医院，全程目睹程诺和苏菀亲密恩爱的过程时，赵越惊得下巴都快掉下来了。倒不是惊讶程诺找了新女朋友，而是惊讶于林亦言居然会做出偷偷跟踪这种事！
　　她们认识十年了，赵越可以说是非常了解这位好友的性格，她知晓林亦言最大的秘密，见过林亦言曾经背负沉重的心理负担痛苦难当的样子，但是她从来没见过林亦言这么疯狂的一面。
　　没错，是疯狂。
　　自从林亦言看清自己对程诺的心意后，赵越是眼睁睁看着林亦言一步步陷进去，看到林亦言一次次一头热血地跑去找程诺，又一次次垂头丧气失望而归，她心里跟着着急，可是却帮不上什么忙。昨晚林亦言抱着酒瓶向她诉说程诺已经有新的女朋友时那种心碎的神情真的很让人动容，赵越甚至苦口婆心地劝她放弃吧，别为难自己了。可是喝醉的林亦言根本听不进劝，执拗地说着不想放手，还拉着她的手失了智般一遍遍叫着程诺的名字。
　　两个人的感情外人是不好插手的，可是看到好友这么煎熬，赵越实在不忍心，所以在林亦言完全喝醉后，她做了个违背原则的决定。
　　她用小费收买了店里的服务员，让对方配合自己演一出戏，给程诺打电话，让程诺过来接林亦言。
　　程诺接到电话后却不愿意过来，还把赵越的手机号码给了服务员。这个结果在赵越意料之中，为了达成目的，她只好亲自给程诺打电话，她骗程诺自己不在B市，并利用程诺对林亦言曾经救过她的亏欠心理，最后终于成功把程诺骗到了日料店。
　　程诺和陈冉把林亦言带走时，赵越就躲在暗处观察，等她们上了车她偷偷跟在后面，怕露馅她还故意开得很慢。本来以为程诺会留下来照顾林亦言，这样说不定等林亦言醒了两人就有机会好好相处了，但是赵越却忽略了陈冉搞破坏的能力，也低估了林亦言醉酒的程度。
　　从林亦言醒来的反应看，显然昨晚她和程诺没有任何进展。
　　不仅没有进展，林亦言还把自己搞得这么狼狈，整个人憔悴不堪，额头还磕破了。
　　然而都这样了，林亦言居然还没放弃想去找程诺。这么糟糕的状态，要是开车的话出事都不好说。
　　赵越简直怕了她这种执着，头大地捏捏眉心，一只手扔按在她肩膀，看着她眼底溢出的急切和疯狂，无可奈何地说：“我告诉你一个好消息，你就不用急着去找程诺了。”
　　林亦言抓着她手腕想要掰开的动作一顿，猩红的眼眸望着她：“什么好消息？”
　　“程诺和苏菀根本没有在交往。”
　　“……你说什么？”
　　赵越在她一脸明明已经听到却有些不敢相信的表情注视下，不疾不徐地说：“昨天晚上程诺走的时候，我找她聊了几句。”
　　林亦言身体瞬间绷直，眼神定定地看着她。
　　“嘶——”赵越被她突然加重的力道捏疼，只好放开对她的钳制，揉揉手腕，说：“你不就是因为看到程诺和苏菀在一起才伤心难过喝醉买醉的吗？所以我就问了程诺。她的反应让我很意外，她说，苏菀只是她领导。现在我可以很肯定地告诉你，苏菀不是她女朋友，甚至我都怀疑她现在仍是单身，说有女朋友怕是为了让你彻底死心找的借口。”
　　赵越其实只见过苏菀一次，当时并不知道对方是谁。她是从林亦言这里得到了更多详细的信息，得知苏菀是程诺领导，是个身材好气质佳的御姐美女，年纪大程诺不少。结合自己自己看到的，赵越一下子就猜到了那天和程诺一起在学校食堂吃早餐的人就是苏菀。
　　赵越想帮林亦言，但也不想好朋友去插足别人的感情，所以帮忙的前提是她要先确定程诺是不是单身。昨晚她故意试探程诺，程诺却避重就轻没有正面回答。虽然没有听到确切的答案，但赵越是谁？她大学修的其中一门专业就是心理学，后来也曾做过一段时间的心理咨询师，观察别人的微表情是她擅长的事。而且程诺本身就不是一个很会掩藏自己情绪的人，被问到女朋友时她的心虚，以及提起苏菀时的别扭和慌乱，这些都被赵越一丝不差捕捉到了。
　　赵越这个好消息对于林亦言来说无疑是天大的惊喜！
　　她一点都没怀疑赵越说的，或者说，她内心一直期待的就是这样的答案。眼角眉梢瞬间染上了喜色，因为激动她声音克制不住地颤抖起来，低声喃喃：“这么说，我还有机会。”
　　赵越附和道：“我觉得你机会还是挺大的。”
　　林亦言热血突然沸腾起来。
　　“你别急啊。”见她又要起来一副恨不得马上飞到程诺面前的急切模样，赵越又一次把她按住，目光粗略地将她从头到脚扫了一遍，啧啧嘴一脸嫌弃地说：“你去照照镜子看看自己现在什么样，头发乱得像草，衣服皱巴巴一股酒味，脸色难看死了。你要是这幅邋遢的形象去找程诺，机会就只剩下一点点了我跟你说。”
　　“……”
　　赵越把她拉到洗手间。
　　看到镜子里形象糟糕的自己，林亦言沉默了足足一分钟，终于冷静下来。
　　她现在的形象简直太糟糕了，披头散发像个女鬼，脸色惨白，两眼无神，尤其是额头上带着血迹的创口贴极其醒目，整个人显得颓丧又凄惨。确实不适合对外示人。
　　就算要去，她也得先好好梳洗一番。
　　赵越靠在洗手间的门边看她洗脸，淡声提醒：“程诺脚伤已经痊愈，今天估计要回电视台继续实习了。现在已经是八点多，等你把自己清理好，再顶着上班高峰期赶去学校，怕是见不到她。”
　　冰凉的水顺着惨白的脸颊滑落，林亦言从水池里抬起头来，在镜子里与赵越目光对上，一阵静默。
　　中秋过后气温就一直在降，今天体感又比昨天冷了一些。天气阴沉看不到太阳，连干燥的空气都显得比平时浑浊。
　　从温暖的室内出来一下子还不太适应，程诺刚走出宿舍大门就狠狠打了个喷嚏，捂住口鼻，突然听到一个熟悉的声音用温和关切的语气问她：“怎么还感冒了？”
　　程诺掀开眼皮，发现苏菀站在她面前，眼睛装满了大大的疑惑，说：“苏姐，你怎么……阿嚏！”话没说完又打了个喷嚏。
　　苏菀蹙眉，伸手握住她凉凉的手腕，二话不说将她带到自己车上。
　　程诺被塞进车里才反应过来，愣愣看着从另一边上车的苏菀，迟疑地说：“苏姐，你……是特地来接我的？”
　　苏菀关好车门，坐定，偏头看过来，语气自然地说：“我看了天气预报说今天要下雨，担心你路上耽误会迟到，就顺路过来了。”
　　又是顺路……
　　程诺张了张嘴。
　　苏菀像是猜到她想说什么，轻眨了下眼睛，笑说：“你休息了半个月，要是复工第一天上班迟到的话就说不过去了。当然我也不是说你一定就会迟到，只是台里最近忙得很，录制周期缩短了，本来一周录一期现在变成一周两期，少了你这么一个助理我是真忙不过来，来接你也是为了让你早点去台里好帮我分担工作，别想太多。”
　　……能不想吗？
　　程诺又不是傻子，苏菀到底是在讨好她，还是目的单纯只是为了工作她分得清。但苏菀总是能找到各种完美的理由搪塞过去——就像昨晚那份排骨，每次都把她堵得哑口无言。在苏菀这种王者面前，程诺感觉自己就是个废物青铜。
　　领导都发话了她还能说什么？程诺默默系上安全带。
　　苏菀观察她脸色：“没感冒吧？”
　　程诺摇头，说：“刚刚有点凉。”
　　苏菀看她穿得不算少，但还是把暖气调高，从中间扶手台的盒子里抽出一张纸巾给她：“擦擦吧。”
　　做这些的时候苏菀是那么自然，看不出半点刻意的讨好和暧昧，倒显得程诺好像自作多情了。
　　压下心底那些怪异的情绪，程诺接过纸张，咬了下嘴唇，说：“谢谢。”
　　苏菀淡然一笑，认真端详她的脸，眸光微亮，说：“今天化妆了？”
　　程诺捏着纸巾正擦鼻子，闻言一愣，对上她满是笑意的目光，脸颊微热，气虚地说：“擦了点BB霜。”
　　程诺平时很少化妆的，上学的时候不热衷，上班之后也不习惯，反正台里也没有要求。今天特地化了点淡妆也不为别的，而是因为今天早上醒来时，她被自己两个巨大的黑眼圈和黯然的脸色吓到了。昨晚一夜没睡好，导致第二天精神状态很差，化妆是为了掩盖。
　　她对自己的化妆技术不太自信，不确定会不会被苏菀看出什么，坐姿有些僵硬。
　　苏菀盯着她看了挺久，从眉眼到鼻子，最后落在唇上，轻轻一笑，说：“再擦点唇膏就好了，嘴唇有点干。”
　　程诺下意识抿抿嘴唇，嗯，是有点干，都起皮了。她干笑道：“我忘了。”
　　苏菀不再说什么，只是在发动车子时，看到她从包里掏出唇膏抹上，眼神多了几分炙热和兴味。
　　程诺不是那种让人惊艳的长相，但是她五官生得极好，恰到好处的精致小巧，尤其是嘴唇，唇角天生微微上扬，不笑的时候也好像是在笑，唇珠圆润饱满，微微张嘴时显得特别可爱，让人看了就忍不住想……
　　苏菀赶紧扼住脑子里那些不合时宜的念头，有些汗颜地视线从后视镜上挪开，片刻后又挪回来，看着认真抹唇膏的程诺，思忖着，忍不住说：“你们昨晚……”
　　程诺握着唇膏的手不易察觉地抖了一下，惊醒的目光看向后视镜。
　　苏菀看她这个神情就有点继续不下去了。
　　程诺眼睛瞪得圆圆的，身体绷直，连呼吸都放慢了。苏菀突然觉得她此时很像一只警觉性高的猫儿，已经做好了嗅到一点风吹草动随时准备跑的准备……
　　猫固然很可爱，可万一还没撸到被吓跑就得不偿失了。
　　心里一番计较后，苏菀对她露出一个轻松自如的表情，临时改口说：“昨晚的排骨好吃吗？”
　　发现对方不是想问自己昨晚去干了什么，程诺绷着的脊背稍稍放松，听到“排骨”两个字又绷紧了些，眼神快速闪了一下，含糊地“嗯”了声。
　　后面剩下那些排骨也被陈冉解决了，程诺看她吃完以后一脸意味未尽的表情，觉得应该是好吃的吧？
　　苏菀笑笑：“那下次我……”
　　“不要有下次了！”程诺忙出声打断她。
　　苏菀被她突然拔高的声音吓一跳，刚好前面就是红灯，苏菀把车停下，侧身看向她。
　　程诺迎着她稍显诧异的眼神，不自在地抿了抿润泽的嘴唇，说：“苏姐，你要是没事的时候想来我们宿舍坐坐，我随时欢迎，但是下次真的不用带什么东西了。你总是让我不要跟你客气，那你是不是应该也别跟我这么客气？”
　　“……”能言善辩的苏菀难得被她噎住。看着她一本正经的模样，苏菀“噗嗤”一笑，抚了抚额，说：“行吧，那以后我也不跟你客气了。”
　　苏菀说到做到，到了电视台就指使她去食堂给自己买早餐。
　　这还是苏菀第一次指使程诺给她带饭，她还在想自己这么做是不是不太妥，程诺已经转身跑了。
　　程诺并不觉得给苏菀带饭有什么，她一个助理，不就是专门打杂的吗？
　　程诺自己也没吃呢，她给自己买了份小笼包和一杯豆浆，然后又按照苏菀指定的要求跑去给苏菀买粥。
　　台里食堂的粥都是现煮的，程诺点完粥后就随便找了张桌子想先把早餐解决了。她背靠着一堵墙，一边嚼着热乎乎的包子一边看向粥铺，吃着吃着，冷不丁听到身后有人提到她名字。
　　“我今天又看到那个程诺坐苏姐的车来的台里了，苏姐对她也太好了吧。”——程诺认出说这话的人是他们组里的某个女编导。
　　“呵——”一声冷笑，另一个熟悉的声音阴阳怪气地说：“是她自己脸皮厚非要蹭苏姐的车吧，这都不是一次两次了。”
　　“啊，这样吗？”女编导很意外的样子，语气迟疑：“可我平时看她不像是那么厚脸皮的人啊。”
　　那个声音继续阴阳怪气地说：“你看不出来就对了，想当初她刚来台里实习的时候一口一个小雯姐叫得多亲切，我还不是一样被她蒙蔽了？谁能想到她小小年纪这么有心机，才来几天啊，就把苏姐哄得舒舒服服的了。上次中秋节，时尚盛典晚宴的事你知道吧？往年都是我陪苏姐去的，结果不知道她是怎么巴结的苏姐，苏姐最后就带她去了！”
　　女编导低呼道：“那不就是她抢了你的名额？这也太不要脸了吧！”
　　“呵，有的人看着清纯，一脸人畜无害，全特么是装的。”
　　“小雯姐你也太好说话了吧，我要是你早就撕她了。”
　　“……”
　　后面她们说了什么程诺听不到了，苏菀要的肉粥好了，程诺把最后一口包子塞进嘴里，喝完了豆浆过去拿粥。
　　热腾腾的粥送到苏菀办公室还很烫手，程诺敲门进去：“苏姐，你要的粥我买回来了。”
　　苏菀不知道在忙什么，示意她先把粥放下，将一份资料递给她：“今天下午明星嘉宾来录制五期，这是台本和流程，你……怎么了？”
　　“嗯？”程诺接过资料，面露疑惑。
　　苏菀隔着一张办公桌与她对视，双手撑在桌面上，上身前倾，眼睛直勾勾盯着她的脸，说：“你脸色看着有些奇怪，刚刚是碰到什么事了吗？”
　　程诺忙垂下眼睫，说：“没有。可能是好久不上班了，有点不适应。”
　　苏菀又看了她一会儿，没看出什么，慢慢直起腰，声音放缓宽慰她说：“除了忙点，你的工作跟之前一样，别太有压力。”
　　“好。”程诺手指摩挲着那沓资料，抬起头时表情已经恢复如常，“那苏姐我去忙了。这些资料是要复印对吧？”
　　“嗯。”苏菀目送她出了办公室。
　　程诺因为脚伤休息了半个月，回来以后发现大家对她都挺热情，了解情况的每一个同事都会过来问候她的脚，其中包括那个在食堂背后说她坏话的女编导。程诺看着那个女编导拉着自己的手真情实感地说“这么久没见我们都想你了”，心底一阵厌烦。
　　这些人到底是怎么能面不改色地做到人前一套背后一套的？
　　她不能理解，也不想配合别人的演出，抽回手，淡淡撇下一句“谢谢关心”，转身进了复印机房。
　　现在节目录制进程改成了一周录两期，每个人的工作量自然增加了。程诺忙得不可开交，根本没有心思去想别的，以至于林亦言出现在电视台时，她才恍然想起嘉宾里还有个沈嘉文。
　　当时她正要陪苏菀一起去录制片场看看，两拨人们在电梯门口迎面撞上。
　　程诺几乎是在瞥见那抹熟悉的身影时就低下了头，怀里抱着文件存在感极低地站在苏菀身后。
　　苏菀看到从电梯里走出来的林亦言时瞳孔缩了缩，下意识想去看看程诺是个什么反应，视线还没来得及移过去，突然注意到林亦言的额头，目光一滞，脱口而出道：“林小姐，你这额头怎么受伤了？”
　　想把自己隐藏起来的程诺停下悄悄挪动的步伐，闻言猛地抬起头，看到林亦言光洁的额头上贴着一块沾了血的创口贴，眼神一晃，不由自主地抱紧了怀里的东西。
　　林亦言是带着沈嘉文和小岳一起来的，她走在两人前头，换了一身干净利落的浅色风衣，神清气爽身高腿长。黑亮的长发披在肩膀，“荒野玫瑰”淡淡的香水味很是醉人。她脸上化着精致的妆容，五官惊艳耀目——如果没有头上那块碍眼的创口贴就更完美了。
　　林亦言没想到一出电梯就看到程诺，视线简单地掠过了苏菀，精准落在苏菀背后的程诺身上。与程诺略带惊愕的目光对上，她心里重重跳了一下，喉咙轻滚，眼神温度肉眼可见地热起来。
　　感觉到周围空气微妙的流动，苏菀侧过身，就看到程诺瞪大眼睛一瞬不眨地看着林亦言：“……”
　　事实上程诺只是盯着林亦言额头上的那块创口贴，心底震惊不已。
　　林亦言看程诺的眼神可以说是肆无忌惮，她完全忽略了苏菀的问题。
　　苏菀被夹在中间心里很不是滋味。她并不在意林亦言的无视，只是不想看到这两人“眉目传情”，脸上努力保持着职业微笑，清清嗓子又问了一遍：“林小姐，才一周没见，你这怎么突然受伤了呢？”
　　林亦言像是终于发现苏菀的存在，目光不舍地从程诺脸上挪开，看向横在她们中间的苏菀，微不可察地皱了皱眉，薄唇轻启，不痛不痒地说：“梦游，不小心”摔的。”
　　程诺：“……”﻿

✿ 第 74 章
　　看着外表冷艳的林亦言, 苏菀迷惑地眨了眨眼睛，说：“林小姐还会梦游？”
　　林亦言不觉得这有什么大惊小怪，轻描淡写地吐出两个字：“偶尔。”
　　苏菀嘴巴张了张, 显然无法把梦游这件离奇的事和林亦言这样清冷的人联系到一起, 更不敢相信对方居然能如此坦诚就把自己的特殊状况当着这么多人的就说了出来。
　　除了苏菀，其他人也是同样震惊。单手插兜姿态懒洋洋的沈嘉文闻言挺直了腰杆, 他诧异地看着林亦言, 还没等他发出疑问，被小岳抢先一步打断了：“言姐你梦游吗？我怎么不知道？！”
　　林亦言斜了眼小岳，淡淡道：“你又不跟我住，不知道有什么奇怪。”
　　小岳噎了噎，穷追不舍又问道：“那你是怎么知道的？”梦游都是无意识的，林亦言常年自己住别人也发现不了, 难不成她家里装了监控自己发现的？
　　这是个很关键的问题, 但林亦言却没有回答, 眼波流转，不动声色地扫过这一张张或怀疑或诧异或担心的面孔, 最后落在苏菀身后默默不语的程诺脸上, 表情微动, 欲言又止。
　　程诺：“……”看她干嘛她又不知道。
　　林亦言会梦游吗？为什么她们之前睡过那么多次自己居然一次也没发现？是之前她没机会碰到，还是她们分手后才有的症状？？？
　　程诺脑子快被各种问号挤满了，林亦言毫不掩饰的目光更是让她难以适从, 她抿着唇默默撇开头。
　　苏菀一句话又让她把头转了起来。
　　苏菀指着林亦言额头上那块创口贴，迟疑地说：“那你这伤……”
　　创口贴颜色偏黄, 表面还沾着干涸的血液, 在林亦言冷白的皮肤映衬下尤其突兀醒目。程诺怔怔看着那抹暗沉的血迹, 脑子里飞快闪过某些声音和画面——昨天晚上她被陈冉从林亦言家强行拉走时, 好像听到什么奇怪的碰撞声。
　　再联系林亦言额头上冒出来的新伤口……
　　程诺心里突地一跳，有个不确定的猜测。
　　林亦言这伤，该不会就是那会儿摔的吧？
　　程诺越想越觉得这个可能性很大，心里突然有些不安，目光闪烁间，与林亦言直直看过来的目光撞上：“……”
　　林亦言薄唇翕动，明明是在回答苏菀的问题，目光却是自始至终柔柔地看着她，用一种仿佛是在宽慰她一样的口吻说：“小伤而已，不用担心。”
　　程诺抱着文件的力道紧了紧。
　　苏菀一会儿看看林亦言，一会儿看看程诺，敏感地感觉到气氛微妙了起来，她脚步轻轻移动，让出道路的同时不着痕迹地挡在俩人中间，笑容得体地对林亦言说：“没事就好。三点钟录制开始，林小姐你们先去休息室准备一下吧，我们还得去现场看看，一会儿见。”
　　苏菀比程诺高出半个头，穿了高跟鞋身高优势就更明显了，林亦言被她挡住了视线看不到程诺，不悦地皱了皱眉，却也碍着场合不好挑明，理了理袖口，越过她们往里走。
　　三个人的脚步声渐行渐远，那种让人不适的感觉也消失了，程诺心底松了口气，跟在苏菀后面进了电梯。
　　电梯里没有其他人，她们并肩而立，中间隔了半个手臂的距离。程诺垂着眼看脚尖，所以没注意到苏菀一直盯着电梯壁上她的影子。
　　电梯缓缓下降，苏菀看着程诺一副心事重重的模样，不由得想起昨晚和陈冉聊天的内容。
　　虽然不知道出于什么原因陈冉最后没有回复自己，但是凭着敏锐的直觉，苏菀几乎可以肯定昨晚程诺和林亦言确实见过面了。从陈冉那里问不出有用的信息，苏菀不清楚程诺为什么要去见林亦言，只是能明显感觉到从昨晚到现在，程诺情绪有些压抑。
　　跟林亦言有关吗？苏菀心里没底。
　　她有太多太多的疑问，却是第一次这么畏首畏尾不敢问当事人。程诺实在是太谨慎了。
　　又想到刚才，程诺和林亦言虽然没有说话，眼神来往之间却藏着别人插不进去的那种微妙感，苏菀心情突然变得起来沉重，危机感笼罩心头。
　　“叮——”
　　电梯门开了，程诺从神游的状态中抽离，一抬头就发现苏菀倚墙站着，正用一种高深莫测的眼神盯着自己，愣了愣。
　　像是怕被对方看出什么异样，她忙垂下眼睫，迈开腿先走了出去。
　　看着她像是故意躲避自己的背影，苏菀心又往下沉了几分。
　　还有两个小时节目就要录制了，苏菀作为制品人要确保万无一失，她原本是想带程诺去现场看看情况，可是还没等她们走到演播厅门口，就见小雯急匆匆跑过来，满脸着急地说：“苏姐，许晓妍说要换休息室。”
　　许晓妍是《浪漫满屋》这档节目的常驻嘉宾之一，咖位并不是所有嘉宾里最大的，但她背后的金主是节目某个大赞助商，一直以为很喜欢折腾节目组。
　　苏菀对于许晓妍各种作妖似乎已经习惯了，语气平平地说：“之前不是给她换过一次了吗？”
　　“录第一期的时候就给她换过啦。”小雯憋着嘴，一只手挡住嘴巴，小声说：“可是现在她又不满意了，说是靠近演播厅太吵了，影响她补觉，想换个安静点的。”
　　苏菀皱眉。
　　一开始节目组给许晓妍安排的休息室和其他嘉宾的一样都是在五楼，可她偏偏要搞特殊，觉得五楼休息室太小，还没有卫生间，吵着闹着硬是让节目组给她换了个大的。大还不行，最好离演播厅近一点，这样不管是录制还是离开的时候她都能少走几步路。
　　苏菀当时听到这样的请求时无语至极，一不做二不休让人把演播厅旁边闲置的房间给许晓妍收拾出来，并告诉对方这是整个电视台最大的休息室，许晓妍听完满意极了，没想到才录了几期又开始不满了。
　　小雯见苏菀面露不虞，说：“苏姐，要不我去别的组问问还有没有空的休息室可以跟她换。”
　　“不用了。”苏菀抬手做了个阻止的手势，眯缝着眼看向前方不远处挂有“许晓妍专用”标签的休息室大门，沉着脸说：“有第一次就有第二次第三次，不能由着她这么折腾。”
　　“可如果陈总知道的话，会不会不太好啊？”程诺小心翼翼地说。
　　陈总就是许晓妍背后的金主，节目赞助商之一。
　　程诺对许晓妍印象其实很不好，因为第一期录制的时候，是她亲自去接的许晓妍。如果不是许晓妍耍大牌，她也不会被扔在那个荒无人烟的破旧公园里，更不会担惊受怕还伤了脚。
　　虽然程诺不喜欢这个许晓妍，但她也清楚许晓妍背后资本的厉害之处，不能轻易得罪。
　　这么浅显的道理苏菀这个制片人又怎么可能不明白，为了拉到更多投资，苏菀私底下没少奉承这些大佬，可是她现在有些不爽，没有心情去讨好任何人。
　　苏菀静静看着程诺。
　　程诺秀气的眉毛微微皱起，面露担忧。
　　就当她是在担心自己吧。苏菀如此安慰自己，弯唇冲她笑笑，说：“放心，我会处理好的。”
　　这语气，就跟之前林亦言说不用担心时几乎一样……
　　感觉到苏菀语气和笑容背后似乎包含着某种情愫，程诺心脏骤然一缩，尴尬地别开头。
　　苏菀深深看了她一眼，拨开面色复杂的小雯朝那间休息室走去。
　　程诺呼出一口气，调整好情绪跟上去。
　　与小雯擦肩而过时，小雯从鼻子里发出一声轻哼，略带鄙夷地看了她一眼。程诺就当没看见。
　　“叩叩叩——”到了休息室门口苏菀抬手敲门。
　　“进来。”里面的人说话语气不怎么客气，听声音应该是许晓妍的某个助理。
　　小雯隔着门小声嘀咕：“一个助理都这么拽。”
　　苏菀瞥了小雯一眼，敲门时面无表情，推门进去后很熟练地换上了习惯性的职业假笑，说：“晓妍，好久不见。”
　　许晓妍的休息室里挤满了人，两个是化妆老师，两个是许晓妍的助理。化妆老师好言好语地哄着许晓妍起来化妆，可是许晓妍却耍大牌瘫在沙发上扬言必须先给她换休息室。听到苏菀的声音，她慢吞吞站了起来，一秒钟变脸，嘟着嘴，用撒娇的语气埋怨说：“苏姐你来得正好，我正想找你呢。”
　　苏菀挑眉，假装不知：“找我什么事啊？”
　　“苏姐你听听，隔壁吵死啦！”许晓妍奔到苏菀面前，指了指相邻的演播厅，气鼓鼓地指控说：“我昨天晚上通宵看剧本，睡了不到四个小时就被叫醒赶过来录节目，我就想补个觉，可是隔壁‘乒乒乓乓’这么大声我怎么睡得着嘛。你能帮我换个安静点的休息室不？我真的又累又困，黑眼圈都熬出来了，要是休息不好肯定会影响等下录制的。”
　　程诺听得都无语了，明知道今天要录节目你为什么还要通宵看剧本？
　　苏菀心里对许晓妍也是不满的，脸上却没有表现出分毫，依旧带笑地说：“不是我不想给你换，是时间不够了。你看啊，现在快一点了，我们三点钟要录制，你只有两个小时换衣服化妆，哪还有时间补觉。”
　　许晓妍嘴唇动了动。
　　苏菀却不给她反驳的机会，拿过化妆老师手里的衣服，岔开话题问她：“你觉得这套裙子怎么样？”
　　许晓妍扫了一眼，情绪恹恹地说：“挺好看的。”
　　苏菀摆弄着裙子，突然凑到她耳边，用只有两个人听到的声音说：“这裙子本来被顾姐看上了，但我觉得更适合你，特地让服装组给你留的。”
　　顾姐也是节目常驻嘉宾，是这几个明星里面咖位最大资历最大的，许晓妍在谁面前都敢作威作福，唯独不敢惹这位。听苏菀说这裙子居然是从顾姐手底下抢过来的，她瞬间觉得自己与众不同每个人都得捧着她，整个人膨胀了，心情也变好了，手指摩挲着裙子，两眼放光。
　　苏菀见状，又添了一句：“你穿上一定很好看。”
　　许晓妍被哄舒服了，迫不及待就要去换。
　　苏菀三言两语就把事情给糊弄过去了，拔腿要走，许晓妍突然拉住她说：“苏姐，等我换完我跟你说个事哈。”
　　苏菀眉心一跳：“你还要换休息室？”
　　许晓妍眨眨眼，说：“不是啦，是别的事。”
　　苏菀把心放回肚子里，微微颔首，堆着假笑说：“行，你先换。”
　　许晓妍在两个助理的帮助下换好了裙子，她很满意这套裙子，对着镜子欣赏了半天，打了个哈欠，说：“想喝咖啡了。”
　　苏菀听见了，扭头对小雯说：“你去帮她冲杯咖啡。”
　　许晓妍转身看着她，说：“可是我想喝XX家的，不想喝台里的。”
　　苏菀：“……”
　　许晓妍：“苏姐你别误会啊，我不是嫌台里咖啡不好，只是我已经喝惯XX家的了，喝别的没什么作用。”
　　苏菀心里已经开始不耐烦了。
　　小雯却巴不得马上远离许晓妍免受折磨，这次不等苏菀吩咐主动说：“我去买！晓妍姐你想要什么样的咖啡？”
　　许晓妍不想让小雯走，理由是除了苏菀，这组里她就和小雯最熟了，小雯要是不在她要做什么会很不方便。她下巴一点程诺，说：“你去帮我买，要一杯热美式，少奶少糖。”
　　程诺看了看苏菀。苏菀才是她领导，她要听也是听苏菀的。
　　许晓妍说的那家店在附近就有一家，苏菀想着让程诺留在这里看许晓妍做作的样子也好不到哪儿去，于是说：“你去吧。”
　　“嗯。”程诺点头。
　　在她转身要走时，许晓妍临时又加了一句：“快点啊，晚了我不给钱的。”
　　程诺对天翻了个白眼，心底腹诽：这都什么垃圾女明星，年入千万的人居然还想贪图她一杯咖啡钱！
　　许晓妍当然不在乎那几个钱，但几十块钱一杯的咖啡，对程诺这个实习期工资只有一千五的人来说是算是一笔不小的支出了，她一边在心里骂许晓妍抠门，一边健步如飞地跑去楼下找那家咖啡店。
　　咖啡店生意很好，程诺排队的时候还收到了苏菀的微信。
　　【苏姐：我先忙去了。不用着急你慢慢买，许晓妍要是不给你钱我给你报销。】
　　程诺觉得这不单单是钱的问题，她可不想耽误时间惹这个资源咖生气到时候迁怒到自己身上。
　　上次被丢在荒园的教训已经足够了，程诺买完咖啡后马不停蹄地飞奔回台里。她来回只用了十分钟，光排队就占了六七分钟，速度已经是最快的了，可是当她把咖啡送到许晓妍手里时，这位大姐还是嫌弃地说：“这么慢。”
　　程诺心里一万句脏话。
　　好在钱还是给了，一分不多一分不少。
　　程诺也没指望抠门许大姐给她小费，送完咖啡赶紧脚底抹油溜了。
　　她先是去了演播厅，转了一圈却没有看到苏菀，问了别人说是去了五楼。
　　程诺猜想苏菀可能是去看其他嘉宾了，她离开演播厅，走着走着，突然觉得肚子有些不适，嘴巴和喉咙干干的。
　　她以为是刚刚为了买咖啡跑太快了，也没在意，辗转到了五楼，没有看到苏菀，倒先看到了休息室门口和某个编导小姐姐说话的林亦言，脚步一顿。
　　趁没被发现，她悄悄转身。
　　轻微的脚步声让人很难察觉，林亦言却有所感地看过来，然后就看到她一只手捂着肚子蹑手蹑脚悄然离开的背影。
　　没有看到脸，林亦言却从她别扭的姿势感觉到了些许异样，拧了拧眉。
　　“言姐？”编导小姐姐说着说着发现眼前的人好像没有在听。
　　林亦言目光收回，对上编导小姐姐困惑的眼神，默了默，说：“不好意思，刚刚说到哪儿了？”
　　编导小姐姐只好又跟她说了一遍。
　　林亦言心不在焉地听着，目光不受控制地瞥向走廊另一头。
　　单薄的背影慢慢变成了一个小点，到了走廊尽头消失不见了。
　　防火门在身后重重合上，程诺扶着墙壁吁了口气。
　　她为了不和林亦言碰面也是拼了，进了楼道，想从四楼另一边的楼道上去，这样可以从楼梯门出来直达苏菀办公室。
　　楼梯不比平地，程诺走着走着肚子又开始不舒服了，小腹一阵绞痛。突如其来的熟悉痛感让她警觉起来，有种不好的预感，她加快脚步拐进四楼洗手间。
　　进入隔间，脱下裤子一看，看到那一抹鲜红，程诺轻叹了口气。
　　果然和她猜想的一样，来大姨妈了。
　　还好她几天前就提前准备了姨妈巾。
　　程诺下意识去找包包，在身侧摸了个空。
　　她没带包包！
　　包包被她放在工位上了，只能回去取。
　　可是当她站起来，裤子还没提上，汹涌的热流便如滔滔江水般倾泻而出，马桶里的水瞬间被染成了一片血湖。
　　“……”程诺傻了。
　　虽然她现在穿了两条裤子，可万一再次泄洪把裤子弄脏了怎么办？
　　程诺不敢再动，拿起手机找人求救。
　　她想打给苏菀，掏出手机却发现没信号，才想起来台里为了杜绝工作人员趁机摸鱼，把所有厕所的信号都屏蔽了……
　　怎么办？程诺欲哭无泪地坐在马桶上，后悔为什么不把姨妈巾贴身藏一片。
　　不过她运气还不算太坏，几分钟后听到有位女同事进来上厕所，程诺忙收起手机向对方求助：“美女，你有带姨妈巾吗？我突然来那个了。”
　　女生之间借这个东西太正常了，可惜这位美女没有带，但是人很热心愿意帮她去问问其他同事。
　　程诺感激不尽，听到对方走了出去，她安心地坐在马桶上等待。
　　才一会儿那美女又回来了，程诺面上一喜，正准备打开隔间的门接东西。
　　没有东西伸进来。
　　她听到美女说：“刚刚在门口碰到一个美女说她有，她去帮你拿了，你自己慢慢等哈，我先去工作了。”
　　然后人就走了。
　　程诺想等就等吧，不差这一会儿。
　　没有信号，她无聊地捧着手机数时间。
　　等了大概五分钟，听到“笃笃笃”高跟鞋敲击地板的声音。
　　这脚步声跟之前的不一样，程诺不确定是不是那位美女说的另一位好心人，但她等不及了，小腹坠胀，腿发麻，清清嗓子先发制人地说：“美女，是你吗？”
　　脚步声顿了顿。
　　下一秒，高跟鞋的声音又响起来，越来越近。
　　程诺从下面的缝隙里看到晃动的影子，看到那人来到她所在的隔间门前站定，心想应该是了。
　　那人在外面敲了敲门板，示意她开门。
　　程诺也没工夫想这人为什么不说话，忙把门打开。
　　一只纤瘦，但却很好看的女人的手夹着一片姨妈巾从缝隙里塞了进来。
　　“谢谢啊。”程诺道了谢，接过姨妈巾时，看到那人性感圆润的指尖，心里突然闪过一丝古怪的念头。
　　……为什么她感觉这只手那么像林亦言的？
　　“嘶——”小腹一阵抽疼，汹涌之势再次席卷而来。
　　与此同时，外面的人动了。程诺侧耳倾听，听到“笃笃笃”高跟鞋远去的声音，又觉得自己可能想多了。
　　台里这么大，人这么多，怎么就是林亦言了呢？
　　林亦言刚刚也没发现她吧……
　　程诺来不及进一步去探究，咬着牙，压下疑惑撕开姨妈巾。
　　那人给她的是夜用的，长度极其夸张。程诺心里又一次感激。她第一天量很大，平时用的也是这种超长夜用，这人好像懂她似的。
　　弄完后程诺出了隔间，坐久了腿有点麻，她推开隔间门，看到站在洗手间门口，手里攥着一包超长姨妈巾的林亦言时，脚下一个打滑差点摔倒。
　　她一把抓住隔间门把手，稳了稳心神，看着门神一样守在门口的林亦言，尽量语气如常地说：“怎么是你？”
　　林亦言如水的眼眸凝望着她，答非所问地说：“我记得你的生理期。”﻿

✿ 第 75 章
　　林亦言也不想当变态, 只是瞧着程诺为了避开她悄悄离开时，脚步和背影看上去很古怪，转角那一闪而过的侧脸略显苍白, 眉头紧锁好像在忍耐什么的样子, 她有点不放心，跟那位女编导聊完后, 没忍住找了过去。
　　看到程诺打开防火门进了楼道, 她心底更是狐疑，一边隐蔽自己一边悄悄跟上。她看到程诺去了四楼洗手间，本来到这里就不打算再跟了，以为程诺可能只是单纯内急，想找个地方方便才会表现出那些异样。
　　可就在她转身准备离开时，有个电视台的女工作人员深色匆匆地从洗手间里跑过来并叫住她, 说是里面有个美女来大姨妈了问她有没有可以借一片。
　　林亦言才想起这几天正是程诺的生理期。
　　她没有带, 但还是跟工作人员说了有, 然后打电话问小岳。小岳也没带，还以为是她生理期来了, 说是需要的话可以帮她去楼下买。林亦言说不用了, 她自己跑到楼下便利店买了一包超长夜用。
　　有时候她连自己生理期都记不住, 却清楚记得程诺的生理期，记得程诺来第一天量很大而且会很难受。
　　其实把东西送到就应该走了，可是林亦言又担心程诺有别的需要, 所以就守在门口等着人出来。
　　虽然从程诺现在的表情来看她好像更像个变态了……仿佛下一秒就要喊救命。
　　程诺根本没想什么变不变态的，甚至都没去细想林亦言怎么知道她在这里, 对方一句“记得”就让她表面强装的镇定出现了松动。
　　在心底那些被深埋的记忆被勾出来之前, 程诺把硬生生它们掐段了, 微微错乱的眼神从林亦言身上挪开, 走到洗手池前，打开水龙头。
　　冰凉的水浇了满手，她很快又冷静下来了。
　　在林亦言存在感十足的灼热目光注视下洗干净了手，程诺侧身，面对林亦言，眼睛却是看着对方手里那包卫生巾，声音平缓地说：“剩下这几片也给我吧。”
　　林亦言面上一喜，以为她是接受了自己的好意，把那包卫生巾递过去。
　　程诺看了看外包装上的价格标签，说：“十八块，等下我微信转给你吧。”
　　林亦言嘴角扬起的弧度凝滞住。
　　程诺假装看不到她脸上的神情变化，眼睛看向别处，说：“里面信号不好，出去再转吧。”
　　“……”
　　程诺说完就先出去了。
　　等了几秒钟林亦言才跟出来。
　　林亦言看到她甩了甩手上多余的水分，从兜里掏出手机，想说不用了。程诺却不等她开口，捧着手机笑盈盈对她说：“我扫你吧。”
　　这久违的一笑险些让林亦言失神。她已经记不得程诺多久没有对她笑过了，她是多么想念那个干净纯粹的笑容，绝不是像现在这样，是带着客气和疏离的。
　　林亦言眉心微拧，盯着程诺脸上的笑容看了很久很久，久到程诺觉得自己快要维持不住时，才见她把手机拿出来。
　　屏幕亮起，一张灵动的笑颜出现在锁屏上，里外呼应，宛如照镜子一样。
　　发现林亦言还是用她的照片做手机屏保，程诺脸上的假笑终于崩塌。
　　她怔怔地看着林亦言性感漂亮的手指温柔地拂过屏幕上她的照片，看着对方输入密码准备解锁，仓皇地把头别向一边，心跳突然变得有些急促。
　　如果没有别开头，她甚至会发现，林亦言微信置顶的信息栏里还是她的头像。
　　林亦言没有用微信收过款，摆弄半天也找不到付款码，只好问程诺：“怎么扫？”
　　程诺用余光瞟她，低眸看着自己手机界面，说：“你点右下角那个小人，点‘服务’，有个收付款。”
　　林亦言按照她的指示成功调出了收款码，把手机递到她面前。程诺举起手机“叮”了一下，输入金额，输入付款密码，交易成功。
　　“好了。”程诺收起手机，同时把那包还剩五片的卫生巾揣进兜里，没有去看她什么反应，最后丢下一句谢谢，转身离开。
　　她还是走的楼梯，因为这样比较快。林亦言并没有追上来，程诺也不知道自己为什么要走那么快，一步跨两节台阶，她走得大步流星脚下生风，一股股热流被排出体外，她浑然未觉，只听到自己“咚咚咚”快速的心跳声。
　　走出楼道，远远地看到刚从办公室里出来的苏菀，程诺用手抓了抓微乱的刘海，把气喘匀了走过去：“苏姐。”
　　苏菀闻声看过来，发现是她，脸上露出如释重负的表情，说：“你去哪儿了？刚刚我给你打电话打不通，还以为你被许晓妍刁难了，正准备下去找你。”
　　“没有没有，她没有为难我，我给她买完咖啡就走了。”这趟洗手间上得有点久，程诺讪笑了声，解释说：“不好意思啊苏姐，我刚刚在洗手间手机没信号。”
　　苏菀没跟她计较，抬腕看了下时间，说：“现场我去看过了，人手不够，你去找郭导吧，看看他给你安排什么活儿。我还要去开个小会，就不用你陪着了。”
　　“好。”
　　等苏菀离开后，程诺回办公室找到了自己的包包，把口袋里那包卫生巾塞进去。看着夹层里自带的那两片超长夜用，程诺无奈地抿了抿唇，拉上拉链，之后转去录制现场。
　　录制还有两个小时就要开始了，现场还在做最后的准备工作，程诺找到了郭导，郭导瞥她一眼，让她去帮道具组搬道具。
　　道具有大有小，有轻有重，道具组的老师可不管这些，指挥程诺和其他人一起搬东西。电视台的工作就是这样，不会管你是男是女，一视同仁，都是砖头，哪里需要哪里搬。所以尽管程诺身材娇小，加上来大姨妈身体不舒服，搬起东西来比别人费劲很多，但她还是没有一句怨言。
　　全部东西搬完的时候她感觉自己快要虚脱了，她蜷缩在角落里，闭着眼，听周围吵吵嚷嚷的声音。
　　明星嘉宾在助理和工作人员的簇拥下陆续进入现场，灯光就位，机器就位，录制即将开始。
　　程诺听到郭导扯着嗓子喊所有工作人员退到一边，她睁开眼睛艰难地挪动步伐，突然肩膀被一只手扣住。
　　“程诺你怎么了，脸怎么这么白？”苏菀关切的声音在耳边响起。
　　棚内灯光打得很亮，程诺抬眼看过去时感觉到一阵晕眩，朦胧中看不清苏菀的脸。她费力地眨了下眼睛，想笑却没能笑出来，捂着抽疼的肚子，弓着背，一张小脸煞白，不敢逞能了，坦白地说：“苏姐，我来那个了，有点不舒服。”
　　苏菀一愣，凑近了仔细看她的脸，怎么看也不像是“有点不舒服”而已，扣在她肩上的手落下来，顺势抓住她纤细的胳膊，拧着眉心疼地说：“你怎么不早点告诉我。”
　　“之前，还好。”程诺咬着牙，几乎是一个字一个字地往外蹦。
　　苏菀眉头深锁，另一只手从她后背绕过去，以一种近乎半抱的姿势搂住她，在她耳边说：“我带你去休息。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”苏菀看着她眼睛，态度是不容反驳的强硬，动作和语气却是与之相反的温柔，“录制马上开始，这里不需要你了。”
　　录制开始后确实没她什么事了，以往的话程诺都会留在现场学习，但是现在她真的支撑不住了。
　　她太难受了，顾不得苏菀这样搂着她会不会太亲密，也顾不得旁人投来的异样目光，在苏菀的搀扶下走出去。
　　走到门口时，又有一波人迎面走进来，苏菀将她带到一边。
　　“呀，程诺你怎么了？”一个熟悉的声音咋咋呼呼地问道。
　　程诺抬起头来，先是看到蹦到她眼前的小岳，然后才看到站在小岳后面高出整整一个头的林亦言，表情一顿。小腹突然一阵绞痛，她强忍着没有表现出来，苍白的小脸努力挤出一丝笑容，说：“没事。”
　　小岳看她这样可一点都不像没事的样子，也不好多问什么，回头看了眼林亦言。
　　林亦言脸色不太好看，视线掠过苏菀搂着程诺的手，落在程诺苍白的小脸上，眉心紧紧拧了起来，薄唇翕动，欲言又止。
　　苏菀脸色变了变，搂着程诺的手不自觉加重了几分力道，目光游移，对着站在林亦言旁边的沈嘉文友好地笑了笑，说：“马上要录制了，林小姐你快带着嘉文先入座吧。”
　　林亦言看她的眼神有点凉。
　　苏菀并不在意，她现在更担心程诺的身体，略微颔首后，带着程诺挤了出去。
　　小岳看着她们离去的背影，小声说：“言姐，程诺看起来好像很不舒服，是不是生病了？”
　　林亦言没有回答，而是说：“你在这里陪嘉文录制，我出去一下。”
　　“哦，好。”小岳没有问她去干嘛。
　　沈嘉文忙拦住她问：“你去哪儿啊，就这么不管我了吗？”
　　林亦言看着打扮冷酷，却扯着自己衣服噘嘴对自己撒娇的沈嘉文，默了默，抽回衣服，抚平褶皱，说：“这里有很多工作人员，有什么问题你找他们就行。”
　　刚好这时郭导喊道：“嘉文来了吗？”
　　小岳马上回应：“来了来了！”
　　“去吧，好好录制。”林亦言推了推他。
　　沈嘉文撇撇嘴，跟着小岳走进去。
　　林亦言当然是要去找程诺。
　　她猜想苏菀应该是带程诺回办公室了，因为刚刚她看到等电梯时苏菀按了“5”这个数字。
　　林亦言进了电梯，手指在摸到操作面板时她顿了顿，划过数字“5”，落在了数字“1”上面。
　　“叮——”电梯门开。
　　苏菀搂着脸色越来越白的程诺走出去，一边观察她一边问：“是痛经吗？”
　　程诺摇摇头，又点了点头。她生理期一般都挺正常的，以前从来没有过痛经，最多就是肚子酸胀腰酸背痛身体虚弱，但这次太折磨人了，肚子里像是有把剪刀在翻搅，一阵阵抽疼。她不知道是不是因为之前买咖啡跑得太急，还是因为帮忙搬东西才导致这样。
　　苏菀看到她这样自责不已：“对不起，我不应该让你去帮忙的。”
　　程诺觉得苏菀完全没有道歉的必要，苏菀并不知道她来大姨妈，就算知道又怎样，当时大家都那么忙，她总不能因为这点小毛病搞特殊不干活。现在忙完了，她休息也能安心些。
　　苏菀把她带进办公室，扶到沙发上示意她躺下。
　　“苏姐。”程诺肩膀一沉，避开了苏菀按在她肩膀上的手，清澈的眼眸里碎光闪烁，她低着头看向地面，声音有些别扭地说：“你去忙吧，不用管我了。”
　　苏菀两只手在半空尴尬地停住了，她看着程诺颤抖的睫毛，还有因为失血显得发白的嘴唇，静默一瞬，把手揣进衣兜里，自我缓解地笑了笑，说：“好吧，我还要回现场看看。要是有什么状况你记得给我发消息，我马上回来。”
　　程诺轻轻“嗯”了声。
　　苏菀又看了她一会儿，问：“要喝水吗？我去给你倒一杯。”
　　程诺抬眼看她。
　　苏菀见她嘴唇都干得不行了，也不用她回答要不要，走向饮水机给她接了杯热水。
　　“谢谢苏姐。”程诺确实想喝点热乎的，她当着苏菀的面把水喝了。
　　“还要吗？”苏菀盯着她有了点颜色的嘴唇问。
　　程诺不自然地撇开头，低咳一声，说：“不要了。你快去忙吧。”
　　苏菀看她一副巴不得自己马上走的表情，心底有些失落，没忍住伸手在她柔软的发顶上揉了揉，看她惊讶地瞪大双眼，勾唇一笑，说：“我走了。”
　　程诺把头发理顺，等办公室的门一关，终于支撑不住歪到在沙发上。
　　虽然疼痛并没有得到缓解，但是沙发很舒服，倒下她就不愿意再起来了。
　　所以当听到外面有人敲门时，程诺以为是苏菀又回来了，蜷缩成一团动也不动，声音有气无力地说：“请进。”
　　玻璃门被人推开，紧接着是高跟鞋有节奏地敲击地板的声音。
　　程诺手压在肚子上试图缓解疼痛，半眯着眼昏昏沉沉的样子，突然感觉温热的气流拂过耳畔，冷不丁响起一道声音，清冷，熟悉，温柔而小心翼翼：“还能起来吗？”
　　她倏地睁大眼睛，看到林亦言放大在眼前的绝美容颜，差一点惊叫出声。
　　身体突然有了力量，程诺手忙脚乱地爬起来，看了看门口，又看回来，望着眼前一脸关心的林亦言，她眼底满是震惊。
　　她刚刚大意了，这里是苏菀办公室，如果是苏菀要进来怎么还需要敲门？
　　可她也没想到进来的人居然会是林亦言！
　　程诺没有问出在洗手间时同样的话，林亦言却从她惊愕的表情里读懂了一切，轻声说：“苏菀把你带走后我就找过来了，我不放心。”
　　是不放心苏菀，还是不放心什么？程诺没有问。
　　面对总是突然出现的林亦言，程诺都不知道该说点什么了，肚子太疼了，身体软绵绵的，大脑仿佛死机了，她眼神飘忽，注意到林亦言手里端着一杯颜色很深的液体，下意识问：“这是什么？”
　　林亦言将那杯热气腾腾颜色诡异的东西往她面前递了递，说：“红糖水。”
　　程诺张了张嘴，讶然。
　　林亦言抓着她两只手把红糖水放进她掌心，在她还没来得及开口说不要时，举起手机在她眼前晃了晃，一本正经地说：“这杯两块，喝完了麻烦微信扫我一下。”
　　程诺：“……”﻿

✿ 第 76 章
　　大概是肚子太疼了吧, 疼得程诺暂时失去了思考能力，她看了看手里被硬塞进来的红糖水，抬眸, 看向林亦言一本正经问她要钱的样子, 迷惑地眨眨眼，说：“你是经纪人干不下去, 开始改卖糖水了吗？”
　　说完她就愣住了。
　　都这个时候了, 她怎么还有心情跟林亦言开玩笑？！
　　林亦言也是一愣，因为太久没有听她用这么放松的语调和自己说话了，突然觉得很亲切，心头一热，语气不自觉放柔：“不必担心，我应该暂时不会失业。”
　　“……”谁担心了。
　　在洗手间的时候, 程诺为了不欠林亦言人情, 故意把姨妈巾的钱转给林亦言, 没想到这人居然现学现卖，端着杯糖水问她要钱来了……
　　这都什么事儿。
　　程诺抿了抿微干的嘴唇, 默默低下头。
　　水蒸气飘进鼻子, 糖水的味道热乎乎的很甜腻。纸质的一次性杯子摸着一点都不烫手, 恰到好处的温度一点点把程诺因为失血变得冰凉的手捂热了。她看着糖水表面一圈圈荡开的涟漪，久久未动。
　　林亦言温声提醒她：“再不喝要凉了。”
　　程诺眼睫动了动，犹豫几秒钟后, 端起杯子把糖水喝掉了。
　　一杯下肚，感觉五脏六腑都被这杯糖水包裹住了, 身体热了起来, 但肚子还是不舒服。
　　林亦言看她皱着眉放下空杯子, 一只手按在小腹处隐忍的神情, 从兜里摸出一个东西递过去。
　　程诺定睛一看，发现是个暖宝宝，用来干什么不言而喻。
　　林亦言到底给她准备了多少东西？
　　程诺下意识瞥向她衣兜，看着瘪瘪的似乎也掏不出什么宝贝了。她心情略微有些复杂，舔去嘴角残留的糖水，问：“这个多少钱？”
　　林亦言差一点被她认真的表情逗笑，哑然一瞬，说：“你看着给吧。”
　　“……哦。”
　　程诺懵懵地接过那个暖宝宝，撕开包装，撩起衣服，隔着一层布料把暖宝宝贴在小腹处。
　　她做这些的时候林亦言就在旁边目不转睛看着，程诺贴完才注意到她直勾勾的眼神，脸腾地一热，赶紧把衣服撂下来。
　　其实也看不到什么，但程诺还是觉得很奇怪。她不自然地扯了扯衣服下摆，定定神，掏出手机。
　　林亦言这回已经熟练了，调出收款码让她扫。
　　程诺手指点着屏幕，看似认真地在转钱，其实心里早就乱七八糟了。
　　一个明星经纪人不看着自家艺人，跑来这里卖红糖水和暖宝宝，这气氛实在太诡异。
　　林亦言给她东西，她给林亦言钱，听上去好像谁也不欠谁，但程诺心里其实非常清楚，林亦言是怕她不肯领情才故意这么说。
　　她没有问林亦言这些糖水和暖宝宝是哪来的，怕知道太多，心里更乱。不清楚一个暖宝宝多少钱，程诺干脆给她转了十块钱。
　　转完以后，听到林亦言说：“多了。”
　　程诺把手机收起来，随口回道：“多出来的就当是小费吧。”
　　“……”
　　说完程诺才意识到好像哪里不对，她快速瞥了眼林亦言，只见林亦言神色平和，好像没有因此不高兴。俩人目光交接，林亦言眸底的温柔快要溢出来了，含情脉脉地注视着她。程诺心里突地一跳，视线转向别处，讪讪地解释说：“我没有把你当跑腿的意思……”
　　“我知道。”林亦言看着她突然涨红的侧脸说。
　　暖宝宝开始发热发烫，温度穿过肚皮，蔓延到全身，连带着程诺的脸也跟着热了起来。林亦言毫不掩饰的眼神看得她心跳加快，眼神错乱无处安放，她清清嗓子，声音极不自然地说：“你还有事吗？没有的话我要休息了。”
　　她开始赶人了。
　　林亦言目光沉沉地看着她，眸底情绪涌动，身体却一点都没有要动的意思。
　　程诺最怕的就是她这种反应。
　　怕林亦言留下来跟自己纠缠，以程诺目前的状况根本没有精力去应付。不过也可以选择无视自顾自躺下，可是林亦言在这里，她是真的没办法静下心来好好休息。
　　程诺心底纠结，一纠结脑瓜就疼，肚子也跟着疼，疼得她光洁的小脸都起了褶皱。
　　林亦言突然站了起来。
　　程诺脑子还在晕乎乎转着思考怎么才能把人打发走，就听到林亦言说：“那你好好休息，我不打扰你了。”
　　这么容易就走了？程诺眨眨眼。
　　她看着林亦言走到窗边，帮她把窗帘拉上，然后又走回来，柔柔的目光从她脸上划过，看着她贴着暖宝宝微微隆起的小腹处，顿了顿，说：“如果还是不舒服，你自己揉一揉。”
　　程诺猛地一怔，直到林亦言走出办公室了，她都没反应过来。
　　“嘶——”小腹一阵痉挛，她缩成一团。膝盖不小心碰到茶几，放在上面的空纸杯也倒了，残留的糖水顺势流了出来弄脏了茶几。
　　程诺怔怔地看着那滴糖水从茶几掉到地上，眼睛好像被糊住了一样，视线变得模糊，昏沉的大脑却清晰地浮出某些被遗忘许久的画面——
　　那时候天气还很暖和，春—色无边，空气里到处都是甜蜜的味道。
　　那天最后一节课好像是《传媒艺术概论》？程诺记不太清了，只记得自己当时的心情十分躁动，下课铃声一响，她迫不及待地第一个站了起来，一边把课本塞给陈冉让陈冉帮忙带回去，一边碎碎念说来不及了她得马上去挤校车。话音落定，人已经像只轻灵的燕子飞出教室。
　　之所以那么着急，是因为那天真好是周五——她心心念念每天都在期待的周五。
　　林亦言已经到学校大门外了，她揣着一颗雀跃的心去见她喜欢的人。下了校车一路狂奔，窜上那辆白色的宾利，她们立即抱在了一起，不顾外面人来人往，在路边大树和防窥玻璃的遮掩下亲得火热。
　　才五天没见，程诺就想念得不行了。亲够了再开车离开，去超市买食材，然后回家一起做饭、吃饭。温饱思yin欲，饭后她们自然而然又抱在了一起。
　　那些都是她们每个周末要做的事，只不过那天不巧的是程诺突然来大姨妈了。
　　她被林亦言按在沙发上亲得软成了一滩水，衣-服脱了，裤子也脱了，将要进行到最后一步时，林亦言突然定住，双手捧着她熟透的脸，染了Q欲的双眸直直地看着她，纤长滚烫的手指刮了刮她鼻尖，语气带着点宠溺和无奈说：“小坏蛋，你来那个就不要勾-引我了吧。”
　　程诺一脸懵逼。直到林亦言把手伸下去，又拿到她眼前，让她看清楚那根手指上沾染的一抹鲜红，才迟钝地反应过来是怎么回事，又羞又恼，细声细气地反驳说：“我不知道啊……”
　　她是真不知道，虽然这么多年她生理期一直很规律，但每次来的时间都有一两天的误差。
　　最后当然什么也没做成。
　　林亦言帮她穿上衣服，看她浑身软绵绵使不上力，还亲手帮她垫了姨妈巾，一边抱着她看电影一边帮她揉肚子……
　　“叮咚——”纸杯旁边的手机响了一声。
　　程诺一个激灵，脑子里那些混乱的回忆顿时消失得无影无踪。
　　发干的喉咙滚了滚，程诺咽了口唾沫，调整好心态，放开捂着的肚子伸手去拿手机。
　　一条新消息。
　　【苏姐：把门反锁了吧，免得有人进去打扰你休息。】
　　程诺没有去锁门，也没有回复苏菀这条消息，她一点都不想动，用冰凉的手机背面触碰微热的脸颊，等温度降下去，身体一歪倒在沙发上，对着纸杯的开长吁短叹。
　　明明林亦言已经走了，为什么她还是没办法静下心好好休息？
　　苏菀等了许久没有收到回复，以为程诺睡着了，就没再骚扰她。
　　如果不是录制开始了走不开，苏菀真的想回去帮她把门锁好。临时想起来门没锁，是因为她来到片场时，看到沈嘉文旁边只有一个小岳，随口问了一句：“怎么不见林小姐？”
　　小岳说言姐有事出去了。苏菀又问是什么事。结果小岳支支吾吾说不知道，眼神飘忽。她就开始起疑了。
　　林亦言会去找程诺吗？苏菀心里不确定。
　　灯光刺眼的录影棚内，五个嘉宾化身情感分析时，围着一台超大液晶电视，一边欣赏素人嘉宾提前录好的恋爱素材，一边激烈点评。每个工作人员都坚守自己的岗位，表情专注地盯着台上的嘉宾。台上很吵，台下又很安静，只要有点动静就很容易被注意到。
　　门口人影晃动，那人高挑的身形被灯光勾勒出婀娜的曲线，独特的玫瑰香水味淡雅迷人。
　　苏菀循着那股味道看过去，就看到漫步走进来的林亦言，心里一动，悄悄走过去。
　　林亦言被挡住了去路，脚步微顿。
　　“林小姐刚刚去哪儿了？我正找你呢。”苏菀目光审视着她，用只有彼此能听到不会影响节目录制的音量问道。
　　林亦言看着她脸上几乎挑不出毛病的完美笑容，心里嗤笑了声，表情无波无澜，用同样的音量回答她：“苏小姐找我什么事？”
　　“也没什么特别的事，就是看你没有陪着嘉文一起录制，觉得有点奇怪。”苏菀听出她在避重就轻，话锋一转，执着地又问了一遍：“林小姐刚刚去哪儿了？我听小岳说你有事出去了，还以为你走了呢。”
　　林亦言没想到她这么不依不饶，细长的眼眸眯了眯，依旧没什么表情地说：“内急 ，去了趟厕所。”
　　为了遮盖异味，电视台的厕所常年点檀香，苏菀靠这么近都没有闻到她身上有檀香味，知道林亦言是故意编的谎话搪塞自己，心里不痛快，但也不好再追问下去了，有些僵硬地笑了笑，扯开话题：“录制已经开始了，我们一起看看吧。”
　　林亦言不咸不淡地“嗯”了声，和她一起往里走。
　　苏菀给她找了把椅子，两个人并排坐在一起，看着台上嘉宾们的表现，时不时悄悄点评几句，看上去气氛很融洽的样子，但只有她们彼此清楚，她们一直都是面和心不合。
　　她们是工作上的合作者，同时也是感情上的竞争对手，碰面除了谈工作，她们也会为了自己喜欢的人暗暗较劲。
　　“阿嚏——”程诺突然打了个喷嚏。
　　这喷嚏打得挺没道理的，因为苏菀走的时候帮她开了暖气，室内温度很高，加上喝了热水贴着暖宝宝，程诺感觉自己都要出汗了。她一点都不冷，但也没有心思去想太多，因为这个喷嚏打得她泄洪了。
　　黏黏糊糊难受死了，她赶紧爬起来，从包里拿了片超长夜用，拉开办公室的门转去洗手间。
　　洗手间旁边就是茶水间，程诺经过门口时，冷不丁听到一个声音阴阳怪气地说：“你倒是挺会躲懒，大家都忙得要死了，你还一个人在这晃来晃去。”
　　程诺偏头看过去，看到小雯抱着一个保温杯目光森冷地盯着自己，表情一顿，说：“不是已经开始录制了吗？怎么会很忙。”
　　小雯冷哼一声，继续用那种阴阳怪气的语调说：“录制就不忙了吗？艺人总要中场休息吧，要喝水要补妆难道不需要人帮忙吗？组里人手本来就不够，你还躲起来不干活。前段时间你休息半个月了吧，还嫌不够？偷懒也要有个度吧。呵，也就仗着苏姐喜欢你才敢这么我行我素，要是在别的组早被开除了我告诉你！”
　　程诺皱了皱眉，她想为自己解释：“我没有故意躲起来不干活，我只是身体不……”
　　“行了行了，别废话了。”小雯根本不屑于听她解释，把保温杯硬塞她手里，没好气地说：“这是许晓妍的保温杯，她不喝赞助商的饮料只想喝养颜茶，你赶紧泡好了给她送过去，我还有别的事要做。”
　　也不等程诺愿不愿意，小雯把任务丢给她转身跑了。
　　许晓妍这个嘉宾一直不归程诺管，小雯也不是自己上司程诺完全不需要听她的，可是对方跑得太快了，她想追上去，又担心跑起来再次泄洪，最后只能妥协地拿着杯子去泡茶。
　　就算没有被小雯逮到，程诺也不打算回办公室继续休息，因为肚子已经不痛了。
　　她拿着泡好的养颜茶来到录影棚时，现场一片嘈杂，正是休息时间，郭导和苏菀在监视器前看回放，工作人员在调整设备，嘉宾们有的在补妆有的在闲聊有的在玩手机。
　　许晓妍就是补妆的那位，程诺朝她走过去，把茶水送上：“晓妍姐，你的茶泡好了。”
　　许晓妍用眼尾扫了她一眼，描得平直的眉毛拧出了曲线，一脸嫌弃地说：“怎么又是你，买个咖啡慢吞吞的，泡个茶也慢吞吞的，你们电视台招的都是些什么人，也太不敬业了吧。”
　　给许晓妍补妆的化妆老师暗戳戳向程诺投来同情的目光。
　　程诺早就习惯这位的刁钻，被数落了也忍着不吭声，好脾气地把杯子放下，低眉顺眼地说：“晓妍姐你还有什么需要吗？”
　　组里的人都知道许晓妍有金主爸爸罩着，谁不是对她谄媚恭敬？可是程诺好像每次都是这么不卑不亢地对自己，她不由得多看了几眼，这一看才发现程诺长得相当不错，皮肤白白净净，没化妆的五官竟然比自己精心雕琢的还要精致！
　　许晓妍心里顿时不舒服了，冷声冷气地说：“你走吧，别在我面前晃来晃去。”
　　程诺就等她这句话，麻溜地转身下台。
　　台上台下连着几节台阶，程诺踏着轻快的脚步迈下最后一节时，迎面突然走来一个人，她一时没收住脚撞了上去。
　　“对不起。”在她道歉时那人及时出手扶住了她。
　　程诺鼻尖蹭到那人柔顺的发丝，闻到洗发水和一股熟悉的香味，抬眼一看，愣住。
　　林亦言等她站稳就开放了她，借着台下昏暗的光线仔细端详她的脸，蹙眉，问：“她刚刚骂你了？”
　　“……谁？”程诺被问得一脸莫名。
　　林亦言下巴点了点台上，细长的眼眸迸出一道冷光，声音低沉：“许晓妍。”
　　程诺愣了愣，摇头：“没有啊。”
　　“没有？”林亦言不信，“我刚才看到她给你甩脸色了。”
　　程诺心底一阵诧异。她进来的时候现场闹哄哄的，几十号人密密麻麻挤在一个演播厅里，又吵又乱，她都没有发现林亦言，林亦言居然从她上台就注意到她了吗？
　　小腹处的暖宝宝还带着余温，程诺看着眼前对自己无微不至关心的林亦言，心底那些异样的感觉又冒了出来。
　　她说不清是个什么感受，心突然慌慌的，掩饰性地垂下眼睫，盯着自己脚尖说：“真的没有。这里人那么多，许晓妍还是要维持人设的，她不敢把我怎么样。”
　　林亦言盯着她头顶五秒钟，没有继续深究这个问题，视线往下，落在她红润起来的脸颊，嘴唇动了动，换了副柔和的语气：“肚子好点了吗？”
　　“嗯。”程诺有点受不了她这种语气，撩起眼皮看她，逼着自己与她对视，声音小声而诚恳地说：“谢谢你的糖水，还有暖宝宝，挺管用的。”
　　林亦言露出一个轻松愉悦的笑容，说：“不客气，我也是为了赚点外快贴补家用。”
　　“……”骗鬼呢。
　　林亦言还能缺那几块钱？
　　程诺还是不习惯这么心平静气地跟她闲聊调侃，而且现场那么多人，总有人被人盯着的感觉。不想跟她继续扯淡，程诺动动脖子，说：“那你可以去问问别人有没有来大姨妈的……我去忙了，不耽误你赚外快。”
　　她要走，林亦言没有阻止，看着她混入人群的背影，嘴角弯起的弧度慢慢拉平，叹息道：“除了你，谁还能让我做这些？”
　　程诺听不到她卑微的心声，躲开了林亦言，没想到转头又碰到苏菀。
　　“苏姐。”程诺挺直腰杆站好。
　　苏菀看她的眼神透着几分古怪，转瞬间又恢复如常，语气关切：“怎么不休息了？”
　　程诺笑笑，说：“我没事啦，不用休息了。”
　　苏菀看着她脸上洋溢的笑容，心里想的是：刚才她和林亦言说话的时候是不是也这么笑了？
　　她们到底说了什么？
　　不是已经分手了吗她们怎么还能说上话了？
　　“苏姐苏姐。”程诺叫她。
　　苏菀恍然回神：“……什么？”
　　程诺笑盈盈看着她，情绪饱满地说：“我可以干活了，你给我安排工作吧。”再不干活她又要被人讽刺是在偷懒了。
　　给她安排什么工作呢？苏菀有点头大。
　　为了防止她和林亦言再产生交集，苏菀觉得不能让她留在这里。
　　“你去我办公室整理文件吧，下班之前不用过来了。”
　　作者有话说：
　　补完﻿

✿ 第 77 章
　　中场休息时间十分钟。
　　导演一喊各就各位, 其他嘉宾都很配合地让围在身边的工作人员和助理退下去，唯独许晓妍那边还是众星拱月，一群人殷勤地围着她, 助理给她递水她被烫到舌头想骂助理却要维持人设强忍着不好发作, 下一秒她便换了副假笑要求化妆老师给她补口红补完又嫌太红想要个心机裸妆……
　　几个嘉宾很会表情管理都没有表现出什么，台下等着开机的郭导就要憋不住了。他烦躁地薅下帽子, 扭头对站在他身后一脸淡定的苏菀说：“苏制片, 你看看这个许晓妍，每回录制都是她事最多，每次休息都是她最久拖延时间，再这么下去啊，我看录到晚上都录不完了！”
　　苏菀和许晓妍合作过两期了，她怎么会不清楚许晓妍是个什么德行？碰到这种不配合的嘉宾谁都烦, 可再烦她也得顾忌金主爸爸的面子, 拍拍郭导的肩膀, 笑着宽慰对方说：“好了消消气，补个妆也要不了多久, 再等等吧。”
　　综艺导演大多是人微言轻, 对于许晓妍这种关系户郭导自然是敢怒不敢言, □□了一把头发把帽子重新戴上了，心里还憋着火，终于听到许晓妍说：“好了, 开始吧。不好意思耽误大家时间了。”
　　录制得以继续。
　　苏菀坐在监视器后跟着一起看，兜里手机震动, 她拿出来看了眼, 悄悄站起来准备出去接电话。
　　出了演播厅, 看到一道高挑挺拔的侧影, 苏菀眉心跳了跳，不动声色地往前走了几步，看着对方手里同样握着的手机，脸上带笑地说：“林小姐也出来接电话啊？”
　　林亦言侧身，目光淡淡地瞥过来，定格在她无可挑剔的笑容上，眼眸微动，不答反问道：“她去哪儿了？”
　　“她？”苏菀露出疑惑的表情，“林小姐说的是谁？”
　　林亦言把手机放进兜里，直截了当道：“诺诺。”
　　苏菀恍然：“你说程诺啊。现在是上班时间，她当然是去做她该做的事。”
　　林亦言皱眉，声音微沉：“她今天身体不舒服。”
　　“我知道。”苏菀笑意敛去一些，平静温和的语气里多了些难以察觉的情绪。苏菀泰然自若地看着一脸冷冰冰的林亦言，不疾不徐地说：“程诺是我助理，她的身体状况我自然是关心的，不会给她安排什么脏活累活，这个就不用林小姐操心了。”
　　她们身高差不多，站在一起只需要平视就能看到彼此。因为挨得近，远远看着她们就像是在友好地谈论什么，实际上连她们周围的空气都感觉到了两个人之间的剑拔弩张。林亦言目光清冷地看着苏菀，看着看着突然笑了声，说：“原来还只是助理。”
　　这一笑很轻很浅，像是释然，又像是嘲弄。言外之意不言而喻。
　　苏菀意识到自己说漏了嘴，脸色骤变，但很快又被她很好地控制住了。她漫不经心地将耳边的碎发挽到后面，展开笑颜，一脸自信满满地说：“助理也只是暂时的，我们每天这么朝夕相处，时间长了感情自然也就深了。”
　　林亦言当即沉下脸。
　　苏菀见好就收，晃了晃手中还在响的手机，说：“不好意思，我先去接个电话。”
　　林亦言看着她没说话。
　　苏菀绕过她往外走，接完电话回来，林亦言已经不在原处了。
　　卸去脸上所有伪装，苏菀面无表情地拿起手机，进入微信，点开程诺的头像给她发了条消息。
　　【苏姐：在干嘛？】
　　手机响了一会儿后，程诺才腾出手去查看，看完之后有点郁闷。苏菀不是让她回办公室整理资料吗她还能干嘛？
　　转念一想，会不会是苏菀担心她偷懒所以才发消息过来查岗？程诺觉得有这个可能，于是她斟酌了一下才回复对方。
　　【程诺：苏姐你放心我会好好工作的绝对没有偷懒[图片]】
　　为了确保真实性她还拍了张照片过去，内容是苏菀让她整理的资料，原本是乱七八糟的，现在被她分门别类整理好了，整整齐齐摆在桌上等待装订。
　　“叮咚叮咚——”
　　苏菀又发了两条消息过来。
　　【苏姐：不是怕你偷懒[笑哭]，我是想让你悠着点别太累着自己。】
　　【苏姐：一定要记得锁门啊，我办公室里有很多重要资料，除了你，不允许其他外人趁我不在的时候进入我办公室，知道吗？】
　　不允许别人进办公室？程诺想到之前林亦言进来给自己送红糖水和暖宝宝的事，突然一阵心虚。
　　苏菀要是知道林亦言曾经进过她办公室，会不会骂自己啊？
　　都怪她，听到敲门声看都没看就喊人进来了……
　　林亦言连台里的人都算不上，程诺反复查看苏菀这条带着警告的消息，感觉苏菀态度挺严肃的，她纠结了许久，最终还是决定向苏菀认错坦白。
　　【程诺：对不起啊苏姐，之前忘记告诉你了，林小姐她进过你办公室……】
　　几乎是这条消息刚发出去，苏菀微信电话就打过来了。
　　程诺左眼皮猛地跳了一下，忐忑地点了接受，声音很小：“苏姐。”
　　隔着电流的原因，苏菀声音倒是听不出喜怒，还是平常的语调，只是说的内容让程诺心里莫名紧张起来。苏菀开门见山地问她：“你说林亦言进过我办公室？”
　　程诺一只手举着手机，另一只手抠着桌面，硬着头皮“嗯”了声。
　　苏菀沉默了两秒钟，又问她：“是不是之前我让你去休息的时候？”
　　“是的……”程诺咬了下嘴唇，大脑快速运转，说：“苏姐，林小姐虽然是趁你不在的时候进来的，但是我保证她绝对没有动里面任何资料，她什么也没做，就是……就是进来了几分钟，然后就走了。真的。”
　　“什么也不做。”苏菀语气悠悠，将信将疑，“那她进我办公室做什么？”
　　“可能是想厕所找错地方了吧，呵呵——”程诺笑着笑着就尬住了，懊悔地重重咬了下舌头。她怀疑自己是不是被陈冉给传染了，这么愚蠢的话怎么能张口就来！
　　气氛突然凝固。
　　在苏菀看不到的地方，程诺脸颊微红，被自己蠢到不敢出声。她把手机换到另一边，摸了摸有些滚烫的耳朵尖，心想：苏姐会相信吗？
　　苏菀当然不会相信，不仅不相信，还感觉自己智商受到了侮辱。她被程诺整无语了，嘴巴动了几次，一时间不知道该说什么。想象一下程诺支支吾吾帮林亦言遮掩，绞尽脑汁结果最后却编出这样漏洞百出的借口时的着急模样，苏菀心里涌出一股难言的酸味。
　　她承认她有点吃味。
　　听小岳说林亦言有事出去了，苏菀就有种强烈的预感，担心林亦言去找过程诺，没想到预感竟然成真。
　　为什么之前程诺没有告诉自己呢？是忘记了，还是不想说？林亦言到底去找程诺做了什么？为什么程诺要这么着急地帮林亦言说话？她们难道是要旧情复燃了吗？
　　苏菀越想心情越是微妙，心底那股挥不去的酸意也越来越浓，握着手机的力道无意识地加重了几分。
　　“……苏姐？”苏菀半天都不吱声，程诺有些慌，以为苏菀生气了，斟酌着，小心翼翼地保证道：“我刚刚去把门反锁了，下次不管谁来敲门，在你没有得到允许之前，我绝不会让她进来。”尤其是林亦言。
　　林亦言应该不会再来了吧？程诺其实也不确定，林亦言总是不按常理出牌，谁知道等下会不会又跑来，向她兜售什么奇奇怪怪的东西……她也怕苏菀戳破她，追问她林亦言进办公室找她的真正原因，因为感觉那样更扯。
　　她说她缺钱了想赚点外快然后卖了我一杯红糖水和一个暖宝宝——苏菀能信？
　　好在苏菀并没有戳穿她。听筒里传出一声似有若无的叹息，程诺屏住呼吸，等着苏菀训话，没想到苏菀却没有骂她，而是放软了语气说：“不要再让任何人进去了，你好好工作吧，累了就休息，录制这边今天不需要你过来了。”
　　程诺松了口气，拍着胸脯说：“苏姐你放心，我会好好工作的。”
　　“嗯。”苏菀说：“那就这样吧，先不聊了。”
　　“好的，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　结束通话，苏菀又在门外站了几分钟，等情绪平静下来，才走进录影棚。
　　她没有回去导演机位继续看监视器，目光在密密麻麻的人群中逡巡了一圈，最后锁定某个目标，眼睛眯了眯。
　　脚步声被台上嘉宾热烈讨论的完全掩盖住，苏菀悄悄走过去。
　　“嘉文这part话好少，我刚刚看到他偷偷打了个哈欠，估计是昨晚和团员排舞练太晚了没有休息好。早知道刚刚休息的时候我就去给他买杯咖啡好了，这样下去怕他撑不到……咦，苏姐？”小岳正跟林亦言咬耳朵，突然看到朝她们走过来的苏菀，及时收声。
　　苏菀看了看小岳，又看向面无表情的林亦言，竖起一根手指压在唇上“嘘”了一声，压着声音笑着说：“我就随便看看，你们聊你们的。”
　　林亦言是节目制片人，小岳哪能当着制片人的面吐槽自家艺人表现不好，她瞥一眼林亦言，见林亦言没什么反应，尴尬地笑了笑，说：“我们聊完了。苏姐你坐吧，我站着就好。”小岳忙给她让出座位。
　　苏菀也不跟她客气，说了声谢谢就坐到了林亦言旁边，坐下后还表示友好地冲林亦言点了点头，故意问道：“林小姐不介意我坐这儿吧？”
　　林亦言淡淡道：“这两把椅子本来就是苏小姐让人搬过来给我们的。”
　　苏菀笑笑不说话了。
　　林亦言跟她也没什么好聊的，招呼过后注意力又回到了台上录制节目的沈嘉文身上。
　　《浪漫满屋》是个素人恋综，拍素人那部分是有剧本的，几个明星嘉宾点评不需要，大家可以各抒己见，畅所欲言。这样的话难免会发生争执，一般嘉宾们自己都能和解，但是录到某个环节时，许晓妍和顾影后突然吵了起来，两个人互不相让吵得不可开交，眼看状况越来越激烈，导演只好叫停，还派了两个编导上去调解。
　　台上闹哄哄，台下苏菀泰然处之地坐着，冷不丁听到旁边人问：“苏小姐不上去看看？”
　　苏菀调整了一下坐姿，撩了撩头发，说：“这种小事还轮不到我，她们会处理好的。”
　　果然，一杯茶的工夫两位编导老师就把许晓妍和顾影后分别哄好了，两人露出一副都不容易的表情，快速退场。
　　节目录录停停，持续了大概俩小时没再出什么状况，林亦言突然站起来，小声对小岳说：“我去下洗手间。”
　　“嗯嗯，去吧。”小岳发现苏菀也站了起来，便问道：“苏姐你也要去洗手间吗？”
　　“是啊，水喝多了。”苏菀目光转向林亦言，冲她眨了下眼睛，“正好，林小姐我们一起去吧。”
　　林亦言表情莫测地看着她，薄唇抿成直线，默不作声地往外走。
　　苏菀跟上。
　　录制期间外面没什么人，她们一前一后走在走廊上，高跟鞋敲击地板的声音清脆而有节奏。走着走着，前面的林亦言突然停下来，猝不及防转过身，苏菀没有一点防备险些撞上去。
　　“怎么了？”苏菀不解地看着她。
　　林亦言神色冷清：“我去楼上。”
　　苏菀更是不理解：“这层的洗手间没坏啊，为什么要去楼上？”她往洗手间方向看了眼，确定确实没坏，视线又回到林亦言脸上，小小地开了个玩笑，“难不成林小姐不想跟我同上一个洗手间？”
　　林亦言没有笑，下颚绷紧了些，声音冷淡地说：“我只是不喜欢这种被人监视的感觉。”
　　“监视？”苏菀愕然，“林小姐这话是什么意思？”
　　林亦言看左右没人，决定撕开表面的平和：“打完电话以后苏小姐一直守在我身边寸步不离，休息时间也不走，连我上个洗手间你都要跟着，这不是监视是什么？”
　　苏菀被她说中了也没有反驳，抱着胳膊敛去笑容。
　　林亦言言尽于此，越过她往相反的方向走。
　　苏菀眼看她要上楼，手圈成喇叭放在嘴边冲着她背影喊：“你要去洗手间我不拦着，但是麻烦林小姐不要再去骚扰我助理。”
　　林亦言就好像没有听到一样，头也不回地走到尽头的安全门，进了楼梯间。
　　苏菀对着空气磨了磨牙。﻿

✿ 第 78 章
　　林亦言会不会再去骚扰程诺？苏菀其实挺担心的, 但是她没有给程诺发消息求证。不过从林亦言返回的速度来看，想来是没有的。
　　后面苏菀没有再“监视”林亦言，林亦言一直在棚里守着沈嘉文直到录制结束。
　　白天比晚上短了, 加上今天天气阴沉, 六点不到天就差不多全黑了。苏菀回到办公室时，看到程诺还在里面兢兢业业地整理资料。
　　不知道是不是玻璃造成的朦胧感, 苏菀发现程诺认真工作的样子好像比平时更好看, 思考的时候会皱眉，腮帮子微微鼓动，不经意的小表情动人又可爱。
　　苏菀就这么放肆地欣赏着，里面的人因为太过专注竟然都没有发现。
　　苏菀拧了拧门把，没有拧动，才想起自己之前嘱咐程诺把门反锁的事, 愣了愣。
　　程诺居然这么听话乖乖把门锁了？苏菀不禁欣慰地笑出声, 掏出钥匙把门打开了。
　　一进去就听到复印机嗡嗡的声音。
　　办公室地上铺了厚厚的地毯, 脚步声完全被吞没了。
　　程诺埋头苦干愣是没有觉察有人进来，苏菀看她这么认真, 突然起了逗弄的心思, 轻手轻脚走过去, 凑近她耳朵：“诺诺——”
　　“啊！”程诺尖叫出声，吓得连苏菀的称呼都没有注意听，打印好的资料从手中脱落, 雪花一样落了一地。她条件反射地扭过头，差一点与苏菀贴上来的脸撞到, 忙又往后仰了仰, 右手捂着狂跳的心口, 心有余悸地说：“苏姐, 是你啊。”
　　苏菀没想到她反应这么大，抱歉一笑，说：“我看你忙了那么久，想逗逗你，没想到你这么不经吓。”说话间蹲下来帮她捡掉在地上的资料。
　　程诺看着苏菀把捡起来的资料放到桌上，赧然地抓抓头发，说：“我刚刚在想事情，所以走神了。”
　　“想什么呢这么认真？”苏菀随口一问。
　　“……”程诺却噎住了没有回答上来。
　　为什么回答不上来？因为在苏菀进来前，她突然收到一个陌生号码发来的短信，问她什么时候下班。
　　这短信来得莫名其妙，对方没有署名，她却鬼使神差地想到了林亦言。
　　是不是林亦言程诺没有问，她也没有回复对方，放下手机继续工作，脑子里却还在想这件事，恍惚间苏菀就进来了。
　　“想今天可以几点下班。”程诺最后还是回答了苏菀。这不是她随便编的谎言，因为她当时想的就是那人短信里问的这个问题。
　　苏菀却以为她是急着想下班的意思，视线往下扫了眼她肚子，又回到她略显憔悴的脸上，温声：“现在你就可以下班了。”
　　“现在？？？”程诺没想到惊喜来得那么突然，“今晚不用加班吗？”
　　一般节目录制完都是要加班加点做后期的，苏菀作为负责人也要留下来监督各部门工作情况，但是考虑到程诺今天身体虚弱，她很大方地说：“今天不用你加班，你回去好好休息吧。”
　　程诺面露迟疑：“这样会不会不好啊，组里最近不是缺人吗？”
　　苏菀不以为意：“没事，到时候我会找其他部门借人。”
　　“可是……”
　　“别可是了，别人要是听说不用加班都得乐疯了，你怎么还不乐意。”苏菀将她拉离复印机，拿起她的包包帮她挂好，，还趁机捏了捏她懵逼的小脸，不容反驳地说：“你一个工资一千五的实习生就不要操心领导的事了，乖乖听话，早点下班。”
　　能早点下班当然是好事，程诺倒不是不乐意，只是想起小雯之前阴阳怪气说她偷懒的话，心里有些不服。而且她是真的想留下来帮忙，虽然来大姨妈老是提不起精神，但比刚来那会儿好多了，肚子一点都不痛了。
　　可是苏菀态度却很坚决，双手抓着她肩膀将她推到办公室门口，临走之前有些遗憾地对她说：“要不是刚录制完事情太多，我本来还想亲自送你回去的。”
　　程诺扯了扯嘴角，说：“送就不用送了，我坐地铁很方便的。”
　　“坐地铁也行。”苏菀抬腕看了看时间，说：“好了回去吧，路上小心，到学校了记得给我发个消息说一声。”
　　既然领导都这么说了，程诺也没有强行要求自己加班的道理，她把包包拿到前面，检查了一下里面的东西，最后冲苏菀挥挥手，说：“那我先回去了，明天见。”
　　“嗯。”苏菀目光温柔地看着她离开。
　　程诺去等电梯的时候才发现这个点下班的同事还真不少，小小的电梯一下子装满了人，她被挤到小小的角落里，闻着别人身上散发出来的各种味道，在电梯快速下降的冲力下突然有点头晕，肚子一阵抽疼，疼得她眉毛都拧成了一条。
　　好在也就疼那么一下下，像是间歇性抽搐。
　　出了电梯后程诺吸了一大口新鲜空气，不舒服的症状得以缓解了些，但是她突然意识到一件糟糕的事。
　　她忘记去换姨妈巾了……
　　量大真的很让人头疼，不换难受，换的话又得回去找卫生间。程诺是真的不想挤电梯了，而且下班高峰期，电梯肯定要等很久，她又不方便走楼梯。
　　最后还是决定忍着，她每一步都走得很小心，心里想着上了地铁就好了。
　　从电视台门口到地铁站要走几分钟，同事们一个个脚步匆忙地从她身边掠过，程诺却像只乌龟不紧不慢地一步步往前挪。时间还早她一点都不急。
　　白色宾利悄悄跟上来时，她还在低头敲字，想问陈冉有没有吃晚饭可以帮她带一份回去。
　　“下班了？”熟悉的声音伴随着熟悉的香水味飘过来。
　　程诺打字的手一顿，抬眼望过去，才发现林亦言一直开车跟着自己……
　　她愕然一瞬，关掉聊天窗口，匆忙间手指滑了一下，之前某个忘记关闭的页面被点到，跳出那个陌生号码给她发的短信内容。
　　程诺手指微动，低头快速扫了眼那个号码，看着坐在这里的林亦言，问出心中疑惑：“是你给我发的短信吗？”
　　林亦言脸上的妆容因为时间的关系有些化了，但这丝毫没有影响她优越的颜值，听到程诺的质问，她脸上难得露出一丝类似窘迫又好像是委屈的神情，眼神微暗，低声说：“你两次把我拉黑，我只能又换个号码联系你。”
　　“……”果然如此。
　　不过她什么时候拉黑过林亦言两次？程诺想了半天，才想起来是上个月发生的事。
　　中秋晚宴那天程诺不小心喝醉了，醒来发现自己在林亦言的床上，俩人大闹了一场，最后她失魂落魄地从林亦言家逃了出来。事后林亦言换了个号码打给她，她听都没听就挂断了电话。林亦言还不死心，改为给她发短信。
　　虽然那个号码当时就被她拉黑了，但是那条短信的内容，程诺至今记忆犹新：【我从来没有把你当成谁的替身。】
　　当时看到那条短信，程诺的第一反应是——林亦言又在骗她。
　　可是当下回忆起来，她心中却多了一层看不透的迷雾和一丝不确定的因素。
　　而在她愣神时，林亦言已经下车，绕过车上走到她面前，低眸看她，语气轻缓，目光温柔而谨慎，透着五分讨好和五分小心翼翼：“你身体不舒服，要不要我送你回学校？”
　　程诺下意识想说不用，张嘴正要拒绝，一股冷气突然灌入口鼻，她忍不住哆嗦起来。小腹一阵收缩，汩汩暖流如开闸的洪水般喷涌而出，她脸色顿时变得很难看。
　　林亦言见状跟着紧张起来：“肚子又疼了吗？”
　　程诺被她盯着肚子，突然有种说不出羞耻感，脸憋得通红，声音从牙缝里挤出：“可以打表吗？”
　　“什么？”林亦言没听懂。
　　“坐你的车，可以打表吗？”程诺强忍着不适，故作镇定地说：“打车都是按路程收费的你不知道吗？”
　　林亦言愣了好久才反应过来她说的是什么意思，表情有点呆地说：“现在知道了……咳，不用打表，你看着给就行。”
　　程诺估摸着等她走到地铁站姨妈都要漏了，只能免为其难坐林亦言的车。
　　给了钱就不算亏欠吧？程诺默默安慰自己。交易谈妥，她别开头不看林亦言那张写满关切的脸，拉开车门进了副驾驶座。
　　林亦言在外面吹了一会儿冷风，才回过神来程诺真的上了自己的车，揣着满心欢喜，大步流星地绕过车身从另一边上车。
　　车里很暖，坐垫很软，程诺身体却有些僵硬，她坐得板正，目不斜视。可是一抬头，就看到后视镜里林亦言额头上那块醒目的创口贴，提醒她昨晚发生的事。
　　程诺心里一紧，在车子发动时，低着头小声说了三个字。
　　这时车窗“唰”地一下合上，刚好把她说的话盖过去。
　　程诺以为林亦言没有听到，提了口气准备说第二遍，正在系安全带的林亦言突然转过头来，细长的眼眸带着些许困惑和闪烁的柔光望着她：“对不起什么？”
　　“……”程诺迎着她迷茫的眼神，指了指她额头，“是昨晚掉下沙发撞到的吧。”
　　林亦言没想到她会说这个，表情很是意外，车子熄火了也没管，下意识想用头发遮住伤口，手抬到一半又放下了，说：“不是。我之前说过，是梦游。”
　　“少来，睡过那么多次了，你梦不梦游我比谁都清楚。”程诺脱口而出，说完人就傻了。
　　啊啊啊啊她都说了些什么！
　　一张脸唰地变得通红，程诺恨不得抽自己一耳刮，羞耻地别开头不敢看林亦言是个什么反应。
　　林亦言好像被她彪悍的虎狼之词震惊到了，张着嘴都能塞下半个鸡蛋，过了很久才缓过来，像是想起了什么美好的回忆，意味不明地笑了起来。
　　……笑屁啊啊啊啊！程诺后悔上车了，手悄悄摸到了门把手。
　　林亦言瞥见她的小举动，伸手在操控盘上按了某个键，“哒”的一声，门窗都反锁了。
　　程诺抬眼瞪她。
　　林亦言面容一整，坦言：“可能吧。我当时醉得不省人事，醒来就发现受伤了，不记得了。小伤而已，其实不疼，你不用内疚，更不用道歉。”
　　是不是小伤程诺没办法查看，可是都流血了怎么可能不疼？林亦言的话并没有让程诺心里好受多少，她强迫自己看着林亦言眼睛，一脸郑重地说：“赵越老师拜托我去接你，可是我却没有尽到责任害你受伤，这是我的错。对不起。”
　　林亦言望进她清澈真挚的眸底，薄唇微动，说：“其实应该说对不起的是我，我没想到赵越为了帮我，竟然买通服务员让你来接我。”
　　“……买通服务员？”程诺不明就里，“意思是昨晚你是和赵越老师一起吃的日料？”
　　林亦言点点头。
　　程诺眼睛微微瞪大：“可是昨晚赵越老师给我打电话，说她不在B市啊！”
　　“她骗你的。”林亦言目光微闪，顿了顿，问她：“赵越如果不这么说，你还会来接我吗？”
　　程诺没有回答。
　　林亦言却从她踌躇的表情里得出了答案，心底一暗，低叹一声，自我嘲弄地说：“我就知道。就算我喝死了，你也不会在乎的吧。”
　　程诺想说自己没有那么冷漠……接触到她带着哀伤的眼神，突然就说不出来了，别扭地别开头，看着窗外行色匆匆的路人，生硬地岔开话题：“开车吧。”
　　林亦言盯着她饱满的颅顶看了很久，也没有等到她把脸转回来，缄默片刻，重新发动车子。
　　这次还是没有成功。
　　手机铃声响起，程诺以为是自己的，伸手去摸包包，垂眼时，看到林亦言纤长的手指拿起了中间扶手台卡槽里的手机，动作停住，继续看向窗外。
　　林亦言看了程诺一眼，才按下接听：“怎么了赵越。”
　　听到熟悉的名字，程诺耳朵尖动了动。她其实没想偷听，可是车里空间小又安静，电话那头的人说什么都能听得一清二楚。
　　赵越带着牢骚说：“你怎么回事啊每次发微信都不回，我问过小岳了她说节目早就录完了，别跟我说你还在忙没时间看手机。你不会是把我屏蔽了吧？”
　　林亦言确实不知道她给自己发微信了，一点都不觉得愧疚地说：“在开车，没看手机。”
　　赵越不依不饶：“你说说这是第几次了，我还是不是你最好的朋友了，每次都这么敷衍我。”
　　林亦言不接茬，而是问她：“说吧，想让我帮你做什么？”
　　赵越一听乐了，也不跟她继续兜圈子，吸溜了下口水，说：“我听说电视台那边有家烤鱼做得很不错，我还没吃晚饭呢，你回来的时候顺便给我打包一份呗，要那种三四斤以上的，我一天没吃东西饿死了，记得让老板多放点辣椒。爱你哟么么哒，回来再给你钱。”
　　“知道了。”林亦言不想听她絮叨了，“挂了。”
　　“诶等等。”赵越叫住她，“昨晚我本来想给你包扎的，结果发现你家连块纱布都没有，那么深的伤口光是贴创口贴很难愈合的，你最好去药店买……”
　　林亦言没等赵越说完就掐断了通话，她把手机丢回卡槽，抬眸，撞上程诺看过来的带着探究的眼神，表情一顿，说：“别听赵越胡说，只是磕破了点皮，没那么严重。”
　　可是程诺明明听到赵越说伤口深，赵越又不知道自己此刻就在林亦言车上，总不能又骗她吧？
　　程诺眼睛一眨不眨地看着她额头那块带着血迹的创口贴，嘴唇开开合合，忍了又忍，最终压下了想要她撕开创口贴进一步查看的念头。
　　一时无话。
　　白色宾利在夜色下平稳驰行。
　　林亦言默默开着车，时不时看一眼后视镜，偷看程诺在做什么。程诺一直扭着半边身体，趴在窗边欣赏路边的景色。
　　其实能这样静静看着她也挺好，好过她每次躲着自己，好过她的冷漠和无视。林亦言发现自己现在竟然很容易满足，光是和程诺独处在同一个空间，她都觉得是一件温馨幸福的事。
　　就在林亦言以为她们要这么沉默地结束这段旅程时，程诺突然没头没尾地来了一句：“昨晚我们准备离开的时候，在小区门口碰到了赵越老师，她跟我说了一些事。”
　　说了什么？
　　林亦言等了很久都没有等到下文，偏头看过去。
　　看到程诺脑袋耷拉着靠在窗上，林亦言以为她是睡着了，轻踩刹车放缓车速，腾出一只手想把她的头掰正。
　　程诺似有所感，身体突然坐直，清澈的眼眸直勾勾望着她：“她说你十年前找她做过心理咨询。”
　　“吱——”轮胎和水泥路面摩擦出尖锐刺耳的声音，车子停在路边。
　　林亦言握着方向盘的手指不易察觉地蜷缩了下，一脸诧异地看着她。
　　程诺深吸一口气，问：“为什么要做心理咨询？”
　　林亦言喉咙轻滚，想说又说不出来的样子，眼眸微动，突然别开了头，将额头抵在方向盘上。
　　“……”
　　“……”
　　沉默在逼仄的空间里铺天盖地地蔓延开。
　　程诺觉得自己一定是疯了才会问这种问题，她们早就分手了不是吗？林亦言做没做过心理咨询跟她有一毛钱关系吗？
　　她知道自己是在多管闲事，可是一听到赵越的声音，她就忍不住想起那天晚上赵越跟她说的那些话，明知道不应该，心里某个地方却蠢蠢欲动，唆使她去问出来，去探索背后的秘密和真相。
　　但是看林亦言这个反应……程诺感觉自己好像真的问了不该问的。
　　算了吧。
　　程诺手指紧紧缠着包包带子，看着林亦言鸵鸟一样埋下去的脑袋，反悔了：“就当我什么也没问过。”
　　林亦言脊背绷了绷，慢慢抬起头来。
　　程诺看到她发红的眸底，愣住。
　　有那么一瞬，程诺以为林亦言要哭。
　　“十年前，我确实找赵越做过心理咨询。”林亦言声音掺了些喑哑，看着她眼睛，一字一顿地说：“因为舒怡，我心理出了点问题。”
　　程诺脑袋嗡的一声，表情一片空白，机械般重复她的话：“因为沈舒怡？”
　　林亦言眼中划过一些程诺看不懂的复杂情绪，蹙着眉，神色凝重。她闭了闭眼，再睁开时恢复了些清明，薄唇轻启，说：“其实一个月前我就想跟你坦白，想告诉你当年的真相，可是你不接我电话，还把我拉黑了。”
　　“……”
　　“现在，我一五一十全都告诉你，你想听吗？”﻿

✿ 第 79 章
　　林亦言和沈舒怡是在高二那年认识的。
　　考虑到以后的专业, 分班时林亦言选择了文科。
　　去到新班级，首先是排座位。林亦言不喜欢主动跟人打交道，班上其他同学都在积极寻找同桌, 只有她默默走到教室后门, 随便找了个位置坐下。
　　有几女同学过来找她组同桌，但听到她要坐最后一排时就放弃了。原因无他, 大家都不太想坐最后一排, 后排距离黑板太远，看不清也听不清，对学习不利。
　　在大家的普遍认知里，被安排坐后排的大多都是那些不求上进的差生。林亦言不是。她学习成绩很好，只是因为发育太好，一米七几的个头甚至比班上大部分还没有发育完全的男生都要高, 不坐后面的话会挡住更多的人。与其等老师来把她放到最后, 不如她自己主动给自己找准位置。反正她也喜欢坐后排, 因为后排安静。
　　同学们花了一节课终于把座位调整好，等所有人双双入座后, 林亦言旁边还是空的。原本她以为是班上人数的单数才导致空出来一个位置, 后面班主任进来解释说, 有个女同学因为家里的事耽误了，要等明天正式开学才能来学校。
　　那个没来的女同学正是沈舒怡。
　　林亦言还记得第一次见到沈舒怡的情景，女孩穿着略显朴素的碎花长裙, 扎着高高的马尾，背着双肩背包走到自己面前, 有些腼腆地说：“同学, 老师让我跟你坐同桌。”
　　林亦言正在做一套英语试卷, 闻言抬起头, 看清了女孩的长相。柳眉弯弯，双眸清澈明亮，看人的时候有些怯怯的。五官不算多么精致，但是温婉清秀很耐看，声音细细软软的，一看就是个文静乖巧的好学生。
　　沈舒怡个子不高，坐后排不合适，但谁让她晚到一天，其他同学都已经有同桌了，她就只能和林亦言坐同桌。
　　林亦言对沈舒怡的第一印象并不深，只是抬头粗略地看了一眼，点点头，客气而礼貌地说：“你好。”
　　“你好，我叫沈舒怡。”沈舒怡微笑着伸出手。
　　林亦言视线落在她那只主动递过来的右手上，顿了顿，伸出手握上去。掌心相贴不过一秒钟的时间，林亦言感觉她的手有些粗糙，跟她脸上的光滑细腻的皮肤很不相符。林亦言心里有些疑惑，但什么也没问。
　　后来熟悉了才知道，原来是因为从小画画，沈舒怡的右手磨出了厚厚的茧子。
　　林亦言和沈舒怡就这样成了同桌，一个清冷内敛，一个文静腼腆，都是不怎么爱说话的性格，一整天的课下来，她们几乎没有交流。直到下午放学，铃声响起，沈舒怡看到林亦言开始收拾包包准备走人的样子，没忍住悄声问她：“你晚上不上自习吗？”
　　林亦言一边把东西往包里塞，一边头也不抬地说：“我报了托福班，晚上的课程。”
　　沈舒怡突然抓住她的手，声音因为激动有些抬高：“你毕业以后要出国？”
　　林亦言不动声色地把手抽回来，抬眸，对上女孩闪烁着光芒的漂亮眼睛，淡淡“嗯”了声。
　　然后沈舒怡就跟吃了兴奋-剂似的滔滔不绝地说：“好巧啊，我也想毕业就出国！我从小就爱画画，刚上高中就开始留意国外的美术学校了，我爸妈也支持我出国学习，不过国外好的学校分数要求都好高啊，学费也好贵，要是能拿到全额奖学金就好了，可是我对我的成绩没有太大信心……”
　　林亦言听说她也要出国挺意外的，只是赶时间，不得不打断她：“我要去上课了，有什么话明天再说吧。”
　　“哦。”沈舒怡有些不好意思地吐了吐舌头，说：“那你先走吧，拜拜。”
　　本来两个人没什么可聊的，却因为出国这件事有了共同话题。
　　沈舒怡学习成绩没有林亦言好，家里经济条件更是比不上林亦言，要想拿到奖学金出国，她要比林亦言付出更大的努力。但光是努力还不行，关于出国之前的准备、以后怎么申报学校、怎么报考……这些涉及专业的她一知半解，想请教林亦言吧，又担心太林亦言嫌她事多麻烦，每次只能旁敲侧击询问一些信息。
　　林亦言外表看着高冷，内心却不是一个冷漠的人，经过多次的交流，她发现沈舒怡对出国这件事的态度很认真，不像是头脑发热做出的决定。她虽然从来不主动，但每次沈舒怡虚心请教，都知无不言。
　　但毕竟还要兼顾高中课程，有时候没那么多时间解答沈舒怡的问题，林亦言干脆把自己从托福课上抄下来的学习笔记和老师布置的作业丢给对方。沈舒怡更是对她感激不尽，第二天就给她带了早餐。
　　林亦言是不吃早餐的，因为每天要学的东西很多，她睡很晚，起得又早，根本没时间。她不习惯接受别人的好意，而且在她看来自己对沈舒怡那些帮助不过是举手之劳。可是沈舒怡却很坚持，每天变着花样给她带各种好吃的。
　　大概就是从那个时候起，林亦言对这个文静的女孩有了些改观。
　　其实林亦言很早就清楚自己的性取向，她喜欢女孩子。这个秘密她从来没有告诉过任何人，包括和她关系越来越好的沈舒怡。
　　她一直以为沈舒怡和自己不一样，简单地把对方当同桌、当朋友这么处着。
　　高中的生活很繁忙，也很平淡。
　　事情的转折是在高考结束后，班级吃散伙饭的那天晚上。
　　俩人有几天没见了，一碰面沈舒怡就跑过来紧紧抱住她，告诉她考试考得不错，预感一定能考上。
　　林亦言愣住了，因为从来没有和哪个女孩这么亲密得接触过，也因为沈舒怡说的话。可能是不忍心扫了女孩的兴致，林亦言忍着不适没有推开她，拍拍她肩膀笑着说：“恭喜。”
　　最后一次聚餐，班上同学和老师都来了。甩掉了高考这座沉重的大山，成功毕业的学生们热情欢呼，彻底放飞自我。有人笑出了眼泪，有人哭出了眼泪，他们在老师们的默许下放纵自己，鬼哭狼嚎地唱歌，肆无忌惮地举起酒杯。
　　林亦言一滴酒没碰，嫌包间里太吵，她中途去了趟洗手间，回来的时候看到沈舒怡抱着半瓶啤酒，人已经喝得醉醺醺的了。她一靠近，沈舒怡就挨过来，带着厚茧的小手摸着她的脸，一个劲傻笑。
　　林亦言看她醉得不轻，想提前送她回去，可是沈舒怡却醉醺醺地说：“不……不回家，我妈看到我这样，会……会骂我的。”
　　喝醉的人是不讲道理的，平时乖巧的人也变得不听话了，林亦言问了几次她家在哪里，沈舒怡都不肯说。林亦言没办法了，试探性地问她：“那要不你回我家？”
　　沈舒怡立即同意了。
　　林亦言用沈舒怡手机给她家里人打了个电话，说明情况并征得沈舒怡妈妈同意后把她带回家。
　　因为太晚了，林亦言怕吵到已经早睡的父母，没有给沈舒怡单独收拾客房，而是带进了自己房间，把人扶到床上。
　　因为没有和人一起睡的习惯，林亦言决定今晚去客厅睡沙发。她帮沈舒怡脱了鞋，用热毛巾擦了脸，关了灯准备出去时，喝醉的沈舒怡突然坐起来将她紧紧抱住。
　　她以为只是喝醉的人无意识的举动，却万万没想到，下一秒，一个生涩的、颤巍巍的吻就这么贴了上来……
　　那天晚上林亦言去睡了沙发，一夜都没睡着。
　　第二天父母醒了，看到她睡沙发还问她是怎么回事，林亦言简单说明了情况。父母对沈舒怡还挺好奇，但林亦言说人没醒，父母就先上班去了。
　　林亦言知道沈舒怡早就醒了，听着房间里窸窸窣窣的动静响了很久，却迟迟不见人出来。
　　林亦言没有去敲门，洗漱完毕，坐在餐桌旁等待。一直等到点的外卖都凉了，沈舒怡才顶着一张涨红的脸磨磨蹭蹭尴尬地走出房间。
　　林亦言不是个拐弯的人，直截了当地把困扰了自己一整夜的问题抛给她：“昨晚为什么吻我？”
　　沈舒怡像只受惊的小鹿，吓得手里的筷子都掉了，支支吾吾半天，才鼓起勇气说：“我……我喜欢你。”
　　这不是林亦言第一次被人表白，但却是第一次被同性表白。
　　沈舒怡是拉拉，这是林亦言想都没想过的。沈舒怡喜欢她，她更是始料未及。
　　那天没有发生什么，林亦言没有表态，后来因为一场电影，她们才正式确定了关系。
　　沈舒怡约她看电影，买票的时候林亦言问对方想看什么，沈舒怡犹豫半天选了一部恐怖片。
　　在一片漆黑的电影院里，被吓得瑟瑟发抖的沈舒怡紧紧抓着她的手，用湿-漉-漉的眼睛望着她说：“亦言，我好怕啊，你抱抱我好不好？”
　　可能是电影院的灯光太暗，沈舒怡的眼睛又太亮，娇小的女孩往她怀里缩，弱不禁风的样子让人产生了怜爱和保护欲。
　　林亦言伸手圈住了她。
　　没有正经的口头承诺，她们就这么在一起了。
　　她们如愿以偿地拿到了各自心仪学校的录取通知书，遗憾的是沈舒怡没有奖学金，虽然如此，沈舒怡的父母还是非常支持她出国。
　　沈舒怡也不是自私的人，她知道家里条件不好，所以到了国外学校后，她马上找了份给人当人体模特的兼职。
　　林亦言了解她家状况，想过要帮她，可是沈舒怡自尊心很强，不愿意接受女朋友的救济，坚持自己打工赚生活费。就冲这一点，林亦言对她更加欣赏了。
　　她们学业很忙，但因为学校相邻，经常见面，平时没事她们也可以发个短信打个电话，放学相约一起吃个饭，闲暇的时候会去逛街。学习之余谈一场简单的恋爱，林亦言觉得这样生活很充实。
　　只是当时大家都很年轻，林亦言从未想过她们未来会怎么样，所以当沈舒怡一脸认真地问她毕业以后要不要去M国旅游顺便领个证时，她迟疑了。
　　因为这短短几秒钟的迟疑，沈舒怡和她爆发了第一次争吵。
　　沈舒怡说她根本不爱她。
　　听到这个字的时候，林亦言整个人是懵的。
　　爱是什么？
　　她对沈舒怡的感情毋庸置疑，她清楚自己喜欢这个女孩。可她喜欢的是和沈舒怡一起学习，一起为了目标努力奋斗，一起聊喜欢的小说看喜欢的电影，一起牵手逛街时的温馨浪漫……却从未想过今后要和一个女孩结为伴侣，携手走过漫长的一生。
　　不是她不负责，只是那样的生活对她来说太遥远，太陌生了。
　　沈舒怡哭了，林亦言哄了好久，各种解释，好话说尽了都没用，沈舒怡负气跑了。
　　情侣之间吵吵闹闹很正常，林亦言开始没在意，直到沈舒怡好久没有联系她，不回她消息也不接她电话，她才意识到事情的严重性。
　　她去沈舒怡的学校找人，找到的时候，看到沈舒怡和班上的华人美女同学搂搂抱抱，姿态很是亲昵。她站在教室外面等了很久沈舒怡才注意到她，却因为赌气把头转开了。林亦言等其他人都走了进去找她，真诚地说了对不起。
　　沈舒怡突然莫名其妙发起火来，质问她看到自己和别人搂搂抱抱为什么不生气。
　　林亦言很不理解自己为什么要生气，跟她讲道理：“那人不是你的同学吗？虽然我是你女朋友，但是我没有资格干涉你的正常人际交往。”
　　第一次谈恋爱没有任何技巧，林亦言自以为解释得很好，却不知这句话彻底惹恼了沈舒怡。沈舒怡还把上次她没有答应去领证的事搬出来一起说，说她根本不在乎自己，不然为什么看到别人跟自己女朋友那么亲密居然一点都不吃醋生气……
　　最后又是不欢而散。
　　吵架这种事有了第一次就会有第二次。
　　沈舒怡变得越来越敏感多疑，林亦言只是因为上课没能第一时间回复消息，沈舒怡便信息轰炸，要是还不回复就打电话过来质问；林亦言要和同学去做项目调查，沈舒怡听说对方是个漂亮女生，要求她换人……诸如此类的事情越来越多。
　　矛盾一次次堆积，争吵多了，感情也就淡了。
　　当发现自己承受不了时，林亦言提出了分手。
　　沈舒怡没有答应。
　　女孩似乎意识到自己的无理取闹有些过火了，她跑来宿舍找林亦言，无所不用其极地讨好。林亦言被她推倒在床，女孩拉扯她的衣服，她一个激灵把人推开了。沈舒怡跌坐在冰冷的地板上，抱着半luo的自己，哭得伤心欲绝。
　　林亦言帮她穿好衣服，心平气和地说：“舒怡，我们好聚好散吧，这样下去没有意义。”
　　有很长一段时间她们都在冷战，沈舒怡不想分手，可是林亦言的耐心和喜欢已经被她的敏感多疑消磨殆尽。
　　决定分手后林亦言就不再给沈舒怡一点希望了，沈舒怡约她她不去，沈舒怡来找她她说没空。也不完全是借口，因为想学更多有用的知识，她越来越忙。她觉得沈舒怡总有一天会想明白，一份健康的感情不应该是无尽的猜疑和争吵，这样太折磨人了。
　　可是她没有等来沈舒怡的清醒和放手。
　　五月四日那天，沈舒怡又来约她。林亦言本该拒绝的，沈舒怡却一反常态没有拿感情说事，只说那边有要求同性恋合法化的活动，希望她陪同参加，就当是为了声援像她们这些备受歧视的LGBT群体。
　　大一那年林亦言曾经陪沈舒怡一起参加过这类活动，确实很有意义。
　　那天沈舒怡明显精心打扮过了，一改往日的颓丧，看上去阳光明媚，一如她们初见的时候。林亦言以为她是想开了，最后答应跟她前往——这是林亦言这辈子做过最后悔的事。
　　如果她坚决拒绝，沈舒怡应该也不会一个人去参加那次活动，后面就不会遇到那样的事。
　　林亦言记得那天太阳很大，自由广场上全是跟她们一样的同性恋者，和支持同性恋的少部分异性恋者。他们友好地互动交流，其乐融融一派和谐。
　　暴-乱来得让人猝不及防。
　　可能是支持同性恋合法化的呼声太高，一个歧视同性恋的极端分子看不下去了，竟然冲进人群行凶杀人。林亦言看着那个行凶者举着锋利的水果刀捅过来，大脑一片空白，根本来不及躲开。以为自己要命丧于此，沈舒怡突然扑到她面前，用那单薄瘦弱的身体帮她接住了那致命的一刀。
　　周围的人失声尖叫，她却什么也听不见了，眼睁睁看着沈舒怡倒在她怀里。
　　滚烫的鲜血蒙住了她的双眼，她惊恐地一遍遍地喊着沈舒怡的名字，女孩却没了气息。
　　沈舒怡就这样死在了她面前，而她却无能为力。
　　因为这次意外，林亦言在国外的学业受到了影响。
　　她没办法在国外待下去了。
　　回国后她第一时间去见了沈舒怡的父母，她跪在他们面前，希望他们可以骂她打她，或者给她也来一刀。可是这对夫妻太善良了，他们没有谴责她，还反过来宽慰她，说那是意外，不是她的错。
　　林亦言的良心没有得到一点宽恕，沈氏夫妇的宽宏大量让她更加无地自容，她陷入了一种无法自拔的忏悔和痛苦中。
　　她每天都在噩梦中惊醒，梦的内容全都一样：沈舒怡倒在血泊里，望着她的眼神绝望、谴责、不甘……
　　她是后来才发现自己心理好像出了问题，每天失眠已经成为常态，她还会时不时的恶心，干呕，身体某个部位痉挛。但这些她都没有在父母家人面前表现出来，她怕父母担心，把自己伪装得像个正常人，只有她自己清楚，她的身体和精神在经受怎样的折磨。
　　她觉得那是她应该承受的。沈舒怡为了她连命都没了，她受这点痛苦又算得了什么？
　　她和自己较上了劲。
　　如果不是那天晚上做得太过闹出了大动静，被父母发现了她的异样，她也不会选择去做心理咨询。
　　接待她的心理医生是赵越。
　　那会儿赵越还不是大学老师，她学的是双专业，心理学拿了硕士学位，毕业后顺理成章地成为了一名心理医生。她亲自接待了林亦言，询问林亦言的病情。
　　林亦言还记得她们当时的对话，她对赵越说：“我没病，我有罪。”
　　她身上背负着一条性命，罪孽深重，一辈子不得安宁。
　　心理咨询的效果很不明显，赵越说她不肯放过自己，自己不肯救赎，就算再厉害的心理医生都救不了她。
　　林亦言就没想救自己，愿意配合治疗，是在沈舒怡的父母带着沈嘉文来找她后。
　　沈嘉文是沈舒怡的弟弟，林亦言第一次见到他的时候他才十八岁，一个叛逆又倔强的帅气小伙儿，死活不肯上大学，坚持要当一名歌手。沈氏夫妇对叛逆的儿子束手无策，只好来找林亦言，因为听说她舅舅开了家影视公司，想让她帮忙让沈嘉文进娱乐圈。
　　当时出事后父母曾经想过要给沈家一笔钱作为补偿，可是林亦言觉得那样太侮辱人了没有同意，她一直觉得自己欠沈家的，对于沈氏夫妇的要求，自然义不容辞。
　　只是沈嘉文年纪太小了，沈氏夫妇担心他进了娱乐圈学坏，拜托林亦言对他多多关照。
　　林亦言对娱乐圈一窍不通，为了帮助沈嘉文顺利进入娱乐圈，她开始恶补娱乐圈知识，还专门去学了怎么做好一个艺人经纪人。
　　她表哥，也就是现在的光影传媒CEO，听说她放弃了自己的理想和报复，放弃了家里需要继承的公司，只是为了扶持沈嘉文，表示很不理解。她没有解释，因为她必须这么做。
　　她欠沈家太多了，这是她必须还的债。
　　可这样就能清洗自己心底的罪孽吗？
　　永远不。
　　沈舒怡是她心里永远无法磨灭的痛，是她忘不掉的罪，是她永远还不完的债。
　　作者有话说：
　　和解快了快了，今天不骗人。﻿

✿ 第 80 章
　　说到为了沈嘉文放弃专业放弃自家公司改行做经纪人, 林亦言停住了。
　　程诺等了很久都没有听到她继续说下去，意识到这个漫长又沉重的故事终于结束了。
　　车里一下子很安静，静得仿佛能听到彼此的心跳声。
　　程诺看着窗外络绎不绝的人流和车流, 脸上一派宁静, 内心已经其实是风起云涌了。
　　车窗不知道什么时候开了个小口，又冷又干的秋风顺着缝隙钻进来, 吹得程诺心底一片哇凉。
　　这个故事程诺曾经听黎曼说过, 只不过黎曼说的简洁版的，到了今天，她才完整地听到故事的前因后果，了解其中的各种细节。
　　说实话，这个故事给她带来的冲击力比她想象的要大很多。
　　当初程诺被黎曼挑拨，被迫听了林亦言和初恋沈舒怡之间刻骨铭心的爱情故事, 她彷徨过, 也嫉妒过。甚至有那么一段时间她迷失了自我, 幻想自己如果是沈舒怡就好了，这样她能永远占据林亦言心底最重要的位置, 让林亦言爱她爱得无法自拔……
　　可是后来, 她的喜欢, 热情和幻想，都被林亦言的沉默和那句“对不起”彻底摧毁了。
　　她曾经以为林亦言绝口不提沈舒怡，从不跟她解释自己和沈舒怡的关系, 是因为爱沈舒怡爱得太深沉了，觉得旁人不配了解她们之间绝美的爱情故事。却从来没想过, 原来在沈舒怡去世之前, 林亦言和沈舒怡的感情已经变质。
　　沈舒怡的的确确是林亦言的初恋, 但是林亦言却说, 她那个时候已经提出要和沈舒怡分手了。
　　真的是这样吗？
　　有没有可能是谎言？
　　有没有可能，是林亦言为了哄骗她，所以才扭曲事实，故意告诉她自己对沈舒怡早就没有了喜欢？
　　程诺也不想把别人想得那么卑劣，只是曾经跌得太惨，受过那么严重的情伤，心底下意识想保护自己，所以才无差别地起了防备之心。
　　她对林亦言的怀疑还是没有办法完全消除，对于林亦言说的每一句话，她还是下意识先去怀疑。
　　可是当她目光收回，不经意间瞥见后视镜，看到镜子里林亦言的神情时，她心底那些没有根据的怀疑彻底消失不见了。
　　林亦言搭在方向盘上的手无力垂落，顺直的长发挡住了她半边侧脸，露出线条完美的天鹅颈，颈侧的动脉随着呼吸微微鼓动，低垂的眼睫在一阵快速抖动后重重压下来，将眼底流露出的沉重和脆弱藏了起来。她保持着这样的姿势已经很久没动了，仿佛这个故事已经把她所有精力消耗殆尽。
　　她压抑的情绪从她因为用力而变得发白的骨节渗透出来，从她被咬出血的嘴唇里流淌出来，慢慢地充满整个狭小的车内空间，一点点向程诺挤压过来……
　　程诺没有过那样凄惨的经历，可是此时此刻，看着压抑自己却不能完全自已的林亦言，她突然能感同身受地体会到了对方那种摧毁性的罪责和痛苦。
　　以至于太难受，程诺都忘了这个时候应该先人道主义地安慰一下林亦言，而不是目光呆滞地看着对方痛苦难过。
　　是不是应该说点什么？程诺完全没有头绪。她心里像是压了一座大山，沉甸甸的压得她也跟着一起难受，脑袋却空空的什么也装不下。她怔怔地看着林亦言深埋下去的头，缓缓抬起手来。
　　指尖还有一寸就要碰到发丝时，林亦言动了。
　　程诺心里那座大山轰然倒下，恍然惊醒般把手收了回来。
　　林亦言似乎没有感觉到什么，她像是一个坏掉的机器人，动作迟缓地地抬起头来。程诺用余光瞥她，看到她僵硬的动作，仿佛能听到脊骨之间摩擦出的“咔咔”声，心底突然涌出一些难以言喻的复杂情绪。
　　林亦言被痛苦回忆压垮的脊背重新又挺拔了起来，可能是不想被程诺看到她眸底的变化，她没有转头看程诺，细长的眼眸目视前方，眼睫投下的暗影小心翼翼地藏起了脆弱。
　　程诺注意力也从后视镜上挪开了，扭着脖子看窗外风景。
　　林亦言微微颤抖的手指在方向盘上无意识地抓了放，放了抓，仿佛是给自己寻找什么力量，最后重重一握，吐出一口浊气，看着前方，哑声：“这就是我和舒怡的故事，我说完了。”
　　作为听众，程诺觉得自己应该给点什么反馈，可是她现在大脑空空，酝酿了半天都拼不出一句完整的句子，借着反光的车窗偷偷看了眼旁边的人，嘴唇动了动，淡淡“哦”了声算作回应。
　　她看到林亦言在车窗上的倒影明显僵硬了一下。
　　气氛倏然凝固。
　　这一声“哦”听着挺冷漠的，但只有程诺清楚她并非无动于衷。
　　听到这样的故事，她为沈舒怡感到可惜，为林亦言感到难过，可也仅仅如此了。
　　结果并不会因为她一句安慰或关心就能改变，沈舒怡没办法重新活过来，林亦言心底的亏欠也无法抹去。那是她们的故事，她们的孽缘，她只是一个局外人，她什么也做不了。
　　然后她听到林亦言很轻地笑了一下。
　　不是笑她冷漠的那种讽刺的笑，也不是自我挖苦的那种笑，而是一种如释重负的轻松的笑，虽然短促，但还是被程诺耳朵捕捉到了。
　　程诺不由得把头转过去，看着林亦言冷白又不失美艳的侧脸，抿了抿唇，迟疑地说：“你……你没事吧？”
　　林亦言依旧没看有她，只是侧脸的线条看上去放松了许多，嘴角扬起的弧度还没有拉平，低眸看着方向盘，声音里带着一种解脱的释然，低缓地说道：“过了这么久，终于可以向你坦白了。真好。”
　　程诺想起她之前说的那些话，微微一怔。
　　林亦言说一个月前就想跟她坦白，只是自己一直没有给机会。
　　事实好像也的确如此……
　　中秋慈善晚宴结束后的第二天，当发现自己醒来时是在林亦言家里，程诺对林亦言的排斥到达了顶峰。她好不容易愈合的伤口，因为林亦言趁她喝醉把她带回家的举动重新被撕开，她又羞又怒，之后更是避之不及地逃避一切跟林亦言有关的东西，不接林亦言的电话，不回林亦言的短信，林亦言来找她她见都不想见，更别提沉下心来听林亦言说这些故事。
　　其实在她们分手以前，程诺是期待过林亦言可以向她坦白的，现在也算是如愿了吧。
　　但她好像没有像林亦言那样如释重负的感觉，心里好像还压着什么，沉沉闷闷的压得她很不舒服。
　　到底是什么呢？
　　还等程诺推敲出来，蓦地又听到林亦言说：“我先送你回学校吧。”
　　她要不说程诺都忘记自己是要回学校了……
　　程诺思绪收回，看着她一切如常地发动车子，思忖片刻，说：“我们要不要换换？”
　　林亦言脚踩油门的动作一顿，终于偏头朝她看过来，冷白的脸上泛着柔光，眼神不解地看着她：“换什么？”
　　程诺视线扫过她嘴唇上被咬出的淡淡血痕，目光游移，又瞥了眼她额头醒目的创可贴，眼眸微闪，说：“为了我们两个人的安全着想，要不还是我来开吧……我有驾照。”
　　林亦言愣了一下，才反应过来她是担心自己状态不好可能影响开车。拇指擦过嘴唇，抹去上面的血痕，迎着程诺不自觉流露出担忧的目光，林亦言勾唇一笑，语气郑重地说：“不用担心，我一定会把你安全送到。”
　　程诺被她看得有些不自然，僵硬地别开头，清清嗓子，说：“那你好好开啊，不然我不给钱的。”
　　林亦言又是一笑，这次没再说什么，收敛神色，发动车子。
　　程诺是为了缓解气氛才故意那样说，但是说完以后她发现并没有什么卵用，车里的气氛还是透着一股摸不着的沉重和压抑，她们还是没有共同话题。
　　这样的沉默不尴不尬持续了一路，就好像她们真的只是普通的司机和乘客的关系，一个好好坐着，一个好好开车，不需要任何交流。
　　直到车子停在七栋女生宿舍楼下，这种僵局都没有被打破。
　　“咔”的一声轻响，程诺听到了门窗解锁的声音，紧接着耳边响起林亦言温柔的提醒：“到了。”
　　“……哦。”程诺动作迟钝地解安全带，解完安全带从包里拿出手机，说：“付款码给我扫一下，我给你转钱。”
　　林亦言搭在方向盘上的手指动了动，没想到她还记得这茬，有些想笑：“钱就不用了，这么短的距离烧不了多少油。”
　　“付款码。”程诺捧着手机，眼神执着地看着她。
　　林亦言无奈，只好拿起手机轻车熟路地把付款码调出来让她扫。
　　程诺按照以往打过车去电视台的经验给她转了同样的车费，转完收好手机，拉上包包拉链，抬眸看她，一本正经地说：“谢谢。”
　　林亦言也一本正经地回她：“不客气。记得带好东西，慢走。”
　　程诺：“……”
　　总觉得哪里怪怪的。
　　程诺当然不是真的把林亦言当司机使，可是人家毕竟送她回来了，她说声谢谢也是应该的。只是没想到林亦言这么配合。
　　这人是不是演上瘾了啊，搞得好像真的是因为缺钱才出来拉活赚外快的顺风车司机似的……
　　这种不知哪来的角色扮演的感觉怎么想怎么别扭，程诺避开她有些热烈的眼神，低头象征性地检查了下包包，确定没落下什么东西，低声说：“我走了。”
　　“嗯。”林亦言没有半点要纠缠她的意思，像个尽职尽责的司机，微笑着目送客人下车。她看着程诺打开车门，突然表情一滞，倾身过去把人拉住，“等一下。”
　　程诺一只脚已经落地，半个身体都在车外了，被她这么一拉又跌了回去，半个屁-股重重落在椅子上，一脸诧异地看着她：“怎么了？”难道钱没给够？
　　林亦言表情有些古怪，视线从她脸上滑过，最后定格在她刚刚坐过的地方，沉默不语。
　　程诺目光跟着往下，看到白色坐垫上的一片血红，脑子先是嗡的一下，下一秒脸腾地热了起来，满面羞红地道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　姨妈漏了她居然一点都没感觉到！
　　下班那会儿程诺就预感不妙了，所以上车时她都没敢坐得太直，可能是因为林亦言那个故事太长了，她听得入迷，回来的路上心情起起伏伏，都忘了自己来大姨妈这件事……
　　白色的座椅显得那抹红更加的刺眼，程诺又羞又急，忙从包里拿出纸巾擦拭。但不知道是坐垫材料的问题，还是她擦的方法不对，擦了半天都没有擦干净，反而把面积给扩大了，原本洁白的坐垫顿时被搞得一塌糊涂不堪入目。
　　最后可能林亦言也看不下去了，按住她的手，说：“别擦了，回头我去4S洗吧。”
　　那血迹实在辣眼，程诺长这么大都没觉得这么丢脸过，羞得头都抬不起来，咬着唇讷讷地说：“那我给你洗车钱。”
　　她空着的那只手急着去拿手机，又被林亦言阻止了。
　　林亦言看着她羞红的脸，说：“不用。”
　　程诺嘴唇微动。
　　林亦言似乎知道她想说什么，抢先截断：“我有免费洗车卡，买车的时候店家增送的。”
　　程诺只好把没说出口的话咽了回去。
　　虽然洗车不用钱，但程诺心里还是很过意不去。她知道林亦言很洁癖，对于自己爱车被她姨妈血弄脏这种事应该是忍不了吧？可是看林亦言的表情好像又一点都不在意的样子……
　　鬼使神差地，她突然想到她们还在一起时，自己来大姨妈那次林亦言都肯亲自帮她换姨妈巾的事，脸烧得更厉害了。
　　她连看都不敢看林亦言了，眼睛乱瞟，飘到坐垫上乱七八糟的痕迹，越看越心虚，细声细气地又说了句“对不起”。
　　除了道歉就是后悔，要是一开始不上林亦言的车，哪会发生这样令人难堪的事？
　　耳边窸窸窣窣的响声。
　　程诺狐疑地掀开眼皮，发现林亦言把外套脱了。她还以为是因为车里太暖的原因，却看到林亦言拿着外套倾身过来，两只手伸向她的细腰，条件反射地挡住。
　　“……你干什么？”程诺一脸防备地看着她。
　　林亦言叹了声气，耐心地说：“你裤子脏了，你想直接这么下去吗？”
　　坐垫脏了，毫无疑问裤子肯定也脏了。程诺瞬间明白了她的意思，林亦言是想用外套把自己遮挡裤子。这个方法相信很多女生都用过。
　　程诺看向窗外。
　　虽然天已经完全黑了，可是宿舍门前有路灯，来往的学生有男有女，她穿着带血的裤子这样跑下去很难不被发现。她当然也可以用自己的衣服挡住，但不巧的是她今天外面穿的是毛衣，毛衣里面是一件薄款的紧身保暖内-衣。怎么个薄法呢，就是一眼看过去能透出内-衣轮廓的那种……
　　直接下去肯定会被人看笑话，脱掉毛衣穿着保暖内-衣也会成为目标焦点，程诺权衡利弊，最终还是妥协地选择了林亦言的外套。
　　她不让林亦言帮忙，接过外套自己系在腰上。弄完了，为了确保万无一失，她还转过身去问林亦言：“能看到吗？”
　　林亦言看着她朝自己高高撅起的挺-翘浑-圆的tun部，沉默了长达五秒钟，声音微哑地说：“看不到。”
　　程诺吐了口气，身体摆正，对上林亦言有些炙热的目光，后知后觉意识到自己刚才的动作多么具有挑-逗性，脸色唰地又深了几度。
　　顶着一张快要熟透了的脸，她难为情地低下头，说：“衣服我明天还你。”
　　《浪漫满屋》这档节目最近在赶进度，一周要录两期，所以她们明天还会再见面。
　　林亦言似乎也是想到了这一点，看着她的眼神多了几分期待。
　　程诺觉得不能再待下去了，不然等下漏得更多。她两只手抓着林亦言外套的边边，夹着腿小心翼翼挪下车。
　　“诺诺。”林亦言又一次叫住了她。
　　程诺以为又是哪里弄脏了，整颗心都提起来了，硬生生收回迈出去的腿，扒开外套低头检查，没发现还有哪里脏的，抬起头不明就里地看向林亦言。
　　林亦言看她的眼神跟之前又不一样了，带着三分深沉和七分认真，一瞬不眨地看着她，说：“不管你信不信，我真的从来没有把你当成是谁的替身。”
　　程诺一下子就被这句熟悉的话被震住了。
　　一个月前林亦言给她发的那条消息又重新浮出脑海，跟现在这句话完美重叠。
　　信，还是不信？程诺一时间失去了分辨真假的能力，她莫名有点心慌。
　　这次林亦言没有拉着她，她两只脚却仿佛被绑住了一样动不了，因为她预感林亦言还有话要说。
　　“关于我和舒怡的过去……多的我不想再说。”林亦言喉咙梗了一下，一字一顿地说：“诺诺，我说喜欢你，从来都不是骗你。看到你第一眼我就喜欢上了，只是一开始我没想得那么长远，也没想过负责。对不起，我知道我很混蛋。可是后来，我对你说的每一句话都是认真的。”
　　“你从来都不是谁的替身。”林亦言深深望着她，仿佛是要透过她眼睛望进她内心深处，声音温柔而有力量，“我分得清什么是亏欠，什么是心动。对舒怡，我是永远还不完的亏欠，但是对你，我是真的心动了。”
　　“这种感觉我从来没有过，对你是第一个，也是最后一个。”
　　……
　　程诺是跑上楼的。
　　来大姨妈太遭罪了，泄洪的感觉很不好受，她却顾不得了许多，只想跑快点，好早点摆脱那道让她难以承受的炙热目光。
　　她一口气跑到宿舍门前，“砰”地一声推开门。
　　“嚯！”陈冉险些被门板撞到，捂着鼻子心有余悸地往后退，定睛一看是她，吞下了想要骂人的脏话，改口道：“你今天怎么这么早就回来了？”
　　程诺扶着墙面重重喘了口气，抹了抹额头上不存在的汗，讪笑道：“今天苏姐让我早点回来，不用加班。”
　　陈冉眼珠子提溜一转，嘿嘿笑了起来，说：“是不是苏姐亲自送你回来的？”她伸长脖子往后看，“苏姐呢，怎么没跟你一起上来？”
　　程诺把她的脸推回去：“……别看啦，只有我一个，苏姐还在加班，今天刚录制完一期，台里很忙。”
　　“台里忙她还允许你提前下班？”陈冉啧啧嘴，对着她挤眉弄眼，“诺诺，苏姐对你真的很不错，你真的不考虑和她交往试试？”
　　程诺嘴角抽了抽，没好气地说：“我看你毕业以后也别进电视台里，去做职业媒人算了。”这段时间陈冉总是明里暗里地向她灌输苏菀有多好，时不时试探她对苏菀的态度，司马昭之心太明显，程诺都懒得搭理了。
　　陈冉知道她不愿意聊苏菀也不勉强，嬉皮笑脸地说：“当媒人也行，媒人可赚钱了我跟你说。我妈就老喜欢给人做媒，不管成不成功每次都能拿不少红包，你说我是不是继承了她这个本事？”
　　程诺心说你连一次煤都没做成哪来的本事，绕过她往里走，顺便转开话题：“你晚饭吃了吗？”
　　“没有啊，我刚刚正准备出去买饭，结果你就回来了。”陈冉摸摸肚子，“我一天都没吃，一直躺着看视频看到现在。要是知道你不用加班我就让你给我带回来了，省得我还得去食堂。”
　　程诺本来也想告诉陈冉自己今天不用加班，后来被林亦言打断给忘了……
　　“不好意思啊，我忘了。”她尴尬地笑了笑。
　　陈冉并不在意，问她：“你呢，没吃的话我帮你也买一份吧，想吃什么？”
　　程诺想了想，说：“你帮我带一份牛肉粉吧，我今天有点不舒服不想下去了。”
　　“不舒服？哪里不舒服？”陈冉伸手来探她额头。
　　“不是发烧。”程诺隔开她的手，“只是来大姨妈了。”
　　陈冉松了口气，视线下移，才注意到她腰上系着外套：“你这什么操作，裤子脏了？”
　　程诺耷拉着脸“嗯”了声。
　　她要去换姨妈巾了，陈冉却拉住两个外套袖子，发现新大陆似的稀奇地看了又看，一脸坏笑地说：“这衣服不是你的吧，是苏姐的吗？”
　　程诺表情一顿，下意识否认：“不是。”
　　“不是苏姐的？”陈冉更好奇了，解下来拿在手里仔细研究，嘴里念念有词：“这外套一看就很苏姐啊，不是苏姐的是谁的？”
　　程诺完全可以随便找个理由说是同事借的，反正她那么多同事陈冉也都不认识，但不知道是不是失血过多导致大脑短路了，面对陈冉一个接一个的盘问，她脑子一抽，脱口而出：“是个司机借给我的。”
　　“司机？什么司机？”
　　“就……打车的司机啊。”
　　陈冉眨眨眼：“你刚刚打车回来的？”
　　程诺点点头。
　　“司机还是个女的？”
　　程诺又点点头。
　　陈冉拿起那件外套又看了一遍，一脸不可思议惊叹道：“现在的出租车司机素质也太高了吧，竟然把这么好的一件外套借给你用来挡裤子？！”
　　“可能……是因为我可爱吧。”程诺心虚地将外套夺回来，胡乱团成一团扔到床上，背对着陈冉吐了吐舌头。
　　要是陈冉知道送她回来的是林亦言，肯定就夸不出司机素质高这样的话了。
　　昨晚陈冉还咬牙切齿骂林亦言是流氓来着……
　　作者有话说：
　　打个广告~
　　龟龟的新文连载中，文荒快去看吧！
　　《情动》by鱼霜
　　假疯狗X真疯批
　　一觉醒来，姜寒在离帝星最遥远的星球。
　　传闻她不学无术，游手好闲，没正职工作。
　　传闻她私生活混乱，感情史丰富，女朋友一只手数不过来。
　　传闻她加入反联盟组织，犹如一条疯狗争抢地盘，无恶不作。
　　一次意外，温忆岚救下这条疯狗。
　　后来，温忆岚一把医用刀在掌心翻飞，最后抵在姜寒嗓口，细数传闻，眼里笑吟吟：“是真的？”
　　姜寒坐床边，认命开口:“真的！”
　　温忆岚收了刀，侧头亲吻她脸颊。
　　姜寒顿时面红耳赤。
　　温忆岚:“感情史丰富，女朋友一只手数不过来?”
　　姜寒咬牙:“这条是假的。”
　　旁人都以为那些传闻是真。
　　只有温忆岚知道，都是假的。
　　那些你不曾记得的荣光，我帮你记得。﻿

✿ 第 81 章
　　程诺进了卫生间才发现情况更加糟糕, 简直没眼看了……
　　她干脆把澡洗了，清清爽爽出来，看到陈冉早就把饭买回来, 正抱着饭盒边吃边追综艺。
　　“喏, 你的牛肉粉，再不吃凉了。”陈冉指了指旁边的打包盒对她说。
　　程诺已经闻到香味了, 解了发圈抖开微湿的头发, 笑着说：“谢谢冉冉。好香啊，一会儿我给你钱。”
　　陈冉摆摆手示意不用急。
　　洗完澡也挺饿了，程诺拉开陈冉旁边的椅子坐下，打开包装盒先喝了口热汤。
　　“对了。”陈冉突然想起什么，嘴里食物还没咽下，偏头看过来, 有些含糊地说：“刚你手机响了, 我扫了眼好像是苏姐给你发的微信 。”
　　苏菀？程诺动作一顿, 放下还没拆开的一次性筷子，拿过桌上充电中的手机, 指尖轻轻一碰, 亮起的屏幕上顿时跳出“苏姐”两个字。
　　程诺擦了擦手上多余的水分, 拿起手机解锁，查看消息。
　　【苏姐：到了吗？】
　　下班时苏菀还叮嘱她回到宿舍记得说一声，程诺全忘了……
　　突然有点不好意思。
　　【程诺：到了, 我和冉冉正准备吃晚饭呢。】
　　【程诺：苏姐你吃了吗？】
　　【苏姐：我还不饿，你先吃吧。】
　　【苏姐：肚子还难受吗？】
　　【程诺：好多了, 谢谢苏姐关心！】
　　【苏姐：那就好。我先去忙了, 有空再聊。】
　　【程诺：好的！你忙吧, 不耽误你时间了。】
　　程诺关掉聊天窗口。
　　耳边悠悠响起陈冉的声音：“苏姐真是温柔体贴啊, 自己饭都没吃还这么关心你肚子，哎，以后谁要是做了苏姐女朋友，肯定要幸福死咯。”
　　程诺把手机反扣在桌面，扭头，探究的眼神将偷看她和人聊天的陈冉上上下下打量了一遍，狐疑道：“冉冉，你不会也弯了吧？”
　　“噗——”陈冉喷出一口汤，拿起纸巾胡乱擦了擦，声音几乎是吼出来的，“谁弯了，我钢铁直女好吧！”
　　程诺面露怀疑：“你要是没弯，怎么天天夸苏姐这样好那样好，不知道的还以为你喜欢苏姐呢。”
　　陈冉一听急了：“我夸苏姐还不是为了你，我那是故意说给你听的好不，我才没有弯，你别瞎说啊！”
　　“哦，原来是故意说给我听。”程诺一副了然的表情，突然一把掐住她脖子，故作凶狠道：“老实交代，你是不是背着我收了苏姐不少好处？”
　　“咳——”程诺其实都没用力，陈冉却被她一语道破搞得心虚起来，眼神乱瞟，支支吾吾说：“也……也没有很多，就是几个小红包，还有我老公的签名照。”
　　程诺本来只是怀疑，没想到随意一诈陈冉就老实交代了，双目圆瞪，控诉她道：“为了几个红包你就出卖我？？？”
　　“不是不是，你先听我解释！”陈冉赶紧求饶，掰开她的手，往后退开，小声辩解道：“也不能叫出卖，只是苏姐经常跟我打听你的事，我也不好装作什么都不知道吧。不过我都是挑能说的说，涉及隐私的还有你交代过不能说的我都没说……真的！我用我老公下部戏的收视率发誓，我绝对没有乱说，不信的话你可以查看我跟苏姐的聊天记录。”
　　为了澄清自己，陈冉忙不迭把手机塞她手里，还告诉她密码。
　　程诺看了看那手机，原封不动地把手机还给了陈冉，破攻失笑，说：“好啦，我相信你。”
　　陈冉松了口气，又觉得自己背后传消息这事挺不厚道的，抱着她胳膊讨好地说：“诺诺，你是我最好的朋友好闺蜜，我不可能害你的。我是真的觉得苏姐人不错，所以就想……哎呀，算了，以后她问什么我都不说了。”
　　陈冉中间那段含糊不清没说完，但程诺知道她想表达什么。陈冉一直想戳和自己和苏菀，可是程诺真的对苏菀是没有一点那方面的意思。
　　至于苏菀对她的想法……
　　苏菀对她还有想法吗？？？
　　自那次苏菀表明心意又被自己拒绝后，苏菀对她就没有过任何暧昧的言语和举动，上班的时候她们是上下级关系，私底下是朋友，一切看着再正常不过，程诺原本以为苏菀对她已经没了那种念头，可是陈冉说苏菀经常打听她的消息，她心里又没把握了。
　　她没忍住问陈冉：“苏姐一般跟你打听我什么？”
　　“其实也没什么啦。”陈冉这会儿倒是坦然了，“一般她都是联系不上你的时候才会找我，顺带会问问你喜欢吃什么，喜欢什么颜色啊什么花啊，有没有喜欢的明星，喜欢什么电影……之类的。可能就是想进一步了解你吧。”
　　程诺听完沉默了。
　　苏菀居然真的还对她有想法……
　　其实也不是完全没有迹象，比如今天早上，明明没有下雨，苏菀却亲自跑来接她去上班；明明组里那么忙，苏菀却独独让她一个人提前下班……
　　苏菀对她的好像是不经意的，每次总能找到各种恰当的理由让她无法拒绝，以至于让她放松警惕，忽略了苏菀这么做背后的真正意义。
　　程诺到现在还想不通苏菀怎么会喜欢她，除了外表，她好像也没什么值得苏菀喜欢的吧？毕竟苏菀那么优秀，而自己不过是个还没毕业前途渺茫的大学生。
　　她心里怎么想就怎么说了出来，一只手撑着下巴，一副愁眉不展的模样。
　　陈冉在旁边听得嗤笑了声，捏捏她的脸，说：“你就是长了这么一张讨人喜欢的脸啊，瞧这皮肤嫩的，都能掐出水了，还有这眼睛，水汪汪又清纯又无辜，还有这小嘴儿，粉嘟嘟的让人一看就想亲。还好我不是弯的，不然肯定也被你迷得不要不要的。”
　　“什么呀。”程诺被她逗笑了。
　　“本来就是。”陈冉说：“苏姐很优秀没错，可是你也不差啊。你可是咱们系系花，成绩又好，追你的人还那么多，你都不知道我有多羡慕你。”
　　程诺被夸得都不好意思了，也伸手捏捏她肉呼呼的脸蛋，说：“不用羡慕我，你那么可爱。”
　　陈冉撇撇嘴，哼道：“我那么可爱你也没看上我。”
　　程诺哭笑不得：“你要是弯的我肯定追你。”
　　陈冉“切”了声，扯扯她脸皮，嘟囔道：“我还不知道你，你就喜欢那些年纪大的。”
　　程诺笑容一僵，放开陈冉的脸，低头看碗里香喷喷的牛肉粉，突然没了食欲。
　　也不知道苏菀明天早上还会不会过来。
　　如果苏菀又找各种借口来接她，那她是上车还是不上车呢？
　　她当然不希望苏菀过来，但是苏菀没说，她总不可能发消息过去跟苏菀说明天你别来了，那太自作多情了。
　　程诺想得头疼，肚子也跟着不舒服了，她随便扒拉几口牛肉粉就不想吃了。
　　将没吃完的牛肉粉打包好，程诺走向阳台，把东西丢进垃圾桶时失了准头，一根筷子被弹出来，差一点就要从栏杆缝隙飞出去。
　　她忙跑过去捡，起身的时候，目光不经意往下瞥了眼，然后就被某个东西锁住了。
　　……林亦言竟然还没走？
　　宿舍门前第二课歪脖子树下，那辆白色宾利静悄悄地隐藏在朦胧光线下。车里没有开灯，黑漆漆一片，要不是车身锃亮如新，在灯下反着白光，程诺根本注意不到那儿停着一辆车。
　　她倏地转头，下意识往里面看。
　　只见陈冉抓着鸡腿大快朵颐，眼睛黏在平板上了完全不care外面的动静，看得起劲时油乎乎的手猛拍桌子毫无形象地哈哈大笑。
　　想来陈冉应该是没有发现林亦言的车，不然不可能这么淡定地还在啃鸡腿。
　　程诺目光收回，又看向楼下那辆隐蔽得很好的车，心底愕然。
　　她以为林亦言把自己送到就离开了，没想到过了这么久车居然还在……
　　车里有人吗？
　　像是听到了她心声，黑漆漆的车里突然闪了一下，灯光骤然打开，照亮了里面隐藏的人。
　　林亦言端坐在驾驶位上，微仰着头，隔着几米的距离静静凝视着阳台上的程诺。
　　她目光深邃，在昏暗的灯光下像深不见底的汪洋，又黑又亮，仿佛能把人吸进去，执着而深情。
　　隔了这么远其实根本看不清，但是四目交接时，程诺突然有种被那眼神晃到的感觉，心脏突然不正常地急促跳动了一下，逼得她仓皇低下头。
　　“嗝——”
　　一声饱嗝把程诺注意力吸引过去。
　　她看到陈冉腆着肚子，将视频暂停，边打嗝边说：“撑死我了，嗝——”
　　眼看陈冉拿着碗筷站了起来，程诺心底突然兵荒马乱起来，大脑突然不会转了，情急之下冲楼下喊道：“关灯！”
　　“……什么？”陈冉还以为程诺是在跟自己说话，挺着肚子一步一步挪过来。
　　程诺慌乱之中快速扫了眼那辆白色宾利，发现林亦言居然真的按照她说的把灯关了……
　　陈冉走过来了。
　　程诺忙背过身用身体挡住陈冉的视线，接过陈冉手里的打包盒，笑容殷切地说：“我帮你扔。”
　　陈冉看她把东西扔进垃圾桶，拍拍鼓起来的肚子，说：“刚刚你说什么灯，灯怎么了？”
　　趁着陈冉抬头望向头顶的灯泡，程诺急中生智地说：“你不觉得这个灯太暗了吗？晚上收衣服都看不清。”
　　陈冉不疑有他，点头附和：“是挺暗的，我早就想把它换了。”
　　“咱们不够高。”程诺煞有介事地分析着，调整自己的身体尽可能地挡住陈冉。
　　陈冉抻着脖子也没注意到她的小动作，观察着灯泡，最后摇头说：“阿姨估计也不让换。算了，将就着用吧。”
　　“嗯。”程诺笑嘻嘻地过来挽她胳膊，“你节目看完了吗？”
　　“还有一半。”陈冉说。
　　“那一起看，我也想看了。”程诺推着陈冉往里走，走到一半还不忘回头看看身后。
　　车里黑漆漆的，连个鬼影都看不见。
　　很好，很听话。
　　程诺半强迫地拖着陈冉回到原来的座位，并排坐下来一起看视频。
　　陈冉一看视频就什么都忘了，看得津津有味。程诺明显心不在焉，眼睛看的屏幕，心里想的却是楼下的林亦言。
　　趁陈冉不注意，程诺偷偷拿起手机，点开信息图标，从一堆垃圾短信里找到某个陌生号码，点开。
　　窗口里只有一条消息，是六点钟的时候林亦言发过来的：【几点下班？】
　　程诺确认号码无误，抿了抿唇，先瞥了眼陈冉，才低下头手指快速打字。
　　【程诺：你快走，别让冉冉发现了。】
　　她很快便收到了对方的回复。
　　【陌生号码：你是担心陈冉跑下来骂我？】
　　程诺心里咯噔一跳，心说这人怎么会读心术……
　　陈冉到现在还以为她是坐出租车回来的，要是知道司机是林亦言，知道林亦言现在就在楼下，跑下去骂人不是不可能……
　　程诺确实是有这方面的担心，但这话从林亦言嘴里说出来，怎么感觉好像就变味了呢？
　　重点是担心她吗？才不是！是不想事情闹大！
　　程诺在心里给自己那条消息找到了合理的解释，轻吐气，稳住心态，直接忽略林亦言那条消息，继续打字。
　　【程诺：你走吧。】
　　这次林亦言没有秒回她，像是在考虑。过了大概一分钟程诺才收到新消息。
　　而且信息还不是一条，是两条。
　　【陌生号码：好，我听你的。】
　　【陌生号码：我走了，明天见。】
　　消息页面程诺一直没有关，消息发送成功会有“咻”的一下提示音，但因为陈冉看视频看得太投入，完全没有注意到程诺在跟别人聊天。
　　程诺还是有点心虚，为什么心虚她也说不上来，默默关掉消息窗口，瞥了眼对着视频独自傻乐的陈冉，心想：真的走了吗？
　　在里面也看不到，程诺还是不放心，跟陈冉说要去洗手，拿着手机快步走到阳台，再往下看时，那辆白色宾利果然不见了。
　　看着歪脖子树下那处空出来的地方，程诺心里突然有种说不清的奇怪感觉，来不及去理清，蓦地听到手机响了一声。
　　又是陌生号码……
　　这人不开车吗还玩什么手机？
　　程诺点开新消息。
　　【陌生号码：明天还需要司机吗？可以提前预约。】
　　程诺想到她们在车上的那种令人窒息的尴尬，还有下车时自己社死的血腥场面，懊恼地咬了咬嘴唇。
　　手指在屏幕上重重按了几下，将最后一条消息发送出去，程诺退出窗口，按灭了手机，在外面吹了会儿冷风，等心情稍微平复了些才走进去。
　　她若无其事地回到位置上，和陈冉继续看综艺。
　　“哈哈哈笑死我了，你洗个手怎么这么久啊，这part太好笑了，你再不来就要错过了。”陈冉趴在她肩膀上笑得眼泪都出来了。
　　程诺看着屏幕上抱在一起撕来撕去的两个壮汉，没觉得有什么好笑的。她没了兴致，推开陈冉，说：“你看吧，我上去躺会儿。”
　　……
　　夜晚的校园很热闹，灯火璀璨，树影摇晃，有不怕冷的情侣坐在湖边的石凳上拥吻，亲密无间，羡煞旁人。
　　“叮咚——”
　　林亦言把车子停在路边，目光从那对情侣身上收回，点开新消息，看完内容，嘴角止不住地往上扬。
　　【诺诺：不用！不约！】
　　意料之中的回答。
　　虽然被拒绝了，林亦言一点都不失落，还有种难以言表的开心。
　　毕竟这是她们分手那么久以来，程诺第一次主动联系她。
　　程诺终于愿意跟她正常交流了。
　　而且还没有把她拉黑。
　　真好。﻿

✿ 第 82 章
　　程诺爬到床上, 准备躺下时，看到之前被她揉成一团上来的那件外套，愣了一下。
　　刚才光顾着让人走了, 竟然没想起来要把外套还给林亦言。
　　外套被她搞得有点皱了, 程诺想着叠好了明天拿去还给林亦言，摊开, 看到里面有一处地方染了一点淡淡的血迹, 又是一愣。
　　虽然只有一点点很不起眼的痕迹，但衣服总归还是被她弄脏了……怎么就这么不小心？
　　“你干嘛呢？”陈冉看到她拿着那件外套下来问。
　　程诺指着里面脏了的那一处，懊恼又无奈地说：“洗衣服。”
　　陈冉凑近看了看，很有经验地给她支招：“就这么点地方，你沾点洗衣液搓搓就好啦，也不用整件放进去洗。”
　　程诺也是这么想的, 她拿着外套去了阳台外面的洗手池, 用陈冉说的办法很容易就洗干净了, 拧掉多余的水分，把外套晾起来。因为没怎么弄湿, 她觉得明天早上应该也能干了。
　　做完这些程诺又回到了床上。
　　时间还那么早, 睡是不可能睡的, 躺下以后，看着眼前晃动的床帘，程诺重重叹了口气, 突然有种身心俱疲的感觉。
　　大姨妈搞得她身体虚弱，心情也有点烦躁, 大脑乱糟糟的, 总是忍不住去想林亦言在车上对她说的那些话, 还有明天苏菀会不会又来接她……
　　她在上面翻来覆去好几次, 铁架床被她折-腾得吱吱呀呀，在下面看视频的陈冉以为她是肚子难受，掀开床帘仰头看她：“要不要我给你冲杯红糖水？不过咱们宿舍没有红糖，我去隔壁宿舍帮你问问。”
　　“不用。”程诺抓住陈冉的手，在对方投来的关心的目光注视下，赧然地说：“我没事，躺会儿就好，别那么麻烦了。你看视频吧，我不动就是了。”
　　陈冉瞧她脸色也不像是难受的样子，重新落座，把视频音量调低，说：“那你休息吧，我不吵你了。”
　　“嗯。”程诺找了个舒服的姿势，身体不动了，心却静不下来。
　　陈冉提到了红糖，她又忍不住去想林亦言专门给她冲的那杯红糖水，心更烦了。
　　干躺着也难受，程诺从包里拿出耳机，点开手机上的某个学习软件，找到之前为了考四六级专门下载的英文阅读来听。效果显著，什么苏菀啊林亦言啊，很快被大量晦涩的英语单词挤到犄角旮旯里去了。
　　程诺躁动不安的心情一点点被抚平，听力听到后面慢慢就变成催眠读物了，连自己什么时候睡着的都不知道。
　　整个校园也渐渐沉静下来。
　　窗外树影绰绰，云层厚重得像是抹不开的浓墨。
　　凭空而起的疾风冲破阳台门，刮倒了什么东西，“乒乒乓乓”兵荒马乱响一通，而寝室里的人丝毫不受影响。
　　冷风裹着淡淡的湿气席卷进来，扬起床帘一角，路灯微薄的光束顺势钻入，照亮了程诺额头上细细密密的汗珠。
　　她小小的身体蜷缩在厚厚的被子里，露在外面的小脸白得吓人，眉头紧锁，眼珠不安地转来转去，像是要冲破那层薄薄的眼皮。
　　苦苦挣扎未果，程诺被困在梦里了。
　　她眼前突然出现一个模糊的背影，那人个子不高也不矮，身形瘦瘦小小的，凹凸有致，明显看得出是个女生。她想看清这人是谁，悄悄走过去。那人似有所感，如电影慢镜头似的转过身来，露出白皙青涩的面孔，小脸尖尖，柳眉弯弯，眸似星辰——是个挺漂亮的女生。
　　女生穿着一身素净的碎花裙，头上扎着活泼的马尾，看着年纪不大，气质文静，略显羞涩。
　　“你是谁啊？”程诺听到梦里的自己轻轻问那女生。
　　女生含胸慢慢地走近她，朝她歪了歪脑袋，像是在审视她。
　　程诺也在观察眼前的女生，感觉好像在哪里见过这个人，可一时半会儿又想不起来。
　　女孩的马尾随着歪头的动作柔顺地垂落下来，扬唇，冲程诺露出一个腼腆的笑容，声音细细地说：“我叫沈舒怡。”
　　沈、舒、怡！
　　梦里的程诺怔住了。
　　自称是沈舒怡的女生脸上依旧带着春风般和善的笑容，朝程诺伸出右手：“你好啊。”
　　“……”程诺傻了似的直愣愣地看着沈舒怡。
　　沈舒怡突然牵起她的右手时程诺根本没有反应过来，只听到一声凄厉中夹杂着不甘的尖叫，沈舒怡轰然倒在了她的脚下。鲜血从这具年轻的身体里汩汩流出，瞬间染湿了她的鞋子，触目惊心的血红将她团团包围起来……
　　程诺在一阵激烈的心悸中睁开眼睛。
　　舞动的床帘尾端扫过她的脸，湿润的冷空气侵蚀她的口鼻，她瑟瑟地拥紧被子，瞪着大大的双眼，不知过了多久，才算彻底清醒过来，后知后觉意识到那是一个梦。
　　她竟然梦到了沈舒怡。
　　还眼睁睁看着对方死在自己面前，却什么都做不了……
　　这个梦太逼真了，逼真得程诺甚至能深刻体会到林亦言当时的那种惊惧和痛苦，还有沈舒怡濒死前的绝望与不甘。
　　程诺不清楚自己为什么会做这样的梦，大脑一片空白，目光呆滞地看着天花板上点点光斑，大口大口呼吸，让冰冷的空气侵入肺腑，好抵消噩梦给她带来的强烈冲击，心情久久无法平复。
　　最后脸都要被冻僵了，她才撑着疲惫的身体坐起来，把被风扬起的床帘放下。“啪”的一声，什么东西碰到了金属围栏，她在黑暗中摸索，摸到已经没电的手机。
　　拔下还插在手机上的耳机，程诺呆坐着缓了一会儿，才轻手轻脚地爬下床，借着微弱的光线找到充电器给手机冲上，随后拿了一片卫生巾进洗手间。
　　洗手间里的镜子映出她惨白的脸，她抹了抹额头上的冷汗，又洗了把脸，感觉好受了些，换好卫生巾出来时，手机已经冲了百分之十的电量。
　　她想看看几点了，按了开机。
　　开机成功，她第一时间并没有注意到时间，而是屏幕上跳出来的两条未读消息，下意识点开。
　　【陌生号码：宿舍里有暖水袋吗？今晚睡前记得充好电，抱着睡觉会舒服些。】
　　【陌生号码：早点休息，晚安，好梦。】
　　屏幕的强光晃得眼睛难受，程诺揉揉眼睛，把这两条消息又看了一遍，才恍然反应过来这是林亦言那个新号码。
　　消息发送时间是九点多的时候，而她完全不知——大概那时候她已经睡着手机没电了。
　　暖水袋是没有的，程诺也不需要，她手指在冰凉的屏幕上无意识地摩挲，滑过“好梦”两个字时，指尖颤了颤。
　　哪有什么好梦，快吓死人了好吧。
　　程诺又想起那个噩梦，心脏没来由地骤缩了一下。
　　林亦言今晚能好梦吗？
　　这么一个梦就把她吓醒睡不着了，那么林亦言呢？
　　在过去的十年里，林亦言会不会每天晚上都梦到沈舒怡临死前的模样？
　　会不会是因为一次次噩梦的痛苦折磨，才导致外表看上去那么强大的林亦言变得那样脆弱，以至于到了需要借助心理治疗的地步？
　　梦里那种令人窒息的惊恐感重新漫上心头，程诺心尖微颤，在大脑还没有做出反应之前，手指已经点开了回复框。
　　可能出于自己刚才受到的惊吓，也可能是出于单纯的礼貌吧，程诺僵硬的手指慢慢地在键盘上轻点，敲下一行字，点击发送。
　　【程诺：晚安，也祝你好梦。】
　　“叮咚——”随之而来的信息提示音把她吓一跳。
　　程诺都准备放下手机上床休息了，突然有新消息进来，点开一看，赫然发现是林亦言回复了自己……
　　【陌生号码：还没睡？】
　　此时已经是半夜一点多。
　　程诺咬了咬唇。她不知道林亦言是被自己发过去的信息吵醒的，还是一直在等回复没有睡，看着林亦言这条消息，又回头去看自己刚刚发的那条，突然又有些后悔了。
　　前面还可以说是手机没电了她没看到消息，现在想装没看见都不行……
　　程诺深吸了口气，匆匆打下“睡了”两个字，发送，丢下手机上床去了。
　　耳朵贴着枕头，没有听到手机响，想来林亦言没有再发过来。
　　程诺盖好被子闭上眼，在心里默默数绵羊，强迫自己入睡。
　　睡是睡着了，只是没睡多久她就被闹钟吵醒了。程诺赶在吵醒陈冉之前跳下床，关掉闹钟，跑到阳台，看到地上地上积了一滩水，楼下的水泥地面也是湿的，愣了愣，喃喃道：“下雨了？”
　　她把手伸到外面感受了一下，有雨丝落到手背上。雨还在下，只是下得很小很小。
　　程诺没当回事，直到洗漱完毕去收林亦言那件外套时，发现原本应该晾干的外套竟然被飘进来的雨水淋得湿哒哒的，突然就懵了。
　　这个点学校洗衣房还没开，程诺就算想拿去脱水也来不及，用吹风机吹干就更不可能了，这么大一件衣服得吹到什么时候。她无计可施，只好把湿外套拿到室内，先赶去上班了。
　　苏菀今天貌似没有来？
　　宿舍门前什么车也没有，只有被雨水打落的几片枯黄的树叶，被络绎不绝的学生踩得稀巴烂。
　　程诺心里轻松了许多，撑开雨伞走入绵绵细雨中。
　　她身体还有点虚，看看时间还够，决定到食堂吃个早餐再去电视台。
　　走着走着，包里手机突然响了。
　　这么早谁给她打电话？程诺觉得奇怪，下意识以为是什么垃圾骚扰电话，拿出手机一看——来电显示上“苏姐”两个字。她心里一突，眉头一皱。
　　苏菀不会是又来接她了吧？！
　　刚刚她没看见车其实是因为苏菀迟了一步？
　　程诺迟疑地按了接听，把手机放到耳边：“喂，苏姐……”
　　“程诺。”苏菀声音有些发沉，好像很疲惫的样子。她说：“抱歉，昨晚加班太晚了我就没回去，所以不能去接你了。”
　　苏菀没来？那太好了！
　　程诺面上一喜，很快又敛去，诧异道：“你从昨晚到现在一直留在台里加班？？？”
　　“也没有。”可能是没休息够，苏菀声音缓慢：“三点多的时候忙完了，眯了一会儿，被闹钟吵醒了，才想起来今天不能去接你，所以就给你打电话了。真的不好意思，今天好像下雨了，你出门记得带伞。”
　　“嗯嗯，我知道。”程诺惊讶于苏菀竟然只睡了四个小时，想到自己昨晚提前那么早回来，越发感到不好意思了。她觉得自己应该做点什么，想了想，说：“我正准备去食堂吃早餐，苏姐你用不用我帮你带一份？”
　　“早餐啊。”苏菀似乎想到了什么，愉悦地笑了下，说：“那你给我带份牛肉粉吧，上次跟你吃过一次，感觉还不错。”
　　一个多月前程诺在学校食堂请苏菀吃了碗牛肉粉，当时记得苏菀都没吃完，没想到她竟然喜欢。程诺忙不迭答应：“行，我去给你打包。你要不再睡会儿吧，声音都哑了。”
　　“好，我等你。”苏菀声音里多了几分温柔。
　　程诺赶时间也没心思注意这些细节，挂了电话加快脚步跑去食堂。
　　可是等她到了食堂，却发现那家牛肉粉没开张！
　　程诺不清楚苏菀的口味，想给苏菀发消息问问对方没有牛肉粉换成别的行不行，拿起手机，又想起苏菀可能睡了，只好作罢。
　　根据以往一起用餐的经验，程诺感觉苏菀对吃的似乎不是很讲究，她一番权衡后，跑去备受学生喜欢的一家早餐店，一股脑地买了包子蒸饺小笼包豆浆鲜肉粥这些东西。
　　因为买太多了，加上还要撑伞，她搭上校车时半边肩膀都淋湿了。
　　程诺觉得自己今天忒倒霉了，诸事不顺。
　　唯一值得安慰的是，到台里时手里的早餐都还是热乎的。她心情好了些，收起雨伞，提着沉甸甸的早餐挤进电梯。
　　去苏菀办公室要经过几个休息室，那是《浪漫满屋》节目组专门给几个明星嘉宾准备的，程诺一路小跑，快到某个休息室门前时，脚步倏然刹住。
　　这回想躲都来不及，因为前面正在和女编导说话的小岳已经发现了她。
　　“程诺，早上好啊！”小岳热情熟稔地冲她招手。
　　“……早上好。”程诺眼睛湿润，湿-漉-漉的带着几分迷蒙，她一脸困惑地看着小岳，“你们怎么这么早就来了，录制不是下午才开始的吗？”
　　小岳努努嘴，说：“昨天晚上我收到你们节目组的紧急通知，说是录制改成早上了。”
　　“怎么突然改了？”程诺讶然，对此完全不知情。
　　“我也不知道啊。”小岳瞥了眼那位女编导。
　　女编导笑了笑，说：“可能导演是想今天早点收工吧。”
　　小岳小声抱怨道：“谁不想早点收工，但问题是你们这通知也太临时了，要是早点说的话我们也好安排自己的时间啊，你都不知道昨晚我们嘉文又要熬夜排舞，他两天没休息好了。”
　　女编导一脸抱歉地说：“十点才开始录制，中间这段时间你让嘉文好好休息吧，等时间到了我会来叫你们的。我去叫化妆老师过来，你们稍等一下。”
　　“好的，那麻烦你了。”小岳就是随便发两句牢骚没别的意思，等女编导一走，才注意到程诺手里提的东西，“你帮同事带早餐吗？”
　　“啊，不是……”东西有点沉，程诺换了个手提着，解释说：“这些早餐是给苏姐带的。”
　　小岳两眼一瞪，压着声音惊呼道：“苏姐一个人吃得了这么多？？？好家伙真没看出来！”
　　程诺脸上一阵尴尬。因为不知道苏菀喜欢吃什么，她才买这么多方便苏菀挑选，没想到竟然被小岳误会了。
　　程诺正准备解释，休息室的门突然从里面打开，有人走了出来。
　　熟悉的玫瑰淡香飘过来，程诺下意识抬眼看过去，看清走出来的人，目光一闪，闭上了嘴巴。
　　小岳听到动静转过身：“言姐你怎么出来了？”
　　林亦言当然是听到了程诺的声音才找出来的，视线直接略过小岳，落到程诺身上。
　　她看到程诺头发有些凌乱，面色红润，气息不稳，像是匆匆忙忙跑过来的。然后瞥见程诺被雨淋湿的那半边肩膀，林亦言眉心微不可查地拧了一下，语气轻柔：“没带伞吗？”
　　程诺发现林亦言嘴唇上又多了一道伤，想起昨晚在车里林亦言那种沉痛的表情，心情突然有些微妙。
　　还是不习惯和她对视，尤其还有小岳在场，程诺垂眸看着手里的东西，淡淡应道：“带了。”
　　“你提的东西太多啦，撑伞肯定不方便啊。”小岳扭头小声地对林亦言说：“这些早餐是程诺专门给苏姐带的，想不到苏姐这么瘦的人居然是个大胃王。”
　　程诺：“……”苏姐我对不起你。
　　林亦言在听到苏菀名字时眸底的柔光就散了，她才不关心苏菀胃口大不大，目光直直地看着程诺，语气带了点酸：“你每天都给苏菀带早餐吗？”
　　这误会越来愈大了，程诺不得不解释：“没有每天带……苏姐昨晚加班太晚没回去，我看她太辛苦了才给她带的。这些确实是给苏姐买的，但我不是让她全部吃完，苏姐胃口挺小的不是什么大胃王……”
　　等她解释完，林亦言脸也沉了下来。
　　看苏菀辛苦所以给她带早餐，程诺就这么关心苏菀？
　　程诺眼波流转，注意到了林亦言表情的变化，有些纳闷。脸色这么难看，难道是因为没吃早餐的原因？她斟酌了下，问：“你也想吃吗？”
　　林亦言嘴角轻微地抽动了一下，撇开头，干巴巴地说：“不想。”
　　作者有话说：
　　晕乎乎的也不知道写的啥﻿

✿ 第 83 章
　　嘴上说着不想, 林亦言眼睛却是死死盯着程诺手里的早餐，薄唇翕动，几次欲言又止, 最终还是把心里那句酸溜溜的疑问压了下去。
　　为什么要对苏菀这么好？
　　林亦言第一次这么嫉妒苏菀, 嫉妒程诺冒雨帮苏菀带早餐，还嫉妒程诺心疼苏菀的辛苦。
　　她不禁想到了那天在洗手间门口, 苏菀有句挑衅意味十足的话：“助理也只是暂时的, 我们每天这么朝夕相处，时间长了感情自然也就深了。”
　　当时林亦言觉得苏菀可能只是在虚张声势，现在心底没底了。
　　就在她理智快要被泛滥的酸水淹没时，听到程诺问小岳：“小岳姐，你要吗？”
　　小岳摆手：“不用不用，我们来的时候已经吃过早餐了。诶程诺, 你说这些都是给苏姐带的, 又说苏姐不是大胃王, 那你买这么多干嘛啊，吃不完不浪费吗？”
　　程诺手指蹭蹭鼻尖, 有点不好意思地说：“我不知道苏姐喜欢吃什么, 所以就都买了。吃不完也没关系啊, 剩下的我可以拿来当午饭。”
　　“原来是这样。”小岳小声道：“我就说嘛，苏姐那么瘦怎么可能吃这么多。”
　　程诺扯了扯嘴角。
　　有人往这边过来了，谈话暂时告一段落。
　　程诺认出是组里专门给沈嘉文配置的两名化妆老师, 往旁边挪了挪。
　　等两名化妆老师和小岳先后进了休息室，程诺发现门边还有个人一动不动, 抬眼看过去, 不其然地与林亦言闪着微光的眼眸撞上：“……”
　　小岳都进去了她怎么还站在门口？
　　程诺想起她刚刚还耷拉着脸, 这会儿看着自己好像很开心的样子？觉得古怪, 下意识问出声：“……你笑什么？”
　　程诺居然连苏菀喜欢吃什么都不知道，这难道不值得开心吗？
　　林亦言心底那些酸水瞬间褪尽了，唇角扬起好看的弧度，眸光如水地注视着她，压低声音，不答反问：“衣服带了吗？”
　　衣服？程诺大脑卡顿了一下，反应过来她问的是那件外套，表情僵了僵，讪讪地解释说：“对不起，我后来才发现你那件衣服被我不小心弄脏了……我昨晚其实已经洗干净晾起来了，没想到昨晚下雨又被雨淋湿，所以就没带过来……明天行不行？明天应该能干了。”
　　“明天没有录制。”林亦言轻声提醒。
　　程诺后知后觉想起来，一脸尴尬：“那我……”
　　“下次吧。”林亦言柔声打断她，丝毫没有因为这点小事责怪她的意思，相反，还因为多了个可以名正言顺找她的理由暗自窃喜。
　　程诺被她眸底溢出来的笑意狠狠晃了一下，稍显无措地转开视线，清清嗓子，说：“下次我一定记得。”
　　“言姐——”小岳在里面喊。
　　程诺眼眸一闪，顺势说：“我要去给苏姐送早晨了。”没等林亦言做出回应，转身走了。
　　林亦言一直在门口看着她背影消失不见，才不疾不徐地走进休息室。
　　苏菀办公室在走廊尽头，程诺提着早餐大步流星走过去，抬手要敲门，想想又放下了。她试着拧了下门把，很轻松拧开，蹑手蹑脚地走进去。
　　她以为苏菀在睡觉，没想到里面亮堂堂的，苏菀正坐在办公桌前对着电脑不知道看什么东西。
　　程诺脚步顿住，多此一举地敲了敲已经打开的门。
　　苏菀眼睛从电脑屏幕转到她身上，因为熬夜而充血的眼眸倏地一亮，脸上扬起了笑，说：“这么快。”
　　程诺走进来，惊讶道：“苏姐，你怎么不休息啊？”
　　苏菀在她说话时打了个哈欠，条件反射地拿起杯子，却喝了个空，放下空杯子，冲她笑笑，明明很疲惫了，却故作轻松地说：“本来想睡的，想到你等下要给我带好吃的，又睡不着了。”
　　“……”程诺不知道该说什么好，瞥了眼她放在手边的咖啡杯，看到残留在杯底的颜色，判断这杯咖啡浓度应该不低，秀眉微蹙，说：“空腹喝咖啡不好。”
　　苏菀不以为意：“一杯而已，没事。”她鼻子动了动，看向程诺手里提着的早餐，“好香啊。但这味道好像不是牛肉粉，你买了什么？”
　　程诺忙把早餐放到桌上，小心觑她脸色，说：“不好意思啊苏姐，今天牛肉粉没开张，我给你买了别的，你看看有没有你喜欢吃的。”
　　苏菀看她一脸认真地把那五六种不同的早餐一一摆在桌上，啼笑皆非地说：“你吃什么就给我买什么好了，干嘛买这么多……你吃了吗？”
　　程诺模样乖巧地站好，说：“我在地铁上吃过了。你快吃吧，不然等下凉了。”
　　“服了你了，下次不准这样了。衣服怎么还湿了，外面下雨很大吗？”苏菀才注意到她被雨淋湿的半边肩膀。
　　程诺望了望窗外，说：“我到的时候不大，这会儿好像大一点了。”
　　苏菀瞥了眼外面湿淋淋的天气，又转过来看着程诺被雨打湿的肩膀，顿了顿，说：“我的错，不应该让你下雨天还给我带吃的。”
　　“不是不是。”程诺赧然道：“是我自己的问题，我下次会注意的。”
　　“没有下次了。”苏菀轻叹气。
　　昨天加班到很晚，苏菀一身疲惫，电话里听到程诺的声音才稍微感觉好一些。她本来想的挺美，等程诺带早餐过来两个人一起吃，再重温一次当初俩人一起在学校食堂吃牛肉粉的场景。没想到程诺自己就先吃过了。
　　苏菀绕过桌子走到她身旁，伸手摸摸她那边肩膀，有些心疼地说：“都湿了，脱下来吧。”
　　“嗯。”程诺把外套脱了。
　　苏菀看她里面穿的是件粉色毛衣，毛茸茸的娇俏可爱。粉色衬得她的脸都粉嘟嘟的，苏菀真想捏一捏，但是忍住了，凝眸，由衷地赞叹道：“这衣服衬你肤色，好看。”
　　程诺有点不习惯苏菀这种目光，没有接茬，不自然地低下头，拉拉毛衣下摆，说：“苏姐你快吃早餐吧。”
　　看到她躲闪，苏菀才意识到自己眼神有点放肆了，目光收敛，轻轻一笑，说：“好，我吃。”
　　“那……我做点什么？”程诺昨天的工作都处理完了，只能等苏菀给她重新安排。
　　苏菀随手拿起一份早餐打开，下巴点了点桌上一沓文件，不假思索地说：“你今天就整理这些。”
　　程诺拿起来翻了翻，感觉也没多少内容，估计一两个小时就能做完了。她抿抿唇，试探道：“苏姐，我今天能去现场看看吗？”
　　苏菀喝豆浆的动作一顿，抬眸看她：“你想去现场？”
　　“嗯。”程诺点点头，目光热切，“我都好久没去现场了，想去帮帮忙。”
　　苏菀吐出嘴里的吸管，低眸不语。
　　在程诺脚没有受伤前，每次录制程诺都会去现场守着，苏菀其实没指望她能帮什么忙，只是希望她能多看看多学点东西。昨天苏菀故意不让她在现场，第一是考虑到她身体不舒服，第二是因为不希望她和林亦言有过多的接触。
　　苏菀以为程诺会无条件服从自己的安排，没想到只一天程诺就忍不住了。这请求一点都不过分，苏菀却迟疑了。
　　程诺看出她犹豫，忙又补充说：“我今天比昨天好多了，肚子不疼了也有精神了。”
　　苏菀抬眸审视她。
　　如果自己态度强硬，程诺也不敢说什么，但程诺仰着头用一双清澈又真挚的眼睛看着自己，苏菀又有点不忍心，只好收起那些不为人知的私心，故作大度地笑了笑，说：“行吧，今天让你去现场。”
　　程诺眼睛弯成两只月牙，满足了：“谢谢苏姐！苏姐我去忙了，你慢用！”
　　看着她抱着那沓文件蹦蹦跳跳跑出去，那活泼的马尾在空中甩啊甩，高兴之情溢于言表，苏菀脸上笑容渐渐淡去。
　　这么高兴，是因为可以去现场观摩学习，还是为了去看林亦言？
　　程诺回到办公室时苏菀刚好吃完。
　　苏菀指着桌上还没动的那几分早餐，说：“这些我吃不下去了。”
　　程诺笑嘻嘻地收起来：“那我留着当午饭。”
　　苏菀不赞同地说：“都冷了。”
　　“没关系啊。”程诺说：“茶水间里有微波炉，到时候我拿去热一下就好了。”
　　苏菀说不过她，特别后悔今天心血来潮让她带早餐，让她吃剩的就算了，还害得她被雨淋。
　　苏菀大概也能猜到，程诺为什么不打电话或者发消息问自己除了牛肉粉还想吃什么，无非是怕打扰她休息。
　　苏菀看着她买的那些早餐就想笑，怎么有这么善良又这么傻气的人？
　　傻得还挺可爱。
　　吃完早餐程诺劝她休息一下，苏菀也是真累了，把椅子调低，躺下，静静看着程诺认真整理文件的样子。
　　因为担心吵到自己，程诺动作格外小心。
　　善良，傻气，还懂得体贴人。
　　苏菀越看越喜欢，都忘记要睡觉了。
　　程诺一抬头就发现苏菀睁着眼看着自己，怔了一下：“苏姐，我吵到你了吗？要不我出去弄？”
　　苏菀表情一顿，忙闭上眼：“没有。你做你的，到点了叫我。”
　　“哦……”
　　程诺忙完的时候发现外套还没干，她叫醒苏菀，穿着毛衣和苏菀去了现场。
　　刚踏进大门，突然鼻子一痒：“阿嚏——”
　　巨大的动静引得其他人纷纷看过来。
　　程诺不好意思地捂住鼻子。
　　好冷啊。
　　苏菀办公室太暖了，当时程诺穿毛衣都觉得热。而现场和苏菀办公室完全是两个世界，由于棚内空间太大，组里为了省钱没有开空调，十几度的温度对她来说还是低了，尤其她还在生理期，抵抗力本来就弱。
　　她没忍住哆嗦了下。
　　突然肩上一沉，程诺偏头看过去，看到苏菀脱下了呢子大衣往她身上披，左眼皮猛地一跳，下意识拒绝：“苏姐，我没事。”
　　苏菀却不顾她拒绝，动作强硬地拉起她的手要帮她穿上：“我里面穿得多。”
　　程诺嘴硬：“我不冷……”
　　苏菀看着她微红的鼻头，板着脸故作严肃地说：“我是不想你感冒了再传染给我。”
　　又是这种让人找不到破绽的理由……
　　程诺都不记得苏菀这招用过几次了，一想到苏菀对她还有那种心思，她心里一阵别扭。
　　就算苏菀不喜欢她，她也不能穿苏菀衣服啊！毕竟苏菀是她领导。可是就在她愣神的间歇，苏菀已经动作麻利地帮她把衣服穿好了。
　　苏菀走到她面前想帮她扣扣子时，程诺终于回过神来，退后一步隔开苏菀的手。
　　苏菀手摸了个空，眸底闪过一抹异样情绪，定定看着她，以一种命令的语气说：“穿着，不许脱。”
　　“……”
　　程诺现在骑虎难下，她不愿意穿苏菀的衣服，可是衣服都已经套在身上了，她还硬要脱下来那就太矫情了。而且周围那么多双眼睛看着，她们推来让去只会让别人更起疑。
　　呢子大衣很软也很暖，上面带着属于苏菀的气息，程诺身体不抖了，心里却惴惴的，眼神不安地四处看看。本来只是想看看有没有人注意到她们，眼睛扫到门口，突然顿住。
　　录制还没开始，林亦言怎么来了？！
　　林亦言是一个人来的。
　　去洗手间的时候路过苏菀办公室，发现里面没人，林亦言猜测她们可能是在现场，进到棚里，看到的就是这样的一幕——
　　程诺身上穿着一件不属于她个人风格的呢子大衣，苏菀站在程诺面前，低眸一脸关切地看着程诺。
　　林亦言一眼就认出了程诺身上那件外套跟苏菀昨天那件一模一样，再看苏菀身上没有外套，还有什么不明白的？
　　程诺放在胸前扣子上的手不自觉地蜷缩了一下，门口的光线略暗，她却清楚看到林亦言细长的眼眸危险地眯了起来，迸射出微微寒光。虽然那目光好像不是对准她的，但不知道为什么她突然没来由地感到一丢丢心虚，忙背过身去，轻轻吐了口气。
　　苏菀刚得意程诺没有脱下自己的外套，就看到她神色慌张地背过身，心里纳闷，顺着她刚才的视线看过去，与林亦言凉飕飕的目光撞了个正着，心下了然。
　　虽然林亦言的眼神很冷很有攻击性，但苏菀丝毫不惧。她还笑着跟慢慢走进来的林亦言打招呼：“录制还没开始，林小姐你……”
　　话没说完，注意到林亦言嘴唇上的伤，苏菀表情顿时变得微妙起来，话锋一转，说：“林小姐，你嘴巴怎么破了？”
　　程诺听到嘴巴破了心里咯噔一跳，转过身来，发现林亦言已经走到她们面前。
　　程诺看着她嘴唇上的伤，又看看她额头上的创口贴，心情挺复杂的，也顾不上心不心虚了。
　　她其实想说对林亦言说，这伤口其实也不大，你用深色口红遮一下就好了……她不理解林亦言为什么一直不处理，是忘记了，还是不在意？
　　但因为苏菀在场，她嘴唇动了又动，最后还是什么也没说。
　　林亦言感觉到程诺落在自己身上的目光，微冷的眼神有了些温度，眼睛看着程诺，态度堪称敷衍地回答苏菀：“咬的。”
　　苏菀注意到她们眉来眼去，心下警觉：“……谁咬的？”
　　林亦言看着程诺默默不语。
　　苏菀表情错愕地看向程诺。
　　程诺感觉两双眼睛齐刷刷朝自己看过来，一个含情脉脉欲说还休，一个难以置信欲言又止。
　　气氛好像哪里不对……
　　她脸色微变，狠狠瞪了林亦言一眼。
　　看我干嘛，又不是我咬的！﻿

✿ 第 84 章
　　一般看到别人嘴唇破, 正常反应都会认为那是本人咬的吧？可就这么简单的一件事，愣是被林亦言一个意味深长的眼神给弄复杂了。
　　伤口跟我一点关系也没有，是她自己昨晚讲故事讲得悲痛欲绝不小心咬破的啊啊啊啊啊！程诺心底咆哮着, 想解释, 话到嘴边又卡住了。
　　解释什么？林亦言有说是她咬的吗？
　　没有。
　　林亦言就只说了两个字：“咬的。”
　　但你回答就好好回答吧，一直看我干什么！
　　程诺不知道林亦言有意还是无意, 但从苏菀的反应来看, 苏菀肯定是误会了。她心底着急，否认的话差一点就脱口而出了，还好苏菀将信将疑的眼神让她冷静了下来。
　　既然没有的事，她却急着澄清的话，反倒显得自己好像在心虚想要掩盖什么一样……
　　程诺有苦难言憋屈得不行，只能又瞪了林亦言一眼。
　　她眼珠都快瞪出来了, 林亦言却没有半点自觉, 眸光盈动, 看她的眼神越发温柔，勾唇冲她浅浅笑了一下。
　　……笑什么笑, 以为自己笑得很好看吗！
　　好吧, 程诺承认她笑得确实很好看, 但还是控制不住想要生气！
　　一定是身上多了件呢子大衣的缘故，程诺感觉身体一下子热了起来，尤其是脸, 烧得最厉害。她不知道自己有没有脸红，受不了林亦言的眼神, 生硬地别开头, 随即与苏菀复杂的眼神撞上, 心里突地一跳。
　　苏菀看着程诺小巧的嘴巴, 嘴唇动了一下。
　　程诺顿时警觉，眼眸闪烁，赶在苏菀发问之前语速飞快地说：“苏姐，场务那边好像需要人手，我先过去帮忙了。”
　　“程诺——”苏菀喊她。
　　程诺充耳不闻，拔腿就跑，转眼的工夫就混进人群里消失不见了。
　　苏菀看着跑得比兔子还快的程诺，下意识想要追上去，脚尖刚动一下，想起还有个人，又硬生生收住了。
　　转过身时，苏菀脸上已经换上熟练的笑容。她看着林亦言脸上的新伤旧伤，口吻好像很关心地说：“林小姐怎么这么不小心，这一会磕到额头，一会儿又咬破嘴唇的，好好一张脸搞成这样，我看了都不忍心呢。”
　　林亦言目光从程诺逃跑的背影收回，看向嘴角带笑眸底却没有一点笑意的苏菀，心底冷笑了声。既然要虚伪，那就一起虚伪好了。林亦言皮笑肉不笑地说：“就算有十处伤，我这颜值一样能打。谢谢苏小姐关心。”
　　苏菀一时语塞。
　　虽然是情敌，但苏菀不得不承认林亦言说得没错，这人颜值太顶了，妆都没化，皮肤白得发光，精致的五官在灯光勾勒下更显立体，就算脸上带着两道伤，看她的时候第一眼还是会注意到她卓越的五官。瑕不掩瑜，冷艳绝伦。
　　苏菀暗自庆幸自己来之前补过妆了，不然顶着那张通宵熬夜后憔悴的脸，肯定会被林亦言比下去。
　　关心林亦言？不存在的。
　　苏菀只是表面客套几句，没想到林亦言这么不谦虚。不仅不谦虚，还气人。顾及周围全是人，苏菀还要维持表面的平和，笑容不变地说：“不客气。不过我真的很好奇，林小姐你这嘴……”
　　“苏姐！”一个工作人员突然跑过来，对苏菀说：“导演找你，让你过去一趟。”
　　苏菀敛容正色：“什么事？”
　　工作人员摇头：“我不知道。”
　　肯定是关于录制的事。
　　苏菀还没有问清楚林亦言的嘴巴到底怎么回事，有点不甘心，但又不好耽搁了工作，眼波流转，对林亦言说：“那林小姐我先去忙了。”
　　林亦言颔首：“苏小姐请自便。”
　　苏菀一走，林亦言便开始在人群中搜寻程诺的身影，可惜人太多了，乱糟糟的，她找了半天都没有找到人。
　　去哪儿了？林亦言心里纳闷。
　　程诺刚才是为了躲避才临时编出场务这边需要帮忙的理由，等她过来一问，人家什么都做好了根本不需要帮忙。她到处溜达，努力给自己找点活干，问了一圈都无果。
　　大家确实很忙，但各部门分工明确，加上都知道程诺是苏菀助理，也没人敢随便指使她。后来副导演看她太闲了，逮住她说：“小程，你要是有空的话帮忙去看看嘉宾们准备好了没。这个小雯真是的，需要她的时候老是找不到！”
　　小雯原本也是苏菀的助理，后面因为程诺来了，苏菀就把她调到了现场。因为工作能力较强，导演把最跟明星嘉宾对接这个具有挑战性的任务全权交给小雯负责。半小时前副导演就让小雯去通知嘉宾马上要录制了，到现在也没个消息，眼看就要录制，副导演急得不行，只好拜托程诺。
　　程诺现在巴不得离开这里，满口答应道：“好的好的，我马上去催。”
　　“诶你等等。”副导演叫住她，斟酌道：“许晓妍的休息室在隔壁，你先去看看她那边好了没有。她这人很不好伺候，你要注意点。”
　　程诺立即想起之前自己跑去被许晓妍买咖啡连句感谢也没捞到，最后还被嫌弃的事，眉头一皱，很快又松开，笑着说：“我会注意的，谢谢导演提醒。我去了。”
　　“去吧去吧。”
　　程诺找到许晓妍的休息室，敲门之前，她在心里默默祈祷这位许小姐千万别再刁难自己，深吸了口气，抬起手。
　　“叩叩叩——”
　　“谁啊？”里面传出一个略显暴躁的声音。
　　程诺手一顿，小心谨慎地说：“不好意思打扰了，晓妍姐，我是苏姐的助理，副导演让我来问问，你们这边好了吗？”
　　门霍地一下从里面打开，许晓妍的助理走了出来。不知道是不是被许晓妍骂过，助理脸色很臭，看到敲门的人是程诺，她眼眸一亮，扭头对许晓妍说：“晓妍姐，是之前那个帮你买咖啡的那个跑腿的。”
　　程诺想纠正她自己有名有姓，不是什么跑腿的，刚一张嘴，就听到许晓妍一声冷笑，说：“让她进来。”
　　助理侧身让出一条道。
　　程诺没有动，她知道许晓妍又想作妖了，站在门口，不卑不亢地说：“晓妍姐，我等下还要去楼上看看其他嘉宾。”
　　许晓妍一道犀利的眼神射过来，显然是不爽程诺竟然敢违抗自己的命令。
　　如果不是造型老师在帮她卷头发，程诺毫不怀疑许晓妍会冲过来指着自己鼻子破口大骂。凭什么都得顺着她？她又不是自己上司。程诺心底腹诽。
　　许晓妍叫不动程诺，气得磨了磨牙，想着法子刁难她：“那你去帮我买杯咖啡吧，和上次的一样。”
　　程诺无语了，这人难道是听不懂人话吗？
　　还没等她拒绝，听到许晓妍的助理阴阳怪气地说：“晓妍姐就想喝杯咖啡，这么小的要求都不能满足，你们台里的人也太欺负人了吧。”
　　程诺真的想回她一句：你那么闲你怎么不去买？
　　转念一想又忍住了。
　　程诺是真的不想应付许晓妍，太浪费时间了，可这人背后有金主，她一个小小的实习生哪敢得罪，耐着性子好脾气地说：“要不这样吧晓妍姐，我等会儿先去看看其他艺人，结束了再给您冲杯咖啡怎么样？”
　　许晓妍顿时不满，声音尖利起来：“你让我喝那些垃圾速溶咖啡？？？”
　　“可是其他嘉宾也喝啊。”程诺眨眨眼，一脸无辜地说：“而且我们台里的咖啡用的是顾姐代言的那款。”
　　许晓妍瞬间哑了。
　　程诺口中的顾姐是常驻嘉宾之一，顶着影后头衔在娱乐圈纵横几十年，敢做敢言，是个爽朗性情的人。即使许晓妍背靠金主，但对这位实力和人气都强过自己百倍千倍的前辈，也只能客客气气。许晓妍刚刚口没遮拦说台里的咖啡是垃圾，而咖啡居然是顾影后代言的，那不就等于骂了顾影后吗？
　　许晓妍脸色变了变，压下对程诺的不满，不情不愿地妥协道：“那你去给我冲一杯，加奶不加糖，要四十五度水温。”
　　程诺挤出职业微笑，说：“好的请稍等，我等会儿给你拿。”
　　离开许晓妍的休息室后，程诺马不停蹄赶去其他艺人休息室催进度。
　　别的艺人都没有许晓妍架子大，后面一切顺利，程诺给副导演打了个电话汇报情况，气还没喘匀，转道去了茶水间。
　　茶水间旁边是个杂货间，里面堆放一些清洁用具，还有闲置的道具。程诺经过时听到有窸窸窣窣的声响，以为是保洁阿姨在里面，不料却听到有人提及自己的名字。
　　“小雯姐你真好，要不是你，我一个人哪里搬得动这么重的机器。”一个女生讨好地说：“隔壁是茶水间，小雯姐你先休息一下，我去给你拿瓶水。”
　　“不用麻烦了，我自己去拿。”小雯审视着这位别的组的实习生，说：“你是和程诺同一批进来的吧？”
　　“程诺？谁啊？”女生一脸疑惑。
　　“你不认识吗？”
　　“不认识啊。”
　　“哦，她跟你一个学校，也是同一天来实习的，我还以为你们认识。”小雯轻嗤一声，说：“都是一个学校出来的，那小姑娘可比你差远了。”
　　女生虽然不知道程诺是谁，但她看小雯说起程诺时有些咬牙切齿的模样，瞬间被勾起了好奇心，忍不住八卦道：“她是什么样啊？”
　　小雯一说起程诺就恨得牙痒痒，毫不留情地说：“心机深，会拍领导马屁，爱装纯，可一点都不像是没毕业的大学生。”
　　女生一副被吓到的样子捂住嘴，惊讶道：“天啊，这人好可怕！”
　　小雯嗤之以鼻：“没什么好怕的，我告诉你，遇到这种人你千万别跟她客气，该骂骂，该撕撕。”
　　“那你想怎么撕？”程诺目光平静地看着小雯，徐徐出声。
　　小雯脸上的阴沉还没来得及收起，闻声看过来，看到站在门口的程诺，表情瞬间凝固。但也只是一秒，小雯又摆出一副无所谓惧的模样，仰着下巴看她：“你偷听我们说话。”
　　程诺面无表情地说：“门没有关，我是光明正大地听。”
　　小雯噎了一下，嘴角一撇，冷哼道：“听到了又怎样，我敢说就不怕你听。”
　　女生八卦正听得起劲，嗅到气氛不对，隐约猜到门口这个漂亮女生就是小雯嘴里吐槽的程诺，她生怕惹事，忙对小雯说：“小雯姐我先去忙了，有空再请你喝奶茶。”
　　小雯看了那女生一眼。
　　女生唯恐被卷入战场，脚底抹油跑了。
　　程诺一言不发地关上门。
　　小雯眼睛微微眯起，眼神不善地看向程诺：“你关门是几个意思？”
　　门锁有些生锈了，程诺拍拍手上的污渍，漫不经心地说：“你不是要撕吗？现在我来了，撕吧。”
　　“……”小雯还从来没见过一个人比撕逼说得好像是去食堂吃饭一样淡定的，差点给她整不会了，无言片刻，硬气地呛回去：“你想怎样？”
　　程诺很少跟人起冲突，但这次是真的忍不住了，她也顾不得对方是前辈，拉下脸语气严厉道：“你一次两次背后诋毁我败坏我名声，难道不应该我道歉吗？”
　　“呵——”小雯仿佛听到了什么笑话一样，抱着胳膊讽刺地笑起来，说：“你当初抢我的名额陪苏姐去参加中秋晚宴我还没跟你算账，我还有脸让我给你道歉？！”
　　中秋晚宴那次是苏菀叫程诺去的，程诺完全不知道这里面有什么猫腻：“我从来没想过跟你抢什么名额，那次我也不知道怎么回事，是苏姐让我陪她去的，我要知道是你的名额肯定不会去了。”
　　“少跟我来这套，你这种人我见多了！”小雯认定了程诺是个心机婊，不管她怎么解释就是不相信。
　　程诺实在不喜欢这人的态度，有些恼了：“我什么人，你给我说清楚。”
　　“抢我名额你说你是什么人？还有你这衣服，是苏姐的吧，刚刚在棚里我亲眼看到苏姐给你披上的。”小雯扯了扯她身上的呢子大衣，毫不掩饰自己的鄙夷和嘲讽，“程诺啊程诺，真看不出来你这么有手段，苏姐平时那么严苛的人，对你却总是格外照顾，到底是因为什么？不是因为你会拍马屁，难不成是因为你是苏姐家亲戚？”
　　程诺讶然，突然不知道该怎么反驳。她总不能告诉小雯，苏菀对她特殊可能是因为喜欢自己……
　　小雯当她是默认了，脸上的冷笑更是不加掩饰，也懒得跟她争辩了，绕过她往外走。
　　程诺回过神来，伸手拦住小雯：“你不能走。”
　　小雯“啧”了声，被她一次次阻挠惹毛了，用力一推。
　　程诺一时不防，被推得踉跄后退了几步，脚后跟不知道踢到什么东西，没站稳一屁股摔在地上。
　　小雯没想到她会摔倒，先是一愣，但看到程诺趴在地上狼狈的样子，心里又觉得痛快，伸出去想扶人的手收了回来，冷冷丢下一句“这是你自找的”，仰首挺胸地往外走。
　　刚走到门口，突然“砰”的一声巨响。
　　杂货间的门突然被人从外面蛮力推开，小雯鼻子险些被撞到，往旁边闪了一下，不小心吸了几口门板抖落的灰尘，呛得她猛地咳嗽起来，边咳边骂骂咧咧地问：“谁啊！”
　　进来的人没有出声。
　　程诺也听到了门口的动静，还没看清是个什么状况，两条胳膊就被人紧紧抓住了。
　　一股大力将她拉起来，程诺毫无防备，脚下又踩到了那个东西，身体一歪顺势倒进那人怀里。
　　好闻又熟悉的玫瑰清香扑鼻而来，程诺倏地抬起头，看到近在咫尺的林亦言，表情怔住。
　　林亦言低眸看她，语气又急又心疼：“撞到哪儿了，疼不疼？”﻿

✿ 第 85 章
　　杂货间地板很硬, 程诺结结实实摔了个屁股蹲儿，要说一点不疼是不可能的，但这点疼感在林亦言把她拉起来那一刻就被忽略掉了。
　　她惊讶地看着近在眼前的林亦言, 迟钝地眨眨眼, 感觉好像哪里不对，低眸, 看到一条纤瘦的手臂, 手指修长，突出的腕骨性感迷人，正牢牢搂着她的细腰……
　　程诺脑子“嗡”地一下，后知后觉两人姿势有多暧昧，忙推开林亦言。
　　狭小的杂货间空间有限，她隐约听到自己心跳失衡的声音, “扑通扑通”, 又急又乱。
　　程诺慌乱地往后退了几步。
　　这次退的时候她注意看了眼脚下, 终于看清那个屡次绊到她的东西——是个饮料瓶盖。
　　程诺弯腰把瓶盖捡起来，借着蹲下的动作, 借着散落下来的刘海遮挡住林亦言落在她身上的视线, 用最快的速度调整好自己有些杂乱的心情, 起身时，脸上已经看不出有什么慌乱。
　　她若无其事地看向堵在门口的林亦言，轻声说了句谢谢。
　　林亦言蹙眉, 不知道是因为她对自己太客气，还是因为她故意回避没有回答自己的问题, 不放心的眼神在她身上扫来扫去, 似乎是想用眼神判断她有没有伤到什么地方。
　　“……”程诺受不了她过热的眼神默默别开头。
　　此情此景, 程诺也顾不得问林亦言是从哪儿冒出来的了, 她感觉脸颊有些发烫，一半是因为与林亦言突然的亲密接触让她措手不及，一半是因为无缘无故被人推倒气的。
　　目前有更重要的事要处理，程诺只好暂时压下心底那些让她心慌的异动，身体转了个方向，愠怒的眼神瞪着小雯，语气冷硬地说：“这是我最后一次叫你一声小雯姐。”
　　“你是前辈，从我进来实习第一天，我一直很尊重你，但现在看来你一点都不值得被人尊重。”程诺从来没有跟人撕逼过，所以她尽量让自己说得有理有据，“我还记得节目第一期录制的时候，明明是苏姐安排你去接许晓妍，你却说自己很忙走不开，最后苏姐只能派我过去。”
　　“做电视节目的，哪个不希望能跟艺人多接触搞好关系，许晓妍那么红，你竟然舍得把这么好的机会让给我？当时我就挺迷惑，后来才想明白，你那个时候就已经在针对我了。节目第一季你们和许晓妍合作过，你知道她有多难搞，所以才故意让苏姐派我去吧？结果也如你所愿，许晓妍对我甩大牌不让我上保姆车，害得我一个人被扔在荒郊野外，脚还受了伤。”
　　最后一个字说完，程诺突然想起某些画面，下意识看了眼旁边沉默的林亦言。
　　林亦言也在看她，似乎也是想到了那个漆黑的夜晚，目光幽深如海。
　　程诺心跳漏了一拍，赶紧撇开头，用自己认为最凶狠的表情瞪着小雯。
　　接许晓妍这件事已经过去很久了，小雯没想到她还能翻出来，脸上露出一丝被戳破的羞恼，心虚地瞥了眼突然横插-进来的林亦言，死不承认：“我才没有针对你，我那天本来就很忙，你少在这里没凭没据污蔑我！”
　　程诺不懂她怎么好意思说出污蔑这个词的，轻笑了声，呛回去：“是不是你自己心里清楚。你说我心机深，那你欺负我一个新人又怎么说？”
　　小雯柳眉倒竖，竭力狡辩道：“我怎么欺负你了？难道是我拿刀架在你脖子上让你去接的许晓妍？还是我把你扔在荒郊野外不让你上车？你自己脚受伤也能怪我我身上？别搞笑了好吧，要怪也只怪你自己蠢！”
　　“你！”程诺从没见过这么能颠倒黑白的人，拿手点了点她，气得思维都断了突然找不到反驳的话。
　　小雯更生气，程诺一个小小的实习生冲她大呼小叫就算了，居然还敢指着她鼻子骂？本来她还顾忌有外人在场不好发作，转念一想，林亦言不过是沈嘉文的经纪人，而沈嘉文不过是一个刚出道的名不经传的小艺人，他这经纪人又有什么好怕的？她瞬间找回了底气，抬起手想去打掉程诺的手，可惜还没碰到程诺，就被林亦言死死攥住了。
　　林亦言抓住小雯的手指用力一掰。
　　小雯忍不住“啊”地尖叫一声，痛得直皱眉。
　　林亦言狠狠将小雯的手甩开，半个身体挡在程诺面前，眸底像是掺了冰渣，阴寒，狠戾，语气森然：“你说谁蠢？”
　　小雯还想骂，一接触到林亦言的眼神，突然卡壳了。
　　虽然搞不懂林亦言为什么不跟着自己艺人跑来这里看人撕逼，但小雯不想在这里耗下去了，茶水间就在旁边，万一让台里的同事看到就不好了。她有些忌惮地看了眼林亦言，讷讷地说：“林小姐我没说你，我说的是她。麻烦借过一下，我要去忙了。”
　　林亦言笔直地站在程诺面前，冷冷看着她：“骂了人又推人，就想这么走了？”
　　小雯看着林亦言挡住自己去路的手，愣了愣，指了指自己，又指向林亦言身后的程诺，嗤笑道：“林小姐，这是我和她的事吧，跟你好像没有……”她想说这跟你没有任何关系，但看到林亦言小心维护程诺的样子，突然心生疑惑，“林小姐，你和程诺很熟吗？”
　　印象中程诺好像没有跟沈嘉文这位艺人对接过吧？私底下也没见过程诺和林亦言有什么交集，可小雯看林亦言这维护的架势，好像程诺是什么宝贝似的。
　　小雯是真的想不通这个程诺到底有什么好的，怎么一个两个都这么护着程诺，苏姐是这样，连沈嘉文的经纪人也来掺一脚？她看向林亦言和程诺的眼神突然多了几分探究。
　　“林小姐只是路见不平！”程诺抢在林亦言开口前先把话说了，她绕过林亦言走到前面去，态度强硬地对小雯说：“你今天必须跟我道歉，不道歉就别想走了。”
　　跟她道歉？小雯完全没把程诺的话放在心上，张了张嘴想怼回来，还没出声就被林亦言一句话给堵回去了。
　　林亦言从兜里摸出手机，屏幕对着小雯，轻描淡写地说：“不道歉也行，我一会儿就把录音发到你们节目组群里。”
　　“……什么录音？”小雯面露警惕。
　　林亦言晃了晃手机，冷笑着说：“从你没有根据指责程诺抢你名额那里开始，我就开了录音，现在还没关。”
　　小雯定睛一看，才发现她手机屏幕还停留在录音界面，脸色骤变，伸手欲抢。
　　林亦言哪里这么容易让她得逞，轻松躲开，手指在屏幕上轻点，录音结束。
　　小雯看到林亦言不慌不忙地把录音保存下来，在林亦言登陆微信，点开节目组为了方便联络艺人拉的小群作势要把录音发出去时，她终于怕了。
　　私底下小雯可以有恃无恐地诋毁程诺，可这录音如果发到群里，被其他艺人和领导听到，知道她欺负一个实习生，那她以后在电视台还怎么混？
　　最终迫于压力，小雯只能和程诺道歉。她低着头，万分艰难地从牙关里挤出三个字：“对不起。”
　　林亦言凤眸微眯，不满她这敷衍的态度：“大点声，把头抬起来。”
　　小雯被这冷到骨子里的声音吓得肩膀抖了抖，不情不愿地抬起头，先是畏缩地看了眼林亦言，然后才转向程诺，一脸屈辱，又是生气又不甘地说：“对不起！可以了吗？”
　　林亦言这回没吱声，她把目光投向程诺，收敛了锋芒，等着程诺表态。
　　程诺看得出小雯这道歉明显是言不由衷，但她也不想刁难人，撇撇嘴，说：“好了，你走吧。”
　　小雯没急着走，惴惴地看着林亦言手里的手机，态度一改之前的嚣张跋扈，祈求地说：“我已经道歉了，录音可以删了吧？”
　　林亦言挑了挑眉：“为什么要删？删了好让你以后继续欺负程诺？”
　　“你……”
　　林亦言把手机放回兜里，眼神不带情绪地看着咬牙切齿的小雯，冷淡的语气里满是警告意味：“只要你以后安分守己，这份录音就不会有第四个人知道。”
　　小雯知道自己被人拿捏住了把柄，尽管心里又气又不服，但还是迫于林亦言的yin威什么也不敢说，她最后忿忿地瞪了程诺一眼，灰溜溜地跑了。
　　程诺看着小雯狼狈逃跑的背影，无声叹了口气。
　　她不想把关系搞得这么僵的。
　　听到小雯一次次那样说她，程诺脾气再好也忍不了了，但一开始她并不是真的想和小雯开撕，而是打算和小雯友好沟通，以为只要自己好好解释清楚，小雯应该可以消除对她的偏见。但事实证明还是她天真了，心里阴暗的人是没办法沟通的，她说再多也是浪费口舌。
　　不过还是多亏了林亦言，如果不是林亦言用录音作威胁，按照小雯那种傲慢的性格，只怕永远都不可能跟她道歉。
　　程诺视线落在林亦言藏着手机微微鼓起的衣兜里，小声道：“你真的录音了？”
　　“嗯。”林亦言点头。
　　程诺讶然。
　　“不过，”林亦言把手机拿出来，解锁时，她看到程诺嘴角抽动了一下，手势微顿，指低眸看向屏幕。
　　屏幕上程诺笑容灿烂地看着林亦言，屏幕外的程诺脸色微僵。
　　对于林亦言一直坚持用自己照片做屏保这件事，程诺真的不知道该说什么了，心里想的是还好小雯刚才没有看到。
　　林亦言指腹轻轻拂过屏幕上程诺的脸，这用指尖去描摹程诺的眉眼，温柔缱绻。
　　程诺都怀疑她是故意的，脸颊仿佛能感觉到她的抚摸一样腾地热了起来，忍不住催促道：“不过什么？”
　　林亦言这才慢吞吞点开文件夹，从里面找到刚刚保持的录音，点击删除。她抬眸看着程诺，继续刚才未完的话：“你冲到我面前的时候，我才趁她不注意打开了录音功能，她自己心虚，可能也没仔细看录音时长。”
　　程诺张大嘴巴。
　　林亦言根本没有拿到小雯的把柄。
　　可是在威胁小雯的时候，她却能做到面不改色，还威胁得那么理直气壮！
　　得亏小雯情急之下没有仔细看。
　　手段虽然拙劣，但是很管用。
　　程诺讪讪地摸摸鼻子，说：“你……挺厉害。”要换成她自己，她肯定没办法把谎话说得那么逼真，还那么有威慑力。
　　林亦言手指轻轻摩挲手机屏幕上她的照片，皱眉，说：“像这种人心术不正，你以后还是尽量要远离。”
　　程诺很难不赞同：“我知道。”
　　“知道你还这么莽撞把她堵在里面？如果不是我进来，她还想把你怎么样？”林亦言想起程诺被推倒那一幕就忍不住生气，当然她不可能冲程诺发火，教训的话也说得像是温柔的安抚。
　　“我那是没有防备，最主要是踩到这个东西才摔倒的。”程诺摊开掌心让她看那个害自己摔倒的瓶盖，底气不是很足地反驳说：“我也没那么弱的好吧，要是你不进来，我跟她早就撕衣服扯头花打起来了。”
　　“……”林亦言实在想象不出来程诺跟撕人衣服扯人头花是个什么样子，连跟人吵架都不会，还撕逼？她抚了抚额，失笑道：“那还是你比较厉害。”
　　程诺一点没听出她是在表扬自己，只听出了无奈和揶揄。
　　其实程诺也只是嘴上说说，真让她和小雯撕衣服扯头花，她绝对做不出来。林亦言没有戳破她，她倒自己先尴尬了。
　　程诺不自在地别开头看向别处，嘴里咕哝着说：“你老跟着我干嘛？”
　　她才不信是巧合，偏偏在她被人欺负的时候林亦言就出现了，唯一的解释就是林亦言在跟踪她。
　　你是变态吗？——念在林亦言刚刚帮了自己，程诺把这句吐槽咽回去了。
　　林亦言没有否认，她确实是来找程诺的，在棚里找了半天没找着人，后来听到副导演说程诺去催嘉宾了，她才一路找过来。远远地就看到程诺进了杂货间，接着有个女生神色匆匆地跑出来，林亦言觉得奇怪，加快脚步，到达门口，借着没有关严的缝隙看到程诺被推倒的一幕，忍无可忍冲了进来。
　　对于自己似乎越来越变态的行为，林亦言没有半点心虚或羞愧，相反她还庆幸自己找过来了，不然好脾气的程诺得被人欺负成什么样。她目光坦然地看着程诺，薄唇微动，说：“怕你生我的气。”
　　程诺还在想林亦言今天是不是又要来找她卖东西趁机赚外快了，闻言一怔，不明所以：“我干嘛生你的气？”
　　林亦言面露迟疑：“刚才在棚里……”
　　程诺不用等她说完就已经明白了，恍然：“你故意的吧？”
　　林亦言勾唇，冲她浅浅一笑，既没否认，也没承认。
　　程诺磨了磨牙。
　　“对不起。”林亦言很识趣地赶紧道歉。
　　“……”程诺想要指责的话就这么卡在了嗓子眼里。
　　林亦言视线滑过她眉眼，滑过她欲言又止微张的唇瓣，最后落在她肩膀翻折起来的妮子大衣领，目光一滞，语气略带幽怨地说：“我一进去就看到苏菀在给你披外套，心里有点不舒服。”
　　看到苏菀动作亲昵地帮程诺穿上衣服，林亦言嫉妒得眼红，苏菀略显得意的笑容狠狠刺激了她，让她暂时丢掉了理智，在苏菀提及嘴巴的伤口时，她才故意没有解释清楚。
　　林亦言确实是想让苏菀误会自己和程诺之间有点什么，虽然这招成功让苏菀吃瘪，但这么做太对不起程诺了，事后她冷静下来，觉得必须亲自过来向程诺道歉才行。
　　程诺本应该生气的，气她故意制造暧昧误导苏菀，可是一想到刚才林亦言把她抱在怀里心疼地问她疼不疼，想到林亦言为了维护她违背道德用假录音威胁小雯，心里的气怎么也发不出来。
　　面面相觑，一时无言。
　　程诺最先受不了别开头。
　　林亦言眼睛依旧盯着她身上这件过长过大的外套，越看越觉得碍眼，忍不住问：“你外套呢，还没干吗？”
　　程诺扭着脖子不看她，淡淡“嗯”了声。
　　林亦言心念一转，指着自己身上的外套说：“我这件比她这件暖和，你要不要……”
　　“不要！”程诺知道她想说什么，干脆利落地拒绝了她的好意。
　　林亦言以为她是舍不得苏菀这件外套，眼眸一暗，说：“她的都脏了，你还要穿吗？”
　　脏了？？？！
　　程诺紧张地低头检查，看看袖子，又看看下摆，都没有发现脏污的地方。
　　难道是后面？
　　程诺想把妮子大衣脱下来，动作迅速地解扣子，解到一半，发现林亦言正用一种奇怪的眼神直勾勾盯着自己，动作一顿。
　　突然意识到她们好像已经在里面待太久了。
　　门是虚掩的，不知道的人还以为她们躲在里面干什么奇怪的事……
　　程诺甩了甩头，将脑子里那些不该有的画面清除干净后，支吾着说：“还是要谢谢你。我……我还要去给许晓妍冲咖啡，晚了她又要骂人了。”
　　不等林亦言有反应，程诺拢紧大衣，拉开门匆匆离开，转身进了隔壁茶水间。
　　她不知道林亦言还会不会跟过来，一边冲咖啡一边用眼角余光去瞟门口。有人影晃动，她以为是林亦言，没忍住看了过去，发现只是其他部门的同事。
　　“泡咖啡啊？”那人跟她打招呼。
　　“是啊。”程诺笑笑。
　　速溶咖啡冲泡简单，程诺按照许晓妍的要求加了奶，捧着香喷喷的咖啡走出茶水间，路过杂货间时，脚步不自觉顿了一下。
　　杂货间的门开着，林亦言已经不在里面了。
　　程诺微垂着眼，轻轻吐了口气，重新迈开腿。
　　这次运气还不错，她来到休息室时，许晓妍正在里面换衣服，程诺把咖啡交给许晓妍的助理就走了。
　　她想直接去现场，突然想起林亦言提醒她外套脏了，找了个没人的地方把外套脱下来，前前后后里里外外认真检查了好几遍，都没有发现弄脏的痕迹，意识到自己可能被林亦言骗了。
　　“……”
　　这人怎么比自己还会撒谎，连眼睛都不眨一下的。
　　程诺手里抓着苏菀的外套，脑子里闪过林亦言说看到她穿苏菀的外套心里不舒服时那副吃味的表情，心情有点难以言喻。
　　骗她，就是为了不想让她穿苏菀的外套吗？
　　程诺咬了咬唇，把苏菀的外套收好，回到办公室，换回了自己那件还没有完全干透的棉服。﻿

✿ 第 86 章
　　程诺换好衣服后回到录影棚。
　　各部门在做录制前最后的调试工作, 棚里乱哄哄的，苏菀还是第一时间注意到了她。
　　“你刚刚去哪儿了？”苏菀朝她走过来。
　　不知道是不是光线的问题，程诺感觉苏菀问这句话时表情有些严肃, 她以为是苏菀没找到自己生气了, 忙解释说：“副导演让我去催艺人，我忘记跟你说了, 不好意思啊苏姐。”
　　苏菀不解道：“跟艺人对接是小雯的工作, 副导演怎么派你去？”
　　“可能……是小雯姐忙别的事去了吧，副导演就只好让我去了。”程诺讪讪地笑了下。
　　她没有提和小雯的那场撕逼，也没趁机告状，只是老实交代实情，苏菀听完却深深拧起了眉。
　　苏菀忙完后急着在棚里寻找程诺，她生怕自己一个没注意, 程诺又和林亦言凑到一块儿去了。可是她找了很久都没找到人, 发现林亦言也不见了, 心里顿觉不妙。马上录制了她这个制片人走不开，还老有人找她问这问那, 苏菀就连给程诺打个电话确认一下的工夫都没有。听到程诺说刚刚催艺人去了, 她心里的怀疑和担心越来越重。
　　程诺肯定去了沈嘉文的休息室, 那她是不是又和林亦言见面了？这是苏菀最担心的问题。
　　心里虽有疑惑，但苏菀不可能直接这么问程诺，这样显得太小气了。她装出一副完全不在意的样子, 只是以一种上司对下属的口吻提醒程诺：“对接艺人这种事不用你管，你是我助理, 跟在我旁边就行了, 以后要是谁再安排你做这些分外之事, 你直接跟我说, 我去协调。”
　　苏菀想着自己都说得这么明白了，程诺应该能听懂。只要不让程诺跟艺人对接，就能尽可能地减少程诺和林亦言接触的机会。
　　“知道了……”程诺低着头一副犯了错的模样。
　　是不是太严厉了？苏菀有些不忍，于是她换了副温和的表情，放低声音：“我不是怪你的意思，你也不用那么自责，下次别这样了。”
　　程诺抿抿唇，说：“我记住了，下次不会了。”
　　苏菀故意打着工作的名义掩盖自己的那点私心，因为她知道只要是工作上的安排程诺不会不听，但她又不想程诺觉得自己太强硬了，关心的口吻问道：“跑上跑下的，肚子难受吗？”
　　程诺摇头。
　　苏菀看她兴致还是有点低，拍拍她肩膀还想宽慰几句，突然注意到程诺身上穿的外套变了，动作一顿：“怎么换回自己的衣服了？”
　　程诺料到苏菀会这么问，在来的路上就已经想好了应对的说辞：“苏姐你那件大衣太贵了，我怕自己笨手笨脚的，万一弄脏了怎么办……我给你放在办公室了，你要是需要的话我现在回去给你拿。”
　　程诺也不是忘记带过来，她是故意的，因为担心带过来的话苏菀又要让她穿上，那样她会很为难。
　　尽管程诺说得很委婉，但苏菀还是看出了程诺就是不想穿自己的衣服，心里有些不是滋味。
　　看着程诺一脸要与自己撇清的模样，苏菀不禁想：如果是林亦言亲手给程诺披上外套，程诺还会拒绝吗？
　　苏菀的沉默让程诺有些心慌。她知道自己这样挺不识好歹的，苏菀好心把外套借给她，而她居然不领情。可于公于私，程诺都不应该接受苏菀这份好意，她生怕惹苏菀生气，想着要不要再说点什么挽回一下，嘴唇微张，还未出声就被苏菀抢了先。
　　“我不冷，就放办公室吧。”苏菀眸底复杂的情绪已经敛去，她看着程诺肩膀上那块还没干透的地方，语气如常地说：“这么穿容易感冒，你去问问道具老师，看看有没有吹风机把它吹干。”
　　为这点小事去麻烦道具老师挺不好的，但程诺转而想起苏菀之前说自己要是感冒传染给她之类的话，从善如流地说：“好，我去问问。”
　　程诺去找了道具老师，道具老师说没有吹风机，让她去找化妆老师。等她终于借到吹风机，把外套吹干，再次回到现场时，录制已经开始了。
　　程诺轻手轻脚回到苏菀身边。
　　苏菀回头看她：“好了？”
　　程诺轻轻“嗯”了声，乖乖跟在苏菀身边。
　　苏菀又看了看她，突然朝她伸出手。
　　“？”程诺不明所以地看着苏菀。
　　苏菀手伸到一半似乎想起了什么，不动声色地把手收回去，倾身过来，靠近她耳边，用只有两个人能听到的音量说：“帽子歪了。”
　　程诺恍然，手伸到后面把帽子扶正，冲苏菀感激一笑。
　　苏菀莞尔，身体慢慢站直，眼眸流转，有意无意地看向左侧某个位置。
　　林亦言笔直地站在台下，身形笼罩在阴影里，细长的眼眸迸发出微冷的寒光，一眨不眨地看着苏菀。
　　苏菀下巴微抬，嘴角扬起一个轻微的弧度。
　　林亦言眉头紧锁，隔着这么远都能感觉到来自苏菀的挑衅，但她一点都不在乎，她把目光从苏菀身上挪开，看向站在苏菀旁边的程诺。
　　可惜程诺全程关注台上，并没有注意到林亦言充满期待和热切的目光。
　　四个小时后，录制告一段落。
　　现在是下午两点了，早就过了饭点，食堂都关门了，吃饭的问题急需解决。好在苏菀有先见之明，让程诺提前订好了外卖。外卖送达，苏菀吩咐小雯一一送到各个休息室去给艺人，程诺负责分给其他部门的同事。
　　“苏姐，这是你的。”给其他同事分完外卖后，程诺把最后一份给了苏菀。
　　苏菀看她手里只有一个饭盒，问：“怎么不够，是谁多拿了？”
　　“没有没有。”程诺把装盒饭的袋子收好等下拿去丢进垃圾桶，说：“是我少订了一份。”
　　苏菀讶然：“那你吃什么？”
　　程诺看看左右，见大家都在原地狼吞虎咽地吃外卖，小声说：“苏姐你忘了吗？早上我给你买的早餐还剩很多，我吃那些就行了。”
　　工作餐台里是会报销的，而且苏菀指定的这家店菜做得干净又好吃，没想到程诺竟然不选热腾腾香喷喷的饭菜，还惦记着早上那些剩饭剩菜……
　　是该笑她傻，还是夸她节俭呢？
　　苏菀忍俊不禁，不赞同地说：“那些东西都凉了，放久了也不好吃。吃这个吧，我分你一半。”
　　苏菀打开了外卖盒子，香气扑鼻而来，让人闻了忍不住口水泛滥。
　　“别别别，苏姐你不用这样。”看到苏菀拿起勺子准备给自己分饭菜，程诺忙按住苏菀的手，“我就是不想浪费，丢了太可惜了。苏姐你快吃吧不用管我，我也要去吃了，一会儿见拜拜！”
　　程诺说完撒丫子跑了。
　　苏菀看着她背影皱起了眉。
　　程诺不觉得吃剩的有什么，那些东西也没人碰过，凉了热一下就好了不是什么大问题。就是有点多，她一下子吃不完。程诺打算留到晚餐继续吃。
　　她带着吃剩的早餐去了茶水间，碰到别的部门的一个女同事在里面泡面。
　　不认识，程诺不好打招呼，径直走向微波炉，把吃剩的早餐放进去加热。
　　“好香。”女同事被香味吸引看过来，自来熟地问她，“你也没吃午饭吗？你在热什么啊？”
　　“是啊，没吃。”程诺笑笑说：“就是一些包子小笼包，还有一份小米粥。”
　　“叮”的一声，东西热好了，程诺把东西拿出来。女同事惊呼道：“你一个人吃这么多？”
　　程诺面色微赧，正要解释，女同事突然哀怨地来了一句：“碗里的泡面突然不香了。”
　　程诺瞥了眼她手里的泡面，灵机一动，说：“你要吗？要的话我可以分你一点。”
　　女同事两眼放光，以为她是客气话，偷偷咽了口唾沫，说：“分我了还够你吃吗？”
　　程诺粲然一笑，说：“这么多，我一个人吃不完的。不过这些是我早上买的，没有动过，你要是不介意的话，可以分你。”
　　“不介意不介意。”女同事似乎早就吃腻泡面了，立刻放下泡面，搓着手笑嘻嘻地说：“那你给我个包子吧，我给你钱。”
　　程诺很大方地把包子和小米粥都给了她，在女同事掏出手机准备转账时，阻止道：“钱就不用了，也没多少钱。”主要是早上剩的，程诺哪好意思要人家的钱。
　　女同事也不是没皮没脸吃白食的，看她不想要钱，就把随身带的苹果给她作为交换。
　　程诺欣然收下。
　　女同事夸她人好，一个劲地感谢她。程诺笑笑不说话，心想晚上终于不用吃剩的了。
　　女同事还要赶着回去剪片子，跟程诺闲聊了几句就走了。
　　女同事一走，茶水间瞬间安静下来。
　　程诺去把苹果洗了，打开那份热好的小笼包。小笼包的皮太薄了，经过加热变得很软烂，她只好一整个塞进嘴里，小小的腮帮都被塞满了，嚼起来特别费劲。
　　“好吃吗？”耳边猝不及防响起一道熟悉的嗓音。
　　程诺条件反射地转过身，看到不知道从哪冒出来的林亦言，瞪大眼睛，一张嘴就被噎住了：“咳——”
　　还没嚼完的食物卡在喉咙里，上不去下不来，程诺捂着嘴一阵猛咳。
　　林亦言脸色骤变，抬起手帮她拍背。
　　拍了大概一分钟，程诺这口气总算顺过来了，她胸口还在剧烈起伏，咳出眼泪的眼睛湿-漉-漉的好像被欺负了一样，看着很凶狠其实没有半点威慑力地瞪着林亦言，没好气道：“你属虫的吗？”
　　“……什么？”林亦言没听明白。
　　“跟、屁、虫！”程诺低吼出这三个字。
　　林亦言顿了顿，说：“我说我只是路过，你信吗？”
　　程诺：“呵呵。”
　　林亦言：“……”
　　确实不是路过。这个时间点，林亦言本应该在休息室里和沈嘉文他们一起吃外卖，可是拿起筷子时，她突然想起程诺早上说过的那番话，没忍住找了过来。其实她也不确定程诺会不会在这里，一进来，果然看到换回自己衣服的程诺在吃早上剩的那些早餐。
　　在程诺略带谴责的目光注视下，林亦言竟然有些心虚地垂下眼睫，视线落在程诺手里装食物的袋子上，眸光一闪，说：“我也没吃，还有吗？”
　　早上问她的时候她说不要，这会儿又想吃了？？程诺心里纳闷，怀疑林亦言是不是内分泌紊乱也来大姨妈了，不然怎么这么善变。
　　但程诺没有提早上那茬，舔去唇边的汤汁，说：“我不是给你们点外卖了吗？”
　　“那个太油了，我不喜欢。”林亦言面不改色地撒着谎。
　　油不油的程诺就不知道了，刚才苏菀打开的时候她也没细看，但林亦言口味清淡她是知道的，以前在一起时林亦言经常给她做好吃的，每次都是少油少盐，林亦言说这样吃才健康。
　　脑子里的回忆还没来得及清空，冷不丁又听到林亦言说：“好饿，能给我点吃的吗？”
　　程诺定定神，看到林亦言一只手捂着肚子，清冷淡然的脸上露出一点类似哀求的表情，可怜巴巴地望着自己手里的食物：“……”
　　程诺怀疑她有卖惨的嫌疑，只是没有证据。
　　平时那么高冷的人，现在居然在祈求自己给口吃的……
　　到底是为了吃的，还是另有目的？程诺不想去揣测太多，只是不习惯林亦言性格突然的转变，别扭地别开头，看了看手里已经被她吃了一个卖相也不怎么好看的小笼包，又看了看那个别人送她的那个苹果，一番权衡后，把苹果给了林亦言：“清淡的。”
　　林亦言一点都没跟她客气，接过苹果，说：“谢谢。”
　　程诺以为她拿了东西就会走，可是等了一会儿，林亦言都没有走的迹象。
　　林亦言也没问程诺有没有洗干净，拿起苹果咬了一小口。
　　她吃东西一直很优雅，不管多饿多好吃都是小口小口地咬，基本不发出声音。程诺看到她面部表情不受控地突然抽搐了一下，但只是短短的半秒钟时间，林亦言又管理得当地恢复如初，举着苹果，冲程诺露出一个堪称完美的笑容，说：“挺甜的。”
　　甜你怎么不继续吃了……
　　程诺看她吃了一口就拿在手里没有下一步的动作，有点想笑，笑意到了唇边又压下去了。
　　看破不说破，还是给她留点面子吧。
　　程诺也懒得管她了，肚子好饿，闷头继续吃自己的小笼包。
　　小笼包的皮虽然有点烂了，但里面的馅儿还是很香的，程诺刚刚才一口一个，现在被林亦言这么盯着，突然就有些不好意思，改成一口两个，细嚼慢咽。
　　“这个小笼包，是在三食堂买的吗？”林亦言突兀地问了她一个问题。
　　程诺一愣，抬眸看她：“你怎么知道？”
　　林亦言坚--挺的鼻子轻轻嗅了一下，嘴角露出一丝了然的微笑，说：“我记得这味道，和你以前喂过我吃的小笼包味道一模一样。”
　　“我什么时候喂……”程诺话只说了一半便卡住了。
　　她好像，真的喂过林亦言小笼包……
　　回忆被唤醒，程诺脑子里闪过一些久远的画面——
　　那是某个周一的早晨。
　　上午有两节课，林亦言开车把程诺送回学校。由于头天晚上太过劳累，早上又被早早叫起来，程诺困得在车上睡着了。林亦言心里有愧，为了让她养足精神好上课没有打扰她。
　　白色宾利在校园里缓缓驰行，金色的阳光照在程诺素净的小脸上，泛着动人的柔光，她睡得像个天使。林亦言也困，所以要时不时抽空看一眼旁边的人，以此提神。
　　程诺睡着就没意识了，头倒向一边，歪歪斜斜的衣服领口里露出一点点爱妹的红痕，在莹白如玉的皮肤衬托下是那么扎眼。
　　林亦言眸色由浅变深，把车停在路边，倾身过来想帮她遮住那一片皮肤。
　　程诺就是这个时候被吵醒了，迷迷糊糊睁开眼，一条胳膊懒懒地搭在林亦言肩膀上，声音软软的还有点哑：“到了吗？”
　　“还没。”说话间林亦言的手摸到了她衣服领口，冰凉的指尖划过她锁_骨，嘴角噙着笑说：“这里可能要遮一下。”
　　程诺一头雾水，撩开眼皮看向后视镜，看到那个明显是被啄出来的痕迹，脸颊一热，一下子就不困了。
　　林亦言用遮瑕膏帮她仔细地涂抹那个地方，程诺被搞得心痒痒，头脑发昏时，闻到了小笼包的香味。
　　透过防窥玻璃往外看去，程诺才发现车子停在了三食堂旁边。她搂着林亦言的胳膊，撅着嘴巴粘粘乎乎地撒娇道：“我想吃小笼包，你去给我买。”
　　那个时候林亦言是极宠她的，二话不说当即解开安全带下去帮她买了一份小笼包。
　　新鲜出炉的小笼子又香又糯，程诺吃得津津有味满嘴流油，边吃边砸吧说诱--惑林亦言：“好好吃啊，你真的不吃吗？”
　　林亦言嫌里面的汤汁太油腻，摇头说不吃。
　　热恋中的程诺就像个恃宠而骄没有分寸的小女友，林亦言越是不想吃她越是要闹，还故意把嘴巴上的油蹭到林亦言握着方向盘的手上。
　　最后林亦言忍无可忍，把车开到一个四下无人的地方，将她按在座位上亲了足足五分钟才肯罢休。
　　亲完还不忘对着她红嘟嘟的嘴巴评价一句：“嗯，确实很好吃。”
　　程诺被亲得晕头转向，也不知道她夸的是小笼包还是其他。
　　严格来说，那次也不算是程诺喂林亦言吃的小笼包，而是林亦言为了惩罚程诺，趁着吻她的时候尝到了小笼包的味道。
　　而像这样夹杂着其他味道的吻，她们其实还尝试过很多，草莓味的，冰淇淋味的，甚至还有混合着她们两个体叶味道的……
　　一只手在她眼前晃过。
　　程诺思绪被打断，表情呆呆地看着林亦言晃动在她眼前的左手，好像还没有完全从回忆中抽离出来。
　　林亦言细长的眼眸微微眯起，看着程诺耳朵尖悄悄染成了粉色，还有脸颊像是喝醉似的那两抹迷人的红晕，表情一下子变得耐人寻味起来，徐徐出声：“诺诺，你脸好红。”
　　程诺下意识去摸脸，差点被那滚烫的温度烫得叫出声来。
　　林亦言目光直直地看着她，似乎是不想错过她一丝表情变化，眉心微动，上个问题她还没回答，接着又问了她新的问题：“小笼包好吃吗？”
　　程诺唇瓣微张，突然不知道怎么回答。
　　这两个问题听上去好像正常得不能再正常了，好像只是林亦言随口一问，程诺却怎么也管不住自己的大脑，又想起了那个带着小笼包味道的吻，脑子“轰”地一声，感觉整个人都要烧着了一样。
　　她不确定林亦言是不是也跟自己一样想到了那些不可描述的画面，心跳加速，眼神飘忽不定，突然不敢与之对视。
　　林亦言眸光微敛，凑近来看她，一个又一个的问题把她砸晕：“不好吃吗？”
　　程诺看到她眸底跳跃的情绪，那么浓烈，蠢蠢欲动，好像下一秒就要将自己吞掉一样，心底一慌，恼羞成怒地将她推开。
　　林亦言后腰撞到了后面的料理台，似乎感觉不到疼，只是静静看着程诺。
　　程诺受不了这样的眼神，硬着头皮上前一步，趁其不备一把从她手里把苹果夺了回来，一言不发气鼓鼓地走了。
　　林亦言愣了愣，没有追上去，深远的目光黏在程诺离去时的慌乱的背影，嘴角慢慢勾起。
　　她已经很久没有看到这个样子的程诺了，生气也是好看的，那么生动，那么熟悉。
　　林亦言痴痴地看着程诺，看着看着忍不住笑出了声。
　　笑声清晰地传到程诺耳朵里，程诺心底一片凌乱，捂着耳朵加快脚步。
　　直到进了电梯，程诺才稍稍冷静下来。
　　看着电梯壁上脸快要熟透的自己，程诺窘然地用手捂了捂，低眸，看向手里缺了一口的苹果，气恼地想：拿走干嘛，酸死她得了！﻿

✿ 第 87 章
　　录制结束时, 程诺才知道今天录制提前全是因为许晓妍。
　　许晓妍仗着有金主爸爸撑腰一直很能折腾，昨天就因为她各种要求，导致录制时长比原定计划晚了几个小时, 惹得其他嘉宾不满, 工作人员也跟着遭殃被迫通宵加班。
　　把录制时间放到上午，是苏菀和导演讨论后作出的决定。这显然是个妥帖的处理办法, 不到四点就录完了, 嘉宾可以早早收工，工作人员也有充足的时间做后期。
　　嘉宾们纷纷退出录影棚，工作人员忙着清理现场，程诺本来要去帮忙，苏菀却不让。
　　苏菀端详她的脸，笑着调侃道：“精神不错嘛, 今天我就不放你提前下班了, 留下来和大家一起加班吧, 你还怕自己没活干？”
　　“不是……”程诺眼珠子快速转了转，说：“那我能去下洗手间吗？”
　　苏菀颔首：“去吧。”
　　程诺找了个尿遁的理由暂时离开, 完事后又回到苏菀身边。
　　苏菀还在和导演商量事情, 程诺插不上话, 乖乖站在一旁等着苏菀一会儿给自己安排工作。
　　手机突然震了两下。
　　程诺拿起手机，解锁，看清消息发送人怔了怔。
　　【陌生号码：我会吃完的。】
　　【陌生号码：还在下雨, 回去的时候记得带伞，注意安全。】
　　后面那条很好理解, 前面那条好像没头没尾莫名其妙的……
　　吃什么？
　　苹果。
　　一分钟前, 程诺找借口离开, 趁着嘉宾们离开时的混乱叫住了从洗手间里出来的小岳：“小岳姐, 你等一下。”
　　小岳以为程诺找她是要说什么下次录制相关的事，却看到程诺拿出一个袋子递过来，问：“这什么啊？”
　　程诺眼眸闪烁，回答得模棱两可：“你帮我把这个给言姐吧。”
　　“给言姐的？”小岳不解，“刚刚你怎么不自己给她？”
　　“……我忘了。”程诺随口扯了个谎。
　　小岳没有细究：“行，我帮你给她。”
　　程诺冲她笑笑：“谢谢啊。”
　　临走的时候程诺又回头看了眼，看到小岳没忍住好奇打开袋子查看，可能是发现里面竟然是个被人啃了一口的苹果，小岳表情顿时变得有些一言难尽。
　　虽然那苹果是别人送给程诺的不要钱，但浪费食物总归不好。而且都被林亦言咬过了，还是给她吧。
　　程诺只是想着食物不要浪费在自己手里就好，没想到林亦言居然真的会吃完……
　　那苹果还挺大一个，全部吃完不得酸掉牙？
　　“看什么呢，笑这么开心？”耳边冷不丁响起苏菀的声音。
　　程诺手一抖，匆忙按灭手机，抬眸，对上苏菀看过来的眼神，嘴角不自觉扬起的弧度倏然放平，急中生智地说：“终于可以和大家一起加班了，当然开心啊。”
　　“……加班也能开心？”苏菀看她说得那么认真不像是开玩笑，啼笑皆非地说：“看不出来你这么敬业。”
　　程诺讪讪地笑了下，没有过多解释。
　　这也不完全是假话，程诺是挺乐意留下来加班的，虽然实习工资很低，工作还那么累，但她从来没有抱怨过。在台里能学到很多东西，她就当是为毕业的时候积攒经验了。
　　林亦言那两条消息程诺没有回，她不着痕迹地把手机收好，和苏菀回了办公室。
　　多亏录制时间提前了，八点左右大家手里的活儿也差不多忙完，苏菀在群里发了条消息宣布下班，还说要犒劳大家请吃宵夜。众人一片欢呼，嚷嚷着要去哪里吃，居然还有人提议去唱K的。
　　苏菀喜欢这种其乐融融的气氛，容光焕发地扭头对程诺说：“收拾一下，你也一起去吧，组里好久没聚餐了。”
　　程诺抿抿唇，小声说：“苏姐，我可以不去吗？”
　　苏菀表情一顿：“你不想去？”
　　“我不是不想和大家聚餐，我只是……”程诺犹豫了一下，还是决定实话实说：“我来那个，如果休息时间不够的话，第二天会很没精神，我只是不想影响明天上班。”
　　进组以来程诺没有参加过任何聚会，看到大家兴致这么高，她也不想扫兴的，可奈何身体状况不允许。这两天量太大了，失血过多，程诺明显感觉到身体比平时容易疲累。而且她又是个实习生，不像其他同事可以住台里的宿舍，去聚餐的话，她担心到时候连地铁都赶不上了，这点工资也经不起天天打的。
　　苏菀恍然想起她还在生理期，拍拍脑门，说：“抱歉，我忘了你今天不方便。”
　　“那我可以不去吗？”程诺小心翼翼问。
　　“不去就不去吧。”苏菀宽慰她说：“我就是看大家这几天太辛苦了，想让他们吃顿好的，不是什么正式的聚餐。其实我也不想去，昨晚加班累死了。算了，让他们闹去吧，我们下班。”
　　大家听说苏菀不去也没说什么，甚至暗戳戳高兴呢，毕竟和领导一起吃饭放不开。
　　苏菀最后把聚餐的任务交给小雯，悄悄带着程诺走了。
　　进了电梯，程诺伸手按了两个数字，一个“1”，一个“-1”。
　　苏菀瞥了眼，说：“你去一楼干嘛？”
　　“下班啊。”程诺不假思索地说。
　　苏菀看着她一眨不眨盯着操控板的侧脸，后知后觉地说：“你不想坐我的车？”
　　电梯壁光洁如新，程诺能清楚地看到里面映出的苏菀皱着眉的样子。每次看到苏菀这个表情她就不由得紧张，生怕惹苏菀不高兴，心里酝酿了一番，斟酌着说：“苏姐，我老是蹭你的车，多不好意思啊。”
　　小雯的那些话还是影响到她了，虽然程诺自认为清白，可她也不想听到别人在背后议论她是马屁精，说她是在讨好苏菀之类的话。
　　苏菀转到她面前，看着她低垂的眉眼，沉默了几秒钟，轻声道：“我们不是朋友吗？坐朋友的车怎么就不好意思了？”
　　“就算是朋友，那也不能老是白蹭啊……”程诺垂在身侧的手局促地抠着裤腿缝，撩开眼皮看向苏菀，很小声地说：“老这样别人会说闲话的。”
　　“叮”的一声，电梯门开了，程诺迈开腿准备出去，手腕突然被抓住。
　　程诺诧异地看着苏菀抓着自己的手：“苏姐？”
　　苏菀迎着她的目光，露出一个苍白疲惫的笑容，语气很无奈地说：“你不想白坐我的车，可我现在很需要你，你就这么走了？”
　　“……需要我？”程诺有点摸不着头脑。
　　苏菀长长叹了口气，说：“我昨晚加班到凌晨，一天下来四个小时都没有睡够，要是再疲劳驾驶的话，恐怕连安全到家都是个问题。”
　　“！”程诺心里一惊，看着苏菀拉满血丝的双眸，慢半拍地反应过来苏菀这是要让自己帮忙开车的意思。
　　苏菀连续上了几十个小时的班，累得眼袋都出来了，她竟然只想着自己会不会被人背后说闲话……
　　程诺羞愧地低着头，发现苏菀还抓着自己手，脸上一阵尴尬声，嗖地一下把手抽了出来。
　　苏菀看了看空着的掌心，把手放回兜里，看到程诺把脚收了回来，知道程诺妥协了，满意地勾了勾唇。
　　电梯到达负一层，苏菀把钥匙交给程诺，带程诺到了停车点。
　　程诺坐上驾驶位，插--进钥匙，深吸了口气。
　　算上第一次陪苏菀去应酬，这才是程诺拿到驾照后第二次开车上路，她知道自己技术很烂，握着方向盘的手紧了紧，眼角余光去看苏菀，先打个预防针：“我可能开得很慢。”
　　苏菀一只手撑在车窗上，眉宇间的疲惫无法忽视，但她坐姿和脸上的表情都很放松，眼眸含笑地看着程诺，说：“没关系，你慢慢开不用有压力。”
　　苏菀巴不得她开慢点，这样就能多点时间跟她独处了。
　　程诺哪里知道苏菀此刻心里想什么，缓缓踩下油门，目不转睛地看着前方。毛毛细雨还在下，车灯一照更是朦胧看不清，这么糟糕的路况程诺就算想开快也开不了。
　　苏菀本来想跟她闲聊几句，看到她心无旁骛的模样，放弃了打扰她的念头，姿势慵懒地靠在椅背上，欣赏她因为太过专注用力紧绷的侧脸。
　　程诺一门心思扑在前方路况上，也没注意到苏菀落在她身上灼热的目光。
　　晚上路况还可以，程诺凭着记忆把车开到苏菀所在的小区，终于可以松口气了。她放开方向盘，转头对苏菀说：“苏姐，到……”却发现苏菀闭着眼，好像已经睡着了。
　　在“叫醒她”，和“让她多睡一会儿”两个选择之间，程诺只犹豫了一秒钟的时间，倾身过去叫人：“苏姐，醒醒。”
　　苏菀睡得也不是很沉，几乎是程诺话音刚落，她便睁开了眼睛，环顾四周，看到周围熟悉的环境，颇有些遗憾地说：“这么快。”
　　“二十多分钟，已经很慢了……”程诺不好意思地说。
　　苏菀浑不在意，在座位上伸了个懒腰，说：“好了，你把车开走吧。”
　　“啊？”手已经摸到安全带的程诺愣了愣，“你让我开走？”
　　苏菀动作熟练地解开了安全带，看着她懵逼的样子，挑了挑眉，说：“你辛辛苦苦把我送回来，我总不能让你走回学校吧？这么晚了你一个女孩子不安全，而且外面还在下雨，你还是开我的车回去吧。”
　　“那我明天……”
　　“明天你再来接我不就行了。”
　　苏菀说得轻巧，程诺心里想的却是：好麻烦啊，明天还得同乘一辆车。
　　程诺想了半天都找不到一个合适的理由拒绝苏菀这份好意，而且根据以往的经验，就算她有再多的理由，她觉得苏菀都能把她说得心服口服，与其争来争去浪费时间，倒不如顺从。
　　放在安全带开关上的手悄然松开，程诺问苏菀：“那我明天早上七点半来接你可以吗？”
　　苏菀笑：“可以。”
　　“那……要不要给你带早餐？”今天苏菀说想吃牛肉粉，结果没吃到，程诺本意是想补偿苏菀，没有别的意思。
　　苏菀却好像误会了什么，脸上笑容放大，眸底的血丝被某种光芒掩盖，笑盈盈看着她，声音是不加掩饰的愉悦：“好啊。”
　　程诺有点不自然地垂下眼睫，说：“好的，明天那家牛肉粉应该开了。”
　　“也不一定非要牛肉粉。”苏菀说：“你今天下午吃的小笼包看着就很不错，搞得我都想尝尝了。”
　　苏菀其实也不是真的想吃什么小笼包，只是因为今天下午的时候，她看到程诺神色匆匆地拿着一个苹果和一袋吃的跑进录影棚，随口问了一句她吃的什么。程诺说是小笼包。那些小笼包经过加热卖相难看，看着很没有食欲，真正让苏菀感兴趣的，是程诺被汤汁滋润的嘴唇，亮闪闪的，秀色可餐。
　　苏菀当然不能这么说，这么说的话程诺以后恐怕都不会给她带早餐了，所以才说自己想吃小笼包。
　　程诺面色微僵。她发现自己现在听不了“小笼包”这三个字了，苏菀明明什么也不知道，可她还是鬼使神差想到林亦言，想到在茶水间里她们那些莫名其妙的对话，想到那个久远的带着小笼包味道的吻……
　　怕苏菀看出什么端倪，程诺忙别开头，连连点头：“好，我明天看看。”
　　时间不早了，苏菀也不好跟她多聊，叮嘱她路上小心开车，之后下了车。
　　程诺将车子调头，还能从后视镜里看到苏菀撑着伞站在原地，像是不放心要目送她离开。
　　小小的雨点落在挡风玻璃上，很快又被雨刮器抹去痕迹。车里暖气开得大，后视镜蒙上一层水雾，苏菀的身影渐渐变得模糊。
　　程诺带着复杂沉重的心情往回开，因为苏菀家和学校距离很近，这次她只用了几分钟。
　　她把车停在宿舍门前的一颗树下，锁好车门走下来检查有没有停歪，突然觉得这个场景有些熟悉。
　　这个位置，好像是上次林亦言停车的地方……
　　程诺神经过敏地看了看附近，视线扫过宿舍门前一颗颗大树。
　　下雨的缘故，别说其他车了，那些平时喜欢在树下腻腻歪歪的校园情侣也不见了，偶尔有凝聚成珠的雨水不堪重负从叶子上抖落下来，冰冰凉凉砸在额头上。
　　找什么呢？什么也没有。
　　“嘶——”程诺打了个激灵，抬手抹去那滴雨水，收回寻找的目光，顶着毛毛细雨冲进宿舍大门。
　　第二天雨还在下。
　　程诺开车上路时，心里其实是感激苏菀的。如果不是苏菀把车借给她，她还得冒雨去挤校车挤地铁，有了车就不一样了，清清爽爽一身轻松。
　　去接苏菀前程诺先去了趟食堂，她故意略过卖小笼包的地方，直接去了那家牛肉粉店。
　　今天总算开门了，程诺给苏菀打包了一份牛肉粉，送到苏菀手上时还是热腾腾的，香气溢满整个车厢。
　　苏菀看到她只买了一份，问：“你吃了吗？”
　　“吃过了。”程诺目不斜视，一边开车一边说：“我在食堂吃的。”
　　“我还以为你会买来和我一起吃。”苏菀悠悠地说。
　　程诺干笑道：“我得开车啊。”
　　苏菀想想也是，让她好好开车，打开牛肉粉吃了起来。
　　程诺借着等红灯的时候看了眼后视镜。苏菀吃饭速度平一般人快，可能是在台里工作这些年养成的习惯，但不是那种饿死鬼一样的狼吞虎咽，虽然速度快，但还是赏心悦目的，毕竟人长得不赖。
　　“看什么？”苏菀注意到她的目光。
　　程诺被逮个正着，尴尬地错开视线，欲盖弥彰地问：“你觉得好吃吗？”
　　苏菀用筷子挑起一根米粉，笑看着她说：“很香，你要不要尝一口？我喂你。”
　　“不、不用了，你吃吧。”程诺也不知道苏菀最后那三个字是不是开玩笑，不管是不是玩笑话她都接不住，赶紧摆正身体不敢乱看了。
　　要是不被发现就不会这么尴尬了吧？可偏偏程诺刚才走神了。看到苏菀吃东西还那么好看，她莫名想到了茶水间里林亦言优雅啃苹果的样子……等她意识到自己想了些不该想的时候，已经来不及将视线转开了。
　　为什么从昨晚到现在总是忍不住想起林亦言？
　　程诺没有花心思去琢磨这个深奥的问题，她把全部注意力放到开车上，到了台里，又要开始新一天忙碌的生活，自然也没工夫去想其他了。
　　再想起林亦言的时候，还是因为那件外套。
　　《浪漫满屋》录制时间间隔一周，意味着程诺可能一周内都见不到林亦言。
　　程诺不想等到那个时候了。
　　没有录制意味着不用加班，周三那天程诺六点钟正常下班，回到学校后，她去了校内的步行街，找到那家干洗店，递上小票取走了林亦言的那件外套。
　　外套原本是一直晾在宿舍里的，可是这几天下雨就没停过，根本干不了，还一股臭烘烘的味道。学校的洗衣机这几天都排满长龙，程诺没时间等，只好今天早上上班前拿来干洗店了。
　　程诺拿着干净的外套又去了物流站。
　　她想给林亦言寄过去，可是又不知道林亦言家的具体地址，想了想，拿起手机，从通讯录里找到那个至今没有备注的陌生号码，点开对话框，给林亦言发了条消息。
　　【程诺：你家地址给我发一下，我把外套给你寄过去。】
　　那边回复倒是挺快。
　　【陌生号码：先放着吧，我这几天不在市里。】
　　不在市里？是带沈嘉文去赶通告了吗？
　　程诺没有问她现在在哪里，又发了条消息过去。
　　【程诺：那可以让门口保安帮忙收一下吗？】
　　【陌生号码：我们小区保安不负责帮人收快递。】
　　程诺：……
　　小区保安收不了，那总有其他人吧？程诺一下子想到了跟林亦言同住一个小区的赵越，低头编辑文字，写到一半又顿住了。
　　“咦，程诺？”在她迟疑的时候听到有人叫她名字。
　　程诺抬眼望去，看清叫她的人脸上一阵欣喜：“赵老师！”真是瞌睡送枕头，她刚刚还在想赵越，结果赵越就出现了。
　　赵越拿着一个快递盒子朝她走过来，见她手里拿着一个塑料袋子，问：“你来寄快递吗？”
　　程诺点点头，忙又摇摇头，说：“本来是要寄的，看到你就不用了。”
　　“什么意思，这是要寄给我的？”
　　“嗯嗯！”程诺把外套连同塑料袋子一起双手奉上，“这是林亦言的外套，已经洗干净了，你能不能帮我转交给她？不过她现在不在市里，应该过几天就回来了吧。”
　　赵越关注的却是其他：“这里面是亦言的外套？她的外套怎么会在你这里？你还帮她洗外套？？？”
　　“这个说来话长……”程诺简单把那天自己来大姨妈弄脏裤子，林亦言借外套给她遮掩的事给说了，最后又硬着头皮问了一遍：“赵老师，可以吗？麻烦你了。”
　　赵越摇头，说：“不行。”
　　“呃——”程诺没想到赵越会拒绝，“为什么？”
　　“我跟她又不熟。”赵越脸不红气不喘地说。
　　“…………”
　　程诺再傻也听出赵越是故意不想帮，只好作罢：“好吧。”
　　赵越看她耷拉着脸，拍拍她肩膀，没皮没脸地笑道：“她又不缺这一件衣服，下次她去台里你再给她不就行了。”
　　“嗯……”程诺点点头。
　　“我七点有课，想去食堂吃点东西，你要不要一起？”赵越跳过外套的话题邀请她说。
　　程诺刚好也没吃，但她不想和赵越一起，婉拒道：“不了，我还是打包吧，冉冉说她饿得不行了，我还得给她带回去。”
　　赵越也不勉强。
　　既然都要去食堂，方相一致，免不了要一起走。
　　赵越像是故意，又像是没话找话跟她闲聊：“我好几天没见到亦言了，这家伙天天忙着带沈嘉文，也不知道她额头上的伤好了没。”
　　程诺心说我也几天没见到她了，扯了扯嘴角，说：“这个我不清楚。”
　　赵越偏头看她一眼，唏嘘道：“她也是够不小心的，好好一张脸多了这么深的一道伤，要是处理不当说不定会留疤，那天我让她去医院看看她也不去，居然还挂我电话。”
　　程诺想起自己来大姨妈那天，在林亦言车上不小心听到赵越电话里说林亦言伤口很深的情景，没忍住问赵越：“她伤口真的很深吗？”
　　“怎么不深，都要见骨了，血流了一地。”赵越表情夸张地说。
　　程诺心里一抖，颤声道：“那她……”
　　“噗嗤——”赵越突然绷不住笑出声。
　　程诺话被打断，看着赵越乐不可支的模样，突然懵了：“赵老师，你……你是不是又在骗我？”
　　“哟，变聪明啦？”赵越一脸不正经地看着她。
　　程诺想起上次自己被赵越骗过的事，脸沉下来，小声嘟囔：“你怎么老这样啊，这种事也拿来开玩笑。”
　　赵越听见了也不恼，收起脸上的玩笑，正儿八经地说：“好吧不骗你了。她的伤也没那么严重，但当时确实流了不少血，伤口有这么长。”赵越用手指比了大概三厘米的距离，“毕竟是在脸上，她那张脸要是留疤了多可惜是不是？保险起见我才建议她去医院缝一针，可她不听我能有什么办法。不过都这么多天了，我觉得应该也好得差不多了吧。回头我问问她。”
　　听到“没那么严重”，程诺松了口气，看到赵越比的那截手指，她心又揪了起来，故作镇定地说：“希望别留疤。”
　　赵越抬起手拂开被风乱挡住视线的头发，目光凝聚，看着面前的女孩。
　　程诺被她看得心里发毛：“……怎么了赵老师？”
　　赵越眯着眼，慢吞吞地说：“程诺，其实你还是很关心亦言的吧。”
　　程诺神色顿慌：“我……”
　　赵越不给她辩解的机会：“刚才我说她伤口深，你脸都白了。”﻿

✿ 第 88 章
　　程诺打包好饭菜, 回到宿舍时陈冉刚好撕开一包薯片。
　　“撕拉”，崩开的薯片掉得满桌都是，陈冉本着三秒原则快速捡起来, 嘴里塞得满满的, 看着推门进来的程诺说：“你要再早一秒钟，这包薯片还能留到明天。”
　　程诺本来低头想事情, 见她吃得满嘴掉渣, 没忍住笑出声，吐槽道：“得了吧，我就算早回来你等下也会吃掉，怎么可能留到明天。不好意思啊冉冉，我本来想去寄快递的，耽误了点时间, 然后又碰到赵老师, 跟她聊了几句。快来吃饭吧, 你肯定饿坏了。”
　　“饿死了都！”陈冉丢下薯片，惦记着吃的也没注意她提到了赵越, 接过她手里的两个打包盒。打包盒都长一个样, 陈冉也没问她哪一份是自己的, 自觉打开下面那盒比较有分量的，想着这应该是自己点的三两米饭，打开一看菜却不对, 忙问程诺：“你是不是买错了？”
　　“什么？”程诺在换鞋没听清。
　　陈冉又打开另一份：“干煸四季豆和红烧鱼块都没有了吗？怎么两份都是一样的。”
　　程诺走过来，看到两份饭菜装的是青菜和番茄炒蛋, 并没有陈冉点的干煸四季豆和红烧鱼块, 愣了愣, 冲陈冉尴尬一笑, 说：“我忘记跟阿姨说了……”
　　“算了，今天就当减肥吃点清淡的吧。”虽然没有自己喜欢吃的菜，但陈冉饿了太久也不挑食了。
　　程诺看到陈冉大快朵颐吃得很香的样子，心虚地抿了抿唇。
　　半个小时前陈冉才给她发微信说想吃什么，程诺是记得的，可是去打饭的时候，阿姨问她要什么，她却走神了。当时盯着那些形形-色-色的菜，她满脑子想的都是赵越说的那些话，连自己跟阿姨说了什么都不知道，也是刚才看到饭盒里的东西，才知道自己买错了。
　　还好陈冉神经大条没有问她碰到赵越时说了什么……
　　程诺手里还拿着那件外套，袋子发出的声响引得陈冉抬眼看过来。陈冉看到是干洗店的袋子，随口一问：“你不是说要拿去寄的吗？怎么又拿回来了。”
　　程诺想也不想说：“她说她不在市里，等过几天我再拿去台里给她吧。”
　　“拿去台里？”
　　程诺把外套丢到床上，低眸，对上陈冉疑惑的目光，表情一滞，反应迅速地改口说：“我的意思是……过几天拿去台里我再寄吧。”
　　陈冉不再问了，埋头继续吃东西。
　　程诺吁了口气。
　　入夜。
　　程诺在床上翻来覆去好久才睡着，做了些乱七八糟的梦，睡得很浅，闹钟还没响就被走廊里的动静吵醒了。
　　她强打精神爬起来洗漱，走到阳台去拿毛巾，眼睛还是半眯着，不经意扫了眼楼下，看到一辆白色的车停在宿舍大门前。
　　被那熟悉的车牌晃到，程诺眼睛倏然瞪大，身体里的瞌睡虫瞬间跑光了。
　　苏菀又来了……
　　程诺突然感到头疼，她胡乱擦了擦脸，挂好毛巾走进室内。
　　“叮咚——”手机响了一声。
　　【苏姐：醒了吗？刚刚听到二楼有声音了。我在你们宿舍楼下，洗漱好了下来吧。】
　　程诺没有回复苏菀。她实在不知道该说什么了，揉揉酸涩的眼睛，叹了口气，换好鞋子，拿上包包出门。
　　楼下。
　　温暖的晨光从树叶的缝隙间漏下，苏菀穿着显身材的米色长大衣，打扮精致地靠在车门边，卷翘的睫毛微微下垂，单手拿着手机在敲字。
　　敲到一半时，苏菀感应到了什么，抬眸看过来，看到走下楼梯的程诺，她删了那行没有打完的内容，冲程诺挥了挥手，嘴角上扬，声音带着明显的笑意：“早啊。”
　　程诺脚下停了两秒钟才又重新迈开腿。
　　躲又躲不掉，还能怎么办？
　　阳光有些刺眼，程诺用手挡了一下，也是借着手势的遮挡调整好情绪，放下手时，她脸上已经挤出一个看起来自然的笑容，对苏菀说：“早啊苏姐。”
　　“我给你发消息了没看到吗？”苏菀指了指手机。
　　程诺装作什么才不知道的样子，干笑道：“不好意思，我没注意。”
　　苏菀不在意地笑笑，拉开车门，说：“没事，走吧。”
　　程诺看着打开的车门，又抬头看了看天，目光转向苏菀，迟疑地说：“苏姐，今天没下雨啊，你怎么又来接我了？”
　　苏菀美目流转，说：“今天早上起来我突然发现肚子很饿，可是台里的早餐我早就吃腻了，想来你们学校吃完牛肉粉，就顺便过来接你了。你不是也没吃早餐吗？”
　　真的只是为了一碗牛肉粉吗？程诺将信将疑，但又找不到反驳的理由，只好顶着压力上了车。
　　她们到了食堂。
　　早上学生多，程诺看到卖牛肉粉那家店生意很好，扭头问苏菀：“苏姐，排队可能要很久，我们是打包带走吗？”
　　苏菀看了眼手机上的手机，估量了一下排队人数，说：“算了不吃这个了，随便买点别的带走吧。”
　　“那……吃鸡蛋饼吧，这家也挺好吃的。”程诺赶在苏菀说要吃小笼包之前随便指了个窗口。
　　苏菀早就忘记什么小笼包了，本就是醉翁之意，她说吃什么就吃什么：“好啊。是不是可以扫微信？我请你吧。”
　　“不用不用。”程诺拦住苏菀，赧然道：“我刷校园卡就行了，等下还要坐你的车，哪能让你请客。”
　　苏菀嘴角露出一抹意味深长的笑，顺从地放下手机：“也行，你请我吃早餐我送你去台里，很公平。”
　　程诺：“……”怎么感觉被套路了？
　　程诺没工夫想太多，去买了两份鸡蛋饼，到了车上，她问苏菀：“要我开吗？你先吃，不然凉了就不好吃了。”
　　苏菀今天精神养足了，笑着拒绝她：“不用，我自己开。你快吃吧，我还不是很饿。”
　　程诺张了张嘴，没有提醒她刚刚才说肚子很饿的事，低头看着手里滚烫的鸡蛋饼，没能咬下去。
　　“苏姐。”在苏菀一边慢悠悠开车，一边有意无意说起后面几天可能还要下雨时，程诺终于忍不住了，她腰杆挺得笔直，看着苏菀侧脸，说：“以后你不用再来接我了，真的太麻烦了。”
　　苏菀看着前方路况，满不在乎地笑道：“有什么麻烦的，都说了只是顺路。”
　　是不是顺路彼此心知肚明。
　　程诺沉了口气，说：“苏姐，你以后还是别对我太好了。”
　　她语气多了几分郑重，苏菀觉察不对，握着方向盘的手指动了动，放缓车速抽空朝她看过来，明知故问：“什么叫别对你太好？”
　　“就是以后不用来接我上班了。”程诺斟酌着说：“你要是想吃我们食堂的早餐可以提前跟我说一声，我给你带去台里。”
　　苏菀笑了：“你给我买早餐，我送你上班，这不挺好吗？”
　　“可是我不想被人说闲话。”程诺脱口而出。
　　苏菀怔了怔，把车停在路边，侧身看向她：“谁说你闲话？说什么了？”
　　程诺说完就后悔了，她不愿背后说人，苏菀眼神逼人，她忙转过头看向外面，嗫嚅道：“我知道你是把我当朋友，但你毕竟还是我上司，总是送我上班，台里的人看到也不好。”
　　说到“上司”两个字时，程诺故意加重了语气，她觉得聪明如苏菀，不可能听不出来她想避嫌。
　　但这次她想错了，苏菀只能看到她后脑勺，听她语气低迷，以为她是被闲言碎语中伤心情不好，坚持地又问了一遍：“程诺，你是不是听到别人说你什么了？”
　　程诺支支吾吾：“反正……你以后别这样了，我自己坐地铁也很方便。”
　　苏菀拧紧了眉，没有再勉强她，默默发动车子。
　　程诺不愿意说，苏菀却上心了，到了台里多方打听，才听说了小雯前几天跟程诺在杂货间发生争执的事。
　　向苏菀透露消息的人是组里的一个男摄影老师，他那天本来是要去杂货间找点东西，好巧不巧看到程诺把小雯堵在里面，看程诺绷着脸架势不太对劲，他懒得掺和女生之间的口角就走了。
　　男摄像并不清楚程诺和小雯说了什么，苏菀只好把小雯叫进办公室，直截了当地问：“你有没有背后说过程诺什么坏话？”
　　小雯被苏菀随便一诈就慌了，磕磕巴巴地说：“我说的那些都是事实……大家都看到苏姐你经常送她上下班，那天在棚里苏姐你还给她披外套。苏姐，不是我嘴碎，程诺她根本不是你想的那么好，她肯定是为了以后能转正成功各种拍你马屁，你可别被她蒙蔽了！”
　　小雯想起那天被程诺和林亦言联合坑了的事还是恨得牙痒痒，虽然用录音威胁她的人是林亦言，但她就是认定了程诺和林亦言沆瀣一气。
　　苏菀哪里受得了别人这么说程诺，火气蹭地就上来了，把小雯狠狠教训了一顿。
　　两个人关起门来争论不休，最后吃亏的还是小雯。她被训得眼底发红，掩面跑出苏菀办公室，在门口险些撞上准备敲门的程诺。
　　程诺抱着怀里的文件忙往后退了一步，看到小雯脸上的狼狈，下意识想问她发生什么了，但很快想到她们之前闹的不愉快，又把话咽了下去。
　　小雯发红的眼睛恶狠狠地瞪了她一眼，重重甩上办公室的门跑掉了。
　　程诺敲门进去，看到苏菀坐在椅子上脸色很不好看，小心翼翼问：“苏姐，小雯姐她怎么了？”
　　苏菀接过她手里的文件随手丢在一边，表情严肃地看着她，说：“我把她调去别的组了，以后你不用再看到她。”
　　程诺大吃一惊：“调走？？？为什么啊？”
　　苏菀叹气，不答反问：“程诺，她欺负你这么久，你为什么都不告诉我？”
　　程诺缓了两秒钟才反应过来这里面的逻辑关系，又是一惊：“苏姐，你是因为我，才把小雯姐调走的？”
　　“不然呢？”苏菀突然不想隐藏自己的私心了，“难道要留她在组里，任由她继续在我眼皮底下欺负你吗？”
　　“……”程诺突然不知道该说什么了。
　　谁也不想被人欺负，跟小雯这样的人在组里做事程诺不是不介意，可要是苏菀为了她假公济私把小雯调走，那她心里是真的过意不去。
　　不是觉得对不起小雯，而是程诺觉得苏菀这么做不应该。苏菀为她做得越多，她越是不安。
　　程诺失语了半天才重新找回自己的声音：“苏姐，我和小雯姐是有过一些矛盾，但是已经解决了。你不用担心我公私不分，虽然我跟她可能永远做不成好朋友好同事，但上班的时候我肯定不会带着私人感情的，不管是跟什么人一起工作，我一定会好好认真工作的！你不用因为我的一点小事去惩罚谁，把小雯姐调回来吧。不然别人知道了，又要说我……”
　　她后面那句其实是说给自己听的，但办公室里这么安静苏菀怎么可能听不到？
　　苏菀后知后觉自己冲动了，且不说自己那点私心被程诺识破会怎么样，为了程诺以后不被小雯暗搓搓报复，她一个制片人都不应该这个时候把人调走。
　　苏菀是个理智大于感性的人，做什么之前都要反复权衡利弊得失才决定下一步的动作，今天突然不理智了，都是因为小雯说起那天被堵在杂货间，提到后来林亦言帮了程诺，她心里不平衡，才冲动做出了那样的决定。
　　这太不应该了。
　　苏菀低眸沉思，程诺却以为苏菀没有听进去，忙又补充道：“苏姐，小雯姐跟了你那么久，她的能力你是知道的，现在节目还没有录完，你把她调走了，那她对接艺人的工作谁来接？”
　　苏菀思量过后已经彻底冷静下来了，眸光一闪，顺着程诺的话说：“你说得没错，是我考虑不周了。一会儿我再跟她说，你就当什么也不知道。”
　　“好……”诺攥着的掌心松开。
　　程诺不清楚后面苏菀是怎么跟小雯说的，总之小雯没有被调走，而且每次碰面的时候，她感觉小雯对她的态度好像变了，虽然也没有什么好脸色，但不像之前那样阴阳怪气了。
　　苏菀是个好领导，工作能力超强，像调和下属矛盾对她来说只是轻而易举的小事。程诺也懒得去揣测别人，更不可能去问苏菀，还是跟以前一样，只管踏踏实实做好自己的本分工作。
　　苏菀可能真的担心程诺被人说闲话，之后果然没有再去学校接她了，程诺终于可以没有压力地每天坐地铁上下班。
　　不知不觉又到了节目录制的时间。
　　几天过去了，林亦言应该回来了吧？
　　每一次录制林亦言都会陪着沈嘉文，程诺理所应当地认为这次也一样，她没有发消息问林亦言，自觉带上那件外套到了台里。
　　录制前的准备工作繁琐，程诺做着苏菀给她安排的工作等着林亦言来，突然没来由的心慌。
　　她本来以为自己只是因为没想到等下在哪里把外套还给林亦言才会这样，直到小雯不敲门直接冲进办公室，举着手机神色慌张地对苏菀说：“苏姐不好了，出事了！”
　　苏菀停下敲键盘的手，略微不悦地看了眼冒失闯入的小雯：“什么事？”
　　小雯咽了口唾沫，晃着手机说：“沈嘉文他们的车在来的路上被私生追尾，有人拍到发到微博了。我刚刚联系了沈嘉文的经纪人和助理，可是他们电话都打不通，肯定是出事了！”
　　假装不看小雯的程诺猛地抬起头。
　　苏菀瞬间不淡定了，一把抢过小雯的手机，看到了那条热搜上的微博。
　　【又是塌房的一天：重大新闻！临江十字路口沈嘉文的车被私生追尾出车祸了！车窗全碎了车头都变了，流了一地的血好可怕！[图片][图片][图片]】
　　这条微博是某个路人拍下来的，图片拍得模糊不清，但程诺一眼就看到了那个被撞歪的车牌，看清那串熟悉的数字，她脑子嗡的一声。
　　苏菀和小雯又说了什么，程诺一句也没在听，杂乱的大脑全都是一个声音：林亦言出事了……
　　“录制只能暂缓了，你先去跟导演说一声，安抚一下其他艺人，我马上去医院看看。”
　　直到苏菀吩咐完小雯，扭头对程诺说“你陪我去一趟医院”，程诺才恍然回神，眼神空洞地看着苏菀：“去医院？”
　　“嗯。”苏菀边关电脑边说：“电话联系不上，出了这种事她们肯定是先去医院了，你陪我过去看看是个什么情况。”
　　要是平时苏菀肯定不愿意程诺陪同，免得程诺又和林亦言碰面旧情复燃，可那些血淋淋的照片太触目惊心，到底出了什么事谁都不知道，苏菀是节目负责人，录制嘉宾出事她不可能袖手旁观，这个节骨眼上哪还有心思争风吃醋，立即去了解情况才是最要紧的。
　　程诺听到“医院”两个字脸唰地白了，抖着嘴唇说了声“好”。
　　两个人一秒钟都不敢耽搁，到了地下车库取车，直奔医院。
　　程诺手指紧紧攥着安全带，问开车的苏菀：“苏姐，你知道她们在哪个医院吗？”
　　那条微博没有透露太多，林亦言一行三人的手机都是关机状态，苏菀不清楚她们去了哪家医院，只能根据自己的判断说：“事情紧急，我想她们应该就在附近的医院。”
　　程诺呆呆地看着前面拥挤的车流失了神。
　　半个小时后，她们匆匆赶到距离临江路口最近的那家医院。
　　苏菀去服务台咨询有没有一个叫沈嘉文的明星被送进来，值班的护士一开始还以不能随便透露病人信息不肯说，后来苏菀拿出自己电视台的工作证，并仔细说明了来意，护士才告诉她们，沈嘉文确实在这家医院。
　　苏菀也来不及问清楚沈嘉文三人的伤势情况，丢下一句谢谢，拉着神情恍惚的程诺，按照护士给的信息去找人。
　　医院人满为患，苏菀拉着程诺在人-流中穿行。
　　她们找到林亦言的助理小岳时，小岳正拉着医生的手哭得泪流满面：“医生你一定要救救她！”
　　救谁？林亦言吗？程诺突然心跳变得很快，一不留神，跌跌撞撞被苏菀拉着跑。
　　苏菀喊了声小岳，飞快地跑过去。
　　小岳却没有听到，还拉着医生的手哭喊说：“医生你抽我的血吧，我血多。”
　　程诺被苏菀拉了过去，听到医生说：“你的血型不匹配，要么AB型要么O型，不是你想抽就能抽的。你先冷静冷静，人我们肯定会抢救，我现在马上联系附近医院看看有没有足够的血库，但是跨医院调血库没那么快。”
　　“那要多久啊？”小岳慌神地问医生。
　　“这个不好说。”医生掰开她的手，“如果有人愿意献血最好，可是你这血型不对，我们暂时也找不到其他合适的人。”
　　“抽我的吧。”
　　“我可以献血。”
　　两道声音同时响起，程诺和苏菀不约而同看向彼此。
　　医生才注意到突然冒出来的两个人，忙问：“你们是什么血型？”
　　程诺白着一张脸声音急切地说：“我是AB型。”
　　“我是Ｏ型。”苏菀说。
　　医生闻言大悦，生怕她们反悔似的赶紧让护士带她们去抽血。
　　为了救人可不是抽那么一点点血那么简单，苏菀担心程诺来大姨妈受不了，凑近她耳朵小声说：“要不你别抽了，抽我一个人的吧。”
　　程诺只是摇头，语气坚定地说：“我没事。”
　　苏菀一脸担忧地看着她。
　　程诺满脑子想的却是那个急需输血的人。
　　是林亦言吗？
　　刚刚沈嘉文不在，林亦言也不见，小岳还哭得那么伤心……
　　程诺不敢往下想了。
　　生理期不适合献血，在单独的诊室里，护士还特地问了程诺身体情况，可是程诺一心只想着救人，没有跟护士说实话。
　　看着汩汩鲜血从针管流出一点点充满血包，程诺忍着头晕恶心问护士：“这位需要输血的患者，是女的吗？”
　　“是啊。”护士低头看着扎在她手上的针头，唏嘘道：“这个姓林的女生伤势很不乐观，玻璃扎进身体大出血，一条腿还被车门砸到粉碎性骨折，送来的时候人已经休克了，我们医院血库紧缺急死人了，幸好你们来得及时，两个人的血还能顶一会儿，应该能撑到血库调过来。”
　　程诺倒吸一口凉气，眼前一阵发黑，在护士拔掉针头时“咚”地一声晕倒在了抽血台面上。
　　“美女，美女，你没事吧？”
　　护士叫她她也听不见了。
　　……
　　程诺感觉自己好像晕了好久，又好像很短。
　　好像喝断片似的，中间有一段记忆是空白的，以至于当她睁开眼睛，看到坐在床边握着她的手满脸焦急的林亦言时，还没反应过来目前是个什么情况。
　　“你醒了？”林亦言幽深的眼眸重燃光彩，冰凉的手情不自禁地触碰她苍白无血色的小脸，半是责怪半是心疼，“生理期怎么可以抽那么多血，你太不把自己身体当回事了。头还晕不晕？要不要喝点糖水？”
　　抽血两个字戳中程诺某根神经，晕倒前护士的那些话在她耳边响起，她心脏骤然一缩，十指抓着林亦言手腕，顺着林亦言身体往下摸索。
　　突然的身体触碰让林亦言有些受宠若惊，她不明所以地看着程诺：“怎么了，你在找什么？”
　　程诺从林亦言大腿一路摸到小腿，整个人一怔。
　　说好的粉碎性骨折呢，怎么林亦言看着好端端的一点没事的样子？﻿

✿ 第 89 章
　　程诺处于一种昏厥过后的迷蒙状态, 她两只小手在林亦言腿上胡乱摸索，发现林亦言没有表现出半点疼痛的样子，觉得奇怪, 愣怔间, 晕乎乎的脑袋又冒出几个骇人的字眼：玻璃扎进身体、大出血……
　　身体哪里还有问题？？？
　　在大脑还没有转过弯之前，程诺的手仿佛有自己的意识般, 顺着林亦言的两条腿攀爬上来, 摸到林亦言的胯骨，颤抖的手伸向那段细腰时，却被林亦言抓住了手腕。
　　她撩起眼皮看过去。
　　林亦言眸底闪烁着一种奇异的光芒，低垂的长睫下眼神是说不出的温柔，含情脉脉地望着急于挣脱她的手，细白的手指仿佛急不可耐意图往自己毛衣下摆里钻的程诺, 轻声说：“诺诺, 这里是医院, 你别这样。”
　　哪样了？程诺听不懂林亦言在说什么，她只是想检查看看林亦言身体还有哪里受了伤, 可是手腕却被林亦言不轻不重地扣住了。
　　程诺茫然地眨了眨眼, 垂下眼睫, 看到自己整个手掌正严丝合缝贴在林亦言腰上，手指蠢蠢欲动，好像如果不被阻止, 下一步就要干什么坏事一样。隔着一层毛衣布料，掌心相贴的地方好像能感觉到底下皮肤的温度……
　　程诺眼睛倏然瞪大, 后知后觉自己这种行为跟性-骚扰没什么区别, 被烫到似的忙收回手, 却因为动作太大, 前倾的身体突然失重，不偏不斜直直倒进林亦言怀里。
　　林亦言眼疾手快抱住她。
　　程诺鼻子撞在林亦言锁骨上，小小哼了一声。
　　林亦言呼吸一下子乱了，程诺主动触摸她的身体已经让她受宠若惊，这个突如其来意外的投怀送抱更是让她高兴得有些忘乎所以，一时间也没去深想程诺这些奇怪的举动是什么意思，分外珍惜这个难得的美好时刻，手臂不自觉收紧，脑袋埋进程诺发间，贪婪地嗅着程诺的味道。
　　要是能一直这样就好了，林亦言贪心地想。
　　可惜没能如愿。
　　“程诺！”抽血室的门突然被人推开，苏菀神色担忧地闯了进来。
　　苏菀刚抽完血就听说程诺晕倒了，等护士拔了针头，连针口处带出的血珠都来不及擦就赶了过来，没想到推开门就是开幕雷击——程诺小鸟依人地靠在林亦言怀里，林亦言温柔宠溺地紧紧抱着程诺。
　　这一幕冲击力不小，苏菀脚下一个踉跄，不知道是因为刚抽完血，还是被眼前的景象刺激到了，她身体晃了晃，扶着墙壁站稳，震惊地看着拥抱的两人，艰难出声：“你们……”
　　林亦言背对着门口看不到，程诺却能清楚看到苏菀脸上的表情，她心底一片慌，好像干坏事被人撞见一样，将林亦言一把推开，稍显慌乱地看着苏菀说：“苏、苏姐。”
　　幸福来得快去得也快，林亦言还没来得及沉浸被残忍推开，有些委屈地看着程诺。
　　程诺却没有看她，闪烁的眼眸看的是她身后。
　　林亦言慢慢转过身，才注意到突然闯入的苏菀，皱了皱眉。
　　苏菀看到病床上的程诺正不着痕迹地往一边挪，似乎是想和林亦言拉开距离，心里越发迷惑了。这到底是什么情况，她们难道真的旧情复燃了？可是看到程诺这么避嫌的样子又不像。
　　苏菀询问的眼神看着程诺，程诺却像是心虚，低着头回避她的目光。旁边那道目光灼热得像是要把人看出一个洞来，苏菀无法忽视林亦言的存在，视线从程诺转移到林亦言上。
　　四目相对间，苏菀看到林亦言眸底迸射出的寒意和敌意，突然镇定了。
　　不管她们刚刚是个什么情况，不能输了气势。
　　苏菀拢了拢跑乱的长发，大步流星地走到床边，拉着程诺的手，毫不掩饰自己的担心：“我听护士说你刚刚晕倒了？”
　　程诺木然地点了点头。
　　苏菀听得眉头都要打结了，心疼地看着程诺失了血色的脸，说：“怪我，明明知道你生理期，还让你抽血。对不起。”
　　“干嘛跟我道歉，是我自己坚持要……”程诺说到这里突然想起什么，下意识看向另一边床的林亦言，却见林亦言阴沉着脸，情绪不明的眼眸死死盯着某个地方。
　　顺着那道逼人的目光往下看，程诺视线最后落在苏菀紧紧抓着自己的那只手上，脸色微变，说：“苏姐，你的手流血了！”
　　抽血时针扎位置在手臂静脉处，苏菀只顾着来看程诺，连挽起的衣袖都没有放下来，也顾不上拿棉签按住针口，鲜血淋淋，看着有些吓人。
　　苏菀从口袋里掏出一张面巾纸，浑不在意地擦去那些血，说：“没事了。你的针口怎么样了，让我看看？”
　　苏菀伸出手想要查看程诺的针口，被旁边突然伸出一只手阻止了下一步的动作。
　　林亦言没有温度的手死死地扣住苏菀手腕，语气凉淡地说：“苏小姐还是去找护士要点棉签和酒精处理一下伤口吧，免得感染了。”
　　尽管林亦言说的是些关心的话，但苏菀心里十分清楚林亦言不可能真的关心自己，那眼神都恨不得把自己吃了，敌意不要太明显。
　　但苏菀没有丝毫畏惧，挣脱林亦言的手时废了点力气，她心里暗骂对方下手真狠，脸上却表现得云淡风轻，笑意盎然地说：“谢谢林小姐关心，我觉得没这个必要。”
　　林亦言狭长的眼眸危险地眯了眯。
　　苏菀勾了勾唇，不动声色笑着。
　　这气氛太诡异了，两个人之间暗潮汹涌，仿佛下一秒就要打起来。
　　程诺感觉自己像个夹心饼干，一边是低气压笼罩的林亦言，一边是笑里藏刀的苏菀，两个人暗自较劲，虽然不会伤到她，可还是让她左右为难坐立不安。她往前挪了挪，横在两人中间，背对着林亦言，面向苏菀，打破僵局说：“苏姐，你这样不行的，纸巾很脏，细菌那么多，最好还是消毒一下伤口吧，不然感染就麻烦了。”
　　“不……”苏菀想说不用。
　　程诺快速拉起衣袖，指着手臂打断她说：“我针口有点痒痒的，也想去消下毒，我们一起去吧。”
　　苏菀目光下垂，看着程诺细白的手臂上那个毫不起眼的伤口，思忖片刻，扬唇一笑，说：“好啊，一起去。”
　　程诺灵活地跳下床。
　　“诺诺——”林亦言突然拉住她衣服下摆，眼神坚定地看着她说：“我陪你去。”
　　程诺目光躲闪，支吾道：“不用了，我跟苏姐去就行。”
　　林亦言欲言又止。
　　苏菀及时地插-进来，用身体把林亦言拉着程诺衣服的手隔开了，笑容看似无害地说：“林小姐，我听护士说沈嘉文受了点伤，那两个跟踪的私生听说伤得很重？其中一个现在还在手术室里，你作为沈嘉文的经纪人，是不是应该去看看？等我和程诺去处理完针口，我会去找林小姐汇合的，一会儿见。”
　　不等林亦言有所表示，苏菀动作自然地扶住了程诺的胳膊，语气关切道：“那晕不晕？我扶着你吧。”
　　程诺瞟了旁边脸色僵硬的林亦言一眼，巧妙地避开苏菀的触碰，说：“不用了苏姐，我没事。我们走吧。”
　　苏菀顿了顿，停在半空的手默默收回，用一个轻松的笑容缓解了被拒绝的尴尬，粲然一笑，说：“行，你自己走。”
　　两个人出了诊室。
　　程诺本来走得很快，发现林亦言没有追出来，才放慢脚步，她迫不及待地问苏菀：“苏姐，那个在手术室里的人怎么样了，伤得很严重吗？”
　　苏菀轻轻摆头，叹息道：“我刚刚跟护士打听的时候，护士说这个女生伤得最严重，身体大出血，大腿粉碎性骨折。我们的血就是给她用的。”
　　护士跟程诺透露的那些信息和苏菀这边的信息完全对上了。
　　程诺舔了舔微干的嘴唇，轻吐气，说：“希望手术成功。”
　　苏菀还在感叹：“成功又能怎么样，这么严重的伤，就算救过来了身体或多或少也会落下后遗症。这些追星的一个个怎么那么疯狂，年纪轻轻的小姑娘，追星追得都没有理智了，好的不学非要当私生，伤成这样怪可怜的，但也挺可恨的，因为她们一时疯狂害了多少人，沈嘉文虽然只是轻伤，但出了这么重大的事，我们也不能跟他继续合作了。哎——”
　　这些信息都是苏菀从护士口中听到的，并不详尽，所以等下她还得去和林亦言当面谈谈。
　　苏菀自顾自说了很多，说完旁边人没有反应，偏头看过去，发现程诺盯着自己脚尖一副心事重重的样子，以为她是太感性在为手术室里的姑娘担心，拍拍她肩膀安慰她说：“别太担心了，会没事的。”
　　程诺轻轻“嗯”了声，低埋的头悄悄转向后面，没忍住看了眼抽血室的门。
　　她其实并没有太担心手术室里那位私生，只是想到苏菀没来之前，自己在抽血室里那些失态的表现，不好意思抬头。
　　林亦言抱住她的时候她就已经意识到自己搞错了，护士说手术术里的女生姓林，她都没有详细了解，下意识以为那就是林亦言，看到林亦言坐在床边，她满脑子都是护士说的那些骇人的话，情急之下才失了分寸到处摸。
　　林亦言会怎么想她？
　　程诺光是想想刚才那个暧昧又尴尬的画面，脸就热得不行。
　　她真的不是性-骚扰，她只是一下子慌了神。
　　所以她急着找借口和苏菀离开，就是怕林亦言回过神来问她为什么要到处乱摸……
　　苏菀找到了刚刚为她抽血的那位护士，护士看到她针口又渗出了一滴血珠，忙用沾了酒精的棉签给她按住止血。
　　“也给她一根吧。”苏菀指着程诺说。
　　“不用不用。”程诺连连摆手，“我突然觉得不痒了。”
　　苏菀狐疑地看了她一眼。
　　程诺扯唇干巴巴笑了一下，别开头看向别处。
　　消完毒，她们又去和林亦言会面。
　　林亦言看到程诺和苏菀一同出现时脸色不怎么好看，苏菀表情严肃地跟她讨论起沈嘉文后续合作的事情，林亦言才收敛目光，抛开个人情绪，坐下来和苏菀好好详谈。
　　程诺和小岳站在一旁插不上话。
　　小岳已经不哭了，只是眼睛很肿，发现程诺在看自己，她冲程诺羞赧地笑了笑，用手挡着嘴吧小声说：“我刚刚只是吓到了，不要说出去哈。”
　　程诺弯了弯唇，自己也挺不好意思的。
　　她觉得手术室里的人是林亦言，很大一部分原因也是因为小岳当时哭得太厉害了。后来才知道，原来小岳是吓得，也是急的。
　　私生虽然不算是正常粉丝，但她们喜欢沈嘉文，她们两个如果真的有什么万一，舆论多多少少会对沈嘉文不利，所以小岳才那样恳求医生。
　　那两个私生出事完全是咎由自取，两个女生疯狂迷恋沈嘉文，从应援群里得知沈嘉文要去录制《浪漫满屋》的消息，跑到沈嘉文经纪公司门口蹲守。沈嘉文出现时她们嚷嚷着要合影要签名，沈嘉文也满足了她们的要求，可是没想到她们还不知足，偷偷开车跟踪。到底十字路口时，眼看载着沈嘉文的车就要冲过马路，两个女生急了，生怕跟丢，不顾路灯转红硬闯过去，最后导致悲剧发生。
　　合作终止设计违约问题，这些比较隐私，林亦言和苏菀移步到了一个无人的地方继续谈，留程诺和小岳在原地。
　　小岳心有余悸地告诉程诺：“幸好当时开车的是言姐，要是我开的话肯定反应没那么快，言姐早就发现那两个私生跟踪了，看到她们闯红灯赶紧避开，你知道吗她们居然不怕死还敢加速！然后就被一辆大卡车撞到了。啧啧，太可怕了，搞得我以后都不敢开车了。”
　　程诺看她脸是肿的眼睛也是肿的，样子挺狼狈的，问：“你没受伤吧？”
　　小岳摇头，说：“我坐后面，一点没受伤，就是言姐刹车太急我脑袋磕到了门，也不怎么疼。”
　　“那……”程诺稍稍停顿，调整了一下表情，用一种看似很自然的语气问：“你们言姐呢？”
　　“言姐应该没什么事吧。”小岳回忆了一下说：“出事的时候嘉文就坐在副驾，林亦言开车技术很好的，可嘉文还是担心，解开安全带护住了言姐，他自己被碎玻璃划伤手了。其实都是些小伤，但我们嘉文毕竟是明星嘛，言姐还是决定带他来医院了。”
　　在抽血室里，程诺摸林亦言的时候林亦言好像有些激动，但是没有喊疼，也没有表现出任何不适，程诺后来意识到是自己搞错了，林亦言没有受那么重的伤，却无法确定林亦言到底有没有受伤。听了小岳这么一说，她那根紧绷的神经终于放松，有感而发道：“没受伤就好。”
　　小岳附和：“是啊，我们三个真是福大命大。”
　　程诺给了她一个微笑。
　　她们站的地方临窗，窗口没有关严冷风吹进来，程诺打了个激灵，想去把窗关了。
　　“呼啦”一声，有人抢先她一步。
　　程诺看着窗前林亦言被光线勾勒出来的高挑身影，愣了愣。
　　窗户关严了，风也漏不见来了，程诺缩着的肩膀慢慢舒展开。
　　林亦言突然转过身来，缓步走向她：“刚刚怎么不问我？”
　　“……问什么？”程诺下意识想后退，又被她没头没尾的问题搞得停止了动作。
　　“我听到了。”窗外阳光正胜，林亦言身上仿佛度了一层柔光，眼神无比炙热地凝视着程诺，薄唇轻启，说：“你刚刚问小岳我有没有受伤。”
　　程诺表情愕然。
　　“诺诺，你很担心我吗？”﻿

✿ 第 90 章
　　程诺怔怔看着逼近的林亦言, 脑子里突然冒出几天前赵越对她说的那句话：“程诺，其实你还是很关心亦言的吧。”
　　而此时此刻，林亦言问她：“诺诺, 你很担心我吗？”
　　赵越说的时候她反驳不出来, 现在林亦言这么问，她也回答不上来, 微张着嘴呆愣了几秒钟, 受不了那道灼热的目光，程诺忙别开头，看到身旁的小岳直勾勾盯著她们两个，心里一紧，面上极力维持着镇定，说：“我刚刚跟小岳姐闲聊, 聊到车祸的情况, 就顺便问了一下你们三个人的情况。”
　　她着重强调了“三个人”, 就是想告诉林亦言，自己并不是特地要打听林亦言的情况, 是三个人的情况都问过了。所以, 这也不算是很关心吧？
　　“是吧小岳姐。”怕林亦言不相信, 程诺还拉上小岳为自己证明。
　　小岳先是看了看对待程诺时明显态度温柔许多的林亦言，又看了看给自己使眼色的程诺，觉得这两人之间的气场有些奇怪, 可她又说不上是哪里奇怪，慢半拍地“啊”了声, 说：“是啊, 我和程诺正说到当时车祸的情况, 言姐你就过来了。诶, 苏姐人呢，你们谈完了吗？”
　　林亦言眼睛还黏在程诺身上。她不是有意偷听，只是程诺和小岳聊得太认真了，连有人靠近都没有注意到。走近时听到程诺跟小岳打听自己的伤势情况，她心里激动坏了，以为程诺是在为自己担心，急于求证，可是程诺却避重就轻。
　　是因为小岳在场有些话不方便说，还是只是随口问问并没有担心？林亦言没有答案。她眼神执着地看着程诺，程诺却偏着头故意不看自己。这让林亦言很挫败。
　　心里那点激动和欣喜倏然淡去，林亦言黯淡垂眸，敛去那些失望的情绪，声音无起伏地对小岳说：“聊完了。”
　　“那怎么没看到苏姐。”小岳狐疑，“她走了吗？”
　　程诺望向刚刚林亦言和苏菀站着的地方，果然没看到苏菀的人影，目光转向林亦言，问：“苏姐走了？”
　　“……”
　　林亦言静静看着程诺，心里酸涩地想：程诺跟小岳打听自己的时候也没看出有什么情绪，怎么一会儿没见到苏菀，她就这么着急吗？
　　林亦言嘴唇微动。
　　“程诺——”
　　程诺循声转过身，看到消失的苏菀从走廊另一头走了过来，忙迎了上去，说：“苏姐，你刚刚去哪儿了呀，我还以为你自己先走了呢。”
　　苏菀用手拨了拨长发，失笑道：“说什么呢，我怎么可能丢下你一个人就走了。刚刚我给导演打了个电话，很多事他一个人搞不定，我得马上回去处理才行。这边的情况我也了解清楚了，我们走吧。”
　　“好。”程诺点头。
　　苏菀跟程诺解释完，才想起来这里还站着另外两个人似的，她轻轻地把程诺拨到身后，往前走了几步。
　　迎着林亦言情绪不明的眼神，苏菀面容一整，表情严肃地说些场面话：“林小姐，很遗憾不能继续合作，但实在没办法，这次意外是你们的私事，不管处理结果如何，对我们节目的收视率或多或少都会造成一些不良影响，所以我们只能这么处理了。虽然时间很短，但我还是很高兴认识你。”
　　中间横着一个身高跟自己差不多的苏菀，林亦言看不到程诺了，明知道苏菀就是故意的，但看到苏菀伸出右手，还是得强忍不悦把手伸过去，配合着苏菀演戏说：“我也是。”
　　“希望下次还有机会再合作。”苏菀皮笑肉不笑地说。
　　林亦言知道她说的不是真心话，也懒得附和了。
　　两只手短暂地触碰就分开了，好像多握一秒都觉得是脏了自己的手。
　　“那我们先走了，再见。”
　　苏菀也不是找借口，因为沈嘉文出事，现在组里整个乱套了，她这个制片人必须回去主持大局，跟林亦言她们打完招呼后便带着程诺匆匆离开医院。
　　嘉宾少了一个，今天的录制肯定要泡汤，程诺跟着苏菀上车，问：“苏姐，我们和沈嘉文中止合作了，那是不是得重新找个嘉宾？”
　　苏菀神情凝重地说：“现在还不确定，等我回去跟大家商量一下看看再说吧。”
　　重大决策跟程诺这个小助理就没什么关系了，她不好再多问，见苏菀愁得眉头紧锁，提议说：“苏姐，我来开车吧。”
　　苏菀把钥匙给了她：“行，你来开。”
　　因为不是上下班高峰期，回去的路况还是很不错的，但程诺不久前才看到网友偷拍的事故图片，又听护士说了那位姓林的私生重伤情况，所以开得格外小心。
　　苏菀心里正烦着也没有催她，捧着手机跟组里的人沟通，鼻尖突然捕捉到一股淡淡的玫瑰清香，按住说话键的手势一顿，抬眸看向旁边的程诺。
　　像是香水的味道，但是跟苏菀身上喷的又不是同一个味道。
　　苏菀心底狐疑，印象里程诺好像从来没有用过香水，怀疑自己闻错了，鼻尖微动，又细细闻了一下，确定香味就是从程诺身上飘过来的，表情顿时变得有些微妙。
　　如果不是程诺自己喷的香水，那就是身上沾了别人的味道。
　　是林亦言！
　　林亦言身上就是这种香水味，淡淡的，是很有辨识度的玫瑰清香。
　　眼前闪过抽血室里两人紧紧拥抱的画面，苏菀心下警觉起来，看着程诺专注开车的侧脸，没忍住问：“你和林……”
　　话未说完，就被急促的手机铃声打断了。
　　程诺下意识看过来，发现苏菀神情古怪地盯着自己，手机响了好像没听到一样，来不及细想，提醒说：“苏姐，你电话。”
　　苏菀低眸看向手机，看到来电显示上是小雯的名字，猜测是工作相关，只好暂时压下心底的疑惑，划开接听时直接开了免提：“喂小雯，艺人们都安排妥当了吗？”
　　小雯：“都让司机送回去了，除了许晓妍，其他人都表示理解。”
　　苏菀揉揉眉心，说：“其他人没意见就好，许晓妍不用管。”
　　小雯：“顾影后还问了下次的具体录制时间，我不知道怎么回答。”
　　苏菀：“具体时间待定，等我们到了台里再说，我和程诺已经在路上了。”
　　小雯：“好的。”
　　程诺余光瞥见苏菀结束了通话，想起她刚才未说完的话，自己只顾开车也没听清，问：“苏姐，你刚刚想跟我说什么？”
　　车内空间有限，苏菀不知道是不是心理作用，感觉那股独属于某人的玫瑰清香挥之不去，烦人得很。当着程诺的面不好表现出来，苏菀用一个笑容掩盖过去，说：“没什么，想发语音来着，没说完被电话打断了。”
　　“哦。”程诺也没有多想，继续专心开车。
　　程诺完全不知道自己身上染上了别的味道，大概是这个香水味对她来说太熟悉了，熟悉到她感觉不到一丝不妥和异样。
　　苏菀默默注视着程诺的侧脸，看了大概五秒钟，重新拿起手机，给刚才那个工作人员发了条语音消息。
　　如果没有被打断，苏菀真的很想问问她和林亦言到底是怎么回事，小雯电话一来苏菀也清醒了，眼下有那么多要紧事情急需她去处理，感情的事还是先放一边吧。
　　回到台里，程诺按照苏菀的吩咐马上通知相关人员去会议室开会。这一开就是几个小时，其他人陆续走出会议室，程诺要收拾会场留在最后，她猛地站起，眼前一阵晕眩，身体晃了一下。
　　还好苏菀没有走，一把扶住她，看她拧着眉一副隐忍的样子，忙问：“是不是头又晕了？”
　　晕眩感转瞬即逝，程诺稳住身形，不动声色地把胳膊从苏菀手里抽出来，故作轻松地笑笑：“没事。”
　　苏菀想到她之前因为抽血晕倒的情形，不敢让她再操劳了，拿走她手里的纸笔，说：“不用收拾了，你去茶水间给自己冲杯浓糖水喝了吧，可别又晕倒了。”
　　程诺也有点担心，想了想，说：“那我去了。”
　　苏菀其实很想亲自给她冲糖水，只是走不开，看到程诺离开忙又叫住住，温声叮嘱说：“找新嘉宾的事还在沟通，下一次录制时间未定，今天准时下班，回去以后你好好休息。”
　　“好的。”程诺顺从地点点头，“谢谢苏姐。”
　　苏菀看着她还是有些苍白的小脸，心底无声叹气。如果另外叫个人陪自己去医院就好了，那样的话程诺也不会因为抽血晕倒。
　　虽然抽血的事是程诺自己坚持，但苏菀心里还是有愧，她忙得脚不沾地，却始终记挂着程诺，下班时特地让组里一个女导演送程诺回去。
　　女导演来找程诺的时候程诺很是意外：“苏姐让你送我？”
　　“是啊。”女导演一脸友善地说：“苏姐说你今天做了好事，不顾自己来大姨妈也要给那个受伤的私生输血，最后还晕倒了。你说你怎么那么善良那么实在呢，生理期身体那么虚弱，你居然还敢献那么多血，更何况那个私生是咎由自取，换做是我我肯定不愿意。”
　　女导演对她赞不绝口，程诺听了却无比心虚。
　　如果那个人不是姓林，如果不是她误会，那她还能这么慷慨那么义无反顾吗？程诺心里没有答案。
　　她也不愿去想，习惯性逃避这些扰乱心神的问题，冲女导演赧然地笑笑，说：“我当时没想那么多，晕倒的时候其实也有些后悔的。”
　　“嗐，不管后不后悔，你这举动确实挺伟大的。”女导演搂着她肩膀，开玩笑地说：“走吧女勇士，我送你回去。”
　　程诺挺不喜欢麻烦别人的，但今天情况特殊，生理期抽了那么多血，她现在感觉自己虚得不行，也怕自己万一路上晕倒，没有拒绝女导演的好意。
　　明面上是女导演好心送她，但程诺知道背后是因为苏菀的叮嘱，上了女导演的车后，她给苏菀发了条消息表示感谢。
　　苏菀可能太忙了没看到，一直到程诺下了女导演的车，才收到苏菀的回复。
　　【苏姐：要是哪里不舒服随时跟我说。】
　　为什么要跟她说呢，苏菀又不是医生……
　　程诺知道苏菀是在关心自己，尽管她并不希望苏菀那么关心自己，但最后还是回了个“好”。
　　陈冉在热搜上看到了沈嘉文出事的事，程诺一进门她就急吼吼冲了过来，迫不及待地说：“给你发消息你都没回，我老公怎么样了？他受伤了吗？伤得严不严重啊？”
　　“你老公？”程诺怀疑地看着她，“你不是早就对沈嘉文脱粉了吗？怎么他又成你老公了？”
　　陈冉写满着急的脸上僵了僵，眼神飘忽，支支吾吾地说：“我……以前确实脱粉了啊，我很久都不关注他了，墙头都换好几个了，最近不是看了几期那个《浪漫满屋》嘛，莫名其妙地又粉上了……哎呀，先不说这个，你快告诉我他到底怎么样了，他微博底下都炸了，都说他腿断了毁容了爱豆事业就从葬送了，把我给急死了！”
　　程诺记得自己和林亦言刚分手那会儿，陈冉为了表现自己的喷怒和不满，可能也是为了不让她想到林亦言触景伤情，泄愤地把沈嘉文踢出了老公名单。当时程诺还劝陈冉别这样，可是陈冉态度很坚决，说不爱就不爱了，还脱粉回踩天天用大号去私信骂林亦言——可能是没舍得骂沈嘉文。
　　至于陈冉是不是最近又重新粉上沈嘉文，程诺不想去探究真相，她一直觉得感情的事只是两个人的事，陈冉完全没有必要为了她丢弃自己的追星目标。
　　看得出陈冉是真的为沈嘉文担心，程诺也不跟她卖关子了，安慰她说：“他没事，就是受了点皮肉伤，放心，不会影响他的事业的。”
　　陈冉如释重负地跌坐在椅子上，捂着胸口说：“人没事就好，不然我不就成寡妇了吗。”
　　程诺：“……”神TM寡妇。
　　陈冉听说她今天去了医院，又问了她很多细节。程诺说到有个私生伤得很重时，陈冉狠狠唾了声，咬牙切齿地说：“那是她活该！明星就不是人吗？明星就不需要隐私吗？这种跟踪的行为真的太恶心了，就是这些没有底线的私生败坏我们这些正常粉丝的名声，我要是在医院看到她的话肯定骂死她！”
　　程诺按住越说越激动的陈冉，哭笑不得地说：“好了好了，先坐下，鞋脏死了，你这椅子还要不要了。我也不是同情这种人，只是想不通她们为什么会那么疯狂，沈嘉文也没那么优秀啊。”
　　“你说什么？？？”
　　“呃，我不是说你老公不好，我的意思是……”
　　“叩叩叩——”敲门声打断了程诺的话。
　　唯恐陈冉迁怒自己，程诺赶紧转移话题：“我去开门！”
　　她穿着拖鞋“哒哒哒”跑过去，打开房门，看到敲门的人是宿管阿姨，心里咯噔一跳。
　　难道是昨天晚上陈冉借别人电磁炉煮螺蛳粉的事被发现了？？？
　　程诺藏在门板后面的手指抠了抠，心里惴惴，脸上僵笑着说：“阿姨你好，有什么事吗？”
　　七栋一共四个宿管阿姨，来敲门的这位是个身形微胖的大妈，不笑的时候看着凶巴巴的，但是今天她貌似心情很好的样子，居然笑着对程诺说：“我找程诺，她在宿舍里吗？”
　　居然不是找陈冉而是找自己？程诺面露不解：“我就是程诺。”
　　“是你啊。”阿姨笑眯眯地说：“刚刚有个人让我把这个给你，拿好。”
　　程诺看着阿姨递过来的大包小包的东西，嘴巴微微张大：“这些……是什么啊？”
　　“我也不知道，反正是给你的，拿着吧，我还要下去值班。”阿姨不由分说把东西塞进程诺怀里，转身时又拿起那张红色钞票看了看，笑得眼睛都看不见了。帮忙送个东西就能轻松拿到一百块，这钱也太好赚了。
　　程诺一脸懵逼地抱着那堆东西往回走，陈冉看到了问：“这什么呀？”
　　“我也不知道。”
　　程诺把东西放到桌上，一样样打开，发现一个袋子里装着两盒米饭一份汤，汤是鸡汤，香喷喷的鸡汤上飘着鲜红的枸杞。另一个袋子里装的东西就比较杂了，有红糖，有红枣，有阿胶膏……全是一些补血的东西。
　　“是不是苏姐给你买的？”陈冉根据经验第一时间想到了苏菀。苏菀以前经常给程诺送吃的，每次也是这样送一堆，只不过以前苏菀都是自己亲自送过来的，这次居然换成了阿姨。
　　程诺一愣，也想到了苏菀。
　　苏菀知道她今天晕倒了，所以才给她买了这么多补血的东西吗？
　　可这也太多了。
　　东西来路不明，程诺不敢动，忙拿起手机，登陆微信点开苏菀的头像。
　　【程诺：苏姐，你给我买吃的了？】
　　【苏姐：没有啊，我还在台里。】
　　不是苏菀，那还能是谁？
　　“这些菜好像都是你喜欢吃的，苏姐好了解你。”陈冉已经等不及打开食盒。
　　程诺思绪被拉回，定睛一看，怔住。
　　菜不多，但看起来秀色可餐，糖醋小排色泽诱人，肉末茄子软烂喷香，还有一份解腻的清炒时素。
　　苏菀知道程诺喜欢吃糖醋小排，但是她肯定不知道程诺讨厌葱姜蒜这些配菜，而这三样菜，包括那份鸡汤，都没有放这些程诺讨厌的东西。
　　苏菀不可能对她的口味这么了解，她从来没有跟苏菀说过自己讨厌这些，苏菀也没有问过。
　　如果不是苏菀的话……
　　知道她今天晕倒的人不止是苏菀，而对她喜好了解这么清楚的人，除了林亦言，还能有谁？
　　会是林亦言吗？
　　程诺不敢确定，她手指微动，退出微信，切换到短信界面，正欲搜索某个号码，突然又顿住了。
　　“冉冉，你先吃吧，我去洗个手。”
　　程诺拿着手机跑向阳台。
　　她有种预感，如果真的是林亦言，人应该没有走。
　　果然，她的预感很准。
　　天色还不算晚，校园里早早亮起了路灯，光线穿过稀疏的树叶，漏下一个个大小不一的光斑，虽然被过滤掉了一些光亮，但却足够程诺看清歪脖子树下那个仰头凝望二楼阳台的身影。
　　林亦言还是今天的装扮，浅色风衣包裹着高挑纤瘦的身体，黑长的直发随着微风轻轻舞动，有一缕黏在脸侧，她也没管，上身笔直地站着，仰着头看着二楼，整个人好像被定在了那里，就这样一动不动看了很久。
　　当程诺出现在视野里，那双狭长的眼眸才动了起来，眸底闪烁着微光，仿佛看到了希望。
　　四目相对时，程诺听到自己平稳的心脏重重跳了一下。
　　隔着这么远应该看不清，但程诺还是心慌地低下头，拿起手机，从短信页面里熟练地找到那个还未备注的陌生号码。
　　【程诺：东西是你买的吗？】
　　其实已经有答案了，但程诺还是想问一问，就好像是在没话找话。
　　她目光不敢直视，但余光还是能扫到楼下，她听到底下林亦言手机“叮咚”响了一声，看到林亦言也拿起了手机，看完了信息，纤长的手指快速打字。
　　下一秒程诺手机也响了。
　　【陌生号码：嗯。】
　　程诺有些失神。
　　她没有立即问林亦言为什么要买这些。她心情清楚得很，又何必明知故问？心里酝酿了很久后，程诺手指才慢悠悠动起来。
　　【程诺：多少钱？】
　　【陌生号码：你看着给吧。】
　　看着这条熟悉的文字，程诺不禁想起那天林亦言送她回来的场景，心里微微一荡。
　　她们心里都明白对方是什么意图，却装模作样搞得像是不认识一样在这做买卖……
　　程诺不知道自己为什么愿意跟她玩这样的把戏，只知道这么多东西不能白拿，钱是一定要给的。
　　可是怎么给呢？这么远的距离想扫码也扫不了，给钱的话她身上没有那么多现金，别的东西都还好，但那盒阿胶膏一看就不便宜。
　　程诺有些难为情地瞟了眼楼下，正对上林亦言看过来的目光，她又匆忙避开了。幸好隔得远，林亦言看不清她脸上的窘迫，这让她稍微好受了些，大脑快速运转，很快想到一个办法。
　　【程诺：我把钱先转给赵越老师，到时候再让她转给你吧。】
　　【陌生号码：不用这么麻烦，你直接加我微信吧。】
　　加微信？程诺怔了怔。
　　林亦言的微信早就被她拉黑了，她还没有研究过从哪里可以把人拉出来……
　　程诺心里纠结到底要不要跑下去扫码给她钱，林亦言新消息又过来了。
　　【陌生号码：我微信号还是原来的号码，你可以直接加回去。】
　　要加回去吗？
　　有这个必要吗？
　　程诺心里明明是迟疑的，可是手指却不听话地点开了微信，点开右上角的添加键，在添加朋友栏里敲下那十一个数字。
　　搜索结果出来了，程诺看到那个熟悉的微信名，还有那个熟悉的金鱼头像……不对，头像好像不一样了，以前林亦言的头像只是一条金鱼，现在变成了两条。
　　如果没有看错的话，这两条金鱼，应该就是林亦言养在家里的那两条“林小言”和替身“程小诺”。
　　资料栏最下面一行有一个红色感叹号，旁边是一排提醒的字样：已添加至黑名单，你将不再收到对方的消息。
　　程诺盯着这行字看了很久很久，久到视线都有些模糊了，才终于下定决心，把林亦言从黑名单里拉出来。
　　明明只是动动手指的事，做起来好像千难万难，程诺重重吐了口气，心里估摸着那些东西大概值多少钱，自己荷包够不够给。
　　还没等她心算出来，听到“咻咻”地两声，空白的窗口里赫然冒出两条新消息。
　　【林亦言：原来你还记得我的号码。】
　　【林亦言：我好开心。】
　　作者有话说：
　　和好的迹象已经很明显了，老问什么时候和好我也不好说，过程很重要，不可能直接跳过这些就在一起了。火葬场就是要虐很久我才觉得过瘾，要是不想看过程就先养肥吧，等标题出现类似和好的内容你们再买。﻿

✿ 第 91 章
　　程诺心口怦然一跳, 手指如飞地在键盘上快速敲字。
　　【程诺：我没有搜你手机号，是从设置里找到黑名单把你拉出来的。】
　　担心林亦言误会，程诺急于澄清, 可事实并非如此, 消息发出去后还是有些心虚，她脚下悄悄挪了几步, 把身体隐藏在柱子后面, 眼角余光还是能扫视到楼下。
　　她看到林亦言低头查看消息，屏幕反出的光亮清晰地照出林亦言脸上灿烂的笑容，只短暂地绽放了两秒钟便凝滞住了，抬眸往上看。
　　藏在柱子后的程诺半个肩膀还露在外面，高高束起的马尾被风吹动，在空中荡起好看的弧度。
　　藏又不藏好, 是躲在后面偷看自己吗？
　　林亦言不禁又看了眼微信上程诺刚刚发过来的那条消息, 唇角微微勾起, 笑意重新在眸底漫开。
　　记不记得又有什么关系？反正微信已经加回来了。
　　【林亦言：不管记不记得，我都很开心。】
　　程诺：……
　　再这么聊下去, 事态怕是要朝着不可预知的方向发展了, 程诺决定跳过这个话题。她继续估算那些东西的价格, 却突然静不了心了，稀里糊涂算了几遍也算不明白，只好点开某宝, 找到了林亦言给她买的那款阿胶膏，看到价格时嘴角抽了抽。
　　今天白抽了那么多血, 现在还要割她肉！
　　光是一份阿胶膏就要五百, 这相当于程诺三分之一的实习工资了。
　　程诺倒不是没钱给, 父母每个月给的生活费她总是花不完, 而且她每年都能拿到一笔不菲的奖学金，银行卡里还是很富余的。但程诺觉得这些东西根本没必要，要不是大姨妈期间抽血，她也不会晕倒，这么补大可不必。
　　还给林亦言，林亦言肯定是不会要的。
　　算了，回头她拿去看看能不能退吧。
　　程诺一咬牙，还是老老实实把钱给林亦言转了过去。
　　“诺诺——”陈冉突然喊她。
　　程诺手指一抖，忙转过身：“怎么了冉冉？”
　　“等你吃饭啊。”陈冉等了半天程诺都不进来，自己也不好意思吃，饿得咬筷子，发现程诺手还是干的，问：“你怎么没洗手呢。”
　　“……我忘了。”程诺脸不红气不喘地说：“你快吃吧，我马上洗。”
　　“叮咚——”
　　程诺拿起手机一看。
　　【林亦言：好好吃饭，我先走了。】
　　程诺本来以为自己又要费些口舌林亦言才会走，没想到自己还没赶人呢，林亦言就自觉要离开了……
　　【程诺：谢谢。下次别买这些东西了。】
　　林亦言没有回她。
　　不仅没有回复，程诺发现自己两分钟前转过去的那笔钱林亦言也没有收。
　　……这人什么意思啊？
　　程诺不想白拿，又发了条消息过去提醒林亦言收钱。
　　楼下林亦言明明看到了她的消息，却置之不理，手机放入衣兜，仰起头，笑着对程诺挥了挥手，干脆利落地转身走了。
　　程诺急得咬了咬牙。
　　要不是担心陈冉起疑，程诺真想跑下去追人了。
　　天色渐晚，楼下影影绰绰。林亦言高挑的身形混入来往的学生中，她身上名贵的衣着和独特的气质与校园里青涩的大学生是那么格格不入，别人都是往同一个方向走，只有她独自逆行。大概是因为心情好吧，她平直的肩膀是放松的，脚步轻缓，背影第一次看上去没那么落寞和孤单。
　　程诺目光跟随那道背影，突然发现一个问题——林亦言今天没有开车过来。
　　她猛地想起微博上看到的别人偷拍的车祸现场照片，那两个私生开的车被撞得惨不忍睹，而她当时太着急了，也没有注意仔细看林亦言的车。但是在医院的时候，小岳告诉她，沈嘉文为了保护林亦言被碎玻璃划伤了。
　　既然林亦言没有开车过来，那车子多多少少有些损坏吧？是送去维修了吗？
　　七栋到学校大门挺远的，徒步走出去起码半个小时，她知道坐校车吗？
　　这天看着黑压压的似乎又要下雨了，她带伞了吗？
　　……
　　意识到自己好像操心得有点多了，程诺心里一惊，赶紧把脑子里那些东西清除出去，深吸了几次气心情才慢慢平复下来。
　　陈冉还以为这些东西都是苏菀买的，一边大快朵颐一边称赞：“苏姐简直太贴心了，每次都给咱们带这么多好吃的。”
　　程诺知道她有苏菀微信，担心露馅，说：“不是苏姐买的。”
　　“不是苏姐？”陈冉往嘴里送饭的动作一顿，“那是谁啊？”
　　“是……我表弟。”程诺灵机一动，说：“今天他找我聊天，我就跟他说了我抽血晕倒的事，他担心我，给我买了这些补血的东西。女生宿舍他不方便上来，就让阿姨帮忙了。”
　　“这样啊。”陈冉不疑有他，用手肘撞了一下程诺，说：“你表弟好暖啊，人长得那么帅，家里还有钱，有女朋友了吗？”
　　程诺想了想，说：“应该没有吧，没听他说过。干嘛这么关心他有没有女朋友，你看上他了？要不要我把他微信推送给你啊？”
　　陈冉忙摆手：“别别别，你表弟小我四岁呢，我可不想老牛吃嫩草。”
　　“现在觉得自己是老牛了？”程诺打趣她，“沈嘉文也比你小四岁，你还不是一样叫他老公。”
　　“那怎么能一样，我那纯粹就是追星，又不是真的谈恋……咦？”陈冉突然顿住，眯着眼打量程诺，“你怎么不排斥沈嘉文了？你……终于肯放下了？”
　　放下什么？陈冉没有细说，程诺却秒懂了。
　　刚分手那段时间，程诺变得敏感脆弱，她排斥一切和林亦言有关的东西，包括赵越，也包括沈嘉文。后来因为录节目的缘由不得不接触沈嘉文，她也是尽量不去提及，要不是陈冉这么问，她自己都没有意识到，刚刚说起沈嘉文这个名字时，居然还能开玩笑。
　　放下了吗？这个问题，程诺一时间回答不上来。但是刚刚提起沈嘉文时，她确实没有一点心理负担和不适。
　　这种感觉，跟她把林亦言从黑名单里拉出来时一模一样。
　　林亦言走了很久以后，程诺才想起那件久久未还的外套。
　　就算当时她想起来也没什么卵用，东西被她放在台里忘记带回来了……
　　晚些时候，程诺收到苏菀的消息，说是要带东西过来给她。程诺担心苏菀也给她带吃的，忙说不用了。苏菀说不是吃的。程诺心底疑惑。
　　苏菀来的时候天在下雨，程诺是撑着伞下去的。
　　苏菀从车里出来，动作迅速钻进伞里。
　　空间一下子缩小了，程诺有些局促，眼神闪了一下，忙问苏菀：“什么东西？”
　　“这是你的吧，我今天看到你带来上班。”苏菀把一个塑料袋装着的东西递了过来。
　　程诺低眸一看，愣了一下，点头。
　　苏菀给她的是林亦言那件外套。
　　但苏菀显然不知道里面装的是什么，她处理完了所有事情才过来的，下班回家经过学校，把程诺落在办公室的那件外套带了回来——其实也是找了个合理的借口来看看程诺。她没有打开外包装，所以不知道里面装的是林亦言的衣服。
　　程诺把外套收好，见苏菀满身疲惫，时间也不早了，劝她早点回去。
　　苏菀忙了一天确实很累了，能看一眼程诺她很满足，伸手掸去程诺发尾上的水雾，说：“新嘉宾下周五才到，接下来这两天组里也没什么事，我给大家放假了，你可以好好休息。”
　　程诺眼睛一亮，说：“放假有工资吗？”
　　苏菀莞尔，手指顺势碰碰她脸颊，揶揄地说：“你那点可怜的实习工资我哪里忍心克扣，放心吧，是带薪休假。”
　　程诺笑容微僵，不动声色地避开苏菀这种亲密的触碰，说：“那苏姐你也好好休息。”
　　“对了，后天晚上你有时间吗？”
　　“应该没什么事，我学分早就修满了，课上不上也没关系。怎么了苏姐？”
　　苏菀眉心微动，说：“后天是我生日，想趁着放假请组里的人一起庆祝，你来吗？”
　　“我当然去啊！”程诺不假思索地说：“不好意思啊苏姐，我竟然都不知道你生日快到了，幸好你提前告诉我了，不然我都没有时间去买礼物。”
　　苏菀脸上笑容放大，含笑的眼眸注视着发自内心的程诺，温声：“礼物就不用了，人来了就行。”
　　“那不行，礼物是一定要的。”程诺仰着头，目光真诚地看着苏菀，“苏姐，你有没有什么喜欢的东西，我去买礼物的时候可以参考一下。不过别太贵哈，我怕我买不起……”
　　苏菀看着她说到不好意思处吐了吐舌头，差一点被她这幅可爱的模样蛊惑，脱口说出“我喜欢你”这样的话。好在理智战胜了冲动，苏菀心里还有别的计划，只好暂时压制着，轻轻一笑，说：“你送我瓶香水吧，一般的就好，不用太贵。”
　　苏菀其实并不缺香水，这也不是她最喜欢的东西，但是程诺坚持要给她买礼物，她脑子里突然闪过一些画面，想到今天在回来的路上，闻到的那股来自程诺身上却属于林亦言的香水味。
　　程诺并不清楚苏菀心底的真实想法，她为自己不用发愁给苏菀买什么礼物而窃喜，笑嘻嘻地说：“我记住了，明天我就去买。”
　　苏菀笑笑：“那后天晚上我来接你，我先走了。”
　　“嗯嗯，苏姐拜拜，慢点开车。”
　　目送苏菀离开后，程诺回了宿舍，问陈冉明天有没有空陪自己去趟商场买礼物。陈冉一听苏菀后天生日，有些不满道：“苏姐生日居然不告诉我，她怎么也不邀请我呢？”
　　“可能忘了？”程诺说：“要不你微信问问她？”
　　陈冉当即给苏菀发消息，问苏菀自己能不能和程诺一起去。
　　苏菀当然是愿意的。
　　陈冉学分还没修满，还是得规规矩矩上课，明天是周三，她只有下午最后两节课的空闲时间，程诺干脆陪她一起去上课了，上完课后直奔商场。
　　虽然苏菀说要一般的香水就好了，但程诺还是想用心给她买了一款符合身份的。柜姐殷勤地给她们推荐，程诺听得认真，趁着柜姐去给她们拿小样试用的时候，陈冉突然凑近她耳边，小声说：“你还记不记得，上次你也是拉我来这里给林亦言买的香水。”
　　正在闻自己手腕的程诺一愣，愕然地看向陈冉：“是同一家吗？”
　　陈冉点点头。昨天程诺提到沈嘉文时没什么反应，陈冉觉得她是放下了，所以才敢提到林亦言：“那天还是晚上呢，商场都快关门了，你还非要拉我出来。”
　　程诺不说话了。
　　这商场好像重新装修过了，程诺刚才也没注意看，直到另一个柜姐向别人推荐程诺曾经给林亦言买过的那款玫瑰荒野，对方乎一模一样的话术才让她恍然想起，这里她确实光顾过。
　　招待程诺的柜姐见她眼睛直勾勾盯着同事手里的“玫瑰荒野”，因为程诺对这个感兴趣，问：“女士你是想要那款吗？那款也很不错，虽然贵了点，但送朋友很不错的，我可以拿给你看。”
　　“不用了。”程诺忙制止柜姐，指着另一款价格差不多的说：“我要这个吧，麻烦帮我包起来。”
　　程诺当初为什么选中那款玫瑰荒野呢，不仅仅是因为她觉得味道清淡独特，觉得适合林亦言，更因为当时柜姐跟她推荐时说的那句话。
　　——“设计师设计这款香水的灵感来自他的爱人，喻意是独一无二的爱。”
　　程诺不确定当初自己送这款香水给林亦言的时候是不是送错了，但送苏菀的话肯定是不妥的。她扫码付了款，和陈冉转去别的柜台帮陈冉挑礼物。
　　从商场出来天快黑了，不过好在雨已经停了，两个人饥肠辘辘，在附近找了家面馆解决了晚餐。
　　陈冉还要赶回去上选修课，程诺看到她从书包里掏出一本《心理学》，顿了顿，问：“是赵越老师的课？”
　　“是啊。”陈冉还在埋头掏，边掏边说：“我本来以为赵越老师的选修课会轻松很多，没想到她那么变态，居然每周都给我们安排一篇小论文，还特别大度地说什么不管是不是从网上抄来的，必须手写，我昨晚抄到两点才抄完……我作业呢？靠，我作业没带！落在桌上了，今天要交的！”
　　还有二十分钟就要上课了，又要回宿舍拿作业，又要赶去教学楼，陈冉怕时间来不及，程诺也怕她迟到，让她先去上课，自己回去帮她拿作业。
　　程诺找到了陈冉那篇小论文，看到上面的字迹简直哭笑不得，写得这么潦草，怕不是打着瞌睡抄的。
　　她把论文放进包里，出门的时候顺便把林亦言那件外套也带上了，想着等下寄出去。
　　坐校车走走停停太慢了，程诺找到一辆共享电车，风驰电掣赶到教学楼时，预备铃刚刚响起。她找到陈冉所在的阶梯教室，打算从后门悄悄溜进去，肩膀突然被人拍了一下。
　　程诺吓一跳，转身一看：“……赵老师？”
　　“程诺，你在这鬼鬼祟祟干什么呢？”赵越露在黑框眼镜后面的眼睛疑惑地看着她。
　　程诺吁了口气，直起腰来，把陈冉的小论文双手递过去，讪笑道：“冉冉作业忘拿了，我给她送过来。现在交可以吗？”
　　赵越接过作业扫了一眼，“噗嗤”笑出声：“这是用脚写的吧？”
　　程诺看着那些狗爬字都替陈冉感到尴尬，她清清嗓子，说：“老师您上课吧，我不耽误您时间了。”
　　“诶，你等等。”赵越突然叫住她。
　　程诺停住，不解地看着赵越。
　　预备铃刚响，赵越也不急着进教室，她看看左右无人，凑近程诺，表情严肃地说：“亦言生病了，你知道吗？”
　　“……什么？”程诺一脸茫然。
　　“看来你并不知道。”赵越推了推眼镜，叹息一声，说：“她发烧了，我也是今天早上给她打电话才知道的。”
　　“发……烧？”程诺跟个复读机似的重复赵越的话。
　　赵越低沉地“嗯”了声：“听说是昨天淋了雨。你知道她为什么会淋雨吗？”
　　程诺呆呆地摇头。
　　“昨天不是下雨了嘛，她说她的车送去4S店保修了，昨天徒步来的咱们学校，没带伞也不知道打个车，不知道发什么神经非要雨中漫步，结果第二天就病倒了。”
　　程诺：“……”
　　赵越一针见血地说：“程诺，她是来看你的吧？”
　　“我……”
　　“她是因为你才生病的。”赵越打断她，“你如果还有点良心，应该去看看她。她现在一个人在家，小岳带嘉文出通告去了，她父母又不在身边，生病了也没人照顾，啧啧，真可怜。”
　　第二遍铃声响起，赵越不再多言，抱着课件走进教室。
　　“大家晚上好。”
　　“老师晚上好。”
　　“叮咚——”
　　程诺拿起手机解锁。
　　【陈冉：宝贝你到了吗？】
　　程诺稳了稳心神，告诉陈冉作业已经交给赵越了。
　　【陈冉：那你回去吧，爱你么么哒~】
　　程诺木然地走出教学楼，耳边是各个教室里传出来的上课声，她脑子里却只有一个声音：林亦言病了。
　　可是这跟自己有什么关系？她又没让林亦言来，她也不知道林亦言会那么傻，下雨天为什么不打车，或者等雨停再走也行啊，为什么非要冒雨回去？怎么能说林亦言生病是因为她呢？
　　程诺甚至怀疑赵越是不是又在故技重施骗自己了。
　　而且，林亦言真的会那赫拉么傻吗？
　　心里有无数个疑问，她必须跟当事人确认清楚，因为她不想接这口大锅。
　　程诺从通讯录里调出林亦言那个曾经被自己拉黑的号码，拨出去时其实还是有一些犹豫的。她为什么不打那个没有备注的号码？万一林亦言又说什么她还记得的话多尴尬……
　　等接通时她就没工夫想那么多了，程诺没想到林亦言会接的那么快，快到她来不及后悔，几乎是铃声只响了一声那边就接起来了，像是时时刻刻在等她的电话一样。
　　“诺诺？”
　　林亦言的声音听上去有些激动，还有一些不确定。尽管电流让声音有一丢丢失真，但程诺还是听出了不同，她抿了抿唇，斟酌着，小心翼翼地问：“你声音怎么了？”
　　程诺这个电话似乎让林亦言很意外，也很欣喜，声音染了笑意：“没事，一点小毛病。”
　　难道赵越没有骗她？
　　程诺心口一紧，紧接着又想，有没有可能是林亦言联合赵越一起骗她？虽然林亦言从来没有骗过她……
　　她迟疑不定时，思绪被林亦言突然的咳嗽时打断了。
　　“咳——咳——不好意思。”林亦言一边咳一边还不忘保持修养道歉。
　　听筒紧贴着耳朵，咳嗽声震着耳膜，让人听了于心不忍。
　　这声音太真实了，好像肺腑都要咳出来了，如果林亦言没有学过表演，程诺不相信她能演得那么真……
　　可能是咳得太厉害了怕她听到，林亦言捂住了嘴，但声音听上去还是很难受的样子，一声声压抑的咳嗽声重重砸在程诺心上。
　　程诺没忍住问：“你……真的没事吗？”
　　林亦言又咳了很久才停下，但是没有立即回答。
　　停顿的这几秒钟里，听筒里只有她们彼此的呼吸声，沉默无声蔓延。
　　听不到她的声音，程诺没来由地揪心起来，握着手机的手紧了紧，轻声唤道：“林亦言？”
　　“我在。”咳嗽让林亦言原本有些哑的嗓音变得更哑了，她说得很慢，好像是缓过来了，粗粗喘了口气，低沉的声音徐徐说道：“发烧而已，没事。”
　　无需再求证，程诺已经相信了赵越说的话，但她还是问了：“怎么病的？”
　　林亦言静默一瞬，坦言：“昨天淋了雨。”
　　程诺：“……”
　　虽然赵越把全部责任甩给程诺，但程诺不得不承认，林亦言生病这事跟自己还是有那么一点关系的，毕竟她收下了那些东西，这是抵赖不掉的。
　　她语速突然快了起来，是她自己都没有意识到的关心和着急：“你吃药了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不吃？”
　　“不想吃。”
　　“……”
　　这是想不想的问题吗？！
　　程诺从来不知道生病时候的林亦言居然是这个样子，怎么跟小孩似的任性……
　　淋雨后生病有多难受程诺是体会过的，她想起当初林亦言专门来看生病的自己，还贴心地送自己去医院打针的事，鼻尖莫名一酸，说：“生病了还是要看一下的，你不能这样。”
　　林亦言却不当回事：“再说吧。头好晕，先不聊了，先挂了。”
　　“喂——”
　　程诺没想到林亦言居然说挂断就挂断，看着按下去的手机屏幕，有点难以置信。
　　这是分手后她第一次主动给林亦言打电话，林亦言就这个态度？？？
　　去往林亦言家的路上程诺还在想这个问题，还没等她想明白，目的地就到了。
　　程诺无法形容现在的自己是怀着那种心情来的，可能就像赵越说的那样吧，为了那一点良心。已经不是第一次来，她熟稔地让保安帮她刷了门禁，一路小跑进了小区，火急火燎地赶过来，到了门口时她却犹豫了。
　　跑得有点急，程诺胸口还在微微起伏，她低头看着手里装着药品的塑料袋，觉得还是别见面了，把东西挂在门口，给林亦言发个消息提醒一下就好了，免得尴尬。
　　她上前一步，手还没碰到门把，门霍地从里面打开了。
　　一股热气混合着好闻的体香扑面而来，程诺手一抖，手里的袋子险些没拿稳，仓皇抬起头，与林亦言一双幽深的眼眸对上：“……”
　　林亦言穿着墨绿色睡衣，垂顺的面料紧贴皮肤，勾勒出她完美的身形，长发披肩，没有妆容的脸上略显憔悴，双眸却是又深又亮。
　　不知道是不是生病的原因，程诺感觉她好像比昨天瘦了一些——当然也可能是错觉。
　　程诺被她不加掩饰的眼神看得心里直发毛，嗖地一下把手放到身后，迎着林亦言熠熠生辉的双眸，舔了舔嘴角，说：“我说我是路过，你相信吗？”
　　林亦言微微勾唇，笑了。她笑得那么开心，那么动人，双眸深深凝视着程诺，微哑的嗓音温柔得不像话：“信，你说什么我都信。”
　　程诺：“……”
　　此时此刻，程诺恨不得找个地缝钻进去算了。
　　果然如她预想的那样，两个人见面一定会尴尬。但目前的情况来看，貌似尴尬的只有她自己，林亦言笑得跟朵花儿似的，脸上的憔悴神奇般地消失不见了，皮肤冷白，唇色艳丽，双眸闪着异样的光芒，能把人看穿。
　　程诺被她笑得有些恼了，咬咬嘴唇，没好气地说：“你到底真病还是装病，我怎么一点都看不出来。”
　　林亦言脸上笑意顿收，倾身向前，低眸看着程诺，哑声：“真病了，不信你摸摸。”﻿

✿ 第 92 章
　　林亦言一靠过来, 程诺就感觉到她身上传递过来的体温了，哪里还需要摸？
　　她呼出来的气息都是滚烫的，程诺被喷了一脸, 条件反射地后退了一步。
　　“啪——”手里的袋子掉到地上, 程诺忙弯腰去捡。
　　头顶上方传来林亦言低哑的声音：“这些药，是专门给我买的吗”
　　“……”程诺将塑料袋子捏得刺啦响, 慢慢站起来, 迎着林亦言温度过高的眼神，自动忽视“专门”两个字，强自镇定地说：“昨天你给我带了那么多东西，我给你钱你又不肯收，我不喜欢欠别人东西，所以就想着干脆来给你送药了, 就当是还你人情。”
　　“是吗？”林亦言用的疑问句式, 但神情和语气却是一种笃定的态度, 牵起的嘴角噙着一抹耐人寻味的笑意，一点都没有因为程诺这番急于撇清关系的解释失落和难过, 相反, 她看上去是愉悦的, 含笑的眼眸温柔地注视着程诺，说：“东西都吃了吗？还会不会晕？”
　　说起这个程诺就郁闷，她觉得自己没必要补血, 还想着找找袋子里有没有小票把那盒阿胶拿去退了，小票倒是找到了, 可上面印的却是医院的名字, 根本退不了, 只好和陈冉分着吃了。
　　林亦言关心的语气是那是熟悉而自然, 程诺却有些不自在，忙避开与她眼神对视，垂着眼避重就轻地说：“不晕了。”
　　林亦言嘴唇动了动。
　　程诺不想聊这些，抢在她再次开口前说：“这里面有退烧药和感冒药，还有这个，你的外套我也带过来了，已经拿去洗干净了。”
　　手里的东西被程诺一股脑地递过去，林亦言却看都不看一眼，眼睛仿佛黏在程诺脸上了一样。
　　程诺急了：“拿着啊。”拿了她好走人。
　　林亦言定定看着她，像是看不够一样，看了足足一秒钟，因为发烧显得比平时殷红的嘴唇微微翕动，气弱地说：“我手软，拿不动。”
　　程诺嘴角抽了抽。
　　一件外套和几粒药能有多重，这就拿不动了？？？
　　程诺不是没有发过烧，她发烧的时候身体确实很没力气，这是正常现象，但也没有弱到这个地步吧？？？而且她想不通的是，林亦言都能走出来开门了，怎么就没力气拿东西呢？
　　到底是没力气，还是故意在这装可怜？？？
　　如果是装的，那程诺只能说她装得太像了，让人找不出一点破绽，也找不到理由来反驳。
　　程诺盯着林亦言垂在身侧的两只手，在放下东西直接走人，还是把东西挂到林亦言手上验证她到底是不是真的没力气，两个选项中犹豫了几秒钟，都觉得不太妥。
　　算了，来都来了。
　　程诺心里妥协了，摸摸鼻子，无奈地说：“我帮你拿进去吧。”
　　“那麻烦了。”林亦言侧身示意她进去。
　　房间里有些阴暗，气息却是熟悉的，所以不会让人感到压抑或害怕。程诺踏入玄关，脚步微顿。
　　“拖鞋在鞋架上，你想换就换，想不换也没关系。”林亦言带着热气的声音在耳边响起，话音落下时，她把灯也打开了。
　　视线明朗起来，程诺不用回头也知道她们现在距离有些近，往旁边挪了挪。放个东西就走也耽误不了多少时间，但程诺来的时候路上还是湿的，脚底下应该沾了不少泥，她看了看被拖得光洁如新的木地板，也不好意思弄脏，走到鞋架处，有些局促地问：“我穿哪双？”
　　“最上面那层。”林亦言提醒说。
　　程诺顺势拉开柜门，看到里面躺着一双印有猫爪子的可爱毛绒拖鞋时，整个人怔住了。
　　“这是……”
　　“你以前最爱穿的那双，我没有扔。”
　　程诺心口抖了抖，伸出去要拿鞋子的指尖有些退缩。
　　和林亦言在一起那段时间，她们虽然没有同居，但每到节假日程诺都会来这里留宿，很多生活用品还是她和林亦言去超市精挑细选的，这双拖鞋就是其中之一。分手后程诺没有再踏足这里，她以为洁癖如林亦言，会把这些属于自己的东西统统扔掉，没想到林亦言竟然保留了下来。
　　其实前两次来的时候程诺就留意到了这些细节，只是那两次情况不同，心境不同，她也没有心思去想那么多。
　　现在……
　　看着这双拖鞋，程诺不禁想：林亦言留着她的东西，是为了怀念，还是一直在期待什么？
　　她们分手几个月了，这双鞋子没有一点蒙尘黯淡，被林亦言保存得那么好，干干净净，整整齐齐地摆放在鞋柜里，好像随时等着她再次回来穿一样……
　　程诺心跳突然错乱，担心林亦言看出什么端倪来，她忙低下头，若无其事地把拖鞋拿出来换上。
　　一双鞋而已，不穿显得自己太矫情了。
　　软绵绵的触感包裹着小脚，大小刚刚合适程诺。在她蹲下去换鞋时，林亦言目光就没离开她身上过，导致程诺中间还搞错了一次左右脚，在林亦言没有拆穿之前她自己先反应过来了，淡定自然地换了回去。
　　顶着来自背后林亦言灼热目光，程诺轻车熟路地进入客厅。
　　她把东西放到茶几上，打开药袋拿出里面的一个东西，对慢慢走过来的林亦言说：“我看药店搞活动就买了这个体温枪，还挺方便的，你可以先量一下——体温。”
　　林亦言淡淡瞥了眼那个体温抢，视线回到程诺脸上，说：“这么大，我拿不动。”
　　“……”
　　程诺磨了磨牙，抬高手势用体温枪对着她额头“嘀”了一声。
　　本来她还对林亦言这种极有可能是故意的行为感到些许不满，待看清了体温枪上显示的数字时，不满被其他情绪所取代，她震惊地看着林亦言：“烧得这么厉害了，你居然还不想吃药？”
　　她还记得电话里林亦言那些孩子气的话，莫名有些上火。
　　显示屏上清清楚楚写着38.5，林亦言淡淡一瞥，不以为意地笑了一下，说：“我以为能自己好。”
　　“这么高的温度怎么能自己好，你有点常识行不行！”程诺都怀疑她是不是脑子烧坏了，平时那么精明的一个人，现在怎么像个弱智一样？没工夫跟她理论，程诺把袋子里剩下的东西倒了出来，按照说明掰了几颗药出来，语气硬邦邦的，“先把药吃了。”
　　林亦言看了她一眼，薄唇微动。
　　“你要再敢说拿不动，我就……”就怎样呢？程诺一时没想好说辞，到这里卡了壳。
　　林亦言嘴角一撇，露出一个类似委屈的小表情，看着奶凶奶凶的程诺，小声问：“这些药能空腹吃吗？”
　　程诺被问得一愣，拿起包装查看说明书，上面都说要饭后吃。她忙看向林亦言：“你还没吃东西？”
　　林亦言摇头：“今天早上醒来就觉得浑身不舒服，也没什么胃口，不想吃。”
　　“…………”程诺真的不知道该说什么好了。
　　程诺一直以为林亦言很会照顾人，因为她们在一起的时候总是林亦言照顾处处她，照顾得那么无微不至，程诺曾经还开玩笑说林亦言比她妈妈还细致周到，一度担心自己会不会因为林亦言对她太好而变成生活白痴，没想到轮到自己生病了，林亦言反倒变成了一个生活不能自理的傻子……
　　难怪会被雨淋生病呢，这人智商简直直线下降。
　　程诺已经没有心思去探究林亦言是不是故意的了，她看着渐渐显出疲惫和虚弱的面庞，想到昨天林亦言跑去给自己送东西，想到林亦言回来时因为淋雨才生病的事实，心下微微触动，撇开头，声音不自然地说：“要不要我帮你点个外……算了，外卖不卫生，你生病就不要吃那些了。家里还有吃的吗？”
　　林亦言歪着头思索片刻，说：“冰箱里应该有。”
　　程诺移步到冰箱前，打开冰箱门，看到里面的东西，无语了。
　　双门冰箱被塞得满满当当，水果，酸奶，酒，甚至还有面膜和各种美容保养品……吃的倒是挺多，但这些都不适合生病的人吃。
　　就在程诺发愁时，听到林亦言说：“中间那层好像有份牛肉，你看看。”
　　程诺按照她说的打开下面的冷藏柜，果然看到一盒牛肉，日期还算新鲜，是昨天晚上买的。
　　在她低头看包装时，又听到林亦言说：“昨晚想买来做牛排的，洗完澡发现很累，就直接睡下了，忘了要吃。”
　　那岂不是快二十四小时没吃东西了？
　　饿了这么久，有力气才怪了……
　　看来林亦言当初那样照顾自己的份上，程诺决定不跟她计较了，抚了抚额，转过身看着林亦言：“家里还有米吗？”
　　林亦言点点头。
　　程诺了然，把那盒牛肉拿出来，说：“我去给你煮个牛肉粥吧，喝了粥你再吃药。”
　　林亦言都没跟她客气一下，唇角一勾，回答得理所当然：“好啊，我也觉得饿了。”
　　你还知道饿呢……
　　程诺腹诽完毕，把包包解下来放到沙发上，指着沙发对林亦言说：“你先去躺会儿吧，煮好了我叫你。”
　　林亦言笑笑：“好。”
　　“……”程诺转身进了厨房。
　　厨房被打扫得纤尘不染，干燥清爽看不到一点水渍和油渍，要不是林亦言刚刚说昨晚打算做牛排，程诺都怀疑林亦言是不是很久不自己煮东西吃了。
　　林亦言爱干净，程诺一直都是知道的。
　　这里的一切程诺都很熟悉，不用任何人指导，她轻松找到了被塞在角落里的米桶，置物架上用来炖汤的压力锅，插在磨具里的菜刀，还有悬挂起来的案板。
　　程诺把水龙头拧到左边，温热的水流汩汩流出，她把米淘干净，放入适量的清水，装入压力锅中。煮粥要十五分钟，她有充足的时间去做其他。冲洗了一下刀具和案板，程诺又把牛肉清洗干净，挤掉多余的水分，放到案板上正准备切。
　　“……你怎么不去休息？”程诺侧身，看向不知何时跟过来，正悄无声息靠在厨房门口默默注视着自己一举一动的林亦言。
　　林亦言一点都没有因为自己暗中偷窥的行为感到羞耻，她目光坦然地看着程诺，语气轻缓：“牛肉要横切，这样煮出来才不会老。”
　　程诺眨眨眼，说：“我知道啊，你以前教过我。”
　　说完愣住了。
　　以前是什么时候？
　　是很久很久以前。
　　那会儿她们还在一起，浓情蜜意。深陷热恋中的程诺像个狗皮膏药，只要和林亦言独处，她都恨不得在林亦言腰上系根绳子把自己和林亦言牢牢绑在一起，粘人得不行，林亦言却从来不嫌她烦。林亦言上厕所她要跟着，洗澡要跟着，做饭也要跟着。
　　其实一开始的时候，程诺觉得林亦言做的东西味道非常一般，但她喜欢林亦言，爱屋及乌也喜欢上了林亦言做的东西。她们经常一起做吃的，厨房那么大，程诺非要挤着林亦言，林亦言切菜，她就从背后抱着林亦言的腰，下巴搁在林亦言肩膀上蹭来蹭去看林亦言切。有时候心血来潮主动说她想切，林亦言却不放心怕她切到手，让她靠在自己怀里，抓着她的手手把手教她切菜。切好了林亦言会奖励她一个吻，切不好林亦言也要惩罚她咬她嘴唇……
　　反正不管这样，林亦言总是能占到便宜。她也乐在其中。
　　她们经常切着切着菜被丢到一边，两个人饿着肚子忘情拥吻，情到深处时，林亦言会把她抱到料理台上，分开她两条褪头埋进去……
　　当初的时光真好啊，好到程诺天真地以为她们可以一直这么下去。
　　过往画面放电影似的在脑子里重现，程诺有那么片刻的恍惚，一时没留神，手里的刀被夺走时，她还有点没反应过来，怔怔地看着突然冲到她面前的林亦言。
　　“切菜的时候别走神，刀都快切到手了。”林亦言眉头深锁地看着程诺。
　　程诺看看右手，又看向被林亦言夺走的那把菜刀，恍然回神。
　　林亦言不知道她刚刚在想什么，看到她表情空白，握着刀的手歪了一下，担心她切到手忙跑进来夺刀。见她这样，林亦言有点后悔让她给自己煮粥了，轻叹道：“肉就别切了，我喝白粥就行。”
　　程诺已经冷静下来，定定神，说：“没事，我会注意的。”
　　她从林亦言手里拿过菜刀，林亦言却一脸不赞同地看着她，眼角眉梢写满了担心。
　　“我会小心，不会有事的，你快出去吧。”程诺赶她。刚才夺刀的时候两个人手短暂地碰了一下，程诺甚至分不清是她手上的温度更烫，还是自己被头发掩盖住的耳朵更烫些。
　　林亦言没有动，眉头紧拧，一瞬不眨地看着她手上的动作，说：“我怕你真切到手。”
　　程诺有些恼了，涨红着脸说：“你在这里打扰我，我想不切刀手都难。”
　　“我没有打扰你。”
　　“你这么看我就是在打扰我！”
　　“……”
　　“……”
　　空气凝滞住了。
　　僵持了几秒钟后，林亦言败下阵来，担心再次把程诺惹毛，她退后一步，轻声细语地哄着：“那我出去等，你慢慢切。切厚点也没关系，我牙好咬得动。”
　　“……”谁管你牙好不好。
　　程诺目送林亦言出了厨房，担心林亦言再进来还走过去把门反锁了。
　　回到案板前，程诺重新拿起那把菜刀，摸摸滚烫的耳朵尖，沉沉吐气。
　　林亦言肯定觉得她发脾气莫名其妙吧？她也不想那样的态度对待一个病人，可是控制不住。
　　也不完全是因为来大姨妈，虽然她每次来大姨妈的时候情绪会比平时烦躁，但她对陈冉，对别人从来不会这样，刚刚却像个一点就着的火-药-桶……
　　程诺相信林亦言不会在她做菜的时候对她动手动脚，或是碍手碍脚打扰自己，是她自己心态出了问题。林亦言站在旁边，她总是忍不住去想过去她们挤在这里一起切菜一起做饭的甜蜜画面，那些画面总是朝着不-可-描-述的方向发展，搅得她心里一塌糊涂。
　　虽然不确定发烧的林亦言是不是真的变傻了，但为了不让林亦言看出什么，程诺也必须把人赶走。
　　现在终于可以静下心来好好切菜了。
　　林亦言说不介意她切厚，程诺还是小心翼翼尽量切薄，不单单是为了煮出来的口感好一点，同时也是为了消磨时间。煮粥时间不短，她不想出去和林亦言大眼瞪小眼，那样太尴尬了。
　　毕竟除了厨房，她们在客厅和沙发上做过的疯狂的事更多……
　　十五分钟后，浓郁的米香味充满整个厨房，程诺揭开盖子，趁着锅里的粥还在翻滚，把腌制好薄薄的牛肉片下下去，用勺子晕开，一锅软烂鲜香富有营养的牛肉粥就做好了。
　　她盛了一碗出来，把勺子放入碗中搅了搅，端着热粥走出厨房时，发现林亦言已经躺在沙发上睡着了。
　　林亦言似乎睡得很沉，“哒哒哒”的拖鞋声都没有吵醒她。
　　程诺把粥放到茶几上，两只手摸了摸耳朵降温，低眸，静静看着蜷缩在沙发上沉睡的林亦言。
　　之前她还怀疑林亦言是不是故意装柔弱骗取自己的同情，现在基本可以肯定林亦言应该不是装的。睡着的林亦言病态尽显，皮肤是那种一看就不健康的惨白，唇色红得像是要滴血，眉间拧成小小的“川”字，仿佛睡着了也很难受。
　　程诺不由自己地伸出手，指尖碰到她滚烫如火的额头。
　　林亦言突然动了一下。
　　程诺吓一跳，手也偏了。
　　林亦言睁开眼看到的就是这样一幕——程诺半跪在沙发前，低眉专注地看着自己，柔软的掌心贴在自己滚烫的脸颊上。
　　她这动作太爱妹了，发烧的缘由林亦言头脑本就不算清醒，以至于有些分不清是梦境还是现实，一把按住程诺的手，烧红的眼底深深凝望着程诺，声音嘶—哑：“诺诺。”
　　程诺没想到她醒来得那么突然，被烫到似的猛地抽回手，站起来时不小心撞到茶几，放在上面的瓷碗晃了晃，热粥洒出来几滴，顺着光滑的茶几面落到地毯上。
　　意识到自己有些失态了，程诺不敢直视林亦言，盯着那碗牛肉粥，强装镇定地说：“粥有点烫，你等凉了再吃。饭后半小时记得吃药，等体温正常了就不用吃了。我还有事，我先走了。”
　　再不走事情就无法控制了。
　　程诺抓起被自己丢在单人沙发上的包包，转身欲走，却被林亦言扣住了手腕。
　　林亦言瘫在沙发上可怜兮兮地望着她：“你就这么放心扔下我不管了吗？”
　　“……”掌心吓人的温度烫得程诺心尖都跟着抖了抖，她烧红的眸底让人看了不忍。程诺别开头，咬着嘴唇，语气生硬地说：“发烧也不是什么大病，你只要乖乖吃药，好好休息，会好得很快的。赵越老师应该上完课就回来了，我会跟她说，让她下班了过来照顾你。”
　　现在的林亦言比之前虚弱太多，程诺几乎不费什么力气就把林亦言的手掰开了，迈开腿准备头也不回地离开，突然听见“咚”的一声，她下意识回过头。
　　那几粒她之前掰出来让林亦言吃的药，此时此刻被林亦言残忍地扫进了垃圾桶。
　　程诺看得目瞪口呆：“你……你干什么？！”
　　起身的动作消耗了林亦言不少力气，她有些狼狈地两只手撑在茶几台面上，猩红的眼眸哀伤地看着程诺，扯唇，苦涩一笑，说：“反正你也不在乎我的死活，吃不吃药有什么区别？”
　　一番话说得气喘吁吁，林亦言看上去像个破旧的风箱，她自暴自弃地抓起那个装药的袋子，对准垃圾桶。
　　程诺心里咯噔一跳，知道她想干什么，忙扑过去：“别扔别扔，我在乎，我不走行了吧！”
　　林亦言动作一顿，沉重的眼皮慢慢抬起来，整个人仿佛活过来了一样，拉满血丝的双眸瞬间恢复清明，灿如星辰地看着她，嗓音因为欣喜颤抖起来：“真的吗？”
　　“真的真的！”程诺忙不迭点头，怕这人又发神经，赶紧把药从她手里解救出来。﻿

✿ 第 93 章
　　袋子之前被程诺打开过, 她忙翻开口子检查里面的药，还好还好，除了被林亦言丢进垃圾桶里的那几颗, 剩下的完好无损。
　　程诺刚要松口气, 林亦言滚烫的手突然握住她手腕，她下意识惊呼出声, 抬眸, 对上林亦言热烈如火的双眸，才后知后觉自己刚刚说了什么。
　　她怎么可以承认她在乎林亦言呢！
　　程诺觉得还可以抢救一下，大脑快速运转，她赶在林亦言开口前急中生智地补充道：“是赵越老师告诉我你生病了，她说，你是因为昨天去给我送东西, 被雨淋了才生病的, 我不想背这个锅, 才过来看看……昨天我收了你的东西，你又不肯收我钱, 我只是不想欠你人情。我当然在乎你的病, 你赶紧好起来, 这样我就不欠你什么了……我刚刚想表达的只是这个意思，你……你不要多想。”
　　这些都是程诺来的路上给自己找好的理由，她就是这么说服自己的, 可是当着林亦言的面说出来却是磕磕绊绊，甚至有些语无伦次。她不知道林亦言有没有听明白, 慌慌张张掰开林亦言的手。
　　林亦言掌心抓空, 听完她这番解释, 唇角还未漫开的笑意顿时凝固住：“只是这样吗？”
　　程诺慌乱地避开她的目光, 咬着唇点了点头：“嗯。”
　　林亦言眸底一暗，表情一瞬空白，像是难以接受这无情的事实，她慢半拍地捂着胸口，剧烈咳嗽起来。
　　程诺看她咳得挺厉害，想上去帮她顺顺背，又担心误会越来越多，手伸到一半又收了回来，僵硬地站着，等她自己缓过来。
　　林亦言整张脸咳得涨红才停住，虚脱般倒向沙发，仰着头，性感的脖子弯出一个脆弱的弧度，对着天花板大口喘气。
　　程诺看得出她很难受，自己心里也有点不好受，手指绞着装药的袋子，把塑料袋弄得窸窸窣窣响。
　　林亦言费力地闭了闭眼，喉咙上下滚了几下，殷红的唇微微开启，用她那副又沙哑了几分的嗓子说：“原来是我自作多情了，我还以为……”
　　以为什么？程诺没有问，不敢问，看着这样落寞的林亦言，她突然有些手足无措，还有一点点说不清的类似难过的情绪。
　　是难过吗？
　　为什么要难过呢？
　　没等程诺搞清楚这些问题，蓦地又听到林亦言发出一声长长的叹息，悠悠地说：“算了。”
　　程诺看着她艰难地挪动身体，慢慢坐直起来，脸色又恢复成了惨白的病态模样，心里有点不是滋味。
　　这种感觉，就好像她正在欺负一个病人……
　　林亦言一只手按在胸口，失去光彩的双眸静静看着程诺。
　　程诺有点受不了，垂下眼睫，假装看手里装药的袋子。
　　林亦言看了她足足五秒钟，唇角微微扬起一个好看的弧度，轻声：“不管是不是自作多情，你能来看我，我已经很开心了。”
　　“……”程诺心里的滋味更加不好受了。
　　自我安慰也好，给彼此一个台阶也好，程诺都不想在她生病的时候跟她讨论那些理不清的问题，病人为重，现在最要紧的是让林亦言乖乖把药吃了。
　　不敢与林亦言对视，程诺眼神飘忽，瞟到茶几上那碗牛肉粥，用手碰了碰瓷碗，感觉不是很烫了，推到林亦言面前，说：“你快吃吧。”
　　林亦言看了看那碗粥，又看向她被头发挡住的侧脸，像是犹豫，又像是思索什么。
　　程诺见她久久不动，心里想着她是不是又想说自己没有力气拿不动碗，是不是要得寸进尺让自己喂她吃……
　　真的要喂吗？
　　程诺还在纠结，就见林亦言慢吞吞挪了过来。
　　林亦言天生冷白皮，生病的原因看上去瘦弱了些，手背上的血管清晰可见，纤长的五指握住银色的金属勺，有种脆弱的病态美。她舀了一口热粥放进嘴里。因为身上没有力气，她没有端着碗，每吃一口，身体都要往前倾斜，吃得很慢，也很费劲。
　　程诺有些于心不忍，放下手里的袋子，双手捧着那碗粥递到她面前。
　　林亦言意外地看了她一眼。
　　程诺接触到她的目光，眼眸闪烁，多余地解释说：“我帮你拿着。”
　　林亦言又深深看着她，什么也没说，就着她的手舀了一勺粥，吃的时候眼睛一直盯着她，好像这样嘴里的苦味能冲淡一些。
　　程诺本意是希望这样林亦言能吃得更快些，没想到林亦言吃得更慢了，一口粥放进嘴里，要含很久才咽下去。按照这速度，程诺觉得半个小时都喝不完，问她：“很烫吗？”
　　林亦言眼皮动了动，把嘴里含化的粥咽进去，摇头：“不烫。”
　　那你还不吃快点……
　　林亦言唇角勾起，明明是笑，却透着几分说不出的落寞：“我只是想吃慢点，这样就能留你久一点。”
　　“……”程诺想要催促她快一点的话就这样卡在了喉咙里。
　　程诺确实是这么想的，等林亦言把粥喝了，把药吃了，她就可以放心地走了。可是当林亦言用这种笑得比哭还难看的表情说出这么卑微的话，她又有些不忍了。
　　这不禁让程诺想到自己那次发烧，林亦言带她去医院的情形。当时她们还没有在一起，林亦言想带她回家养病，程诺拒绝了，虽然林亦言把她送回宿舍就走了，但还是隔几个小时给她发消息询问情况。
　　谁生病的时候不需要身边有个人可以照顾呢？更别说林亦言现在还发着高烧。
　　瓷碗传过来的温度沿着掌心一直漫到脸上，程诺有些不自然地撇开头，语气略显生硬：“赵越老师知道你病了，她应该会来看你吧？我可以等她下课回来了再走，你快吃吧，吃完还得吃药呢。”
　　说话间，程诺还瞟了眼电视柜上的电子时钟，心里计算着赵越下课的时间，还有一节课，上完课再开车回来，一个小时应该差不多了吧？
　　她以为她做得很隐秘，其实这些小动作全都落在了林亦言眼里。一个小时对林亦言来说还是太短了，可她找不到挽留程诺的理由，她唯一能做的，就是珍惜这段和程诺独处的每一分一秒。
　　得到了程诺的口头程诺，林亦言也无需再刻意放慢速度，而且总让程诺端着碗也挺累的，她一口接一口，三下五除二地把粥喝完了。
　　程诺看着被吃得精光的碗底，问：“还要吗？”
　　林亦言舔了下嘴角，一脸满足地说：“饱了。”
　　饱了就好。
　　程诺放下空碗，起身去倒热水，又走回来，从药袋里拿出药，按照说明一粒粒掰给她。
　　林亦言看她这幅紧张兮兮的模样，猜她是担心自己又把药扔了，无奈笑了笑，笑自己太幼稚太卑劣，只能通过这种办法，利用程诺的善良和同情才能把人留住。
　　是不是同情又有什么关系呢？重要的是程诺此刻在她身边。高烧没有烧掉林亦言所有的理智，她不能再浪费程诺的好意，拿过药片，就着温水乖乖吃下了。
　　喝粥饱了，水也喝不了几口，程诺伸手去拿水杯，不小心碰到林亦言的手，还是被烫了一下。一碗热粥并没有让林亦言恢复多少精神，她看上去还是一副病怏怏的样子，程诺也顾不得许多了，放下杯子赶紧扶她躺下。
　　林亦言现在简直可以用身娇体弱来形容，毫无反抗之力地被程诺按倒在沙发上，她轻叹了口气，仰躺着望着程诺，说：“我们聊聊天吧。”
　　程诺拿过毯子盖在她身上，皱了皱眉，说：“你现在需要休息。”
　　“我不困。”林亦言纤长的手指紧紧抓着毯子边缘，眼神热切地看着她。
　　程诺心尖抖了抖，手一松，撇开头，语气有些僵硬：“聊什么？”
　　“随便，聊什么都可以。”林亦言目光温柔地注视着程诺，这房间太大太空了，生病的身体也空空的，她只是想听听程诺的声音。
　　程诺不知道跟她聊什么，她们之间的共同话题好像只有节目相关了，但因为私生的事，沈嘉文退出了节目录制。那她们还能聊什么呢？程诺绞尽脑汁想了半天，突然想起一件事，问她：“昨天，你是淋雨走回来的？”
　　赵越告诉她林亦言在校园里淋雨的时候，程诺是表示怀疑的，她觉得林亦言应该不会那么傻吧？
　　没想到林亦言却给了她肯定的回答：“嗯。”
　　程诺眨眨眼，讶然：“你干嘛不叫车？”
　　“因为……”林亦言顿了顿，苍白的脸上露出愉悦的笑意，说：“昨天太高兴，忘了。”
　　什么事能高兴到连避雨都能忘了？程诺一副百思不得其解的表情。
　　林亦言凝眸看着她，声音放得很轻很轻：“你肯把我微信加回来，我高兴坏了，不淋点雨，我会以为自己是在做梦。”
　　程诺张了张嘴，竟无言以对。
　　任凭她想破脑袋，也想不到林亦言淋雨是因为一个微信！
　　就为了一个微信高兴得忘乎所以把自己搞成高烧？？？这人怕不是个傻子吧！
　　程诺错愕地看着躺在沙发上冲自己傻笑的林亦言：“你真的是……”
　　“叩叩叩——”
　　没有说完的话被突然响起的敲门声打断，程诺及时收声，倏地看向大门。
　　——“亦言你醒了吗？来给我开下门。”
　　是赵越！程诺倒吸了口凉气，怀疑地看向电子时钟。
　　没错啊，还有一节课呢，赵越怎么提前回来了？！
　　程诺顿时慌了起来，询问的眼神看向林亦言。
　　林亦言拧着眉，摇头表示自己也不知道是个什么情况，捂着胸口低低咳了一声，说：“你去帮她开门吧，她不知道密码。”
　　程诺没心思去想赵越和林亦言关系这么好怎么会不知道密码，赵越突然回来打得她措手不及，她依言站起来要去帮赵越开门，走到半路又折回来，压低声音对林亦言说：“不行，不能让赵老师知道我来过。”
　　林亦言懵了懵，随即领会到她的意思：“你想躲起来？”
　　程诺点头如捣蒜，警惕地看了看大门。
　　与此同时，林亦言放在茶几上的手机响了起来。
　　毫无疑问，是敲了半天门得不到回应的赵越打过来的。
　　看清来电显示上赵越的名字，程诺眼皮子一跳，蹭地站起来，像个无头苍蝇似的准备冲进卫生间躲一躲。
　　林亦言拉住她：“她要是想洗手，进去不就看到你了？”
　　程诺忙刹住脚步，觉得林亦言说的有些道理。
　　卫生间不能藏人，同理，厨房也不安全，万一赵越肚子饿了想去里面找吃的怎么办？
　　手机铃声还在响，隔着门板能听到赵越来回踱步的声音，程诺急得原地转圈，晕头转向间，林亦言给她指了指某个方向：“去我房间吧，她一般不会进去。”
　　程诺豁然开朗，脚步改了个方向直奔主卧，边跑边跟林亦言对口型：“别告诉她！”
　　林亦言纵容地笑了笑，给她比了个OK的手势，看着程诺进去关好了门，才不疾不徐坐起来，拿起手机，神色收敛，面无表情地对电话那头的赵越说：“密码是520906，自己进来吧。”
　　主卧一片漆黑，程诺进来后才发现林亦言没有拉床帘，厚重的窗帘把光都挡在了外面，她紧贴着门板不敢乱动，听到林亦言告诉赵越秘密，听到密码锁“嘀”的一声后，赵越走了进来。
　　她感觉自己像个小偷似的，心跳都快了起来。
　　赵越担心林亦言的病情，连拖鞋都没换就进来了，看到林亦言气若游丝地躺在沙发上，快步走近，弯腰看着林亦言：“你怎么样了，吃药了吗？”
　　林亦言被她带进来的寒气冻得咳嗽了一声，捂着嘴说：“吃过了。”
　　赵越眼波流转，才注意到茶几上的空碗和药袋，拿起袋子看了看，欣慰地说：“不错，还知道自己去买药吃。我给你打电话的时候你还那么固执说不用吃药，害我担心死，课都没上完就赶回来了。”
　　林亦言假装不经意地瞟了眼主卧方向，说：“课没上完就跑，你这老师也太不负责了。”
　　赵越撩撩头发，漫不经心地说：“选修课不像专业课，没那么严谨，我给他们找了部关于心理学的电影让她们自己看，又找了个老师帮我带班。还不是因为担心你这个单身狗，要是有人照顾你，我用得着提前跑吗？”
　　林亦言缓缓地呼了口气，心里一阵感动：“谢谢。”
　　“跟我还客气什么。”赵越不甚在意地摆摆手，见她被子没盖好，俯身帮她盖上。
　　扯毯子时发现被什么东西缠住了，赵越顺势摸下去，摸到一根金属链条，用力一拽，拽出一个米白色的贝壳包。
　　林亦言脸色变了变，下意识伸手去抢。但因为还发着烧，她反应比平时慢了许多，贝壳包落到赵越手里。
　　赵越翻来覆去看了几眼，面露狐疑：“这好像不是你的包吧？”
　　躲在房间里偷听的程诺心里咯噔一跳。
　　包包！她忘记拿进来了！
　　程诺心里一阵着急，扶着墙壁的手胡乱抓了一下，却不想碰到了墙上的开关，随着“啪”的一声响，卧室灯光骤然亮起。
　　明知道外面的人看不见，可程诺还是被自己搞出来的动作吓了一跳，心一下子提到嗓子眼。
　　赵越耳朵灵敏地捕捉到了动静，看向声音发出的主卧，看到门缝下面透出来的光，隐约间好像有影子晃动，眼睛眯了眯。
　　看了看手里有些眼熟的可爱包包，又看向撑着想要坐起来似乎有些紧张的林亦言，赵越狐疑道：“你房间里藏了人？”
　　程诺大气不敢出，咬紧牙关不敢让自己发出声音。
　　林亦言会戳穿她吗？
　　“没有人。”提心吊胆时，她听到林亦言斩钉截铁地说。
　　赵越将信将疑：“没有人，那灯怎么突然亮了？”同时暗示性地指了指手里的贝壳包。
　　林亦言假装看不懂赵越的暗示，淡定地换了个姿势躺好，声音四平八稳地说：“可能是老鼠吧。”
　　赵越：“……”
　　程诺：“……”
　　这理由一听就离谱，赵越对卧室里的人更加好奇了，林亦言房间可不是谁都能随便进的，把人藏得那么好，莫非是……
　　赵越又仔细看了看手里的贝壳包，恍然大悟。
　　难怪觉得眼熟，这不就是程诺去给陈冉送作业时背的那个包包吗！
　　卧室里的人是程诺，那就不奇怪了。
　　刚刚赵越还纳罕，林亦言那么固执的人，说不吃药肯定就是不会吃的，怎么可能自己跑去买药？
　　赵越很快猜到药是程诺买来的，虽然她不理解为什么程诺来都来了还要躲起来，不理解林亦言要帮着程诺隐瞒，但看这俩人遮遮掩掩不想自己知道的样子，她也不打算拆穿，把包放好，又帮林亦言盖好了被子，戏谑地说：“既然你家有老鼠，那要不要我去把旺财抱过来？”
　　林亦言知道赵越已经看透一切，但她答应了程诺不说，只能配合着赵越演戏：“抱过来吧，现在。”
　　赵越拍拍她肩膀，又看了眼主卧方向，意味深长地笑道：“行，我去给你抱过来。”
　　赵越拿起自己的包包转身离开，走到玄关处，看到程诺那双小白球鞋，用脚轻轻踢了下，调侃道：“这老鼠脚还挺秀气哈。”
　　这句话只有林亦言听到了，房间里的程诺没有听到。林亦言警告地瞪了赵越一眼，示意她不要乱说话。
　　赵越嬉皮笑脸的，眼珠子转了转，说：“我突然想起一件事……”
　　林亦言：“什么事？”
　　赵越快步走回来，凑近她耳边说了几句话。
　　外面突然静了下来。
　　程诺心急如焚，不知道赵越最后和林亦言说了什么，过了大概一分钟，只听到“嘭”的一声，似乎是赵越关门走人了。她还是不敢动，直到林亦言走过来帮她开门。
　　程诺小心翼翼探出脑袋：“赵越老师走了吗？”
　　“走了。”林亦言倚在门边，低眸看着她。
　　“哦。”程诺讪讪地摸摸鼻子，撩开眼皮看了看林亦言。
　　林亦言挺瘦的，但不是那种皮包骨的身材，不知道是不是因为生了病的原因，身上宽松的睡衣衬得她身体有些单薄，苍白着脸，站得也不是很直，一只手扶着墙，好像一副随时要倒下的样子。
　　程诺下意识伸手扶她，说：“你跟我说一声就好了，不用自己过来。”
　　林亦言反握住她的手，眼眸流露出哀伤的情绪，低声：“你是不是也要走了？”
　　赵越回来了，程诺当然是要走的，她点点头：“赵老师还会回来吧？”
　　林亦言情绪不高地“嗯”了声，说：“她回去抱旺财了。”
　　“旺财？”
　　“她养的那只猫。”
　　“……”好好一只猫怎么取了个狗的名字。
　　程诺没有见过赵越的猫，今天想来也是没有机会了，她得趁赵越返回前离开才行。她看着被林亦言抓住的手，别扭地动了动手腕，小声说：“赵老师会照顾好你的，很晚了，我要回学校了。”
　　时间还不到九点，根本不算晚，林亦言知道这是她的借口，可是也没理由拦着，不舍地看了她很久，最后只能松手。
　　程诺低着头从她身边走过去，去客厅拿包包，想起赵越说的那些话，总觉得赵越好像发现了什么。
　　这里是真的不能再待下去了。
　　程诺吐了口气，把包包挎到肩上。
　　“那天在医院，”林亦言悄无声息来到她身后，冷不丁冒出这么一句，“为什么要抽那么多血？”
　　程诺整理包包带子的动作一顿，不明白林亦言怎么突然提起这茬，她目光闪了闪，定定神，说：“医生说那个女生急需输血，刚好我血型符合。”
　　林亦言绕到她面前，眼眸幽深，直直地看着她：“是因为那个女生，还是因为我？”
　　“当然……是因为那个女生。”程诺结巴了一下。
　　“是吗？”林亦言歪着头，不疾不徐地说：“那天我很奇怪，以前你总是对我避之不及，为什么在医院的时候却那么主动热情，不是摸我的腿，就是要摸我的身体。后面想起来手术室里那个女性跟我一样姓林，我才慢慢明白过来……你是不是以为手术室里的那个人是我，所以晕倒刚刚醒来那会儿对我一通乱摸，想检查我身上有没有伤？”
　　想起那天的乌龙，程诺脸上一阵尴尬，急着否认道：“我不是，我没有……”
　　“你又骗人。”林亦言微哑的声音打断她，嘴角耷拉着，看上去有些委屈，“诺诺，你怎么忍心欺骗一个病人。”
　　“……”
　　“赵越走的时候，她跟我说了几句话。”
　　“……说了什么？”程诺快跟不上她的思路了。
　　“赵越是学心理学的，她跟我说，你每次心虚的时候都会频繁眨眼。”生病的缘故，林亦言每一个字都说得很慢，灼热的目光紧紧盯着程诺，看着程诺眸底晃动的光，一口气不带喘地说：“抢药的时候你明明说在乎我，后面又说不是，你当时就不敢看我，眼睛眨得特别快。刚刚，也是一样。”
　　程诺心里一惊，下意识闭了闭眼。
　　这就有点欲盖弥彰的味道了，她闭上不到一秒钟意识到不对，忙又睁开。
　　林亦言看着她一副拼命想要掩饰的样子，没忍住笑了一下。
　　程诺突然有些心烦，懊恼地咬了咬嘴唇，想退后，小腿却碰到了沙发，“咚”地一声，P股结结实实坐在沙发上。
　　林亦言一步步逼近，两条腿分开挡住程诺身侧，硬生生把想要起来的程诺逼退回去。
　　“诺诺，”明明生着病，林亦言却给人一种强烈的压迫感，她自上而下看着程诺，缓慢而笃定地说：“你的情况根本不适合抽血，你不认识那个女生，没有理由为她那么拼命。”
　　程诺被她困在这方寸之地，想把她推开，却又顾及她是个病人无从下手，眼睫快速抖了一下，又怕林亦言觉得她心虚，极力克制着不要眨眼，梗了梗脖子，语气生硬地说：“那我也没有理由为你拼命，我们早就分手了。”
　　“分手”两个字一出口，林亦言感觉心脏被什么狠狠刺了一下。
　　程诺真的那么狠心吗？她不相信。
　　看着突然竖起锋芒的程诺，林亦言深吸了口气，说：“那如果我真的受伤了呢？如果手术室的人是我，被玻璃扎破内脏大出血的那个人是我，大腿粉碎性骨折的那个人是我，你还会那么义无反顾地为我输血吗？”
　　程诺脸唰地一下变得苍白，微张着嘴，想要狡辩的话怎么也说不出来。
　　林亦言看着她沉默不语，心里沉了沉，自嘲一笑，说：“其实我还挺希望是我的，如果我当时受了重伤，你……”
　　程诺脸色突变，突然莫名其妙地冲她大吼：“别说了！”
　　林亦言却偏要说：“如果受重伤的是我，如果我救不回来了，诺诺，你会难过吗？”
　　程诺瞳孔骤缩，一脸惊恐地看着她，双手捂住耳朵：“你不要再说了，我不想听！”
　　林亦言愣了愣，看到程诺身体蜷缩成一团，肩膀不易察觉地颤抖，紧接着整个身体也在微微颤抖，才回过神来，蹲下去将她紧紧抱住。
　　“别说了，不要说了啊啊啊啊！”程诺在她怀里崩溃大叫。
　　这是怎么了？林亦言被程诺反常的举动吓到，不知道该怎么办，只能轻轻拍着她的背，轻声细语地哄：“好了好了，我不说了。”
　　程诺紧闭双眼，饱满的唇瓣张张合合，像是在自言自语，可是声音太小了，林亦言把耳朵凑到她嘴巴，努力分辨也听不清她在说什么。
　　程诺这个反应完全不在林亦言的预料之中，她以为是自己逼问得太急了，程诺才那么排斥，可是她抱住程诺的时候，程诺却不像前几次那样把她推开，而是瑟瑟发抖地缩在她怀里，像只受到惊吓焦躁不安，急需安抚的小鹿。
　　程诺是在害怕什么？
　　“诺诺，你怎么了？”林亦言薄唇贴着她冰凉的耳朵问。
　　程诺却像是听不到一样，沉浸在自己的世界里，身体轻轻地抖动，过了很久，才恢复如常，重新睁开眼睛。
　　林亦言穿得单薄，滚烫的体温透过薄薄的面料传递过来，烫得程诺肩膀缩了缩。她看着近在咫尺，紧紧抱着她，一脸病态，满眼都是满担忧的林亦言，情绪渐渐冷静下来。
　　她失态了。
　　她刚刚好像个疯子。
　　理智回归，程诺惊觉她们的姿势不对，想离开林亦言的怀抱，挣扎了一下，林亦言却将她抱得更紧了。
　　林亦言抱着她的臂膀那么用力，声音却无比温柔：“诺诺，告诉我，你怎么了？”
　　迎着林亦言满是担忧的目光，程诺紧绷的身体一下子软了下来，细白的小手紧紧抓着林亦言单薄的睡衣下摆，像是找到了依托般，轻轻吐了口气，喃喃出声：“我以为你死了。”
　　“什、什么？”林亦言等了半天等来这么一句宛如诅咒般的话，怀疑自己是不是听错了。
　　程诺此时的脸色比林亦言这个高烧中的病人好不了多少，她用力抿了抿唇，唇瓣微微翕动，颤声说：“昨天晚上，我梦到你了。”
　　“梦到我什么？”
　　“梦到你死了。”
　　“……”林亦言竟然不知道该怎么接茬。
　　程诺望着虚空某个点，自顾自地说：“我梦到车祸现场，你的车被撞变形了，你被困在车里，身上全是伤口，流了好多的血，好多好多血，血是凉的，身体却是凉的，已经没有呼吸了……”
　　可能是在医院时受了惊，昨天晚上程诺做了噩梦，她梦到林亦言死于车祸中，大汗淋漓地醒过来，睁着一双眼睛到天明。
　　除了分手时那段黑暗的时光，程诺其实很少梦到林亦言，但最近的两次噩梦，都跟林亦言有关。上次是因为林亦言跟她说了沈舒怡的故事，当晚她就梦到沈舒怡在她面前倒下的样子，虽然梦里的沈舒怡也流了很多血，虽然她也被吓醒，但这次不一样。
　　完全不一样。
　　因为她发现醒来时枕头是湿的，眼睛也是湿的。
　　她知道那只是一个噩梦，事实是相反的，林亦言身体并没有因为车祸有任何损伤。可是刚才，当林亦言做那些假设，说到“救不回来”时，梦里的画面再一次在她脑海里浮现，她惊恐万状，一时分不清哪些是真，哪些是假，才会失了智般情绪失控……
　　林亦言瞬间明白过来，低眸看着神色恍惚的程诺，轻声：“你不让我说，是害怕我说的那些成真吗？”
　　程诺表情呆呆地看着她，半晌，才重重点了点头。
　　林亦言黯淡的眼眸倏然亮起了光芒，眸色由浅转深，下巴在程诺柔软的发丝上蹭了蹭，声音是极力压抑的欣喜：“所以，你还是担心我的，对吗？”
　　程诺闭了闭眼，既没有承认，也没有否认。
　　还否认什么呢？不管她怎么狡辩，怎么避重就轻，怎么否认，刚刚她的“发疯”举动已经暴露了一切。
　　她在乎林亦言，担心林亦言，这是不争的事实。
　　她也不知道为什么会这样，明明曾经被伤成那样了，却还是无可救药地再次对林亦言动了心。
　　那个荒无人烟的公园，林亦言用一束光破开了她心里牢牢竖起的城墙，从那一刻起，她就知道自己又要沦陷了。
　　听到林亦言喝醉没人管，她就去了，根本不是为了还什么人情，找了一堆看似合理的借口，只是为了掩饰内心的担心。
　　林亦言喝醉了她担心，磕破额头她担心，出了车祸她担心，生病了她还是担心。
　　她给自己找各种理由，目的只有一个，为了掩饰自己已经动心。
　　她不想承认自己还在乎林亦言，就好像承认了自己就输了一样。
　　她也不想让林亦言看到她眼底的脆弱和动摇，垂下眼睫，用沉默代替回答。
　　林亦言看着她颤抖的睫毛，因为用力咬得发白的嘴唇，心都要碎了：“诺诺，你是不是还不肯相信我，怀疑我对你的感情？”
　　程诺继续沉默着，良久后，她轻轻摇头。
　　不是不相信，而是彷徨，是不确定，所以不敢再迈出那一步。
　　当她发现她还是放不下林亦言，发现她所有情绪被林亦言牵动着，发现自己这几天心里想的全是林亦言时，她开始感到不安。这种满心满脑装着一个人的感觉，对于当初懵懂单纯的程诺来说是幸福的，现在却变成了一种未知的负担。
　　一次两次都栽在一个人身上，她不知道这到底算不算是一件坏事。
　　林亦言滚烫的体温烫着她的皮肤，烫得她心悸，程诺缓缓掀开眼皮，茫然无措地看着林亦言。
　　林亦言抓起她的手指，放在唇边烙下一个滚烫的吻，看着她眼睛，一字一顿地说：“诺诺，再给我一次机会吧，我想重新追求你。”
　　程诺眼神晃动，张嘴欲言：“我……”
　　“嘘——”林亦言一根手指按在她唇上，眉目含情，声音温柔得能把人溺死在里面，“你不用回答，不管你愿不愿意，这一次，我是绝对不会放弃的。”
　　“……”
　　“因为，你心里还有我。”
　　作者有话说：
　　腰又废了，躺了几天。﻿

✿ 第 94 章
　　“因为, 你心里还有我。”
　　林亦言话音缓缓落下，压在程诺唇瓣上的手指也转移了位置，指尖在程诺心口上轻点, 眼中的温度和身上的体温一样热烈, 密密实实地包裹过来，仿佛要把人融化。
　　那手指像一个开关, 轻轻一点, 程诺紧闭的心防就被悄悄打开了，她听到自己心脏剧烈跳动的声音，身体里的血液突然沸腾起来，骤然攀升的温度蔓延到脖子和脸上，火烧一样。这种久违又熟悉的悸动让她顿感无措，她慌乱地抓住林亦言的手, 嘴唇动了动, 想说点什么, 却发不出一点声音。
　　林亦言也不需要程诺回应什么，她现在的心情如潮水般, 要不是因为生着病没什么力气, 要不是怕吓到程诺, 她可能会做出一些疯狂的举动。这样安安静静地抱着程诺就好了，她可以近距离地，仔仔细细地看着这个让她动心不已的女孩。
　　“嘀”的一声, 电子锁解锁成功的声音在夜里格外清晰，只是房间里的两人陷在浓烈的情绪里, 都没有注意到这个细节。
　　所以当赵越开门进来时看到的就是这样爱妹的画面——
　　林亦言单膝跪在沙发上, 一只手紧紧搂着程诺的腰, 一只手按在程诺月匈口, 一个仰着头，一个低着头，含情脉脉地望着彼此。
　　赵越很识趣，想当做无事发生偷偷退出去。
　　“喵！”娇娇的猫叫声打破一室的安静。
　　程诺一个激灵清醒过来，条件反射地一把将林亦言推开。林亦言顺势倒向一边，蹙眉，稍显不悦地看向破坏气氛的一人一猫。
　　赵越也没想到旺财会突然出声，忙捏住旺财的嘴，对瞪着她的林亦言尴尬一笑。
　　程诺蹭地跳起来，发现进来的人是赵越，她顿时像个干了坏事被老师抓现行的学生，低头整理身上被弄皱的衣服，结结巴巴地说：“赵、赵老师，晚上好。”
　　“晚上好。”赵越早就猜到是怎么回事了，所以也没问程诺为什么会出现在这里，心思转了转，说：“我好像来得不是时候，你们继续哈，我先回去了。”
　　“等等！赵老师你别走！”程诺忙叫住赵越。
　　赵越迈出去的腿收了回来：“怎么了程诺？”
　　程诺快速瞟了眼瘫坐在沙发上情绪不明的林亦言，又看向赵越怀里圆头圆脑的猫，脱口而出道：“你就这么走了，那老鼠怎么办？”
　　“噗——”赵越被她这个拙劣的理由逗笑了，一只手撸着怀里的猫，下巴一扬，调侃道：“旺财倒是会抓老鼠，但我就怕某人舍不得她的小宝贝。”
　　谁是她的小宝贝……
　　程诺想起林亦言之前为了骗赵越说自己是老鼠的事，耳朵一热。
　　赵越老师果然什么都知道了。
　　被点破的程诺顿时脸红如血，她不敢看身边的林亦言，也不敢看赵越，头越埋越低，下巴快戳到锁骨了，两只小手紧紧搅在一起，后悔没有早点跑掉。
　　“咳——”林亦言突然咳嗽一声。
　　程诺循声看过去，见她面色潮红，嘴唇更是殷红如血，也不知道是因为高烧，还是别的什么原因，莫名紧张起来，小声问：“要喝水吗？”
　　“不用，没事。”林亦言给她一个安定的眼神，平复了一下呼吸，美目流转，对着赵越说：“赵越，能不能帮我把她送回去？”
　　程诺讶然，她哪好意思让老师送自己，下意识拒绝：“不用了吧，我打车就行。”
　　林亦言不赞同地对她摇摇头，又对赵越说：“麻烦你了。”
　　赵越明白林亦言是不放心程诺这么晚了去打车，义不容辞地接下这个任务：“行啊。走吧程诺，我送你回去。”
　　程诺看了看一秒前还精神亢奋，现在又变回虚弱状态的林亦言，欲言又止。
　　林亦言居然就这样让赵越送她回去，这一点让程诺有些意外。刚刚林亦言抱她抱得那么紧，看她的眼神那么黏糊，她以为林亦言会想尽办法把她强留下来……看来是她想多了。
　　她确实应该走了，留在这里自己也做不了什么，彼此还尴尬。但是想到林亦言还发着烧，程诺又有些迟疑了。
　　赵越送她回学校的话，来回怎么也得四十分钟，这样一来就没人照顾林亦言了，万一有点什么事怎么办呢？
　　林亦言看着程诺微张的唇，似乎看穿了她心底的想法，嘴角微微勾了勾，如水的眼眸含笑地看着她，说：“等你走了我就睡觉，没事的，快回去吧，乖。”
　　这一声“乖”说得可谓是宠溺至极，被强行喂了一嘴狗粮的赵越忍不住啧啧嘴，把猫放下，走过来拉程诺，说：“发个烧而已，不是什么严重的病，你也不用太担心，她这么大个人能出什么事，走吧。”
　　程诺想想也是，林亦言已经吃了药了，现在最需要就是休息。虽然心里还是有些不放心，但当着赵越的面，她也不想表现得那么明显，清清嗓子，最后看了林亦言一眼，说：“那我走了。”
　　林亦言“嗯”了声，眼含不舍，一直看着她们走出房间，才浑身脱力地倒回沙发上，精神再也支撑不住，闭上眼睛沉沉睡去。
　　晚风徐徐，路灯把小区照得一片亮堂，树影绰绰。
　　程诺和赵越一前一后走出林亦言的家，直到进入电梯，俩人都没有说一句话，交错的脚步声也掩盖不住气氛的尴尬。
　　最先打破沉默的是赵越：“我今天才知道亦言家的密码。”
　　电梯门关上，赵越慢悠悠地说：‘906’是她的生日，这个‘520’……好像是你的生日吧？”她稍稍侧身看向站在一旁的程诺，“我看过你的学籍档案，这数字太特殊，一下子就让人记住了。”
　　程诺“啊”了声，不知道这话该怎么接，摸摸耳朵，感觉气氛更尴尬了。
　　赵越眉梢微抬，说：“亦言的手机屏幕到现在还是用的你的照片，你们分手那么久她都没换，说真的，我跟她认识十年了，从来没见过她对谁这么上心过。”
　　林亦言一直用她照片做屏保这件事，程诺是知道的，面上一热，低头看着脚尖，喃喃：“是吗？”
　　“叮——”
　　电梯门开的声音盖过了她的声音，赵越没有听到。
　　门外有人在等电梯，她们走出去。
　　赵越很快找到了自己的车，上了车，余光瞥着从另一边上来的程诺，一边发动车子，一边用闲聊一样的语气问道：“你和亦言和好了吗？”
　　程诺系安全带的手一顿，贝齿磨了磨唇瓣，小声说：“也不算吧。”
　　赵越从后视镜里看她，不解道：“什么叫不算？”
　　因为她们没有明确说要和好啊……
　　程诺自己也有点说不清，眼眸微闪，赧然地说：“她说她想重新追求我。”
　　赵越愣了愣，随即领会过来，“噗嗤”一笑，颇有点幸灾乐祸的味道：“也是，她当初把你伤成那样，我作为朋友都觉得她混蛋。既然她说要重新追求你，那你千万要把持住，可别像当初那样那么容易就答应她。”
　　当初林亦言有追过她吗？程诺想了很久，好像几乎没有。
　　她从见到林亦言第一眼开始就无法自拔地沦陷了，林亦言不过是请她吃了顿饭，她就彻底缴械投降，俩人认识一周就确定了关系，简直神速。
　　还没有完全了解一个人，她就稀里糊涂地交付真心，最后才会把自己搞得那样凄惨。
　　这怪不了林亦言，怪只怪她当初太傻太天真，答应得太草率，结束也草率。
　　如果能再重来一次，她希望自己是在认真考虑，冷静清醒地状态下重新开始一段感情，这是对自己负责，也是对别人负责。
　　往日种种漫上心头，程诺心里感慨良多，仰起头看着窗外倒退的路灯和夜景，轻叹一声，说：“我知道。赵老师，谢谢你。”
　　“不客气啦，来回一趟也没多少油钱，你下次请我喝杯奶茶就行了。”发现这话题有些沉重，赵越笑嘻嘻地把话题岔开，“你实习怎么样了，工作顺利吧？”
　　程诺抛开那些纷扰，扯了扯嘴角，说：“挺好的，台里的人对我都很照顾。”
　　赵越手指在方向盘上轻点着，灵光一闪，问：“对了，你们那个苏制片……”
　　“叮咚——”程诺藏在包包里的手机冷不丁响了一声。
　　程诺一边从包里掏出手机一边回答她：“你说苏姐吗？苏姐对我也挺照顾的，从来没骂过我。”
　　只是照顾吗？赵越还想打听点别的，看到她拿出手机解了锁，瞥到屏幕上一闪而过的“苏姐”两个字，到了嘴边的话又咽了回去。
　　程诺点开消息。
　　【苏姐：明天晚上七点，在电视台旁边的悦客饭店，我六点半过去接你们。】
　　第一眼看到还有些懵，又看了一遍，程诺才恍然想起苏菀说的是明天晚上过生日的事。
　　【程诺：好的，我回头跟冉冉说。】
　　【苏姐：还没休息吗？】
　　【程诺：没有，还早呢。】
　　【苏姐：我也是，不上班真不习惯，一个人在家又无聊，想找个人说话都找不到。】
　　有点情商的都知道下面应该接“你可以跟我说”这样的话，可是程诺不知道跟她聊什么，想了想，低头敲字。
　　【程诺：你可以看电影啊。】
　　苏菀显然不想这么快跟她结束话题，紧接着又问她有没有什么好看的电影推荐。
　　程诺正在大脑里搜索最近看过什么电影，冷不防听到赵越说：“程诺，你还没有跟亦言和好，不会是因为这个苏姐吧？”
　　程诺思路被迫中断，诧异地看着赵越，不假思索地说：“当然不是。”
　　正好碰上红灯，赵越把车停在斑马线外，抽空看过来，视线掠过她手机，眉心一扬，说：“不是就好，那我就放心了。”
　　程诺抿了抿唇。
　　赵越有意无意的一句话，搞得程诺都不好跟苏菀聊了，她最后给苏菀回了条消息，苏菀果然没有再烦她。
　　【程诺：你自己上db去找吧。】
　　赵越开车挺快，只用了十分钟就到了。
　　程诺不想耽误对方太多时间，让赵越把她放在大门口，自己再转坐校车回宿舍。这样其实挺麻烦的，但赵越也没有勉强她，在她解开安全带准备下车时说：“其实你是不放心亦言吧，怕她没人照顾，希望我可以早点赶回去。”
　　程诺脸上讪讪，红着脸顾左右而言他：“谢谢老师，老师再见。”
　　赵越笑着冲她挥挥手，调转车头疾驰而去。
　　程诺回到宿舍没多久，陈冉也回来了。
　　陈冉把《心理学》课本随手往桌上一扔，气鼓鼓地说：“我再也不选赵越老师的课了！”
　　“怎么了？”程诺帮她把课本捡来放到书架上。
　　“今天晚上她让我们看电影，我以为可以趁机逃课，谁知道她放了电影人就跑了，让另外一个老师给她代课，给我们留了作业，说要写什么电影观后感，还不许抄百度！”陈冉越说越激动，“你说她走就走了吧，干嘛还给我们留作业，哪有选修课一周一篇小论文的，她也太变态了吧！”
　　赵越不久前才送她回来，程诺想为赵越说句好话：“我觉得挺好的，心理学是门很好的课程，这毕竟是赵越老师的第二专业，她可能要求比较高吧，应该也是希望你们可以多学点有用的东西。”
　　陈冉噘着嘴说：“可我还是讨厌写论文，每次都要手抄，累死人了。”
　　程诺顺势给她按按手，安慰她说：“好了别说这些了，我跟你说个高兴的事。”
　　“什么高兴的事？”
　　“苏姐生日的时间和地点定了，明天晚上六点半，她来接我们。”
　　陈冉顿时两眼放光，兴奋地拍着手说：“那我明天白天都不吃东西了，我要留着肚子晚上大吃一顿！”
　　程诺哭笑不得地捏捏她肉肉的脸，心里其实是有些羡慕的。
　　要是都能像陈冉一样就好了，给点好吃的就能忘记一切烦恼。
　　从回来以后程诺就有点心烦，一开始她还不知道自己在烦什么，直到入睡之前，看到赵越发来的消息。
　　【传播学赵越老师：亦言是几点吃的药？】
　　程诺正准备躺下，忙又坐起来回复消息。
　　【程诺：九点。】
　　她终于知道自己烦的是什么了，因为还惦记着林亦言，惦记着林亦言的病。
　　不等赵越回复，她又发了第二条消息。
　　【程诺：她好点了吗？】
　　【传播学赵越老师：你走了以后她就一直睡，体温没怎么退，倒是出了很多汗。我就是想问问你她是几点吃的药，要不要再吃一次，既然是九点钟吃的，那算了。药效可能没那么快吧，不过她身体一向很好，应该睡一觉醒来就没事了，你不用太担心哈，我今晚在这陪着她。】
　　赵越这次发的是语音，程诺刚刚听完全部内容，陈冉就从洗手间里出来了，仰头看她：“谁生病了，这么晚了你跟谁聊呢？”
　　程诺忙关掉聊天窗口，对上陈冉疑惑的目光，故作镇定地说：“一个朋友。”
　　陈冉完全没有听出那是赵越的声音，淡淡“哦”了声没有再多问。
　　夜幕深沉，程诺在硬邦邦的木板上翻来覆去，看着窗外随风摇曳的树影，迟迟没有睡意。
　　最后闭上眼时，她对着阳台上昏黄的路灯默默祈祷：希望明天一切都能好起来。
　　翌日。
　　生物钟一向很准的程诺起晚了。
　　可能是头天晚上情绪波动太大耗尽了心力，也可能失眠导致睡眠不足，程诺醒来时脑袋有些昏沉，手机屏幕的光刺得眼睛有些疼，她轻轻揉了揉，原本只是想看看时间，却发现上面有个未读消息。
　　待看清消息发送人，程诺平稳的心跳重重跳了一下，瞬间清醒了。
　　【林亦言：退烧了。】
　　看到这三个字，程诺一晚上悬着的心终于可以放下了，如释重负地吐了口气，手指如飞地在键盘上敲字。
　　【程诺：退了就好。】
　　林亦言给她发消息的时间是两个小时前，程诺一整晚都握着手机睡，睡着后手机就落在枕头边，她惊讶于自己居然一点动静都没有听到。
　　消息发过去，她以为林亦言在休息，或是忙别的去了，没那么快看到，不料屏幕一闪，林亦言直接一个语音电话打过来。程诺心跳漏了半拍，差一点没拿稳手机。
　　唯恐对头床的陈冉听到，程诺下意识想挂断，却因为被眼屎糊了眼没有看仔细，手指不小心滑到屏幕接通了语音。
　　“醒了？”寝室里过于安静，林亦言高烧刚退的声音还是有点哑，隔空撩着耳膜，有种别样的温柔。
　　程诺摸了摸发麻的耳朵，悄咪咪掀开床帘一角，偷看了眼床上呼呼大睡的陈冉，确定陈冉没有被惊动，握紧手机，蹑手蹑脚爬下床，走到阳台。
　　电话那头的林亦言听不到她的声音，有些奇怪：“诺诺，听得到吗？”
　　今天天气真好啊，阳光明媚，晴空万里。
　　程诺吸了口带着阳光气息的新鲜空气，才把手机放到耳边，轻声：“听得到，你说吧。”
　　林亦言很轻地笑了一下，似乎心情很好的样子，顿了顿，直奔主题：“今天有时间吗？我病好了，想跟你约个会。”﻿

✿ 第 95 章
　　约会？！
　　虽然昨晚林亦言才信誓旦旦说要重新追求她, 但程诺发现自己还是没有做好心理准备，听到林亦言说要约她，心跳的频率瞬间错乱, 一句简单的话被她说得磕磕巴巴：“你……你怎么突然说这个, 你不是才刚好吗？”
　　高烧刚退就要约会，这人也太迫不及待了吧！
　　林亦言似乎也觉得自己有些着急了, 思忖片刻, 像是不好意思，声音放低了些：“赵越跟我说，你们组里这两天放假，我是怕你恢复工作后又要天天加班，所以才想约你。今天晚上可以吗？时间和地点你来定。”
　　昨天赵越送程诺回来，两个人在车上闲聊了很久, 程诺确实说过自己这两天放假不用工作, 至于今晚嘛……那真是不巧了。
　　宿舍门前大树下, 有对情侣抱在一起说悄悄话，程诺看着他们你侬我侬的样子, 撇撇嘴, 说：“我今晚没空。”
　　“其实, ”林亦言声音稍缓，带着些迟疑和试探，“我让赵越查过你的课表, 你今晚没有课。诺诺，如果你觉得我太心急, 还不想跟我约会的话, 可以直接说的, 我不会勉强你。”
　　林亦言以为她是故意推辞？程诺愣了愣, 微恼地说：“我没有骗你，我今晚真的有事！”
　　“也就是说，如果今晚有空的话，你其实是愿意跟我约会的，对吗？”
　　“……”程诺可没这么说，但林亦言非要这么理解，她一时也不知道怎么反驳，嘴唇嗫嚅了几下，避重就轻地说：“反正今晚不行。”
　　这确实不是借口，晚上程诺和陈冉还得去给苏菀过生日。但她没有告诉林亦言自己今晚具体要去做什么，林亦言似乎也不打算问，沉默了两秒钟后，她妥协了：“那就下次吧，等你哪天有时间了，我们再约。”
　　下次是什么时候呢？程诺并没有过多的期待，只是被她低缓嘶哑的声音撩得耳朵有些痒，把手机换到另一边，清清嗓子，说：“你病才好，应该在家好好休息。”
　　虽然程诺声音听上去略显僵硬，但林亦言还是听出了关心之意，心里一阵触动，柔声：“听你的，我就在家休息哪儿也不去。”
　　“……”程诺不知道说什么了。
　　林亦言一向是强势的，但不知道从什么时候起，不管程诺说什么，林亦言竟然都无条件地服从。
　　程诺不确定林亦言是不是在讨好自己，这么听话的林亦言让她有些不习惯，手机刚刚才换边，感觉这边的耳朵又被捂热了。
　　屋里传来窸窸窣窣的动静，程诺下意识看过去，发现是陈冉醒了，用手捂着听筒，小声说：“先不说了，拜拜。”
　　不等林亦言回应，程诺赶在陈冉下床之前单方面结束了通话。
　　今天不小心睡了个懒觉，半天时间就这么荒废过去了，下午还有两节课，洗漱过后，程诺和陈冉带着课本去了食堂。
　　排了很久的队才打到饭，程诺找到两个空位，坐下时，看到陈冉餐盘里的菜，惊讶道：“点这么多，你不是说要留着肚子到晚上吗？”
　　陈冉一点都没觉得打脸，撸起袖子啃了口鸡腿，美滋滋地说：“还有几个小时呢，不吃饱哪有力气上课。”
　　程诺对她的谬论哭笑不得。
　　上完课也才四点多，程诺和陈冉回宿舍看了会儿书，六点半，苏菀准时到来。
　　苏菀给程诺打了个电话，让她们下来。
　　程诺把提前准备好的礼物装进包里，和陈冉下楼。
　　刚走出宿舍大门，看到依靠在车边的苏菀，陈冉眼睛都直了，忙拉着程诺跑过去：“苏姐，你也太美了吧！”
　　苏菀作为寿星自然是要精心打扮的，工作的原因，她平时穿的都是精明干练的职业套装，今天却穿了一件紫色长裙，脚下踩着精美的高跟鞋，更是衬得人高腿长，高高挽起的发髻多了几分韵味，窈窕迷人，路过的学生不管男女都忍不住多看她几眼。
　　程诺也被她惊艳到了，忍不住赞叹道：“苏姐，你今天好美啊。”
　　苏菀撩了撩头发，精致的下巴扬了扬，说：“只有今天美吗？”
　　“不是不是，每天都很美。不过今天最美。”程诺怪自己笨嘴拙舌，吐了吐舌头，甜甜一笑，说：“苏姐，生日快乐。”
　　“生日快乐啊苏姐！”陈冉也说。
　　苏菀莞尔：“谢谢。先上车吧。”
　　“苏姐你穿成这样不方便开车吧，我来开吧。”程诺主动请缨。
　　“不用。”苏菀下巴点了点车里，“今天有司机了。”
　　“嗨，美女们晚上好。”车窗降下，露出一张陌生男人的脸。
　　“……你好。”程诺跟陌生人打完招呼，往苏菀那边靠了靠，“苏姐，这位是？”
　　“我堂弟。”苏菀漫不经心地说：“他今天就是个工具人，不用管他。”
　　真·工具人·堂弟下了车，绅士地为她们打开车门。
　　“你和苏姐坐后面吧。”陈冉轻轻推了程诺一下，一个闪身抢先一步坐进了副驾驶位。
　　程诺只好和苏菀坐后面。
　　“苏姐，这是我给你的生日礼物。”程诺从包里掏出包装精美盒子，双手奉上。
　　苏菀接过来看了看，唇角扬着笑：“香水吗？”
　　“嗯。”程诺点点头，“那天你说要香水，我就投其所好了，不是什么贵重的东西，希望你喜欢。”
　　苏菀眸底有异样的光芒闪过，含笑地看着她，意有所指地说：“贵不贵的不重要，心意到了就行。”
　　“就是这样没什么惊喜了。”程诺微赧地说。
　　“没关系，你送什么我都喜欢。”苏菀爱不释手地看了很久，还没拆开就喜欢得不行了。
　　“苏姐，还有我的。”陈冉也把礼物递了过来，“我跟诺诺买的可不一样，你猜猜是什么？”
　　苏菀看了看陈冉这个袖珍的包装，一猜一个准：“是口红吧。谢谢啊，让你们破费了。”
　　陈冉笑嘻嘻地说：“不破费不破费，苏姐你平时给我们买好吃的，这点小礼物不算什么啦。”
　　“是啊苏姐。”程诺附和。
　　“好吧，那我就收下了。”苏菀把两个礼物放进包里。
　　她们到底悦客酒店时，其他人也到了。
　　苏菀没有请很多人，除了陈冉，剩下的十来个都是组里的同事。程诺视线扫了一圈，没有发现小雯，小声问苏菀：“你没邀请小雯姐吗？”
　　苏菀偏头看过来，说：“我没叫她。”
　　程诺有些疑惑。在她没进组之前，小雯是苏菀唯一的助理，她们两个共事多年了，按理说感情应该比别人都要亲一些，别人都请了，苏菀竟然不叫小雯？
　　还没等程诺问出为什么，苏菀紧接着又说：“她一直针对你，所以我不想让她来。”
　　程诺怔了怔，想起上次苏菀因为自己要把小雯调走的事，心情突然复杂起来。
　　因为穿着高跟鞋，苏菀比她高出一个头，低眸看过来时候眼神显得有些幽暗，里面藏着一些程诺看不懂的情绪。程诺心下警觉，趁着有人上来给苏菀送礼物，忙闪到一边。
　　都是熟人，苏菀没有搞那些花里胡哨的，先请大家吃一顿，吃完又转去隔壁KTV唱歌。
　　苏菀要的是豪华包厢，包厢功能齐全，十几个人分成几个阵营，有霸占点歌台争当麦霸的，有占据吧台玩游戏的，还有像程诺和陈冉这些不善社交挤在角落里安静吃瓜的。
　　程诺正跟陈冉咬耳朵介绍其他同事，突然有人起哄：“苏姐，你是寿星，你也来一首吧！”
　　“唱一个，唱一个。”第一个起了头，剩下的也跟着附和。
　　“苏姐唱歌好听吗？”陈冉问程诺。
　　程诺摇摇头：“不知道，我没听她唱过歌。”
　　坐在她旁边嗑瓜子的女编导说：“去年台庆你还没来，苏姐代表我们组上去唱了两首歌，好听死了。她要不是做制片人，就冲她这颜值和气质，还有唱功，改行当歌手我觉得都没问题。”
　　“是吗！”陈冉来了兴致，两只手圈成喇叭状，对着被同事拉到点歌台前的苏菀大喊：“苏姐加油！我要pick你！”
　　苏菀逆着光线看过来，目光在一脸亢奋的陈冉脸上只逗留了一秒钟，转向安安静静坐在陈冉旁边的程诺，唇角扬起一个弧度，接过同事递过来的话筒，好脾气地说：“好吧，那我就唱一首。”
　　众人鼓掌欢呼。
　　苏菀点的是一首英文歌，钢琴前奏很唯美，她闭着眼轻轻摆动身体，在射灯的包围下浅浅唱出一个个发音标准的单词。
　　如果跟那位女编导说的一样，苏菀唱得很好，没有什么高超的技巧，却饱含感情，带着砂砾感的嗓音很迷人，她一开嗓，大家都安静下来了，所有的目光和焦点都集中在她身上。
　　程诺虽然之前没有听过这首歌，但她英文当初是高分拿下六级的，歌词大意基本都能get到。其中有一句“Meeting you was fate，and falling in love with you was out of my control（遇见你是命运的安排而爱上你是我情不自禁）”频繁出现①，她不确定是不是自己多心，每当唱到这句时，沉浸在歌里的苏菀就会睁开眼睛，深情款款地望着她这边，仿佛这首歌是专门为她唱的一样……
　　应该不是她想的那样吧！
　　程诺被自己的想法吓了一跳，眼神都不知道该往哪儿放，正不知所措，包里手机突然响了一声。她忙低下头，借着低头翻包避开了苏菀别有深意的目光，掏出手机一看。
　　【林亦言：在干嘛？】
　　程诺左眼皮狠狠一跳，稳住心神，手指在屏膜上刚点了一下，一个字还没打，蓦地肩膀一沉。
　　陈冉趴在她肩上，用只有两个人能听到的音量说：“苏姐怎么老看你啊。”
　　程诺动作熟练地把手机塞回包里，对上陈冉略带戏谑的目光，默了默，若无其事地说：“这边坐了五个人呢，你怎么知道她看的是我？”
　　陈冉露出一副“我就是知道”的表情，碍于有外人在场也不好多说，对着她挤眉弄眼。
　　程诺目光闪烁，摸了摸包里的手机，有些逃避地说：“我想去下洗手间，你要去吗？”
　　“不去，我要听歌。”陈冉听得如痴如醉，一脸崇拜地看着舞台上光彩迷人的苏菀，感叹道：“苏姐真好啊，我要是个弯的肯定要被她迷死了。”
　　程诺：“……”
　　不管陈冉是不是故意说给她听，程诺都坐不住了，等苏菀唱完这首歌，她把包包丢给陈冉保管，揣着手机悄悄溜出包厢，径直去了走廊尽头的洗手间。
　　程诺本来也不是为了上厕所，洗手池前有人在补妆，她等那人出去了才走过去。手心有异味，是之前吃水果嗑瓜子时残留的味道，她先是挤了点洗手液把手洗干净，擦干水分，才从兜里摸出手机，解锁。
　　跳出来的页面还停留在与林亦言的聊天窗口。
　　程诺指腹划过林亦言一分钟前发来的那三个字，轻咬下唇，捧着手机准备打字。
　　“怎么躲到这里来了？让我找半天。”苏菀突然推门进来。
　　“啪——”
　　程诺看了看掉在地上的手机，又看向悄悄跟进来的苏菀，一脸震惊：“苏姐，你喝酒了？？？”
　　她闻到了苏菀身上淡淡的酒精味。
　　苏菀弯腰帮她把手机捡起来，发现没坏，把手机还给她，不甚在意地笑笑，用手指比了比，说：“嗯，喝了一点点。不喝的话他们还让我唱，我不想唱了。”
　　程诺说了声谢谢，拍拍屏幕上的灰，又看她：“所以你是出来躲酒的吗？”
　　苏菀“噗嗤”一笑，摇头：“不是。”
　　“那你……”
　　“冉冉说你在这里，我就出来了。”
　　“……”
　　看着一步步走向她，并反手把门关上的苏菀，程诺突然有种不好的预感。
　　还有一个手臂距离，苏菀停住了，低眸看她：“你怎么不问我为什么要找你？”
　　不好的预感越来越强烈了，程诺握着手机的手指紧了紧，硬着头皮问：“为什么？”
　　洗手间里的灯光比包厢里要亮很多，苏菀像是还没适应，眯了眯眼。她看着神经明显绷紧的程诺，温柔地笑笑，没有急着给答案，又问程诺：“刚刚那首歌好听吗？”
　　“好听，苏姐你唱得真好。”程诺扯了扯嘴角，想回她一笑，做出来的表情却不是那么自然。
　　苏菀当然不是为了得到表扬，她其实看得出程诺很紧张，但她顾不得许多了。她精心安排这次生日，就是为了这一刻。
　　“诺诺。”这两个字从唇齿间流出，包含着苏菀不想掩饰的情意，眼中情绪流淌，她脉脉注视着程诺，轻声请求：“我以后可以这么叫你吗？”
　　“可、可以啊，我爸妈还有冉冉都这么叫我的。”程诺假装看不到苏菀眸底流露的真情，还在强装镇定，“苏姐你是我朋友，当然也可以这么叫。”
　　“只是朋友吗？”苏菀歪了下头，鬓边一缕卷发随着她歪头的动作晃了晃，她脸上笑容不变，眸色更深了，“诺诺，你很聪明，你不可能感觉不到，我还是喜欢你。虽然被你拒绝过一次，但我还是不想放弃。”
　　程诺：“！！！”
　　表白的话就这么被苏菀说了出来。
　　虽然早有预感，但程诺还是被吓一跳，她边后退边说：“苏姐，你喝多了。”
　　“我只喝了一杯，我没醉。”苏菀抓着她的手，防止她撞到后面的洗手池，一脸正色，“诺诺，我是真的很喜欢你，越了解越是喜欢，你能不能给我一个机会，试着跟我交往看看？”
　　程诺忙抽回手，仓皇低下头：“对不起苏姐，我还是不想。”
　　“……为什么？”苏菀眼中划过一丝受伤，“这么久了，你对我还是没有感觉吗？是我还不够好吗？”
　　“不不不，苏姐你真的很好，是我……”程诺没说完的话被“叮叮咚咚”的语音电话打断了。
　　手机屏幕上跳跃着“林亦言”三个字，程诺看到了，站在程诺面前的苏菀也看到了。
　　程诺没想到林亦言这个时候打过来，手忙脚乱地点了拒绝。
　　林亦言没有再打过来，也没有再给她发什么消息。程诺松了口气。
　　手机屏幕渐渐暗下去，狭小的洗手间重归平静。
　　“是因为她吗？”过了很久，程诺头顶响起苏菀发沉的声音，听上去很是无力，“诺诺，你一次次拒绝我，是因为林亦言吗？”
　　程诺抬起头来，迎着苏菀逼问的目光，深吸了口气，才说：“是。”
　　苏菀身形微晃，精美的脸上露出一丝苦笑，说：“我就知道。”
　　程诺不忍看她这样，又低下头：“对不起。”
　　苏菀喉咙吞咽着，有些不甘心地问：“你们，又在一起了吗？”
　　“……没有。”程诺坦言。尽管她知道，只要她回答是，从此就可以摆脱苏菀给她带来的困扰，可是想到今天苏菀过生日，她又不忍心撒谎骗人。
　　苏菀暗下去的双眸又有了亮光，红唇微动。
　　“你们怎么都躲在这儿啊！”
　　“苏姐你还不快回去，大家都等着你切蛋糕呢！”
　　两个女编导风风火火地闯进来，一人拉一个，强行把苏菀和程诺拉了包厢。
　　跟热闹的包厢想成鲜明对比，此时的林亦言家里一片死寂。
　　赵越仔细瞅了瞅好友难看的脸色，几次欲言又止。
　　林亦言右手还举着被挂断的手机，左手拿着赵越的手机，目光沉沉地盯着赵越手机上朋友圈里的一条动态，薄唇抿成一条直线，沉默不语。
　　那条动态是陈冉五分钟前发的，照片上三个人贴得很近，尤其是程诺和苏菀，苏菀站在程诺左手边，右手搂着程诺的肩膀，目光缱绻地看着程诺，程诺虽然看的是镜头，笑得却很甜。
　　要不是赵越刷到这条动态，林亦言还不知道原来程诺说的有事就是去给苏菀过生日。
　　赵越见她脸色越来越难看，拍拍她肩膀，打破沉默说：“过生日而已，也说明不了什么，你别多想。”
　　林亦言也不想多想，可是程诺为了给苏菀过生日拒绝了她的约会邀请，不回她消息，不接她电话，这些怎么解释？
　　照片刺得眼睛疼，林亦言把手机还给赵越，重重一声叹息，用力闭上眼。
　　……
　　回到热闹的包厢，程诺心情不太一样了。
　　她看着苏菀被众人簇拥起来，看着苏菀一扫刚才的失落，笑意盈盈地对着蛋糕许愿，心情有些沉重。
　　如果知道苏菀会在今天跟她表白，她肯定不会来。
　　苏菀八面玲珑，在外人面前很善于管理表情，她看上去是那么开心，但只有程诺知道，她可能只是把不好的情绪藏起来了。
　　虽然不是故意，但程诺还是为自己破坏了苏菀的心情感到愧疚。她觉得她应该走，或许苏菀看不见她会少受些。可是当她提出要求，苏菀却说：“等下再一起走吧，这么晚了，你们两个女孩不安全。”
　　“可是……”
　　“我没事。”苏菀打断她，妆容精致的脸上露出一个看上去无可挑剔的笑容，语气轻松地说：“还没结束，你要是就这么走了，我才真的伤心。”
　　程诺顿时没话说了，走不了，只好留下来。
　　陈冉还不知道程诺和苏菀离开那会儿发生了什么，短短时间她已经跟其他人混熟了，被几个女编导拉去玩游戏，玩得不亦乐乎。
　　程诺心乱如麻，等一切结束时，她才发现陈冉竟然被人灌醉了。
　　陈冉跟人玩游戏频频输掉，喝了酒迷迷瞪瞪的，手里拿着骰盅，站在桌子上意犹未尽地说：“来来来，放马过来，我这把一定赢你们！”
　　程诺大吃一惊，赶紧把陈冉抱下来：“别玩了冉冉，我们回去了。”
　　“她没事吧？”苏菀发现异样走过来问。
　　程诺也是第一次看到陈冉喝醉，喝醉的陈冉跟平时简直判若两人，小社恐仗着酒劲彻底放飞自我，拉着旁人不许走：“来啊，继续摇啊，姐还能喝！”
　　被拉住的是个男摄像，他挣脱陈冉的手：“都这样了还喝了，程诺，快带你朋友回去吧。”
　　“不好意思啊。”程诺冲那人尴尬一笑，困住陈冉的手不许她乱动。
　　苏菀也没想到陈冉会喝醉，怪自己招待不周，对程诺说：“你先带她去车上，我这边弄完了就去找你们。”
　　“好。”为了防止陈冉撒酒疯，程诺也觉得应该先带陈冉离开。
　　苏菀作为东道主得善后，她嘱咐堂弟照顾好程诺和陈冉，才放心地去招呼剩下的其他人。
　　夜里风急，陈冉出了KTV就开始嚷嚷：“嘶，冷死了冷死了！我要喝酒！”
　　“喝什么酒，你喝得已经够多了。”喝了酒的人不宜吹风，程诺想把外套脱下来给陈冉穿。
　　陈冉却反抱住她，满嘴胡话：“诺诺宝贝你不管我了吗？你别走啊。”
　　程诺推了推她：“我不走，我就脱个衣服，你先松手好不好？”
　　“不好不好，脱什么衣服啊冷死了。”
　　“……”
　　程诺束手无策，尴尬地看了眼旁边等待的苏菀堂弟。
　　堂弟帮不上忙，讪讪地摸摸鼻子，说：“要不你们在这等我，我先去把车挪过来。”
　　程诺看了看抱着自己耍无赖的陈冉，觉得也只能这样了。她冲堂弟抱歉一笑：“那麻烦你了。”
　　“没事儿。”堂弟转身走了。
　　程诺见陈冉抖得厉害，想找个避风的地方躲一躲，她左右张望，一时没找到，一辆小红车悄然停在了她身边。
　　程诺余光瞥见了，也没看清颜色和车牌，还以为是堂弟把车开过来了，拍拍昏昏欲睡的陈冉的脸，说：“你先别睡啊，车来了。”
　　陈冉似懂非懂地抬起头，眯着醉醺醺的眼睛，看向朝她们走过来的高挑身影，总觉得眼熟。她眨眨眼，嘴里喷着酒气说：“咦，苏姐堂弟是个女装大佬吗？怎么还换衣服了？”
　　“什么呀，人家是个正经男的！”程诺以为陈冉又说醉话了，她把陈冉胳膊放在肩膀想把人扛到车上，转身才看清来人，表情怔住，“……你怎么来了？”
　　不是说听她的乖乖待在家里哪儿也不去吗？林亦言怎么会在这里！
　　夜风扬起林亦言乌黑的长发，灯光落在她冷艳的脸上，表情看不出有什么异样。她大步流星地朝程诺走过来，用身体挡住了肆虐的风。
　　风很大很冷，林亦言眼神却是暖的，凝眸看着程诺，语气低缓温柔：“来接你回家。”
　　作者有话说：
　　①来自百度﻿

✿ 第 96 章
　　KTV门前迎来送往, 很多人的夜生活才刚刚开始，有的人已经提前结束。
　　苏菀结完账出来，远远地看到程诺和陈冉面前站了个人, 霓虹闪烁的灯光迷人眼, 从轮廓上依稀能看出是个身形高挑的女人。
　　苏菀以为只是个搭讪的路人，惦记着程诺还带着一个醉鬼, 她不顾自己衣着不便, 提着裙摆踩着将近十厘米的高跟鞋大步走过去。
　　“诺——”走近发现那人竟然是林亦言，苏菀到了嘴边亲昵的称呼戛然而止，表情僵住。
　　林亦言怎么会在这里？
　　苏菀心中惊疑不定，脚下出现片刻的凝滞。
　　程诺已经留意到来自身后高跟鞋的声音，扭头看过来。强光打在苏菀脸上，看不太清表情, 程诺也没想太多, 看到人就喊了：“苏姐。”
　　林亦言目光也从程诺脸上转移到了苏菀脸上, 眸底闪过一抹隐晦的光。
　　“……”苏菀想要后退一步的动作就这么硬生生被打断。
　　为什么要退？
　　程诺刚刚都说了，还没有跟林亦言复合, 她有什么好怕的？
　　苏菀瞬间又找回了底气, 提着裙摆的两只手渐渐松开, 她扯了扯被弄皱的地方，用手拨了拨被风吹乱的头发，放慢脚步姿势优雅地走过来。
　　到了光亮处, 苏菀目光与林亦言的对上了。后者眼神不太友善。
　　也是意料之中。
　　苏菀下巴微微抬起，脸上恰到好处地挂上了职业假笑, 故作熟稔地打招呼：“好久不见啊林小姐, 真是巧了。”
　　之前是因为合作的关系, 林亦言在人前配合苏菀演戏, 现在不需要再装了，她表情没什么变化，不动声色地打量苏菀今天的装扮——衣着鲜亮优雅，妆容精致，与妆容寡淡的自己形成鲜明对比。
　　单说打扮的话，林亦言承认自己不如苏菀，但她一向不在乎别人的看法，对自己也足够自信，所以面对笑容背后藏着挑衅的苏菀，她丝毫不觉得自卑，唇角勾了勾，似笑非笑，语气冷淡地说：“不巧，我是专门来接诺诺的。”
　　苏菀表情僵住，看向一旁的程诺：“诺诺，是你叫林小姐来的？”
　　林亦言因为她这声“诺诺”皱起了眉。
　　程诺快速看了林亦言一眼，表情有些为难：“我没叫啊……”
　　程诺也很惊讶，她明明没有回林亦言消息，电话也没接，林亦言是怎么找到这里来的？
　　林亦言迎着程诺迷惑的小眼神，静默一瞬，扫了眼歪歪斜斜靠在她身上的陈冉，说：“陈冉发的那条朋友圈，赵越拿给我看了，底下有定位。”
　　不是林亦言不相信程诺，来之前她其实也有过犹豫，觉得这中间应该有什么误会。可是一想到程诺瞒着自己来为苏菀过生日，想到苏菀对程诺那点心思，她怎么都不放心，按照地址找了过来。
　　就因为一条朋友圈？程诺明白了，一时间不知道该怎么接话。
　　“嗝——”陈冉突然打了个响亮的酒嗝。
　　程诺忙低头看陈冉。
　　只见陈冉色-眯-眯地盯着面前的林亦言，嘿嘿一笑，说：“帅哥，你穿女装还挺美哈，这月匈看着好逼真啊，来，让姐姐我摸摸。”
　　“！”程诺忙按住陈冉欲伸向林亦言月匈口的魔爪，同时警告她说：“不许发酒疯！”
　　陈冉好像没听懂，一个劲冲林亦言奸笑。
　　林亦言淡淡瞥了眼陈冉，没有计较陈冉不当的言行，转而问程诺：“她怎么了？”
　　程诺怕陈冉再乱来，换了个姿势抱着陈冉，一脸无奈道：“喝醉了。”
　　好在是喝醉了，不然陈冉那火爆脾气早就跳起来指着林亦言鼻子破口大骂了，她们哪还能这么心平气和地在这聊天。
　　喝醉的陈冉像个小疯子，话多，动作也多，一直在程诺怀里扑腾。林亦言见程诺一个人抱陈冉挺费劲的，上前一步托住陈冉一半身体，对程诺说：“我们回去吧。”
　　陈冉神志不清完全认不出林亦言，坐林亦言的车回去也不用担心出什么问题，但程诺没有立刻行动，而是看向被无视在一旁的苏菀，欲言又止地说：“苏姐，冉冉她不舒服，我想先带她回去。要不……你自己在这等你堂弟，他去挪车了。”
　　她们一开始就是坐苏菀的车来的，回去了居然抛弃苏菀，这怎么看都是程诺不识好歹。可程诺没有办法，她拒绝了苏菀，怎么还能心安理得和苏菀继续同乘一辆车？她不像苏菀那样八面玲珑，她没办法当做无事发生。
　　等车的时候，程诺甚至想过要不带陈冉偷偷走掉好了，虽然这样显得自己很没有良心，但起码不用像现在这么尴尬……
　　苏菀脸上勉力维持的笑容被风吹散了，她看了看面无表情的的林亦言，又看向说完话低着头好像不敢看自己的程诺，嘲弄地笑了笑，说：“林小姐来得真是时候。”
　　林亦言假装听不懂她的嘲讽，依旧是淡淡的语气：“听说苏小姐今天生日？生日快乐。”
　　“谢、谢。”苏菀硬邦邦地回应对方不走心的祝福，目光又落到程诺脸上。
　　到了这个时候，苏菀还是对程诺抱有一丝期待，希望程诺拒绝林亦言跟自己走。
　　可惜她等来的却只有失望。
　　“苏姐，我们先走了。”程诺最后对她说。
　　苏菀不是不想争取，可是她突然找不到立场去争了，只能不甘心地看着程诺和陈冉上了林亦言的车。
　　林亦言车还在4S店，她是开赵越的车过来的。赵越的车迷你小巧，车门也很秀气，程诺和林亦言弄了半天都搞不定，最后还是林亦言让程诺让开，这才顺利地把陈冉弄进后座。
　　林亦言把陈冉放好，刚要起身，陈冉却搂着她脖子不肯撒手：“你身上怎么那么香啊，帅哥贴贴。”
　　“噗——”程诺笑出声来。
　　林亦言哪里受得了和程诺以外的人这么亲近，用力推出陈冉，脸色有些不好看，抬眸，看到坐在一旁捂嘴偷笑的程诺，脸色才缓和下来：“笑什么？”
　　程诺手脚并用地陈冉绑住，免得陈冉又发酒疯去骚扰林亦言，抿唇忍笑道：“冉冉醒来要是知道抱的是你，不知道会不会后悔死。”
　　“……”如果陈冉不是程诺的好闺蜜，林亦言真的会生气。
　　林亦言觉得还是大度一点，帮程诺关好车门，离开后座去了前面。
　　打开驾驶座的门时，林亦言顿了顿，转头，看着站在风里稍显落寞的苏菀，眉心微动，说：“苏小姐再见。”
　　苏菀死死咬着唇，看着那辆红色车子扬长而去，垂在身侧的双手悄悄握紧。
　　热闹被甩在身后，安静片刻的迷你小红车里突然传出堪比鬼哭狼嚎的歌声：“啊~啊~啊啊啊——”
　　程诺表情一言难尽地看着趴在窗上纵情高歌的陈冉，心底懊悔不已。
　　她为什么不好好看着陈冉，为什么要让陈冉碰酒？喝醉的陈冉简直太可怕了，像只脱缰的野马拉都拉不回来。
　　在陈冉举着一个不知道从哪个角落里找到的矿泉水瓶，当做话筒伸到前面想要邀请林亦言一起合唱时，程诺忍无可忍一把将她薅下来，对着她耳朵吼道：“别唱了冉冉，难听死了！”
　　陈冉像是被吼住了，表情呆滞了几秒钟，颓然地坐下来，撅着嘴不满地说：“我知道啊，我唱得是没有苏姐好听……苏姐那首歌叫什么来着？”
　　程诺跟她说了歌名。
　　“对！就是这个！”陈冉一脸自豪地拍着胸脯说：“我英语最好了，诺诺我告诉你啊，苏姐这首歌呢，肯定是专门唱给你听的，那句歌词就什么来着？叫……太长记不住了。反正她就是唱给你听的，每次唱到这句她就深情款款看着你，她一定是在跟你表……唔？”最后一个还没说完的“白”字被程诺用手堵了回去。
　　程诺拼命给陈冉使眼色示意她不要乱说话，又心虚地瞟了眼后视镜，正好与林亦言目光对上：“……”
　　从林亦言的眼神来看，程诺知道她肯定全听到了。
　　“你别听她的，她喝多了乱说的。”程诺急着解释道。
　　林亦言眸光微动，还没说什么，被捂住嘴的陈冉却不干了。
　　陈冉掰开程诺的手大声嚷嚷：“我才没有乱说！苏姐本来就喜欢你啊！唱完歌她第一时间就是找你，我说你在洗手间，她马上就找出去了！我就奇怪了，洗个手怎么去那么久呢，你们两个是不是躲在里面偷偷干什么坏事了？快说快说，我要听！”
　　……说个屁啊。程诺真想找瓶胶水干脆把陈冉嘴巴粘上算了。
　　没有胶水，程诺只能用手，一只不够换成两只。
　　“泥防凯窝。”再次被捂嘴的陈冉声音含糊地从程诺指缝间溢出。
　　“不放！”程诺瞪了瞪她。
　　陈冉委屈地“嗷”了一声。
　　程诺没有半点心软，用眼神警告她。
　　在陈冉“呜呜啊啊”哑巴一样的抗议声中，林亦言声音悠悠响起：“我也很想知道。”
　　程诺掀开眼皮，看到脑袋凑过来一脸倾听状的林亦言，心里突地一跳，往两边看了看，才发现车子不知不觉被林亦言停在了路边。
　　“……你想知道什么？”程诺咽了口唾沫。
　　林亦言眼眸幽深，直直望着她：“你和苏菀，在洗手间里做了什么？”
　　林亦言身体微侧，把头转到后面来了，如果不是她眸底泄漏出一丝疑似紧张的情绪，程诺还会以为她是跟陈冉一样只是想听听八卦……
　　面对清醒状态下的林亦言，程诺当然不能像对待陈冉那样捂嘴。她有些不自然地动了动脖子，看着窗外说：“苏姐……她跟我表白了。”
　　林亦言眸底的光一阵剧烈晃动，薄唇轻启，有些艰涩地说：“你答应了吗？”
　　“没有。”程诺不假思索，视线转回来，看着她，撇撇嘴，说：“要是答应了，我还能坐你的车吗？”
　　林亦言张了张嘴，哑然。
　　她回想了一下刚刚在KTV门口的场景，程诺对苏菀态度不冷不热的，怎么看都不像是有什么的样子。
　　所以她到底在怀疑什么？
　　林亦言突然觉得自己这样很好笑，不该问的问了，不该问的她又没问。如果一开始在程诺说今晚有事时，她直接问程诺是什么事，后面也没有那么多的猜忌和担心了。
　　程诺的亲口否认给了林亦言一颗定心丸，她略微思索，看着程诺眼睛，说：“对不起。”
　　“对不起什么？”程诺一头雾水。
　　林亦言神色收敛，语气有些郑重：“我不是故意要监视你的行踪，只是这么晚了你们两个女孩子还在外面，有点不放心，所以才找过来的。”
　　其实跟不跟踪程诺完全没在意，只是想到林亦言病刚好，就因为看到陈冉发的朋友圈跑出来找自己，心底莫名感动。可她又不想被林亦言看出来，忙撇开头干巴巴说了声谢谢。
　　林亦言看着她侧脸，目光如水。
　　有风漏进来，吹得程诺脸热了起来。
　　还没看够？
　　最后是程诺受不了了，催促她开车：“快走吧，再不走宿舍门要关了。”
　　林亦言才身体摆正，重新发动车子。
　　陈冉在程诺怀里慢慢安静下来，车里终于没了噪音。
　　程诺观察了陈冉很久，感觉差不多时把她嘴巴解放出来，陈冉没有继续闹，可能是那股兴奋劲过了，软塌塌地趴在程诺怀里睡着了。
　　多亏有林亦言，不然程诺真的不知道怎么才能把一百多斤的陈冉扛回宿舍。
　　林亦言把车子停好，打开后座车门，把睡着陈冉弄出来背到背上。
　　程诺在后面小心护着，见林亦言迈上台阶时步履有些艰难，想让她把陈冉放下来两个人一起扛，林亦言却说不用，一口气把陈冉背回了宿舍。
　　将睡着的陈冉抬到床上后，程诺找来陈冉的毛巾，把烧开的水兑好温度，弄湿毛巾，爬上床给陈冉擦了脸，下来时，发现林亦言站在宿舍中间，眼神环顾四周，不知道在看什么。
　　林亦言看了一圈，视线定格，突然走到程诺的书桌前，伸出手指戳了戳电脑旁边的仙人球。
　　那刺又尖又硬，林亦言不小心被刺了一下，轻轻抽了口气，捂着手指，秀眉微皱。
　　程诺在后面默默看着这一切，虽然不知道林亦言在干什么，但莫名地觉得她这个样子蠢萌蠢萌的，还想看看她会有什么奇怪的举动，林亦言像是感应到了什么，突然转过身来。
　　对上程诺一脸看好戏的眼神，林亦言脸上难得露出一丝尴尬，把手藏到身后，没话找话地说：“这仙人球是刚买的吗？我上次来的时候好像还没有。”
　　上次林亦言上来找程诺，看到程诺桌上放的是苏菀送的那束香水百合，心碎得稀巴烂。陈冉还骗她程诺在和苏菀交往，她信以为真，回去以后难受了很久。
　　程诺回忆了一下林亦言上次来这里的时间，也想起了那日的情景，林亦言离开时受伤的眼神她至今还历历在目，心里突然有些不适。她垂下眼说：“昨天去给苏姐挑礼物的时候顺手买的。”
　　提到苏菀，林亦言就不想再问了，眸光一闪，想换了个话题：“你……”
　　“闭嘴！”床上的陈冉猝不及防大喝一声，宛如诈尸般弹坐起来，指着空气骂骂咧咧：“你们这些黑粉，不许说我老公整容脸，我老公天下第一帅！再敢造谣撕烂你的嘴，淦！”
　　床下的程诺和林亦言：“……”
　　陈冉骂完还觉得不过瘾，抓起放在床头陪她每晚入睡的某个老公的Q版玩偶，没有方向感地随手扔了出去。
　　“咚”的一声，玩偶精准地砸在林亦言脑袋上，又“咚”的一声掉在地上。
　　程诺惊呼一声，看了看发完疯又乖乖趟回床上的陈冉，目光转向不知道脸色有些沉的林亦言，问：“没事吧，疼不疼？”
　　林亦言皱着眉，脸上一副痛苦的表情，说：“疼，好像起包了。”
　　程诺心里一惊，看着她头顶，语速飞快：“你矮一点，我看看。”
　　林亦言听话地蹲下来。
　　程诺伸出手小心翼翼地往她头上摸，摸了半天没摸到包，怀疑是不是她头发太厚的原因，细白的手指插-进她头发里，又仔仔细细摸了一遍，还是什么也没摸到，狐疑：“没有啊。”
　　林亦言攥住她手腕不让摸了。
　　程诺不解地看向她，眼底的担心和着急还未褪去。
　　俩人离得很近，林亦言能闻到她身上香甜的味道，安定人心。呼吸的气息喷在她脸上，林亦言嘴角噙着一抹得逞的笑意，轻声：“骗你的，没有包。”
　　程诺愣了愣，反应过来自己被戏耍了，懊恼地抽回手，退后一步，仰头对床上的陈冉说：“冉冉，扔块砖头下来。”
　　回应她的只有如雷的鼾声，陈冉好像又睡着了。
　　程诺有些讪讪，低眸，没好气地瞪了林亦言一眼。
　　林亦言秀眉一拧，哼道：“但是真的疼，上面有个尖尖的东西扎到我了。”
　　什么尖尖的东西？
　　程诺捡起地上玩偶，翻来覆去检查了个遍，发现上面果然有个尖锐的金属挂钩。
　　如果是被这个东西砸到的话，肯定疼啊，不流血就不错了……
　　程诺摊开掌心看了看，确定上面没有血迹，庆幸林亦言没有受伤，长舒了口气。
　　被戏弄的不爽一扫而光，再看向林亦言时，程诺心里多了几分愧疚，她尴尬地蹭了蹭鼻子，说：“冉冉她不是故意针对你，你别跟她计较。”
　　林亦言说疼不是骗人，她确实被砸疼了，经过程诺的手一摸才稍微好受些。她自然不会跟一个醉鬼计较，不以为意地笑了笑，说：“就算不是针对我，她平时也没少骂我吧？”
　　“……”程诺语塞。
　　陈冉确实对林亦言偏见不小，要是认出了林亦言，刚刚扔的就不是扔玩偶那么简单了。
　　程诺踮起脚把玩偶放回陈冉床头，想了想，觉得还是要为陈冉辩解一下：“她平时很老实的，不知道为什么喝了酒就成这样了。”
　　林亦言也不是真的想探讨陈冉平时怎么骂自己的问题，她略微沉吟，说：“很多人喝醉后确实跟平时反差很大，陈冉是这样，你也是。”
　　“我？”程诺迷惑地指了指自己。
　　“嗯。”林亦言像是想起了什么有趣的事，唇边笑意慢慢漾开，一脸宠溺地看着她说：“你上次喝醉也挺闹的。”
　　上次？说的是中秋节那次吗？程诺表情僵了僵：“有、有吗？”
　　林亦言凝眸，轻声：“你还扇过我一巴掌。”
　　扇、巴、掌？？？
　　谁扇谁？？？
　　程诺完全不记得当时发生的事了，她是第一次喝醉，喝完就断片了。她对林亦言是有过怨气，但还远没有到恨的地步。可她再怎么排斥林亦言，也不可能借着喝醉动手吧？无缘无故扇人巴掌就更不可能了。
　　程诺不可思议地张大嘴巴：“我为什么要扇你？你可别又骗我。”
　　林亦言想起当时被扇时程诺对她吼的那句“好烦啊，我要睡觉”，顿了顿，表情出现一丝裂痕，清清嗓子，说：“可能……因为我打扰到你睡觉了。”
　　因为被打扰睡觉就扇她巴掌？虽然听上去好像合情合理，但这在程诺看来也挺无理取闹的。
　　她酒品真的有这么差的吗？程诺将信将疑，努努嘴，打算问个明白：“那你干嘛要打扰我睡觉？”
　　林亦言看她的眼神一下子变了，多了几分热辣，缱绻勾人，目光往下挪，定格在程诺饱满微张的唇瓣上，声音带了点不易察觉的喑哑：“因为我太想亲你了，还没亲够。”
　　程诺脑子里嗡的一声，瞬间想起来了。
　　那天她醒来发现自己在林亦言床上，又羞又气，两个人纠缠不休，林亦言抱住她不让她走，帮她回忆她断片后发生的事，还说她们接吻了……
　　当时程诺在盛怒之下根本不信，现在听到林亦言说被她扇过耳光，程诺反而信了。
　　“你这个流氓！”程诺咬牙切齿地说。
　　趁她喝醉亲她，这不是流氓是什么？程诺突然觉得自己没有扇错，甚至还觉得少扇了。
　　林亦言事后也很后悔，她当时没了理智，因为受不了程诺嘴里一直喊苏菀的名字，冲动之下堵了程诺的嘴。
　　一开始林亦言确实没有太多邪念，心里更多的是愤怒和嫉妒，后面情不自禁想更深入，其实也不完全是她自己的原因。
　　“对不起。”林亦言一边为自己当初失控的行为道歉，一边又觉得委屈。她看着程诺鼓起的腮帮，可怜巴巴地说：“我以为你愿意。”
　　程诺瞪大双眼，讶然：“你凭什么以为我愿意？”
　　林亦言身体稍稍前倾，微凉的食指点在她嘴唇上，目光深沉，一字一顿清晰地说：“是你主动伸舌头的，你引诱我，我后面才控制不住自己。”
　　“………………”﻿

✿ 第 97 章
　　伸舌头……
　　引诱……
　　程诺被这两个过于刺激的词组砸懵了, 惊愕许久，才反应过来林亦言说的是什么，一双杏眼瞪得又大又圆。
　　她只是喝醉而已, 有那么饥-渴吗？？？！
　　程诺对此深表怀疑。
　　那天晚上程诺是第一次喝醉, 醉了以后一直处于一种浑浑噩噩无意识的状态，她不记得自己是被谁带走的, 不记得说过什么, 做过什么，不记得那个吻，就更别提伸舌头这种让人羞得脚趾扣地的小细节了……
　　林亦言描述不多，只寥寥数字，程诺却鬼使神差顺着她的话脑补了一下那个画面——
　　如果是林亦言趁她喝醉强吻的她，那当时的情景应该是林亦言压着她……
　　是在门上, 墙上, 地板上, 沙发上，还是……chuang上？
　　她有反抗吗？
　　应该有……吧？
　　她们当时已经分手了, 就算她喝醉了什么也记不得, 但潜意识里应该也是不喜欢被强迫的……吧？
　　就算没有喝醉, 程诺也不可能喜欢被强迫。
　　可是如果不喜欢，她为什么还要主动伸舌头？
　　程诺感觉浑身的血液开始逆行，热意从节奏错乱的心口迅速蔓延到脖子和脸上, 烧得她大脑都有些晕乎乎的。
　　啊啊啊啊啊别想了别想了！
　　程诺做了几个深呼吸，把脑子里接吻的画面清除干净, 努力压下因自己脑补带来的强烈羞耻感, 梗着脖子, 说：“你不要……”
　　不要以为她什么都不记得了就可以把锅甩到她身上。
　　程诺怀疑林亦言可能在蒙她, 想为自己辩解，堪堪说了三个字，嘴巴就像是被封印住了一样不动了。
　　她后知后觉感觉到林亦言手指还停留在她嘴唇上，随着她张开嘴巴的动作，嘴唇不可避免地与指腹摩擦，像羽毛轻轻撩拨，又痒又麻。
　　程诺一个激灵，定定看着慢慢靠近的林亦言，忘了自己要说什么。
　　林亦言看着她呆愣的模样，目光缓缓下移，落在程诺微张的唇瓣上。
　　程诺嘴巴是好看的菱形，唇角自然上扬，下唇饱满，上唇略薄，薄薄的唇瓣间是一颗圆润的唇珠。
　　见第一眼时，林亦言就觉得她这张嘴很适合接吻，嘴巴微微张开时，小巧的唇珠欲坠不坠，好像等着谁去采摘。
　　林亦言眼神越发专注，指腹沿着淡得可以忽略不计的纹路细细描摹，纤长的眼睫在眼睛下面投下两片暗影，却盖不住眸底逐渐转热的情绪。
　　她想起了每次吻程诺的情景，也想到了那日程诺喝醉时的情景。
　　跟程诺不同，林亦言不需要去脑补，不需要去想象，因为当时一切发生都是真实的，而她是清醒的。
　　她记得每一个细节，记得含住程诺唇瓣时那种久违的悸动和小心翼翼，记得程诺伸出舌头主动回应她时的欣喜如狂和强烈刺激，记得她们唇舌交缠时的忘我的状态，记得程诺把她推开时还意犹未尽的遗憾……
　　事实上那个画面经常在她脑子里浮现，只要每次想念程诺，林亦言都要调出来反复回味。
　　只是每次回味完，她发现想念更深，心底的空虚感越来越强。
　　看不到摸不着，总归是解不了渴。
　　但此时此刻，程诺就在她眼前，在她触手可及的地方，在她呼吸之间。
　　林亦言只是为了帮助程诺回忆，才伸出手指点了点程诺的嘴唇，她一开始是没有任何想法的，真真实实地触碰后，思绪和情感就完全不受控制了。
　　这触感实在太美好了，软软的，热热的，还沾着一点点爱妹的湿润……
　　贪念不由自己地悄悄冒了头。
　　为什么只有她记得？
　　为什么不能在程诺清醒的时候？
　　林亦言眸色由淡转深，手指舍不得挪开，在程诺唇缝间来回摩挲，随着眼神温度的攀升，力道也从温柔变成了粗鲁。
　　“嘶——”突然的拉扯感把程诺神智拽了回来。
　　林亦言手指一抖。
　　程诺退后一步，避开了林亦言的触碰，捂着嘴巴控诉：“你干什么啊？”
　　林亦言看了看指腹沾上的那一点湿润，又看向捂着嘴满脸涨红的程诺，怔了怔，收回作恶的手，垂着眼低咳了一声，表情尴尬地说：“我不是故意的。”
　　程诺捂着嘴巴又退了一步，瞪着林亦言，微恼的声音从指缝间挤出来：“你就是故意的！”
　　“……”林亦言想反驳，又无力反驳。
　　她确实不是故意要弄疼程诺，但她也说不出她只是情不自禁，差一点没克制住想要亲吻程诺的冲动。
　　是她的问题，她没把握好分寸。
　　看着频频后退的程诺，林亦言惭愧又无措，除了道歉也不知道该说什么：“对不起，我……”
　　“你在跟谁说话？”头顶上方冷不丁冒出一个声音。
　　程诺脊背绷直，条件反射地抓着林亦言肩膀把林亦言整个身体背转过去。
　　林亦言不明所以，想回头看看什么情况，被程诺残忍地把脸推了回去。
　　“不许动不许出声。”程诺用气声在林亦言耳边警告说。
　　女孩温热的气息拂过耳畔时，林亦言指尖动了动，之后便乖乖不动了。她也不问为什么，很听话地站着，面向阳台，看着窗外的树影，听背后的动静。
　　程诺扭头，看到不知何时醒来正趴在铁架床边往下看的陈冉，心里咯噔一跳，面上却装作很从容的样子，嘴角挤出笑容：“你醒啦？”
　　陈冉含糊地“唔”了声，脸上犹挂着醉意，双眼迷离，视线越过程诺，看着被程诺强行转过去背对着她们的林亦言，问：“她谁啊？”
　　看来陈冉还是没有认出林亦言……
　　程诺暗自侥幸，仗着陈冉没有清醒，信口胡诌道：“隔壁宿舍的，来借厕所。”
　　其实林亦言衣着打扮挺有个人特色的，一身大牌和过于成熟的御姐装怎么看都不像是普通大学生，但因为陈冉半醉半醒，喝了太多酒眼神也不太好，程诺说什么她也没有怀疑，懵逼地揉了揉昏昏沉沉的大脑，对程诺说：“我好渴啊，我想喝水。”
　　“想喝水？好，我重新给你烧。”程诺一个箭步冲上来，一边拉床帘一边说：“你先躺好别乱动，我烧好了给你拿上来。”
　　陈冉被她轻轻一推又倒回了床上。
　　程诺把床帘拉好，等了几秒钟，确定陈冉不会再突然爬起来，忙走向林亦言，不由分说拉着林亦言往外走。
　　到了宿舍门口，程诺张嘴还未出声，被林亦言抢先一步：“是要我现在走吗？”
　　程诺放开林亦言，用手指了指床上随时可能醒来的陈冉，小声说：“我还得照顾冉冉，没功夫招待你了，抱歉。”
　　林亦言不需要招待，但想到刚刚陈冉一出声，程诺便一副想要把她藏起来的神情，沉默了两秒钟，说：“没关系，我走就是了。”
　　“……”程诺知道这样挺不好的，林亦言辛辛苦苦把她们送回来，连口水都没得喝，她就急着把人赶走。可如果林亦言不走，被陈冉发现那就麻烦了。她抿抿唇，想了想，说：“我送你下去吧。”
　　“不用了。”程诺没有明说，但林亦言明白她在顾虑什么。独处的时间虽短，林亦言却满足了，低眸看向手指，细腻的触感和温度好像还残留在上面，她捻了捻指尖，抬眸，看着程诺星辰一样明亮的眼睛，唇角弯出一个浅浅的弧度，说：“你好好照顾她吧，明天见。”
　　程诺心里惦记陈冉也没注意她最后说了什么，挥手说拜拜。
　　送走了林亦言，程诺关好门回到宿舍，重新烧了壶水，兑好温度，拿着路上买的醒酒药去叫陈冉时，发现陈冉睡着了。
　　叫了半天陈冉都没有反应，程诺只好作罢。
　　洗漱完毕已经是十一点以后了。
　　程诺神清气爽地爬上床，拿起手机准备调闹钟，看到有条未读消息。
　　【林亦言：我到家了。】
　　消息是半个小时前的，程诺那会儿在洗澡。
　　她看了看右上角的时间，手指微动。
　　【程诺：不好意思刚看到，晚安。】
　　【林亦言：晚安，好梦。】
　　程诺眨眨眼，看着这条新鲜出炉的消息，表情有些呆愣。
　　好像她每次发消息，林亦言都是秒回……
　　脑子里不禁闪过林亦言靠在床头捧着手机专门在等她消息的画面，程诺心跳突然快了起来，关掉聊天窗口，捂了捂刚洗完澡还热乎乎的脸颊。
　　过了几分钟，心跳的频率和脸上的热度才恢复正常，程诺调好闹钟，放下手机，平躺在床上，听着对头床陈冉如雷般的鼾声，想睡睡不着。
　　明天又要开始上班了，她要怎么面对苏菀呢？
　　程诺带着满腹心事入眠，睡得迷迷糊糊时，又被一阵山摇地动般的动静吵醒。
　　睁开眼就看到铁架上摇晃得厉害，伴随着重物砸在地上的声音，地板都跟着震动起来。
　　程诺大脑还未完全苏醒，踢开被子坐起来，大声喊道：“冉冉快起来，好像地震了！”
　　“啊——”回应她的是一声痛苦的哀嚎，“救命，我的屁-股——”
　　程诺循着声音发出的方向掀开床帘往下看，看到摔在地上蓬头垢面的陈冉，惊呼一声，忙爬下床将她扶起来：“冉冉你没事吧？”
　　陈冉一只手捂着屁-股，龇牙咧嘴地说：“这地板怎么那么硬啊，疼死我了。”
　　程诺帮她揉了揉，紧张地问：“你从床上摔下来的？”
　　“没有啊。”陈冉下巴点了点铁架爬梯，瘪着嘴说：“最后一节踩空，就摔下来了。”
　　程诺松了口气，看到她疼得嘶嘶抽气，心又提了起来，问：“除了疼呢，有没有伤到骨头？”
　　陈冉迈开腿试着走了两步，除了姿势别扭没发生什么异样，说：“骨头应该没事。还好我肉多，不然屁-股就开花了。”
　　程诺忙拉了把椅子过来让她坐下，瞥见桌上的闹钟，七点还没到：“这么早你起来做什么？”
　　陈冉撅着屁-股，蔫蔫地趴在桌上，说：“被尿憋醒的，昨晚喝太多了，想上厕所。”
　　“那我扶你去厕所？”
　　“刚刚摔那一下尿又憋回去了，我缓一缓一会儿自己去，你不用管我了。”
　　程诺看她摔得好像也不是很严重，彻底放下了，爬回床上把被子叠了。
　　距离闹钟响还有二十多分钟，但被陈冉这么一闹程诺也没了睡意，干脆起来洗漱。
　　陈冉上完厕所出来洗手，程诺往旁边挪了挪，从镜子里看她：“你感觉怎么样，还难受吗？”
　　“还好啊，摔那一下也没什么大不了的。”陈冉漫不经心地说。
　　程诺吐掉嘴里的泡沫，手指点了点她脑袋，说：“我说的是这里。昨晚叫你你不醒，醒酒药都没吃，你不觉得难受吗？”
　　陈冉才想起来昨晚自己酩酊大醉的事，拍了拍脑门，说：“你不说我都忘了，我昨晚居然喝醉了！”
　　程诺看她也不像是难受的样子，舔了舔湿润的唇角，小心试探道：“你还记得昨晚发生的事吗？”
　　陈冉揪着头顶翘起来的一缕头发，边回忆边说：“我就记得我跟她们玩游戏来着，我手气太差了老是输，被罚了好多酒，我都要喝吐了。”
　　“然后呢？”
　　“然后就被你拉走了呀，后面就不记得了。”
　　那就是断片了。
　　陈冉完全不记得自己见过林亦言样子，程诺心中一喜，沾着水的手摸摸她毛躁的小脑瓜，帮她抚平那根不听话的头发，耳提命面：“下次别喝这么多了，你都不知道你酒品有多差。”
　　陈冉一把抓住她的手，问：“我没有当众表演什么脱-衣舞吧？”
　　程诺“噗嗤”一笑，手指刮刮她脸蛋，说：“你要是敢表演脱-衣舞，我早给你录下来了。”
　　陈冉被她手冻得吸了口凉气，如释重负地拍拍胸口，说：“没有就好。下次再让我喝我打死也不喝了，那么难喝。”
　　“你知道就好。”
　　程诺扯下毛巾擦掉脸上和手上的水，把毛巾挂回去时，突然瞥见楼下一闪而过的一抹红。
　　她不确定是不是自己看花了，等陈冉晃晃悠悠进了里面，踮起脚尖，定睛一看。
　　那辆红色小车就停在楼下歪脖子树下，防窥玻璃在朝阳的映照下泛着柔光，看不清里面的景象。
　　程诺认出了那是昨晚林亦言开来接她们的赵越的那辆车，但不能确定车里的人是不是林亦言。
　　她也不敢高声大喊，怕被陈冉听到。
　　“叮咚——”短促的信息提示音被她敏-感地捕捉到了。
　　程诺挂好毛巾，离开阳台走进室内，拿起桌上充电的手机，上面有条新消息。
　　【林亦言：看到你了，今天怎么起那么早？】
　　程诺讶然，望向阳台方向。
　　车里的人果然是林亦言……
　　程诺没有回复消息，放下手机，坐在书桌前开始护肤。
　　最后一道工序完成，程诺拿起包包，仰头对着上铺说：“冉冉我走啦。”
　　陈冉掀开床帘一角，双眸一亮：“你今天化妆了？这个口红色号很衬你肤色，好看。”
　　“是吗？”程诺脸上闪过一抹不自然，忙拿起镜子照了照。
　　其实也不算化妆，程诺就是涂了个素颜霜，想改善一下因为没休息好略显暗沉的气色，抹了点唇膏防止嘴唇干裂，仅此而已。
　　唇膏是淡淡的橘红，是那天去给苏菀选礼物时买香水赠送的，程诺看它保湿度不错，随手拿起来就抹了，抹的时候没觉得有什么，被陈冉一说莫名有些心虚，抽了张纸巾又给擦掉了。
　　“你擦掉干嘛，那么好看。”陈冉对她的行为很不理解。
　　程诺仔仔细细擦干净嘴唇，把沾了唇膏的纸巾丢进垃圾桶，面不改色地说：“突然想起还没吃早餐，抹了也是白抹。”
　　陈冉不疑有他，放下下床帘补觉去了。
　　程诺最后检查有没有落下什么东西，又磨蹭了半天才出门。
　　时间尚早，宿舍大门前行人寥寥。
　　那辆红色小车像是提前计算好了一样，几乎是程诺刚走到门口，车子不偏不斜地停在她面前。
　　车门打开，林亦言走了下来，蓄满笑意的双眸温柔地望着她，语气很轻：“早。”
　　“早……”要不是看她换了身衣服，程诺都怀疑她昨晚是不是在这里蹲了一夜没有离开过。
　　她离得有点近，程诺闻到了她身上熟悉的香水味，玫瑰花的淡香萦绕鼻尖，顺着呼吸一直钻到人心里去。
　　是程诺送她的那瓶“玫瑰荒野”的味道，林亦言天天喷。
　　程诺眼睛顿时不知道该看哪里，左顾右盼，确定周围没有什么熟人，才重新仰起头看她，问：“你来干嘛？”
　　林亦言沐浴在晨光里，温暖的阳光让她深邃的五官看上去柔和了许多，细小的微沉在她纤长的睫毛上跳舞，她身体微微前倾，是一个邀请的姿势，望着程诺的眼睛，轻启唇，说得理所当然：“送你上班。”
　　程诺愣了愣，想起她之前说的要重新追求自己的话，但没想到是这么个追法……
　　难道林亦言打算天天接送她上下班？
　　没等程诺问出心中疑惑，林亦言已经为她打开了车门：“先上车吧。”
　　门都开了，再说拒绝的话也不合适。程诺只犹豫了两秒钟，迈开腿钻进了车里。
　　林亦言从另一边上车。
　　等到林亦言发动车子，程诺才想起来问她：“这好像是赵越老师的车吧？你开她的车了，那她怎么办？”
　　“她可以打的。”林亦言轻描淡写地说。
　　程诺“啊”了声，说：“这不好吧？”
　　前方道路开阔，林亦言开得平稳，抽空看她一眼，淡淡一笑，说：“没什么不好的，我跟她很熟。”
　　赵越上次还说跟林亦言不熟呢……程诺腹诽完毕，也不再多说，系好安全带端正坐姿。
　　早晨的校园朝气蓬勃，道路两边是绿油油的常青树，阳光穿透挡风玻璃，给狭小的车子增温添彩。
　　虽然车不是林亦言的，但这车里却盈满了林亦言身上散发出来的气息，将程诺团团包围。
　　眼前的一幕很熟悉，却又很久远，久到程诺想不起来，林亦言最后一次来学校接她是什么时候。
　　她想起她们在一起时，林亦言也无数次这样，带着她穿过校园。
　　林亦言开车的时候很专注，而她总喜欢叽叽喳喳吵个不停，一边走一边跟林亦言介绍经过的每一个建筑物，每一颗花花草草。她不知道林亦言有没有记住，但每次她滔滔不绝的时候，林亦言都会放缓车速听她介绍。说到激动时，她会忍不住站起来，或者打开窗户想要探头出去。每当她如此，林亦言便会把车停下，故作严肃地教训她一顿，看到她瘪着嘴装委屈，又不忍心，最后还得反过来哄她……
　　往事历历在目，当程诺惊觉自己原来什么都没忘记时，车子已经不知不觉停在路边。
　　“吃早餐了吗？”寂静的空间里，林亦言突然冒出一句关心的话。
　　程诺恍然回神，看向旁边的林亦言。
　　与林亦言目光撞上，她心底一慌，垂下眼睫，摸摸平坦的肚子，小小声：“还没。”
　　“我也没吃。”林亦言应该是没有发现她刚刚走神了，手指从降下车窗伸出去，指着旁边一栋建筑，“那是三食堂吗？我记得你带我走过一次。”
　　程诺顺着缝隙看过去，一时间竟想不起来是哪次带她经过了，茫然地点了点头。
　　林亦言视线落在她脸上，问：“你想吃什么？我去买。”
　　程诺还陷在刚刚的回忆里没有完全抽离出来，脑子里一团浆糊似的，突然想不起来有什么好吃的了，含混地说：“随便吧，什么都可以。”
　　林亦言干脆不问了，反正也知道她喜欢吃什么，边解安全带边说：“那你等我一下。”
　　“嗯。”
　　林亦言去了不到五分钟，就拿着买好的早餐回来了。
　　程诺看到她从袋子里拿出一份小笼包、一个白面馒头和两杯豆浆，迟钝的大脑嗡的一声，终于想起来林亦言说的“走过一次”是哪一次了。
　　那次她当着林亦言的面吃小笼包，逼着林亦言吃，林亦言不肯，嫌她闹，用嘴堵住她，最后两个人接了个小笼包味的吻……
　　程诺突然觉得车里有些高，不着痕迹地把车窗降下来一些。
　　林亦言没有察觉她的小动作，问都不问就把小笼包递给她。
　　程诺眼皮一阵颤动，伸手一推，说：“我不要这个，我要馒头。”
　　林亦言诧异地看她：“你不是喜欢小笼包了？”
　　程诺心里慌得一批，面上却一副若无其事的样子，说：“我今天想吃清淡的。”
　　林亦言也没问她怎么突然变口味了，想都没想把馒头给了她。
　　“谢谢。”
　　程诺低下头啃了口馒头。
　　馒头做得也不错，甜甜软软的，就是没什么味道，尤其是当林亦言打开那份小笼包，浓郁的肉香飘过来时，程诺忍不住偷偷咽了口唾沫。
　　小笼包-皮肉厚，林亦言担心汤汁流出来，秀气地咬了一小口。
　　“咕噜——”程诺拿起豆浆喝了一口，看着手里的白面馒头，欲哭无泪。
　　有点后悔了，小笼包真的好香(T＿T)
　　算了。
　　自己选的馒头，哭着也要把它吃完。
　　程诺含泪啃着馒头，啃到一半的时候，发现林亦言停了下来。
　　小笼包一共八个，林亦言只吃了三个就不吃了，她把剩下的放进程诺手里：“你吃吧。”
　　程诺一愣，看着被塞进手里还热腾腾飘香四溢的小笼包，十分怀疑林亦言是不是会读心术，不然怎么知道自己很想吃？
　　虽然小笼包真的很香，程诺恨不得一口一个全部吃光，但她还是象征性地问：“你怎么不吃了？”
　　林亦言表情看不出一丝端倪，拿起一张面巾纸擦了擦嘴巴，说：“有点腻，不是很喜欢。”
　　“那你还买。”程诺脱口而出。
　　林亦言掀开眼皮看她，说：“本来是给你买的。”
　　程诺噎了噎。
　　林亦言看她拿着小笼包不动嘴，提醒她：“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　林亦言没有撒谎，因为程诺知道她不喜欢这些油腻的东西。正因为了解，所以觉得不好意思，馒头是林亦言买给自己的，她非抢着要，还一边嫌弃一边啃了一半……
　　三个小笼包肯定是吃不饱的，程诺看看手里被啃了一半的馒头，又看看三食堂的方向，迟疑道：“要不我再去给你一个吧。”
　　她伸手去摸门锁。
　　林亦言却拦住她，动作自然地拿过她手里的馒头，说：“不用买了，别浪费。”
　　“可是这个我已经吃过……”
　　还没等程诺把话说完，看到林亦言张开嘴，就着她之前啃过的痕迹咬了一口。她轻轻吸了口气。
　　绵软的面团在唇齿间化开，林亦言像是在品尝什么人间美味，细嚼慢咽，足足嚼了三十多下才舍得吞下。
　　准备咬第二口时，发现程诺正瞪大眼睛看着自己，林亦言抬眸，表情似笑非笑：“怎么了？”
　　我都吃过了你还吃，你还好意思问我怎么了！
　　程诺硬生生把这句话咽回肚子里，看着林亦言红唇一动一动，她那颗不经撩的小心脏也跟着一跳一跳的，像是要冲破胸膛蹦出来一样。
　　林亦言一眨不眨盯着她，眼眸幽深，像是发现了什么，又好像没有。
　　程诺来不及仔细分辨，仓皇别开头，借着长发遮挡，狠狠吸了一大口豆浆，也没能浇灭心底那把悄然而起的火。
　　她又把车窗降下来一些，吹着冷风，心底一片兵荒马乱。
　　哪有人在追人的时候就吃人口水的……
　　这人怎么能这样啊……﻿

✿ 第 98 章
　　林亦言是个爱干净到近乎有些洁癖的人, 可是她却一点都不介意那馒头上沾满了程诺的口水，面不改色一口一口地嚼着寡淡的馒头，吃相优雅从容, 吃得津津有味又满足。
　　明知道小笼包会勾起她们那些曾经甜蜜过的回忆, 林亦言还非要买来引-诱程诺。要说她不是故意的，程诺才不信！
　　可就算是故意的又怎样, 程诺拿她没办法, 因为实在没有她那样厚的脸皮去质问她……
　　深秋的风又干又冷，程诺吹了半天，脸都吹僵了，还是觉得很热。还好她今天有先见之明，因为懒没有扎头发，微卷的长发软软地趴在脸上, 可以帮她挡住林亦言的视线。
　　不吃早餐哪有那么多事？
　　程诺顿时觉得手里的小笼包不香了, 没有心思再去品尝, 她一口一个把嘴巴塞得满满的，囫囵吞枣地吃完了剩下的五个小笼包, 拿起豆浆一饮而尽。整个用餐过程不到三分钟, 吃得太急差一点没把自己噎死。
　　程诺抹了抹嘴, 把打包袋子收拾好，掀开眼皮，发现林亦言捧着那半个馒头一脸惊讶地看着自己, 表情一滞，故作镇定地说：“看什么？嗝——”
　　林亦言完全是被她风卷残云般的吃法给惊到了, 看着她噎得通红的脸, 神色收敛, 把自己那杯没动过的豆浆递过来, 说：“喝吧。”
　　程诺噎得难受，确实需要水分，但还知道客气一下，把豆浆倒一半到自己那个杯子里，给她留了一点。
　　又是半杯豆浆下肚，程诺总算缓过来了，拂着胸口顺气。
　　林亦言默默收回想要帮她拍背的手，看着她噎出生理性泪水的眼睛，说：“下次别吃这么快了，对肠胃不好。”
　　“……”那还不都是因为你！程诺看了看她手里的馒头，想催她吃快点好开车都不知道怎么说，别扭地转开头，假装去看窗外风景。
　　林亦言吃东西一向很慢，但想到等下还要送程诺去上班，不禁加快了速度。
　　两个人花了十来分钟解决了早餐，林亦言下去扔了垃圾，回到车里，重新上路。
　　车子一动，风流动的速度也跟着快了起来，凉飕飕的冷风争先恐后涌进来，程诺没忍住“嘶”了一声。
　　“关窗吧，免得感冒了。”林亦言在旁边提醒说。
　　程诺只好把窗关好，正襟危坐，目不斜视。
　　林亦言直接把门窗给锁上了。
　　“哒”的一声后，重归安静。
　　车里的味道还没有散尽，林亦言生怕程诺冻着，把暖气开到最大。热乎乎的暖气源源不断地从出风口喷出来，程诺被风吹得僵硬的小脸稍有缓和，气色渐渐回归红润。
　　她本来不打算跟林亦言说话的，但是林亦言总是尝试打开话题。在她因为暖气太舒-服没忍住小小打了个哈欠时，林亦言关心地问道：“昨晚是不是没休息好？”
　　程诺捂着嘴巴，从后视镜里与她目光对上，忙又挪开，低低地“嗯”了声。
　　“是因为照顾陈冉吗？她怎样了？”
　　陈冉哪里需要人照顾，闹完直接就昏睡过去了，程诺省了不少心。休息不好当然不是因为陈冉，是因为想到第二天上班要面对苏菀发愁，大概也跟林亦言临走时说的那些话有关？总之程诺昨晚失眠了好久才睡着。
　　这两个原因随便哪一个程诺都觉得不合适作为回答，她目光一闪，故意跳过第一个问题，说：“冉冉喝断片什么都不记得了，也没有什么宿醉后遗症，挺好的。”就是有点小倒霉，起床上厕所还摔了个屁-股蹲。
　　要不是因为陈冉摔那一跤，程诺今天早上也不会起那么早。
　　程诺突然想起什么，偏头看向旁边的林亦言，问：“你几点起的？”
　　程诺醒的时候看过时间，那会儿才六点多。而在她洗漱的时候，林亦言刚好开车到宿舍楼下。这么说来，林亦言起得岂不是要比她起更早？
　　程诺估摸了一下林亦言从家里开车到学校的路程，算上洗漱时间，猜测林亦言可能比她早起半个小时左右。
　　但没想到林亦言的回答让她大吃一惊。
　　“我没睡。”林亦言轻描淡写地吐出三个字。
　　“……什么？”程诺还以为自己听错了，眨眨眼，重复她的话，“你没睡？”
　　“嗯。”
　　“为什么不睡？你昨晚很忙吗？”
　　林亦言薄唇一抿，像是不好意思轻轻笑了一下，说：“不忙。可能是因为太兴奋了，睡不着，恨不得马上天亮。”这样就能快点见到你了。
　　“…………”
　　程诺忍了又忍，最终还是没有问她到底兴奋个什么劲竟然可以一夜不睡觉，因为总觉得跟自己有关。
　　真的一夜没睡吗？
　　趁林亦言不注意，程诺偷偷从后视镜里观察她，发现林亦言今天化了淡妆。单从气色和精神状态看不出林亦言熬过夜，但她拉满血丝微红的眼底还是暴露了端倪。
　　其实挺明显的，但程诺总是有意避开与她对视，一直没敢直视她双眸，所以才没有留意到。
　　这人一夜没睡还这么早跑来接自己，说一点都不感动是不可能的。程诺心里淌出一丝丝的暖意，决定不跟她计较刚才她故意吃自己口水的事了，挺直腰板，清清嗓子，说：“你要不要休息一下，换我来开好了。”
　　林亦言趁着等红灯的时候瞥过来，眸中闪着细碎的光芒，嘴角微翘，声音愉悦：“心疼我啊？”
　　“！”程诺心口猛地一跳，大声否认，“谁心疼你了！我是担心你走神容易出交通事故！”
　　虽然她没有承认，但林亦言还是被她慌忙想要掩饰的样子取悦到了，脸上笑容放大，也不执着逼问她，言归正传，正色道：“赵越这车不太好开，不适合你这个新手。”
　　程诺从拿到驾照后没有正式开过几次车，她其实对自己的技术不太放心，听到林亦言这么说就退缩了。但她还是有点不放心，眼睛紧紧盯着林亦言握着方向盘的手，说：“那你好好开啊。”
　　林亦言弯唇：“有你在，我会好好开的。”
　　“……”程诺摸了摸耳朵。
　　为了能让林亦言专心开车，程诺选择闭嘴。可她又怕林亦言开得太无聊容易打瞌睡，时不时没话找话：“暖气是不是太大了，你看玻璃都起雾了，都快看不清了。”
　　林亦言迟疑：“我怕你冷。”
　　“我不冷，我手心都出汗了！”程诺摊开掌心让她看捂出的汗水。
　　林亦言低声说了句抱歉，把暖气调小了。
　　……
　　早高峰有点堵，开车肯定是要比坐地铁慢很多，不过程诺今天起得早，也不用担心会迟到。
　　林亦言车开得很稳，丝毫没有因为一夜没睡而影响技术和手感。距离电视台还有一条街的时候，程诺灵机一动，说：“好了，就停在这里吧。”
　　林亦言握着方向盘的手松了松，不解地看向她：“还没到。”
　　“我知道，你把我放这里吧，我自己走过去就行了。”
　　林亦言见她左顾右盼像是在找什么人，突然福至心灵，猜她可能是不想被其他同事看到。
　　一个小小实习生，大早上坐曾经合作过的艺人经纪人的车来上班，要是被其他人发现的话，解释起来确实有点麻烦。
　　林亦言没有再多问，打转方向盘，按照她的指示把车停在路边。
　　程诺拿起手机看了看时间，解开安全带，下车时，扭头对她说：“快回去休息吧，谢谢你。”
　　林亦言不以为意地扬了扬唇，说：“去吧，晚点见。”
　　程诺以为她还要来接自己，默了默，说：“你不用来接我了，下班我会自己回去。”
　　林亦言薄唇动了动，想说什么，最后也没说。
　　程诺帮她关上车门，整了整背包带子，昂首阔步朝前走。
　　走了大概十米，身后还是没有动静，程诺忍不住回头看了一眼，发现林亦言竟然还没有走，心里突然生出一丝奇异的感觉。
　　她从包里掏出手机，进入微信，点开林亦言的头像。
　　“叮咚——”
　　林亦言打开新消息。
　　【诺诺：回去啊！】
　　林亦言看了看前方渐行渐远的女孩，一只手慢吞吞敲字。
　　【林亦言：回去做什么？】
　　【诺诺：睡觉！】
　　【林亦言：不要。】
　　【林亦言：你又不心疼我。】
　　【诺诺：…………】
　　程诺严重怀疑这人是在撒娇！
　　以前在一起时，程诺总爱对林亦言撒娇，但这绝对是林亦言第一次对她撒娇。
　　破天荒的第一次！
　　这感觉真的很奇怪，就像是一只高贵冷艳的波斯猫，突然不高冷了，温温顺顺趴在你脚下等着你去撸。
　　这谁顶得住？
　　程诺感觉有点难顶……
　　她突然不知道该怎么处理，手指在键盘上乱敲半天，愣是敲不出“心疼”两个字，最后回了一条，也不管对方会不会回复，按掉手机塞回包里。
　　【诺诺：你爱睡不睡！】
　　林亦言等了两分钟才等来这么一条消息，虽然看着不像是什么好话，她却开心得笑出了声。
　　程诺这次头也不回，迎着朝阳大步流星地往前走，步行几分钟后到达电视台。
　　坐电梯去办公区，在走廊里撞见从办公室里出来的苏菀，程诺脚步一顿，下意识转身要走。
　　“程诺。”苏菀叫住她。
　　程诺被钉在原地，身体僵直了两秒钟，慢慢转过身来，低着头一副犯错了样子，小声说：“苏姐，早上好。”
　　褪去了一身盛装，今天的苏菀又变回了平日里精明干练的打扮，她脸上化着精致的妆容，乍一看还是那么光鲜亮丽，但只要仔细观察，就会发现她眉宇间藏着疲惫。
　　高跟鞋敲着地板的声音略显沉重，苏菀一步步走到程诺面前，看着低着头不敢看她的女孩，蹙眉：“去哪儿？”
　　程诺眼睫微微颤动，硬着头皮说：“尿急，突然想上厕所。”
　　“是吗？”苏菀扯了扯唇角，像是在自嘲，“还以为你是要躲我。”
　　“……”程诺确实是想躲。
　　昨晚的事程诺没办法当做没有发生过，她还没想好应该用什么样的心情面对苏菀。被苏菀当面戳破，她也不知道伪装，不知道辩解，两只手紧紧搅在一起，一副不知所措的样子。
　　苏菀何等精明的人，从程诺反应就知道自己说中了，眸底划过一丝黯然，转瞬即逝。她挽了挽袖口，轻嗤一声，说：“不至于吧？程诺，这是电视台，到了这里你我就是上司和下属的关系，平时该怎样就怎样，你躲我做什么？”
　　程诺倏然抬头，看到苏菀笑靥如花，一副云淡风轻丝毫没有被昨晚的事困扰的表情，愣了愣：“苏姐，你……”你没事吧？
　　苏菀突然肃了脸，抱着胳膊，一本正经地训她说：“私事是私事，公事是公事，我希望你能跟我一样公私分明，不要把个人情绪带到工作中。”
　　程诺愕然地张大嘴巴。
　　自从程诺被苏菀选进组，苏菀对她的态度一直不错，极少有这么严厉的时候。程诺倒不是觉得严厉不好，做错事该骂还是要骂的，只是苏菀态度转变太快，让她有些不适应。
　　但很快这种不适就被羞愧取代了。
　　程BaN诺细品苏菀刚刚那番话，意识到自己想得太多了。苏菀似乎并没有把昨晚的事放在心上，反倒是她耿耿于怀了一夜……
　　也是哈，苏菀年纪轻轻就做上制片人，心理承受能力哪是她这种普通人所能企及的？
　　程诺再度低下头，咬了咬唇，端正态度说：“对不起苏姐，是我的问题，我不该把个人情绪带到工作中。”
　　苏菀望着程诺头顶的发旋，神情有些恍惚。在程诺起头时，她又恢复了一板一眼公事公办的态度，只是换了副比较温和的语气说：“知道错了就好，下次不准躲了。”
　　“不躲了……”程诺手指抠了抠包包上的花纹，小心翼翼地说：“那我先去忙了？”
　　苏菀指着办公室没关严的门，说：“我桌上有份刚打好的策划案，你帮我看看有没有什么错别字。”
　　“好。”程诺转身进了办公室。
　　苏菀随后跟进来，依在门边，眼神意味不明地看着晨光里忙碌的女孩。
　　她其实没有程诺想得那么坚强。
　　昨天晚上应该是苏菀最开心的日子，她把自己打扮得漂漂亮亮，请来一群朋友为她庆生，却是醉翁之意不在酒。她早就规划好了，想趁着热闹，借着酒劲再次跟程诺表明心意，没想到还是惨遭拒绝。
　　如果单单只是被拒绝，苏菀不会那么挫败，毕竟要打动一个人不是那么容易的事，追求一个人的过程在她看来也很美好的，她只需要程诺给她一个机会，其他的日后再说。可是她万万没想到的是，程诺这次拒绝的理由竟然是因为林亦言。
　　她到底比林亦言差在哪里？苏菀想了一夜都没有想明白这个问题。
　　论外在形象，苏菀不认为自己会输给林亦言，她们一个淡薄冷艳，一个精明干练，各有各的魅力；论能力，苏菀也不认为自己比林亦言弱，她是台里最年轻的制片人，林亦言也不过是个艺人经纪人。
　　所以她到底输在哪里？
　　是她对程诺不够好吗？
　　该有的关心和体贴，苏菀一样没少给到程诺，她已经尽自己最大努力对程诺好了，就算屡次被程诺拒绝，她都没有放弃，变着花样想各种理由去讨好程诺。她甚至百忙之中加了陈冉的微信，时不时从陈冉这里套话，只是为了更加了解程诺。
　　她从来没有为哪个女孩做过那么多，她那么尽心尽力，可到头来程诺还是不动心。
　　明明程诺没有同林亦言复合，为什么就是不肯给她一个机会呢？
　　苏菀从未感觉如此无力过。
　　“苏姐！”小雯突然跑过来。
　　苏菀思绪被迫中断，快速收拾好脸上外露的情绪，侧身面对急匆匆跑过来的小雯，面无表情地问：“什么事？”
　　小雯：“林小姐到了。”
　　苏菀皱眉：“哪个林小姐。”
　　“就是沈嘉文的经纪人，林亦言林小姐啊。”小雯说：“沈嘉文不是跟我们中止合作了嘛，林小姐带公章过来了说要签那份免责协议。”
　　坐在电脑前帮苏菀做校正的程诺手指一顿，不小心敲错一个字，她慌忙删掉，抬眼看过去，与苏菀看过来的目光撞上。
　　“……”
　　程诺莫名心虚，忙又低下头，假装伏案认真工作的样子。
　　林亦言要来台里签协议？程诺心底诧异不止，到了这会儿，她才反应过来林亦言说的晚点见原来是这么个意思。
　　是她自作多情了，还以为林亦言是说下班来接她……
　　可是刚刚林亦言为什么没有说清楚呢？
　　程诺心不在焉地敲着键盘，藏在头发底下的耳朵悄悄竖起，听到苏菀跟小雯说：“我那天跟她聊的时候她还说寄到他们公司，怎么这会儿又自己过来了？”
　　“可能是不放心吧？我也不清楚。”小雯挠挠头，问：“林小姐已经在楼下大厅等着了，你要见她吗？”
　　苏菀私心里是不想见的。
　　谁会愿意在被喜欢的人拒绝后的第二天见情敌？苏菀自问没有那么大度。
　　但不久前她才义正言辞告诫程诺要公私分明，现在说不见岂不是自打脸？
　　苏菀心思辗转不定，抬眸，瞥了眼埋头电脑前好似心无旁骛工作的程诺，沉吟片刻，说：“让她上来吧。顺便，你去把那份协议打印出来。”
　　“好。”小雯接到指令去楼下接人了。
　　苏菀迈开腿走向办公桌，屈指敲了敲台面。
　　程诺注意力从电脑屏幕上挪开，看着站在办公桌上表情高深莫测，让人倍感压力的苏菀，咽了口唾沫，弱弱地说：“……还没好。”
　　“晚点再弄吧。”苏菀眼神柔和下来，手臂撑在台面上，看着她说：“你刚刚不是说要上厕所吗？”
　　“啊？”程诺没能跟上她跳跃的思维，愣了几秒钟，才反应过来苏菀说的是她先前为了躲苏菀临时找的理由，面色微赧，想解释：“没有啊，我刚刚是……”
　　“不，你想去。”苏菀打断她，语气带着不容反驳的笃定，指了指门口，“去吧。”
　　程诺大脑飞速运转，恍然明白苏菀是想把她支开的意思……
　　领导说什么就是什么吧，卑微实习生只能照办。
　　程诺把文件保存好，在苏菀的眼神监督下离开办公室，一脸郁闷地朝走廊尽头的洗手间走去。
　　她又不是真的内急，去什么厕所啊，简直强人所难了。
　　程诺突然想起一些以前的事，前几次录制时，苏菀总都让她留在办公室整理一些无关紧要的文件，是不是也是故意为之，不想让她和林亦言碰面？
　　可是苏菀不是说要公事公办吗？她都抛开个人情绪了，苏菀为什么还要把她支走？
　　程诺带着满腹疑问去洗手间，无所事事地洗了个手。
　　她没带手机出来，总不能让她就在洗手间里干等着吧？同事进进出出的，看到她傻站在里面多奇怪啊。
　　程诺不知道林亦言要来签什么协议，苏菀没跟她说过这事，她也不清楚签这东西需要多久，想了想，转道去了隔壁茶水间。
　　多喝点水说不定就有尿意了。
　　程诺给自己接了杯热水，仰头正要喝，门口人影晃动，她也没注意看是谁。
　　“你怎么又躲在这里偷懒？”一道略带嫌弃的声音响起。
　　程诺忙咽下嘴巴里的水，循声望过去，看到小雯抱着一份文件表情不屑地靠在门口，表情一顿，擦去唇边多余的水，不卑不亢地说：“喝个水也不可以吗？”
　　小雯没有反呛回来，只是翻了翻白眼，语气稍缓：“林小姐现在在苏姐办公室，我还要去复印合同，你快冲两杯咖啡给她们送过去。”说完也不等程诺答不答应，抱着文件直奔复印室。
　　程诺有点为难。苏菀不让她待在办公室，现在小雯又让她去送咖啡，那她到底听谁的？
　　如果只遵从命令，程诺当然应该听苏菀的。
　　可是给客人送咖啡是她一个助理分内的事，她不干谁干？
　　程诺在违抗领导命令和做好自己本职工作之间反复横跳，最后还是觉得做好自己本职工作更重要，放下水杯去冲咖啡了。
　　程诺端着两杯热腾腾的咖啡来敲门，推门而入，看到林亦言正端坐在一旁的会客沙发上，苏菀则是坐在办公桌前不知道在找什么东西。
　　苏菀从抽屉里拿出一个公章，听到动静看过来，发现进来的人是程诺，表情有一瞬间的意外。
　　苏菀大概也没想到程诺这么快就回来，她看了看程诺手里端着的咖啡，视线转到坐在沙发旁边的林亦言身上，然后又转回程诺脸上，逡巡不定，眉心微不可查地拧了拧。
　　林亦言目光徐徐地扫过来，与程诺四目相对。
　　程诺以为林亦言看到自己会有什么特别的反应，但林亦言只是冲她微微颔首，脸上表情淡淡的，好像只是把她当成一个普普通通的小助理，并没有夹带任何私人感情。
　　这倒是让程诺迷惑了。
　　既然林亦言没什么表示，程诺也假装不认识好了。
　　咖啡要优先给到客人，程诺径直走向林亦言。
　　她把托盘放在茶几上，拿起其中一杯咖啡双手递给林亦言，语气是不带任何私人感情的公事公办：“林小姐请喝咖啡。”
　　却不想林亦言突然抓住她一只手腕。
　　程诺猝不及防，差一点没叫出声来，愣怔地看着林亦言，不明白她想做什么。
　　林亦言抓人的力道不轻不重，却逼得程诺身体不得不前倾过去，两人的距离一下子拉近许多。
　　隔着咖啡苦涩的浓香，林亦言目光灼灼地看着她，沉声：“你叫我什么？”
　　作者有话说：
　　龟龟开新文啦，没看过的赶紧去！
　　《人间贪念》by鱼霜
　　苏宜上班途中出了车祸，失忆了，忘记两件事：
　　1.她和许若星是形婚。
　　2.她喜欢许若星好多年。
　　苏宜醒来，朋友告诉她两件事：
　　1.她和许若星非常恩爱。
　　2.许若星爱她爱的死去活来。
　　许若星接到苏宜车祸消息匆匆赶到医院，私下和她见面招呼都不打的女人躺在病床上，见到她之后伸出手，撒娇的说：“老婆，抱抱我。”“……”﻿

✿ 第 99 章
　　程诺刚刚叫的是“林小姐”。
　　这称呼有什么问题吗？
　　看着近在眼前呼吸都要喷到自己脸上的林亦言, 程诺困惑地眨了眨眼。
　　林亦言身后是一面落地窗，阳光在她身上洒下一片柔和光圈，眸底闪着细碎的光芒。她注视着程诺的双眸, 扣着程诺的手微微用力, 薄唇动了动，似乎是想解答程诺的疑惑。
　　坐在办公桌后时刻留意她俩一举一动的苏菀很快发现了异样。
　　虽然林亦言声音很小, 苏菀没有听到一个字, 虽然她被沙发靠背挡住了一点视线看不到她们手上的动作，但苏菀还是敏感地觉察到了不对劲。眼见两个人距离突然拉近，苏菀蹭地站起来，动作太急碰到椅子，底部跟地板摩擦发出刺耳的声音。
　　程诺鸡皮疙瘩顿时立了起来，猛然想起这房间里还有第三个人的存在, 赶紧把手抽回来。
　　这下没拿稳, 杯子里的咖啡洒了出来, 热乎乎黏糊糊浇在她手背上，程诺轻轻抽了口气。
　　林亦言蹙眉, 疾声问道：“烫到了吗？”
　　现冲的咖啡不可能不烫, 浇下来那一瞬程诺整个手背上火辣辣的, 但还在可以承受范围之内，她忍住了没有叫出声。在林亦言伸手过来似乎想要查看她手上情况时，程诺余光瞥见苏菀绕过办公桌往这边走, 灵活地避开了林亦言的触碰。
　　“怎么了程诺？”苏菀大步流星地走了过来。
　　程诺看了看满脸写着担心她的林亦言，又看了看手里洒了一半的咖啡, 抿了抿唇, 犯了错般小声说：“对不起, 是我自己不小心, 把给林小姐的咖啡洒了。”
　　“不怪你，是我自己没拿好。”林亦言在她后面快速补了一句，不知是不满她把责任全揽到自己身上，还是因为那个生疏的称呼，眉头轻轻皱了一下。
　　苏菀这才看到程诺手上的一片狼藉。
　　程诺手生得细白，褐色的咖啡浇在手背上十分碍眼，一滴浓稠的液体顺着她光滑的皮肤往下滴，她担心滴到地毯，忙用另一只手去接，两只手都给弄脏了。
　　苏菀忙伸手想去拿茶几上的抽纸盒，不料有个人动作比她更快一步。
　　苏菀动作顿住，下意识抬眼望过去，就看到林亦言拿着从她手里抢走的抽纸盒，表情瞬间凝固。
　　林亦言仿佛当苏菀不存在一样，抽出几张纸，在程诺还没有反应过来之前拿走了她手里的咖啡杯，动作自然地抓着程诺手腕，旁若无人地帮程诺擦拭起来。
　　程诺心里一惊，她做不到林亦言那么自然淡定，在林亦言摊开她掌心准备一根根帮她擦拭手指时，按住林亦言的手，抽走林亦言手里的纸巾，往后退一步的同时瞟了眼旁边的苏菀，也没看清苏菀脸上是个什么表情，垂下眼说：“不麻烦林小姐了，我自己擦。”
　　林亦言又皱了下眉，倒没有继续做一些让人误会的举动，手收了回来，像是才发现旁边有个“电灯泡”，眼神轻飘飘地落在苏菀脸上。
　　两个人眼神碰撞到一起，苏菀内心起伏了一下。好在这么多年的职场生涯让她练就了高超的表情管理能力，她努力维持着表面的平和，下巴轻抬，故作淡然地看回去。
　　林亦言目光只是轻轻掠过，关注点又回到了程诺身上。
　　程诺胡乱擦了擦手，瞥见茶几上溢出的液体，忙又蹲下去给擦干净了，直起腰时，才发现自己正夹在林亦言和苏菀中间……
　　两个人表情高深莫测地看着她，气氛有种说不出的诡异。
　　程诺头皮一阵发麻，眼睛都不知道该往哪儿放了，稍显无措地搓了搓手，又弯下腰，拿起那杯洒了一半的咖啡，顶着来自两边的无形压力，说：“这杯不能喝了，我再去冲一杯。”
　　也不等谁先发话，程诺从夹缝中挤出去，拉开门一溜烟地跑掉了。
　　门自动回弹，“哒”的一声轻响，之后便没了声音。
　　偌大的办公室里顿时静得针落可闻。
　　林亦言和苏菀目标一致地看着门口的方向，目标人物却跑得飞快早已不见了踪影。
　　诡异的沉默持续了将近半分钟之久，苏菀身形先动，目光收回来，看向站在对面与她隔着一张茶几的林亦言，眸底情绪暗涌。
　　此时此刻，站在苏菀面前的人不再是她的合作对象，而是她的情敌。
　　脑子里不可避免地想起昨天晚上的场景，一想到林亦言当着她的面堂而皇之地把程诺带走，苏菀心里就像是被什么堵住了一样，又酸又胀，极其不爽。
　　她暗暗告诉自己绝对不能先失了风度，深吸一口气，调整好心态，端起桌上另一杯还没洒的咖啡，双手递过去：“林小姐，请。”
　　林亦言慢慢侧过身来，淡淡瞥了眼苏菀手里的咖啡，视线上移，在对方妆容完美的脸上定格了两秒钟，才伸手接过：“谢谢。”
　　“不客气。”苏菀嘴角扬着笑，笑意却没有进到眼底。她见林亦言接过咖啡却没有马上喝，眉心微动，脸上挤出熟练得当的职业微笑，问：“林小姐，之前我们不都说好了，我会让人把协议寄到贵公司，你怎么还亲自跑过来？是对我不放心吗？”
　　林亦言手指在咖啡杯上敲了敲，迎着苏菀那双暗藏深意的眼睛，淡声：“苏小姐说笑了，你雷厉风行言出必行，我又怎么会不放心。只是今天要送诺诺来上班，想起来还有一份协议没签，就顺便上来了，也省得寄来寄去的麻烦。”
　　苏菀本来还想跟她虚与委蛇，听到她说送程诺来上班，表面伪装得完美的笑容瞬间垮掉。
　　在走廊里碰到程诺的时候是八点左右，小雯是隔了几分钟才跑来告知苏菀林亦言来了，苏菀就以为这只是巧合，没想到原来程诺和林亦言居然是一起来的。
　　而就在刚刚，程诺还装得像是跟林亦言完全不熟的样子，一口一个林小姐叫得那样客气生疏。
　　苏菀一点都不怀疑林亦言是为了让自己嫉妒故意撒谎，因为她觉得林亦言不是那样的人。
　　林亦言的表情也不像是在跟她炫耀什么，但恰恰是这样的云淡风轻的样子才是最气人的，苏菀有种一拳打在棉花上的无力感。她承认她被刺激到了，表情管理直接掉线，哑巴了一样，张着嘴看着林亦言，愣是一句话也说不出。
　　林亦言表情不动如山，低眸，看着手里热气腾腾的咖啡。她其实不想喝，但想到是程诺亲手冲的，又不愿浪费，端起杯子优雅地浅抿一口。
　　咖啡味道很一般，入口就知道是速溶咖啡冲出来的，涩而不香。林亦言也不嫌弃，隔着稀薄的雾气，瞥见苏菀脸色肉眼可见地变得难看起来，她眉梢轻抬，冲苏菀扬了扬手里的咖啡杯，说：“咖啡不错。”
　　苏菀嘴角僵硬地抽动了下，笑得不是那么好看：“林小姐喜欢就好。”
　　……
　　程诺想泡在茶水间里再也不出去了。
　　她有意放慢速度，不想那么早回到办公室，再去面对那样窒息的场面。可是这个点茶水间很热闹，总有人进进出出，期间碰到好几个同组的同事，她怪不好意思的，怕别人误会她是躲在这里偷懒，最后也不敢磨蹭太久。
　　端着咖啡往回走时，程诺心里一直惴惴不安。她撇下那两人就跑了，林亦言和苏菀不会在里面打起来吧？
　　如果真打起来，那她应该帮谁好呢？
　　想着要去拉架，程诺脚步快了些。
　　但很快她就否定了这个想法。
　　她从来没见过林亦言生气，不论面对什么情况，林亦言好像永远都是一副淡然处之的样子，程诺实在无法想象林亦言跟人打架撕逼是个什么样子，优雅地扯头发吗？
　　至于苏菀……苏菀虽然经常骂人，但也是在工作中才会那样严厉，她那么注重体面的人，应该也不可能跟人动手。
　　可就算她们不打，办公室里的场面恐怕也是剑拔弩张的修罗场吧？
　　程诺心情忐忑地推门而入，意外地发现里面竟然一派祥和。
　　办公室里也不仅仅只有林亦言和苏菀两个人，小雯也在。
　　小雯把两份协议书分别交给林亦言和苏菀过目。
　　林亦言和苏菀各坐在沙发一边，翻着各自手里的协议书，一团和气地在讨论什么细节。听到开门的动静，她们不约而同地朝程诺看过来。
　　“……”
　　程诺突然就有种被两只狼同时盯上的感觉，脊背一下子绷直。
　　但也只是片刻，那两道目光很快就从她身上挪开，注意力又回到手里的协议书上，若无其事地继续讨论起来。
　　这好像跟她想象的不太一样？
　　预想中的修罗场名场面完全不存在，气氛反而很和谐。
　　意识到自己可能多虑了，程诺悄悄吐了口气，腰板挺直了些，端着新泡好的咖啡走过来。
　　怕打扰交流中的两人，程诺没有出声，把咖啡放在苏菀右手边。
　　瓷杯与玻璃台面相撞发出轻微的脆响，林亦言撩开眼皮看她，嘴角弯了弯。
　　程诺心跳快了一瞬，假装没看见，默默退下。
　　想起苏菀给她安排的工作还没做完，程诺走向办公桌，打开电脑。
　　“叮咚——”小雯的手机短促地响了一声。
　　是一条微信消息，小雯查看完内容，走过来凑在苏菀耳边小声说：“苏姐，周野他们快到了，我先下去接人？”
　　周野是苏菀找来接替沈嘉文的临时嘉宾，艺人对接的工作一直都是小雯在负责，人马上就要到了，小雯下去招待是理所应当的事。
　　苏菀思绪顿了一下，有意无意瞟了眼坐在办公桌前对着电脑认真校对的程诺，还有坐在自己对面专注看协议书的林亦言，心思一转，说：“林小姐还没有签字，要是协议书有什么需要改动的地方，还得你来弄。接人的事让程诺去吧。”
　　被突然点到名的程诺匆忙抬起头，一脸茫然：“去哪儿？”
　　苏菀：“周野他们到了，小雯这会儿走不开，你下去接一下。”
　　周野这个名字程诺一点不陌生，一个常常活跃在各大综艺的当红男艺人，昨晚她还看到苏菀在工作群里说了周野来接替沈嘉文录制节目的消息。
　　程诺了然，放下手里的活站起来：“好的，我马上去。”
　　苏菀微微颔首，目送程诺离开办公室后，看向对面的林亦言，果然发现林亦言也在看她。
　　她不动声色地冲林亦言笑了一下。
　　林亦言脸上却没有什么表情，与苏菀对视了两秒钟，面无表情地低下头，指着协议上某一条内容，语气微凉：“这里，我觉得应该改一下。”
　　苏菀收起脸上的一丝得意，看她指出的那条内容：“林小姐你想怎么改？”
　　林亦言陈述自己的想法。
　　苏菀同意了她的想法，让小雯拿起修改。
　　小雯出去后，房间又只剩下她们两个人。
　　总不能一直坐着干瞪眼，苏菀扯了扯有些绷紧的裤腿，没话找话地开启话题：“嘉文他还好吧？我看到这几天他都挂在热搜上，有些评论还挺极端的，希望他不要受影响。”
　　因为那两个私生跟踪的事，沈嘉文最近深陷舆论风波。
　　那件事其实也不是沈嘉文的错，他算是受害者，只是沈嘉文粉丝成分太复杂了，私生重伤入院危在旦夕的消息一出，他那些低龄的脑残粉就跟失了智一样在网上到处喷，甚至有极端粉丝人肉那两个私生要去医院闹，搞得乌烟瘴气，很败路人缘。
　　一个脑残粉顶十黑，这件事的后续影响难以预估，苏菀作为制片人得权衡利弊，为了节目的口碑和收视率，只能按照合同上的要求和沈嘉文解除合作关系。
　　林亦言这几天正为这事苦恼，她微垂着眼，手指无意识地翻动手里的纸张，语气轻得让人听不出情绪：“我暂时不会给他安排新的通告，先让他休息一段时间再说。谢谢苏小姐关心。”
　　苏菀就着这个话题又问了她那两个私生的情况。
　　只有聊这些与程诺无关的事情时，她们才能真正的心平气和，但这些话题也聊不了多少，简单了解完情况后，苏菀就没话说了。虽然她是假装热情，但也架不住林亦言一直冷淡的态度。
　　一张纸从指缝间溜走，悄无声息落在地上。苏菀弯腰去捡，发现那张纸竟飘到了林亦言脚下，身体往前倾斜，也没能够着。
　　林亦言注意到了，帮她捡起来。
　　“谢谢。”苏菀莞尔。
　　两人突然凑得很近，林亦言稍感不适地往后坐。
　　苏菀假装看不出对方在刻意拉开距离，鼻翼微微翕动，冷不丁冒出一句：“林小姐今天没用香水吗？”靠那么近，她只闻到林亦言身上淡淡的气息，像微寒的雪，生人勿近的冷。很明显不是香水味。
　　这问题让人有些摸不着头脑，像是没话找话一样，所以林亦言没有多想，淡淡道：“早上出门急，忘了。”
　　苏菀端坐回去，把纸放好，笑了笑，又说：“林小姐之前用的那款香水味道很特别。”
　　如果是想讨论香水，一般下一句就会问她是什么牌子了，可是苏菀却没有这么问她，一切都好像是没有目的的闲聊。
　　闲聊就不必了，更何况对方还是她的情敌。但本着礼尚往来的态度，林亦言还是回了一句：“苏小姐现在用的这款香水也不错。”
　　“你也觉得好闻吗？”苏菀声音突然扬高一个调，有种按捺不住的喜悦之感。
　　林亦言捕捉到了什么，抬眸看向她，很是敷衍地“嗯”了声。
　　苏菀好像一点都不在意她的态度，状似漫不经心地撩了撩垂落肩上的头发，举手投足间，好闻的香水味道随着呼吸和流动的空气飘散开。
　　林亦言表情不变。
　　苏菀一瞬不眨地看着她，唇角微勾，说：“这香水是程诺送我的生日礼物，我很喜欢。”
　　话音刚落，苏菀成功看到林亦言淡然的脸色慢慢沉下来，心里有种总算扳回一城的畅快感，故意又撩了下头发。
　　林亦言突然觉得这香水味呛鼻得很，整个房间的空气好像都被污染了一样，闷闷沉沉。看着眼前光彩焕发的情敌，她什么也没问，薄唇抿成一条直线。
　　小雯回来时没发现任何异样，直接把修改过的协议给了林亦言。
　　林亦言又看了一遍，确认无误，翻到协议最后一页，提笔落款。
　　苏菀在林亦言之后洋洋洒洒签下自己的名字，将其中一份协议递到林亦言手上，语气听起来有些遗憾地说：“不知道下次合作是什么时候，我送送林小姐吧。”
　　办公室到电梯口的距离也就十来米，林亦言不认为有送的必要。她瞥了眼走出去的小雯，觉得没必要再装，直截了当地点明：“苏小姐是真的想送我，还是怕我要去找诺诺急着把我送走？”
　　苏菀表情一顿，没否认，也没承认，突然正色道：“现在是上班时间，林小姐总去打扰我的员工，这不大好吧？”
　　前几次林亦言偷偷去找程诺苏菀不是不知道，只是她一次也阻止不了。她故意摆出自己领导的身份，想从气势上压一压林亦言，林亦言却不接招。
　　林亦言看她的眼神依旧是淡漠的，仔细看的话，才能发现这背后隐藏的一丝警惕和防备。她完全没有管苏菀说了什么：“苏小姐，我一直以为你是个干脆的人。”
　　“？”苏菀露出疑惑的表情。
　　林亦言眸光微沉，说：“既然诺诺已经拒绝了你，你又何必还要多此一举在我们之间横插一脚？”
　　苏菀脸色骤变。
　　精致妆容也掩盖不了情绪的变化，苏菀终于露出那种被戳破的尴尬和恼羞成怒，却还要顾及形象，极力克制着不让自己声音那么尖利，呛回去：“什么叫我横插一脚？林小姐说话未免也太难听了些。程诺不是也没有同意跟你复合？既然你们还没有在一起，我为什么不可以追求她？”
　　林亦言眸底迸出一丝冷意。
　　苏菀一点都没退却，抱着胳膊冷笑了声，像是挑衅，又像是下战书般说：“只要程诺没有答应你，我就有机会。谁输谁赢还不一定呢。”
　　“……”
　　在气势上，苏菀好像赢了，林亦言没有放狠话，只是冷冷地看了她很久，绕过她往外走。
　　苏菀也没有真去送她，只是看着她挺拔离去的背影，用力握紧拳头。
　　林亦言几乎不费力气地找到了程诺。
　　其实也不难找，新来的嘉宾是来代替沈嘉文的人，大概率用的也是之前沈嘉文那家休息室。
　　程诺和小雯交接完，刚走出休息室，眼前一晃，还没看清是个什么情况，就被林亦言强行拉走了。
　　“……你带我去哪儿？”程诺怕被其他人看到，左顾右盼。
　　林亦言一言不发，把她拉到无人的角落也没有放开她，顺势牵起她右手，看着她白皙的手背，拧眉，问：“疼吗？”
　　程诺哑然。
　　这人火急火燎把她拉过来，就是为了看她的手？
　　被热咖啡泼过的地方一点感觉都没了，程诺没想到林亦言居然还惦记着这事，看着林亦言仿佛对待什么易碎的宝贝似的小心翼翼捧着自己右手的样子，她心底划过一丝微妙情绪，摇摇头。
　　林亦言又仔细看了看她的手，像是在做最后的确认。
　　白皙的手背上血管清晰可见，皮肤细腻得几乎看不见毛孔，没有一点发红或破皮的迹象。
　　看来是没事。
　　林亦言头渐渐放低，往程诺手背上轻轻吹了口气。
　　手背被温热的气息包裹，程诺一个激灵，嗖地把手抽回来，瞪大眼睛惊愕地看着她：“你干嘛？”
　　林亦言温声：“手怎么这么凉？”
　　下去接人的时候吹了会儿风，程诺两只手还没有回温。林亦言那一口气起不了什么作用，但她还是感觉那片被吹过的皮肤好像都要烧起来了一样，掩饰性地把手藏起衣兜里，神色都不自然了，弱弱地瞪了对面一眼，支支吾吾说：“刚刚在办公室，你干嘛突然拉我？”
　　当时苏菀就在眼皮底下看着，程诺是真没想到林亦言会这么大胆会拉自己，不然也不会慌成那样把咖啡洒了。
　　到了现在，程诺还是没想明白那个称呼到底有什么问题，怎么就能让林亦言那么激动？
　　林亦言仿佛洞穿了她心中所想，眼神微敛，说：“我不喜欢你叫我‘林小姐’，听着很生分。
　　程诺一愣：“不叫林小姐，那叫什么？”
　　“你可以叫我名字。”林亦言顿了顿，说：“苏菀又不是不知道我们的关系。”
　　“……我们有关系吗？”程诺眼眸微闪。
　　林亦言挑了挑眉，低声：“不是追求者和被追求者的关系的吗？”
　　“…………”竟无法反驳。
　　林亦言是特地上来签那什么协议的，既然是为了工作，程诺自然公事公办喊她林小姐，一个普普通通的称呼罢了，没想到林亦言会在意这些。
　　脚上穿高跟鞋的缘故，林亦言比她高了一个头，身体微微前倾，直视她双眸，和缓的语气里带着一丝命令和请求：“以后不许这么叫了。”
　　程诺撇撇嘴，既没有答应，也没有拒绝。
　　不叫就不叫吧，反正沈嘉文以后也不来录制了，工作上她们暂时也没有交集。
　　突然凑近的姿势让气氛多了几分暧昧，程诺清楚看到她眼底映出自己小小的影子，心里没来由地慌了一下，想退开，后面却是墙，只能双手抵住她肩膀将她推开些，眼睛看向别处，没有一点技术含量地岔开话题：“协议签完了，你怎么还不走啊？”
　　悬在她们头顶的是一盏亮眼的白炽灯，冷白色的光调很好地帮程诺遮掩了她微微泛红的脸色，林亦言看着她抖动的眼皮，沉默一瞬，说：“那天苏菀过生日，你是不是送了她香水？”
　　程诺眼睛看回来，惊讶道：“你怎么知道我送的是香水？”
　　“苏菀告诉我了。”
　　程诺不清楚自己走后她们都聊了些什么，一瓶香水而已，她也没觉得有什么，坦然承认：“是啊。”
　　林亦言表情微不可查地变了变，缓声：“我生日的时候，你送我的礼物也是香水。”
　　程诺想到那瓶被自己藏起来没能亲手送出去，以为会被永远遗忘，没想到最后还是被林亦言找到的生日礼物，有些失神。
　　“你还记不记得那瓶香水上面写的是什么？”林亦言又走近一步，低眸，轻声问她。
　　程诺怔怔地摇摇头。
　　“My only.”林亦言直直地望着她眼睛，清冷的嗓音念英文时有种别样的味道，深情而动听。
　　程诺恍然想起那瓶香水的瓶身上好像确实有这两个英文单词，心突地跳了一下。她有些慌张地避开林亦言灼热的目光，说：“我英语不好，听不懂。”
　　林亦言梗了一下，也不戳穿她拙劣的谎言，又问：“为什么要送苏菀香水？”
　　“苏姐自己说要香水，我就买来送给她了。”
　　“她说想要，所以你就送了？”
　　“不然呢？”
　　“你可以送她点别的。”
　　“……可是苏姐说了想要香水啊，我当然要投其所好了。”
　　程诺感觉她们仿佛在说一些没营养的废话。
　　“投其所好。”林亦言嘴里嚼着这四个字，再开口时，就有了点咬牙切齿的味道，“你就那么在意她的想法？你很在乎她吗？”
　　怎么就成她在乎苏菀了？？？程诺有点懵。
　　程诺原先是不知道苏菀要过生日的，苏菀提前一天才告诉她，她都没有充足的时间去想礼物，又不了解苏菀喜好，怕买的礼物苏菀不喜欢，干脆问苏菀想要什么。
　　个中细节程诺没有过多解释，只是觉得林亦言有点莫名其妙，一瓶香水而已，跟她好像没什么关系吧，干嘛刨根究底问那么多？
　　林亦言见她久久不说话，心里没了底，又问：“你给她送的那瓶香水上面写了什么？”
　　？？？
　　程诺哪里记得给苏菀送的那瓶香水上面写了什么，品牌名字？大脑还没转过弯呢，又被林亦言一个接着一个奇奇怪怪的问题砸懵了。
　　“很贵吗？”
　　“……”
　　“你挑了多久？”
　　“…………”
　　程诺看着林亦言破天荒地一副不依不饶纠缠不休的模样，微微眯起眼睛，凉飕飕地说：“林亦言，你是不是存心找茬呢？”
　　林亦言嘴巴张开又闭上了，没有继续问她那些奇奇怪怪的问题。
　　程诺鼓着腮帮瞪她。
　　“……”
　　僵持了几秒钟后，林亦言悠悠叹了口气。她目光深深地看着程诺，语气里是浓浓的挫败和落寞：“没有找茬，我只是……有点小吃醋。”﻿

✿ 第 100 章
　　林亦言也不想表现得那么小气, 可是一路找过来，总是忍不住想起苏菀那些挑衅意味十足的话，理智被搅得一塌糊涂。
　　她是用了一些激将法, 故意提醒苏菀已经被程诺拒绝, 没想到对方丝毫没有退却，还反将一军把她堵得哑口无言。
　　虽然程诺明确拒绝了苏菀, 但程诺也没有答应跟她复合, 这是事实。
　　苏菀说得没错，现在任何人都有权利追求程诺，林亦言也不过是一个追求者，她没有立场去干涉或阻止。
　　正因为立场不够，她心里才没了底气，才会为一瓶香水斤斤计较, 才会一遍遍追问那些奇奇怪怪的问题。
　　她控制不住, 又有点鄙视这样的自己, 像是在无理取闹，没有一点风度。
　　可是说出去的话又不能收回来。
　　程诺会不会因此而烦她？
　　会生气吗？
　　林亦言藏在大衣口袋里的手指蜷缩起来, 仔细观察程诺脸上的反应。
　　程诺眼睛瞪得又大又圆。生气倒没有生气, 她只是太震惊了。
　　她有点不敢相信。
　　林亦言说了什么？吃醋？？？
　　林亦言居然也会承认自己吃醋？？？
　　程诺一脸怔然, 突然想起很久以前的一些事。
　　记得那次，有个学姐过生日，程诺和陈冉一同参加, 在KTV里有个男生向她表白，被她拒绝了。当天晚上林亦言来学校找她, 提到这件事时, 程诺问林亦言是不是吃醋了, 林亦言却故意跳过这个问题没有回答。
　　作为编导系的系花, 程诺从来不缺男生追，她每回都拒绝得很干脆，转头告诉林亦言。说的时候她也不好好说，会故意矫揉造作，夸大其词，想刺激一下林亦言，想从对方嘴里听到一些吃醋的话。可是林亦言从来都不让她如愿。
　　程诺曾经想过，会不会是因为自己的把戏太幼稚了，林亦言识破了她的小心机，不屑于配合。也曾想过，会不会是因为林亦言傲娇，那些肉麻的话才愿说……总而言之，“吃醋”这个词，林亦言是第一次说出口。
　　想听的时候怎么也得不到满足，不想听的时候却听到了，这多少有些讽刺。
　　难过？惆怅？这些情绪程诺统统没有，可能是因为林亦言说这句话时紧张和扭捏的表情太好玩了，勾出了她心底的一些恶趣味。
　　吃醋就吃醋吧，还非要加个“小”字。
　　程诺吸一吸鼻子，感觉周围的空气仿佛都被熏出酸味了。
　　有点想笑是怎么回事？
　　程诺忍着没有笑出声，后背抵在墙上，姿势懒懒的，一边想着林亦言刚刚那些问题，一边用一种轻快的语气说：“那瓶香水是冉冉陪我一起去买的，我们在商场里挑了好久，挑了有半天吧，最后才买了那瓶，贵死了，花了我一个月工资。贵是贵了点，不过苏姐平时对我挺照顾的，太便宜的礼物我也不好意思送她。而且那香水味道很淡，果木香，很适合苏姐那种成熟稳重的气质，她也很喜欢。”
　　林亦言：“……”
　　如果不是捕捉到程诺眸底一闪而过的狡黠，林亦言差点就上当了。
　　她的女孩学坏了，已经知道怎么可以让她难受吃瘪。
　　只是还不够老练，一眼就能识破这点小诡计。
　　林亦言醋意没有半点消减，但她释怀了。
　　看着眼前眸光潋滟的程诺，林亦言心里突然有些感慨。虽然还是不愿听到程诺夸奖苏菀——不管是有意还是无意，林亦言此刻是欣慰的，仿佛一下子拉近了她们彼此之间的距离，让她想到了她们以前相处的那段日子。
　　这样鲜活灵动的程诺才是林亦言熟悉的，坦诚，直白，偶尔耍点小心眼，虽然有点笨拙，却也不失调皮可爱。
　　罢了。
　　一瓶香水而已，何必计较那么多？她开心就好。
　　自己给自己添的堵，最后还得自我开解，林亦言想想都觉得好笑。
　　这番复杂的心里路程被林亦言谨慎藏了起来，虽然程诺也看不出来她内心的纠结，但她还是有些难为情。她假装不在意地看了看窗外的景色，收拾好了情绪，目光又落回程诺脸上，半垂着眼，低声，带着点祈求的意思：“下次就别送了。”
　　下次苏菀过生日叫不叫她还不一定呢，她们关系都这么尴尬了。程诺腹诽。
　　而且就算要送，自己送什么礼物谁管得着？
　　程诺还没答应跟林亦言复合，林亦言没有立场要求她怎么做的，她如果直接怼回去，林亦言脸上的表情肯定很精彩。程诺似乎找到了戏弄林亦言的乐趣，可是眼神对上时，看到林亦言眼眸中流露出那一点小心翼翼和卑微，她又心软了。
　　玩笑要适可而止。
　　程诺当然知道林亦言想听什么样的回答，偏不如她愿，也不正面回应，只是含糊地“唔”了声，眼神微闪，再次用打岔的方式结束话题：“上班时间，我们是不允许随便走开的。”
　　林亦言听懂了她的画外音，目光在她脸上逗留了许久，才不舍地退开。
　　这地方不算太隐蔽，偶尔有人匆匆路过，也不知道有没有人注意到她在这偷懒。程诺摸摸鼻子，说：“我去忙了。”
　　“去吧。”林亦言也不想耽误她上班。
　　程诺转身离开时脚步轻快，马尾在空中荡来荡去的，心情似乎很好的样子。
　　林亦言看着她活泼的背影，忍不住勾了勾唇。
　　因为沈嘉文的事，节目组拖了两天，今天新嘉宾到了，录制工作才得以正常进行。
　　只是周野是临时补位，他对节目流程和其他嘉宾还不熟悉，磨合花了不少时间，录制过程中也不是很顺利，状况频出。原本导演打算一天录两期，现在看来只能录一期。
　　收工时间比预计的晚了两个多小时，周野这人倒是谦逊，他觉得是自己的问题才导致延时，一个劲地跟工作人员和其他嘉宾鞠躬道歉。
　　苏菀站出来说：“今天多亏了小野，要不是你答应来救场，我们这节目怕是要黄了。”
　　周野摆摆手说：“不至于不至于，苏姐您太抬举我了。我还得谢谢你呢，我都好久没接到通告了，谢谢你给我这个机会。”
　　除了要照顾新来的周野，苏菀还得照顾其他嘉宾的情绪，她过去一一问候，为今天超出的录制时间道歉。
　　其实麻烦的只是周野和工作人员，其他那几个老嘉宾早就熟练，他们录得倒是轻松，对此都不是很在意，离开是各个脸上都是挂着笑的。
　　因为明天还要录一场，程诺和其他工作人员留在演播厅帮忙，忙完差不多八点了。
　　打卡下班，经过苏菀办公室时，看到里面亮着灯，程诺以为是苏菀走的时候忘记关了，推门进去。
　　手刚摸到开关按钮，还没等她按下去，安静的空气中骤然冒出一个声音：“搞完了？”
　　程诺仓皇转过身，顺着声音发出的方向看过去，才发现藏在电脑屏幕后的苏菀，吓得结巴：“苏、苏姐？你还没走啊？”
　　苏菀刚刚趴在桌上眯了会儿，被电脑屏幕挡住了所以程诺才没有看到。她左边脸颊上有轻微的压痕，额前的头发有些凌乱，眉宇间透着疲惫，眼神却很清明的。
　　她看到程诺抱着包包一副准备下班的样子，想说“我是在等你”，话到嘴边又卡住了。
　　思忖片刻，苏菀揉揉被压出红印的脸颊，故作轻松地笑了一下，说：“不小心睡着了。”她甚至还能开玩笑，“你要是不进来，我今晚说不定要在这里过夜了。”
　　程诺一时间竟分辨不出苏菀这句话是在暗示自己打扰到她睡眠，还是单纯只是说笑，把手从开关上拿下来，尴尬地摸了摸包包链子：“对不起。”
　　苏菀并没有怪她，伸了个懒腰，问她：“棚里都搞好了吗？”
　　程诺后知后觉她刚刚问的是这个问题，忙说：“搞完了。导演说可以下班了，我才走的。”
　　苏菀扫了眼电脑右下角的时间，随手关掉显示屏，像是漫不经心地说：“走吧，刚好我也忙完了，一起回去。地铁这个时候应该还没停吧？”
　　程诺大脑卡了一下，才反应过来最后一句话是什么意思，看着绕过办公桌径直朝她走来的苏菀，她诧异道：“苏姐你要去坐地铁？”
　　“不可以吗？”说话间苏菀把手机和车钥匙放进了包里，她走到程诺跟前，像是很疲惫地长长吐了口气，耸了耸僵硬的肩膀，说：“今天好累，突然不想开车了，我好久没坐地铁了，想体验一下。”
　　体验一下被人挤扁的感觉吗？程诺无法理解，她可讨厌挤地铁了。
　　苏菀不以为意地笑了笑，说：“坐地铁不用担心堵车。”
　　程诺表情有些木讷，不知道该怎么接茬。
　　苏菀神色看上去确实很累的样子，眼底明显还有休息不好熬出来的红血丝，这些是做不了假的。可程诺还是怀疑。
　　她不是怀疑苏菀话的真假，只是不确定苏菀选择坐地铁不开车，到底是因为太累，还是有别的原因……
　　不会是为了要跟她一起回去吧？
　　苏菀要说开车送她的话，程诺肯定是会拒绝的。可如果苏菀也去坐地铁，她就无话可说了。她们是同一个方向的，坐地铁的话可以顺理成章一起走。
　　……是这样吗？
　　怀疑也不是没有根据，苏菀天天开上百万的豪车上班，突然心血来潮说要去挤地铁，这怎么不让她怀疑？
　　而且苏菀之前的套路太多了，明明就是在讨好她，却总是能找到各种冠冕堂皇的理由让她无法拒绝……
　　可是昨晚她已经拒绝苏菀了，程诺确定当时苏菀是清醒的，是能听懂她的意思的。
　　程诺又想起苏菀今天早上义正言辞告诉她要公私分明的那些话，看着苏菀笑容完美让人看不出一丝破绽的面孔，她心里矛盾得不行。
　　会不会她自作多情？
　　或许苏菀根本没有别的意思，是她想多了呢？
　　程诺越想越头疼。就算苏菀没有别的意思，她也无法淡定地和被她拒绝过的苏菀一起去坐地铁。可是分开走的话又显得自己很矫情……
　　怎么办？
　　左右为难间，包里的手机拯救了她。
　　信息提示音刚响了一声，程诺便迫不及待地掏出手机。
　　她太着急了，看到提示栏跳出来的林亦言的名字也没有想太多，当着苏菀的面点了进去。
　　【林亦言：下班了吗？】
　　【林亦言：我在门口临时停车位这里，等你。】
　　跟林亦言分别的时候她没说晚上要来接自己下班，程诺也不知道她要来，但好像也不意外。
　　这两条消息来得简直太及时了。
　　程诺没有回复林亦言，按掉了屏幕，抬起头来，看清苏菀的表情，她顿了一下，说：“不好意思啊苏姐，我今天不坐地铁了，有人来接我。”
　　苏菀在她低头查看消息时“不小心”也看到了微信内容，表情扭曲了一下。
　　虽然已经很努力在控制了，苏菀也知道自己此刻的表情一定不像平时那么自然。她视线从程诺按掉的手机屏幕上挪开，看着程诺的脸，意味不明地笑了一下。
　　程诺不知所措地握紧了手机。
　　苏菀敛去笑容，在听到她手机又响了一声后，自觉地退后一步，说：“你先走吧，我去下洗手间。”
　　程诺如蒙大赦，匆匆丢下一句“明天见”，转身走了。
　　林亦言又给她发了条消息，程诺来不及查看，随着人流挤入电梯。
　　走正门的一般都是无车一族，熙熙攘攘的人群不约而同地涌向同一个方向——地铁口。
　　大家都急着去挤地铁，程诺脱离人群朝着某个方向走的时候，也没有人注意到她。
　　门口临时停车位都被占满了，程诺目光搜索着，眼睛突然被灯晃了一下。
　　一辆红色小车隐藏在四周高大的SUV中，不仔细找的话很难注意到。此时车灯闪了两下。
　　程诺看清了车牌，认出那是赵越的小红车，迈开腿走过去。
　　车门打开，穿着卡其色紧身毛衣的林亦言端坐在驾驶位上等她。
　　程诺做贼似的，先看了看周围，确认附近没什么可疑的人，才抬起脚钻进去。
　　屁-股刚坐定，就听到林亦言语带调侃地说：“发了三条消息你都没回，我还以为你偷偷走掉了。”
　　程诺拉安全带的手一松，挑着眼尾看向她：“那我走？”
　　“咔哒——”回应她的是清脆落锁的声音。
　　林亦言没给她逃跑的机会，直接把门窗锁了。
　　程诺对着车顶翻了个白眼，默默扣上安全带。
　　门窗紧闭，外面的空气进不来，里面的暖气也出不去。融融的空气中，程诺突然嗅到一股异味，像是酒精，又像是什么糖水，说不清楚。
　　她还在寻找那味道的来源，林亦言把一个简陋的纸质包装盒放进她手里了。
　　“？”程诺向她投去一个询问的眼神。
　　林亦言下巴点了点那打包盒，说：“给你带的宵夜。”
　　程诺心说你怎么知道我饿了？打开盖子，被湿润的热气扑了一脸。
　　等热气散去，看到里面红白相间的半固体状食物，还有圆鼓鼓的东西，程诺讶然道：“鸡蛋甜酒汤圆？”
　　“嗯。”林亦言帮她把一次性塑料勺拿出来，用纸巾擦了一遍，放入碗中，“我记得你喜欢吃，路过就买了。”
　　程诺忙又拿起盖住看了看，看着上面简单粗暴地印着“三嫂汤圆”这个熟悉的名字时，愣了愣，一时间思绪翻涌。
　　“三嫂汤圆”是小摊的名字，摊主叫三嫂，是个皮肤黝黑，笑起来很有亲和力的阿姨。
　　遇见三嫂纯属偶然。几个月前的某一天，林亦言来学校接程诺，经过小区附近的快递站，林亦言说要下去拿快递，程诺在车上等她，无意间看到了出摊的三嫂。
　　三嫂个子瘦瘦小小，厚厚的棉大衣裹着她瘦小的身体，更是显得她单薄如纸，仿佛风一吹就能倒。车上的东西很多，她推得很费解，走几步就要停下来喘气，阴冷的四月她愣是出了一身汗。
　　程诺看了不忍，下去帮她一起推。
　　光顾着做好事了，程诺手机没带，林亦言取完快递回来发现女朋友不见了，满大街地找，心急如焚。等她找到程诺时，小姑娘正没心没肺地坐在沾满油污的红色小板凳上，美滋滋地吃着三嫂给她煮的第一碗汤圆。
　　林亦言永远忘不了那一幕——小姑娘捧着一个比她脸还大的不锈钢碗，眼睛被水蒸气熏得雾蒙蒙的，笑盈盈地冲她挥手，声音掺了蜜似的腻人：“林亦言快来，这里有好吃的！”
　　林亦言本来还气她不打招呼跑了，害自己一顿好找，看到她被周围脏兮兮的环境包裹却还是那么干净明媚的笑脸时，瞬间什么脾气都没有了。
　　程诺坐在烟熏火燎的小摊上吃得津津有味，林亦言却一口没吃，她还是有点洁癖，受不了小桌板上黑漆漆擦不掉的油污。
　　程诺才不管这些，三嫂做得汤圆是她吃过最好吃的汤圆，皮薄馅足，价格还便宜，配上三嫂秘制的甜酒，那味道简直了，她只吃了一次就念念不忘。
　　可惜也就那一次。
　　后来听说城管不让摆摊了，程诺再也没见过那位三嫂。
　　她以为再也吃不到三嫂做的汤圆了，没想到今天又被林亦言碰到了。
　　这是什么奇妙的缘分？
　　虽然和三嫂只有一面之缘，程诺却印象深刻，她忙问：“阿姨还在摆摊吗？”
　　林亦言点了点头，说：“我们楼下不让摆，她换地方了。我还以为是看错了，下车跟她聊了几句，她还问到你了。”
　　“她还记得我？”程诺声音都雀跃了起来。
　　“这么水灵灵热心肠的小姑娘，阿姨怎么可能不记得。”看到程诺微微瞪大的双眼，林亦言顿了顿，说：“这是阿姨原话。”
　　程诺面色微赧。明明林亦言只是转述那阿姨的原话，她却有点不好意思——大概是因为林亦言在转述的时看她的眼神太直白。
　　她拿起勺子搅了搅碗里的汤圆：“还有吗？”
　　林亦言瞥着身旁水灵灵的小姑娘，心情突然无比平静，声音不自觉染了笑意：“她说好久不见你了。阿姨被你骗得好惨，她一直以为我们是异父异母的姐妹，死活不肯收我钱，还把微信收款码藏起来了。”
　　程诺想象了一下那个画面，“噗嗤”笑出声，碗里的汤圆荡了几下，她双手捧住，忍俊不禁地说：“阿姨还是那么可爱。”
　　林亦言看着暖灯下她亮如星辰的双眸，心里满满的，缓声：“阿姨还说，甜酒刚煮出来热热的才好喝。”等哪天我们一起去吃吧。
　　后面那句，林亦言没有说出口。
　　程诺舀了一勺甜酒进嘴里，入口即化，甜而不腻，是她熟悉的味道。还是好喝的，但口感确实差了一点点，也不如刚煮出来时香甜。
　　不过这会儿肚子空空如也，程诺也不挑食，又喝了几口甜滋滋的汤水，想吃口汤圆，勺子却不听使唤，捞了半天都捞不上来，急得想用手抓。
　　手腕被抓住。
　　“别急。”林亦言按住她的手，从她手里拿过塑料勺子，不费吹灰之力地舀起一枚汤圆，递到她嘴边。
　　程诺张嘴咬住。
　　是她最爱的芝麻馅儿，一口下去直接爆开，满嘴留香。
　　甜食让人心情大好，程诺囫囵咽下那枚汤圆，想去舔勺子上溜出来的芝麻，伸舌头时，才恍然意识到好像哪里不太对。
　　她掀开眼皮，视线沿着那枚勺子，看到拿着勺子眼眸幽深注视着她嘴巴的林亦言，脑子嗡的一声，低头猛咳了两声。
　　林亦言以为她是呛到了，用勺子舀了点汤水给她让她喝。
　　程诺把头偏到一边，涨红着脸说：“我自己吃。”
　　“我喂你。”
　　“……不用你喂，我自己有手。”
　　“你舀不到。”
　　“谁说我舀不到。”程诺不服气地从她手里夺回勺子，又是捞了半天，终于成功捞到一枚汤圆，眉梢轻抬，“看——”
　　可能是她表情太嘚瑟，那圆鼓鼓胖乎乎的汤圆在她手上保持了不到一秒钟，“噗通”又落回了碗里。
　　“……”
　　“……”
　　头顶好像有什么东西飘过。
　　程诺把脸埋进碗里，吨吨吨喝了半碗汤。
　　林亦言忍住笑意，从中控台上拿了张纸递给她，只字不提刚才尴尬的场面。
　　程诺快把汤喝完了，接过她递过来的纸巾，矜持地打了个饱嗝，清了清被齁到的嗓子，忙转移话题：“阿姨现在在哪儿出摊？”
　　林亦言指尖没有节奏地敲着方向盘，说：“你还记不记得我取快递那个地方？旁边有个小巷，她就在在那里，从晚上七点摆到凌晨。”
　　程诺脑子里已经有画面了。怎么会不记得，那快递站跟林亦言住的小区隔了Hela一条街，路口还有颗歪脖子树。
　　她还记得林亦言那天取的不止一个快递，可能是急着去找她，快递被林亦言随手丢在桌椅上，有一个掉在地上，被她踩到了。
　　程诺捡起那个快递时，还随口问了一句：“你买的什么啊？”
　　林亦言丢给她一个意味深长的眼神，说：“都是给你用的。”
　　程诺以为是什么礼物，两眼放光，徒手撕开快递箱，“哗啦”一声，一包包方方正正花花绿绿的东西掉出来，她直接傻眼了。
　　她从来没见过那么多套……
　　超bo、螺xuan、凸dian……
　　花样繁多，应有尽有。
　　足足一年的量。
　　剩下几个快递程诺碰都没敢碰，林亦言带回了家。
　　程诺看着一堆只在某宝上见过的特殊小玩意儿，像拆盲盒一样被林亦言拆出来，心怦怦跳得飞快，一边面红耳赤捂着眼睛不敢看，一边又暗暗期待。
　　后来，那些东西被一一用在了她身上……﻿

✿ 第 101 章
　　眼前晃过一只手, 将程诺脱缰的思绪从不可描述的黄色地带拖了回来。
　　顺着那只手往旁边看去，灯光下林亦言黑发如墨，一双眼眸又深又亮, 直直朝她望过来时, 程诺有种将要被她看透的感觉，心里“咚”的一声, 仓皇别开头。
　　刚刚说到哪儿了？
　　脑子里全是一些不可描述的画面, 她一时间竟想不起来她们刚刚都聊了什么。
　　程诺不知道是自己思维太过活跃，还是思想越来越污，好好的正常聊天，她怎么就控制不在自己，怎么就能从一个快递联想到那些乱七八糟的东西？
　　如果林亦言现在告诉她那些套还没用完，或者告诉她那些小玩具还能正常使用, 她马上跳车。
　　但林亦言什么也没说, 手收回去了, 视线仍留在她身上，观察她的眼神里多了几分迷惑和探究。
　　所以只有她自己浮想联翩想入非非……
　　程小诺你怎么可以那么色！
　　在心里痛骂完自己, 程诺暗暗做着吐纳, 把脑子里的黄色废料彻底清除出去以后, 才重新找回思考的能力。
　　她用勺子胡乱拨着泡在残羹里胖乎乎的汤圆，一边搅拌一边暗暗组织语言，好半天才拼出一句完整的句子, 结果说出口还是一句让人摸不着头脑的话：“那个快递站还在啊？”
　　林亦言显然没有跟上她的脑回路，顿了顿, 说：“一直都在, 感觉没什么变化。我也很久没有去了, 你知道的, 我不怎么喜欢买快递。”
　　不喜欢买你那次还买那么多……
　　意识到思维好像又要往某些不可描述的方向发展了，程诺忙甩了甩头，讷讷地“哦”了声，心虚不已地低下头。
　　林亦言侧着身，看到她头越埋越低，脑后高高束起的马尾因为重力的原因自然垂落下来，柔软地挡住了她的侧脸，只露出紧抿的嘴唇和小巧的尖下巴，不禁陷入深思。
　　虽然不明显，但林亦言还是觉察到程诺兴致突然低了下来，好像不愿再继续攀谈。
　　是自己说错话了吗？林亦言往回复盘她们刚刚交流的内容，也没有找到漏洞的地方。而且从刚才短暂对视里，程诺好像没有什么不好的情绪，倒像是在逃避交流的样子。
　　到底怎么了？
　　林亦言苦思冥想也找不到答案，最后决定跳过回忆的话题，视线滑过程诺小而尖的下巴，落在快要被程诺搅碎的碗里，轻声问道：“还吃吗？”
　　程诺搅拌的动作停下，心里揣了只活蹦乱跳的兔子，也不敢往旁边看，只盯着碗里已经被她搅得没有半点食欲的汤圆，踌躇片刻，说：“吃啊，我还没吃饱呢。”
　　其实她早就喝汤喝饱了。
　　阿姨给的料很足，按照正常的饭量程诺根本吃不完，但想到林亦言说这份汤圆阿姨没收钱，是免费送给她吃的，她又不好意思辜负别人的心意，重新拿起勺子。
　　就是汤圆不给面子，好像不希望被她吃一样，怎么捞都捞不着。程诺好气。
　　林亦言看她又开始跟汤圆较劲，出声指导：“你把它赶到边缘再舀起来，别太心急。”
　　程诺按照这个方法试了一下，果然舀起来一颗，正要送进嘴里，余光瞥见林亦言正一瞬不眨地盯着自己，动作一顿。
　　虽然林亦言眼神一点都不涩—情，程诺却心里有鬼，好不容易压下去的那点羞耻感又蠢蠢欲动想要冒出来，她紧紧捏着勺子柄，细声细气地说：“你别看我啊，我吃不下。”
　　“……”刚刚不是吃得好好的吗？林亦言不明白她怎么突然就别扭起来，但还是顺从地把身体转过去，眼睛看向窗外。
　　程诺呼出一口长气，整个人放松许多。
　　吃饱了也没心思细细品尝，程诺一口一个汤圆，很快解决了这份宵夜。味蕾得到了满足，肚子却遭罪了，涨得难受。她偷偷瞥了眼林亦言的方向，发现林亦言乖乖地没有看这边，于是把手伸向腰间。
　　她今天穿的是宽松的加绒线裤，收腰的地方用绑带系了蝴蝶结，这会儿勒得有点紧。程诺撩开棉服下摆，解开蝴蝶结，给吃得鼓起来的小肚子释放一点空间。
　　少了那层束缚，肚子终于舒服了。
　　程诺又抬头看了看林亦言，确定对方一直没有转身，才放心地扯好衣服，开始收拾饭后垃圾。
　　其实林亦言早就发现了……抬眸的瞬间，从后视镜里看到了她的小动作。
　　真不是故意，只是无意间视线掠过后视镜，刚好看到程诺撩开衣服，露出白白的肚皮那一幕。林亦言只看了一眼，就匆匆转移了视线。
　　虽然只有一秒钟，林亦言还是感觉到那一刻身体燥热了起来。她知道这不合适，所以在程诺收拾完毕，告诉她吃完了时，她调整好了情绪，才把头转过来。
　　在照顾人这点上，林亦言一向做得很周到，她料到程诺加班到现在一定饿了，所以给程诺带了份宵夜，等人吃饱喝足，才不疾不徐发动车子。
　　天色还不算太晚，月亮躲在云层里，边缘透出温柔的暖光，为赶夜路的人保驾护航。
　　来往的车子一般走地下车库，此时临时车位上就只有一辆红色小车在动。程诺看着林亦言不甚熟练地倒车出库，想起这是赵越的车，林亦言可能开不习惯的缘故，问她：“你的车还没修好吗？”
　　倒车成功，林亦言收回往后看的目光，手握方向盘，分出一点心思回答程诺的问题：“用的是进口车漆，工作人员说还没到货，还得再等几天。”
　　“那你……”程诺话说一半，被“嘀嘀嘀”的警报声打断，她有些不明所以，看向中控台仪表盘的指示灯。
　　林亦言已经发现了问题，提醒她：“你安全带没扣好。”
　　程诺低头检查安全带，确实没扣好。她按住卡扣，想把金属片往里推，却不知道怎么回事好像卡住了，弄半天就是卡不准位置。
　　警报声还在响，程诺有些焦虑，求助地看向林亦言：“我扣不了。”
　　林亦言看了眼，示意她别着急，找了个宽敞的地方把车停在路边，倾身过来，轻轻按一下弹片，安全带就解开了。
　　林亦言又试着把金属片插-进去，如程诺所说，插到某个地方就被卡住了。
　　程诺睫毛动了动，小声：“坏了吗？”
　　林亦言不太确定地摇摇头。
　　程诺有点心虚：“早上我用的时候还是好的呢，一下子就扣进去了。”
　　难道是她刚刚弄坏了？想到自己可能把赵越的车弄坏了，程诺不知所措地咬了咬嘴唇。
　　林亦言抬眸，借着亮光看到稍显急促的模样，宽慰她笑了笑，说：“就算坏了也不是你的责任，赵越这辆车都是老古董了。别急，我再看看。”
　　林亦言俯身去查看锁眼，只是这样光线就被挡住了，看不清里面是个什么情况。程诺见状，默契地忙从包里掏出手机，打开手电筒，帮她补光。
　　林亦言观察了一会儿，看到里面有个东西堵住了锁烟。她试着把东西倒出来，没成功，问程诺：“有发卡吗？”
　　“有，等我一下。”程诺放下手机，从包里找到一个发卡，“这个可以吗？”
　　“不知道，我试试。”林亦言接过发卡，插-入锁眼，很有技巧地拨了几下，感觉卡在里面的东西松动了。
　　只是没看清是什么，那东西滑过她掌心，没入椅子缝隙里不见了。
　　林亦言也没去找，试着把金属片插-进去，“咔”的一声，成功扣上。
　　“好了。”她说。
　　却没有听到程诺的回应。
　　这一搞就是几分钟，林亦言额头出了层薄汗，抬手要去擦，身形突然僵住。
　　有只小手正小心翼翼地拨开挡在她额前的头发。
　　林亦言想要起身的动作就这么打住，掀开薄薄的眼皮，看着突然凑近的女孩，呼吸骤停。
　　她以为程诺要帮她擦汗。
　　直到程诺手指按在她额头某个地方，林亦言才意识到自己会错了意。
　　程诺看的是她额头上那道浅浅的疤痕。
　　也不怪林亦言多想，本来她们距离就已经很近，程诺突然又凑近几分，近到林亦言能看到她饱满的唇瓣上淡淡的细纹，嗅到她清浅的呼吸。
　　只要再近一分，她们就能亲上。
　　林亦言呼吸突然变得急促起来，喉咙轻微地滚动了一下。
　　程诺好像还没有意识到她们现在姿势有多暧昧，手指拨开林亦言的头发，目光专注地盯着那块疤。
　　林亦言属于天生的冷白皮，灯光下她整个人更是白得发光，而新鲜的疤痕颜色稍淡，几乎跟周围的肤色一致。如果不是林亦言低下头，程诺根本发现不了这块疤，不凑近些都看不清。
　　几乎是一下子就想到了林亦言喝醉那天的场景，想到陈冉把她拉走，她没能照看好林亦言，才导致醉得不省人事的林亦言磕破额头留下这么一道疤痕，程诺心里就很不是滋味。
　　以至于她都忘了自己这个举动有多让人误会，不假思索地撩开了挡住视线的额头，只是想进一步确认。
　　疤痕看着一点都不可怕，甚至可以忽略不计，但程诺还是有些担心，手指轻轻抚摸着淡淡的纹路，喃喃出声：“这疤痕会消吗？”
　　林亦言感受着她手指触摸过的地方撩拨起来的酥-麻感，忍着想要把她拥入怀中的冲动，望进她眼睛深处，声音很轻：“会的。”
　　程诺恍然回神，像是被她突然冒出的声音吓到一样，嗖地把手收回去。
　　林亦言还保持着倾身的姿势，手臂落在她身后的椅背上，就好像在拥抱她一样。
　　程诺看到她眸底漫出的深意，心脏错乱地跳了一下，身体往后仰，又怕碰到她放在后面的手，脊背绷紧，两只手无措地抓着安全带，支支吾吾说：“我只是……想看看以后会不会留疤，没别的意思。”
　　林亦言眸光微动，视线掠过她微张的红唇，又去看她慌不择路急于逃避的眼睛，目光一顿，低低笑了一声，说：“你要不解释，我还以为你要亲我呢。”﻿

✿ 第 102 章
　　风又干又冷, 吹得人皮肤生疼。
　　程诺以车里太闷呼吸不畅为由，让林亦言把窗户打开了些，冷风无情拍打脸颊, 她脸上的热度却迟迟没有减退的迹象。
　　一半是羞, 一半是恼。
　　程诺用力咬着唇瓣，心里后悔不迭。
　　她手怎么就这么欠, 好端端的干嘛要撩人头发？
　　刚才就不应该多余解释, 她要是不加那句“没别的意思”，林亦言也不会顺理成章说出“我还以为你要亲我呢”……
　　什么亲不亲，她就没往那方面想！
　　程诺觉得自己还是太嫩了，林亦言明显是故意逗她才那样说，她还是中招，仓皇把人推开, 懊恼地甩出一句“你想得美”, 听上去气势好像很足的样子, 然而涨红的脸色却出卖了她内心的动荡。
　　她恼羞成怒地让林亦言把灯关了。
　　林亦言也没问原因，只是意味深长地看了她几秒钟, 熄灭车灯。
　　程诺得寸进尺, 又要求她把车窗打开。林亦言也照做。
　　只是担心她着凉, 林亦言提醒她不要开太大。程诺没听，逆反心理地硬是把窗降下半截。
　　林亦言拿她没办法，抚了抚额, 很不环保地把暖气开到最大，将风口对准她的方向, 怕她着凉。
　　车子重新上路。
　　程诺抱着包包, 身体紧贴车门, 听着自己动荡不安的心跳声, 决定这一路都不要跟林亦言说话了。
　　她故意把头转向窗外，吹着冷风，看着窗外不断倒退的风景，等着脸上的热意和鼓噪的心跳回归正常。
　　风有点大，她头发都被吹乱了，痒痒的拂在脸上。
　　程诺偏了偏头，视线无意间扫到反光的后视镜，从里面捕捉到一双窥探的眼睛，她愣了一下，红着脸瞪回去，没好气地说：“看什么看？”
　　镜子里，林亦言眼神凝滞了一瞬，低眸一笑，视线默默地转开了。
　　“……”
　　程诺自讨没趣，把吹到嘴巴的一缕头发挽到耳后，感觉自己有点作。
　　兴许林亦言根本就不是看她？
　　心里刚这么想，感觉那道目光又从镜子里折射出光来，程诺警觉地抬起去看。
　　林亦言眼神没有避让，被她逮了个正着。
　　程诺嘴唇动了动。
　　“后面那辆车好像在跟踪我们。”这回不等程诺开口，林亦言先出声，语气突然严肃起来。
　　程诺不明所以，顺着她目光往后看，果然发现一辆同色系的车不疾不徐跟在她们身后。
　　这里还不是主干道，路面勉强只能容纳两辆车并驾齐驱，如果不急着赶路，有车跟在后面不奇怪。
　　程诺一开始没听明白林亦言说的“跟踪”是几个意思，直到路灯晃过那辆车身，让她得以看清车里状况，表情怔住。
　　程诺定定看着车里的人，低喃出声：“苏姐……”
　　林亦言握着方向盘的手一紧，偏头，看了眼表情愕然的程诺，又看回后视镜，目光锁定后面那辆车，薄唇轻抿了下。
　　那车跟了有一段路了，车型很大众，林亦言下意识以为是什么无关紧要的路人。她刚刚看了几次后视镜，原本只是想关注程诺的情绪，却发现那辆车行迹有些可疑，于是才留了心眼。
　　事实证明，她的第六感很准。
　　开车不便，林亦言无法像程诺那样伸长脖子往后看，她只能大概看到后面那辆车的轮廓，觉得那车可疑，却怎么也想不到会是苏菀。
　　林亦言开得很慢，空出来的路面也足够一辆车经过，苏菀却好像一点都不着急回家的样子，一直鬼鬼祟祟地跟在后面。这不是跟踪是什么？
　　至于为什么跟踪……
　　林亦言目光投向还在往后看的程诺，略微沉吟，问她：“苏菀是不是知道我来接你的事？”
　　程诺身体被安全带牵制着起不来，只能扭着上身，闻言转过头，对上林亦言看过来的目光，顿了顿，点头，说：“你给我发消息的时候，她看到了。”
　　林亦言心想果然如此。她目光冷淡地瞥了眼看不太清的后视镜，扯了扯唇角，表情像是在笑，眸底却没有半点笑意：“所以她是担心我车技不行，要特地在后面为我们保驾护航？”
　　“应该不是吧……”发现后面的人是苏菀，程诺比林亦言还惊讶。因为不久前，苏菀才一本正经地说要去体验坐地铁，如果不是林亦言来接她，她和苏菀说不定已经在地铁上了。
　　程诺看不懂苏菀，不是说要去坐地铁，怎么又临时变卦了？
　　是觉得自己一个人没意思所以才没坐？
　　还是原本就不是真的很想坐？
　　程诺不想无端揣测苏菀背后的用意，她观察着苏菀开车的速度，总觉得哪里怪怪的，犹豫地对林亦言说：“你要不再往旁边靠一靠？苏姐那辆车看着挺大的，让她先过去吧。”
　　程诺不想承认苏菀是在跟踪她们这个说法，因为这听上去太变态了……
　　如果可以，程诺也希望苏菀先走一步，不然苏菀一直后面跟着，她总有一种说不出的微妙感。
　　林亦言看她一眼，并不认为她这个建议有什么可行性，但还是顺着她的意思，打转方向盘，把车往旁边靠了靠，腾出更大的空间。
　　别说一辆汽车，现在就是大卡车都可以直接碾过去。然而苏菀并没有开上来。
　　苏菀像是故意的，依旧与她们保持一段安全距离，步步紧逼，又不疾不徐地坠在后面。
　　程诺看着干着急。
　　林亦言却对此一点都不意外，她对着后视镜里阴魂不散的车子嗤笑一声，眸光微敛，突然提高车速。
　　两辆车的距离一下子拉开，苏菀慢了一秒钟才反应过来，也开始加速前行紧追不放。
　　林亦言又慢慢加速。
　　后面的车也跟着加速。
　　如此来回了几次，程诺终于忍不住了。她头发被疾驰的风刮得飞舞起来，紧紧抓着安全带和旁边的扶手，看着一脸淡然操控着方向盘的林亦言，大声说道：“这是马路不是赛车道，你们两个在干什么！”
　　林亦言视线瞥过去，看到程诺一副做好了随时会被甩出去紧张兮兮的样子，后知后觉这样的行为很不安全，发热的大脑逐渐冷静下来，轻踩刹车，停止了这场拉锯战。
　　程诺忙去看后面，看到苏菀的车也跟着放慢速度，长舒了口气，揉揉发胀的太阳穴。
　　她们两个这到底是在什么？！程诺真的很不理解。
　　就在程诺以为苏菀要一直跟到底时，在一个十字路口，苏菀的车突然变道冲了上来，平行地停在她们旁边。
　　程诺目光掠过神色匆匆穿过斑马线的行人，倏地看向紧挨着她们停下的苏菀的车。
　　车窗降下，露出苏菀完整的五官。
　　四目相对，程诺突然不知道该摆出什么表情，嘴角僵硬地动了一下，说：“苏……”
　　“嘭”的一声。
　　没等她说完，车窗毫无预兆地在眼前合上。
　　程诺转过身，错愕地看着用遥控把车窗紧锁的林亦言，欲言又止。
　　林亦言面不改色地说：“我冷。”
　　程诺：“…………”
　　刚刚吹半天了也没见她说冷……
　　招呼还没打完就被打断，程诺下意识又把目光转向窗外。
　　玻璃上涂了防窥材料，从外面看不到里面，但程诺却能清楚看到苏菀脸上一点点皲裂的表情，还有眸底迸发出来的让她看不透的情绪，像恼怒，又像是失落。
　　程诺有点不忍心，垂下眼皮，过了两秒钟，她转过身，无语地看着身边人，说：“林亦言，你好幼稚！”
　　林亦言眉心微动，坦然接下这指控。她承认她幼稚，也承认她不够大度。她就是无法容忍，不允许那些别有用心的人觊觎程诺半分。
　　隔着灰蒙蒙的玻璃，林亦言看到苏菀一脸郁结地把车窗拉上，眸色深了些。
　　兴许是认输了，红灯转路灯后，苏菀的车先一步开走了。
　　林亦言不慌不忙发动车子。
　　接下来路况比较乐观，车子一路畅通无阻开进校园，径直开往七栋女生宿舍楼。
　　马上将要到达目的地，程诺身体坐直，手指着前方说：“就停在前面那颗树下吧。”
　　林亦言顺着她手指的方向看过去，看到了那棵树，距离七栋宿舍还有一段距离。一阵沉默后，林亦言说：“天这么黑，陈冉应该不会发现吧？”
　　程诺懂她的意思。
　　陈冉的性格是能不出门就不出门，如果没课，这会儿应该是宅在宿舍里刷视频，被陈冉发现的可能性不大，但保险起见，程诺还是坚持让林亦言提前把自己放下。
　　林亦言只好按照她的吩咐把车停在那棵树下。
　　车子停稳，林亦言看着程诺没有留恋地低头解安全带，突然笑了一下。
　　惹得程诺抬头看她：“……笑什么？”
　　林亦言手撑在方向盘上，若有所思歪着脑袋，眼眸含笑地说：“我突然想起，我们刚在一起那会儿，我每次来接你，你也是这么偷偷摸摸的，生怕被陈冉发现。”
　　“咔哒”，扣子解开的声音。
　　程诺被她一句话勾起了回忆，手还抓着安全带带子，表情恍惚了一下，垂下眼睫，说：“你要是觉得麻烦……”
　　“不麻烦。”林亦言快速打断她，倾身过来，帮她把缠在身上的带子拿开，手指不小心碰到她下巴尖，程诺没有躲开。林亦言忍着想要抚摸她脸颊的冲动，看着她眼睛，缓声说：“你还没有点头，我还得继续努力。”
　　程诺脸微热，打开车门，有些慌张地说：“我走了，拜拜。”
　　林亦言拉了她一下，温声：“明天早上我来接你。”
　　程诺眨眨眼，说：“你就没别的正经事做吗？”
　　林亦言弯唇一笑，说：“追你不算正经事？我一直很认真地在追。”
　　程诺感觉脸上温度有攀高的迹象，摸了摸脸，说：“我的意思是，你不用工作吗？”
　　林亦言神色微敛，斟酌着，用一种较为轻松的语气说：“暂时应该没什么工作，可以休息几天。”
　　程诺突然想起沈嘉文因为私生的事受到的那些不良影响，瞬间就明白林亦言为什么这么闲了。
　　这几天热搜都是沈嘉文和私生的新闻，程诺知道沈嘉文正深陷舆论风波，既然说到了这里，她理应问候几句，可话到嘴边，出了某些原因，她又把问题咽下去了，最后只讷讷地说：“你慢点开车，我真走了。”
　　“嗯，明天见。”林亦言眼眸温柔，目送她下车，看着她身形没入来往的学生中，到了拐角处看不见了，才驱车离开。
　　程诺步行了几分钟回到宿舍。
　　跟她猜想的一样，陈冉果然宅在宿舍里哪儿也没去。
　　进屋就被一股呛鼻的酸辣味熏到，程诺拱着鼻子走进来，循着那味道，看到了桌上的酸辣粉外卖，还有一瓶打开的肥宅快乐水。她边卸下包包边问闷头玩手机的陈冉：“这么晚你才吃饭？”
　　陈冉捧着手机手指噼里啪啦敲字，头也不抬地说：“忙呢，等会儿再吃。”
　　程诺疑惑她忙什么，瞥了眼她手机屏幕，看到她打在回复框里的内容，静默一瞬，懂了。
　　忙着跟人对喷呢，难怪连饭都顾不上吃。
　　程诺见怪不怪地把包包挂起来，脱了帆布鞋换上舒服的拖鞋，路过陈冉旁边时，又看到那碗被冷漠了酸辣粉汤，提醒一句：“再不吃要干了。”
　　“啪——”陈冉重重将手机扔到桌上。
　　程诺知道她这是吵完了，笑着问：“吵赢了没？”
　　“没有。”陈冉拿过酸辣粉，愤愤地说：“跟这些脑残对线我感觉自己智商都被拉低了，一点都不痛快，懒得骂了。”
　　程诺看她一脸郁闷，问：“这次又是为谁吵啊？”
　　“我嘉文老公。”陈冉脱口而出，说完才想到程诺可能不想听到沈嘉文的名字，谨慎地瞟了眼程诺，发现程诺神色无异，才继续说：“那两个私生跟踪嘉文才导致车祸，这你是知道的。明明就是她们自己作，自作孽不可活对不对？结果黑粉就嗨了，趁机跑来骂嘉文，说他不好好约束粉丝才被私生跟踪，把责任全都推到他身上。气死我了，简直是颠倒黑白！”
　　像是气不过，说完陈冉猛吃了口米粉。
　　程诺看她吃个米粉都咬牙切齿的，想来是气得不轻，捏捏她肩膀，说：“你也说是黑粉了，何必跟他们动气。正常人都知道谁是是非，你就别浪费时间跟他们吵了，好好吃饭吧。”
　　“我知道，可我就是控制不住！”陈冉撂下筷子，两边袖子撸起来，滔滔不绝地说：“对家尬黑还不是让我最气的，我告诉你，更气人的是自己家脑残粉，他们居然想人肉那两个私生，说什么要给私生一个教训，你说这不是给嘉文招黑吗？”
　　人肉这事程诺知道，昨晚还冲上了热搜第一。事情闹大太大，后来沈嘉文工作室官博发了条严正声明，严肃警告那些试图触犯法律底线的粉丝，舆论才慢慢平息下去。
　　程诺思忖道：“他粉丝低龄化严重，不好好约束的话太容易生事了。”
　　像沈嘉文这样的少年爱豆，吸引的粉丝群体以未成年居多，很多人还没有形成正确的三观，容易被煽动，也容易冲动做错事。工作室及时发声明这一举动是明智的，虽然可能起不到什么实质性作用，但总比那些纵容粉丝胡来的艺人强多了。
　　“小室这次做得很好，摆明了态度，嘉文的形象也可以挽回一些。”陈冉喝口可乐，话锋一转，说：“不过林亦言就被骂惨了。”
　　程诺一怔：“为什么骂她？”
　　陈冉抹了抹嘴，说：“那则声明里严肃指出了人肉行为不对，可能戳中那些脑残粉的痛点了吧，他们觉得自己一心维护嘉文，结果到头来还被指责，心里不服，又舍不骂嘉文，就跑去骂林亦言了。”
　　这是什么奇怪的逻辑？程诺听得目瞪口呆，忙问：“骂她什么？”
　　“骂她没本事呗。”米粉有点辣，陈冉停了一会儿，断断续续地说：“这次车祸嘉文不是受了点小伤嘛，他们就说林亦言保护不了嘉文，经纪人当得不称职。嘉文退出《浪漫满屋》录制，他们觉得很不公平，又不敢去节目组官博底下闹，就只能迁怒到林亦言身上了，说林亦言耽误嘉文的事业，不行赶紧滚蛋别当经纪人了……反正骂得挺难听的。”
　　程诺脾气蹭地就上来了，叉着腰，忍不住为林亦言打抱不平：“沈嘉文一个大男人为什么需要一个女人来保护？他退出录制是节目组按照合同要求办的，这能怪林亦言吗？说林亦言没本事耽误沈嘉文，要不是因为林亦言，沈嘉文连出道都出不了。他们什么都不知道，有什么资格骂林亦言？？？”
　　“嗝——”又是一口可乐下肚，陈冉打了个气嗝，震惊地看着情绪突然激动的程诺，“又不是我骂林亦言，你冲我发什么火啊？”
　　程诺才意识到自己好像有些失控，忙调整情绪：“对不起……我不是冲你，我是说那些脑残粉。”
　　陈冉“嗐”了声：“不然怎么叫脑残粉，他们就是没脑子，只知道乱喷。”说到这她停住，表情古怪地看着程诺，“奇怪了，他们骂的是林亦言，你那么激动干嘛？你还心疼她啊？”
　　“我这是……就事论事。”
　　陈冉神经一向不够纤细，她没有注意到程诺眼中一闪而过的心虚，意兴阑珊不想聊了，哈赤哈赤吸着米粉，问：“你要不要来一口？这家还挺好吃的。”
　　程诺摇头：“太辣了。你吃吧，我去下洗手间。”
　　陈冉摆摆手示意她随意。
　　程诺假装去拿纸，悄悄把手机从包里拿了出来，进入洗手间，锁好门，拿起手机登陆微博。
　　她翻了热搜，没有看到带着“沈嘉文经纪人”相关tag的词条，又去翻沈嘉文微博，也没找到自己想看的内容。最后是在工作室那条声明下，看到了那些辱骂林亦言的内容。
　　陈冉的转述还是过于委婉了，程诺看完那些骂人的内容，只觉得两眼发黑，气血翻腾。
　　这些人是孤儿还是没上过学，怎么可以骂得这么难听！
　　程诺手指颤抖地点开热门第一骂得最难听的那条评论，点了回复按钮，手指如飞地打着字。她没有练就陈冉那种跟人激情对喷的能力，所以只能尽可能地跟对方讲道理，字字斟酌，逻辑严谨，有理有据，试图用真情感化对方。
　　打了上百字，程诺手指头都酸了，抱着手机，等那人回复。
　　对方好像不在线。
　　过了两个小时，程诺才收到微博消息提醒，那人回她了。点开那条消息，看完内容，程诺一口气险些背过去。
　　那人完全没有把她的话听进去，对着她就是无差别一顿乱喷。
　　程诺掐着人中，把那人拉黑了，胸口又闷又胀好不痛快！
　　她以前很不理解为什么陈冉每次跟黑粉对喷完总算被气得暴跳如雷，现在终于感同身受了。道理讲不通，骂又骂不过，真的好气 ！
　　程诺连续做了几个深呼吸，心中那股气怎么也压不下去，她丢下手机，决定先去洗个澡冷静冷静。
　　时间已经很晚，程诺懒得洗头了，又担心洗澡的时候把头发弄湿，把马尾扎成个丸子。她头发细软，束高的时候好多碎发落下来，每次都得用夹子夹。她打开包包，找了半天都没找到夹子，才想起来，林亦言好像没有把夹子还给她。
　　程诺抿了抿唇，忍不住去想：林亦言是不是也被那些脑残粉气得够呛？
　　她们相处的时候，林亦言没有表现出半点被困扰的样子，程诺不确定林亦言有没有看到那些骂人的话。还是看到了假装不在意？
　　没有多余的夹子了，程诺放弃弄头发，抱着换洗的衣服心事重重地去了浴室。
　　洗完头发果然湿了。
　　程诺插上电吹风，按下开关按钮的同时，放在旁边充电的手机恰好响了一声。
　　她放下吹风机，拿起手机解锁。
　　【林亦言：在干嘛？】
　　上一条消息是在两个小时前，林亦言到家时被她报备的信息，程诺没有回。她拨了拨黏在脖子上的湿发，双手打字。
　　【刚洗完澡，准备吹头发。】
　　【林亦言：陈冉不在？】
　　【她在洗澡。】
　　程诺正疑惑林亦言怎么突然打听陈冉，下一秒屏幕一闪，林亦言直接发来语音邀请，吓了她一跳。
　　是有什么急事吗不能打字说？
　　程诺看向紧闭的浴室门，听到里面传出来的哗哗的水声，夹杂着陈冉五音不全的歌声，迟疑两秒钟后，接通语音。
　　“喂？”她把手机放到耳边，一只手捂着嘴巴，唯恐被人听到似的。
　　“诺诺。”林亦言的声音听上去有些失真，像是温柔的叹息，又好像很无奈的样子，“你是不是跑到工作室那条声明下面，替我跟人吵架了？”
　　作者有话说：
　　刚开文甜的时候就有人问什么时候火葬场，虐了又问什么时候和解，和解了又问什么时候在一起，我就想说过程不重要吗？
　　即使没人看，没有榜单，我也是很努力很认真在写，如果觉得追文累作者写着无聊怕浪费钱，建议等完结以后自己根据章节提要选择性去看，我不在意没有评论，不介意大家养肥或者弃文，也不介意你们跳章，彼此轻松一点好不好。
　　此类问题懒得回复，以后别问了哈。
　　“：“““““““：“。”？。。﻿

✿ 第 103 章
　　程诺愣了下：“你怎么知道我在微博上跟人吵架？”
　　“那条声明是小岳用我手机登陆工作室账号发的, 她忘记退出，我刚刚不小心点到。”林亦言嗓音轻如晚风，耐心同她解释道：“看到有新评论, 我大致瞅了眼, 就看到了你的账号。”
　　程诺了然。她跟那人对线的时候，根本没想过这茬！
　　难怪林亦言这个时候给她发语音, 原来是被发现了……
　　程诺没来由地心虚起来, 嘴巴张开又闭上，突然间不知道该说点什么好。
　　“认识这么久，我好像从来没见过你跟谁吵过架？”林亦言声音又起，低缓轻柔的语调里多了几分隐晦的情绪，“真的没想到你会为了我跟别人去吵架，诺诺, 你让我很意外, 也……让我很开心。”
　　程诺哑然失语。
　　她也挺意外, 林亦言竟然会记得她的账号。
　　程诺不像陈冉那样喜欢追星，她每天上去也就看看热搜, 关注列表里只有一个新浪助手, 注册至今甚至没有发过一条微博。
　　和林亦言刚交往那会儿, 程诺从陈冉嘴里得知了林亦言有微博，立刻登号跟林亦言互关。后来因为分手，她打算断了一切和林亦言有关的东西, 就把林亦言微博拉黑了。
　　她一直以为林亦言那个微博只是个摆设，起码每年在她生日的时候, 微博助手还会人性化地给她发一条祝福, 而林亦言的主页干净得没有一丝用过的痕迹。拉黑林亦言账号时, 她还特地把昵称和头像改了, 好像生怕被林亦言找到她一样。事后她还想过自己这样做是不是多此一举，拉不拉黑，改不改昵称有什么区别？反正林亦言也不用微博。
　　但是从林亦言刚刚的话里，情况好像跟自己想的不太一样？
　　林亦言肯定是用微博的，不然不会在那么多新评论里一眼找到她的账号。
　　原来分手后，林亦言还偷偷关注着她……
　　“诺诺？”林亦言等了半天没有得到回应，“你有在听吗？”
　　程诺思绪被拽回来，说：“嗯。”
　　林亦言突然笑了一下，笑意中带着些许揶揄的味道：“怎么突然就跟人吵架了，这不像你的性格。”
　　程诺不自然地摸了摸另一边耳朵，说：“那人说话太难听了，我就是看不惯。我没想跟他吵的，跟他讲道理，谁知道他听不懂人话，非但不听，还反过来把我臭骂一顿，什么人嘛……”
　　说着说着又想起跟那人对线时的憋屈，程诺嘴角往下撇了撇。连她自己都没有意识到，她在说这些时声音软得不像话，像撒娇，又像是控诉。就好像在学校里被坏同学欺负了，没有人为她声张，又气又难受，回到家终于有机会跟家长告状，诉说她满腹的委屈。
　　她撒娇而不自知，林亦言却听得心都要化了。
　　月光如洗，冷白的色调照在林亦言如雪的肌肤上。她刚刚沐浴过，发尾还有些潮湿，浓密乌黑的发丝瀑布一样披散而下，也盖不住曼妙的身姿。她光脚站在铺了厚厚羊毛毯的落地窗前，望着窗外的繁华夜色，听着耳边女孩因为激动变得有些急促的呼吸，感到一丝落寞和惆怅。
　　她的小朋友那么善良可爱，从不跟人红脸，哪里受过这样的委屈？
　　如果程诺在身边就好了，就可以抱抱她的小朋友，摸摸那委屈的小脑袋。
　　只是碍于距离，看不到人，也触摸不到对方，她什么也做不了。
　　林亦言望着虚空某一点，想象程诺此时耷拉着脑袋求撸的样子，伸出五指，眼神柔得滴水，不自觉软了声音：“小傻瓜。”
　　简简单单三个字，里面像是包含了无尽的宠溺和情意，听得人心尖一阵颤栗。
　　程诺耳根腾地一下热起来，险些拿不稳手机。为了掩饰内心的错乱，她佯装不满地嘟囔道：“你才傻！”
　　耳边传来林亦言满是欢愉的笑声。
　　程诺轻咬下唇，有点不想理她了。
　　林亦言收敛笑意，声音贴着她耳朵，温柔而有力地传递过来：“下次不要这样了。虽然我知道你是为了我好，但是不值得，知道吗？”
　　程诺小声咕哝了一句“才不是为了你”，也不管林亦言有没有听到，她把手机换到另一边，说：“你不生气吗？那些人骂得那么难听。”
　　程诺看到那些辱骂林亦言的话气炸了，她一个局外人尚且如此，林亦言这个当事人怎么受得了？
　　“没什么好生气的。”林亦言云淡风轻地说：“都是些无关紧要的人，不值得我为他们动气。”
　　程诺噎了一下。
　　林亦言根本不在乎，那她还瞎操什么心？
　　“哦，那是我多管闲事了。”
　　“我不是这个意思。”林亦言察觉到她情绪变化，语气郑重起来，七分严肃三分狠戾，“出了私生那件事，攻击我的声音一直没有停止过，说真的，我内心没有一点波澜，因为我不在乎。可是现在，我很生气。”
　　小岳给她读过那些骂人的评论，不痛不痒的林亦言没放在心上，小岳想发声明帮她解释澄清，她阻止了。她气的不是旁人对她误解，而是气那些人把戾气转移到程诺身上。
　　她从来不舍得对程诺说一句重话，那些人凭什么可以伤害？
　　林亦言不为自己而气，程诺却误解了她的意思。
　　之前不在乎，“现在”却又生气了？联系一下前后逻辑，程诺怎么想都觉得林亦言这股气是被自己挑起来的，要不是因为发现她的账号，林亦言也不会去注意那些骂人的评论吧？
　　这么看来自己还真挺多管闲事的……
　　程诺嘴唇嗫嚅了几下，借用林亦言的话，笨拙地安慰道：“你不是说不值得生气吗？这几天先别上微博了，也别看那些评论。”
　　“那你呢？”林亦言轻声问她：“无缘无故被人那样骂，很难受吧？”
　　程诺脑子里闪过那人不带脏字却不堪入目的回复，心里好不容易压下的火气又有了死灰复燃的念头。
　　不气不气，为一个喷子气坏自己不值得。程诺在心里默念了几遍，情绪才回归平静，她吐了口气，故作轻松地说：“我也无所谓啊，反正我又不认识她，她想怎么骂就怎么骂呗。”
　　电话那头短暂沉默。
　　林亦言试图从她的话里判断出她真实的情绪，可惜见不到人，看不到她的表情，无法判断。
　　须臾后，林亦言微不可闻地叹了一声，说：“对不起。”
　　“干嘛说对不起？”
　　“要不是为了我，你也不用受这种委屈。”
　　程诺怔了怔。前面她都否认了不是为了林亦言，林亦言还反复强调，好像在自作多情。
　　但是不是真的自作多情，程诺心里其实比谁都清楚。
　　如果被骂的是一个路人，她还会放下矜持去跟人当面对线吗？
　　答案是否定的。
　　热搜上每天都在上演各家粉丝为了自己的偶像撕逼对喷的大战，程诺每次观战，都觉得喷子讨厌，然后兴趣缺缺地退出乌烟瘴气的战场。她没有陈冉那样充沛的精力，从不参与骂战，之所以能冷眼旁观，是因为那些人与她无关。
　　可是当她看到那些骂林亦言的评论时，整个人瞬间化身一点就着的火-药-桶，破天荒地第一次跟人对线。
　　什么看不惯，借口罢了，只是因为被骂的是林亦言，她才会那样激动。
　　程诺不想承认，可一而再再而三的否认又好像是在掩饰什么似的，她支支吾吾说不出个所以然来，灵光一闪，说：“发夹你还没有还给我。”
　　每当聊不下去，或是想逃避时，转移话题是个好办法，程诺屡试不爽。
　　但可能她这个话题转得太突兀，林亦言过了两秒钟才反应不过来，非常配合地没有再提评论的事，明知故问道：“什么发夹？”
　　“就是之前借给你用来弄安全带的发夹啊。”程诺揪了揪湿润的发尾，说：“你是不是忘记还给我了？”
　　“这个啊。”林亦言装作才想起来的样子，低低笑了声，说：“没有忘，我是故意的。”
　　“什么故意？”程诺不明所以。
　　“你好久没有送过我东西了，当时也没问我要回去，我就想趁你不注意偷偷留着，好作个纪念。”
　　“……”
　　为什么没问？还不是因为林亦言突然冒出那句“我以为你要亲我”，程诺心都被搅乱了。
　　就像现在，她脑子里又浮现当时林亦言凑到她跟前，两个人近到呼吸相溶，昏暗灯光下，林亦言望着她的眼睛深邃多情，让人不由自主地想要沦陷进去……
　　心怦地重重跳了一下，程诺瞬间忘了接下来要说什么，晕乎乎地想：一个破夹子有什么好纪念的？
　　“诺诺——”有人在叫她。
　　程诺沉浸在想象的世界里没有听到。
　　倒是电话里的林亦言提醒了她：“好像是陈冉在叫你。”
　　程诺茫然地看向洗手间方向，与陈冉四目相对。
　　“你在打电话啊。”陈冉睁着湿润的眼睛看她。
　　程诺心里咯噔一跳，条件反射地想把手机藏起来，看到陈冉探出的湿-漉-漉的脑袋和裸-露的肩膀，很快又镇定下来。她放下手机，挺了挺腰杆，说：“你刚刚叫我了吗？”
　　“是啊，叫你半天了。”隔着一段距离看不清程诺脸上的微表情，陈冉抹了把脸上的水，说：“你帮我拿一下干发帽呗，我忘记拿了。”
　　“……哦好，马上。”
　　程诺觉得自己有点大意了，陈冉还在里面洗澡，她怎么就在电话里跟林亦言闲聊起来了呢？
　　陈冉好像什么也没听到？
　　跟林亦言也没什么要说的了，程诺把手机放回耳边，当着陈冉的面，装得若无其事地对着手机说：“先这样吧，不聊了。”
　　林亦言听到了她们的的对话，沉默一瞬，笑着说了声“好”。
　　程诺结束通话，起身去给陈冉拿干发帽。
　　陈冉没有问她是在跟谁打电话，拿了东西急吼吼洗澡去了。
　　程诺再回到座位上时，手机上多了条未读消息。
　　【林亦言：别想太多了，早点休息，明天见。】
　　程诺郁闷地看着这条消息。明明被骂得最狠的是林亦言，怎么反倒是林亦言在安慰她了呢？
　　她没觉得自己需要什么安慰，林亦言好像更不需要……
　　思忖片刻，程诺回了林亦言。
　　【你也是。明天见。】
　　程诺自认为心态挺好的，虽然被骂了心里有些憋屈，但气一气也就过了。
　　她让林亦言别上微博，自己却没有做到，人已经躺下了，突然又睁开眼睛，从枕头下摸出手机，点开微博。
　　进入黑名单，那里孤零零地躺着一个名字——光影娱乐林亦言。
　　程诺手指微动，把林亦言的账号从小黑屋里解放出来。
　　丢下手机，程诺很快进入梦乡。
　　梦里她舌战群喷，抱着一把键盘，把对面千千万万看不见的网络喷子骂得狗血淋头哑口无言，醒来以后整个人通体舒畅，精神百倍。
　　程诺关了闹钟，掀开床帘看了眼仍在熟睡的陈冉，轻手轻脚下床去洗漱。
　　她穿着宽松的毛绒睡衣，胸前布料上印着一个大嘴猴，大嘴猴咧着嘴笑得很开心，她的心情也有些雀跃，脚步轻快地走到阳台处，想起林亦言说要来接她，探头往下看，目光一顿。
　　楼下停了一辆车，却不是赵越那辆迷你小红车，也不是林亦言那辆张扬的宾利，而是一辆从未见过的普普通通的棕色私家车。
　　程诺没有多想，伸了个懒腰，先去刷牙洗脸。
　　洗漱花了几分钟，程诺转身去挂毛巾，没忍住又去看楼下。
　　棕色私家车一动不动地还停在原地，林亦言还是没有来。
　　程诺不慌不忙地进了室内，梳头，做完简单的护肤，换好衣服，拿起手机，没有看到未读消息。
　　她点进微信，点开了停在最上方林亦言的头像，想问一问林亦言，最后又忍住了。
　　林亦言是个讲信用的人，说了会来就一定会来，说不定是路上堵着了，自己主动去问的话，搞得好像很期待似的。
　　时间还很早，急什么呢？
　　程诺用手抓了抓刘海，关掉聊天窗口，把手机放回包里。
　　打开房门之前，她又看了眼还在沉睡的陈冉。
　　一般情况下陈冉不会这么早醒，所以程诺没有给林亦言发消息让林亦言把车子停在昨晚那个地方。她决定下楼去等林亦言。
　　早晨的空气有些湿冷，突然从暖烘烘的室内出来有点不适应，程诺被寒风侵袭，打了个哆嗦，裹紧大衣，目不斜视地从那辆棕色小车身旁经过。
　　“程诺！”冷不丁被人叫住。
　　程诺脚步凝滞不前，看向声音发出的方向——那辆棕色小车。
　　降下的车窗里露出一张熟悉的脸，林亦言的助理小岳冲她挥手示意。
　　程诺眼睛微微瞪大，有些诧异地走过去：“小岳姐，你怎么在这里？”
　　小岳推开车门跳了下来，笑嘻嘻地说：“当然是来接你。”
　　“接我？”程诺突然有种预感，她先是左右看了看，又往车里看了看，没有看到想看的车和人，视线回到小岳脸上，不确定道：“是林亦言让你来的吗？”
　　“是啊。”小岳点头，说：“言姐一大早回老家了，她没时间来接你，所以就让我过来了。”
　　程诺愣了愣。
　　说不来就不来，这也太突然了。
　　林亦言怎么没有提前跟她说？
　　林亦言不像是会食言的人，既然安排了小岳过来，肯定是事出有因。程诺忙问：“她家里出什么事了吗？”
　　“我不知道。”小岳说：“六点多的时候言姐就给我打电话了，她说要回家一趟，让我七点钟之前到学校来接你，也没说家里有什么事。”
　　六点多正是熟睡的时候，小岳迷迷糊糊被吵醒，电话里林亦言语气着急，她都没来得及问明原因，林亦言就挂断了。
　　林亦言让她来接程诺，小岳百思不得其解，也不敢多问，她暗暗打量着眼前的程诺，压下心底的疑惑，说：“要不你等下问问言姐？”
　　程诺沉吟片刻，跟着小岳上车，落座，系好安全带，她忙拿出手机给林亦言发消息。
　　【你回家了？】
　　林亦言没有回复，而是直接打了过来。
　　程诺手指轻轻一划，接通语音。
　　她刚把手机放到耳边，就听到林亦言说：“诺诺，对不起，我今天失约了。”
　　程诺眼睛悄咪咪地瞥向旁边，发现小岳正忙着调转车头没工夫注意她，压低声音说：“小岳姐已经跟我说了，她说你要回家。”
　　“嗯。”林亦言声音有些发沉，“醒来发现降温了，我给家里打电话，想叮嘱他们注意保暖，才知道我爸前几天住院了。我妈说已经没事了，可我还是放心不下，想回去看看。说好要去接你的，我却没有做到，真的很抱歉。”
　　“没关系啊，父母要紧。”程诺不觉得林亦言有必要跟自己道歉。
　　林亦言之所以没有提前跟程诺说，是因为自己起得太早了，她担心发消息的话就打扰程诺睡觉，所以直接排了小岳过去。
　　急着赶回家，林亦言开的还是赵越的车，人在高速上打电话也不方便，她心里惦记着父母，没有心思闲聊，心里还是有愧的，她低声对程诺说：“我先回去看看是什么情况，晚点再跟你说。”
　　“行，你好好开车吧，我不打扰你了。”
　　程诺一秒不耽误地把通话掐断了，掀开眼皮，与后视镜里小岳看过来的带着探究的眼神对上，她怔了一下，扯着嘴角笑了笑。
　　小岳也冲她笑笑。
　　程诺以为小岳要问她和林亦言的事，结果小岳一句没问，很自然地跟她聊起了节目录制的事。
　　林亦言电话再打过来是四个小时后了，程诺没有接到，节目录制间隙才有空摸手机，看到未接来电，找了个无人的地方给她拨回去。
　　林亦言接得很快：“忙完了？”
　　“还没，只是休息。”程诺听她那边没有杂音，问：“你到家了吗？”
　　“到了有一会儿了。”
　　“叔叔他还好吗？”
　　“借你吉言，已经没事了。”林亦言轻松笑笑。
　　“那他前几天住院，是生病了吗？”程诺没忍住问。
　　“也不算是病，是他自己瞎折腾。”林亦言顿了顿，说：“还挺好笑的，你想听吗？”
　　程诺点了点头，又想起她看不到，“嗯”了声。
　　林亦言声音徐徐，以一种很放松的状态同她诉说：“我爸今年六十五岁，喜欢下棋，还喜欢跟人打赌。”
　　“前几天他跟邻居下棋，可能是觉得自己棋艺高超战无不胜吧，放狠话说，要是输了就把自己珍藏十几年的红酒送人。没想到他还真输了，人家要拿他酒，他耍赖不认账，一口气把酒全喝光了，一把年纪胃哪里受得了，当天就进了医院，躺了一周才好。他们怕我担心没敢跟我说，要不是今天早上我妈说漏嘴，我还被蒙在鼓里。我妈也是一点都不心疼我爸，订了一箱红酒让人往家里搬，每天吃饭的时候就打开，光闻味道也不喝，把我爸馋得不行。”
　　林亦言声音是极好听的，程诺跟着她舒缓的语调入了迷。程诺没有见过她父母，但从她字里行间，可以感觉到是一对有趣的夫妇，听到有意思的地方，嘴角弯了弯。
　　只是这笑意短暂，维持不到两秒钟嘴角又拉平了。
　　她们在一起的时候，竟然都从来没有谈论过对方家里的情况。
　　直到此刻，程诺才知道，原来林亦言不跟父母住，是因为父母退休后回老家颐养天年了。
　　在某一次的道歉忏悔里，林亦言曾经说过，她没有想过她们的未来，所以对待感情才会那样漫不经心。其实仔细想想，程诺又何尝不是这样？那时的她们只沉溺于眼前的欢愉，根本不懂什么是真正的喜欢，也不懂什么是爱。
　　意识到自己走神了，程诺甩了甩脑袋，发现林亦言已经说完，她定定神，说：“叔叔没事了就好。”
　　“嗯，算是有惊无险。”
　　“你这几天也没什么工作，正好可以在家好好陪陪他们。”
　　“我也是这么想。”林亦言略微思索，说：“这几天我不在，我让小岳去接你。”
　　“不用了。”林亦言打着追求她的名义接送她上下班，程诺找不出拒绝的理由，可是要让一个无关的人接她，程诺觉得这太奇怪了。
　　虽然今天早上小岳什么也没问，但这么下去小岳肯定会看出端倪，到时候小岳怎么想她？
　　她还不至于那么娇贵。
　　“我自己坐地铁就好了，你别再麻烦小岳姐。”程诺又补了一句。
　　林亦言当她是不好意思麻烦旁人，想了想，说：“或者我让小岳把车给你送过去，你自己开去上班。”
　　“不要。”程诺皱了下眉，说：“林亦言，你要追我我不反对，但你让小岳姐代替你做这些像什么话啊。”
　　林亦言被她怼得一愣，知道她是误会了，忙解释：“我只是觉得你们台里经常要加班，晚上你一个人回去不安全，有车的话方便些。”
　　程诺不认同：“坐地铁也很方便啊，台里到地铁口走路也就几分钟，我都一个人走了两个多月了，没觉得哪里不安全，你不要把我当小孩好不好。”
　　“我没有把你当小孩……”
　　“那你别让小岳姐过来了。”
　　林亦言听出她语气里的坚决，再说下去恐怕要恼了，放弃了劝说：“好吧。”但又不放心，“你有小岳联系方式吧？”
　　“有啊，在黑名单里找不到了。”
　　“……”林亦言没有问她为什么是在黑名单，想也知道是跟自己有关。不愉快的话题不宜多聊，林亦言小心翼翼地说：“一会儿我把她联系方式发你，有什么问题你可以随时找她。”
　　程诺讪讪地“哦”了声。
　　一时沉默，突然找不到话题。
　　“你……”
　　“你是不是很累啊？”两个人同时开口，程诺快了一步。
　　聊了半天，程诺早就发现林亦言状态不是很好的样子，声音很哑，像是没休息好，又像是奔波劳碌后的疲惫。
　　林亦言把前面想说的话咽回去，轻“唔”了声，说：“开了几个小时，是有点累了。”
　　“那你要不要去休息一下？”
　　林亦言短促地笑了一下，说：“我已经躺床上了，只是不太想睡。”
　　“啊？”程诺还在想为什么。
　　“诺诺，说句好听的，好不好？”林亦言声音突然很轻很近，带着某种说不出的魔力，仿佛能穿透电流。
　　程诺耳根一麻，表情似懂非懂。
　　林亦言这是在跟她撒娇？？？
　　林亦言又开口，这一次，语气带了点不易察觉的祈求：“听你说话，好像就没那么累了。”
　　“……”她就是在撒娇！
　　“好不好？”
　　程诺咬住下唇，若有所思。
　　“一句就好。”林亦言一遍遍哄着，不达目的誓不罢休。
　　好听的话那可太多了，程诺不是傻子，她当然知道说什么能让林亦言开心。
　　行吧。
　　程诺清清嗓子，从善如流地说：“好听的。”
　　“什么？”林亦言好像没有听清。
　　“你不是说让我说句‘好听的’吗？我说了。”阳光透进来，程诺看到自己映在窗户上的影子，眼角眉梢写着洋洋得意。
　　可能是累坏了，林亦言迟钝的大脑有点转不过弯，等明白过来她在耍小聪明，没忍住“噗嗤”一笑，彻底拿她没办法了。
　　程诺扬了扬眉，特别大方地说：“你要觉得不够，我还可以多说几遍。”
　　“……谢谢，大可不必。”﻿

✿ 第 104 章
　　耳边的呼吸声略微沉重了些, 程诺猜测林亦言此刻大概有点郁闷？
　　她有点想笑。
　　但是下一秒，脑子里冒出林亦言躺在床上，明明累得不行, 却强撑着精神跟自己打电话的情景, 程诺又心软了。她收起玩笑的心思，说：“累了你就好好休息啊, 要是睡不着的话, 眯一眯也是可以的。”
　　林亦言其实也不是非要程诺说什么好听的话，只是半天没见了，有些想念。程诺言语间没有表露太过亲昵，但关心肯定是有的，这让林亦言内心无比满足。她浅浅地笑了下，哑着嗓子说：“好, 我眯会儿。”
　　程诺估摸着休息时间差不多到了, 她最后跟林亦言说拜拜, 结束了通话。
　　转过身，看到站在她身后十米外的默默注视她的人, 程诺嘴角微微扬起的弧度还没来得及放下去, 表情僵住。
　　苏菀一身干练的白色职业套装, 脸上一如既往地化着精致得体的妆容。逆着光的原因，程诺一时间分辨不清她脸上是个什么表情，心里震惊地想：苏姐是什么时候靠近的, 她竟然完全没有察觉！
　　愣怔过后，程诺才想起来叫人：“苏姐。”
　　苏菀眼神动了一下, 迈开腿, 往前走了两步。
　　程诺心里一紧。
　　苏菀成功捕捉到她脸上一闪而过的防备, 停了下来, 与她隔着一段不远不近的距离。
　　“……”
　　“……”
　　两个人无声对视了几秒钟后，苏菀看不出情绪的脸上浮现出一抹看似与平时无异的笑容，说：“抱歉，刚刚看到你在打电话，我才没有出声。”
　　程诺不知道苏菀在她身后站了多久，也不确定苏菀有没有听到自己刚刚说的那些话，她回了对方一个不太自然的微笑，稍显局促地说：“现在是休息时间，我才出来打电话的，没有偷懒。”
　　苏菀意味不明地笑了一下，说：“我从不认为你会偷懒，你不用跟我解释这些。”
　　程诺也觉得自己这个解释挺多余的，她扯了扯嘴角，问：“苏姐找我有什么事吗？”
　　苏菀抿唇不语。她发现程诺自始至终眼神都是飘忽的，每次视线对上，程诺都唯恐不及地先躲开，像是不敢看自己。
　　这种状态，跟今天早上程诺在办公室里，问她以后能不能多去录制现场学习的状态一模一样。
　　程诺在躲她，并试图与她拉开距离。
　　苏菀不动声色地往旁边挪了几步，撩了撩散落下来的长发，说：“也没什么事。刚才去现场看了一圈，有点闷，出来透透气，不巧就碰到你了。”
　　“那你继续透？我得回去帮忙了。”程诺指了指演播厅方向。
　　苏菀颔首，说：“去吧。”
　　程诺如蒙大赦，转身离开。
　　那天拒绝了苏菀后，程诺一直没办法用平常心面对这位领导，所以她选择了逃避。今天早上，她壮着胆子跟苏菀提出以后想去现场学习的请求，以为苏菀不会答应的，没想到苏菀竟然允许了。
　　不用一直待在苏菀身边，程诺心理负担少了很多。但她毕竟还是苏菀的助理，日常的工作接触还有免不了。不过苏菀确实做到了公事公办，工作的时候绝口不提私事，两个人也心照不宣地保持着上司和下属的良好关系。
　　今天又是忙着录制的一天。
　　收工的时候苏菀来了片场，她见大家都很累，说要请客吃宵夜。程诺没什么胃口，看时间已经很晚了，收拾东西准备偷偷溜走。
　　却被苏菀逮了个正着。
　　苏菀拦住她：“不吃点东西再走吗？”
　　程诺抓着包包链子，一脸尴尬地说：“我不是很饿……苏姐，我想早点回去，可以吗？”
　　都收工了，该做的事情也都做完，苏菀没有理由不放她走。宵夜吃不吃无所谓，只是苏菀见她神色匆匆一副急于离开的样子，突然想到什么，没忍住问：“林亦言来接你了？”
　　林亦言还在老家怎么可能来接她，程诺没想到苏菀会这么问，愣了愣，含糊地“唔”了一声。
　　苏菀眸底闪过一抹异样情绪。
　　只是程诺太过心虚，撒完慌就低下头了没有看到。她小心翼翼地又问了一遍：“我可以走了吗？”
　　苏菀盯着她头顶看了很久，自嘲地勾了勾唇角，说：“回去吧。”
　　程诺赶紧溜之大吉。
　　这个点地铁站还是很热闹，程诺几乎是被人挤上去的，小小的身板被夹在一群陌生人和冷冰冰的车身之间，她双手置于胸前，两只手紧紧护着包包，艰难地呼吸着周围浑浊的空气，突然想起林亦言的好来。
　　有专车接送的日子确实很幸福。
　　挤地铁固然辛苦，但这也让程诺重新找回了一点真实感。她就一个普普通通的社畜，拿着一千五的实习工资，坐两块钱一趟的地铁不是很正常吗？
　　地铁上太吵，程诺又急着赶路，她都没有注意到手机震动了无数次，回到宿舍坐下休息时，才发现手机上多了几条未读消息。
　　【林亦言：今晚加班吗？】
　　【林亦言：在干嘛？】
　　【林亦言：忙完了吗？】
　　【林亦言：还没忙完？】
　　【林亦言：什么时候下班？】
　　【林亦言：下班了吗？】
　　【林亦言：这么晚了没下班？？？】
　　程诺目瞪口呆。
　　现场录制需要保持安静，上班期间手机都是调成振动模式的，她没想到林亦言竟然给她发了这么多条消息！简直是轰炸！
　　后面那几条消息时间很集中，每条之间间隔不到十分钟，可见发消息的人心里是有多着急。
　　程诺呆愣地看着对话框，眼前“咻”地一下，又冒出一条新消息。
　　【林亦言：下班了吗？】
　　程诺：……
　　程诺有理由怀疑，如果自己一直不回复，林亦言恐怕要给她发一晚上消息。
　　这人什么时候变得这么啰嗦了？
　　程诺手指快速敲字。
　　【已经回宿舍啦。】
　　上方显示“对方正在输入”，林亦言应该是在打字。
　　程诺就看着这几个字一会儿出现，一会儿消失，一会儿又出现……反反复复持续了将近两分钟后，新消息“咻”地一下跳到眼前。
　　【林亦言：回来了就好。】
　　就这？
　　这五个字需要打这么久吗？？？
　　程诺觉得奇怪，但也没有多问。
　　上了一天班，她累得连打字的力气都没有了，给林亦言发了一句“我要去洗澡了”，放下手机去洗漱。
　　躺倒床上时又看到了林亦言的消息，不过这次只有一条。
　　【林亦言：晚安。】
　　程诺也回了她一个晚安，倒头直接呼呼大睡。
　　第二天醒来，毫不意外地收到林亦言的早安问好。
　　不知道是不是因为不能见面，程诺感觉林亦言变得话唠了许多，具体表现为在她每天即将下班的时候，林亦言就跟上次一样不停地给她发消息，询问她几点下班。
　　程诺觉得太反常了，新消息又来的时候，她刚走出地铁站，披星戴月地走进校园，懒得打字，直接拨了个语音过去。
　　语音接通，没等寒暄，程诺噼里啪啦语速飞快地说：“林亦言你是不是很闲？你是复读机吗？同样的消息发一次就好了，我看到会回的，你一直发一直发真的很烦知道吗？我手机都要被你搞没电了！”
　　林亦言先是沉默，等她吼完，低缓的声音随着电流传进她耳朵：“对不起。”
　　“……”道歉倒是挺快。
　　“我只是想确认一下你是什么时候下班，什么时候安全回到学校，不是真的想烦你。”
　　程诺停下奔波的脚步。
　　周围很嘈杂，林亦言的声音却清晰，有点赔罪和讨好的意思：“如果你觉得很烦，那我以后不发了，你别生气。”
　　程诺哑然，紧紧咬住下唇。
　　她以为林亦言是因为在老家待得太无聊，才没事找事骚扰她，没想到林亦言只是在担心她的安危……
　　一股暖流缓缓地淌过心头，蔓延至四肢百骸。程诺脸上有些热烫，握着手机支支吾吾：“其实……也不是很烦。 ”
　　“你会不会觉得我是在多管闲事？”林亦言柔声问。
　　程诺摇头：“不会。”
　　一个人真正关心自己的人，怎么能算是多管闲事呢？程诺分得清好赖。
　　林亦言略微沉吟，说：“虽然你反复强调很安全，但是诺诺，你一个人小女生，每天加班这么晚，还要赶夜路，别说是我，你父母要是知道的话，也不会放心的吧？”
　　程诺每次跟家里通电话，只说自己在电视台实习，关于加班，她确实没有告诉父母，因为怕父母心疼自己。
　　她找不到话来反驳，因为林亦言说的是事实，她不想父母担心。
　　“台里没有给你们安排宿舍吗？”林亦言又问。
　　“没有。”行人匆匆，程诺小心避让着，重新迈开脚步，一边朝地铁站走一边回答林亦言的问题：“只有正式员工才能安排进职工宿舍，我们这些实习生哪有那么好的待遇。”
　　关于住宿问题，程诺刚开始实习的时候就问过苏菀。那会儿她们还不熟，苏菀态度严厉地告诉她，先好好干，干好了能转正一切好说。程诺觉得苏菀凶巴巴，之后也不敢提了。
　　后来关系熟了，苏菀主动跟她说有宿舍给她住，程诺却说不想住了。因为那间宿舍是台里给苏菀准备的，偶尔通宵加班回不去，苏菀会去那里休息，大部分情况下是闲置状态。能住宿当然是很好的，可是程诺知晓了苏菀对自己的心思，哪里还敢承情？最后她以“还是住学校方便有时候还得上课”为由，婉拒了苏菀的好意。
　　每天早出晚归，程诺也觉得麻烦，但她习惯了，倒觉得有什么。
　　她以为林亦言只是随口一问，但下一句，林亦言说：“如果现在台里有宿舍给你住，你愿意搬进去住吗？”
　　程诺皱了下眉，懊恼地说：“不可能，我都没转正哪来的宿舍。”
　　“我是说如果。”
　　“那当然住啊！”
　　能住职工宿舍的话就不用每天起这么早，不用担心加班太晚赶不上地铁，安全方面也是一种保障，傻子才不住。
　　程诺听到电话那头林亦言轻柔地笑了一下，紧接着听到林亦言说：“那好，等下回宿舍，你先把一些必要的生活用品收拾好，今晚早点睡，明天早起半个小时，我让小岳过去帮你搬行李。”
　　程诺有点跟不上她的步调：“搬什么行李？”
　　“你不是说要住职工宿舍吗？现成的就有一间。”林亦言跟她解释：“昨天我问了赵越，她有个朋友在你们台里做总导演，明天那人要去友台协助录制一档节目，暂时离开一个月，正好你可以搬进去住。”
　　竟然有这种好事！！！
　　程诺惊喜交加，却有点迟疑：“那她室友……”
　　“没有室友，是单人间。”林亦言怕她顾虑太多不肯住，又添上几句：“不用给钱，你只需要帮她照顾好她的爱宠就行。”
　　“爱宠？”
　　“她跟赵越一样喜欢宠物，不过她养的是只乌龟，你帮她喂一个月，她感激你还来不及，就当是抵房租了。”
　　帮养只宠物能搬进去住，这怎么看都是一笔划算的买卖，程诺疯狂心动了。她按捺住内心的喜悦，说：“你让赵老师帮忙找的？”
　　林亦言“嗯”了声。
　　昨天晚上发了那么多消息程诺没回，林亦言等得焦虑不已，虽然后面程诺安全回到了学校，但她还是放心不下。一个女生天天走夜路，谁也不敢保证会不会发生什么意外，程诺不肯让小岳接送，林亦言只能想别的办法。
　　赵越是传媒大学的老师，经常跟台里的人打交道，有几个熟人不奇怪，让她帮忙找宿舍，可以说是不费吹灰之力。
　　林亦言担心程诺不肯领情，想再说点什么，不等她开口，程诺抢先一步：“她有没有说什么？”
　　林亦言思索片刻，语气揶揄：“她说，等我哪天把你追到了，得请她吃大餐。”
　　“……”程诺不知道该怎么接话，摸摸发烫的耳朵，顾左右而言他，“那我今晚早点睡。”
　　“你愿意搬进去？”
　　“愿意啊。”
　　林亦言这么费心费力帮她找宿舍，程诺要是不领情，那也太不识好歹了。
　　总不能让林亦言白白努力，她也得适当给点回应是不是？
　　这个回应让林亦言有些意外。
　　大概是以前被拒绝过太多次了，林亦言以为这次也一样，以为要费些口舌，没想到程诺竟然答应这么快。这是不是意味着她又成功了一小步？
　　喜悦之情难以言表，林亦言声音都扬高了几个调：“具体事项我已经跟小岳说了，赵越这边也已经跟那个朋友沟通好，你什么都不用操心，带行李过去就行……小岳微信你加了吗？”
　　“加了。”那天打完电话林亦言就把小岳的微信推送过来了，程诺加上以后还跟小岳道了歉，小岳问她为什么道歉，她没好意思提自己把人拉黑的事，发了个卖萌的表情包给搪塞过去了。
　　“那就好。明天我让小岳过去接你，不许说不用。”林亦言态度不容反驳地说，语调还是舒缓的，不至于让人觉得反感或是太强势。
　　“……”程诺哑口无言。
　　她确实不喜欢麻烦别人，但她突然间发现，这种事事不用自己操心，早就有人贴心为你张罗好一切的感觉好像很不错？
　　这让她一下子联想到了以前她们在一起的日子，林亦言也是这样细致周到，把她照顾得甚至有点恃宠而骄……
　　鼻子莫名有些酸涩，心里却暖暖的熨贴着，程诺有些动容：“林亦言。”
　　“嗯？”林亦言一个拖长的单音，融在夜色里，有种别样的温柔和性感。
　　“你不要对我太好……”再这样她要顶不住了。
　　“嗯？？？”她说得太小声了，几乎用的气声，被风吹得七零八落，林亦言没有听清。
　　程诺却不愿再说，右手放在心口的位置 ，能感觉到频率有些加快。她轻轻吸了下鼻子，看着前方开过来的校车，话锋一转，说：“车来了，我得去买票了。”
　　林亦言听她那么郑重地叫自己名字，还以为她要跟自己说什么重要的事，没想到等来的竟是这么一句，一时忍俊不禁：“去吧。等宿舍了给我个消息。”
　　“好。”
　　程诺把手机放回包里，脚下生风，飞奔向校车。
　　干冷的风吹拂着脸颊，脸上的热度渐渐消退，心口的温度却久久不退。上了校车，程诺频繁看手机。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　七分钟后回到宿舍，程诺给林亦言发了消息，得到对方回复后，开心地开始收拾行李。
　　陈冉正吃瓜子追综艺，见她一回来就急着翻箱倒柜，疑惑道：“找什么呢？”
　　程诺把明天要搬去职工宿舍的事说了。
　　陈冉吐出一片瓜子壳，瞪大眼睛：“你以后不住宿舍了？”
　　“不是不是。”上楼的时候跑得有点急，程诺胸口还在起伏，她一手扶着墙壁，一只手比划着，说：“如果加班很晚我就住那边，不加班的话肯定还是要回学校啊。”
　　陈冉明白了，嘴巴撅得老高：“还以为你要丢下我。”
　　程诺“噗嗤”一笑，走过去扯了扯她肉呼呼的脸蛋，说：“放心啦，你这么可爱，我怎么忍心让你独守空房呢。”
　　陈冉满意地哼了哼，视频按了暂停，拍拍手上的瓜子屑，说：“要收拾什么？我帮你。”
　　只是暂住，没必要带太多东西，程诺觉得拿一床被子和几件换洗的衣服就够了，洗漱用品可以在那边买。东西不多，两个人也就收拾了不到十分钟。
　　“你带这些也不方便挤地铁，得打车吧？”陈冉指着她收拾出来的一袋棉被和一个小行李箱说。
　　程诺想到明天小岳要来接自己，眼神心虚地闪了一下，说：“我明天叫车。”
　　“那你明天记得叫我，我帮你搬下去。”
　　下去万一撞见小岳怎么办？程诺忙说：“不用，就这点东西我一个人提得动。”
　　怕陈冉不相信，她还当场演示，一只手提一个，轻轻松松提了起来。一床棉被和几件衣服确实没什么重量，陈冉看她一点都不吃力的样子，也就随她了。
　　……
　　小岳过来的时候天才蒙蒙亮。看到程诺娇小的身体提着两个大件走下楼梯，她赶紧过来帮忙。
　　两人把行李装进后备箱，回到车上，程诺看着早早赶来接自己的小岳，小声说：“不好意思啊小岳姐，这点小事都要麻烦你。”
　　小岳摆摆手，说：“不麻烦不麻烦，我还巴不得天天能来接你呢。”
　　“……为什么？”程诺一时间竟听不出来这是不是客套。
　　“因为接你能赚钱啊。”小岳乐呵呵地说。
　　“？？？”程诺一脸懵逼。
　　“偷偷告诉你。”小岳顿了顿，压低声音，搞得神秘兮兮的，“上次来接你，言姐给我转了五百红包，昨晚她又给我转了一千。我算过了，如果每个月接你十次，按照言姐的最低红包标准，那我以后就不用上班了！专门接你就行了呀！”
　　“…………”未想过会是这样的回答。程诺嘴角抽了抽，不忍打击她，但还是不得不告诉她：“我平时都坐地铁，大概不需要专车接送。”
　　小岳其实也是说着玩的。
　　老是麻烦小岳，程诺怪不好意思的，她那点微薄的工资实在拿不出手，做不到像林亦言那样慷慨。就算她发红包，小岳大概也是不会收她的。
　　她灵机一动，说：“小岳姐，我请你吃早餐吧，我们学校食堂的早餐还是很好吃的，种类也很多，你有没有什么特别喜欢吃的？我去买。”
　　小岳的回答是伸手从中控台上拿下一个外卖包装盒，递给她说：“言姐早就交代过了，让我过来的时候给你带份早餐，快趁热吃吧。”
　　热腾腾的早餐落到自己手上，程诺才迟钝地闻出香味来——是一碗鲜虾混沌。
　　小岳说已经吃过了，程诺也就不跟她客气，打开包装斯斯文文地吃着混沌，听小岳说等下要去见赵越那位朋友的事。
　　那位女导演姓陈，小岳说她九点钟的飞机，七点钟半要动身去机场，她们赶过去大概需要半小时，见面来得及。
　　不过这个点还是太早了，路上几乎没有什么车辆，程诺估计可能都不需要半小时。
　　七点十分，程诺和小岳来到电视台职工宿舍，敲开了陈导的房门。
　　程诺不清楚赵越是怎么跟她这位朋友说的，她准备了一堆客套话全都没用上，这位陈导爽快得不行，问都不问直接把备用钥匙给了她，带她去见了趴在阳台上晒太阳的乌龟，简单交代了一下平时怎么喂养，最后又跟她互换了微信，就算交接完毕了。
　　程诺惊叹于对方这办事效率，她觉得自己应该说点什么来缓和一下气氛，指着阳台上的乌龟问：“它会咬人吗？”
　　陈导耸耸肩：“反正没咬过我。”
　　“……那它有名字吗？”
　　“来福。”
　　陈导话音刚落，“来福”好像能听懂人话似的，慢吞吞转过身，黑豆一样的眼睛好奇地打量着房间里突然多出来的两个陌生人。陈导伸出一根手指戳戳它脑袋，它“嗖”地一下变成了缩头乌龟，趴着装死一动不动了。
　　程诺觉得这小丑龟还挺萌，只是这名字……
　　“它叫来福？”怕自己听错，程诺又跟陈导确认了一遍。
　　陈导很酷地“昂”了一声。
　　程诺：“……”
　　不愧是赵越的朋友，连给宠物取名的风格都那么一致。
　　陈导跟她交接完就拖着行李箱走了，只留给她们一个潇洒干脆的背影。
　　程诺等下还要上班，不忙着收拾。她按照陈导的嘱咐从冰箱里取了点剩菜喂给来福，来福很给面子的吃了，最后带上门，同小岳走出宿舍楼。
　　等电梯的时候，程诺给林亦言发了条微信，告诉对方已经搬进去了。林亦言起得也挺早，也不知道是不是家里太无聊正抱着手机打发时间，几乎是秒回了她的消息。
　　程诺看着屏幕上“混沌好吃吗”这几个字，嘴角不自觉地翘起，低着头打字，也没注意到旁边的小岳已经偷偷观察了她很久。
　　小岳的车就停在楼下，程诺跟她一起走过去。
　　回复完林亦言，程诺掀开眼皮，与小岳的目光撞个正着。
　　小岳没有掩饰自己对她的好奇和探究，看着她，嘴巴一动一动的，欲言又止。
　　“小岳姐，你想说什么？”
　　小岳视线在她白净清丽的小脸和她手机上来回打转，最后像是下定了决心，问：“程诺，你是不是在跟言姐谈恋爱？”
　　程诺一愣：“不是。”
　　“啊？”小岳将信将疑。
　　程诺微赧，小小声：“还没谈，你们言姐在追我。”
　　“难怪！”小岳恍然大悟，激动地一击掌，说：“我就说言姐干嘛一大早叫我来接你，这么积极给你找宿舍，原来是在追你啊！”
　　“呃……你到今天才发现吗？”和林亦言在一起的时候，程诺没少跟小岳打交道，她以为那会儿小岳就已经知道自己和林亦言的关系，没想到对方居然这么迟钝。
　　或是也不是迟钝。
　　如果林亦言从来没有跟任何人说过她们交往的事，小岳又怎么会知道呢？
　　程诺微垂着眼，若有所思。
　　小岳一惊一乍地说：“主要是我没有往那方面想！其实我早该想到的，言姐一直喜欢的都是女人，以前她跟那个女明星黎曼交往过一段时间，我……”
　　程诺倏地抬起头来。
　　小岳忙捂住嘴，声音戛然而止。﻿

✿ 第 105 章
　　林亦言老家位于临市某个小县城, 父母退休后把公司交给职业经济人打理，两个人卸甲归田回了乡下，这里空气很好, 青山绿树, 民风淳朴，邻里和睦, 很适合休闲养老。
　　回家这几日, 林亦言每天早起陪父亲林明华下棋，中午看看书，看累了就打个小盹儿，傍晚再陪母亲赵清雅去广场跳舞，生活很是单调，她却一点不觉乏味。平时工作太忙, 她已经很久没有回来了, 心里多少是有些亏欠父母的, 趁这次闲暇，她想好好陪伴父母, 所以没有给自己拟定假期期限。
　　人不在市里, 她想见程诺却见不到, 联络感情也只能通过微信和电话。
　　不过大部分情况下都是她主动“骚扰”程诺……
　　今天难得程诺主动找她，说已经搬去宿舍了。程诺对宿舍很满意，还夸她让小岳帮带的混沌很好吃。
　　因为时间关系, 两个人只聊了短短几分钟就结束了。
　　林亦言一天的好心情也从这几分钟开始，她知道程诺还要上班, 很自觉地没有去打扰。
　　除了隔空追求程诺, 林亦言还得抽空安抚暴躁的沈嘉文。
　　沈嘉文因为私生的事受到牵连, 林亦言碍于舆论压力不得不暂停他的工作。可沈嘉文到底太年轻, 刚出道不久，事业上升期遇到这样倒霉的事，人气下滑严重，他心里不爽，天天打电话过来跟林亦言抱怨。
　　好在沈嘉文很听话，林亦言三言两句把他打发了。但这样治标不治本，林亦言觉得还是得给他找点事做，免得他一天天胡思乱想。于是她打给小岳，让小岳给沈嘉文报个表演培训班：“张导那部戏年末开拍，还有两个月时间，你让他跟老师好好学习怎么表演，别到时候像个木头桩子什么也不会，惹人笑话。”
　　小岳拍着胸脯说：“放心吧言姐，我一定会好好监督嘉文上课的。”
　　林亦言说话言简意赅，交代到这里就差不多了，挂断之前，她突然想到程诺，顿了顿，说：“诺诺那边你私下可以和她多聊聊天，看看她有没有什么需要帮忙的。”
　　“你是说程诺吗？她……我……”小岳突然支支吾吾起来。
　　林亦言狐疑：“她怎么了？”
　　“程诺她……”小岳又是“她”了半天没有下文。
　　林亦言觉得古怪，肃起脸来，厉声：“好好说话，诺诺到底怎么了？”
　　眼看瞒不下去了，小岳心一横，只好坦白：“今天早上我送程诺去宿舍，下楼的时候我们简单聊了几句，我不小心说漏嘴，提到了你和黎曼曾经交往的事……”
　　林亦言目光一凛，声音往下沉：“你跟她说这些做什么？”
　　“我我我不是故意的……”小岳哆哆嗦嗦地解释道：“程诺说你在追她，我太激动了……你也知道我有时候说话不过脑子，一时嘴快没有收住……对不起，我错了，言姐你扣我奖金吧……”
　　说到最后小岳声音有些抖了。她现在后悔死了，林亦言最忌讳别人打听私事，当着林亦言的面她哪里敢乱问！但是程诺太人畜无害了，她一时没管住好奇心，问程诺是不是在和林亦言交往。程诺竟然说林亦言在追她？小岳觉得太神奇了，林亦言心高气傲还会主动追求别人？一般都是别人追求林亦言好吧。她一激动就没管住嘴，说出黎曼的名字才反应过来，想要把话收回去已经来不及。
　　林亦言再开口时声音恢复了平静，让人听不出喜怒：“诺诺什么反应？”
　　小岳稍稍回忆了一下当时两人对话的场景，说：“她笑了。”
　　“笑？”这个回答让林亦言很是诧异。
　　“是的。”小岳不敢隐瞒，一五一十地照实说：“我意识到自己说漏嘴就没敢往下说了，程诺就冲我笑了一下，还说，她都快忘记还有黎曼这个人。”
　　“然后呢？”
　　“然后她什么也没问，很开心地去上班了。”
　　开心？
　　难道不应该是生气吗？
　　林亦言蹙眉。
　　小岳交代完“罪行”，惴惴不安地等着林亦言发落：“言姐……”
　　林亦言沉声打断：“回头我再找你算账。”
　　小岳倒吸一口凉气，连一句申辩的机会都没有，电话就被林亦言挂断了。
　　林亦言第一反应是给程诺打电话，拿起手机，想起程诺可能在忙没时间接听，又打消了念头。
　　还是先探一探程诺的态度吧。
　　林亦言登陆微信，点开程诺的头像。
　　发什么呢？她有些瞻前顾后，斟酌良久，觉得还是不要太直白。
　　【今天忙吗？】
　　消息发出去了，却是石沉大海久久没有回应。
　　两个小时后——
　　“叮咚——”
　　坐在飘窗前打盹儿的林亦言被熟悉的信息提示音惊醒，迫不及待地点开消息。
　　【诺诺：忙】
　　煎熬地等了两个小时，没想到等来的却只是这一个字……
　　林亦言定定看着这条连标点符号都没有的消息，两条好看的眉毛几乎要拧在一起。
　　单从一个文字，真的很难判断程诺此时心情到底如何。
　　不是没有想过再发点别的去进一步试探，只是想到上次程诺气冲冲打电话过来骂她乱发消息，嫌她烦，林亦言就不敢发了，愁眉不展，第一次这么摇摆不定。她不知道是不是自己太过紧张了。
　　程诺很早之前和黎曼是打过交道的。几个月前的某一天，黎曼趁林亦言不在家偷偷跑来洗澡，不巧被程诺撞见。后来黎曼被她赶走，没人的时候，程诺质问她和黎曼是什么关系。林亦言没有隐瞒，坦白了自己和黎曼交往过的事实。
　　那次程诺醋意大发，但也很好哄，林亦言用一个绵长的热吻堵住小朋友的嘴，成功把程诺的情绪给安抚下去了。
　　所以小岳说程诺听到黎曼名字后开心地笑了，林亦言才觉得奇怪，同时还有点迷茫。
　　能笑出来，是不是代表程诺不在意？
　　不在意有两层意思，不在意黎曼，亦或者……不在意她。
　　林亦言最后还是没忍住给程诺打了电话，响了一声，被程诺挂断了。
　　可能还在忙？林亦言如此安慰自己。
　　等过了几个小时她再打过去，听到的却是系统冷冰冰的机械回复：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　为什么关机？
　　生气了吗？
　　夜已深。
　　稀疏月光漏进来，照在林亦言渐渐发白的脸上。
　　她握着手机在窗前来回踱步，薄唇被她咬出一条深刻的痕迹。她看着映在地板上晃动的树影，听着耳边一遍遍重复不断的关机提醒，终于沉不住气了。
　　按掉仅存一个电量的手机，林亦言走向床头，拿起搁在桌上的包包和车钥匙，大步流星地往外走。
　　夜深人静，父母早早就歇下了，林亦言不想吵着二老，连灯都没开，摸黑出了家门，趁着夜色驱车离开。
　　小红车一路狂奔，邻居家的狗被吵醒，冲着闪烁的车尾灯狂吠不止。
　　这样的乡间小路并不适合开快车，林亦言却顾不得许多，她一只手掌握方向盘，腾出另一只手给手机接上电源，不死心地一遍遍拨打程诺的号码。
　　关机……
　　关机……
　　还是关机……
　　林亦言只恨自己怎么生不出一对翅膀！
　　从老家到市里大概需要四个小时的车程，林亦言还是觉得太慢了，她不停地提速。小红车如离弦之箭飞了出去，倒退的风景模糊到看不清轮廓，没有关严的窗户有风漏进来，冰刀一样刮着她的脸颊，她浑然不觉疼，一心只想着能早点回到市里，早点见到程诺。
　　连着蓝牙的手机还在不停地播报着关机提示，林亦言心里焦躁不已，把车窗开到最大。
　　如果程诺真如小岳所说很开心，不可能关机不接她电话。
　　会不会只是因为程诺手机没电了？不是没有这个可能，可是林亦言不敢抱侥幸心理，因为这个场景太熟悉了，熟悉得让她感到不安。
　　半年前，就在沈舒怡忌日那天，程诺也曾这样关机不接她电话。
　　再之后，她们就分手了。
　　赌气使小性子也好，手机没电也罢，林亦言不敢赌，她必须尽快见到程诺。
　　车子一路开上高速，道路宽敞起来，林亦言把油门踩到底。
　　“砰——”爆破声划破夜空。
　　随着车身一阵剧烈晃动，林亦言明显感觉到车子一边塌了下去，她还没意识到发生了什么，看着车子突然不受控地朝着旁边的防护栏直冲过去，脸色大变，死死握住方向盘，把脚放到刹车上用尽全力踩下去……
　　“砰——”又是一声巨响。
　　车头撞上防护栏，颤巍巍抖了几下，好险不险地停住了。
　　林亦言额头在方向盘上重重磕了一下，顿时头晕目眩。她一动不动地趴了几分钟，等那股强烈的恶心感消退，才慢慢直起腰来，解开安全带，打开车门，拿着手机下去检查。
　　打开手机手电筒，她目光从被撞歪的护栏上掠过，看到和护栏亲密对接的已经凹下去的车头，还有不知道被什么东西扎破瘪下去的前轮轮胎，心底一凉。
　　怎么就那么倒霉？越是想做什么，越是不遂她愿。
　　不换轮胎根本走不了，可问题是，赵越这辆小破车没有备用轮胎。
　　赵越熟睡中被林亦言一通电话吵醒，听到“小破车”三个字瞬间不淡定了，眼睛还没睁开，急着大吼：“什么叫‘小破车’？？？请注意你的说辞，这是我的爱驾！”
　　“好吧，爱驾。”林亦言从善如流地更正过来，头疼地揉揉眉心，说：“抱歉，现在你的爱驾被我撞烂了。”
　　赵越一个鲤鱼打挺翻身坐起：“人没事吧？”
　　“命硬，没事。”林亦言发现自己居然还能开玩笑。
　　赵越却笑不出来，挂了电话给她发视频邀请。
　　林亦言点了接受。
　　视频接通，赵越借着双闪车灯那点微弱的亮光，看到她孤零零一脸颓败地坐在马路牙子上，啧啧嘴，说：“是不是应该配个拉二胡的BGM？”
　　“……”林亦言不用照镜子也知道自己此刻的样子肯定很狼狈，翻后备箱找路障时手机掉了，她摸黑去捡，不小心被绊了一跤，身上沾了灰，衣服皱巴巴的，头发也乱了。得亏是十年老友，要是别人这么说林亦言肯定要翻脸了。她摸了把快被风吹僵的脸颊，无奈道：“行了，你就别再挖苦我了。”
　　赵越见惯了她光鲜亮丽的样子，看她这幅模样也有点于心不忍，面容一整，说：“你不是说要在家里陪叔叔阿姨吗？干嘛这么急着赶回来？”
　　林亦言灰败的脸上又暗沉了几分，垂着眼，长长的眼睫压下来，眸底微光浮动，声音在寂静无人的夜色里有些低沉：“诺诺不接我电话。”
　　“啥？”赵越没搞懂这两者之间有什么直接关系。
　　林亦言仰起头来，对着天空哈了口长长的白气，把小岳说漏嘴提到黎曼，程诺可能生气了关机不接她电话的事说了。
　　赵越好像懂了，又好像没懂，抓抓睡成鸡窝的脑袋，不解道：“就算程诺真的生气了不接你电话，那你也不用现在就赶回来吧？程诺又跑不掉，你明天回来不也一样？大半夜的多危险。”
　　林亦言拧着眉，摇头：“不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你不懂。”
　　“……”赵越只觉得她是故作深沉，对着天花板翻了个大白眼，懒洋洋地说：“行吧行吧，我不懂。我只知道，你着急忙慌赶夜路，结果还把我的车给撞坏了！”
　　林亦言撩了撩眼皮，将被风吹乱的刘海挽到耳后，看她一眼，满不在乎的语气：“放心，会赔你的。”
　　赵越倒不是真的在乎赔不赔，拿过床头柜上的热水润润嗓，问她：“你给保险公司打电话了吗？”
　　“打了。”没打林亦言哪有心思坐在这里和赵越闲聊。她重重叹了口气，说：“他们说会安排人过来，让我在这等。”
　　赵越又喝了口水，问：“要我陪你吗？”大半夜高速路上连个鬼影都没有，虽然车子开了双闪有点亮光，但视频里看着还是怪瘆人的。
　　林亦言却说：“不用了，你睡吧。”
　　赵越欲言又止。
　　林亦言知道她想说什么。坦白讲，一个人待在这种荒无人烟的地方，林亦言也是怕的，只是她一向要强，不想在任何人面前示弱，所以拒绝了赵越的好意：“我没事。”
　　赵越跟她认识十年，不是不清楚这位好友的性格，见她坚持，也就不勉强了。视频挂断之前，赵越不放心地说：“有事给我打电话，我随时在。”
　　“行。”林亦言会心一笑。
　　赵越挂了视频。
　　手机屏幕慢慢暗下去，光又少了许多。林亦言身形被黑夜一点点吞没，她把头埋进双膝之间，看着瘪下去的轮胎，满心满脑想的却是程诺。
　　保险公司的人赶到时，林亦言感觉自己快要冻僵了。
　　期间她还接到了母亲赵清雅的电话。
　　赵清雅去敲她房门喊她吃早餐才发现林亦言不见了，电话打过来，听说林亦言要回市里，以为出了什么大事。
　　林亦言看着工作人员帮她换轮胎，用手捂住听筒，不让赵清雅听出这边的异动，小声说：“没什么大事，妈您别担心。有个急事需要回来处理，我看你们都睡了，所以没有跟你们说。”
　　赵清雅并没有怀疑，让她小心开车。林亦言心虚地“嗯”了声，放下手机。
　　一个工作人员忙凑过来，脸上是讨好的笑：“抱歉林小姐，我们来晚了。”
　　何止是晚，简直是严重超时！
　　林亦言瞪了那人一眼。
　　工作人员打了个冷颤，小心赔礼道歉，解释他们迟来的原因。
　　林亦言听得脑瓜嗡响，摆摆手阻止他说下去，问：“还要多久？”
　　工作人员说大概还要一个小时，因为检查发现车子内部有点小故障，需要帮她修理好才行。
　　……又是一个小时。
　　林亦言眼前一片发黑，徒劳地蹲在旁边等。
　　等他们修理完，林亦言感觉自己已经麻木了，面无表情地问：“我可以走了吗？”
　　工作人员点头哈腰地说：“故障已经排除，您可以继续行驶。不过安全起见，建议您还是别开太快，免得再发生什么意外。”
　　“知道了，谢谢。”林亦言打开车门，发动引擎，被暖气包围住时，才感觉自己活了过来。
　　她并没有听从工作人员的建议，依旧是一路疾驰。
　　紧赶慢赶，最后总算安全抵达市里，却比预计的晚了八个小时。保险公司办事效率太低了，硬生生让她等了那么久。
　　她竟然在路上浪费了半天时间！
　　出发的时候是夜里十一点，现在是早上十点多。这个时间，程诺应该已经上班了吧？
　　林亦言直接把车开去电视台。
　　结果霉运连连。
　　先是车爆胎，后又遇上堵车，林亦言感觉自己这辈子的霉运都集中在这一天了。诸事不顺，她被搞得心力交瘁。
　　路上堵了一个多小时，林亦言彻底没脾气了。
　　她到了电视台。
　　前台接待的工作人员认出了她，还以为她是要带自家艺人来录节目。林亦言报上苏菀的名字，说：“之前的合同有点小问题，我得找苏小姐再谈谈。”
　　前台要去拿座机电话：“那我帮您问问苏姐吧。”
　　“不用了。”林亦言按住对方的手，微笑着说：“我跟苏小姐约好了，她让我直接去找她。”
　　前台知道沈嘉文之前是《浪漫满屋》这档节目的嘉宾，也接待过林亦言几次，对她的话深信不疑，最后没有打电话跟苏菀求证，直接把人放进去了。
　　林亦言轻车熟路地来到苏菀办公室，透过玻璃门，发现里面一个人也没有。她又找到《浪漫满屋》节目组的办公区域，看了一圈依旧没有发现程诺的身影。
　　“林小姐？”路过的小雯看到了她，“你怎么在这儿？”
　　林亦言认得小雯，知道她是苏菀的助理之一，也是艺人统筹负责人，忙把人拉到一边，开门见山地问：“程诺今天没来上班吗？”
　　小雯表情顿时微妙起来。她还忘不了那次自己被程诺和林亦言堵在杂货间威胁的事，但又忌惮林亦言手里那份不存在的录音，只能忍下这口气，拉长着脸没好气地说：“上什么班，估计在睡觉吧。”
　　“……睡觉？”林亦言似懂非懂。
　　小雯一向对程诺不满，她也懒得跟林亦言解释了，不耐烦地说：“反正她今天没来上班。我还有事，林小姐你请自便吧。”
　　林亦言听得不明不白，思维忍不住发散：难道程诺已经气到不想上班在家睡懒觉了吗？
　　找不到人，她火急火燎离开电视台。本来想去程诺学校，发动车子时，林亦言突然想到某种可能，调头去了电视台职工宿舍楼。
　　在门卫处登机完信息，林亦言来到赵越那位朋友陈导的单人间宿舍门前。
　　抬手敲门之前，她又试着给程诺打了次电话。
　　结果可想而知。
　　打不通，她只好砸门：“诺诺，你在里面吗？”
　　动静之大，是头猪都能醒了。林亦言足足敲了三分钟。
　　门霍地从里面打开。
　　林亦言险些没有收住手，怕打到门里的人，手势一偏，手背磕在尖锐的门板直角上，她轻轻吸了口气。
　　“……林亦言？”门里边，被吵醒的程诺没来得及梳洗，脸上是一种迷糊状态。她瞪着一双湿-漉-漉的眼睛，呆呆地看着眼前本不应该出现在这里的林亦言，像是还没清醒，歪着脑袋嘟囔出声：“咦，你不是应该在老家吗？还是我在做……”
　　最后一个“梦”字没有说出口，程诺猝不及防被拉进了一个充满寒气的怀抱里。她惊呼出声，两只手条件反射地抵在林亦言肩膀上，下意识想推开，却被林亦言紧紧抱住动不了。
　　鼻尖撞在纤细的锁骨上，程诺闻到对方身上风尘仆仆的泥土气息，被她身上寒气一熏，大脑清醒大半。
　　看不到林亦言的脸，程诺却敏感觉察到了林亦言的反常，因为她发现林亦言抱着她的手竟然在发抖？
　　是错觉吗？
　　抵在林亦言肩膀上的手不自觉卸了力道，程诺趴在她肩膀上，微张着嘴，用刚睡醒还有些嘶哑的嗓音，轻轻问：“林亦言，你怎么了？”
　　林亦言一只手搂着她的腰，一只手紧紧扣着她后脑勺，麻掉的脸在她柔软好闻的发间用力蹭蹭，闭着眼，声音里灌满了浓浓的委屈和疲惫：“我还以为……你再也不理我了。”﻿

✿ 第 106 章
　　不对劲。
　　无论是动作还是语气, 程诺都能明显感觉到今天的林亦言很反常，说话虚弱得像是风一吹就散，抱着她的力道却像是要把她揉进自己身体里一样紧。
　　程诺感觉自己腰都快要被勒断了, 她一把将林亦言推开, 看到林亦言的脸时，怔住了。
　　林亦言没有化妆, 脸色很不好看, 眼窝深陷，根根分明的眼睫毛错乱地交叉在一起。她有一双魅惑人的眼睛，时而深情，时而凉薄，此时里面却揉杂着许多程诺看不懂的情绪，眸底的光微弱跳动, 像是在害怕什么, 骇人的血丝浸在一层水光里, 好像下一秒就有眼泪渗出。
　　程诺从未见过这样的林亦言，一时间有些震惊失语。
　　许是她推开的力气太大, 林亦言没有一点防备, 身形晃了晃。这么一看就显得更加脆弱不堪, 一副随时要倒下的样子。
　　程诺眼疾手快地伸出手扶住她。
　　林亦言身体往她这边倒，反握住她的手，将她重重抵在门上。
　　程诺后背震动, 抬头迷茫地看着她:“怎、怎么了？”
　　林亦言充血的眼眸笼罩着她，声音哑得像是含了一把沙子：“为什么一直关机？我给你打了好多电话你知不知道？”
　　程诺被她抓得有点疼, 秀眉皱起来, 小声嘟囔：“我在睡觉啊。”
　　“睡觉为什么要关机？”林亦言的动作和口吻如同在逼问, 但眼神却透露着一种说不出的脆弱和委屈。
　　程诺愣了愣, 睡懵的大脑慢慢找回思考能力，说：“昨晚通宵加班，我实在累得不行了，回来连澡都没得洗，倒头就睡着了，我都不知道手机什么时候没电的。”
　　“通宵加班？”
　　“是啊。”程诺扯了扯身上没来得及换的皱巴巴的衣服，腮帮子微微鼓起，说：“昨天工作临时调动，我被调到别的组去帮忙了，给你回完消息我就没摸过手机，一直忙到早上四点多。”
　　准确地说，不是“被”调过去，而是她主动申请调去别的组帮忙。《浪漫满屋》刚结束两期录制任务，后期工作没那么紧迫，刚好别的组急需人手，来跟苏菀借人。听说要通宵熬大夜，组里同事都不太愿意去，程诺自告奋勇举了手。并非她爱岗敬业急于表现，只是在苏菀身边工作让她很不自在，倒不如去别的组帮忙。
　　通宵后第二天不用上班，所以发现手机没电时，程诺才没去管。她只顾呼呼大睡，哪里知道林亦言给她打过那么多电话？
　　猛然想起之前林亦言不停给她发骚扰信息，询问她什么时候下班实则是想确认她是否安全到校的事，程诺心里一动，说：“你是不是以为我出事了？”
　　林亦言眼神不明地看着她，刚才明明还那么激动，这会儿像是被人点了穴般不说话了。
　　程诺看见她因用力而抿得发白的薄唇，以为是自己猜对了，心里顿生惭愧，弱弱地说：“你都已经帮我了宿舍，我也不用每天晚上赶夜路回学校，怎么会出事……我就是睡着忘记给手机充电了，不是故意关机不接你电话……唔？”
　　话音刚落，她再一次被林亦言抱住。
　　程诺脊背一僵。
　　还没等她反应过来，林亦言又把她放开了。
　　程诺一脸懵逼。
　　林亦言眸底多了些光芒，定定看着她，看了很久，长舒一口气，说：“对不起，是我误会了。”
　　“？？？”程诺满脸疑惑。
　　林亦言迎着她茫然的小眼神，低声：“我以为你在生气。”
　　“生什么气？”程诺越听越迷惑，完全不知道她在说什么。
　　林亦言脸上闪过一丝羞赧，咬了咬唇瓣，难为情地说：“小岳告诉我，她不小心在你面前说漏嘴提到了黎曼，我就以为你因为黎曼生我的气了，所以才关机不接我电话。”
　　啊这……
　　程诺眼睛微微瞪大，快速将她上下打量了一遍，看她这一副火急火燎风尘仆仆的模样，讶然道：“黎曼跟我有什么关系，我为什么要生气？”
　　林亦言被问得语塞。她确实以为程诺关机是因为黎曼。
　　就算不是因为黎曼，她也怕旧事重演，惶恐不安地连夜赶回来，没想到程诺根本没把黎曼当回事……
　　是她小题大做吗？
　　不，她只是太害怕，害怕再次失去。
　　好在程诺并没有生她气，也没有不理她。林亦言一直悬着的心终于可以放下，她抚了抚额，如释重负地笑出声来，有些自嘲地说：“是我想多了。”
　　程诺不知道她这一路上经历了什么，只觉得不可思议：“我知道她是你前任，你以前也跟我解释过啊。既然是前任，那我干嘛要生气？我又不是什么小气的人。”
　　林亦言张了张嘴，突然不知道该说什么好。
　　程诺眯了眯眼：“还是说，你跟她有什么不可告人的秘密，怕我知道？”
　　“我和她没有秘密。”林亦言不假思索地说。
　　“那你这么着急赶回来做什么？”
　　“……”林亦言说不出口，怕程诺笑话她，她觉得难以启齿。
　　“说啊。”程诺抬了抬下巴。
　　林亦言被她清澈的眼眸这么看着，不由得心虚起来，眼眸微闪，拙劣地用她的办法逃避问题：“我能先进去吗？”
　　程诺才发现她们两个竟然在门口站了半天。
　　刚刚还那样搂搂抱抱，也不知道有没有人发现……
　　程诺不由分说将她拉了进来，“砰”地关上门。
　　林亦言顺势打量起这个小小的单间。入户门处是开放式厨房，面积目测只有三十平米，一室一厅一卫，很小，但一个人住足够了。房间里摆设简单，只有一张沙发和一个迷你冰箱，连台电视机都没有。卧室的门大开着，一眼看过去就是床尾，碎花棉被凌乱地堆成一团。卧室门边立着一个粉红色行李箱，是程诺昨天带过来的。
　　房间里一股似有若无的淡香，和程诺身上的味道一致，让人闻着心安。
　　目光从粉色行李箱转移到程诺脸上，林亦言看到一缕头发散落下来挡住了她眼睛，伸手自然而然地帮她挽到耳后。
　　冰凉的指尖碰到耳朵，程诺抽了口凉气，瞪她一眼，用眼神谴责她的动手动脚。
　　林亦言不以为意地笑笑，语气轻柔：“住得还习惯吗？”
　　两次被她岔开话题，程诺也忘了之前说的什么了，有些不自然地拢拢头发，含混道：“我这一天光顾着睡了。”
　　住的是别人家，按理说应该要先适应一下，但程诺真的太累了，回来以后拿出棉被倒头秒睡，完全没有心思去想别的，现在倒后知后觉有些陌生。
　　她环顾一圈，才发现摆放在冰箱上的饮水机，问：“你要喝水吗？”
　　林亦言抿了抿被风吹干的嘴唇，感觉到轻微的刺痛感。在高速路上吹了几个小时冷风，又开了这么久的车，她现在极度缺水，也就没客气：“好。”
　　“那你先坐，我去给你倒水。”程诺拿起昨晚丢在沙发上的包包，给她腾出位置。
　　林亦言依言坐下。
　　程诺把包包挂起来，走向饮水机。
　　陈导走的时候告诉她家里的东西随便用，程诺没有用过这台饮水机，低头研究。不是什么复杂的设备，即热即饮十分便利，热水已经烧好，她却找不到多余的杯子来盛，扭头去看林亦言：“没有一次性纸杯，你介意用我的杯子吗？”
　　林亦言目光一直没有离开过她，支着下巴，笑意温柔：“不介意。”
　　程诺转念一想，这人之前还抢她吃过的馒头呢，就更别提她们以前这样那样不知道吃过对方多少口水了，还有什么好介意的……
　　早知道就不问她喝不喝水了……
　　程诺脸上莫名一热，怕被发现，快步走到卧室门口，打开行李箱里，拿出从学校带过来的水杯，用水洗干净后，给她兑了杯温水。
　　“谢谢。”林亦言双手来接，不小心碰到她的手。
　　程诺发现她手冷得像冰块，又想起她第一次抱自己时似乎颤抖得厉害，但看她穿得好像也不算很少，没忍住问：“你很冷吗？”
　　林亦言喝口温水，品出一点点甘甜，撩开眼皮，冲她温柔一笑，说：“见到你就不冷了。”
　　“……”感觉被撩了是怎么回事？程诺目光掠过她被水滋润后恢复血色的红唇，联想到刚刚那些胡思乱想，不自然地轻咳一声，慌忙撇开头看向别处，“那你慢喝，我去叠被子。”
　　林亦言伸手拉她：“我是不是打扰你睡觉了？”
　　确实是打扰了，要不是林亦言哐哐砸门，程诺这会儿还在梦周公呢。她视线落在林亦言拉着她的那只手上，撇了撇嘴，没有挣开，小声问：“几点了？”
　　林亦言拿起手机看时间，说：“十一点四十七分。”
　　也就是说，她睡了大概七个多小时？程诺快速心算出自己的睡眠时间。
　　“要不再去睡会儿？”林亦言见她眼皮有些浮肿，精神好像不是很足。
　　程诺想了想，摇头。虽然还是有点困，但被林亦言这么一闹，她也不想睡了。
　　昨晚没洗漱，程诺有点嫌弃自己，还好天冷，不然人都要臭了。她低头看了看身上的旧衣服，说：“我得先洗个澡。”
　　林亦言放开她，手里捧着她可爱的小水杯，视线越过蒙蒙水雾看过来，勾唇一笑，说：“去吧，我等你。”
　　程诺总觉得她笑容有些意味深长。
　　拿了换洗的衣服进入浴室，脱掉衣服时，程诺才迟钝地反应过来，她们刚才的对话好像有点暧昧。
　　洗澡就洗澡，干嘛要跟她说！什么等不等的，搞得她们好像准备要做什么少儿不宜的事……
　　程诺越想越臊，打开花洒，觉得水温有点过高，她调低了些，想到林亦言就在一门之隔的客厅外面等着，竟越洗越热。
　　三下五除二地把自己清洗干净，严严实实穿好衣服，握住门把时，程诺还在想等下用什么开场白才不会挑起不必要的尴尬。
　　拧开门把，走出浴室，却发现林亦言歪倒在沙发上，双眸紧闭。
　　睡着了？
　　程诺快步走近，弯下腰看她：“林亦言？”
　　林亦言依旧闭着眼。
　　程诺轻轻推了她一下。
　　林亦言身体没骨头似的晃了晃，人却没有醒。
　　好像真的睡着了……
　　是因为自己洗太久等得太无聊了吗？程诺拿起林亦言落在沙发上的手机，本来是想看看自己洗了多久，手机冷不丁响了起来，生生把她吓一跳。
　　来电显示上跳出赵越的名字。
　　铃声声音不小，竟也没有吵醒沉睡中的林亦言，程诺试图叫醒她：“林亦言，赵越老师找你。”
　　毫无反应。
　　“林亦言？”
　　“……”
　　叫了几次都没能把人叫醒，程诺放弃了。
　　铃声还在继续，不知道对方是不是有什么重要的事。程诺迟疑了一下，手指往右划接通电话：“喂？”
　　赵越好像还没感觉到声音不对，开门见山地说：“保险单给我发过来，我现在要去投诉他们。”
　　程诺没听懂：“什么保险单？”
　　“保险单啊！”赵越声音扬高了些，“你不是把我车撞坏了叫了保险公司的人去修吗？怎么才几个小时就忘了，不会是撞坏脑子了吧？”
　　程诺呼吸一滞：“撞坏脑子……什么意思？”
　　“？”赵越终于听出不是林亦言的声音，“你是程诺？”
　　“赵老师，是我。”程诺倏地看向歪在沙发上沉睡的林人，“什么叫脑子撞坏……你的意思是说，林亦言出过车祸？？？”
　　电话那头的赵越沉默了。
　　“赵老师？？？”
　　“亦言是不是在你那边？”赵越出声。
　　“在。她睡着了。”
　　“她没有跟你说吗？”
　　“没有。”程诺完全不清楚是怎么回事，语气着急，“赵老师，你说她出车祸了？”
　　赵越略微沉吟，慢吞吞说道：“是出了点小意外。你一直关机不接她电话，她就急了，非要大半夜开车赶回来，结果高速路上车爆胎了，保险公司的人也是不靠谱，半天不来，她自己黑灯瞎火地等了几个小时，没吃没喝的，我估计也没怎么睡。她把我的车撞坏了，人应该没什么事，要是有事你现在也见不到她了对吧？她可能就是怕你担心，所以才没告诉你。”
　　对方说得很简略，寥寥数句，程诺却忍不住一个惊心动魄的大场面。
　　林亦言出了车祸！
　　她竟然一无所知！
　　真的没事吗？程诺担心地审视着沙发上沉睡的人，伸手碰了碰林亦言依旧冰凉的指尖。
　　林亦言还是没有醒过来的迹象。
　　看着倒像是没事的样子，程诺一颗心却紧紧揪了起来。
　　林亦言睡眠质量一直不太好，这一点，程诺很早之前就已经知道。
　　她喜欢粘着林亦言，尤其是每次做完，精疲力尽更是粘得甩都甩不开，喜欢钻进林亦言怀里睡觉，这样她会睡得特别香。每次林亦言都比她早醒一步，不是因为林亦言觉少，而是因为她睡觉不安分总是动来动去，她一动林亦言就醒了，醒了以后便很难入睡。林亦言一点不恼，每次都不忍吵醒她，就抱着她、看着她直到天明。
　　只要有人靠近，林亦言便会立刻醒过来。程诺之前有过两次这样盯着她，她眼睛唰地一下就睁开了，可以说相当警觉。只是这一次，林亦言却破天荒地睡得那么沉，连程诺捏她手指她都没有反应。
　　如果赵越说的属实，那她岂不是一夜没睡？夜不能寐，一路奔波，怕是早就累坏了。
　　程诺想起刚见面时，她那副风尘仆仆的狼狈样子，还有那双望着自己时像是要哭出来的通红眼睛，心脏骤然收缩了一下，隐约明白了什么。
　　电话里赵越还在絮絮叨叨说着什么。
　　程诺再次听到保险单，回过神来，用手捂住嘴巴和手机，声音放低：“这个保险单你很急着要吗？如果不急的话，要不等她醒来，我再帮你转达？”
　　林亦言第一次睡得这么香，程诺有点不忍心吵醒她。
　　赵越纠结了一下，才说：“算了，让她睡吧，我给她微信留言就行，你也不用跟她说了。”
　　“好的。”
　　“那先这样，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　房间重回宁静，静到呼吸都能听得清。
　　程诺小心翼翼地把手机放回林亦言手边，坐在沙发扶手上，垂眸看她。
　　不知道是不是沙发太小，程诺见她手脚蜷缩着，好像睡得不是很舒服的样子。想帮她挪一挪身子，又怕打扰她睡眠，最后程诺找了件外套帮她披着，关掉客厅灯，坐在一边静静看着。
　　程诺不知道自己看了多久。当林亦言毫无预兆地睁开眼时，她以为是自己把人给吵醒的，因为侧坐的姿势有点累，她刚刚挪了一下屁—股。
　　借着窗外照进来的日光，程诺捕捉到她眸底闪过一丝类似于痛楚的挣扎情绪，稍纵即逝。
　　林亦言失焦的眼神慢慢聚拢，看到近在眼前的程诺，闻到沐浴露的清香，才发现程诺已经洗好了澡。而她竟然不知道自己是怎么睡着的。
　　身体坐直，林亦言清了清干哑的嗓子，说：“抱歉，突然睡着了。”
　　程诺又凑近些，这样可以更清楚地看清楚她眉眼，说话小小声：“你要不要去床上睡会儿？”
　　女孩带着沐浴露的香气轻抚过来，温热的鼻息喷洒在她脸上，林亦言怔了怔。
　　程诺主动靠近让她有些意外，林亦言恍惚了一下，轻轻摆动头部：“不用了。”
　　程诺看着她写满疲惫的眉眼，不赞同地说：“可是你看起来很累。”
　　林亦言揉揉酸胀的眼角，漫不经心地笑道：“可能是因为刚刚做了个噩梦。”
　　“什么噩梦？”
　　林亦言没想到她会问，表情一顿，垂下眼睫，抿着唇，似乎不太愿意说。
　　“什么噩梦？”程诺抓着她手臂晃了晃，一副不依不饶架势。
　　林亦言还没有完全摆脱掉梦境的干扰，竟没有注意到她亲昵的小举动，抬起眼来，与她四目相对。
　　程诺一双干净的眼睛很容易看透，里面藏着的不是好奇，而是满满的担心。林亦言愣了一下，鬼使神差地开了口：“梦到你了。”
　　程诺摸摸自己弹性十足的小脸，略显不满地说：“我长得也没那么可怕吧。”
　　“不是……”林亦言哑然失笑。
　　程诺撅着嘴：“那怎么就成噩梦了？”
　　林亦言默了默，败在她执着的眼神下，犹犹豫豫地说:“我刚刚……梦到你不接我电话，不给我开门，还让我再也不要来找你了。”
　　“这也算噩梦？？？”程诺惊叹道。
　　“对我来说，这就是噩梦。”林亦言浅浅笑了一下，笑得有些苍白无奈。她把头往后仰了仰，后脑勺在沙发背上轻轻一磕，用手背盖住眼睛，声音低得如同梦呓，“其实……我们分手后，我经常做这样的梦。梦到你哭着骂我，叫我滚。我看不到你的脸，因为你每次都是背对我，我想追上去，可是不管我怎么喊，怎么跑，怎么追，你都不愿停下来。我真的很怕，怕我永远都追不上你……”
　　程诺听到一声似有若无的哽咽，拿开她的手，看到她眸底溢出的湿润。
　　林亦言眸底一晃，下意识抬起另一只手想要遮挡。
　　程诺执拗地按住她的手不放。
　　林亦言发现自己力气竟然敌不过她，试了几下都没能把手抽出来，眼神闪躲，不想被她看到。
　　程诺态度强硬地把她的脸掰过来，逼着她对视。
　　林亦言难得有些无助:“诺诺……”
　　程诺就这样直直看着她微湿的眼睛，不让她躲避：“说完了吗？”
　　林亦言以为她是不想听自己念叨那些，嘴巴动了动，最后紧紧闭上。
　　“轮到我来说了吧？”
　　说什么？林亦言一脸茫然，望着她清澈的眼眸，点头示意。
　　程诺将她拉过来些，两个人距离缩短到只有一个拳头停住，呼吸交缠在一起。
　　林亦言不知道她要做什么，突然有些紧张。
　　程诺两只手扣住她瘦薄的肩膀，表情很郑重：“林亦言，你给我听好了。”
　　林亦言屏住呼吸，一副洗耳恭听的姿态。
　　程诺双手捧住她的脸，看着倒影在她眸底自己小小的影子，一字一顿，说得缓慢又坚定：“从今天开始，你不用再这么辛苦追了。我们重新交往吧。”

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------