-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

逆徒又想哄我做她道侣[穿书]
作者: 中二少女尹浅
简介:
　　
　　在线求个预收《重生成死敌的心尖宠》，重度毛绒控冰清玉洁圣女x发情期乱亲魅惑撩人妖女，文案放下面啦。
　　——————本文文案——————
　　钟灵灵穿成了修仙文里的炮灰。
　　系统告诉她，要想活命，必须攻略一位角色，借对方的气运护身。
　　她看了看身边人莫名躺枪的欧皇女主，又看了看喜欢折磨仇人的疯批女配，咽了一口唾沫，决定远离她们，去找书中最与世无争的师尊贴贴。
　　师尊长得极美，霁月清风，宛如谪仙。
　　为了达成攻略值，师尊练剑她喂招，师尊受伤她煎药，就连师尊中了媚毒，她都甘愿宽衣解带。
　　奈何师尊对她的奉献视若无睹，就算她再怎么努力，攻略值始终起起伏伏。
　　钟灵灵急得抓耳挠腮，不知到底哪里不对。
　　可不想就在这时，其他角色居然争先跟她告白。
　　天之骄女的女主红着眼睛哀求：你真的就没有一点喜欢我吗？
　　亦正亦邪的女配把她堵在角落：你是不是以为躲起来我就找不到你？
　　钟灵灵心里咯噔，觉得自己玩脱了。
　　就在这时，一直躲着她的师尊竟然踏云而至，满身醋意把她从修罗场救了出来。
　　系统：等等，师尊的攻略值好像突然爆表了。
　　钟灵灵：？
　　系统：她之前一直在抑制自己，这下藏不住了。
　　钟灵灵：？？
　　系统：你快点答应，不然她就要……
　　然后师尊突然转头看向了系统，耳根透着薄粉道：噤声。
　　清冷禁欲师尊X色胆包天徒弟
　　画师：千狸
　　字素：萧千玦
　　——————预收文案——————
　　慕扶柳死的时候正值妙龄。
　　身为合欢宗小师妹，她生得美艳动人倾国倾城，又有宗门的魅惑手段，没来得及实践就这么死了。
　　临死前，她只有一件事放不下。
　　她有一个死敌，是佛门中清修的圣女，活着的时候就处处与她作对，如今她死了，还不停诵经扰她清梦，实在是烦人得很。
　　一朝重生，她变成了一只猫儿。
　　再一抬头，巧了，她的死敌·臭脸假正经·莲青衣正向这走来。
　　她撒娇卖萌埋伏在对方身边，本意是想搅乱佛门清净，可谁知发情期一到，她不小心把对方给睡了。
　　慕扶柳：……完了。
　　她有些愧疚，想穿起衣服趁着月色逃出佛门。
　　谁知她还没动身，就被身后的人抱住了腰。
　　她回头，只见一向淡漠疏离清心寡欲的圣女正含情脉脉，眉间的朱砂红得动人心魄。
　　然后对方朱唇轻启。
　　——跑什么，你得对我负责。
　　＊到底谁是合欢宗啊？！
　　＊这可是佛门清净地，手脚老实点行不行？
　　重度毛绒控冰清玉洁圣女x发情期乱亲魅惑撩人妖女
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷仙侠修真🏷甜文🏷穿书
　　❀ 配角：夏莎、江如绯
　　❀ 其它：预收文《重生成死敌的心尖宠》
　　❀ 评分：10.0分﻿

1、初遇
　　烈日高照，人影攒动。
　　破月宗十年一次的开蒙大典上，挤满了从各地赶来参加的白身凡人，他们或是觉醒了灵力得以踏入修炼之门，或是想来凑个热闹瞻仰仙人之姿，队伍五人一排齐头并进，足足从山头排到山脚，人声鼎沸吵吵嚷嚷，简直像是在会场里聚拢了八万只鸭子。
　　钟灵灵被吵得耳朵嗡嗡响，却无计可施。她才刚刚穿书进来，勉强弄懂了自己身处的环境。
　　简而言之，这是本讲修仙的书。
　　书中的钟灵灵是个名不见经传的炮灰，第一次出场是为了衬托女主的才能，第二次出场是给仙魔大战充充场面，第三次她就死在了征战大军里，书中有关她的最后一句描写是——那十几人竟拦那魔头不得，齐齐殒命。
　　她就是这十几人里的其中一个。
　　生的渺小，死得搞笑。
　　钟灵灵边用灵力给自己降温边思考，系统说过的那些个“主角们”究竟是些什么人，她又怎么样才能用找到她们，并获得一次苟命的机会。
　　是的，她有系统。
　　但系统高冷得一比，只说了她需要找到主要角色，用她们的气运护身，其他一概没提。
　　从她穿过来到现在都一个时辰了，这队伍根本动都不动，她踮着脚看了半天，也没找到所谓的主角。
　　不仅如此，还得硬着头皮听周围人聒噪。
　　“哎，你们想被分到哪位仙君门下？”
　　“那还用说，肯定是紫韵峰何羽尘，她是丹修，出了名的出手阔绰，听说弟子们的月例都有十块中品灵石，跟了她绝对不愁吃穿！”
　　“可是丹修实力弱，钱多有什么用，迟早被别人当肥羊宰了。要我说还是做剑修，穷是穷点，论实力谁都比不上。”
　　“听说破月宗里的剑修真君共有三位，其中翘楚当数赤练峰的花江雪，要是能拜入她的门下，筑基结丹指日可待！”
　　“那还有两位呢？”
　　“剩下的两位，一位叫百里香，今年正在闭关，未能出席大典。另一位嘛，不说也罢。”
　　“别吊人胃口嘛，快说来听听。”
　　“另一位是雪霁峰的凌清，她几年前渡劫时受了天雷，修为散了大半，听说已经形同废人。说得不好听点，跟着她岂不是浪费时间？”
　　“那她居然还是峰主？宗主怎么不把她撤下来？要是碰上个不知道的拜入她门下，那可倒了血霉了。”
　　“宗主心肠好，不忍让她颜面扫地，要我说，她也是个不晓事的，自己实力不济，就该退位让贤，峰主的位置岂是白坐的？”
　　这几人虽然压低了声音，但凡人的一言一行岂能逃过仙人的耳朵，今年站在台上负责主持大典的几位仙君里，正好就有这位被说得一无是处的凌清。
　　她有一双波澜不惊的清冷美目，那淡漠至极的瞳下面是高挺的鼻梁和唇珠微翘的樱唇。
　　此时她面不改色，好似没有听到这些恶言。
　　倒是旁边的何羽尘与她交好，此时忿忿不平道：“这几人如此品行不端，想必道心有损，就是入道也走不长远。”说着她偷眼去看罗宗主，想看看他有什么反应。
　　罗宗主果然也冷着脸，问凌清道：“你可想稍作惩戒？”
　　凌清淡淡道：“他们说得不假。”
　　何羽尘安慰道：“没事没事，大道三千，修剑不成，或许另有别的方式得道，未必就走投无路了。”
　　凌清不计较，可罗宗主却不准备轻轻揭过，凌清是他破月宗内的人，岂能容许那些人在这里妄议诋毁？若那些人没有了悟开蒙便罢，要是真觉醒了灵根，那必得给他们些教训。
　　他遥遥望着这些人，思索着该怎么处置。
　　可就在这时，有个银铃般的声音倏然响起。
　　“几位如此高高在上狗眼看人，想必自己根基足够深厚，不日便能飞升吧？”
　　那些人正自喋喋不休，突然听见这样的明嘲暗讽，瞬间停了下来，朝声音的源头看去。
　　说话的是位十六七岁的少女，她长得清丽脱俗，眉目如画，身穿一袭洁白无瑕的道袍，身后负着一柄长剑，身姿挺拔如同一棵小松，同是在烈日底下，对方却没出一滴汗，仍旧衣决飘飘明艳动人。
　　此人正是钟灵灵，她本来就被吵得心烦，见他们越说越难听，忍不住出口讽刺了两句。
　　反正这里是开蒙大典的现场，他们就是再能耐，也不敢在仙尊们的眼皮子底下动手。
　　但他们不敢动手，却敢动嘴，其中一人率先皱眉道：“我们说什么关你什么事？真是狗拿耗子多管闲事。”
　　另外几人也附和道：“就是，你是那凌清的什么人，这么护着？”
　　钟灵灵翻了个白眼：“我懒得跟你们废话，说不定等会你们连灵根测试都过不去。而且与其管我是谁，不如先管好自己的狗嘴！”
　　“你！”为首的那人想大骂又怕引起台上仙尊们的注意，压低了声音道：“等会走着瞧，看谁通不过测试！”
　　钟灵灵回过头，看着前面不剩几人的队伍，开始有些担心。
　　她刚才一时冲动跟这些人打了赌，但自己是什么水平，还真说不准。
　　原书里钟灵灵出场时已经入门，也没说究竟是几灵根，要是等会测出个不及格，那可真要当众丢人了。
　　不过她倒也不后悔，经过这么一吵，不仅那些人安静了不少，耳朵也舒服多了。
　　至于想被哪位仙君选中……
　　钟灵灵还真有些犯愁。
　　书中的主角夏莎是个是个受尽宠爱的天才欧皇，大小姐脾气先不说，自打出生就不知道失败是何物，但不巧的是，世间的运气大多能量守恒，她的欧就会导致周围的人非，说人话就是谁挨着她谁倒霉。
　　而女配江如绯就更不行了，这人从骨子里就是个精神患者加病娇，前半部分在师门里卧底飚演技装小白花，后期重返魔教，把以前欺负过她的那些人一个个全点了天灯，是个睚眦必报的疯子。
　　而这两人都在那位花江雪的门下。
　　作为一个炮灰，钟灵灵深知远离主角就是远离危险的铁则。
　　要想远离她们，倒不如被这位与世无争的凌清选中。
　　原书中这位凌清仙尊着墨不多，只知道是天资聪颖年少成名，可惜天妒英才，就在即将飞升的前夕渡劫失败，不仅毁了一身修为，还落下了病根，从此脱离主线剧情隐居洞府，可说得上是主要角色里难得能有善终的。
　　而她要找的，就是这种角色。
　　不过她想这些也没用，从来只有师尊选弟子，没有弟子选师尊的。
　　不多时，他们这一排人就到了开蒙石碑前。
　　这开蒙石碑体积极大，矗立在七星望月台的正中央，石碑底座是一只巨大的神兽赑屃，这赑屃雕刻得栩栩如生，口中生有分叉的舌尖，那舌尖被无数人摸过，已经变得光可鉴人。
　　为首的那个男人一马当先走上去握住赑屃的舌头，一瞬间，石碑就亮起金色和红色两种颜色，这代表他是金火双灵根。
　　他露出一个志得意满的笑，回头看向钟灵灵。
　　他的几个小弟立马鬼叫起来：“老大厉害啊！老大是天才！”
　　小弟们一个个上去摸了，却全都是三灵根或四灵根，三灵根还好，也许能混个外门弟子，但四灵根及以下仙门就敬谢不敏了。
　　他们测试完退了下来，终于轮到钟灵灵。
　　她吞了口唾沫，慢慢走上前去，握住了赑屃的舌头。
　　此时天空一碧如洗，连风都停了下来。
　　那几个男人在一旁等着看好戏，台上的罗宗主也静静等待着结果。
　　谁也没有注意到，一直面无表情的凌清也投过目光，注视着这个刚才为自己说话的小姑娘。
　　钟灵灵把手按在神兽舌头上，却不像别人一样，立刻有光芒发出。
　　那男人嗤笑道：“想必是个连灵根都没有的，真是笑死我了，赶紧滚下山去吧，破月宗不欢迎你！”他身边的小弟也嘲讽道：“快滚吧，就这样的还敢大放厥词？”
　　台上坐着的凌清微微往前探出了些身子，罗宗主和何羽尘也皱起了眉。
　　钟灵灵没动，她感觉到自己的灵力正透过手掌快速地倾注进石碑里，她不可能没有灵根，只不过传输得慢了些。
　　果然不出一阵，石碑上的神兽渐渐亮起光团，是纯净到惊人的蓝色，那色彩缓缓缠绕着神兽，进入到石碑中央，随即冲破碑顶，光芒大盛。
　　吵吵嚷嚷的会场瞬间静了下来，那几个男人的笑也凝固在脸上。
　　他们目瞪口呆，猛烈的日光照在他们脸上，看起来有些滑稽。
　　凌清忍不住站了起来。
　　何羽尘也起身喃喃道：“天哪，她居然是水系单灵根！”
　　罗宗主抚了抚胡须，没想到今年他们的运气居然这么好，从万千白身中撞到这样一个天才。
　　所谓灵根，分为五等。
　　五灵根和四灵根皆是凡人，并不具备修炼的资格，三灵根才算勉强入门，但只算是最底层的那等，双灵根在普通人里已属佼佼者，而单灵根，则是天之骄子万里挑一。
　　便是修仙世家，百年里也出不了几个单灵根的。
　　钟灵灵松开手望向天空中那一团澄澈的蓝色，张大了嘴。
　　不是，她一个炮灰，用得着这么大阵仗吗？
　　作者有话说：
　　卑微求个预收——
　　《重生成死敌的心尖宠》
　　慕扶柳死的时候正值妙龄。
　　身为合欢宗小师妹，她生得美艳动人倾国倾城，又有宗门的魅惑手段，没来得及实践就这么死了。
　　临死前，她只有一件事放不下。
　　她有一个死敌，是佛门中清修的圣女，活着的时候就处处与她作对，如今她死了，还不停诵经扰她清梦，实在是烦人得很。
　　一朝重生，她变成了一只猫儿。
　　再一抬头，巧了，她的死敌·臭脸假正经·莲青衣正向这走来。
　　她撒娇卖萌埋伏在对方身边，本意是想搅乱佛门清净，可谁知发情期一到，她不小心把对方给睡了。
　　慕扶柳：……完了。
　　她有些愧疚，想穿起衣服趁着月色逃出佛门。
　　谁知她还没动身，就被身后的人抱住了腰。
　　她回头，只见一向淡漠疏离清心寡欲的圣女正含情脉脉，眉间的朱砂红得动人心魄。
　　然后对方朱唇轻启。
　　——跑什么，你得对我负责。
　　＊到底谁是合欢宗啊？！
　　＊这可是佛门清净地，手脚老实点行不行？
　　重度毛绒控冰清玉洁圣女x发情期乱亲魅惑撩人妖女﻿

2、拥抱
　　“什么，今年居然出了单灵根？”听到自家首徒夏莎的禀报，花江雪再也坐不住了。
　　夏莎点点头，道：“师尊，我们可不可以将此人收归门下？”
　　花江雪遥望着山门外的七星望月台，她当然恨不得现在就冲过去，把这个天才收成徒弟。
　　可今年轮到凌清和何羽尘出席大典，就是有好苗子，也是先紧着人家挑。
　　何羽尘倒不足为惧，因为水系的必定不会选丹修。
　　但凌清与自己同为剑修，还真说不准。
　　她在地上踱了几步，道：“就看这个人知不知道凌清的情况了”。
　　夏莎将钟灵灵与那些人争吵的话复述了一遍：“她应当是知道的。”
　　花江雪微微松了口气：“那就好，只要她拒绝了凌清的选择，就能稳进我们赤练峰了。”
　　世上应该不会有人，会故意去选择一个修为尽失的师尊。
　　与此同时，山下的钟灵灵打了个喷嚏，揉了揉鼻子道：“你说什么？”
　　“你肯定作弊了！怎么可能这么巧你是单灵根！怕不是用了什么妖术！”那男人面红耳赤地指着她控诉道。刚才他还嘲笑她是个没灵根的，结果瞬间打脸，一时间脸上就挂不住了。
　　“输不起是不是？”钟灵灵道。“别人比你强就是作弊呗。”
　　那男人还要说什么，罗宗主已经走了过来：“你是怀疑我破月宗的契约有假？”
　　开蒙石碑是与天道做契约，虽然也有小山门会在这上面做手脚立威望，但破月宗是仙界翘楚，自然不会做这种自欺欺人的事。
　　男人连忙解释道：“不是不是，我不是怀疑您，我是怀疑她——”
　　“她已是我门下的人，怀疑她就是怀疑我，你们刚才就对仙师诸多诋毁，此时又怀疑起开蒙石碑，如此心术不正，我破月宗是容不得几位了。”罗宗主修为颇深，虽未成仙，却离飞升只差半步，人称半步仙人，他说这话时特意用上了天赋【玉言】，保证自己的声音能够瞬间传遍整个修仙界。
　　从此刻起，再没有哪个名门正派会收留这几个人，他们要么回家种田，要么沦为魔修。
　　那个男人到此费了千辛万苦，听罗宗主拒绝，当下眼前一黑，从长阶上滚了下去。
　　他的小弟们追着想去扶他，不过已经为时已晚，那人一路滚了十几阶，直摔得头破血流，失去了意识。
　　会场瞬间变得鸦雀无声，所有人都被此事镇住，不敢多发一词。
　　钟灵灵闹哄哄的脑子总算得以休息。
　　罗宗主走上前去，问道：“你心中可有中意的师尊？”
　　钟灵灵哑然：“我可以自己挑选师尊吗？”
　　说好的只能师尊选徒弟呢？
　　罗宗主对这个小姑娘的印象很好，想破格允许她自行选择，便笑道：“可以。”
　　他抚了抚胡须，心道，这么好的一个苗子，最好是能投到花江雪这种修为高深的仙君门下，才不枉费她这一身的惊奇骨骼。
　　钟灵灵沉吟道：“我心中确有人选。”
　　“哦？是谁？”
　　“凌清仙君。”
　　罗宗主吃了一惊，问道：“你想好了吗？”
　　不止是他，旁边的凌清自然也听到了这话。
　　居然想选自己？
　　她不懂，刚才那些人的话对方必定听得清楚，也知道她是个修为尽失的废人，怎么还主动提出要拜到她门下呢？不会就为了可怜自己，或为了争一口气吧？
　　她不需要这样的施舍。
　　可她还没来得及说话，那个少女就走了过来，跪地伏拜道：“弟子钟灵灵，想拜凌清仙君为师，还望仙君成全。”
　　凌清微微低头去看，少女的神情严肃目光沉静，透着十足的笃定。
　　凌清活了几百年，在这些年里，她深知人走茶凉的道理，风光时谁都会锦上添花，一朝历劫，周围人都变了个模样，遇到的要么是同情可怜，要么是讥讽中伤，她早已习惯，甚至不再生出任何反抗之心，仅仅觉得厌倦。
　　今日虽受邀到大典上来，但她根本没打算收徒，一来是她的精力不足以教导徒弟，二来她也不想遭到他们的怨恨。
　　修道者，以强者为尊。
　　他们嘱意他人无可厚非。
　　可面前的少女既没有可怜她，也没有讽刺她，甚至，凌清从她的眼中看到了向往和认同。
　　凌清观人无数，自认不会看错，这个少女，是真的诚心诚意想拜自己为师。
　　千里马之于伯乐，何尝不是一种认可。
　　凌清将她扶起，道：“好。”
　　钟灵灵松了一口气，忍不住上前抱了对方一下：“谢谢师尊，从今天起我就是你的徒儿啦！”
　　开心，从此她就不用跟着主角团那些疯子们作死了。
　　她要跟在凌清身边，每天饮茶打坐，闲适而咸鱼地度过每一天。
　　钟灵灵乐滋滋地坐到凌清身后，为自己的机智比了个拇指。
　　凌清突然被抱了一下，一时还有些反应不过来。
　　这这……这是什么意思？
　　她自小修道，从未和什么人有过亲密的肢体接触，此时被抱了一下，周身的皮肤都仿佛残留着对方身上清凉的触感，也是，钟灵灵是水系单灵根，身上自然是冰冰凉凉的。
　　盛夏酷热的太阳下，所有人都汗流浃背，凌清虽然有法宝护身，口中还是压抑不住的干渴，这个拥抱仿佛是沙漠中的一汪泉水，将她身体深处的燥热压制了下去，透着让人想要发颤的酣畅淋漓。
　　凌清捏紧了指尖——她好像不讨厌这种感觉。
　　钟灵灵坐下来之后，就听到脑子里一个高冷的声音响起。
　　【蠢货。】
　　这是系统的声音。
　　钟灵灵用心声回了一句，怎么？
　　【我让你去找主角，你怎么找了凌清？】
　　哎你别看不起人啊，凌清也是主角之一，怎么就不行了？
　　【你可知道我让你接近角色是要做什么？】
　　不是要借他们的气运吗？难道凌清的气运不够我吸的？
　　【够自然是够的，但你不仅是要接近，还必须攻略对方，只有攻略值满了，才能彻底与她绑在一处，改变你的命运。】
　　钟灵灵：……这么重要的事你为什么不早点说？
　　攻略，是她想的那个意思吗？
　　【就是你想的那个意思。】
　　草。
　　钟灵灵有些无力，合着让她接近角色，是这么个接近法？
　　难不成要让她和自己的师尊……
　　她偷眼看了看旁边的凌清，对方身着银白色的道袍，长发却如墨般漆黑，两种色彩都极为干净，相得益彰对比明显，凌清微微蹙着眉头，周身都透着淡淡的厌世感，这种厌世感不仅没有让她的美打折扣，反倒将她映衬得超俗出尘。
　　好像……也不是不行。
　　钟灵灵心虚地错开了目光，心脏砰砰直跳。
　　刚才拜师时没有发觉，这下细看之后，才发现自家师尊竟然这么好看。
　　而今后自己的任务就是攻略对方。
　　这两件事联系起来，让钟灵灵有种奇异的背德感。
　　就在她胡思乱想之际，开蒙石碑的面前，又出了一位单灵根的弟子。
　　与此同时，山巅那棵大树上的一只小小灵雀，歪头看了看下面的情况，扑腾着翅膀往赤练峰飞去。
　　人群又一次躁动起来，要知道，出一个单灵根已经是千载难逢，今年竟然一口气出了两个，足以让人确信破月宗是受天道青睐的。
　　如果今年也能加入，说不定能够得此福荫。
　　一时间所有人都兴奋鼓舞，通过的心里都暗暗庆幸，没通过的肠子悔青。
　　罗宗主也精神大振，走上前亲自去见这位单灵根的姑娘。
　　钟灵灵也扬头望去，石碑前的那人一袭红衣，在风中猎猎作响。
　　这衣服的颜色，让钟灵灵想起了一个人。
　　在书中爱穿红衣的只有一个人。
　　难道是她？
　　【就是你想的那样，她是江如绯。】
　　系统抢先把她的心声说了出来。
　　江如绯在书中的身份特殊，而且演技出众，她本是魔教派来的卧底，到破月宗打探情报的，平时喜欢装乖，像是人畜无害的小白兔，实际上很病娇，刚上山时被师兄师姐们欺负，打不还手骂不还口，等重返魔教后，直接把以前欺负她的人全做了人皮筏子，极度的心狠手辣。
　　总而言之，是需要远离的极度危险人物。
　　但是，她居然是可攻略的角色。
　　系统是嫌她死得不够快吗？
　　【但是就攻略难度来说，她是最低的。】系统循循善诱。
　　钟灵灵猛力摇头，算了吧，她还不想加速自己炮灰的速度。
　　反正江如绯会拜入花江雪门下，所以只要刻意避开，应该不会和自己扯上关系。
　　但就在这时，钟灵灵发现跟着罗宗主走过来的江如绯突然有意无意地看了自己一眼。
　　……
　　干什么，她们根本不认识，别看她啊！
　　想起江如绯的那些狠毒手段，钟灵灵忍不住打了个激灵，同时往凌清的身后躲了躲。
　　凌清像是注意到了她的动作，虽然不知道她在躲什么，但还是不着痕迹地往旁边挪了几寸。
　　可能自己的小徒弟有些怕生吧。
　　钟灵灵愣了愣，随即就捂住了脸。
　　不得了，不得了。
　　她的师尊怎么可以这么温柔啊啊啊。
　　她扭捏地搓着衣角，表面没有任何表示，但心里已经为师尊弯成一盘蚊香。
　　作者有话说：
　　帮基友推下文，感兴趣的可以去看看哦~
　　《偏执塘主的鱼跑了》
　　俞白曼，是个报复心极强的偏执疯子。M市姬圈多金塘主。
　　一场错撩她遇见了，直女顾思语。
　　俞白曼“图钱，图新鲜，还是图人？”
　　顾思语“图，图你。”
　　第一次遇见敢骗她的女人，俞白曼的脑中已经谱写好了报复计划。
　　宠杀，扳弯，再丢进泥潭。
　　*
　　俞白曼清空鱼塘，为其购置房产豪车，购买奢侈品。
　　顾思语却转手送给男人。
　　第二次被骗。
　　俞白曼没有生气，反而觉得更刺激。
　　她收集证据，以备让他们身败名裂。
　　后来，她成功了，顾思语甩了男人，声称爱上了她。
　　同时成了人人喊打的拜金虚伪女。
　　面对无家可归的顾思语，俞白曼却开启了地狱之门。
　　顾思语被折磨到万念俱灰后，选择自缢。
　　俞白曼望着病床上的人，虚弱得如同烟尘，风一吹就散。
　　她懊悔不已，她发誓会对顾思语好一辈子。
　　可是顾思语却从她的世界中消失了。
　　*
　　再次见面，顾思语成了对家的首席设计师。
　　俞白曼发了疯一样，拉着她回到二人曾经的家中。
　　把人按在墙上。
　　她的双手死死按着想要挣脱的顾思语，深情吻着。
　　直到对方慢慢瘫软，细声哭泣。
　　俞白曼红着眼尾，“别离开我，你不会想知道下场的。”
　　X偏执渣女总裁攻X白花拜金穷女受
　　X追妻火葬场，强取豪夺，替身的那些事﻿

3、燥热
　　江如绯之所以看钟灵灵，也无非是有些好奇。
　　她虽然是魔教出身，却也是实实在在的十七岁少女，来之前她早有耳闻，知道这破月宗上有一个修为尽失的凌清仙君，只是不想，钟灵灵这样一个单灵根的天才，居然会做出这样的选择。
　　她想看看，钟灵灵到底有何特别之处。
　　但这一眼扫过去，她只看出对方的容貌还算出众。
　　这个钟灵灵柳叶眉杏子眼，鼻梁挺翘唇瓣淡粉，全身上下透着一股少年气，就是这样一副英气又有些灵动的长相，没有丝毫的攻击性，叫人看了就心生喜欢。
　　除此之外，她的修为确实是刚刚开蒙的水平，并无任何奇怪之处。
　　江如绯收回目光，开始盘算着自己加入花江雪门下的可能性有多大。
　　“你确定吗，今年居然有两个单灵根？”花江雪不可置信道。
　　夏莎也道：“看来天道是要偏爱我们破月宗些。”
　　“只是可惜，那一位已经拜入凌清门下。”花江雪叹息道。“也罢，雪霁峰是有些冷清，就让她收几个弟子热闹热闹吧。”
　　夏莎没有答话，她觉得拜师收徒都凭自愿，虽然师父有优先选择权，但徒弟也有反选的权利，一切皆是定数，不必过于在意。
　　思及此，她的心中突然有所顿悟，只感觉身周迅速聚拢了灵气，竟是修为更上一层了。
　　花江雪自然也注意到了徒弟的异样，她惊喜道：“我家徒儿这么争气，便是今日收不到徒弟也不算什么了。”
　　两人相视一笑，就此放下，不再探听。
　　开蒙大典在黄昏时终于结束，今年有资格进入破月宗的共有三十五位，其中单灵根两位，分别拜入凌清和花江雪门下，双灵根十二位，也分归于各峰，剩下的二十一个人，则成为外门弟子，暂时不能拜师，只分配到各处做些洒扫之类的杂事。
　　当然，就算是杂役，也是很多人梦寐以求的。
　　毕竟七星山灵气充沛，是修行的绝佳场所，更别说成为外门子弟后，他们还可以进入藏书阁等外人进不去的地方，接触到各式各样的珍奇宝册灵兽仙草，甚至有运气好的，能被分派到仙君的身边服侍，万一伺候得好了，仙君一时高兴，收为亲传弟子的先例也是有的。
　　钟灵灵跟着凌清上了仙舟，两人飞行了近一个时辰，才回到门派所在的雪霁峰。
　　雪霁峰并非雪山，虽起了这个名字，其实四季如春，入目皆是一片苍翠，山中满是各种奇花异草，飞禽走兽，空气新鲜不说，还没什么人。
　　是的，凌清今日只收了她一个徒弟。
　　以前凌清修为未毁时，自然也是有过许多徒弟的，但那都是百年前的事了，后来徒弟们有的自立了洞府，有的转投了别处，这里便越来越荒无人烟。
　　没有人烟的地方，植被就会非常旺盛。
　　凌清一个人住，就任由它们自由生长。
　　钟灵灵以前生活在大城市里，连星星都见不到，一直十分向往和大自然和谐相处的生活，来到这里之后，整个人都像被绿野的气息洗涤了，满心只剩下平静祥和。此时明月高悬万籁俱寂，空气中飘散着好闻的草木香气，她忍不住深呼吸了一下，道：“这可真是个好地方。”
　　凌清的步子一顿，她本来还害怕钟灵灵会嫌弃这里冷清，听她这么说，不由得微微一笑：“喜欢就好，从今日开始你就是我的徒弟了，你也知道我没了修为，自然是不能教你太过高深的东西，但基础的吐纳和剑招自是可以，明日你去领了腰牌和道服，在望月录上登记了名字，就能开始修行了。”
　　钟灵灵道了声好：“那师尊您好生休息，我就先退下了。”
　　凌清却是叫住她：“你饿了吧，我这里有些灵食，若你不嫌弃……”
　　灵食是用灵米灵值做的食物，普通人吃了就可以延年益寿，修道之人都会辟谷，偶尔做来吃要么是为了养伤，要么是为了修炼，但钟灵灵才刚上山，还未辟谷，自然是需要果腹的。
　　钟灵灵接过食盒，道了声：“谢师尊费心了。”
　　等回到客院，她打开食盒看了看，发现米团包得大小不一，大概是凌清自己做的。
　　可凌清已经辟谷，根本不需要吃饭。
　　难道这些饭食，是她特意为徒弟准备的？
　　钟灵灵取了米团咬了一口，发现这米入口生津，香甜软糯，应该是最好的那种灵米。
　　可今日除了她，凌清再没有选择任何弟子，个中原因，略一思索就能清楚——她知道自己没了修为，帮不到弟子的修炼。如果今天没有钟灵灵主动请缨，恐怕是不打算收徒的。
　　联想到凌清怀着期待自己动手做饭食的模样，钟灵灵突然有些心酸。
　　哪有不想收徒的师父，她只是害怕被人拒绝，才抢先拒绝了别人。
　　不过幸好，她的灵食没有白做。
　　钟灵灵愣愣地想着，把一盒子的灵食吃了个干净。
　　另一边，凌清辗转反侧睡不着觉。
　　修道之人本就不需要睡眠，但因为她一个人的时候太久了，慢慢养成了凡人那样的生活习惯。
　　日出而作日落而息。
　　可今天，她总觉得有什么放心不下，难以就这么安然睡去。
　　思来想去，她还是起床，坐在床上修炼。
　　她身体里的灵力并非彻底消失，只不过所剩无几，堪堪够运转一个小周天，她闭上眼睛就能看到自己的内丹像一颗干枯的橄榄，小小的紧缩着，悬在丹田中央，没有一丝律动，像干枯沙漠里失水的植物，就以那样的姿态永远定格在那里，再难恢复生机勃勃的原貌。
　　就这么干巴巴地打坐了一阵，她心底的烦躁却丝毫没有褪去。
　　修炼，已经不能让她平心静气了。
　　她披了一件外袍，走出门去看月亮。
　　今晚的月色依旧温柔，被周围彩色的晕托举着，朦胧地悬在空中。
　　凌清取了一小坛酒——她其实喝不了多少酒，哪怕是自己酿的梅子酒，她也觉得有些辣口，所以只倒了一小杯，就这么对着月色举杯独酌。
　　酒味入喉，她被辣出了眼泪，忍不住咳了几声。
　　再抬起头，她黑白分明的眼睛里升起了淡淡的水汽，脸上雪白的肌肤也微微有些绯红，那平日里冷清圣洁的脸上难得有了一抹艳色。
　　她本来很少喝酒，但不知为何，今晚躁动的情绪难以平复。
　　究其原因，是这山上多了一个人的缘故。
　　她努力想让自己忘记这件事，可越是想忘记，就越是被吸引了思绪。
　　她又想起今天钟灵灵为她出头时说的那些话，明明两人素不相识，但对方就是那么坚定地站在了自己身前。而钟灵灵坚定选择自己之后的那个拥抱，带着清凉冰透的水汽，带着盎然的勃勃生机。
　　凌清从未见过这样的人，而这个人就在她的客院中，两人不过几十丈远。
　　第二日，钟灵灵醒得很早。
　　雪霁峰上绿意盎然，灵雀众多，不过卯时就在她窗棂外叽喳上了，不胜其烦的钟灵灵只好认命起床，正好今日就要开始修行，她还得早些去主峰的记事堂领衣服。
　　所谓的衣服其实就是弟子服，他们这些刚刚入门的弟子，不管家世背景，在破月宗的地界里必须身着显示等阶门派的统一服装，钟灵灵只知道练气期的弟子是白衣，往上的每一层都有不同的主色。直至选了剑才能正式拜入师门，穿自家师门的代表色。
　　只是她要想去主峰，却不是那么容易。
　　不认识路不说，她还没有交通工具。
　　她才刚开蒙，身上背的就是一把普通铁剑，御剑是不可能了，仙舟又要灵石，除此以外的各式法宝她更没有，想来想去，只能去找自家师尊。
　　她快速梳洗一番走去帘青院，给凌清问早安。
　　凌清正在院中的石凳上坐着，看样子似乎已经坐了很久。
　　“师尊早，让您费心久等了。”钟灵灵有些惴惴，难不成她还是起迟了？
　　凌清回过头来笑道：“我没有久等——你要去主峰了吗？”
　　她在夜霜里坐了一夜，此时脸上略有倦色，可展颜一笑，就像一滴墨落入了清池中，让整个池水都灵动鲜活了起来，好似空林鸟鸣，又如朗月清风。叫人一旦注视，就再难移开目光。
　　钟灵灵忍不住脱口而出：“师尊笑起来真好看。”
　　她本是有感而发，完全不觉得自己僭越。
　　因她骨子里还是个二十几岁的现代女孩，不把那些繁文缛节记在心里，心里想什么便说什么，想做什么就做什么，譬如昨天的拥抱，譬如眼前的感叹，皆是发于本心。
　　凌清却是一时失了章法。
　　她独酌了一夜，好不容易才把那股焦躁的情绪抚平，结果一听这略带些登徒子的调笑话，立刻红了耳根，没有言语。
　　半晌，她才回过神，道：“等我梳洗一下，我带你去吧。”
　　钟灵灵点头：“好，谢谢师尊。”
　　梳洗过后，凌清总算恢复了平静，她轻抬玉臂招来纸鹤，率先骑了上去。
　　钟灵灵还是第一次坐这样的工具，这纸鹤取出来的时候看着小，但变化之后又高又大，她跳了几下都没能上去，只能红着脸开口：“师尊，我上不去。”
　　凌清颔首，对她伸出了手。
　　可钟灵灵上来后，凌清就有些不自在了，这纸鹤本不拥挤，可钟灵灵大概是第一次坐，有些胆怯地紧贴在她背后。对方的怀抱有些温暖又有些清凉，衣服洗得有些旧了，透过那薄薄的衣衫，凌清能够感受到她如雀般小巧的胸脯。
　　去主峰需要半个时辰，怕是，要煎熬一段时间了。
　　作者有话说：
　　醉酒后的师尊好吃【嚼】感谢在2022-09-07 16:30:03~2022-09-08 17:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗四夕、在荆棘谷唱凉凉 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、清心
　　钟灵灵并不恐高，但是看着脚下快速飘过去的白云，心中还是止不住的发虚。
　　太高了，太快了。
　　这还只是骑着纸鹤，要是让她御剑，她肯定得时刻担心，一旦脚滑掉下去怎么办？
　　钟灵灵欲哭无泪，别的穿越者都是一瞬间就习惯了修仙世界，各种炼丹符箓玩得飞起，可她就连飞行都有些脚软，她摸着身下明显是硬纸板的假仙鹤，觉得自己是在没有安全措施的情况下做极限运动，一个说不好就连人带鹤全掉下去了。
　　所以她抓紧了凌清的广袖，一刻都不敢放松。
　　凌清也僵直着身子，不敢多动一下。
　　身后小徒弟已经像个八爪鱼似的快缠到她身上来了，而且凌清听出她气息不稳，心脏也跳得很快，应该是有些惧高。
　　也是，她这毕竟是第一天驾纸鹤。
　　两人像两块木板似的坐在纸鹤上，就这么煎熬了半个时辰，总算到了主峰。
　　“到了，下来吧。”凌清率先下去，对钟灵灵伸出了手。
　　钟灵灵拉着她的手顺着纸板滑下来，双脚踩到地面，忍不住多跺了两下，才算有了点踏实感。
　　与她们一同落地的还有各个方向来的新晋弟子们，她们皆是一袭白衣，有的驾着长辈给的法宝，有的是跟着师姐们过来，看来也都是过来领取腰牌和道袍的。
　　领头的大弟子给凌清问了好，身后的那些新人也赶紧低头行礼。
　　然后她们就看到了在后面大喘粗气的钟灵灵，一时间，做什么表情的都有。
　　有怀着好奇艳羡之情的，有冷眼相待瞧不起的，剩下的大多数都是有些无语——她们都知道钟灵灵是昨天一鸣惊人的天才，没想到天才坐个纸鹤都吓得脸色苍白，是有多不济事？
　　钟灵灵只当没看到，拜托，她才刚穿过来没两天，没吓出心脏病算不错了。
　　她喘匀了气站在凌清身后，给各位师姐回礼。
　　等她走后，人群才喧闹起来。
　　“她就是那个水系单灵根的钟灵灵？看起来平平无奇嘛。”
　　“何止平平无奇，简直是……”
　　“下纸鹤还要师尊扶着，脸都吓白了，没想到她这么废。”
　　“她们门派就她一个弟子，像个宝贝似的，领腰牌还要师尊带着，就看她以后有没有本事给霁雪峰争光了。”
　　钟灵灵跟着凌清到了记事堂，堂中已经有一队人领了腰牌往外走，正与她们打上照面。
　　为首的那个穿着淡红色的纱裙，那裙子不知是由什么材质所制，一眼看过去竟像有千百种色彩，仔细看去又回归了红色，流光溢彩夺人心魄。
　　“凌师叔。”她的声音如佩环叮当似的动听。“您亲自带钟师妹过来的么？”
　　钟灵灵探了下头，才从凌清背后看清此人的容貌。
　　简单来说，就是天香国色。
　　一双涓烟似的淡眉下是标致到极点的杏眼，跟钟灵灵的不同，她的杏眼要狭长些，有种朦朦胧胧的美感，脸蛋白净而瘦削，下巴小巧脖颈细长，樱唇贝齿前凸后翘，腰肢盈盈一握，双腿细直修长，全身上下无一处不美，而那纱裙的红更是把她的皮肤显得清透明艳，叫人感叹造物主对她的偏心。
　　“嗯，你师父呢？”凌清淡淡回了一句。
　　“师尊她正忙，便差我带她们下来。”说着她把眼光移到钟灵灵身上，莞尔一笑：“果然闻名不如见面，钟师妹灵气十足，根骨绝佳，是个修炼的好苗子。”
　　这一笑差点把钟灵灵闪晕，她顿时手足无措，勉强憋出一句：“哪有，是师姐谬赞了。”
　　谈话间，钟灵灵已经猜出了此人的身份——穿红衣还有资格带新人入册的，只有本书的女主角——赤练峰的夏莎。
　　而她这样出众的容貌，也的确担得起女主的名头。
　　“那我就先告辞了，师叔请。”夏莎退后一步，给她们让出了道路。
　　她身后的弟子们也跟着她往后一退让出路来，也不知为何，明明同为新人，但她们就像特意训练过似的，每个人的动作都整齐划一。
　　钟灵灵在心里感叹女主领的人就是不一样，随即她就看到队伍末尾，有个熟悉的身影。
　　江如绯。
　　不知为何，在这里见到她，倒让钟灵灵有种莫名安心的感觉，大概新人里她也只和这人打过照面，有一种“这我同期”的认同感。
　　江如绯正在摆弄那块腰牌，大概根本没注意这边的动静，那腰牌是玉制的，还带着微微的红色，只见她把腰牌立在眼前，透过玉去观察周边的事物，也不知看到了什么，嘴角咧了咧。
　　钟灵灵不由得笑起来，这小反派怎么有点傻乎乎的。
　　昨天她还觉得江如绯是个大魔头，但是今日见到这样的憨态，对其的印象已经变成了“莫名可爱”，心理上就亲近了不少。
　　【我就说过，江如绯攻略难度最低。】
　　系统突然出声，把钟灵灵吓了一跳。
　　搞什么，真的会吓出心脏病的。
　　钟灵灵恨不得给它邦邦两拳。
　　【你打不到我——而且你见过女主夏莎了，怎么样，动心吗？】
　　它毫无感情的声音听起来莫名有些欠揍，钟灵灵摆摆手，让它不要蛊惑人心。
　　江如绯是有些可爱，但也最危险，夏莎是长得美，但暗含杀机。
　　最重要的是，她们都不如师尊好。
　　师尊把这么废的她收入门下，师尊用心给她做好吃的，师尊还亲自带她跑来跑去，试问谁家的师尊能有这么宠？
　　而且，女主女配自有自己精彩的生活，可师尊只有她。
　　【你倒是先把自己攻略了，告诉你，别自作多情，你师尊对你的好感值只有50。】
　　钟灵灵一阵语塞。
　　什么，原来可以看到好感值的吗？
　　这么重要的事为什么不早说？
　　【你也没问啊。】
　　草，这什么鬼系统，这么不负责任真的可以吗？敢不敢把所有重要的东西一次性说个清楚？
　　【不敢，我要睡了，拜拜。】
　　说完就没了声音。
　　钟灵灵欲哭无泪，一小半是因为系统的不靠谱，一大半是因为师尊对她的好感值居然不及格。
　　50……就跟她拼命学习后考出来的数学成绩似的。
　　“腰牌拿好。”凌清的声音猝然响起。
　　钟灵灵回神看去，师尊已经帮她登记好了名册，领了腰牌和衣服。
　　她接过来一看，这腰牌通体雪白，形状是有些不规则的椭圆，后面还刻着小小的“破月宗雪霁峰”六个字。
　　衣服则共有四套，两厚两薄用来替换，颜色是练气期弟子通用的白色，摸起来材质很好，应该是上好的棉布，不像她身上这件粗麻布，穿着都划皮肤。
　　“好了，回去就换上吧。”凌清道。“今日你就正式成为修道之人了，从此要清心寡欲，勤于修炼，不可娇纵攀比，长留向道之心。”
　　清心寡欲。
　　钟灵灵不可置信抬头看了眼凌清，对方眼中一片清明，确实是清心寡欲的模样。
　　原来如此，原来师尊的好感度这么低是因为道心稳固么？
　　她只听过和尚要戒色，从来没听过道士也要灭欲的，那么多人都有道侣，难不成大家都是柏拉图式恋爱，从来没有任何身体接触？
　　钟灵灵脑子里的背景变成了一大片宇宙图。
　　要是这样的话，那攻略起来可太难了。
　　她一路上一直在思考这个问题，以至于都没有发现回去的时候，自家师尊偷偷把坐骑换成了仙舟，刻意和她隔开了距离。
　　回到住处之后，凌清终于发现了她的不对劲。
　　自己的小徒弟一直皱着眉，像是有什么烦恼。
　　凌清问：“灵儿，是有什么困惑的地方吗？”
　　灵儿？！
　　钟灵灵想起了某仙侠剧的女主。
　　但这不是重点，重点是师尊居然叫她昵称了诶！
　　但她不敢太高兴，可能别家的师尊也都会这样，叫自己徒弟一些亲切的称呼拉近距离。
　　至于困惑的地方，还真有。
　　她又好奇又焦躁，万一师尊打算清心寡欲一辈子，那她岂不是注定要攻略失败？
　　毕竟人家根本没这个打算，她剃头挑子一头热也没办法。
　　可这话怎么问的出口？
　　难道她能直接问“师尊，你有找道侣的打算吗”，大家才认识第一天，问这种问题实在是太冒犯了。
　　可这个隐患不除，她实在寝食难安。
　　毕竟这可是关乎她性命的大危机。
　　难道这就是系统不让她选师尊的原因？因为攻略师尊是最高难度？不是吧，她就随便一选，也没想到自己居然这么运气差啊？
　　想了一阵，万事只能靠自己。
　　豁出去了。
　　“师尊，我的确有一事不明。”
　　“你说。”
　　“师尊让我清心寡欲，可我听说，修道之人会有道侣，她们也有琴瑟和鸣的，这又怎么解释呢？”钟灵灵尽量说得不那么露骨，但面上还是不由地发热了。
　　凌清果然愣了一愣，随即面色不改，道：“我们修道之人不比凡人，道侣之间并非流于肉/体欢愉，更多的还是道心相向。这样的关系才能长久，比凡人的夫妻关系要稳固得多。”
　　钟灵灵觉得自己好像懂了，又好像不懂，这什么意思，道侣之间到底做不做？
　　她咬咬牙，道：“师尊，那双修之事，究竟是怎么一回事？”
　　作者有话说：
　　江如绯其实很可爱，很直白，好感度一涨就是一大截（降起来也超快）
　　夏莎是那种几乎不涨，一旦突破了某个点，就会涨得非常快那种。
　　至于师尊——
　　我们先卖个关子。﻿

5、偷瞄
　　“这个嘛……”凌清轻咳了两下，脸上随即浮起薄粉。“你还小，双修之事尚且不用了解那么清楚，等到了年纪，自然就会懂了。”
　　出现了！
　　长大之后自然会懂！
　　就像小时候问爸妈自己怎么来的，他们就会含糊其辞一样。
　　钟灵灵已经不是孩子，自然知道对方这个反应是什么意思。
　　也就是说，还是有肉/体接触的。
　　知道了这一点，钟灵灵才算稍稍放下了心。
　　毕竟有攻略的任务在，她不仅清静不了，还得时时刻刻想着这件事。
　　师尊，对不起，徒儿恐怕要让您失望了。
　　【何止啊，你还要把师尊拉下水呢。】
　　来自系统的无情嘲讽。
　　“灵儿，你随我来。”凌清把她带到书房，指着一屋子的书架说：“你先把这里的心法通读一遍，等能融会贯通了，我就会教你怎么运转灵力，只有底子扎实，修炼起来才能事半功倍。”
　　“是，师尊。”钟灵灵一口便应了下来。
　　虽然御剑什么的她不行，但是作为一个新时代的填鸭教育受害者，她自问对于背书这方面还是很有经验的。
　　不就是背书吗，小事一桩。
　　凌清对她的反应很是满意，往年开蒙上山的孩子里，不识字的大有人在，钟灵灵既然答应得这么干脆，说明至少认字不用她教。
　　“我就在一边，有什么不懂的可以问我。”
　　凌清说着取了一卷书，坐到了外屋的竹椅上。
　　钟灵灵深吸一口气，古书特有的香气让她有种特别安心的感觉，好似又回到了高考前的那段时光——每天挑灯夜读与书为伴，当时觉得很苦，其实后来想起来也都是满满的怀念。她也没想到自己居然有一天会有机会再坐到书桌边，去啃那些晦涩难懂的诗章。
　　她大致看了一眼，书架上的书排列整齐而分类明确，最外面一排架子上的都是些实用性比较强的手册，最里面架子上则是一些基础的心法入门。
　　而排在首位的，自然就是道教开山祖师李耳的《道德经》。
　　这本书钟灵灵以前也看过，学校的图书馆里有。
　　她那时闲得发慌，便借来读了，唯一的感受是晦涩。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”书并不长，钟灵灵几分钟就读完了，她本以为自己有了单灵根就能思维敏捷，得出点不一样的东西来，结果读完还是一片迷茫。
　　于是她把这本书放回去，去看下一本。
　　就这么走马观花读了两本半，她就有些遭不住了。
　　怎么说呢，字都认识，可是连起来她就看不懂了。
　　于是不出意外的，她开始走神。
　　把书立起来挡在眼前，偷偷去看外间的凌清。
　　此时太阳已经很高，耀眼的阳光照进来洒在地上，又从地上反射到凌清的额前，让她整个人看起来都在闪闪发光。
　　她的神情认真，看起来有几分孩子似的稚气，思考的时候唇珠会微微翘起，在光线下透着一层薄薄的水光，然后是纤长白皙的鹅颈，包裹住身体的纯白细纱，层层叠叠繁复异常，可就是这么紧紧裹着，反倒衬出她玲珑有致的身材。
　　钟灵灵呆看着，怎么都舍不得移开目光。
　　她的师尊，真好看。
　　就在这时，凌清像是有所察觉，目光从眼前的书本中抽离了出来。
　　微微抬眉，朝钟灵灵的方向看去。
　　钟灵灵立马把脸藏到书后。
　　心脏跳得非常快。
　　糟了……被发现了吗？
　　啊啊啊，要是被师尊发现自己在偷看，那岂不是很尴尬？
　　上课开小差，还是看老师入迷了，光是想想都觉得变态。
　　钟灵灵完全没想起，自己舔着脸问师尊双修时的冒犯。
　　那可比偷看要变态一百倍。
　　凌清眼前是明媚的日光，她眯着眼看了看，什么都没发现，就又收回了视线。
　　钟灵灵自我告诫了一番，静下心去继续啃书。
　　这一次她倒是进入了状态，至少把能看懂的都记了下来。
　　包括但不限于《练气心法入门》《灵力引导与丹田十解》《剑修的分级和御剑基础》，特别是御剑基础，讲得十分详细，还列举了很多御剑失败的例子与可能的原因，算得上是寓教于乐。
　　一上午过得很快，钟灵灵把前十本看完，看了看时间已经正午，便走出去给凌清报告自己的进展。
　　顺便表示自己肚子饿了。
　　因为早晨就没吃饭，所以她早饿了，但是又不好意思说，一直等到现在才开口。
　　“做得很好，你越早预习一日，就越不怕掉队。”凌清合上书本，钟灵灵偷瞄一眼封面，发现是本《灵雀的喂食方法》。
　　看来师尊平时还爱养野鸟，想必是一个人孤独惯了，才养出和动物相处的习惯。
　　想到师尊撒了米等待灵雀落在自己脚边的模样，钟灵灵就觉得好玩。
　　“……就这些，我讲清楚了吗？”回过神来，凌清正微笑着看着她。
　　啊？
　　什么？
　　刚才说什么了？
　　钟灵灵根本没听，只一门心思想着师尊和鸟和谐相处时的美好愿景了。
　　但她也没敢问，就吭吭哧哧说知道了。
　　凌清点头，道：“走吧，去用饭。”
　　好耶，吃饭！
　　凌清带着钟灵灵走到小厨房，从缸里舀了半碗米，想了想又舀了半碗，从竹管制成的引水管里接了些水淘了起来。
　　她的手指白皙纤长，就连淘米这么个简单的动作都做得无比赏心悦目。
　　钟灵灵在一旁傻站了一会，才反应过来：“师尊，我来淘吧，您歇着。”
　　凌清道：“不必，你去菜园子摘点小白菜，要是想吃肉，就在池塘里捉两条鱼回来。”
　　钟灵灵顺着她指的方向走出去很远，总算在小路的尽头找到了菜园。
　　说是菜园，其实只一畦地，里面整整齐齐长着几排白菜，几排萝卜，还有几排辣椒。
　　她扒了一颗白菜，又薅了几根小米辣，抱着回了池塘边看了看，里面的鱼虽多，可她没有工具，捉起来费力不说，还要等好久。
　　算了，就这样吧，今天不吃肉。
　　就在她抬脚准备回去的一瞬间，突然从身后传来“哗啦”一声，像是什么东西出水的声音。
　　钟灵灵回头一看，只见一条极大的鱼突然掉了下来，正落在她脚边。
　　她抬头看了看天，奇了，天上掉大鱼，难道今天是她的幸运日？
　　她把白菜放在脚边，从旁边的柳树上折了一根嫩枝，抓住机会就把那鱼抱在怀里，用柳枝从腮边穿了个对穿。那鱼还想挣扎，但被人系了口，哪里还跑得脱，只能徒劳地嘴巴开合。
　　这鱼足有钟灵灵的小臂长短，大概五斤多，提起来还有些压手，她就这么一路提着鱼回去，想给凌清炫耀一番，谁知一进门，凌清就讶然道：“你怎么带了个那个回来？”
　　钟灵灵以为她说的是鱼，刚要跟她说说刚才的事，突然感觉自己的腿上爬上来什么毛绒绒的东西，她吓了一跳低头去看，只见有只长得像是小狗一样的生物就扒在她腿上，眼睛直勾勾盯着她手里的鱼看。
　　这狗儿通体漆黑，顺着鱼跳了上来，一口咬住鱼尾，发狂地往门边跑。
　　这是怎么回事？
　　光天化日强抢大鱼？
　　这小狗好大的胆子！
　　钟灵灵追上去抓住狗的尾巴，将它又拖了回来。
　　那小狗吃痛哀嚎一声，随即头上突然变出对龙角来，身形也随之变大，足足长到像门框一样高才停下来，俯身对她发出低沉的吼叫。
　　像是在威慑她。
　　钟灵灵仰视了着这只能一口吞了她的怪物，突然觉得自己可能是惹了大麻烦。
　　她退了一步，忽听身旁飞过去两道劲风，再去看时，只见有两道符已钉到了那只怪物的前胸，符刚落下，那怪物又化回了狗儿大小的体型，可能是被打疼了，呜呜地哀鸣了两声，用力去舔身上的符纸。
　　但它舔不掉，于是眼睛里蓄满了泪水，可怜巴巴地看向钟灵灵，冲她微微地摇尾巴。
　　钟灵灵看它可怜，但又有些害怕，只站着不动。
　　凌清走上前来道：“别管它，摘了它就会袭击你。”
　　那狗儿似乎很害怕凌清，恨恨地瞪了她们一眼，转身跑走了。
　　“这到底是什么？”钟灵灵有些后怕道。
　　“它是睚眦，本来已经绝迹了，不知道为什么会出现在这里。”
　　钟灵灵把刚才捡鱼的事说了一遍，凌清道：“那不是从天上掉下来的，应该是它捕了扔上岸的，你抢了它的鱼，难怪它要来追你，这下有点难办，睚眦很记仇，这事是因我们而起，应该还会想办法回来报复。”
　　睚眦……钟灵灵想了一阵，才反应过来，这居然是成语里那个睚眦必报的原型。
　　据说它是真龙的儿子，本应该分在瑞兽那一类里，但因为它极其记仇，自古就被视为杀戮的代表，嗜血嗜杀，性格刚烈。
　　钟灵灵抱着大鱼愁眉不展，怎么她出门摘个菜都能遇上妖兽？
　　“看来今晚你得来我房间住了。”凌清道。“那里有阵法护卫，安全度会高一点。”
　　钟灵灵一愣，还没来得及回答，突然听到脑子里有个冰冷的声音骤然响起。
　　带着十二分的揶揄。
　　【恭喜，宿主你的机会终于来了。】
　　作者有话说：
　　章头，我们谈起了双修。
　　章尾，我们获得了同居的许可。
　　就说我够不够良心。感谢在2022-09-09 15:56:20~2022-09-10 16:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：狗柱铁牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Desperado 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

6、强忍
　　钟灵灵没有理它，只有些扭捏道：“这样好吗？”
　　凌清淡淡看她一眼，道：“我的屋子是里外套间，不妨事。”
　　哦，好吧。
　　原来不是只有一张床啊。
　　钟灵灵兴趣缺缺，只捧着大鱼出神。
　　凌清几不可察地露出一丝笑，又正色道：“好了，我去煮鱼，你去把桌子擦一擦。”
　　钟灵灵应了，把鱼放下便拿了抹布，去小院的葡萄架下擦石桌。
　　饭毕，两人又进入了看书的课业，钟灵灵看得头昏脑涨，便想查查这睚眦的来历，但是翻了翻也没找到相关的资料，只在一本书里看到一句：此物极记仇。
　　穷极无聊，她又不想看书，便在脑里问系统：“这妖兽在书里出现过吗，我怎么一点印象都没有？”
　　【出现过，不是有一段说有几个弟子失踪吗？就是它做出来的好事。】
　　钟灵灵想了一阵，书中的确有一段是说门中弟子无故失踪，各派的长老都倾尽办法寻找，最后竟然阴差阳错查出了江如绯的魔教身份，难道那几个人并不是被江如绯杀害，而是被睚眦吃了的？
　　这么说，江如绯是替睚眦背了黑锅？
　　【差不多吧，那几人也是罪有应得。】
　　系统答得随意，钟灵灵却是上了心。
　　如果事实是这样，那睚眦吃人就是书中的重要转折点，要是她们抢先把这怪物捉了，是不是就不会出现仙魔大战了？
　　如果没有大战，自己也就不用死。
　　事关性命，钟灵灵不敢怠慢，径直走出去对凌清说：“师尊，既然睚眦这么凶猛，我们何不告知罗，让他带人来把它捉了？那样我们就不用坐以待毙，担心它会随时袭击我们了。”
　　“自然。”凌清合住书，抬眸认真地看着她。“我已经通知了，他会拿一件法器出来用来收服睚眦，但那件法器情况特殊，解封需要一定的时间，在此之前我们需要静等。你放心，我屋外的法阵强力，坚持一晚不是问题。”
　　钟灵灵愕然：“对不起，师尊，恕我唐突，我不知道您已经通知了……”
　　凌清指了指她腰间的玉牌：“那是我们盟中的传信道具，只要距离千里之内，想联系谁都可以，我已经和你的玉牌做了联动，你只要对着它说一声师父，我就能从自己的玉牌这收到。”
　　钟灵灵感觉自己像个土包子，将玉牌扶起来看了看，还是没好意思当着对方的面试通信。
　　“那我回去看书了，师尊。”
　　凌清却是看了看下沉的夕阳，道：“算了，今日就到这里吧，为防睚眦偷袭，我们还是早些歇息为是。”
　　歇息！
　　钟灵灵心里不免又有些心猿意马。
　　虽然不觉得共处一室就能怎么样，但所谓百年修得同船渡嘛，她们虽没有共枕眠，但也共里外间了，差不多也算修了个几百年。
　　用过晚饭月亮已经开始东升，钟灵灵打算回去抱床被子，凌清却叫住她：“我与你同去。”
　　两人提着一盏风灯，顶着夜露往客院走去。
　　钟灵灵看着明暗相间的前路，总觉得下一秒，那只面目狰狞的妖兽就要猛扑上来。
　　她忍不住缩了缩脖子，小声道：“师尊，你说它会不会在我房间埋伏着啊，要不我别盖被子了，我们回去吧。”她越说声音越小，就怕那妖兽听到。
　　凌清靠她近了些，也低下了声音：“不妥，会着凉的。”
　　钟灵灵心中叫苦，着凉算事吗，总比被怪物吃了好。
　　凌清见她苦着脸，又道：“着凉了你就得出恭，妖兽都会挑在这个时候偷袭。”
　　钟灵灵哑口无言。
　　没想到还有这种事。
　　“是，师尊。”她蔫蔫地说。
　　所幸这趟路并未遇上任何危险，钟灵灵抱着自己的铺盖亦步亦趋跟在自家师尊身后，脑子里充满了劫后余生的喜悦。
　　马上就要和师尊一起睡了，好期待。
　　也不知道师尊房里是什么装修风格。
　　但进门之后，钟灵灵就呆了。
　　这房间里空空荡荡，外间除了一张软塌和桌子，竟再无别的东西，里间也大差不差，只有床和柜子。唯一惹人注目的只有床铺前面立着的三扇屏风，屏风上画着的是一幅山水画，画风简洁古朴，看起来也不像是什么名家作品。
　　但隐约中却有一种冷香，像是凌清身上的味道。
　　“夜里你若觉得热，就把窗户开着，有阵法保护，什么活物都进不来。”凌清看她发呆，便把被子接过来放到软塌上铺平。“我就在里面，若有事就叫我。”
　　钟灵灵点头，想问问这个香味是从何而来，又有些羞赧，便没有言语。
　　等凌清进去之后，就传出一阵窸窣声，像是衣物和被褥摩擦的声音。
　　钟灵灵不由得红了脸——想到凌清就与自己一屏之隔，她就不免有些紧张。
　　她提着一口气不敢惊扰，蹑手蹑脚走到床边，趴在窗上看了看，今晚的天气阴着没出月亮，山下的密林在风中影影绰绰，远处的仙峰上还亮着隐约的光，大概其他门派的师姐们还正围炉夜话，并不知道她们在这儿面对什么危险。
　　罢了，怪她抢了人家的鱼，能有什么办法？
　　钟灵灵关上窗户，就这么和衣靠在软塌上，用被角遮了腹部，闭上眼在心里默记心法。
　　也是这个时候，她才庆幸自己白天看够了书还没消化，正好可以趁机巩固。
　　但随即她就有些悲哀，这个她高中时养下的习惯，多年来竟一直荼毒着她。
　　可这地方又没手机，不背书又能怎样呢？
　　就这么念着半懂不懂的四字文章，钟灵灵渐渐睡了过去。
　　一夜无梦。
　　第二天的阳光洒在她脸上的时候，钟灵灵才惊觉自己不知什么时候已经滚到了地上，而唤醒她的则是凌清的声音，那声音悠远如仙乐：“灵儿，快起床，课业要迟到了。”
　　课业，什么课业？
　　钟灵灵揉着坚硬的脊背起身，正对上凌清那张乌发雪肤眉目如画的脸，不由得暗暗感叹奇了，明明大家都是刚起床，对方就是那么仙姿出尘，就好像刚下凡过来一样。
　　而自己——钟灵灵揉了揉眼，觉得自己大概就像没睡醒的什么考拉，连从地上爬起来都要费九牛二虎之力。
　　凌清看她睡眼朦胧，忍不住莞尔：“昨天不是跟你说过，每日辰时你要去主峰听课。”
　　辰时……钟灵灵算了一下，发现正是她平时上学的八点钟。
　　不是吧，她都穿越了，还要上早课和晚自习，也太惨了点。
　　昨天师尊可能真的说过，但她压根没听到，一点心理准备都没有，想到要去上课，人都傻了。
　　但没办法，在师尊的催促下，她只能认命地起来穿衣洗漱。
　　今天是她第一次穿那套正式的道袍，穿起来很舒服，尺寸也刚合身，只是腰带是朝后系的，她磨了半天都没弄好。
　　就在这时，一只温凉的手突然搭上了她的后腰。
　　钟灵灵吓了一跳：“师尊？”
　　“是我。”凌清的声音有些凛然，她的手指光滑而纤长，系腰带的时候时不时会摩擦到钟灵灵的腰际，这种似有似无的触感有些酥麻，顺着后腰直往头顶窜，钟灵灵咬紧了牙关，才忍住没让自己叫出声来。
　　就这样，腰带系完，她也力竭了，身体一松快下来，立刻就感觉到了脚麻。
　　往后一栽，差点跌倒。
　　凌清扶住了她，两人气息交错，钟灵灵只感觉到对方呵气如兰的耳语：“小心。”
　　啊啊啊！
　　钟灵灵觉得再这么下去，自己就要忍不住对师尊下手了。
　　【嘴炮，昨晚上你为什么没下手？】
　　系统突然说话，把钟灵灵吓了一跳。
　　什么动手？
　　【昨晚你们共处一室，这么好的机会，你应该夜袭她啊！没长手还是没长脚？】
　　钟灵灵红了脸，这种事她也就想想，真要去做多不合适？
　　【有什么不合适的！你们宿主就应该以攻略为己任！我做主，今晚你俩就洞房，别人说什么都不好使！】
　　听着突然兴奋起来的某系统，钟灵灵有些无语，这哪是系统，明明就是个期待着看小电影的lsp。
　　自己决不能让它如愿以偿。
　　哼。
　　【你不敢就不敢，别扯到我头上啊。】
　　呸。
　　钟灵灵唾骂。
　　自己不是不敢，而是不齿好吗？这种违法的事她怎么会去做呢，她可是新时代根正苗红的好青年，只会用自己的魅力吸引对方，而不是用这种下流的手段。
　　两人就这么吵吵嚷嚷，一路到了主峰的学院。
　　那里已经站了不少弟子，大部分穿着和她一样的练气期白衣，还有少部分是筑基期蓝衣，然而最显眼的，还是那件流光溢彩夺目到极点的绛红色。
　　是夏莎。
　　她的周围围了一圈人，大部分都长着一副阿谀奉承的献媚脸，夏莎站在人群中央，微笑着与她们交谈，既没有显出任何不悦的神色，还照顾到了每个人的情绪，不让气氛太热闹，也不让气氛太冷清，当得起一句长袖善舞。
　　凌清见她盯着夏莎出神，道：“她是花江雪的弟子，名叫夏莎，是你们的大师姐，掌罚。”﻿

7、急迫
　　钟灵灵了然，大概就相当于助教吧。
　　难怪她不是新人，还在这里出现了。
　　能掌罚的人，想必是深受宗主和长老们信任的，放眼整本书里，能担此重任的也就只有夏莎。
　　“师尊，那我去了。”钟灵灵告别凌清，朝着人群的方向走去。
　　凌清点头，目送她进门后，才转身乘上仙舟离去。
　　钟灵灵有所感应，再看去，师尊的仙舟已经消失在云雾里。
　　看师尊走了，她的心里也空落落的。
　　抬眼看去，弟子们全都是三五成群，她们之间要么是同门，要么是同族，只有自己既没有师兄弟也没有交好的姐妹，只能孤零零一个人待着。
　　她瞅准了空隙，向着讲堂里最里面的那个角落走去。
　　结果还没走到近前，就发现那里坐着一个熟脸。
　　那人虽然身着白衣，但头上的发带却是火红色的，一张脸堪称精雕细琢：睫毛极长，懒懒地打在脸上，鼻梁高挺，薄唇锋利，嘴角微微勾着，像是在嘲笑什么。她没和任何人扎堆，正双手背在脑后闭目养神。
　　正是江如绯。
　　这人极度危险，最好是躲得远远的。
　　钟灵灵放轻脚步，屏息向反方向走去。
　　“喂。”
　　身后的人突然出声，声音清冽如同泉水，低沉中带着些沙哑，有种莫名的性感。
　　钟灵灵只当没听见，反而加快了步子。
　　随即，她就感觉自角落的方向飞来了一道劲风。
　　糟了，是暗器？
　　钟灵灵错身想躲，但她的动作太慢，还没来得及动就被身后那东西打中了，虽然不疼，但很快她就失去了身体的控制权，转身手脚僵硬地朝着江如绯走去。
　　她想求救也不行，舌头也失去了控制。
　　不用想也知道，大概是符箓。
　　她不了解符箓的类别，不知道有没有这种能操控别人的符，但就算有也不奇怪。
　　她只能眼睁睁看着江如绯支着脑袋，似笑非笑地等着她过去，却无法抗拒，任由自己走到对方身边坐了下来。
　　“你是不是在躲着我？”等她坐定了，江如绯弯着一双桃花眼，若无其事地挑眉问道。
　　钟灵灵说不出话，便只装死。
　　江如绯却好似并不需要她的回答，又问：“你好像很怕我，为什么？”
　　钟灵灵没想到她这么敏锐，自己的确在躲着她，但这事不说出来谁能发现，真是怪物般的觉察力。
　　她又偷偷试了试，发现对方对自己的控制仍旧没有松懈，她只能呆呆地看着那边喧闹的人群，却无法求救。
　　“你是不是知道什么？”江如绯突然凑近了盯住她的眼睛。
　　钟灵灵表面没有反应，心里已经翻江倒海般拉起了警报：“拜托，别这样，为什么反派这么厉害，也太逆天了吧！有这样观察力超群的反派我还玩个屁啊？”
　　她瞳孔收缩的反馈如实传到了江如绯眼里，江如绯脸上的笑容逐渐褪去，继而换了个更为低沉的声音：“你真的知道？”
　　钟灵灵在心里大喊要死，她觉得自己这把要送了，江如绯这种人心狠手辣，要是被她知道自己识破了她的身份，杀人灭口是一定的。
　　“你……”江如绯的话刚开了头，突然停了下来。
　　钟灵灵顺着她的目光看去，只见本该是人群焦点的夏莎不知何时已经脱离了圈子，正朝她们这边走过来。
　　快来吧，快来救我！
　　夏莎当然听不到她的心声，边走还被各种迷妹绊住，步伐缓慢得如同蜗牛爬。
　　钟灵灵只能眼睁睁等着江如绯慢悠悠把她脑后的符摘下来销毁，接着控制权从脚边慢慢蔓延上来，来不及等它全回来，她就冲出座位，朝着夏莎的方向奔去。
　　怎么说呢，虽然她也不想接近夏莎，但夏莎是最受瞩目的人，只要在对方身边，江如绯就是有一百个胆子也不敢乱来。
　　直至跑到夏莎身边，彻骨的寒意才汹涌上来，但是舌头的掌控权还未恢复，她和夏莎对视半晌，什么都说不出来。
　　夏莎杏目微睁等了她一阵，见她不语，便先开了口：“灵灵师妹，好巧。”
　　其实并不巧，现下全宗门的练气和筑基都在这里，她的出现丝毫不奇怪。
　　看来夏莎也有些词穷，毕竟她们并不熟悉。
　　正在这时，舌头的控制感终于回来了，钟灵灵迫不及待地想把刚才的事说出来，但就在这一瞬间，手突然被什么人牵住了。
　　她转头一看，只见江如绯含情脉脉地盯着她，道：“大师姐好，刚才我和灵灵聊了会天，没有及时过来跟你问好，抱歉。”
　　夏莎摆手道：“不用特意向我问好，我只是意外……你们的关系竟然这样好。”
　　“是的，我们是同期，又都是单灵根，彼此意气相投，结为挚友，你说是不是，灵灵？”江如绯笑得开心，钟灵灵的后背却湿了一片。
　　对方牵着她的手并没有用多少力，但好似有千钧重，迫使她抬头，露笑，答话。
　　“……是，太对了。”
　　她还能说什么，她有其他选择吗？
　　要是这个时候否认，恐怕下一秒就会被雷击给劈死。毕竟江如绯是变异雷系单灵根，想拿捏她是分分钟的事。
　　夏莎果然相信，含笑说：“你们能和睦相处是好事，既然同为破月宗的学生，以后多多交流最好不过。”
　　又道：“对了，灵灵，我们把玉牌联动了吧，以后有什么事可以随时找我。”
　　钟灵灵愣了一愣，挠头道：“我不会，这个怎么弄？”
　　夏莎把自己的玉牌取出来，在上面用手摩擦了两下，示意钟灵灵也这么做。
　　擦完之后，玉牌生温。
　　夏莎把玉牌伸过来碰了一下，道：“好了，以后只要你只要对着玉牌叫我的名字，它就能自动联络我。”
　　钟灵灵点头，还没说话，江如绯也趁机过来碰了一下，与她的玉牌形成了联动。
　　钟灵灵：……
　　回去再删掉好了。
　　正待再说什么，喧闹的人群倏然安静下来，钟灵灵抬头看去，发现是授课的老师来了。
　　说是老师，其实就是破月宗中成名的修士，他们大多都是元婴上下修为，平日里闲暇的时间较多，就担任授课赚些灵石，还有些虽然不缺灵石，但喜欢和年轻人打成一片，也加入了讲课的行列。
　　他们中有丹修，器修，乐修，分门别类各司一职。
　　今日担任第一堂课的是一个熟脸，名叫言顺，前日在开蒙石碑前就是他负责宣读入选的人次，长相虽然平平，但修为已是元婴后期，他身穿玄色道袍，慢慢走到台前，还未发一言，室内已鸦雀无声。
　　这是他的天赋【震慑】，在一定范围内，所有人都会不自觉为其的威严所震慑，也是因为他有这个天赋，才会被派去主持开蒙大典。
　　当下所有人都就近找了位置入座，钟灵灵也只能顺应大流，又坐回位置上。
　　言顺扫视一眼讲堂，道：“各位能置身此处，都是经过了层层考验的天才，今后修道之路漫长，希望你们能够遵循本心，顺应天道……”
　　他说得十分空泛，钟灵灵听得有些昏昏欲睡。
　　正在这时，他话头一转：“今年入门的弟子中，有两位单灵根，分别叫钟灵灵和江如绯，两位可在场吗？”
　　钟灵灵还没反应过来，已经被江如绯抓着站了起来，连忙道：“弟子在。”
　　言顺抚须点头，脸色颇为欣慰：“天资聪颖即是天赋，从此你们就是课上的表率，老师有任何安排，都会通过你们下达，其他人有任何问题，也可通过你们上表，听懂了吗？”
　　钟灵灵目瞪口呆。
　　这是要让她和江如绯做班长？
　　可……可她这种一无所知的人，怎么上表下达？
　　不等她回答，江如绯就道：“谨遵老师教诲。”
　　别啊，她不想当班长啊！
　　但已经迟了，言顺已经命夏莎开始发书，拿到手一看，是本《道途经略》，大概讲的是道家的发展史，和基础的修行原理。
　　钟灵灵在凌清的书架上见过这本书，当时觉得枯燥就没细看，没想到第一堂课就是这个，再看一次仍然觉得无聊，就忍不住开始走神。
　　这么一走神，她就发现江如绯似乎也在偷偷开小差，对方脸上的表情不变，眼睛也直视前方，但课桌下面的手正快速翻飞着，不知在做什么。
　　钟灵灵偷眼去看，发现她手中执着一只纸质的猫儿，这猫儿折得惟妙惟肖，甚至连耳朵都能左右转动。
　　没等她看清楚，江如绯突然将猫儿往她身上一丢，随后，这猫儿竟然活了，变成一只小奶猫的模样，哼哼唧唧地拱着钟灵灵的手，似乎是在找奶吃。
　　钟灵灵差点吓得大叫出声，好歹忍住了，偷偷对江如绯咬牙说：“你干什么？”
　　江如绯的嘴角微微上扬，回道：“送你了。”
　　“我不——”后半句还没说完，言顺突然道：“钟灵灵，你来念一下这段课文。”
　　钟灵灵腿上放着这只猫，道袍还被猫爪紧紧抓着，要是起身必被发现。
　　可不起身，老师又目光灼灼等着她。
　　她急出一身冷汗，不知如何是好。
　　言顺看她反应奇怪，便执了书卷起身，似乎想到她身边验看，钟灵灵怕他真过来，只能破罐子破摔，一咬牙站了起来。
　　作者有话说：
　　江如绯贼喜欢捉弄人，特别是钟灵灵这种看起来就软软的女孩子。
　　但钟灵灵并不软，真要论起来，还会把江如绯压在床上喵喵叫。﻿

8、心动
　　就在她起身的瞬间，那猫儿瞬间变成纸片，顺着落进了道袍的衣决里。
　　“大道三千，修心为本……”钟灵灵的声音有些飘忽，但好歹把课文念了下来，言顺随即满意地点点头，示意让她坐下。
　　坐下之后，她惊魂未定地抹了一把汗，一转头就看到江如绯正饶有兴致地看着她笑。
　　笑什么笑，这人有病吧？
　　等下课之后，钟灵灵直接拿起书就想逃，可偏偏言顺一句“你们先等一下”就把她和江如绯给留堂了。
　　等言顺整理完书本，讲堂里只剩她们三人。
　　“你们两个既然都是天生单灵根，能力必定比别人都强，五日后的实训课以前，我要你们各捕一只灵兽给我，不拘品相种类，只要是活的就行，用作教材使用。”说着他取出玉牌，与两人联动过后，揽起书本飘然而去。
　　钟灵灵握着玉牌，苦着脸叹了口气。
　　怎么什么好事都能让她碰上，灵兽这东西别说是捉，就是见都没见过，去哪捉去？
　　“不用怕，我们一起嘛，一定能完成的。”江如绯就在她身边，见状过来揽住她的肩，笑得人畜无害。
　　钟灵灵躲开她的手，敬谢不敏：“不必，我自己可以，再见。”
　　江如绯却丝毫不受打击，跟上来道：“说真的，你想不想知道我的秘密？”
　　并不想。
　　钟灵灵不理她，只埋头往外走。
　　“你别跑嘛，我刚才是逗你的。”江如绯像只甩不脱的牛皮糖，硬是缠着她不放。
　　钟灵灵既怕她又烦她，可偏偏怎么都躲不开，只能被逼无奈说了一句：“江姑娘，你我素不相识，我真的不知道你在说什么，你要是真的很闲，可以去找别人，别缠着我不放好吗？”
　　江如绯笑道：“刚才大师姐不是说了吗，要我们做朋友的，怎么，怕我吃了你？”
　　“我……”钟灵灵一句话还没说完，就听到门口传来个熟悉的声音。
　　“灵儿。”
　　她回头看去，只见自家师尊正光风霁月地站在那里，连同身后的群山和夕阳都融在一处，简直美得像一幅古画。
　　“师尊！”这个时候能够见到凌清，钟灵灵不知道有多开心，直接飞一般抱了上去。
　　怀里的师尊僵了僵身子，过了许久才摸了摸她的头：“怎么这么迟才出来？”
　　光明正大闻着师尊身上的香气，钟灵灵舒坦得不想说话，哼哼唧唧道：“没事，刚有个烦人的家伙，现在没有了，只有我和师尊。”
　　这话说得极暧昧，凌清心头重重一震，只觉得自己的耳根微微发烫。
　　幸好这时已经没有旁人，只有一个江如绯，但她看着眼前的一幕，也不太好上前来打扰，便默默转了个方向，朝着偏门走去。
　　听到江如绯的脚步声走远，钟灵灵才松了口气，道：“抱歉师尊，我好像有点唐突。”
　　刚才一时激动，在大庭广众下抱了师尊，虽然也算不得什么，但钟灵灵还是有些羞赧，这时反应过来，才想起低头道歉。
　　凌清已经转过身去，道了句：“无事。”
　　其实哪里是无事，她的耳根烫得要命，脑子里也混混沌沌，竟想不起自己到底要说什么了。
　　钟灵灵只默默跟在她身后，看着师尊裙摆的跃动，突然想——
　　真奇怪，不过两个时辰没和师尊见面，倒像已经分开很久似的。
　　且不知道为什么，她特别想看师尊的脸，即使师尊就在身边，她也忍不住这种欲望。
　　于是紧走两步，她赶上前去偷看师尊。
　　师尊的侧脸比正脸看起来要稚气，光滑饱满的额头，鼻子和嘴巴的弧线极柔极美，嘴巴似乎微微翘着，印着夕阳看起来，整个人都镶着金边，也就二十几岁的模样。
　　她突然福至心灵，道：“师尊，我有个问题。”
　　凌清偏头：“问。”
　　钟灵灵本想问对方多大了，但突然又觉得有些冒犯，吭哧了半天，道：“算了。”
　　凌清被她勾起了好奇心，但她向来不是那种喜欢追问别人的人，便只能忍着。
　　两人乘着仙舟回了雪霁峰，刚进入山门，钟灵灵就感觉到了一股巨大的威压扑面而来，似乎有什么隐形的屏障就挡在她面前，不让她有寸进。
　　凌清道：“这是宗主设下的阵法，一旦感知到睚眦的气息发出预警，第一次进入的时候需要查验身份，你不用害怕，闭上眼睛我带你过去。”
　　钟灵灵听话地闭上眼睛，扶着凌清的手缓慢地与结界融为一体。
　　窒息感伴随着束缚感裹挟住了她的身体，不知过了多久，她终于甩脱了这种感觉，呼吸到了清凉的空气。
　　“好了。”凌清带着她飘然落地。
　　钟灵灵睁眼一看，这阵法直接把她们传送在了帘青院门口。
　　推门一看，她就震惊了。
　　石桌上摆着三菜一汤，看起来十分丰盛。
　　“师尊，这是给我准备的？”钟灵灵惊呼道。
　　“对，你今天第一天上课，一定很辛苦。”凌清微微歪头，看起来非常可爱。
　　钟灵灵简直要热泪盈眶了。
　　试问谁家的师尊能做到如此地步，每天管接管送还给做好饭菜，就算是个铁石心肠的人，现在也要感动得五体投地了，更别说她这样感性的人。
　　她的选择是对的，师尊就是坠好的！
　　【嘚瑟什么，你师尊的好感度可是一点没变，你行不行啊？】
　　无视给她泼凉水的系统，钟灵灵认真道：“谢谢师尊，你真好，我最喜欢你了。”
　　凌清愣了一下，只道：“快吃吧，要凉了。”
　　就在钟灵灵举起筷子要夹菜的时候，系统突然滴了一声。
　　【目标凌清好感度提升，数值52。】
　　钟灵灵的手停了下来。
　　这还是她第一次听到系统报好感度的声音，而且还升了两格。
　　【看来你师尊喜欢听情话，以后多说点，说不定好感度就能突飞猛进了。】
　　是因为她那句“最喜欢你”吗？
　　钟灵灵有些心虚，她说的喜欢并不是恋人的那种。
　　如果是那种特殊的喜欢，她说起来哪会有那么坦然。
　　师尊是不是会错意了？
　　意识到这一点，钟灵灵有些不自在起来。
　　这种事当然没法澄清，但任由对方误解似乎也不太好。
　　她举着筷子思考的时间过长，凌清注意到她的奇怪，道：“灵儿？”
　　钟灵灵这才回神：“嗯？”
　　“怎么不吃，是不合胃口？”
　　钟灵灵也不知怎么回答，情急之下道：“言师叔让我去抓一只灵兽，可我都没见过……”
　　凌清思索一阵道：“这也不难，先吃饭，之后我带你去捕。”
　　钟灵灵只能听命，至于会错意的事，她决定不要庸人自扰，师尊对她的好感度低成那样，大概并不存在那样的误解。
　　饭后凌清便道：“走吧。”
　　钟灵灵有些紧张，问道：“师尊，我一点法术也不会，这么去会不会很危险？”
　　凌清道：“不会，有我在。”
　　钟灵灵：……
　　感觉好可靠哦，嘿嘿。
　　雪霁峰里的奇花异草很多，空气中都含着馥郁的花香，自从来到山里，钟灵灵就只在帘青院内外活动过，这次有这个机会，又得师尊保护，那她就直接躺平，把这一趟当春游了。
　　顺着帘青院往下走，有一条石台阶铺就的小路，钟灵灵跟在自家师尊身后，一路蹦蹦跳跳，看到什么都新奇。
　　凌清看她开心，自己的心情也舒畅了许多，多年来她一直独自生活在这里，别说是游历，就连院子都很少出，许久未与人同游，今日得此机缘，脚步莫名轻快了许多。
　　“师尊，这是什么？”钟灵灵在路边折了一支七彩的麦穗状植物，举到凌清面前给她看。
　　凌清望了一眼，道：“那是彩麦，主活血化瘀，可以生吃。”
　　钟灵灵小心地嚼了一口，发现还挺好吃，有点像炒米，越嚼越香。
　　她抬眼望去，路边全是这种植物，非常好收集，不知不觉摘了一大捧，就这么握在手中，边走边吃。
　　凌清看她摘了不少，手都快握不住了，便取出一只绣工精细的乾坤袋来，道：“用这个，可保终年不朽。”
　　钟灵灵接过来一打开，就发现里面果真内有乾坤，她把那一大把彩麦塞进袋子里，袋子就自动将东西分门别类，从外面看来却还是小小一只，无甚变化。
　　“谢谢师尊。”她把袋子挂在腰间。“这个很贵吧？”
　　凌清道：“不，是我自己炼的。”
　　“自己？！”钟灵灵大惊。“师尊好厉害！”
　　凌清微微颔首，自己的小徒弟太过捧场，明明只是一件再正常不过的事，可在对方说来，就像是什么拯救苍生的大事。
　　她自幼养在师父身边，接受的教导是满招损，谦受益，就算自己做得再好，也不能奢求得到任何夸奖。她原本以为自己早已习惯，可今日突然听钟灵灵这么说，一种说不清的妥帖便从心中满溢出来。
　　她果然，还是喜欢夸奖的。
　　钟灵灵还不知道自己的话给师尊造成了多大的影响，她一路走一路摘，把自己觉得好看的花草全都摘到乾坤袋里。
　　凌清不知她摘这么多做什么，便开口问了。
　　钟灵灵挠头道：“乾坤袋可保植物终年不朽，对吧师尊？”
　　“是。”
　　“我在想，把好看的花儿全都放进里面保鲜，等到了冬天，我再把花拿出来，让师尊不论何时都能看到漂亮的风景，岂不好吗？”
　　凌清停下步子，看向兴高采烈摘花的钟灵灵，她不知这世上竟会有这样的人，拿到乾坤袋的第一个念头是保存鲜花，等冬天再拿出来给自己看。
　　此刻，她的心中像飞出了无数只蝴蝶。
　　她的小徒弟……好像每时每刻都在令她心动。
　　【目标凌清好感度提升，数值60。】
　　正在快乐采花的钟灵灵听到脑中系统的声音后，先是愣了一秒，然后问系统怎么回事，为什么会突然涨了这么一大截。
　　【我也不知道。】
　　钟灵灵想了一阵，完全没觉得自己做了什么，顶多就是夸了师尊几句，但好感度是这么简单就能提升的吗，按这个难度下去，那她岂不是两天后就能把好感度刷满？
　　正在思考事情的钟灵灵丝毫没有发现，她不知不觉走进草丛里太远，已经脱离了凌清的视线。
　　就在她回神准备回去的时候，突然听到身后有个奇怪的嘶嘶声，有点像毒蛇在吐信子。
　　钟灵灵停下步子，心道，不会这么背吧？
　　作者有话说：
　　今日双更。﻿

9、香气
　　钟灵灵浑身直冒白毛汗，她有点不敢回头去看，万一真是什么毒蛇，那她可真要吓到原地飞升了。
　　正在这时，凌清总算走进了她的视线。
　　“师尊……救我……”钟灵灵小小声呼救着，怕声音太大会惊动身后的怪物。
　　凌清看她苦着脸不敢动，便轻轻走过来查看。
　　“没事，只是两只蛋而已。”
　　蛋？
　　钟灵灵回过头，发现发出嘶嘶声的居然真是两只蛋，这蛋大概有足球大小，表面光滑而润泽，闪着奇异的紫色光芒。
　　“这是紫凤鸟的蛋，奇怪，一般成鸟是不会离蛋太远的，它们大概是被遗弃了。”凌清俯身轻抚，那蛋像是有感应，更加欢快地嘶叫起来。
　　“这也是灵兽吗？”钟灵灵问。
　　凌清点头：“就拿这个回去吧。”
　　把蛋小心收入乾坤袋中，两人沿着原路返回。
　　回去时虽然已经傍晚，但是热浪还没退。
　　钟灵灵扯了扯有些厚重的道袍，怎么都压不下这蒸腾的燥热，便问：“师尊，我们这里可有冲凉的地方？”
　　凌清回头一看，正看到她衣衫半褪下露出的漂亮锁骨，眸色不禁一暗。说出口的声音略略嘶哑：“屋后有灵泉。”
　　听说有灵泉，钟灵灵立刻把外袍脱下来扔在石桌上，一溜烟跑过去了。
　　凌清看着她快速窜逃走的背影，笑着摇了摇头，抬手准备将她的衣物收起。
　　可就在即将拿到的瞬间，猝然停住。
　　钟灵灵的衣物就那么散乱地摊在那里，让她不由得想到对方泡在池水中的模样，然后那件外袍好似长了刺，让她想触碰，又不敢触碰。
　　就这么犹豫一阵，她终于还是摸了上去。
　　随后温度顺着指尖攀援上来。
　　微风中，凌清似乎闻到了衣服上少女的体香伴着薄汗的水汽味。
　　她快速把衣服叠好，闭上眼睛诵起了心法。
　　钟灵灵沿着石板路走到屋后，发现那里还真有一方灵泉，这灵泉周围长满了高高的马尾草，将池子遮了个严严实实，只留一个出口。
　　她把内衫脱掉放在草甸上，试探地用脚踩了踩水——水温略高，但是还好。
　　她屏住呼吸慢慢沉进水里，周身的燥热随之消解。
　　钟灵灵忍不住舒服地长叹一声。
　　在池中泡了一阵，她突然感觉到自己的身体正在发生微妙的变化。
　　这种变化十分细小，如果不是她这几天吸收足了山上的灵气，是感觉不出的。
　　她知道，自己体内的毒素顺着毛孔排了出来，往日受过伤的地方也微微发痒，就连身上的皮肤都顺滑了许多，钟灵灵看着水面的自己，惊觉就连长相似乎都发生了些变化，比之前有灵气了些。
　　而随着这种改变，她的耳力和目力都提高了许多，此时的她不仅能听到泉水涌动的声音，还能听到周围草丛里枝叶剥节抽芽的声音，甚至就连远处的云雾和飞鸟身上的羽毛，都能看得清清楚楚。
　　难道这就是灵泉的效果？
　　她把泉水捧在手心，观察了一会也没看出什么。
　　就这么泡了一阵，她感觉脑袋发晕，便从水里出来，因为没拿毛巾，只能用旧裤子擦了擦身体，把头发用簪子随便一束往前院走去。
　　回去的时候，凌清仍坐在石凳上，她的外袍则叠得整整齐齐放在旁边。
　　糟糕，刚才急着走，就那么把衣服扔那了。
　　钟灵灵有些懊悔，自己老是这么丢三落四劳烦师尊，想必对方一定烦自己了。
　　“抱歉师尊，我刚忘了收衣服，那个，谢谢你帮我叠好。”
　　凌清抬头看了她一眼，突然涨红了脸，道：“你，你快回去把衣服穿好。”
　　钟灵灵低头一看，自己刚才用了旧裤子擦水，出来的时候只穿了一件长袍，虽然不动的时候看不出什么，但走起路来肯定会露出小腿，虽然她觉得没什么，但对于师尊来说，应该是有些伤风化的。
　　“……抱歉师尊。”说着她把袍子取起来抱在怀里，给凌清道过歉后匆忙回了屋里。
　　等她换好衣服再出去，凌清已经没了踪影。
　　钟灵灵挠挠头，难道是吓到师尊了？
　　【放心，你师尊只不过是在洗澡。】
　　系统提醒道。
　　洗澡。
　　钟灵灵脸上有些发热。
　　也就是说，师尊现在在自己刚泡过的池子里，和自己共享一池水。
　　虽然真论起来也没什么，但钟灵灵就是莫名羞涩。
　　【羞涩什么？你现在应该过去跟她共浴，知不知道洗鸳鸯浴最能增进感情？】
　　钟灵灵心中旖旎的念头被系统的乱入直接打散，变成了少儿不宜的黄色废料。
　　什么共浴，什么鸳鸯，要是那样的话师尊的好感度会直接清零，说不定还会变成负数。
　　她可不会做那种事。
　　【你别急着否定，说不定她正在等你呢。】
　　闭嘴吧你，别玷污我师尊。
　　摇摇头把这些繁杂的思绪清空，钟灵灵去厨房取了木盆和皂角，开始专心致志搓衣服。
　　等全部洗完之后已是深夜，钟灵灵坐在石凳上等了会，还是没有等到凌清回来。
　　难道是晕温泉了？
　　要不要过去看看？
　　这个念头起来的瞬间，钟灵灵就微微红了脸——要是师尊真晕温泉了，那她岂不是必须过去救，要是过去了，岂不是要看到师尊的胴体？！
　　这太过激了，不管怎么说都太过激了。
　　钟灵灵捂住自己的乱跳的小心脏，咽了口口水，站到石板路的开端，试探地叫了声师尊。
　　如她所料的没有反应。
　　钟灵灵焦灼地来回走了两步，决定不管怎样，还是得过去看看。
　　万一师尊真的有危险就遭了。
　　又往前走了两步，池水里还是没有动静。
　　钟灵灵给自己打了打气，等会不管看到什么都不能大惊小怪，一定要足够镇定，假装任何事情都没有发生。
　　只有这样，才不会让彼此尴尬。
　　没关系，修道之人并不拘于伦理纲常，即便真的看到了也没什么。
　　就算退一万步讲，师尊真的要她负责，那她也绝对举双手双脚赞成，
　　就这么边想边走，就快走到池边的时候，池水的另一边突然有个声音道：“灵儿？”
　　钟灵灵的步子定在了原地。
　　“师尊？”
　　“嗯，有事吗？”
　　“没有……那个，看您一直没有回来，我就在那边叫了好几声，但您没有回应，就过来看看，怕您晕倒了……”
　　这话说得磕巴，而且钟灵灵的心底，有种非常可惜的颓然。
　　她把这种卑劣的心思排除，道：“既然您没事，那我就先回去了。”
　　过了好久，凌清才道：“等等。”
　　本已走出很远的钟灵灵忐忑地停下了步子。
　　“怎么了师尊？”
　　“我忘了拿换洗的衣服。”
　　钟灵灵：……她们师徒在这种地方还很像是怎么回事？
　　她心中虽然腹诽，但表面上还是恭敬道：“那……我去帮您取来。”
　　回了房里一开师尊的柜子，钟灵灵就被一种好闻的味道淹没了，既不是皂角，也不是体香，有点像什么香木发出来的味道，这股味道和师尊身上的有点像，但又不尽相同。
　　她翻找了一下，只找到了外袍和里衣。
　　就在即将离开的时候，她突然看到柜子的角落里有个小盒子，她犹豫了一下打开之后，脑袋立马有些炸了。
　　里面居然是师尊的小衣和亵裤。
　　这个……要帮师尊拿过去吗？
　　钟灵灵有点犯难，要是不拿，师尊肯定穿得不舒服，可要是拿了，她就沦为彻底的变态了。
　　牺牲师尊还是牺牲自己，并不难选择。
　　钟灵灵咬咬牙随便拿了一套，便匆忙向灵泉赶去。
　　透过蒸腾的水汽和摇摆的马尾草，钟灵灵不小心看到了披着旧衣以作遮掩的师尊。
　　师尊的衣物都是略有些透的纯白，若是平时叠加了几层还好，这时只一层外袍蒙在身上，倒像是在美人的肌肤上蒙了一层朦胧的轻纱，不仅没有遮盖作用，反而将其衬托得更加动人心魄。
　　偏偏师尊还长了张禁欲十足的脸。
　　钟灵灵抓住了胸前的衣服，呼吸急促起来。
　　不得了，师尊这个样子绝对不能被别人看到。
　　这是会出大事的。
　　“那个……师尊，衣服给你拿来了。”钟灵灵侧过头，努力让自己不去回想刚才看到的画面。
　　凌清把衣服接过去，道了声谢。
　　钟灵灵从这个角度只隐约看到对方冰肌玉骨般的手臂，只是这么一点点香艳画面的刺激，就让她脑子里晕晕乎乎，十分地不知道做什么好了。
　　但她好歹还记得非礼勿视，道了句再见，就匆忙离开了池水边。
　　回到前院后，钟灵灵来回踱了几步，用力拍了拍自己的脸，可不管她怎么做，刚才惊鸿一瞥看到的那一幕却迟迟无法从脑海中删除。
　　怎么办，怎么办，她以后要如何面对师尊？
　　“灵儿。”
　　师尊的声音突然自身后响起。
　　钟灵灵闻声回望，只见师尊已经穿戴整齐，长发半湿地披在背上，双颊因为泡久了温泉而微微泛着嫩粉色，就连眼睛里都盛满了水汽，看上去楚楚动人。
　　如此美景当前，她脱口道：“师尊，你可真好看，比神仙下凡也好看。”
　　作者有话说：
　　山上只有你们，随便做什么都不会有人发现。﻿

10、师徒
　　话一说出口，钟灵灵就想脚趾扣地了。
　　什么神仙下凡，这可是修仙世界，修道之人本来就是能成仙的，说这个多没见识。
　　而且凌清明显没听懂神仙和好看有什么关联，只愣了一愣就道：“这是什么意思？”
　　钟灵灵挠了挠头：“反正就是特别好看。”
　　凌清微微红了脸，小声道：“谢谢，你也好看。”
　　钟灵灵突然觉得她们的对话特幼稚，于是闭了嘴，看向凌清手中换下来的衣服。
　　“那个，师尊，我帮你洗吧。”
　　她伸出手去刚要接，就见凌清往后退了一步，凛然道：“不必。”
　　受了拒绝，钟灵灵有些讪讪地把手缩了回去。
　　完蛋了，对方一定觉得自己是那种会偷闻别人衣服的大变态。
　　天地良心，她真没这个打算。
　　顶多闻一下。
　　就一下，不能算变态吧。
　　但凌清没给她这个机会，只掩口打了个哈欠道：“灵儿，为师困了，今晚就先歇息吧。”
　　钟灵灵只能点头，随凌清走进卧房。
　　她玩闹了一天，本就十分困了，躺下之后不出一会就睡得昏天黑地，发出均匀的呼吸声。
　　可凌清睡不着。
　　她静静地躺在床上，眼睛盯着头顶的纱帐发呆。
　　刚才看到钟灵灵袍子下裸露的白净纤细的脚踝，她先是避开了视线，随后就觉得口干舌燥，无所适从。可偏偏对方并不在意，可越是这样，她就越是移不开眼。
　　于是趁着徒弟回去换衣服，她落荒而逃。
　　把自己沉进池水中半晌，她才找回自己的心跳声，快速而杂乱的律动无法停歇，让她忍不住想起以前看过的话本子里，色胆包天的徒弟是如何一步步攻略高高在上的师尊，将其压在身下为所欲为的。
　　她一个人独自住惯了，虽偶尔也看些话本解乏，但从未像今晚这样情动，小腹下某处烧出了火，在温暖的池水中更加放大了百倍。
　　她强压着想要抒解的冲动，默念心经，引领自己的灵力扩散运转。
　　今夜的修行比以往都困难。
　　她试了几次，都无法将丹田中的灵力聚集起来，虽然以前也有这样的情况，但今晚尤其晦涩，最终她决定放弃，只默诵着心经，强行把注意力转移到别处去。
　　她想起自己教导徒弟的那句“清心寡欲，勤于修炼”，不禁有些惭愧，这两句她哪一点都做不好，拿什么约束别人？
　　她是一个不称职的师父。
　　想到此处，她身上的邪火散了大半。
　　是啊，她是钟灵灵的师父，怎可想些不轨之事？虽然修道之人并不太在乎伦理纲常，但毕竟她们还是名义上的师徒关系，有这层关系在，她对其动情，就视为出格。
　　她是怎么了，难道因为平日与人接触太少，稍微有个人关心她，讨好她，夸赞她，她就开始飘飘然，忘了自己的身份么？
　　她为这样的自己感到不齿。
　　她深吸一口气，重新运转灵力，这次总算顺畅了些，堪堪运转完一个大周天，她才从修炼中醒来。
　　随后，她就听到了什么声音。
　　是有人走过来的脚步声。
　　她侧耳去听，发现是钟灵灵。
　　她来做什么？
　　凌清说不清自己现下到底是什么心情，她既怕徒弟行差踏错误入歧途，又怕是自己胡思乱想会错了意，犹疑间她唤了一声灵儿，问她有什么事。
　　听了对方磕磕巴巴的解释，凌清松了口气。
　　幸好。
　　可等对方走出一段去，凌清就发现自己刚才来得匆忙，没带换洗的衣服。
　　她绝不允许自己衣冠不整从灵泉走出去。
　　于是她咬牙开口，请钟灵灵帮自己把衣服拿过来。
　　衣服拿到手后，一想到自己的小衣和亵裤经过对方的手，她很是有些难堪。
　　把那些多余的念头甩脱，可刚回到前院，就又收到了钟灵灵的称赞。
　　这一天以来，她的心情大起大落，明明身体极为困倦，思维却活跃着难以入眠。
　　在此之前，她从没想过有收徒这件小事，竟能给她的生活带来这样大的变化。
　　就这么怀着繁杂的心事睡过去之前，她想。
　　能收钟灵灵做徒弟，真是一件幸事。
　　＊
　　钟灵灵是被一阵奇怪的骚动惊醒的。
　　她在睡梦中听到周围有人说话的声音，但又听不清楚，只隐约听到“炖了做汤”“不好吃”“蛋羹”等词。
　　她揉着眼睛半坐起来，才发现声音来自自己的乾坤袋。
　　等她把乾坤袋取过来撑开一看，那声音骤然变大，像是袋子里养了几百只鸭子，同时开了口。
　　“哇呜，不要吃我！”
　　“少侠行行好，我给你祈福，给你转运，别吃我们好不好？”
　　“姐你别求她了，没用！你看她面相就不像个好人，完蛋啦，我们要被做成烤鸭啦！”
　　“放心吧妹妹，我一定会说服她，至少让她放你一条生路，如果非要吃的话，就吃我好了！”
　　“呜呜呜姐……”
　　“妹妹，我们的命好苦啊……”
　　一大早看了一出莫名其妙的苦情戏，钟灵灵有些摸不着头脑，将手伸进去把那两只长着骚包紫色羽毛的鸟捉出来，道：“你们就是那两个蛋孵出来的……什么凤？”
　　那两只“嘎——”的一声，已经吓得口吐白沫，失去了意识。
　　钟灵灵有些无语，正在这时，凌清也穿好衣服走了出来。
　　“师尊，你看这个，它们会说话。”钟灵灵捧着那两只鸟给她看。
　　凌清淡淡扫了一眼，道：“既然孵出来了，那你就试着驯化一下吧。”
　　钟灵灵应了一声，道：“我马上要去听课了，这个放哪里好？”
　　凌清取出一只精致的小笼子给她。
　　钟灵灵把它们放进去，那笼子居然变大了些，正与它们的体型大小相合，大概是专门用来装灵兽的笼子。
　　把笼子放在屋檐下撒了把米，钟灵灵就踏上凌清的仙舟，朝着主峰去了。
　　也是在这个时候，她才突然发现，自从那天开始，师尊就没再用过纸鹤。
　　是看出自己害怕了吗……
　　钟灵灵看着师尊的背影，心头浮起阵阵甜蜜。
　　她的师尊好温柔哦。
　　到了主峰讲堂之后，弟子们依旧是三五成群的，钟灵灵刻意避开了昨天江如绯所在的角落，另找了个地方坐下装蘑菇。
　　“喂。”但是江如绯的声音仍旧如期而至。“钟灵灵，昨天过来接你的是你师尊吧？”
　　钟灵灵当没听见。
　　“她长得的确好看。”
　　钟灵灵心道废话。
　　“你是不是喜欢她？”
　　钟灵灵一口老血。
　　作者有话说：
　　灵：有这么明显吗？﻿

11、酸涩
　　话说到这儿，钟灵灵没法装没听到了。
　　“你别乱说。”她表面沉脸又皱眉，其实心下嘿然。
　　想不到江如绯这么聪明，连这都能看出来。
　　她的确喜欢师尊啊，师尊对她那么好。
　　可这话毕竟好说不好听，毕竟古代讲究尊师重道，有什么暗恋偷偷搞搞就算了，不合适拿出来到处宣扬叫人知道。
　　江如绯意味深长地“哦——”了一声：“算了，反正我不在乎。”
　　教科书般的傲娇。
　　有那么一个瞬间，钟灵灵都想承认心有所属，让对方以后别找她了。
　　可转念想想，江如绯是那种会知难而退的人吗？
　　敢单枪匹马闯进正道阵营做卧底的，想必没那么好打发。也说不定那么说了，反倒会激起对方的好胜心，本来没多大兴趣，一看这样，反倒要强行扭颗瓜下来尝尝甜不甜了。
　　钟灵灵知趣地没说话。
　　但江如绯想必是太无聊，磨磨蹭蹭也没走，反倒往她身边一坐，道：“灵灵，下课后我们一起去抓灵兽吧。”
　　钟灵灵道：“我已经抓到了。”
　　江如绯奇道：“这么快？你抓到什么了？”
　　钟灵灵本不想说，又怕她追问个没完，便道：“一对紫凤鸟。”
　　江如绯愣了一会，道：“那种鸟据说可以改运，不知道是不是真的，你已经驯化了吗？”
　　“还没。”钟灵灵发现话题一旦展开就收不住，只能跟着她的话往下接。“改运？”
　　江如绯滔滔不绝：“改运嘛，就是能把一个人的运气变好，如果你最近运气不好就能用它来改运，据说成鸟可以逆天改命，但是不太常见，我小时候倒是抓过挺多，玄冥那里……”
　　说到这里她突然卡壳，没再说下去。
　　钟灵灵差点笑出声。
　　玄冥是个地名，处于虚空界里，是魔修们聚集的场所，普通修士都不可能踏足那里，更别说江如绯这个“凡人出身”的十七岁少女了。
　　江如绯啊江如绯，叫你再随便找人尬聊，露馅了吧？
　　得亏你遇到的是我，我不在乎你们正邪两道之间的那点陈芝麻烂谷子，要是遇上别人，你现在就得被当成内鬼给推进炼丹炉里炼了。
　　这么冒失，还怎么做好卧底之职？
　　钟灵灵只好假装自己刚才没在听，隔了好一阵才道：“你刚才说什么，我没听清。”
　　江如绯尴尬地摆摆手：“没事没事，都是些无聊的事，听不到最好。”
　　两人默默无言了一阵，就听喧闹的讲堂突然安静了下来。
　　钟灵灵抬头一看，发现来授课的居然是凌清。
　　她还没来得及惊讶，就见凌清走上了台。
　　“各位来到破月宗，不管以后拜在哪位仙君门下，都要有自己防身的手段，我叫凌清，从今天开始负责你们的剑法课，没有剑的可以到夏莎这里来选一把，虽然是木剑，但都是用千年灵泉养出来的雷击木制成，灵气充沛，用作练习足够了。”
　　凌清的声音像天上的月，冷清又疏离。
　　钟灵灵这才发现，平日里师尊跟她对话时用的是另一套声线，温柔似水的那套。
　　诶，难道她在师尊这里是不同的吗？
　　这个认知让钟灵灵的小心脏狂跳不止。
　　但跳了一阵，她就释然了。
　　毕竟她是师尊的首席大弟子，自然与别人是不同的。
　　然后钟灵灵就发现，自己好像没带佩剑。
　　江如绯倒是有剑，见她没拿还道：“不是说了今日是剑法课吗？你是傻子吗？”
　　是的，我是傻子。
　　钟灵灵默默想。
　　等她想起排队领剑的时候，发现自己已经排到末尾。
　　完了，不知道轮到她的时候还有没有。
　　江如绯见还要很久，也有些不耐烦，只说了一句“我先去练武场等你”就先行离开。
　　等终于轮到自己的时候，钟灵灵可怜巴巴：“师姐，我来领剑。”
　　夏莎正要去取，就听凌清突然道：“你等一下。”
　　说完转头从乾坤袋取出一把剑来，钟灵灵打眼一看，正是自己忘带的那把。
　　原来刚才师尊没和她一起进来是回去给她拿剑了？
　　想到这里钟灵灵一阵感动，她何德何能，遇到了这么温柔的师尊啊啊啊！
　　见她亦步亦趋跟在凌清身后出了门，夏莎摇头笑道：“这个灵灵师妹，还真黏人，难怪凌师叔这么宠她。”
　　还没走到演武场，钟灵灵就听到里面有人阴阳怪气的声音。
　　“她凭什么教剑术，剑修不是有花师叔吗？”
　　“就是啊，她修为都没有，能教出什么长短？”
　　“也就她闲，才来负责授课，长老们也不知怎么想的，难道不该更照顾些我们新人吗？”
　　钟灵灵气得牙关打颤，没想到内门弟子里也有这种狗眼看人低的，她沉了脸色，就要冲进去跟她们好好理论一番。
　　但她走出半步，就被凌清拉住了。
　　“不妨事。”凌清道。
　　她脸上没有一丝不快。
　　钟灵灵的心底涌起苦水，师尊不在乎，想必是因为已经经历过太多类似的事了。
　　可师尊不在乎，她在乎，说这种话诋毁师尊的人，她绝不容忍。
　　只是怎么教训对方，尚且还没头绪。
　　两人前后走进演武场，刚才那些说话的人像被锯了嘴的葫芦，钟灵灵侧目望去，把那几个说话的人仔细看过一遍，才慢悠悠走到队伍的侧面。
　　“修习剑法，先要修心，我不知道你们有没有背过心法，如果没有背过，那就只练剑招，等下堂课之前，再结合心法去练。”说着凌清拔出自己的剑，刚才在室内看的不明晰，此时在朝阳下一出鞘，立刻就光芒大盛。剑鸣如同金戈铁马，磅礴而汹涌地朝弟子们袭来。
　　众人都惊叹起来，就连瞎子都看得出这是一把好剑。
　　“这是我的本名剑，名叫须弥。”顿了顿，凌清又道：“等你们筑基后，就会有人带你们去剑池，被那些名剑们选择。一旦被选中了，你们就可以走剑修这条路。好了，那我们就开始讲课吧，大家把剑举起……”
　　等教完一遍后，凌清让她们先独自挥一千次剑，再两两结对练习喂招。
　　挥一千次剑不难，但找练习对象嘛……
　　钟灵灵转过头，果然对上了江如绯的目光。
　　“怎么，你不想和我组队吗？”江如绯见她一脸生无可恋，不由得撇了撇嘴。
　　“我可太想了。”钟灵灵翻了个白眼。
　　经过两天相处下来，她算是发现了，江如绯这个人虽然观察力很强，但是智商有点不够用，不像是那种能未雨绸缪的大反派，再说她现在还没卧底出什么成果，应该不会轻易暴露身份。
　　反过来想，这倒也不失为一件妙事。
　　说不定还能利用一下什么的。
　　想到这里，钟灵灵边给对方喂招边低声道：“江如绯，我有个好主意你听不听？”
　　江如绯立马也放低了声音：“什么？”
　　“看见那几个人了吗？”
　　“看见了，怎么了？”
　　“那个打扮得花枝招展，是青霜峰峰主牧鹏的女儿牧双玉，据说她身上有个香囊，里面藏着三条锦囊妙计，我们何不偷过来瞧瞧？”
　　以前看书的时候，钟灵灵印象最深的就是这个香囊，因为它在推动剧情上起了很大作用，每次作者写不下去了就开始天降妙计，实在是这个世界里最为bug的一个存在。
　　可惜的是，这么厉害的法宝，居然在全书里最蠢的一个人身上装着，那个人，就是牧双玉。
　　刚才一眼她没有认出来，直到听到身边人叫名字，钟灵灵才把人和名字对上号。
　　那个为首骂自己师尊的人，好巧不巧就是牧双玉。
　　这下可正中她下怀，今天说什么也得报了这一箭之仇。
　　江如绯哑然道：“你怎么知道？”
　　钟灵灵瞟她一眼：“你就说去不去吧？”
　　江如绯盯着牧双玉看了一阵，咧嘴露出个笑：“去，我正好看她不太顺眼。”
　　钟灵灵就知道她会同意。
　　江如绯来破月宗本就是想刺探情报的，锦囊妙计对她的诱惑太大了。
　　两人一拍即合，边练剑边计划等会怎么做，说到酣畅处，还时不时对视而笑。
　　钟灵灵正说得起劲，就感觉自己肩上被人拍了一下。
　　她吓了一跳回头去看，发现是凌清。
　　“练剑时要专心，还有，你的姿势不对。”凌清从身后帮她把胳膊抬高了些，又按着她的后腰让她直起来。
　　这些动作原本只是用来规范姿势的，但钟灵灵一感受到腰上的触感，立马就红了脸，想到歪处去了。
　　“……保持住，可以吗？”凌清的声音在她耳边悠然响起。
　　钟灵灵应声：“我可以！师尊！”
　　凌清被她忽然提高的声音吓了一跳，随即回过神来，低声道：“好好练，练得好回去给你做好吃的。”
　　这种像是办公室偷情的感觉，让钟灵灵觉得刺激爆炸了。
　　师尊啊，师尊啊，求你不要这样，我还小，我真的遭不住……
　　钟灵灵喜滋滋地应了，随即又想起课后还要去教训牧双玉，连忙道：“师尊，等一会我还有点事，不能和你一起回去了。”
　　凌清道：“那你怎么回去？”
　　钟灵灵语塞，她还没考虑到这儿。
　　凌清叹口气，取出一座缩小的仙舟和灵石放进她手里，道：“那你小心些，如果操作不来就用玉牌叫我来接你。”
　　钟灵灵本想拒绝，可等会说不定还真要用到仙舟，便接了放进乾坤袋。
　　凌清看她心不在焉的模样，心底突然涌上一阵酸涩。
　　她的小徒弟这么快就交到新朋友不想回家了。
　　有点……难过啊。
　　作者有话说：
　　天塌啦，地陷啦，乖乖师尊吃醋啦﻿

12、报复
　　等剑法课结束，钟灵灵便瞄上了牧双玉。
　　牧双玉出身修道世家，身边那几个小跟班比她略次，但家世也差不多，她们互相吹捧沆瀣一气，刚才练剑时就不专心，此时课业一结束，直接就哄闹起来，讨论等会该去哪儿玩。
　　其中一个穿明黄衣服的少女道：“双玉，你不是说九千尺那边有个千年灵狐的洞吗？我们去把它们捉了，剥了皮毛做裘衣如何？”
　　这女孩长得明艳可人，说出的话却极度残忍。
　　不等她说完，牧双玉就拍掌道：“甚好，那灵狐我盯了很久了，它最近才下了小崽子，听说幼狐的眼睛吃了能嫩肤，我们正好挖了下酒吃！”
　　几个少女都欢欣鼓舞起来。
　　钟灵灵不由皱眉，难道她们这些人平时就专做这些事？
　　她刚要走上前喝止，就被江如绯拉住了。
　　“别急，等会我有好办法治她们。”
　　钟灵灵道：“什么办法？”
　　江如绯眯起眼邪笑道：“你瞧好吧。”
　　两人乘着仙舟一路跟着她们，也到了九千尺处。
　　九千尺是一处悬崖，位于七星峰群中最高的碧瑶峰上，碧瑶峰的峰主百里香长年带着弟子在外游历，因此这里慢慢变成了灵兽们的乐园。
　　钟灵灵看着漫天遍野的各种植被，心道这可比雪霁峰要厉害多了。也就是家里有师尊，不然迟早也会变成这副模样。
　　正胡思乱想着，忽听前面的牧双玉道：“那狐狸洞就在前面的悬崖上，必须吊绳子下去，你们谁先下？”
　　她们一行四人，全都没有说话。
　　牧双玉见状怒道：“刚才都吵着要来，结果来了谁也没胆量下，行，你们自己不说我就指定了，你，柳荷，刚才是你提议的吧，你第一个下！”
　　被叫柳荷的正是穿明黄衣服的那个少女，她杏目圆睁，瑟瑟发抖道：“双玉，我没有修为，万一掉下去怎么办？”
　　“你没有我就有了？”牧双玉道。“不就是爬个悬崖吗，有什么难的？放心，底下是潋滟湖，即便掉下去也不会死！”
　　柳荷抬眼望去，几人全都无悲无喜地盯着她，一咬牙道：“好，我下，但是你们可要跟着来，别扔下我一个人。”
　　“行了，别磨磨唧唧的，我们要是不想下来这干嘛？”牧双玉努努嘴，让她们开始往旁边的大树上绑绳子。
　　“喂，你快想想办法，她们马上就要下去了。”钟灵灵有点急，要是再不做点什么，那几只狐狸就要命丧于此。
　　虽然修道之人不讲究慈悲为怀，但这种毫无意义的虐杀还是太过分了。
　　江如绯道：“不急，等我一下。”
　　说着她跪在地上，将耳朵贴近地面，闭眼略听了一会，就道：“有了，跟我来。”
　　钟灵灵不知道她在搞什么鬼，两人略走了一段，总算在一处山石下的洞穴边停下了。
　　江如绯把石头搬开，顿了顿道：“走吧。”
　　“这是什么？”钟灵灵愕然。
　　“狐狸洞啊，你也不想想，狐狸又不会攀岩，它们怎么觅食，肯定是有其他地面上的出口。”江如绯给了她一颗金丹，催道。“快走吧，等会她们比我们早下去就糟了。”
　　钟灵灵接了金丹压在舌下，探进头去看了看，这洞一开始很狭窄，越到后面越宽敞，似乎是个天然形成的葫芦洞。
　　走了十几步，她们就看到了牧双玉说的灵狐。
　　那灵狐长得通体雪白，眼神魅惑身段妖娆，皮毛更是如同锦缎般闪闪发光。
　　见她们进来，它猛地跳了起来，朝她们发出威慑的低吼。
　　钟灵灵连忙退了一步，道：“抱歉，我们是不小心路过，那个，我是想告诉你，马上就有几个人要从悬崖边那个入口跑进来抓你了，你最好赶快逃吧。”
　　说着她指了指对面的崖洞，就像是要回应她一般，那洞外传来了有人往下攀爬的声音。
　　这灵狐常年在七星峰生活，与凡间的狐狸自是不同，它虽不能说话，但听得懂人言，听到动静，立刻就明白了现状，随即轻轻呜咽一声，对着钟灵灵鞠了一躬，就带着三只崽子匆匆离开了。
　　临走前，它用爪子指了指洞壁上的一个地方，又礼貌地点了点头，算作告别。
　　钟灵灵看着它远去的背影，轻舒了一口气。
　　还好，接下来只要想办法教训一顿牧双玉就好了。
　　敌在明我在暗，有这样的地势之便，想做点什么都易如反掌。
　　她和江如绯蹑手蹑脚蹲到洞边，静静等着那几人的到来。
　　*
　　柳荷觉得后悔极了。
　　什么裘衣，什么狐目，有她的性命重要吗？
　　要是她之前知道这洞是在悬崖上，根本就不会提议来做这种刀尖舔血的事！
　　可现在说这些还有什么用呢，来都来了，而且还被吊到了半空。她偷眼看了一下脚下，下面苍茫一片，云彩遮住了地面，只隐约看到潋滟湖反射着耀眼的阳光。
　　九千尺，掉下去可不是闹着玩的啊！
　　凭什么不是她们先下？凭什么每次遇到这种事就是她打头阵？
　　牧双玉那个贱人，还不是看她的家世最低？
　　哼，等着吧，等她找到机会，肯定要把那小贱人踩在脚下，好好地欺凌一番。
　　她紧紧地握着麻绳，握到连自己都感受不到疼痛了，才勉强敢往下挪一寸。
　　头顶上的那些人还在催促，但她充耳不闻，只一点点慢慢挪着。
　　过了半天，她总算看到了洞口。
　　但是随即，她就看到了一簇白毛。
　　就像是狐狸身上的一样。
　　等等，要是狐狸咬了自己的脚怎么办？
　　这灵狐虽没修为，却有灵智，它知道有人来侵犯自己的巢穴，肯定会奋力反抗，情急之下咬自己一口，实在是太正常不过的事了。
　　她浑身僵硬动弹不得，颤声道：“双玉，那狐狸在洞口守着，我……我不敢下去了，你快把我拉上去吧！”
　　但上面并无动静，不一会，柳荷就感觉到自己突然往下降了一截，和那狐狸洞面对面了。
　　她吓了一身冷汗，才反应过来这是上面的人松了一截绳子，迫使自己降到了洞口。
　　妈的。
　　柳荷暗骂一声。
　　等着，这梁子算是结下了。
　　不过位置低了一点后，她倒是看到了洞里的情况。
　　原来洞口的白毛并不是狐狸，而是一簇蒲草，这蒲草花长得有点像棉花，白白的一团十分可爱。
　　她轻轻荡了一下，双脚踩住了洞口，把自己送了进去。
　　进去的刹那，她就感觉眼前一黑。
　　随即闷声晕了过去。
　　作者有话说：
　　金丹有说法，你们猜那是什么丹。
　　好了，不卖关子，下章，灵灵要变毛绒绒啦。﻿

13、遇宝
　　与此同时的悬崖边，牧双玉等了半天，都没等来柳荷安全降落的信号。
　　她急道：“柳荷这是什么意思，到底到了没有？”
　　另一个高个子姑娘道：“肯定到了，跟咱们闹着玩呢。”
　　矮个子的也道：“咱们放绳子把她吓着了，肯定是憋着坏想吓咱们一跳。”
　　牧双玉懒得听她们废话，她可是等不及要下去了。
　　那灵狐的皮毛那么好看，剥下来做披肩岂不正合适？
　　“行了，别说了，我先下去，等会你们跟上。”牧双玉把绳子拉上来在自己腰上打了个结，晃悠悠地朝悬崖下爬去。
　　她性子急，比柳荷爬得快多了，不一会就到了狐狸洞前。
　　“柳荷？”她看了看黑黢黢的洞口，心里突然有些打鼓。
　　如果柳荷是跟她开玩笑，这时候也该现身了。
　　她盯着洞口看了会，不知道该不该往里跳。
　　但就在这时，洞里突然传出一个明显是妖物的声音。
　　那声音婉转而怪异，带着丝丝魅惑之意。
　　“你——就是牧鹏之女牧双玉？”
　　牧双玉心下一紧，偷偷与洞口隔开了些距离，震声道：“你是谁？柳荷呢？”
　　“大胆！你还敢问那小姑娘！”那声音猝然提高，在洞中回荡着，悠远而诡异。“区区凡人竟敢扰我狐仙大人的清梦，她已经被我吃了，细皮嫩肉真是美味，不如你也进来，给奴家打打牙祭？”
　　柳荷被吃了？
　　难道洞里不是普通灵狐，而是狐妖？
　　要知道，一旦有资格被称为妖，那就说明这玩意是有妖丹的。
　　她们练气期的修士，就算有符箓和法器护身，也绝对斗不过金丹期的妖物。
　　本来想靠符箓轻松虐虐狐狸的牧双玉起了畏惧之心，立刻慌乱地大喊起来：“你们两个……快，快把我拉上去！”
　　上面那两个却是十足的猪队友，还悠悠问：“怎么啦？怎么啦？”
　　眼看她们靠不住，牧双玉急中生智，开始顺着绳子往上爬，可她才爬了一小截，小腿就被一只长满了白毛的爪子抓住了，她乱踢了几下挣脱不了，从袖中掏出一个爆燃符甩了过去。
　　然而她身在空中，根本扔不准确，这符飞出去的瞬间就被风吹歪了方向，朝着脚下坠去。
　　她绝望地哀嚎了一声，想到自己就要被吃，一时涕泗横流。
　　就在这时，那狐妖嗤道：“你不是有锦囊妙计么？何不用出来试试？”
　　所谓的锦囊妙计，其实并非是写出来的三句话。
　　它更确切的定位，其实是一件能救人于危难的法宝。
　　只要执锦囊的人现在身处险境，只要打开袋子，就能得到一个获救的提示。
　　牧双玉想起自己还有这么一样东西，急忙在袖间摸索起来。
　　她摸出锦囊想要打开，但她人在绳子上，不敢两只手都放开，就这么笨拙地扯了两下也没把系带解开，就在她干着急的时候，袋子居然从手中滑脱，被风刮进了狐狸洞中。
　　这风来得怪异，她眼睁睁看着自己最后的依靠丢失，却什么都做不了。
　　说什么都没用了。
　　这时上面那两人总算发现了异常，开始用力扯起了绳子。
　　牧双玉眼看自己就要获救，大大地松了口气，一两个锦囊有什么的，再叫父亲给她炼制就好了，所幸性命无虞。
　　但她才往上升了一截，就看到洞里跳出一个人来。
　　她以为是狐妖，谁知竟是本该被吃了的柳荷。
　　柳荷也是一脸惊恐，冲出来直接往牧双玉身上一跳，麻绳多承受了一个人的重量，立刻就嘎吱作响起来。
　　“你要干什么！柳荷你给我松开！”牧双玉意识到绳子经受不了两个人的重量时，立刻就露出了本性，边扭动边用脚去踹柳荷的脸。
　　但她都快把对方的脸踹成猪头了，对方仍然不放手。
　　不过这也正常，毕竟如今两人都在半空，掉下去还不知道是个什么后果。
　　人在遇到极度的危险时本就力大无穷，更别说刚才降绳子的举动还让柳荷心怀怨恨，这时她狠狠地抱着牧双玉的腿，咬死了都不松手。
　　“妈的，柳荷，你个贱人去死吧！”牧双玉暴怒起来，口中语无伦次地骂着脏话，但她不骂还好，一骂绳子更加绷紧了些，并发出细小的崩裂声。
　　上面的那两个人也开口劝柳荷松手，但柳荷岂能自断后路？
　　她发了狠想，不就是死吗，可以，但我要拉着你们一起陪葬！
　　她阴恻恻从怀中取出一道爆燃符来，直冲着上面那两人的脸射去。
　　那两人见到一团大火团接近，本能地松了手往后退去。
　　而这样一来，绳子脱手，直接被两个人的重量给坠断。
　　两人一起朝着悬崖下面落去。
　　隔了好久，才传来两声闷闷的落水声。
　　悬崖上的那两人都吓傻了，她们对视了一阵，才惊叫起来。
　　“死人啦，死人啦！！！”
　　*
　　“这兽化丹可真不错，能维持多久？”钟灵灵拍了拍自己的肉垫，觉得好玩极了。
　　刚才她们进洞前就服食了兽化丹，本来是想在狐狸面前使用，结果药效来得迟了些，给用到了吓唬牧双玉一行身上。
　　这兽化丹并不常见，是某些特殊门派的不传之秘。
　　虽然不知道江如绯是从哪里得来的，但钟灵灵知趣地没有问。
　　兽化后的她有着毛绒绒的狐耳和蓬松的大尾巴，浑身的皮毛极度柔软顺滑，摸起来特别减压。
　　刚才柳荷看到的并不是蒲草，而是她们兽化后的尾巴。
　　柳荷被她们一棍打晕，醒来偷听到她们的对话，才发现自己是被两只狐妖挟持了，惊吓之余并未来得及看清对方的正脸，就那么慌里慌张从洞口给逃了出去。
　　江如绯用爪子摸摸自己的耳朵，道：“我也不知，大概要五六个时辰吧。”
　　五六个时辰？
　　钟灵灵想了想，那就是十几个小时。
　　她肯定是不能以这种形态去见师尊的，但怎么狡辩好呢？
　　两人一合计，打算就在狐狸洞将就一晚，再跟各自的师尊撒谎说在对方的住处。
　　只要两边不对质，就戳不破这个谎言。
　　钟灵灵想起以前和同学去网吧，互相给对方的家长作伪证的时候。
　　莫名心虚。
　　既然确定了要在这里呆一晚，钟灵灵就把狐狸窝整理了一下，这灵狐刚生了崽，把窝里收拾得干燥整洁，十分舒适，躺在里面觉得无比惬意。
　　但整理完之后，她就无事可做了。
　　就在这时，钟灵灵突然想起，灵狐临走前好像用爪子给她指了一个地方。
　　她走过去看了看，那是一块凸出的石头。
　　颜色与别处不同，似乎更加油光水滑一些。
　　难道是狐狸用来挠痒痒的石头？
　　钟灵灵试着按了一下，只听石壁中突然传来轰隆的声响，接着，一扇门出现在她眼前。
　　她讶异地回头去看江如绯，对方也正目瞪口呆地看着她。
　　作者有话说：
　　来了来了，山洞遇宝！﻿

14、质问
　　两人穿过长长的甬道，走进了一个密室。
　　这密洞并不大，看得出是人工开凿的，大概只有二十平米左右，里面空无一物，只有先人成仙时留下来的仙蜕，还有几本经书和一个方盒。
　　所谓的仙蜕就是死去的干尸。
　　用人话说，这是一处墓穴。
　　这干尸也不知死了多久，虽然仍旧保持着没有腐朽的模样，但全身都蒙了一层灰，看不出长相和性别。
　　钟灵灵有些怵这种东西，不太敢靠近，但江如绯显然不避讳这个，已经走上前翻阅起经书。
　　这么一看之下，她就发现了不对。
　　“居然是《遗丹书》？！”江如绯失声道。“这个东西早就失传了！”
　　遗丹书？
　　一听这个书名，钟灵灵就意识到面前的干尸是谁了。
　　这是破月宗最早飞升的一位前辈，名叫索难。
　　名字听来拗口，是因为他本就是西域人士。
　　这人的天资十分了得，虽然出生在普通农户家里，但三岁就开蒙，七岁筑基，十五岁结丹，二十岁化神期，不到五十岁竟就羽化成仙。正是此人一手创立了破月派，开始专攻剑修，后来发展壮大才有了丹修医修等小门派，门派慢慢发展成了宗门，才改名为破月宗。
　　这个大人物有两件法宝，一件是本名剑破月，另一件是随身空间尘缘。
　　他羽化后，破月剑回到了剑池，再没出世。
　　另一件尘缘盒，想必就是眼前的这个盒子了。
　　钟灵灵很少激动，但此时此刻她的心跳得很厉害。
　　尘缘盒是本书中最牛逼的法器之一，只要得到了它，就可有自己的一片空间，里面良田房屋灵泉等应有尽有，如果遇到危险藏进里面的话，理论上就是无敌的。
　　因为尘缘盒认主，主人不放行的话，谁都进不来。
　　想到这里，钟灵灵轻咳了一声。
　　“既然这里有两样东西，咱们见面分一半，你选一样，剩下的那件归我，怎么样？”
　　对不起了如绯同学，我要套路你了。
　　江如绯果然上钩，她本就一眼看上了遗丹书，现在听钟灵灵这么说，很有些不好意思，道：“那个，刚才锦囊就是我得了，这次还是你先选吧。”
　　“你这么喜欢这几本书，我怎好横刀夺爱呢？”钟灵灵笑道。
　　江如绯挠挠头：“也是啊，这样吧，锦囊让给你，盒子你拿着，我就要这几本书，好不好？”
　　钟灵灵心里乐得嘴角都要咧上天了，但表面上还是沉思了一阵，勉为其难点了点头。
　　江如绯立刻如获至宝，拿起经书就翻阅起来，不一会就看得入迷，眼睛都离不开那书了。
　　趁她沉迷学习，钟灵灵取了盒子走到一边，吹了吹上面的灰。
　　这盒子外表看起来平平无奇到了极点，甚至还有些破烂，但一打开，便出现了一处螺旋似的结界，钟灵灵伸手一碰，整个人便被传送了进去。
　　一幅巨大的画卷在她眼前缓缓展开。
　　说是巨大，也不过是相对于这山洞而言，它并没有大到无边无际的程度，大概两个足球场那么大。
　　入目的首先是一座小小的瓦房，瓦房依山傍水，屋后的山上长满了各种奇花异草，房前则有几亩良田，种着各色珍贵的灵植。
　　另一侧，就是灵泉了。
　　这灵泉从山顶流下来，是一处活水，此时跃动着金色的光芒，钟灵灵走过去掬起一捧喝了，泉水入口甘甜清凉，将她身体里的疲倦和饥饿感一扫而空。
　　随后，她就感觉自己的灵力为之一漾。
　　被灵泉滋润出的灵力，汹涌地增加了许多。
　　钟灵灵还想再多探索一阵，突然听到江如绯在外面喊她的名字，只好不情愿地触碰了那处螺旋，传送了出去。
　　见她突然现身，江如绯吓了一跳：“你刚才去哪了？”
　　钟灵灵将盒子指给她看，但一回头，却发现盒子已经消失了。
　　卧槽？
　　钟灵灵惊出一身冷汗，尘缘盒呢？
　　【放心，它已经融入了你的身体，现在只要你心念一动，就可以把它召出来。】
　　钟灵灵这才放心，只道：“没什么，你叫我有事吗？”
　　江如绯对她做了个噤声的动作：“你听，外面好像有人来了。”
　　有人？
　　钟灵灵侧耳一听，果然是有什么人的声音，但她们身处密室里，听来并不真切，只隐约听出有十几个人。
　　这个时候怎么会有人来这儿？
　　难道……是因为牧双玉的事？
　　刚才她们两人狗咬狗掉下去之后，钟灵灵也曾想过会不会出事，但江如绯道：“我刚才在她们身上贴了问魂符，要是她们死了，我这儿就能收到消息，既然我没收到，那说明她们性命暂且无虞。”
　　如果她们没事，怎么会有人上这儿来？
　　但想这些也没用，钟灵灵已经能听到那些人说的话了，果然是因为牧双玉来的。
　　“这里的灵狐早在一个时辰前就下山了，刚才在山洞里的肯定另有其人！”
　　说话的声音粗犷，应当是个彪形大汉，钟灵灵想了一想，大概是牧双玉的父亲牧鹏。
　　这人老年得女十分宠溺，这下宝贝女儿出了事，肯定是要骂骂咧咧上山来，找个出气筒出气的。只是不知他带了这么多人来是什么道理。
　　“我已问过，今日并无外人来访，害我玉儿坠崖的肯定是山上的人，待我抓住他的把柄，必要将其碎尸万段！”
　　他气急败坏走进洞来，到处看了一遍，似乎没看出什么端倪，便道：“她昨日在家里还好好的，今天就只去上了课，要我说，一定是她的同学搞的鬼！今日哪个学生没有归家，一查便知！你们说，有谁没回去！”
　　然后众人闹哄哄答道没有。
　　“我们赤练峰只有如绯没回去，不过据她说是去雪霁峰找灵灵玩了。”一个声音响起，像是夏莎。
　　牧鹏哼了一声，道：“凌师妹，确有其事么？”
　　钟灵灵心下咯噔，怎么师尊也在？
　　刚才她告诉师尊自己是去赤练峰玩了，两边的说法对不上，岂不是要露馅？
　　过了一阵，才听到凌清的声音。
　　清冷孤傲，如鸣佩环。
　　“牧峰主何必多问，若是不信，大可去我雪霁峰拿人。”
　　作者有话说：
　　师尊反应太快了。﻿

15、认错
　　钟灵灵的心里，突然像是被一道暖流抚过。
　　她在不在雪霁峰，师尊自然最清楚，如果照实说，那她们绝对逃不掉。
　　师尊可能猜出了她做了坏事，可还是选择了护短。
　　这种被偏爱的满足感像是一颗膨胀开的气球，托举着她，一下一下地朝高空飞去。
　　牧鹏见凌清的反应如此强硬，气焰也低了下去：“凌师妹这是什么话，你说的话我自然是信的。只不过你也看见了，玉儿伤得蹊跷，要是不查明真相，实在叫我寝食难安。”
　　“牧峰主爱女心切，深夜来查也无可厚非，只是如今令嫒还在卧病，您就是有再大的火气，也该以她的身体为重。”
　　凌清平时话本不多，众人都以为她是个没嘴的葫芦，岂知这些话一出口，俨然是里子面子都给足了，不仅把牧鹏说得哑口无言，更不着痕迹地把其他人也说到了牧鹏的对立面。
　　钟灵灵暗道厉害，这话术，谁敢说她师尊无口她第一个不服。
　　牧鹏吹够了山风，此时也稍微清醒了些，当下就紧张起来。
　　他的玉儿身边只有两个侍女，万一醒来见不到爹爹，可真是罪过了。
　　他急忙道：“各位对不住，我刚才一时冲动，麻烦你们都跟我白跑一趟，这样吧，你们先回去休息，明日我自会差人把礼物送到仙府。”
　　说罢，他倒是先一步飞了出去。
　　剩下几人也谢过凌清的仗义执言，各自御剑去了。
　　最后只剩下夏莎和凌清。
　　夏莎道：“凌师叔，劳烦您帮我照顾如绯，她在府上可曾惹祸？”
　　凌清道：“并无。”
　　夏莎见她不愿多言，便道：“那我就先回去了，凌师叔你也早些回去歇息吧。”
　　凌清见她们全都远去，强撑着的一口气慢慢呼了出来。
　　她站在狐狸洞中左右看了一眼，突然开口道：“灵儿，若你在此处，切忌归家的时候不要路过青霜峰，那里有牧鹏的弟子把守。”
　　说罢，她便取出纸鹤，飘然飞出了山洞。
　　等洞中没了动静，钟灵灵才偷偷打开石门。
　　听了师尊的话，她们没有路过青霜峰，而是绕了个圈，从外围回了雪霁峰。
　　此时已经夜深，两人顶着漫天的星辰和夜露，一路边走边听着动静，以防和任何人撞上。
　　毕竟她们现在还是野兽的长相，要是被人发现，第一时间就会暴露。
　　终于在一个时辰之后，她们回到了雪霁峰。
　　带着江如绯慢慢融入结界后，两人传送到了帘青院前。
　　院中有灯。
　　钟灵灵有些心虚，蹑手蹑脚走进去，就看到凌清正坐在院中等着她们。
　　见她们进来也没有说话，只冷着脸。
　　她慢慢走到凌清面前，嗫嚅道：“师尊……”
　　江如绯看她这样，也顺从地低了头。
　　凌清见了她们的兽耳和尾巴，已经明白了大半，深深地叹了口气，道：“你们先去洗了澡吧。”
　　听她这么说，钟灵灵才发现自己身上有股狐狸的臊味。
　　她立时红了脸，幸好脸上有毛，也看不出什么。
　　她和江如绯走到后院中泡进灵泉里，泉水虽好，但穿着一身的毛，泡起来极度难受。
　　就这么泡了许久，总算消去了那股味道。
　　钟灵灵抬手闻了闻，确定已经恢复正常了，才走出池子甩了甩水，拖拖拉拉朝前院走去。江如绯则是全程跟在她身后，像个小尾巴。
　　“你们可知错吗？”凌清已经给她们准备好了擦水的布斤，此时给她们一人一条，叫她们自己擦。
　　“知错。”
　　“师尊，我知错了。”
　　凌清看她们的尾巴全都朝下，耳朵也塌了下去，便道：“不管牧双玉做了什么，你们也不该伤她性命，这是同门相残，是所有门派中的大忌。”
　　钟灵灵本想说那是她们自己狗咬狗掉下去的，但见凌清正在气头上，便什么都没说。
　　“江如绯，我不是你的师父，没有资格约束你，你可以去客房睡了。”
　　江如绯还想说什么，钟灵灵偷偷对她摇头，示意她自己来扛。
　　等她走后，凌清起身，慢慢朝钟灵灵走来。
　　钟灵灵以为师尊要处置她了，连忙紧闭上了眼睛，静等着鞭子的到来。
　　没想到，等来的是师尊的抚摸。
　　隔着布巾，师尊轻轻地帮她擦着身上的毛，下手十分温柔，像是在对待什么珍贵的宝物。
　　钟灵灵忍不住用头蹭了蹭师尊的手，开始咕噜咕噜。
　　她这副样子像极了猫儿，凌清虽然生气，但也被她撒娇的模样所打动，心中柔软无比，忍不住用手轻抚着她的头，那皮毛的触感绵密而顺滑，就像是上好的锦缎。
　　“灵儿，你不该去招惹牧双玉。”凌清道。
　　她们都是刚刚入门的弟子，哪里能结下这么大的仇怨？
　　钟灵灵仍旧闭着眼享受着她的抚摸，但声音却冷漠到了极点：“谁让她说你不好。”
　　凌清这才了然，原来就因为牧双玉说了自己不配教她们，就被钟灵灵给搞成了这副模样。
　　牧双玉和柳荷从悬崖上坠下去之后，虽然没死，但是受了重伤，全身的骨头断了一多半，人也陷入了昏迷，这还是拜她们平时就吃了无数丹药，身体强健所赐，要是凡人从那么高的地方摔下来，哪里还有命在？
　　凌清叹了口气：“她们想说，就让她们去说，如果事事都这么争强好胜，以后要怎么办呢？”
　　钟灵灵抬起头来，一双墨瞳在星光下熠熠生辉。
　　“师尊，如果她说的是我，那我听听也就罢了，可她说的是你，我绝不能坐视不理。”
　　凌清觉得自己的心跳突然错了一拍，竟说不出一句反驳的话来。
　　是了，几天前在开蒙石碑下，钟灵灵就为这件事和别人起过冲突。
　　如今成了她的弟子，就更是嫉恶如仇，眼睛里揉不得沙子。
　　这是她的本性，即便自己说什么，也是难移。
　　“不过，以后我做事以前，会和师尊商量。”钟灵灵本来耷拉着的耳朵竖了起来，摸上去柔软而温暖。“如果师尊不允许，那我就不做，好不好？”
　　凌清与她对视一阵，终究还是败下阵来：“好。”
　　钟灵灵立刻欢快起来，刚要说什么，突然感觉自己的心脏越跳越快，血流像是突然增加了数倍，冲击地她有点作呕。
　　她抓住自己胸口的毛，拼命压抑自己急促的呼吸。
　　“师……师尊……”她眼前已经有些看不清楚了，只得艰难地吐出两个字。
　　凌清被她的模样吓了一跳，连忙以手搭上她的腕部，只觉她体内的灵力汹涌澎湃，竟是比之前多出了数倍。她还从未修炼过，经脉稚嫩而狭小，哪里承受得了这么多的灵力冲击？
　　可这么多灵力，又是从何而来？
　　凌清将其打横抱起，进了卧房。
　　将其安置在床上之后，凌清自己也缓缓褪了外衫，与其对坐。
　　而此时的钟灵灵已经失去了意识。
　　凌清闭了闭眼，再睁开时已是沉静如水。
　　她缓缓伸出一只手，指在了钟灵灵的眉心，手指触碰的瞬间，她身体里的灵力像枝叶般的缠绕着从眉心深入对方的身体，一直由头顶到丹田，再到四肢百骸。
　　一探之下，凌清就感受到了对方身体里洪水般的灵力，这些灵力极度纯净而冰凉，正在经脉里随意流窜，因为没有出口，竟然顺着她的指尖倒流回来。
　　接着，凌清感受到了一阵奇异的触感。
　　她身属木系，金丹早已变成干枯紧缩的桃核模样，可就在将那股水灵之力反哺回来之后，她内丹上的枯壳，似乎正在龟裂，露出本来的模样。
　　作者有话说：
　　从现在开始，凌清才真正知道这个徒弟即将给自己带来什么。﻿

16、逼供
　　这意味着什么，凌清非常清楚。
　　百年前她的修为是众峰主之首，年纪轻轻就成为破月宗唯一的化神期修士，当时整个修仙界中也没几个化神期的，所以莫说是盟内，就算她到了其他仙盟的地界，享受的都是最高的礼遇。
　　可一朝遇劫，她从顶峰直接坠入谷底，不仅徒弟朋友都逐渐疏远，就连在盟内的某些人眼中，她都是个占着位置不肯走的废人。
　　她的确与废人无异。
　　虽然境界还在，但内丹被天雷所劈，裂开了缝。
　　那道天雷拿到任何人身上都不会这么影响巨大，只因她是木系，木系最怕的就是雷，内丹破裂后，连运转灵力都极端晦涩，不管再怎么修炼，都是白费功夫。
　　那之后，她想了无数办法，不论吃丹药还是泡灵泉，凡是能想到的办法，都试过一遍。
　　可无一不是徒劳。
　　这之后，她不知废了多少功夫，才堪堪将内丹修复成形。
　　直到如今，她还能想起自己小心翼翼粘合内丹时有多辛苦，她的灵力只够运转小周天，只用这么一点灵力去蓄养内丹，本身就是件根本不可能的事。
　　这百年间，她就是这么过来的，
　　可也就到此为止了。
　　内丹虽已成形，但始终无法焕发生机。
　　一次次的试探，一次次的绝望。
　　她终于接受了现实。
　　可今晚，就在这间她再熟悉不过的卧房中，发生了一件绝不可能发生的事。
　　她的内丹，正靠着吸收钟灵灵体内传过来的灵力，逐渐变得浑圆而光滑，并且转速越来越快，竟把表面的那层伤疤也撑破，像棵嫩芽一般舒展了枝叶。
　　就这么过了许久，随着吸收结束，她的内丹也渐渐减慢了转速。
　　但是只是减慢，却没有停止转动。
　　这与之前的情况，乃是天壤之别。
　　这说明，她可以靠修炼把灵力留住了。
　　得知这等喜讯，凌清一时不知该作何表情。
　　她只静静地把外袍披好，帮钟灵灵掖了掖被子。
　　钟灵灵已经睡熟，呼吸也平稳了下来。
　　她本就长得有些少年气，此时化成兽形，蓬松的兽毛更是为她平添了几分软糯。也不知做了什么梦，毛绒绒的耳朵仍微微抖动着，可爱得紧。
　　“师尊……尊……”睡梦中的钟灵灵发出了一声奶乎乎的呢喃。
　　凌清先是惊了一下，随即心中像是被猫儿尾巴扫过一般，升起隐秘的欣喜。
　　小徒弟是梦到了她么？
　　不知在她的梦里，自己究竟是什么模样。
　　凌清伸出手去，轻轻抚摸了一下对方毛绒绒的头顶，低声道：“乖，师尊在这。”
　　*
　　钟灵灵做了一个梦。
　　梦里她变成了一只小狐狸，欢快地奔跑在树林里。
　　这树林长得奇怪，到处都是粉色的树，树上结满了硕大的果子，她趴在树干上咬了一颗来吃，发现甘甜又多汁，解渴又清凉。
　　被果子的甜味诱惑，她不知不觉吃了好多，肚子涨了起来。
　　接着，她开始尿急。
　　她急切地想找厕所，可是到处都找不着。
　　就在她终于找到马桶准备解决的时候，突然惊醒了。
　　小腹涨的发疼，外面天光正好。
　　她愣愣地起床揉着眼睛往厕所赶，等着完全醒来的期间，她才开始思考，昨天到底发生了什么事，自己又是怎么上的床。
　　记忆只停在她特别痛苦，呼吸急促那里，然后师尊向她走过来，再然后——
　　她不记得了。
　　自己该不会是被师尊给抱回床上的吧？
　　这个念头一起，钟灵灵就突然觉醒了很多记忆，包括师尊横抱着她，包括师尊褪下衣服，还有很多模模糊糊但似乎有那么点越界的画面。
　　【你不把握机会怪谁？昨晚上你师尊抱着你的时候不知道有多温柔呢。】
　　系统突然出声的习惯钟灵灵已经习惯了，此时边回味边在心里回道。
　　那你不叫醒我，我那时候睡过去了，什么都不知道。
　　【我也想叫你啊，可是那时候我和你的联系好像断了，说什么你都听不见。】
　　还有这种事？
　　钟灵灵捧着脸思索，昨晚师尊究竟对自己做什么了，还能把和系统的联系都切断？
　　她以前看穿书文，一般主角和别人那个什么的时候，系统从不出来捣乱。
　　难道师尊对自己做了不轨之事？
　　想到这里，钟灵灵开始痴痴地笑。
　　停，不能想了，再想就要涉及付费画面了。
　　正当她出神的时候，突然听到有奇怪的咕咕咕声。
　　她回头一看，是江如绯。
　　对方鬼鬼祟祟站在院外，正在用学鸟叫的方式试图引起她的注意。
　　钟灵灵看了看卧房，师尊还睡着，就抬脚走出院子，低声说：“怎么了？”
　　“昨晚后来你师父是不是罚你了？”江如绯明显极为好奇。“不会打你了吧？”
　　不知为何，钟灵灵总觉得她说“打你”的时候，透着隐约的兴奋之意。
　　草，这人好变态。
　　“没打我，想什么呢，我师尊贼温柔，不仅没打我，还帮我……”说到这里，钟灵灵小心地思考了一下用词。“帮我纾解了经脉涨疼的感觉。”
　　但显然这种用法有些弄巧成拙。
　　江如绯微张着嘴，脸也隐隐红了，结结巴巴道：“啊？你们师徒之间难道……算了，不说了，感觉有点那个色情……”
　　钟灵灵拍了下额头，解释道：“不是，你别多想，这个涨疼不是你想的那个，我怀疑是兽化丹的问题，你昨晚没事吗？”
　　江如绯思索了一阵，才道：“我昨晚哪里都没涨……”
　　“好吧，那就算了。咱们现在最主要是对好口供，不管别人谁来问，你都说是在雪霁峰过的夜，晚饭吃的是白菜炖茄子，亥时睡卯时醒，然后跟我一起去的主峰。”钟灵灵又想了想。“还有，在得知牧双玉出事的消息时，一定要足够惊讶。”
　　江如绯点点头，道：“放心，我演戏还是可以的。”
　　两人又顺了一遍流程，就听到院中传来凌清的声音，叫她们洗漱。
　　钟灵灵走过去打了水，看着水中的自己已经恢复了人类的模样，大大地松了口气。
　　兽化虽好，但她没用上，可惜。
　　等吃了早膳，三人乘着仙舟往主峰飞去。
　　“若是有人问起，就按说好的回答，切勿多言，明白了吗？”凌清嘱咐道。
　　钟灵灵道：“知道，师尊。”
　　“若是无人问起，你们也不要吐露，只当不知道这件事。”
　　“知道，师尊。”
　　“还有，若是牧鹏找到主峰去，不要和他正面抗衡，有事就用玉牌告知我。”
　　“知道，师尊。”
　　钟灵灵心道，师尊也太可爱了，事事都要嘱咐这么清楚，就怕她出什么事。
　　等她和江如绯落了地，凌清又淡淡地扫了她们一眼，才悠然离去。
　　那个眼神的意思，钟灵灵明白。
　　保守秘密，不要自乱阵脚。
　　等走进讲堂，众人果然在热烈地讨论此事。
　　“知道吗，牧双玉和柳荷去捉灵兽，结果，从山上掉下来丢了半条命！”
　　“噢哟，我昨天听到她们说要剥了狐狸的皮呢，结果皮没剥到，自己倒是受了天谴，报应不爽啊！”
　　“我早就看那个牧双玉不顺眼了，她看不起这个看不起那个，觉得自己牛上天了，不就仗着自己家世好么，昨儿领剑还插了我的队，活该，也让她吃吃苦头！”
　　钟灵灵心下暗爽，原来群众的眼睛是如此雪亮。
　　这么多人看不顺眼这个牧双玉，自己也算替天行道。
　　“不是啊，你们没听说吗，牧双玉不是失足，她是被人推下去的！有一说一她虽然脑残点，但罪不至死吧？”
　　“昨晚上半夜牧师叔还把我们青霜峰的人全叫起来抓凶手呢，说是牧大小姐出事得蹊跷，非把罪魁祸首找出来大卸八块，也不知道谁干的，要是被抓住了，还能有好果子吃？”
　　“什么谁干的，没听她那俩朋友说么，是柳荷放的火烧断了绳子，这怪得着别人？”
　　“那柳荷为什么跑出来，还不是那洞里有人吓唬她？”
　　钟灵灵心下嘿然，这人有意思，合着这事不怪掏狐狸洞的，不怪放火烧断绳子的，全怪有人吓唬她们？
　　什么狗屁观点，真够脑残的。
　　就在这时，忽听门边的几个人突然像被捏了脖子的鹅，失了声。
　　接着，有个人大步流星走了进来。
　　他把书往桌上一摔，沉声道：“今天这堂课本来是莫大愁的，我给借来了，课先不上，今天我来这，就是要找出陷害我女儿的凶手！”
　　正是牧鹏。
　　钟灵灵和江如绯对视一眼，微微点了点头。
　　她们早就猜到了。
　　莫大愁是破月宗的医修，身处黄眉峰。
　　如今牧双玉在黄眉峰疗养，莫大愁分身乏术，这堂课自然是要落在牧鹏的手里。
　　牧鹏昨夜就敢兴师动众要求众人夜探狐狸洞，今天得了这么好的机会，岂会轻易放过，说不准本就要借替人授课之名，行严刑逼供之实。
　　不过没关系，她们的口供天衣无缝。
　　放马过来吧。
　　作者有话说：
　　是谁说要人s来着？是你？还是你？﻿

17、做戏
　　只是钟灵灵没想到，他连装都不装，直接就把讲堂当做了大堂，要审讯了。
　　钟灵灵对这种假公济私的做法非常不齿，你女儿出了事那是你的事，与这些学生们有何相干？他们能够进入破月宗，无一不靠的是自己过人的天赋，前来听课也是盟里的规矩，别说你就是一个峰主，就是宗主今天要征用他们，也得有个合理的理由。
　　只是学生们初来乍到，谁也不想多事，没人敢站出来说话。
　　更有几个人，因为刚才说了几句牧双玉的坏话，这会儿都深深埋着头，就怕被牧鹏揪出来清算。
　　钟灵灵本想开口质问，但想起凌清的嘱托，便没有出头。
　　见没人反对，牧鹏的气焰更盛，用力拍了一下桌子，道：“以防有人不知道，我还是把事情再说一遍，我的小女牧双玉，昨天在碧瑶峰为歹人所害，经查实，昨日并未有外人进出我破月宗，她年纪尚小并无仇家，可想而知，这事与你们在座的各位脱不了干系。”
　　众人都低着头装鹌鹑，不敢发出任何声音。
　　只有坐在最后一排的钟灵灵和江如绯抬头直视着他。
　　感觉到视线，牧鹏望向角落的两人，眉头皱了起来。
　　这两人好大的胆子，竟敢这么目无尊长。
　　随即他就想起来，这两人正是此次开蒙大典上那两个单灵根的天才。
　　哼，单灵根又如何，跟了个不济事的师父，难成大器。
　　至于另一个，出身凡间，又无亲友助力，也不过尔尔。
　　谁能比得上自己的玉儿？
　　玉儿虽是双灵根，可只要日后用丹药培养，再取得一把名剑，迟早能在修为上超过这两个趾高气昂的小丫头。
　　只可惜，玉儿出了事。
　　如今尚在昏迷之中，一身灵骨尽断，以后能否修炼都难说了。
　　这叫他怎能不恨？！
　　他恨不得现在就把这个罪魁祸首找出来，让其经受万道天雷，落得个灰飞烟灭才好。
　　他强压下心头的怒火，朗声道：“从现在起，所有人都必须说清楚，昨晚戌时自己身在何处，有谁作证，若是说不出来的，哼，就怪不得我了。”
　　于是从第一排开始，学生们一个个开始自白。
　　“弟子程成立，昨夜戌时在舍监，有同屋的柳如是，和前来查舍的夏莎师姐作证。”
　　“弟子柳如是，昨夜戌时在舍监，有同屋的程成立，和前来查舍的夏莎师姐作证。”
　　……
　　就这么两两结对，到一名学生时，她道：“弟子林淼，昨夜戌时在舍监，有前来查舍的夏莎师姐作证。”
　　牧鹏伸手将她的话止住：“这么说，你没有其他证人？”
　　林淼道：“弟子与江如绯同舍，昨夜她在雪霁峰。”
　　夏莎也出声道：“牧师叔，这个我可以作证，至于钟灵灵和江如绯，昨晚已经向您说明过。如今所有人都已经问过一次，并无疑点，不如我们开始授课吧。”
　　牧鹏冷笑一声道：“授课？谁说我要授课？”
　　夏莎恭敬道：“牧师叔，您是不是忘了今日前来，是代替莫师伯授课的？”
　　牧鹏摸了摸下巴，道：“可以，不过得在我找出凶手之后。你们有谁知道内情的，最好现在就说出来，莫要耽误众人的时间才是。”
　　这话像极了老师惩罚学生，用“刚才到底是谁说话自己站出来啊，你耽误一分钟，乘以全班同学，就是耽误了四十分钟”这种话来逼迫学生，实在是叫人厌烦到极点。
　　夏莎作为掌罚者，其实根本不需要听课，她在这里的职责，就是协调众人，不让任何人扰乱讲堂的秩序。
　　这里面，也包括老师。
　　她深吸一口气，沉声道：“牧师叔，如果你执意如此，我只能请您离开讲堂，另换他人前来授课了。”
　　牧鹏没想到居然有人敢跟他公然叫板，立刻就黑了脸，道：“你说什么？”
　　“刚才您上来就说要审讯，并未经过我的允许，当然，您作为长辈，我不想驳您的面子，然而审完了您还是不准备授课，难道我的师弟妹们坐在这里，就是为了满足您刑讯的私欲么？”
　　夏莎挺直了腰站在门边，像一棵疾风知劲的修竹，平时总是带着温和笑容的脸上此时严正而肃穆，丝毫没有退让之意。
　　钟灵灵突然觉得有些羞愧，刚才她因为怕暴露而后退了一步，而夏莎却敢于面对强权，字字烁金，即使冒着得罪牧鹏的危险，也要为众人出头。
　　难怪她会是女主角。
　　也只有这样的人，才配得上女主角的位置。
　　听了她的话，众人就像是觉醒了似的，纷纷议论起来，开始控诉起对他们的不公。
　　听到学生们的反抗，牧鹏狠狠地拍了一下桌子，命他们噤声，但无人听他的，他的暴怒就像是一个笑话。
　　他这才反应过来，学生们并不把他放在眼里，真正掌握着局面的人，是夏莎。
　　牧鹏何曾受过这种屈辱，当下就红了眼睛，骂道：“你算什么东西，也敢在我面前放肆？！”
　　夏莎只目光如炬与其对峙，不发一言。
　　牧鹏还要再说什么，只见夏莎已经不打算听他说话，直接转身擦亮玉牌，要联络罗宗主。
　　牧鹏又惊又气，若是夏莎真告知了宗主，他当然是理亏的那方，当下急火攻心，就以手指探袋，不知道翻找起什么。
　　钟灵灵心道不好，这个动作是在找暗器。
　　此时夏莎正背着身，根本没有注意到他的动作。
　　怎么办？
　　钟灵灵也无法可想，只能硬着头皮飞奔过去，挡到了夏莎的身前。
　　就在她赶到的瞬间，一道红色的符纸也如期而至。
　　钟灵灵感觉自己的胸前像被狠狠地打了一拳，当下喉口一甜，就呕出一口血来。
　　夏莎听到声音转过头来，立时将她扶住：“灵灵师妹？！”
　　众人也被这突如其来的变故吓了一跳，纷纷赶过来围到了钟灵灵的身边。
　　钟灵灵感知了一下，自觉没有大碍，但又不想平白受这一击，一时计上心来，边咳边道：“我……我怕是不行啦……你们小心牧鹏，他以大欺小残害同门，不要放他逍遥法外……”
　　说完她故意将身子一坠，装出一副濒死的姿态来。
　　这个场面对学生们的煽动是巨大的，当下就有不少人红了眼眶，有些人则冲上去制住了牧鹏。
　　牧鹏远远看到自己的符真伤到了人，就有些发懵——他只不过扔了个威力极小的击打符，怎么就把人给打死了？
　　可他还没来得及想清楚，就被冲上来的学生们给围了起来，打死一个就够麻烦的了，他哪里还敢伤更多的人，只嘴里叫嚣着“不可能”，却不敢再出手。
　　不知谁拿了一根捆仙锁，把他背手捆了起来。
　　有人问：“夏莎师姐，灵灵的伤势如何？”
　　夏莎试过她的脉象，心中起疑，只道：“有些不好——”随即她就明白了钟灵灵的把戏，心中摇头苦笑，这个灵灵师妹，真是鬼点子多。
　　须知她虽然通知了罗宗主，但起因事小，到时候宗主来了，也不过轻飘飘一句话，打发走牧鹏而已。
　　保不准对方还会用尽各种办法换课，继续来荼毒师弟师妹们。
　　长此以往，难道次次都麻烦罗宗主吗？
　　但现在钟灵灵出了事，这个事情可就闹大了，哪怕是为了平息民愤，罗宗主也要做出个像样的处罚来。到时候事情就能得到切实的解决，不必再与其多番周旋。
　　只是现下还有一个问题——要是罗宗主上手探查，就会发现钟灵灵是在搞鬼。
　　夏莎皱眉思索了一阵，就见江如绯挤了进来。
　　“灵灵？灵灵……你怎么样？”她颤颤巍巍摸了摸钟灵灵的脉搏，脸色变了几变，突然从乾坤袋里取出一颗丹药，给钟灵灵灌了下去。
　　她这个动作又快又隐蔽，夏莎还没来得及阻止，钟灵灵已经把药吃了下去。
　　夏莎惊了一跳，就见江如绯对她眨了眨眼。
　　她再去把脉，发现刚才还磅礴有力的脉搏突然变得恍若游丝。
　　还没等说什么，外围突然传来罗宗主的声音。
　　“我来看看，到底发生了什么事？”
　　夏莎把人交到江如绯怀里，起身把刚才的事说了一遍，说到钟灵灵的伤势时，只叹息一声，并不多言。
　　罗云俯身探了探，发现钟灵灵果然是个濒死的脉象，他本就十分看重这个单灵根的丫头，这下看自己喜欢的学生遭了如此横祸，当下起身冷声道：“牧鹏！你可知罪！”
　　牧鹏还被捆仙锁系着手，只能挣开众人的束缚冲上前来，白了一张脸哭诉：“宗主，天大的冤枉啊，我出手伤人是不对，但那道符威力很小，绝不可能打死人的啊！”
　　“闭嘴！你说是威力小就是威力小？！钟灵灵还未开始修炼，她怎能受得了如此严重的残害？！”罗云边说边冒火，百年一遇的好苗子，要是就这么死了，那他破月宗真要被别的仙门笑死！
　　“暂时撤去你峰主一职，现在就给我回青霜峰禁足，这个弟子若有任何闪失，我唯你是问！”
　　作者有话说：
　　牧鹏大冤种。感谢在2022-09-20 15:45:31~2022-09-21 16:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤 46瓶；糖十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、更衣
　　钟灵灵紧闭着眼，感觉到自己被几个人抬着回了雪霁峰。
　　“这是怎么回事？”凌清的声音由远至近，听得出脚步有些急促。
　　“凌师叔，刚才灵灵帮我挡了一击，被牧……牧鹏的符箓伤了。”夏莎想了想还是改了口，现在的牧鹏已经不是峰主，也担不起她一声师叔。
　　夏莎的话音刚落，钟灵灵就感觉到有只温凉的手探上了自己的脉搏。
　　应该是师尊的。
　　今日她已经被无数人探了脉，对方的反应大多都是叹息，就连黄眉峰的莫大愁也说福祸难料，只看她的造化。
　　可知江如绯身上有多少奇怪的丹药，竟能把她真弄成个活不起的模样。
　　这样也好，只要能把牧鹏制住，她带薪摸鱼一段时日又有何不可呢？
　　是的，带薪，罗宗主因为觉得亏待了她，特意给她送了无数奇珍异宝和灵丹妙药，此时都在她的乾坤袋里，装得满满当当。
　　随即那只手移走，又听凌清道：“送进卧房吧，小心一点。”
　　“是。”
　　感觉回到了自己床上，钟灵灵不由得松了口气。
　　等身边繁杂的脚步消失后，突听夏莎在她耳边低声道：“灵灵师妹，别玩太过火，凌师叔会伤心。”
　　钟灵灵心下咯噔，夏莎果然是知情的。
　　刚要睁眼，就听夏莎转身道：“凌师叔，这是宗主让我带来的灵丹和灵药，请您不必过于忧心，灵灵师妹会好起来的。”
　　过了一阵，房间里恢复了安静。
　　钟灵灵偷偷把眼睁开一条缝，只见凌清还站在门边，似乎在目送夏莎。
　　她偷偷在被子里扭来扭去，刚才一直装死，身子都不敢多动一下，浑身都是麻的，此时找到机会，就忍不住想活动一下筋骨。
　　但还没动几下，就听凌清走了过来。
　　钟灵灵立刻停止了动作，任凭凌清温润如玉的手轻轻抚上她的鬓发。
　　那抚摸十分温柔，像是倾注了无数的爱意。
　　钟灵灵心下微动，难道师尊竟是这么在意她？
　　“早知这样，今日就不该送你去讲堂……”凌清深深叹了口气。
　　钟灵灵心道她也没料到自己会遭此横祸，而且还是自己找上门的。
　　幸亏牧鹏用的不是要命的符箓，不然现在她可能就真得魂归天际了。
　　“放心吧灵儿，为师会想办法把你治好的……”凌清又轻轻道。
　　钟灵灵心道这倒是不用，据江如绯刚才偷偷跟她说的，这个药效只维持一个时辰的功效，大概不出一会，她就生龙活虎起来了。
　　“你千万不要有事，为师身边没有其他人了……”凌清低声祈祷着。
　　钟灵灵的鼻尖有些发酸，在此之前，她都不知道师尊竟然会有这样的一面。
　　钟灵灵在心里默念，没事的，师尊，我不会死，我会一直陪着你。
　　静默了许久，凌清似乎往前探了探身子：“灵儿的衣服上有血，我得帮她换下来洗洗。”
　　钟灵灵一腔的苦楚霎时消失，换成了惊吓。
　　换衣服？！
　　不不不，为什么现在突然想起要给她换衣服啊？
　　刚才不还感伤着吗，自己好不容易积累起来的情绪都崩塌了好吗？
　　而且胸口那团血迹可是她实实在在吐出来的，几乎浸透了里外的衣衫。
　　要换衣服，肯定是连外袍内衫全扒下来才行。
　　怎么办，她要醒过来吗？
　　就这么惴惴不安等了一会，也没见有什么异动，钟灵灵心道，果然师尊也在权衡一二。
　　毕竟她们可是师徒，就算师尊再怎么不在乎，还有身份大防在这挡着呢。
　　心刚放下去了些，钟灵灵就感觉到自己的肩膀一凉，似乎是被子被揭开了一个角。
　　啊啊啊师尊为什么要搞突然袭击！
　　要是现在睁眼还来得及吗？
　　钟灵灵能感觉到自己身侧的扣子正在被解开，一颗一颗由上至下，羽毛一样轻轻挠着她本就脆弱的心脏。
　　不一会，外袍就敞开了。
　　钟灵灵蹬直了腿装死，算了，闭上眼忍忍就过去了。
　　现在睁眼多尴尬。
　　但解开外袍之后，师尊突然停下了动作。
　　隔了一阵都没有动静，大概是在做心理斗争。
　　钟灵灵吞了口口水，正准备睁眼的时候，忽然感觉师尊的手已经探到了到自己里衣的系带上，此时师尊的手与她的肌肤只相隔薄薄的一层布，手指微小的动作像只灵活的灵雀，在她的心头乱跳。
　　再解下去，就真的涉及到付费领域了。
　　钟灵灵下定决心，打算微微睁开眼看看情况。
　　结果一睁眼，她就开始哭笑不得。
　　师尊竟然是闭着眼睛在帮她脱衣服。
　　闭着眼睛的师尊有种凛然不可侵犯的气质，眉头微皱嘴角朝下，漂亮的脸上是无比正直的表情。但视线移到下面，就发现她手上的动作却颤颤巍巍，轻轻试探着把里衣揭开后，她就轻咬贝齿，有些为难似的，微微红了耳根。
　　也太可爱了吧？
　　不行，不能再让师尊为难了。
　　钟灵灵轻轻咳了一声，给对方传递了自己正在醒来的信号。
　　然后她就眼睁睁看着，师尊听到她的咳嗽声后，立刻像是烫到一般缩回了手，张了几次口，终于还是说：“灵儿？你醒了吗？”
　　说这句话的时候，她还是没有睁开眼。
　　钟灵灵把外袍随便一裹，道：“嗯。”
　　“我看到你的衣服脏了，所以想帮你洗，那个，我没有其他意思……”说这话的师尊不知想到了什么，耳根上的那层薄粉蔓延到了脸上。
　　“我已经穿好了，师尊可以睁眼了。”
　　凌清这才慢慢地，慢慢地，将眼睛打开，然而睁眼之后也还是避开视线，只道：“灵儿，你现在感觉怎么样，哪里疼吗？”
　　钟灵灵看她担忧的神色，笑道：“不疼，哪里都不疼。”
　　凌清凝眉道：“可是刚才我看你的脉象……”
　　钟灵灵把自己的手腕伸出去：“师尊再看看。”
　　凌清将信将疑摸上去，发现刚才还微弱得仿佛不存在的脉搏突然变得雄浑有力起来，不仅看不出一点受伤的影子，倒是比普通人还要健康一些。
　　“这……”她又惊又喜，一时竟不知该说什么。
　　钟灵灵便把刚才的事一一道来，又说：“对不起师尊，刚才没有机会说明，惹您担心了。”
　　凌清听罢叹了口气：“无事就好，不过这事一旦暴露，叫牧鹏知道了，恐怕又是一番理论。他为人心胸狭隘，必不会就此罢休。”
　　钟灵灵沉思一阵：“对不起，给师尊惹麻烦了。我当时也是一时冲动，没有想得这么远。”
　　凌清道：“我不是责怪你，这事说到底也是因我而起。一旦有任何问题，你站在我的身后就是。牧鹏就是有再大的胆子，也不敢光天化日下把我怎么样。”
　　钟灵灵有些愧疚，她惹得祸最后还要师尊来背，
　　可师尊她也没有修为，要如何对抗那个牧鹏呢？
　　不知尘缘盒里的灵泉对师尊有没有好处。
　　想到这里，钟灵灵道：“师尊，有个事我想跟你说。”
　　“你说。”
　　于是钟灵灵搓着衣角，把那天密室里发生的事一一说了出来。
　　“尘缘盒？”凌清顿了一顿。“你是说，你喝了那里面的灵泉？”
　　钟灵灵道：“喝了几口，还挺好喝的，要不师尊也喝点，说不定对你的身体有好处。”
　　凌清不置可否，只说：“先带我进去看看吧。”
　　钟灵灵用意念调出螺旋入口，牵着凌清一起进了尘缘盒。
　　进去之后，一切如常，只是正值夜晚。
　　进入的方位正是灵泉的附近，此时泉水正缓缓流淌着，有种静谧而神秘的美。
　　凌清走到泉水前，掬起一把看了看，道：“这泉水里面蕴含的灵力极纯净，若是你那天喝了这里的泉水，又在屋后的灵泉泡了许久，那就难怪会把经脉胀开了。你那天之所以会晕倒，当是拜了这灵泉所赐。”
　　听她这么一说，钟灵灵恍然大悟，那时候她还以为是江如绯的兽化丹有问题，原来是自己的身体承受不了这么好的泉水，才会突然晕倒。
　　“那是师尊帮我疏通了经脉么？”钟灵灵挠头，“后面的事我都记不得了。”
　　凌清点头。
　　钟灵灵看了看咕嘟咕嘟冒着泡的灵泉，大觉可惜：“那我以后不能喝了吗？”
　　凌清道：“掺了水就可以。”
　　钟灵灵又道：“那师尊你也喝，说不定有效果。”
　　凌清从袖中取出一只紫金葫芦，将泉水装在里面，道：“回去试试。”
　　两人在尘缘盒里到处走动看了一阵，凌清道：“既然尘缘盒与你有机缘，就是已经归你所属，从此之后，你不要随便叫别人知道。”
　　钟灵灵点头说好。
　　凌清顿了顿，又说：“便是我，你也不该告知。”
　　钟灵灵愕然道：“那怎么行，我可以不告诉任何人，可我绝对不会瞒着你，你是我的师尊，是对我最好的人，不管以后我得了什么，都会第一个告诉你，与你分享喜悦。”
　　见凌清不说话，钟灵灵急道：“师尊，怎么了，你不想要我了吗？我以后会乖乖的，再也不给你惹事了，好不好？”
　　隔了半晌，才听凌清柔声道：“笨徒儿，为师何时说不要你了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-21 16:15:54~2022-09-22 13:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐0爱好者 10瓶；云泽 5瓶；轻清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、鬼市
　　凌清本是想让钟灵灵警醒些，不要把自己机缘得来的法宝随意给别人知道。那句“便是我，也不该告知”也是让她多留个心眼，不要对相处不久的人掏心掏肺。
　　可没想到小徒弟居然这么较真，还着急忙慌地向自己证明她的心意。
　　凌清忍不住扬了扬嘴角，有这么个小徒弟在身边，可真是贴心得紧。
　　从尘缘盒出来之后，两人把葫芦里的灵泉掺了水煮了饭，开锅之后，被灵泉浸过的米粒一看就与往日不同，不仅一颗颗晶莹剔透，泛着微微的光芒，还散发出极诱人的香味。
　　钟灵灵吃了一口，就感觉到自己丹田处暖烘烘的。
　　“师尊，这个饭很好吃，你快多吃点。”
　　凌清面上笑着，心里却是微微凉了。
　　她虽然吃得出这米好吃了些，但丝毫没有其他感觉。
　　也许，这灵泉对她并无效用。
　　凌清不由得暗暗叹了口气。
　　说不失望是假的，刚才听钟灵灵说了尘缘盒的事，她原本还很期待，以为这是老天给她的机会，可没想到，结果竟不尽如人意。
　　也罢，她早就习惯了。
　　饭毕，凌清帮钟灵灵把了脉，见已无无碍，便道：“你近期不能回讲堂听课，可课业不能落下，我教你吐纳的方法，从今日开始就专心修炼，把基础打好了，别的偏门不急于一时就是。”
　　钟灵灵点头。
　　所谓修炼，其实就是非常简单的疏通经脉，将天地间的灵气吸收进来，在身体里绕个循环，当日凌清已经帮她打通了脉络，今日起步起来颇为顺畅。
　　只半个时辰，钟灵灵的修炼就很有模有样了。
　　凌清道：“你现在还未习惯，等习惯之后，行走坐卧都可修炼，等日子久了一旦筑基，就可辟谷，不用再进食五谷杂粮。”
　　就这么过了几天，每日不是看书就是修炼，钟灵灵大觉无趣，却又不敢说，只偷偷和江如绯联络，问有没有什么新鲜事说给她听。
　　江如绯道：“说起新鲜事还真有一件，过几日七月十五，山下有个鬼市，到时会有很多人前去交易，应该十分热闹。”
　　“鬼市？”钟灵灵心道乖乖，没想到这个剧情点竟这么早就出现了。
　　所谓鬼市，并非是说这市集是鬼开的，只是因为这集市在子时深夜聚起卯时朝阳初升前散去，来去缥缈形如鬼魅，因此得名。
　　鬼市上交易的东西大多是些平时见不着的东西，有的就是破铜烂铁唬人的，有的就是万里挑一的珍宝，因为这种集市不被正派仙门所承认，所以人们进鬼市之前，都会戴好面具，财物相易后各自散去，买到烂铁的没处说理，买到宝贝的也不被人所知。
　　来这儿的什么人都有，妖修，魔修，凡人，甚至正道修士。
　　所以极其热闹。
　　但大部分人也就看个热闹了，如果没有过人的眼力，去了也是做冤大头。
　　而在书中，七月十五这次的鬼市，描写得真是盛大非凡。
　　不仅出了无数珍奇的法宝，还出场了很多厉害的人物，这其中就包括江如绯的顶头上司，魔教教主的护法江诗音。
　　这个江诗音可不得了，她本是江如绯的姐姐，长得可谓是妖艳魅惑倾国倾城，见一个撩一个，且大部分撩到了手，可这位风月老手偏偏在夏莎面前吃了跟头，不仅撩妹不成还吃了大亏，从此一直以各种方法试图引起夏莎注意，两人一正一邪，互相欣赏又互相试探，在一次次交锋中陷入一场孽缘。
　　怎么说呢，可以说是十点档狗血大戏了。
　　可让钟灵灵真正感兴趣的不是大戏，而是那些在打斗中被毁的法器。
　　法器这个东西，炼化起来很需要一些运气，普通修士手里能有一两件没负效果的都是造化，更别说满是好处的顶级珍品了。而书中描述的这次鬼市中，就出现了几件极其逆天的顶级宝物，其中有一件名叫伐髓丹，喝下去就能让一个凡人拥有灵根，而本身有灵根的人喝了之后就能回炉再造。
　　这么好的东西，如果能献给师尊，说不定对她的修为有所帮助。
　　正思索间，就听江如绯在那边问：“你想去啊？”
　　钟灵灵“嗯”了一声：“你想去吗？”
　　江如绯斩钉截铁：“我们是正道，不能参与这种集市，我可不去。”
　　钟灵灵心道我信你个鬼，这场大戏你小子的戏份也很重，要不是你下山和江诗音碰头交换情报，哪会被夏莎撞了个正着。
　　她俩成为孽缘，你小子脱不了干系。
　　不过钟灵灵倒也不打算拆穿她，只闲闲地说：“山水有相逢啊如绯同学。”
　　别到时候让我在山下见到你就行。
　　切断联络后，钟灵灵开始计划怎么在师尊的眼皮子底下跑下山。
　　这事绝对不能和师尊商量，师尊是不会同意的。
　　另一边，凌清则是拒绝了何羽尘的邀约。
　　“很有意思的呀，你真的不去？”何羽尘仍不死心。“好不容易到咱们破月宗的地界来，你就陪我去嘛，好不好？”
　　凌清道：“我家中还有徒儿……”
　　何羽尘打断她：“谁家中没有徒儿啊，我们就走几个时辰，别让她知道就是了。再说，我是个丹修，人傻钱多，到时候你看上什么我给你买还不行吗？你徒弟受了伤，正需要些好药材来治呢。”
　　凌清无奈道：“好吧，只是这事切勿叫宗主知道，他一向不喜欢我们去参加这种来路不明的集会。”
　　何羽尘见她肯去，早兴奋得快飞到九霄云外去了，哪有不答应的。
　　“到时我们在山门下碰头，说定了啊。”喊了这么一句，何羽尘直接切断了联络。
　　凌清握着玉牌，幽幽叹了口气。
　　何羽尘什么都好，就是喜欢凑热闹，鬼市一直是在各大仙盟的交界点处举办的，这次正好轮到七星山下，这次少不得要招来数不清的牛鬼蛇神，只盼不要出什么大事才好。
　　时间过去三天，终于到了七月十五这日。
　　凌清很不善于撒谎，她坐在石桌上犹豫许久，终于还是开了口：“灵儿，今晚为师有些事要出门一趟，你好好在家里休息，不必等我。”
　　钟灵灵还正打算趁凌清睡着之后再遛呢，这下正中下怀，立刻点头如捣蒜：“好。”
　　她自己心虚，也没想起来问师尊这么晚要去哪里。
　　等师尊走后，钟灵灵吹了灯，从床底找出早已准备好的面具和衣服换上，又把这期间驯养好的紫凤鸟带上，沿着山下的小路朝鬼市赶去。﻿

20、买卖
　　这一路崎岖难行，她又不敢驾仙舟，只深一脚浅一脚地走了许久，才在午夜时分堪堪赶到。
　　远远地，钟灵灵看到了一连串的红灯笼。
　　这种红并非是喜庆的红，反倒透着阵阵诡谲，虽是灯，但并无太大的照明作用，照在行人那些古怪木讷的面具脸上，只觉得光怪陆离，妖邪异常。
　　没想到气氛居然这么足，钟灵灵紧了紧身上的衣服，借着灯笼的红光，踏入了这一片未知的领域。
　　鬼市绵延足有十几里，全被这种奇怪的兽皮灯笼的红光罩着，钟灵灵打眼一看，就见到街上尽是各种牛鬼蛇神，离她最近的是两个长着蓬松尾巴的漂亮佳人，她们大概是别处的妖修，修炼后保留了兽化的模样，虽然看不清脸，但身姿丰满风姿绰约，走的这两步就似有万种风情。
　　“小姑娘一个人呀~不如和姐姐们一起怎么样~”她们的五感异常灵敏，感觉到视线竟然回过头来。
　　钟灵灵摆手谢绝，她今晚可是有要事在身，并不准备和妖修大姐姐发展三人行。
　　大姐姐非常失望地叹了口气，道：“别怕呀，我们不吃人的~”
　　钟灵灵干笑了几声，往后一退：“不是不是，我真的有事，不方便和你们一起……”
　　趁她们还没发话，她快速冲着暗处逃了。
　　不行不行，这地方太危险了，怎么一上来就有奇怪的人搭讪？
　　要不是她跑得快，说不定这会已经被拐走了。
　　等远离了人群，钟灵灵才放心地松了一口气。
　　可就在这时，她看见一个熟悉的影子。
　　这人穿了一身黑色的斗篷，脸上还戴了块黑色的面巾，一眼看过去毫无破绽，但他腰间别着的那块玉牌却极度显眼，在黑暗中闪着淡淡的青色光芒，大概他自己并未发现，仍旧大摇大摆地在市集中间晃着。
　　青色的玉牌，一定是青霜峰的人。
　　而青霜峰身高八尺的男人只有一个，就是牧鹏。
　　这人不是在禁足吗，来这儿做什么？
　　钟灵灵有些好奇，便跟了上去。
　　不一会儿，就见牧鹏在一处地摊前蹲了下来，随手指了指地上的一个小罐道：“老板，这个怎么卖？”
　　钟灵灵心道外行，鬼市里都是用手势讲价，摊主必不会理他。
　　果然，那摊主只幽幽看他一眼，并未言语。
　　牧鹏不知缘由，以为对方看不起他，怒道：“你什么意思，以为我买不起？知道我是谁吗，说出来吓死你，我的身家拿出来买你十个摊子也足够了。”
　　摊主也不是个好相与，怒道：“老子管你是谁？不会做买卖就滚蛋！这伐髓丹也是你这种人能受用得了的？”
　　钟灵灵心下一紧，那居然是伐髓丹？
　　可如果是真的，怎么怀里的那只笨鸟没有言语？
　　不行，这是她要买给师尊的，说什么都不能让。
　　钟灵灵清了清嗓子，换了个声线道：“这不是破月宗的牧长老吗，怎么连规矩都不懂呢？”
　　牧鹏本来觉得自己的伪装万无一失，谁知刚进来就被人抓了包。
　　若是在别处也就罢了，这里可是鬼市，要是被正道的人知道自己出现在这，那他想要重回峰主的希望可就彻底破灭了。
　　他抬手止住对方的话头：“话可不要乱说，我不认识什么牧鹏，你不要血口喷人啊。”
　　说着他打眼看去，对方那人的大半个身子都隐藏在黑暗里，只看出还是个孩子的身形，孩子怎么会认识自己，难道是破月宗里的人？
　　他越看越觉得眼熟，正要走近些看看，就听那人道：“牧长老何必自谦，你身上的玉牌那么显眼，我想应该很难认不出吧。”
　　牧鹏如遭雷劈，连忙去查看自己的腰间。
　　这么一看之下，他才发现自己忘了收腰牌，当下就把玉牌收起，后怕得头皮发麻，结巴道：“一块玉牌能证明什么，这是我从地上捡的，滚滚滚，别妨碍我买东西。”
　　钟灵灵心道呸，你连规矩都不懂，等着当冤大头吧！
　　但话不能这么说，太冲容易被猜出身份，钟灵灵只轻咳一声，道：“这个自然，不过嘛，你不知道规矩，人家未必肯卖给你，不如这样，我教你讲价，你把那瓶丹药让给我，如何？”
　　牧鹏本来对这个伐髓丹并不在意，此时听得有人争抢，反倒起了心思，问道：“这个东西有何效用？”
　　问效果不算犯规，摊主如实道：“这个可令凡人生出灵根，更能使修道之人重筑筋骨。”
　　牧鹏心念一动，这个东西岂不正适合给自家玉儿用？
　　玉儿摔断了灵骨，正是需要伐髓重生的时候，得了这个东西，说不定能重铸成单灵根也未可知！
　　他激动起来，直接掏出乾坤袋，砸了千块上品灵石，非要将这一瓶丹药买下。
　　连价都不讲的傻子是摊主生平仅见，当然，有钱不赚王八蛋，摊主微微一笑，将灵石收在怀里。
　　钟灵灵没想到他这么财大气粗，只好作罢。
　　也许她与这个牧鹏八字犯冲，每次遇见准没好事。
　　但气归气，钟灵灵也没打算上手去抢，有那个时间，还不如去找找别的宝贝。
　　正当她打算转身离开之时，忽听身后的摊主出声道：“姑娘留步。”
　　钟灵灵左右看了看，四周就她一个，便道：“你叫我？”
　　摊主点了点头：“你也想要伐髓丹？”
　　钟灵灵顿了顿，她想要那东西不假，可上赶的不是买卖，她就是再想要也不能承认，免得被人坐地起价。
　　那摊主见她不语，又道：“我看姑娘像是个有道行的，不瞒你说，刚才那个傻蛋买走的并不是真品，我把真品卖给你，只收你八十块上品灵石，怎么样？”
　　说着他取出一个小瓶来，送到了钟灵灵眼前。
　　钟灵灵盯着看了一会，道：“你坑了他还想坑我？这也不是真品吧？”
　　那摊主愣了一愣，笑道：“想不到姑娘真是行家，小老儿真是班门弄斧了。”他把瓶子随手一扔，又从褡裢里取出一个极小的瓶子出来。
　　这瓶子一现身，钟灵灵就听到自己乾坤袋里那两只笨鸟叽叽喳喳的叫声。
　　作者有话说：
　　这几天摘玉米给我手弄肿了QAQ﻿

21、动向
　　前几日，钟灵灵闲的发慌，便在书架里找了各种稀奇古怪的书来看，结果无意间发现，刚从蛋壳里出生七日内的紫凤鸟是非常珍稀的品种，它们不仅可以给人带来好运，还能够甄别东西的价值。
　　比如刚才，那瓶假的伐髓丹现身时，紫凤鸟就没有动静。
　　而现在，它们叫得这么厉害，就足以证明面前的这瓶伐髓丹是真的。
　　付了灵石刚要离开，钟灵灵的余光瞥到，旁边的摊子上，有支像是白茶花一样的东西。
　　她过去看了一眼，就听乾坤袋里的紫凤鸟都快把她的耳膜吵聋了。
　　看它们这反应，钟灵灵就知道这必不是凡品。
　　大概因为自己带了鸟出来，这一路上几乎没什么障碍，好东西就这么没头没脑往自己身上撞，原来有逆天好运竟是这么畅快的一件事。
　　托紫凤鸟的福，她也能体验一把主角的人生了。
　　就在钟灵灵疯狂采购的时候，另一边的夏莎却是看到了个有些熟悉的可疑身影。
　　她刚刚御剑从山顶飞下来，就见山下有个人鬼鬼祟祟，正从赤练峰的地界出来，本来她并没有在意，但是随着两人的行进路线越来越重合，夏莎忍不住还是多看了两眼。
　　这人身穿一件深红色的斗篷，脸上还戴着一个骷髅形状的面具，一看夏莎就明白了，这人一定是自家门下的弟子，偷跑出来去逛鬼市的。
　　不过具体是谁，夏莎却看不出来。
　　她就这么不紧不慢地跟着，想着万一对方遇到什么危险，自己还能略帮一二。
　　就这么直跟进了鬼市，她才从剑上落下来，像条游鱼似的跟在那个弟子身后，融入了人群。
　　那个弟子穿的红斗篷在满街的红色灯光下非常难找，夏莎费了好大的劲，才勉强没被甩脱。
　　但越跟，她就越觉得奇怪。
　　来鬼市的人大多是来交易，即便没有入眼的物品，也绝不会走马观花到这个地步，连停都不停，只一股脑地往鬼市深处钻。
　　夏莎还不知道，就在她怀着疑惑跟在别人身后的同时，她自己的身后，也跟着一个人。
　　这人，就是江如绯的姐姐，江诗音。
　　与江如绯那个傻丫头不同，这位魔教护法非常善于跟踪别人，对反跟踪更是在行。
　　她将碰头地点报给江如绯之后，就一直躲在中途，等待检查对方身后有没有小尾巴。
　　这么一看，果然被她发现了。
　　她给江如绯去了个信号，让她继续往前走，不要停。
　　江如绯不知所以，扶了扶自己脸上的面具。
　　她觉得这面具戴上之后非常影响她的心智，比如现在她就听不懂姐姐说的话是什么意思——往前走，是说碰头地点又变了吗？
　　但江如绯非常明白自己与姐姐的差距，乖乖放慢了步子，漫无目的乱逛起来。
　　这一改变有些突兀，立刻就被夏莎给看了出来。
　　但她还没把事情想得那么深，只觉得这个弟子古古怪怪，便也放慢了步子。
　　就在这时——
　　夏莎只顾着跟踪，没注意前路，不小心与迎面走来的人撞了个正着。
　　这下撞得不轻，她一时不防摔倒在地。
　　还未起身，就见面前出现了一条纯白的帕子。
　　顺着帕子往上，是一只柔若无骨的纤纤玉手，再往上是纤细白皙的小臂，小臂上笼罩着薄如蝉翼的轻纱，说不出的勾人夺魄。
　　仅仅是一只手，就足以拨动任何人的心弦。
　　“怎么了，嫌我的帕子脏么？”面前的那人轻声问道，语气中有点小小的撒娇，却不惹人厌烦。
　　夏莎摇摇头，却是没接，鬼市中鱼龙混杂，这种来路不明的东西还是少碰的好。
　　再抬眼去看，早已没了那名弟子的踪迹。
　　夏莎的目光又落回面前这人的身上，跟丢的时机碰得这么巧，很难让人不觉得这两件事有关联。
　　她认真看去，发现对方看似柔弱，站姿和身形却很有讲究。
　　虽是弱柳扶风的姿势，其实重心极稳功底扎实，那玲珑有致的身体也经过了千锤百炼，绝对不是一朝一夕能够修练出来的。就这么看过去，竟无一丝可趁之机。
　　夏莎本能地起身退了一步，她必须隔开足够反应的距离，对方的修为远在她之上，想要取她的命不过是一念之间。
　　而退步这个动作看在江诗音眼里，简直是对她最大的侮辱。
　　想她年轻貌美倾国倾城，别人见了她不飞奔上来舔着也就罢了，竟还要离自己远点？
　　她往前追了一步，轻笑道：“姑娘为什么要躲着我，是怕我吃了你吗？”
　　夏莎道：“是。”
　　说罢，她就错身往前走去。
　　江诗音被晾在原地，伸出去的手久久没有收回。
　　过了一阵，她才回过神，掩面笑了起来。
　　“绯儿，你我见面的事情先推后，姐姐现下有更重要的事要办。”她对着玉牌抛下这么一句就飘然转身，朝着刚才那人的背影追去。
　　江如绯一整个大无语，不用猜都知道，想必姐姐又是被哪个姑娘夺去了目光。
　　自家姐姐什么都好，就是太风流成性，不管走到哪里，第一件事都是勾搭姑娘，这次又不知道是看上了哪个，色心一起就停不下来，每次都因为这个耽误事。
　　但她也没什么办法，只能听命。
　　所幸鬼市还挺好玩的，她一路走过来发现了不少新奇有趣的玩意，刚才没有来得及细看，这下碰面推后了，正好可以趁机到处逛逛。
　　就在她庆幸偷得浮生半日闲的时候，一抬眼，与熟人撞了个正着。
　　对方显然也认出了她，轻笑了一声：“如绯同学，别来无恙呀。”
　　正是钟灵灵。
　　江如绯略一停顿，转身就逃。
　　钟灵灵笑得前仰后合，边说“怎么了，你跑什么”边追了上去。
　　她收集了一乾坤袋的宝贝，正要满载而归就碰到了江如绯，霎时玩心大起，偏要追上去好好戏弄对方一顿不可。
　　而在她身后不远，凌清恍惚间听到了熟悉的声音，不由停下了步子。
　　“怎么了？”何羽尘问。
　　“我好像听到灵儿的声音了。”凌清道。
　　何羽尘翻了个白眼：“就这么担心你徒弟呀，一晚上唠叨几遍了，放心吧，她在山上睡得正香呢。要我说，你是思春……”
　　话刚说了一半，何羽尘突然停了下来。
　　她看到一个绝不该出现在这里的人。
　　牧鹏。
　　作者有话说：
　　下一章，所有人就要不期而遇了。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　感谢在2022-09-24 15:30:44~2022-09-25 16:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿卷 60瓶；民政局 12瓶；汉言不言 10瓶；糖十一、谢行 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、幻境
　　何羽尘和牧鹏有仇。
　　两人师承同门，还是师兄妹时这牧鹏就仗着家世好时常欺负她，如今与她同为长老，更是喜欢事事同她唱反调，说她是凡人出身，如今吃的用的都得拜自己所赐云云。
　　这下在鬼市见到，何羽尘立时就起了心思。
　　她知道宗主之前削去牧鹏的峰主之位只是为了服众，只要过段时间，就会给他官复原职。
　　这也不能说是罗云的错，他这个宗主的位置坐了才不久，各方势力都开罪不起，左支右绌才勉强得以度日。当年牧家财大气粗，加入破月宗时给宗门解了燃眉之急。如今事情不过过去百年，真要是就这么把他峰主的位置撤了，首先就过不了牧家那一关。
　　但话是这么说，不能眼睁睁看着牧鹏无法无天。
　　他尚在禁足期间，就这么大摇大摆地在鬼市上出现，真当别人都是瞎子了。
　　今日不论如何，自己得把他捉了，送到宗主面前才是。
　　这种错误积累得越多，宗主就越有理由处置他。
　　总有扳倒他的那天。
　　心思一定，何羽尘便拉着凌清追了上去。
　　凌清还不知道发生了什么，被扯着走了几步才问：“怎么了？”
　　何羽尘没有说话，只一股劲往前追，所幸牧鹏并未发现自己被跟踪了，仍旧闲庭信步，好似鬼市是他家后花园似的。
　　就这么追着牧鹏往前走了一截，她们就进入了人流繁杂的地界。
　　这里大概就是鬼市的中心了，无数游人摩肩擦踵，无数摊主的叫卖声此起彼伏，何羽尘只顾着往前追，竟一头撞在牧鹏的背上，还把自己的面具给撞了下来。
　　牧鹏回头一看是她，立刻拔腿就跑。
　　但人流如织，他还没逃开几步，就被人群裹挟住，难以行动。
　　何羽尘见状笑道：“牧峰主跑什么，今日也算你我有缘，不如我现在就通知宗主，让他来看看禁足的人到底能跑多快？”
　　她的声音一起，人潮另一边立时有人道：“是何师叔么？”
　　何羽尘踮脚望去，发现是夏莎。
　　与此同时，凌清突然道：“灵儿？”
　　被叫到的钟灵灵心中警铃大作，她死也没想到竟会在这里被师尊捉到，这下没了法子，只好将前面的江如绯给卖了出来：“江如绯？”
　　江如绯苦了脸对前面投过目光的夏莎道：“师姐？”
　　一时间，所有人都在鬼市的中心不期而遇。
　　等这波人群散去，何羽尘押着牧鹏率先走上前来：“夏莎，你怎么会在这？”
　　夏莎恭敬道：“师尊托我来找一样东西，您呢，和凌师叔来逛逛么？”
　　凌清微微颔首，又对旁边的钟灵灵道：“灵儿，你怎么也跑下来了？”
　　钟灵灵还未来得及回话，就听江如绯道：“那个，我们约着一起下来玩，瞒着各位师长真是抱歉。”江如绯心知现在不能暴露自己是来与姐姐见面的，便先把自己摘了个干净。
　　江诗音也立刻会意，没有言语。
　　几人面面相觑了一阵，还是钟灵灵先发了话：“我们是不是该回去了……”
　　众人点头。
　　谁知牧鹏却不愿意，他知道要是今晚跑出来的事暴露了，他的峰主之位必然不保，哪怕是争取一点时间也好，只要赶在她们之前赶回青霜峰，那他就能安全无虞。
　　他猛地挣脱了何羽尘的拘束，往前飞掠了几步。
　　但他刚走几步，就被不知哪来的藤给缠住了，摔了个狗吃屎。
　　这一下摔得极重，他勉力支撑起来，腿却像断了一样钻心得疼。
　　他恨恨地回头望去，只见跟在夏莎身后那个穿着纱衣的美貌女子慢慢收回了藤条，无辜道：“对不起哦，我不是故意的。”
　　众人正要上前将牧鹏擒住，突然眼前一黑。
　　牧鹏嘿嘿笑了一声，既然逃不走，那让所有人都回不去不就得了。
　　刚才他才从市集上得了一件法器，本来是想之后用来对付欺负女儿的元凶的，没想到在这里就用上了。
　　太虚镜。
　　这镜子取了个正派的名字，其实端得是阴毒无比。
　　只要在它发动之后五米以内的人，不论修为高低，都会被吸入它创造出的幻境里。
　　这幻境包含了人世间的七情六欲，但凡有心魔的人进去，绝无活口。
　　就算是没有心魔，也会被一些虚假的幻象所吸引，一步步走进它造出的死路上去。
　　简而言之，这就是个要人命的玩意。
　　牧鹏早已把镜子“不小心”掉在了地下，他看似是想逃走，其实只是要躲到五米开外罢了。
　　他笑了两声，擦亮玉牌，道：“快点来接我，我腿断了。”
　　对面的人没多问一句，只道：“是。”
　　*
　　钟灵灵觉得很奇怪。
　　她记得自己是在鬼市上，揣了一袋子的宝贝准备回家，但是半路上遇到了师尊，再然后，不知怎么天就黑了。
　　不对，天本来就是黑的。
　　只不过那些诡异的红灯笼消失了，她行走在一片黑暗中，开始思考到底是自己瞎了还是谁关了灯。
　　这片问题很快有了答案。
　　她走了一阵，就看见了自己熟悉的地方。
　　帘青院。
　　她走进去之后，发现一切如常。
　　说是如常也不尽然，帘青院外有棵枯死的老树，因为上面住了灵雀，所以一直就那么留着。钟灵灵每天经过那里都能听到鸟叫声，这会儿经过的时候她习惯性看了一眼，发现这棵树不知怎么竟然开花了，而且开得极繁茂，淡粉色的花儿从树冠一直蔓延到树根，猛地看过去有些妖异。
　　钟灵灵踮脚看了一眼，发现那窝灵雀早已不见了踪影。
　　她有些诧异，但也没太在意，举步往院里走去。
　　院中有一方石桌，平时师尊喜欢坐在那里，但此时那桌旁却没人，只有一桌的饭菜，这饭菜被宽碗扣着，碗缝中还飘出袅袅的热气，叫人食指大动。
　　钟灵灵走过去拿起筷子，刚要吃两口解馋，突然听到头顶传来一阵奇怪的振翅声。
　　这时她抬起头来，只见住在树上的那几只灵雀不知何时变大了数万倍，足有雄鹰那么大，身体有些半透明的模样，正在她的头顶凄厉地鸣叫着，不知在控诉什么。
　　她把碗揭开，发现里面是几只灵雀的尸体，它们双目圆睁表情狰狞，正散发着恶臭。
　　钟灵灵冷不丁吓了一跳，立刻从凳子上跳起来后退了几步。
　　她揉了揉眼再看去时，哪有什么灵雀尸体，碗里分明是一条已经炖得稀烂的大鲫鱼。
　　但她已经没了食欲，连忙把碗扣上。
　　受了这样的惊吓，她浑身出了一层冷汗，被风一吹立刻觉得寒意入骨，便转身朝房里走去。
　　房里安安静静，她先是看了眼屏风后，发现师尊床上的被褥摊开着，人却不在。
　　她走过去摸了一下，发现床上尚有余温。
　　而且不止被褥，就连师尊的衣柜也洞开着，里面完全不见了平时的整洁，到处都被翻得乱七八糟。
　　钟灵灵皱眉将物品全部归置好，心生疑惑。
　　师尊去哪了呢？
　　师尊不食人间烟火，从不会在人前露出一丝不妥之处来，到底是有怎样的急事，才会这么匆匆忙忙离开？
　　钟灵灵盯着床铺看了一阵，突然就释然了。
　　师尊有自己的生活，自己何必这么紧张，也许，她是和别人去哪里玩了也未可知。
　　想到这里钟灵灵突然悲从中来，本想着让自己不要在意，但心念一起便一发不可收拾——师尊背着自己和别人去鬼市上玩了，虽然无可厚非，但她就是忍不住难过。
　　师尊并没有跟她报备行程的必要，临走前也只是轻飘飘说了一句不回来，也许这样的事在以前还有很多很多，她去赴别人的约，就这么着急，连被子都不叠，还把衣柜翻乱了要搭配出一身最漂亮的装束来。
　　那么好看，给别人看。
　　钟灵灵越想越委屈，好久才平息了情绪，看看窗外已是深夜，便孤零零回床上去睡。
　　走近了才发现，她自己的床铺居然也摊开着。
　　她挠挠头，恍惚间记得自己临走前是整理好了的，可现实就在眼前，叫她无可辩驳。
　　她打着哈欠走近床铺，缩进了被子里闭上眼。
　　然后瞬间，她就发现了不对劲的地方。
　　被子里面有人。
　　她惊坐起来光脚跳下床，掌上灯朝床上照去。
　　出乎意料的，被子里并不是别人。
　　是师尊。
　　师尊朦胧着一双眼，小声嘤咛着坐起身来，随着她起身的动作，那件精致的小衣悠悠滑落，露出雪白而圆润的肩头。
　　她静静地望着钟灵灵，朱唇轻启：“灵儿，地上凉，快上来安寝吧。”
　　作者有话说：
　　我宣布我最喜欢的剧情要来了！
　　师尊有心魔，灵灵没有，所以她梦到的是自己想要的。
　　对了还有一个悲报，明儿的更新会推迟一段时间，到大概周三凌晨，榜单限制没办法，到时候一更就是万字了。
　　我再求个预收吧。
　　点专栏可看预收《重生成死敌的心尖宠》。
　　慕扶柳死的时候正值妙龄。
　　身为合欢宗小师妹，她生得美艳动人倾国倾城，又有宗门的魅惑手段，没来得及实践就这么死了。
　　临死前，她只有一件事放不下。
　　她有一个死敌，是佛门中清修的圣女，活着的时候就处处与她作对，如今她死了，还不停诵经扰她清梦，实在是烦人得很。
　　一朝重生，她变成了一只猫儿。
　　再一抬头，巧了，她的死敌·臭脸假正经·莲青衣正向这走来。
　　她撒娇卖萌埋伏在对方身边，本意是想搅乱佛门清净，可谁知发情期一到，她不小心把对方给睡了。
　　慕扶柳：……完了。
　　她有些愧疚，想穿起衣服趁着月色逃出佛门。
　　谁知她还没动身，就被身后的人抱住了腰。
　　她回头，只见一向淡漠疏离清心寡欲的圣女正含情脉脉，眉间的朱砂红得动人心魄。
　　然后对方朱唇轻启。
　　——跑什么，你得对我负责。
　　＊到底谁是合欢宗啊？！
　　＊这可是佛门清净地，手脚老实点行不行？
　　重度毛绒控冰清玉洁圣女x发情期乱亲魅惑撩人妖女感谢在2022-09-25 16:56:20~2022-09-26 15:24:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50255797 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未央 40瓶；柠檬微酸、冰江林 10瓶；一叶孤舟 5瓶；号子不吃猫、谢行、繁瀛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、心魔
　　说这话时的师尊依旧一脸清冷, 并无任何狎昵之情。
　　但她半露出的香肩和漂亮分明的锁骨却明明白白勾引着钟灵灵，让她下腹窜起一团邪火。
　　钟灵灵一直知道，平时冷淡的高岭之花有朝一日跌落神坛, 必然会让周围的人都心生疯狂，可知道是一回事, 真正见到又是另一回事，她张了几下嘴, 像渴水的鱼, 想拒绝，也知道自己必须拒绝，但是一双脚却不听使唤的，慢慢将她带到床前。
　　灯下看去，师尊的雪肤笼上了一层淡淡的光芒, 像旧日历上的美人。
　　师尊似乎也有些羞赧, 微微偏开脸去，像是撒娇又像是祈求：“快点, 我冷。”
　　钟灵灵的理智直接爆炸了。
　　她虽然身体是个十七八岁的少女，但心智却是二十多岁的成年人, 这么多年她没少研究各种小薄本, 此时被这么一刺激，脑中顿时多了许多少儿不宜的黄色废料。
　　那些画面在她脑中闪回着, 叫嚣着，驱使着她动了起来。
　　她告诉自己别紧张, 人人都有第一次。
　　首先要干嘛来着，哦对, 拥抱。
　　她跪到床上, 颤抖着缓缓环住师尊, 用自己的体温去温暖对方。
　　“师尊……还冷吗？”她听得出自己的声线都有些沙哑。
　　师尊没有回答，只是轻微地蹭了蹭，似乎想往她怀里钻。
　　钟灵灵不由得僵硬了身子，她能感觉到怀里师尊那轻微的呼吸，正轻轻扫在她的脖颈间，热热的酥酥的，像是什么小动物的羽毛。
　　这让钟灵灵有些冷静了下来。
　　她真的要在这里睡了师尊吗？
　　这样能算她攻略成功吗？
　　这算不算作弊？
　　钟灵灵在心里叫了几次系统，对方才阴阳怪气出声道。
　　【睡嘛，反正你也不亏，大不了就是提前领便当。】
　　钟灵灵立刻萎了。
　　不至于吧，原来提前做了是会死的吗？
　　【不是因为这个死，而是你面前的根本不是真实，要是顺从自己的欲望陷进去你就会死。平时你跟我说得头头是道的，没想到到了幻境里这么诚实，上来就要一亲芳泽，啧啧啧。】
　　就在知道面前的是幻象的那个瞬间，钟灵灵面前的一切都迅速淡去，又变成了一大片无垠的黑暗。而在黑暗里，只有她和一团发着光的毛球。
　　钟灵灵用手戳了戳那个球，问道：这里是幻境？到底是怎么回事？
　　【还不是那个牧鹏，他得了一件法器准备对付你的，这下也算歪打正着。】
　　那个毛球一抖一抖地悬浮在空中，说到这里似乎有些气愤，微微炸开了一些。
　　牧鹏，又是牧鹏。
　　钟灵灵恨不得现在就把那个崽种给捉到狠狠教训一顿。
　　【还教训，你先把她们救出来再说吧，不然你们谁也走不了。】
　　钟灵灵吓了一跳，这么说，还有别人在幻境里？
　　【当然，进来的有六个人，我看看，离你最近的是你师尊，要过去救她吗？】
　　那还用说？
　　【那跟我来吧。】
　　那团毛球原地转了个圈，似乎是要她跟上。
　　*
　　凌清回到了百年前的那天。
　　那天一切都如常，并没有什么特殊的征兆。
　　徒弟们晨起到帘青院中来跟她问了安，随后各自散去找地方修炼，凌清早已没什么好教她们的，便走出院子，给院外那棵大树上的灵雀添食。
　　她立在树边，盯着那几只还未长出羽毛的鸟儿，顿觉天地万物都各有章法，实在有趣。
　　就在她顿悟了这一层道法之后，身周的灵气忽然聚拢起来，像是一阵狷狂的细雨，滋养着她的身体，她内视去看，自己的内丹已经变成了一团繁花簇锦的花球，在细雨中摇曳生姿。
　　她在这一刻，突破了化神上层。
　　原本万里无云的蓝天迅速变了模样，从高空几万米而来的雷云闪烁着紫色的雷电，正在慢慢往她的头顶移动。
　　七星山上很多人都看到了这一异象，纷纷猜测起是哪位仙君即将历劫。
　　但直到雷电真正降临，众人全都明白，这样大的阵势，只有可能是凌清了。
　　整座七星山上也只有化神期的凌清有资格接受这样汹涌的雷劫。
　　罗云更是紧张得踱来踱去，他才做了宗主不久，第一次经历这样的大事，如果凌清历劫成功，那破月宗将再添一位太虚期的仙君，到时他就能有一个能与自己相当的帮手，想必做起事来要轻松许多。
　　可万一失败，凌清就有可能跌出化神期。
　　元婴？金丹？
　　一切皆有可能。
　　但不管是哪个，他都将面临非常困难的选择，是要把凌清的峰主之位撤去，还是保留？
　　要知道，如今觊觎峰主的人数众多，一旦凌清跌落顶峰，立刻就会有人来找他说道。
　　破月宗看似铁板一块，其实人人都有自己的小心思，特别是有些人早有上位之意，要是有了这个机会，岂能坐视不理？
　　就在他苦苦思索之际，凌清的徒弟们全都从各处赶来，聚到了帘青院十丈以外。
　　其中领头的大弟子名叫巫晴，她将众人拦在身后道：“不可再前，小心遭受雷劫的波及。”
　　她长得高挑而丰腴，鹅蛋脸柳叶眉，唇淡而薄，一眼看过去是有些寡淡的长相，此时她微皱着眉，远远看着雷云下的师父，没有言语。
　　凌清仰头看着头顶的风眼，有种特别不真实的感觉。
　　她历劫数次，每次都是在浑浑噩噩中度过，这雷劫来得快去得快，只要承受住了那种痛苦，就可以将雷云里的灵气吸收进来，从而修为大涨。
　　可凌清恍然觉得，这次的雷劫不简单。
　　先不说里面的那团暗紫色的闪电，就是这响声也极惊人，轰隆隆的雷声像是贯通天地似的在她耳边作响，狂风席卷着雷潮，朝着她的身体袭来。
　　凌清突然有些害怕了。
　　她看向远处的徒弟们，她们都躲得远远的，害怕波及到自己。
　　其中大弟子的脸上更是冷淡疏离，像是等待结果的考生，对她的生死全不在意。
　　那个表情让凌清想起了自己的娘，当年她开蒙离家时，娘也是这幅表情，好像根本不在意她的死活，直至马车走远了，凌清扒开帘子回头望去，发现不知何时娘已经回去了。
　　她颓然地坐回蒲团上，在那一刻，好似被所有人抛弃了。
　　从此漫漫仙途，就只有她一个人走。
　　这种孤独让她有些茫然，她开始后悔自己到底为什么要长出灵根，又为什么要开蒙修仙，为什么还未成仙，就提前被所有人抛弃。
　　成仙，真的是对的吗？
　　就在她想到这儿的时候，那道蛰伏已久的雷突然从天而降，冲天的灵力猛烈而迅速地注入她的体内，随后而来的是经脉的撕裂和膨胀，她能够感知到自己的内丹正在疯狂吸收而旋转着，但到底还是赶不上灵气进来的速度，最终，内丹上现出了一条细缝。
　　接着，所有修为从那条小缝中泄了出去。
　　她无措地用了各种法子，想要将内丹复原，但都没有成功，而天雷也在她历劫失败的刹那消失殆尽。
　　她失去了所有力气，瘫倒在地。
　　这意味着什么，所有人都懂。
　　主峰上的罗云不可置信地又确认了一遍，才颓然坐回椅子上，从此他破月宗就要少一位高阶修士了，他这个宗主也必然会承受更大的压力。
　　周围几座峰顶上窥视的人群逐渐散去，最终，还看着凌清的只剩下她的一帮弟子。
　　她浑身痛得要死，想叫却叫不出声，泪水涌出来顺着她的脸颊不停地滴落，然而过了很久，她都没有等来任何人的帮助。
　　“师姐，我们不用过去扶一下师尊吗……”
　　“什么师尊，废人一个，我们走。”
　　巫晴甩了甩袖子，嘴里还嘟囔着真是晦气，连道天雷都受不起，如今成了废人，怕是连峰主的位置都不保了，有何资格做自己的师父？
　　她带着一行人离开了雪霁峰，逢人就说师尊已被雷劫劈死，只能另寻他处。
　　当时谁都没有怀疑她们说的真假，便将她们各自收归了门下。
　　三日之后，凌清才从暴雨中醒了过来。
　　她就那样拖着病体回到房里，绝望地试了一次又一次。
　　可她的金丹早已裂成两半，难以修复。
　　不管她做什么都没用，没人来问过她一句，所有人都像是死光了，整个雪霁峰安静得像是坟冢。从此枝叶蔓延了山野，小院归回了平静，她孤身守着青灯一盏夜难成眠，在死寂中慢慢老去。
　　然后在静默中，她看到一个人，踏浪而来。
　　这人周身漾着蓝色的水光，慢慢走近她藏身的地方，将她扶起，给她拥抱，整个世界又变得生动起来，从此冻结的河水重流，鸟雀的鸣叫又起，就连她自己的内丹都欢快地转了起来，像是在迎接着此人的到来。
　　凌清努力想看清来人的面目，但怎么都看不清，只在隐约中听对方叫自己师尊。
　　是巫晴吗？
　　不，不是她，她已经叛出师门。
　　“师尊，你比神仙都好看。”
　　“师尊，你是世上对我最好的人。”
　　“师尊，我想让你冬天也能看到花儿。”
　　凌清觉得眼前的迷雾渐渐散去，现出一张露着酒窝的笑脸来。
　　是钟灵灵。
　　是她的首徒，她唯一的徒儿。
　　在意识到这个的瞬间，她身周的阴云尽数散去，只留下清清爽爽的冰凉。
　　她好像，不讨厌这个感觉。
　　钟灵灵从幻境里传送出来，将师尊抱在怀里，晃了数次还是无法唤醒，便问系统该怎么办。
　　【我也不知道，可能是魇住了，你在她耳边呼唤试试。】
　　钟灵灵有些害羞，她这还是第一次能够和真正的师尊离得这么近，对方身上那股熟悉的香气正透过鼻端缓慢地进入她的肺里，像是什么上瘾的东西，叫她欲罢不能。
　　她假装不是想趁机凑近去闻，贴近了师尊的耳朵道：“师尊？师尊？”
　　师尊的耳朵小巧而可爱，此时被她的呵气浸染，微微有些红了。
　　叫了没几声，师尊就慢慢醒转，有些迷茫问道：“这是哪？”
　　钟灵灵将她扶起，说了大致的情况，刚准备去看看其他人的状态，就见夜空突然撕裂，露出一轮耀眼的朝阳来。
　　【看来她们都是高手，不用你一个一个去救。】
　　系统钻回她的体内，小声提醒道。
　　钟灵灵差点被突如其来的阳光刺瞎双眼，她抬手遮了遮，只见自己仍然身处七星山下，只是鬼市早已散去，徒留一地的兽皮灯笼，那灯笼一经太阳的照射，霎时间变得灰白破败，像是已经经过了千年的洗礼。
　　“你们还好吗？”首先响起的是夏莎的声音。
　　钟灵灵表示自己和师尊没事，又问：“江如绯呢，还活着吗？”
　　旁边传来一声低沉的应答：“活着。”
　　随后钟灵灵睁眼看去，只见江如绯的脸色十分苍白，像是刚从棺材里倒出来似的，她旁边的何羽尘也不逞多让，也是一副油尽灯枯的模样。
　　几人一商议，一致同意上山后先去找牧鹏算账。
　　只有江如绯到处看了看，问道：“夏师姐，刚才和你一起的那个女子呢？”
　　夏莎愣了愣，倏然微红了脸：“她……说先走了。”
　　江如绯心道糟了，看来夏莎还是没能逃过自家姐姐的魔爪，也不知她们经历了什么，竟能露出这种表情，不像自己，只配被吓得脸色惨白。
　　转过头，一行人驾仙舟到了七星山主峰。
　　罗云见她们这么多人气势汹汹进来，迎上来道：“怎么，有什么事吗？”
　　何羽尘把事情大致说了一遍，其实进入幻境后她们就明白，自己肯定是被牧鹏暗算了，虽然拿不出证据，但是昨夜见到牧鹏是真，被他逃走也是真，众人差点丧命也是真，这么多人证都在，不论如何，都足够说明问题。
　　特别是何羽尘，她本就和牧鹏有仇，这下被摆了一道，早就恨得牙根痒痒，恨不得现在就冲到青霜峰，把这个歹人拿了，丢进落鹰锏里喂鱼。
　　罗云听罢抚须点头：“如果此事是真，那是不能轻饶。”
　　“宗主难道不信我的话？”何羽尘看罗云一副老神在在，明显没有把这事放在心上，不由气道。“我们这么多人，难道还会哄你不成？”
　　“这倒不是，只是牧鹏昨夜一直在他女儿身边照顾，从未离开，这事莫大愁可以作证，你们可看清了，真是他么？”
　　“这……”何羽尘根本没看到对方的脸，只是看到那副身形，再结合他转身就逃，也未反驳自己叫他名字的情况，才确定了他的身份。
　　可除了他还会有谁？
　　只因参加鬼市的都戴了面具，她才没能看到对方的脸，而且现在想来对方也没有出声，想必是早有准备。
　　可难道就这样吃了哑巴亏？
　　何羽尘绝对无法接受这样的结果。
　　“要不你们先回去，待我问过牧鹏，如果他供认不讳，那我必定惩罚于他，给你们一个交待。”
　　何羽尘却不同意：“他怎会承认，不行，我不回去，这事有这么多证人，为什么不能直接定罪？宗主难道有心维护他？”
　　钟灵灵心道不好，何羽尘这么说，必定会把罗云推到自己的对立面去。
　　果然，罗云闻言立刻沉了脸色：“我刚才已经说了，我会查清真相，不然你们空口无凭，就这么胡搅蛮缠，叫我如何服众？”
　　凌清道：“好了，羽尘，我们先回去吧。”
　　何羽尘挣脱凌清的手，往前一步逼问道：“宗主，恕我直言，昨夜我们差点死在牧鹏手下，这事绝不能就这么算了，如果你真是要彻查此事，我当然愿意配合，可如果你有心包庇，那就真寒了我们三峰的心。我可以走，但在走之前我有一句话，如果能确定就是牧鹏做的好事，你将如何处置？”
　　罗云朗声道：“按宗门规矩，残害同门当削去百年修为，囚于落鹰涧下囚牢，一百年。”
　　何羽尘惨声一笑，道：“好，那我今日就用自己证道，三清在上，若我所说有半句虚言，必将遭受百道雷劫致死。”
　　当她说出这句话的瞬间，屋外狂风大作，刚才的明亮的天瞬间乌云密布。
　　凌清失声道：“羽尘，不可！”
　　罗云也紧皱起眉头：“羽尘，你这又是何必？我并无不相信你之意，只是让你稍作等待，只要牧鹏真犯了错，我绝不会轻饶。”
　　钟灵灵不明所以，道：“这是什么意思？”
　　夏莎白了一张脸解释道：“何师叔是要用自己为引，借助天雷来证明牧鹏的罪行，如果等下她说了话没有遭受雷劫，那就证明所言非虚。如果一旦说错半个字，她就会遭受百道雷劫，失去性命。”
　　钟灵灵张大了口，这不就是说谎被雷劈现实版吗？她没想到何羽尘居然这么刚烈，一旦说错就是要命的事，难怪师尊要阻止她了。
　　而此时屋外的雷云已经聚集了起来，轰隆作响，似乎正蠢蠢欲动，想要劈一两个人试试看了。
　　正在这时，钟灵灵突然想到一件事。
　　“等等！等等等等等等！”她连忙冲过去把何羽尘打算发誓的手给压了下去。“我有办法证明昨晚牧鹏的确去了鬼市，先不要发誓，让雷散了吧。”
　　说实话，这雷着实有点吓人。
　　何羽尘以为她这是缓兵之计，手虽然放了下去，却没将雷驱散，只反问道：“你能有何办法？”
　　钟灵灵挠挠头，把昨晚刚进鬼市就遇到牧鹏的经过说了一遍，又道：“要是能从他乾坤袋里搜出那瓶伐髓丹，是不是就能证明他去过鬼市了？”
　　所有人都看向罗云。
　　罗云道：“如果能搜出来的话，自然。”
　　何羽尘这才松了口，将雷云送走。
　　众人大大松了口气，乘着仙舟去往青霜峰。
　　路上江如绯偷偷问道：“你别是瞎编的吧？”
　　她声音虽小，众人却都是金丹之上的修为，全都听了个清楚，此时虽未回头，但都侧着耳朵听钟灵灵的回答。
　　钟灵灵气愤道：“那还能有假？我好心提醒他玉牌的事，他却抢了东西就跑，没人性的白眼狼！”
　　嘴上这么说，钟灵灵其实心里有些发虚，在场的只有她知道伐髓丹的效用，牧鹏买了也肯定是为了治疗女儿的，如果万一他已经给牧双玉服了下去，那可真就死无对证了。
　　只能祈祷他没那么猴急，牧双玉也没那么倒霉吧，毕竟那是假的伐髓丹，一旦吃下去有个什么不好，牧双玉可就真没救了。
　　众人到了青霜峰之后，守门的小童道：“牧峰主现在有事，恐怕不能见各位了。”
　　有事？
　　钟灵灵心下一沉，别是在给牧双玉服药吧？
　　“他在做什么？”罗云不紧不慢问道。
　　何羽尘道：“别是心虚不敢见人吧？”
　　钟灵灵却知道，守门小童敢这么对宗主说话，说明是被下了死命令，牧鹏此时肯定是在做大事，而且十有八九是在给牧双玉吃药。
　　她趁守门的小童不察，直接错身飞奔了进去，只把身后小童的喊声抛在脑后。
　　凌清见她突然这么奇怪，也察觉出不对，迅速跟了上去。
　　众人见她们如此，哪管什么守门小童，直接一溜烟全部冲了进去，只有罗云皱了皱眉，有些不悦地甩了甩袖子。
　　但他此时也没办法拦了，只能跟上去看看情况再说。
　　钟灵灵跑到门前，刚要推门，就被一道禁制拦了下来。她被弹开退了几步，就见师尊也及时赶到，但这道禁制明显是用了最上等的符箓，普通人根本难以破开。
　　钟灵灵并非是什么圣母心，但她和牧双玉的仇已经了结。跟牧鹏的仇是另一回事，冤有头债有主，据那摊主所说，牧鹏买走的那瓶伐髓丹是极凶猛之药，就这么用了，还不知道会招致怎样的下场。
　　此时要眼睁睁看着惨剧发生到底还是有些不忍，当然，更多的是想给牧鹏定罪，要是证据被吃，那她们就要白受这一晚的磋磨了。
　　“牧鹏，别给牧双玉吃那个药！那是假的，吃了就会爆体而亡！”一时情急，钟灵灵把药效说得无比惨烈，只求能镇住牧鹏为止。
　　过了一阵，屋里传来牧鹏的叫喊声：“来人，是谁在我屋外，快给我赶出去！”
　　但此时外面的人早已被罗云的出现镇住，谁都不敢上前一步。
　　牧鹏见无人应答，便道：“你是谁，你怎么知道我在做什么？”
　　钟灵灵道：“还记得昨晚在鬼市上提醒你玉牌的人吗，就是我，我来就是告诉你，那瓶伐髓丹是假的，绝对不要给牧双玉用，不然她就死定了！”
　　“你在胡说什么，我昨晚一直陪在小女身边，什么药什么丹，我不知道！”牧鹏虽然嘴上这么说，其实心里已经慌了，因为就在一刻钟之前，他已经将药给女儿服了下去。
　　牧双玉哭丧着脸道：“爹爹，怎么办，我就要爆体而亡了……”
　　牧鹏掩住她的嘴：“别胡说，爹爹花了千金才买到的，不会是假药，她们是危言耸听，想逼爹爹承认罪行，没事的，现在她们没有证据，根本就定不了我的罪。”
　　牧双玉仍旧惶恐不安，就在这时，也不知道是不是心理作用，她感觉自己的体内就像燃起了一团火，这团火一直从丹田烧到心田，再扩大到四肢百骸，将她烧得疼痛难忍。
　　“爹爹，救救我，我好痛呀……”她这么说着，七窍也淌出了鲜血。
　　牧鹏心头大骇，从刚才门外那人的话，他已经能确定其就是昨晚与自己相遇的人，后来自己离开，她却还和那摊主说了许久的话，难免不是知道了什么真相。
　　难道，她说的竟然是真的？
　　自家玉儿真要爆体而亡了？
　　他心中一阵绝望，如果现在开门向他们求助，就坐实了自己残害同门的罪行。
　　可如果就这么眼睁睁看着女儿痛苦而死，他决计是做不到的。
　　牧双玉却已经烧昏了过去，嘴上起了一层死皮，脸颊也烫得吓人，牧鹏再也坚持不住，撤掉禁制哭吼道：“快进来，快来救救我的玉儿！”
　　钟灵灵正趴在门上听着，禁制一撤立刻栽了进去。
　　众人也都鱼贯而入，进去之后都被牧鹏涕泗横流的模样吓了一跳。
　　罗云走上前去把了把牧双玉的脉，皱眉道：“你刚才给她服了什么药？”
　　牧鹏此时也不敢再遮掩，把昨晚如何下山买丹，又如何用假人骗过莫大愁，又如何将丹药给女儿服食的过程一一供了出来，自此，不需要任何怀疑，就已经能确定他昨晚到底做了什么好事。
　　罗云勉强压住火气，道：“从妖市得来的丹药怎可随便给人服用，你真是昏了头了！”
　　牧鹏哪里还敢辩驳，只跪地求道：“宗主，求求你救救我家玉儿，您的大恩大德我没齿难忘啊！”
　　罗云道：“她吃下去的是烈焰丹，对火灵根的人来说是增强灵力的好药，但她是金灵根，火克金，如今这丹药正在煎熬着她体内的灵力，不出一个时辰，她的灵根就会被毁，变成彻底的废人。”
　　牧鹏如遭雷击，瘫坐在地。
　　至此谁也没了办法，房间里寂寥无声。
　　一个时辰后，牧双玉才缓缓醒转，她起身的瞬间，就感觉到自己体内空空荡荡。
　　难道这是伐髓成功了？
　　她不由欣喜起来，刚要给父亲报告这个喜讯，就见屋子里空空荡荡，早已没有了父亲的踪影。她也不知道发生了什么，便抽出枕下的玉牌想与父亲联络，可她试了数次都未能成功，这意味着，要么父亲已经死了，要么父亲与她相隔距离超出了千里，无法连通。
　　牧双玉握着玉牌，不由陷入了沉思。
　　而另一边的鹰落台上，牧鹏又一次确认道：“宗主，你确定能保玉儿周全么？”
　　罗云道：“我何必诓骗你，牧双玉虽然没了灵根，但性命尚且无虞，我会将她送回牧家，让她做个无忧无虑的千金大小姐。”
　　牧鹏跪地朝他磕了几个头，直至额头磕出了血，才老泪纵横念道：“玉儿，是爹对不起你，你不要怪爹，回去之后跟着叔婶好好过日子，等爹出去了……”他没有再说下去，等百年之后他从鹰落涧的牢里出来，牧双玉早已寿终正寝，哪里还有见面之时？
　　这一别，竟是生死相隔。
　　但说什么都没用了，监牢的吊索缓缓运作，牧鹏戴着手铐脚镣踏在冰凉的石板上，看着远处的夕阳一点点被绝壁侵蚀，直至消失。
　　他将在这个只有黑暗的牢里独自度过百年。
　　罗云叹了口气，带着人离开了鹰落台。
　　*
　　钟灵灵犹豫了许久，不知该不该把伐髓丹取出来。
　　因为有牧双玉的惨状在前，她恐怕自己手中也是假货，万一给师尊吃了，岂不是要害她遭受和牧双玉一样的痛苦？
　　可如何辨别伐髓丹的真假，她也一无所知。
　　最终她还是没有拿出来，只把那样东西藏进乾坤袋的底部，只当自己没得过便罢。
　　事到如今，钟灵灵也算看透了。
　　这个世界虽然有趣，但也处处暗含杀机。
　　比如牧双玉，只是行差踏错了一丁点，就落得了如此下场。
　　比如何羽尘，如果不是自己拦住，她可能就会被天雷劈死。
　　再比如师尊，她没做错任何事，仅仅是运气不好，就修为尽失。
　　就是这些微小的细节，组成了一个人的人生，哪怕只是特别小的一个失败，也会导致满盘皆输。
　　钟灵灵站在帘青院外，望着那棵枯树，深深叹了口气——这棵树是幻境中师尊所站的地方，大概也是因为那道天雷，它才会变成如今枯萎的模样。
　　师尊留着它，不仅是因为那窝灵雀，更多的还是提醒自己吧。
　　想到这里，她周身的灵气突然激荡起来，一层又一层地将她围起，钟灵灵能感觉到自己的丹田里正在氤氲着什么，那是一种十分玄妙的感受，就像是有无数的灵气正在她的身体内压缩精炼，直至把经脉拓宽，再吸收进更多的灵气。
　　她有预感，这大概就是筑基。
　　过了好一阵，她才缓缓睁开眼睛。
　　现下的她仿佛比之前更加了解这个世界，一滴水的掉落，一棵草的飘动，甚至星辰的运转都无比清晰，每个物体的移动在她眼中都像慢了数倍，她伸手一探，就将不远处飞着的鸟儿握在手中，感觉着它心脏的跳动，都像是一种修行。
　　钟灵灵松开鸟儿，回到了帘青院。
　　凌清正洗完澡出来，看到她的第一眼就有所感应，道：“灵儿，你筑基了。”
　　“对呀，师尊，我好开心啊！”钟灵灵笑道。
　　凌清见她笑得露牙不露眼，也微微笑了笑，道：“明日去主峰报了等阶，就能领筑基的弟子服了，今后你要勤加练习，戒骄戒躁，不可在人前过于自夸。”
　　“我知道，师尊，我就是开心嘛，等我变厉害了，不就可以保护师尊了！”
　　凌清没想到她会这么说，略微愣了愣，才低声道：“嗯。”
　　她心中突然有了一个想法，是啊，也许修仙无用，可至少能够尽可能长时间陪在徒弟身边，今后哪怕她的修为无法复原，也能一饮一啄，相映成趣。
　　她好像突然找到了坚持下去的理由。
　　不像当初雷劫在前，她却道心不稳，一直思考着修仙究竟有什么意义，这也是她会渡劫失败的最大原因。
　　从此，徒弟就是她的道心。
　　【目标凌清好感度提升，数值62。】
　　钟灵灵愣了一愣，才反应过来是系统在报好感度，难道是刚才的那句话感动了师尊？
　　但不管怎样，好感度增加是件好事。
　　钟灵灵拢了拢衣服，道：“晚上风大，师尊，我们回去休息吧。”
　　两人进入房间的一瞬间，钟灵灵的尴尬癌突然犯了。
　　不为别的，仅仅是想起了自己在幻境里看到的那个场景。
　　师尊伏在她的床上，只穿着小衣和亵裤，朦胧的眼和鲜红的唇，盈盈一握的纤细腰肢，还有很多很多细节，一股脑全涌了上来。
　　而现如今，师尊就站在她身边，看她突然定住还问了一声：“怎么？”
　　钟灵灵捂了捂脸：“没事……”
　　让她怎么说，难道说想起了自己的春梦？
　　特别是看到师尊那张禁欲到极点的脸，她就更觉得自己下流了。
　　真怪啊，为什么师尊这么光风霁月的人，会有一个这么厚颜无耻的徒弟呢？
　　啧啧啧。
　　怀着对自己的审视睡着之前，钟灵灵都在心里默默跟师尊道歉。
　　第二天起来，仍旧是师尊带着她去上学。
　　因为她康复的事已经传开，想逃学也没得逃了，再说还要去记事房升阶领弟子服，也算好事一件，有了进步怎好不被人知道，那不是锦衣夜行了吗？
　　钟灵灵跟着师尊走到记事房门口，就听里面吵吵嚷嚷，聒噪得很。
　　她想上前去看看怎么回事，但突然被凌清拉住了手。
　　钟灵灵有些诧异，刚要问怎么了，就感觉到师尊拉着自己的手正在微微颤抖。
　　她瞬间严肃了起来，轻声问：“怎么了师尊？”
　　凌清还没答话，就听记事房里有个女人摆着臀走了出来，这位大婶长得五大三粗，脸还有些男相，但却偏偏化了副浓妆，穿着极透极粉的纱裙，那裙子并不难看，但穿在她身上就像大猩猩穿了件婚纱，一眼看过去十分辣眼。
　　这人见她们站在门口，哼了一声：“我当是谁呢，这不是凌师妹嘛，来记事房做什么，你不是早就废了吗，难不成还能升阶？”
　　她话刚一出口，脸上就冷不丁挨了一巴掌。
　　她似乎难以置信，抬头望去，只见一个陌生的少女正通红了双眼怒道：“给我师尊道歉！”
　　她这才意会，原来这就是传说中拜到凌清门下的那个单灵根，哼，单灵根又如何，跟了凌清就算废了，一个小小弟子，竟敢对她动手！
　　她边用手去抽剑边咧嘴笑道：“你知道我是谁吗，你敢打我？我今天定要你……”
　　钟灵灵上前一步张开双臂挡在凌清身前，朗声道：“我管你是谁，我只知道残害同门最少关一百年，想好了再动手，你要是一剑能砍死我最好，你要是砍不死，姑奶奶我必定追你到天涯海角不死不休！”
　　她的声音提得高，顿时吸引了许多人的注意力，大家都看在眼里，知道这事是对方理亏，纷纷道：“百里师叔也太过分了，怎么能当着凌师叔的面说这种话？”
　　“凌师叔好歹也是峰主，还主持了开蒙大典，她呢，在外游历现在才回来，什么都不管，还上来就出口伤人，这也太……”
　　“灵灵师妹好神勇，瞬间就把她给镇住了，哈哈，冲啊灵灵师妹！”
　　“这丑逼就是百里香？长这么凶猛这么一看还以为是个大汉呢，怎么取这么个好听的名，真幻灭。”
　　“老子要吐了，人丑心恶居然是个峰主，恶心死我了。”
　　百里香耳朵不聋，当然把附近人的话全部听进了耳朵里，她本就对长相十分自卑，从来不敢以素颜示人。
　　更兼有这么个楚楚动人的名字，别人第一次见她，大多都露出不可置信的神情，这更是加重了她的自卑感。
　　此时被人这么说，顿时失去了理智，举剑就要直砍下来。
　　但钟灵灵纹丝不动。
　　不仅不动，还在所有人的注视下昂起了头，闭上了眼。
　　视死如归。
　　所有人的心都提了起来，他们中有很多人都是灵灵的同学，知道这个姑娘能够舍身助人，之前牧鹏偷袭夏莎，也是被她给救了下来。
　　如今她才刚刚康复，难道就又要受到这种无妄之灾？
　　不少人都咬紧了牙想要过来相救。
　　但他们离得太远，就算跑过去也来不及了。
　　完了。
　　就在所有人都绝望的时候，安静的空气中突然现出一道带着粗刺的藤蔓，这藤蔓不知从何而来，也不知是何时居然缠到了百里香的手上，随着束缚收紧，百里香的胳膊突然失了力，剑也随即从她手中滑落。
　　随后凌清清冷的声音猝然响起。
　　“承让了，百里师姐。”
　　作者有话说：
　　没想到吧，师尊已经不是废人了。
　　注意，这只是剧情需要，我本人不提倡使用暴力。
　　感谢在2022-09-26 15:24:35~2022-09-27 19:34:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南渡北归 11瓶；宁、繁瀛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、病娇
　　记事堂前安静得没有一丝声音, 连风都停了下来。
　　随后轰地一下炸开了锅。
　　“我不是眼花了吧，你们刚才看到了吗，凌师叔是不是使出招式了？”
　　“不是说她修为尽失了吗, 怎么可能还能出招，除非她根本就没废……”
　　“啊啊啊凌师叔刚才那一击好厉害！我还没有看清楚就结束了, 这就是强者吗？”
　　其实不止是她们，就连钟灵灵这个正牌徒弟, 都在怀疑自己是不是看花了眼。
　　师尊没有修为这件事人尽皆知, 要不然刚才她的反应也不会那么大，可刚才那惊鸿一瞥下，所有人都看清楚了这还击出自凌清之手，绝不会有假。
　　这简直是史上最快最直接的打脸。
　　百里香呆望着地上的剑，震惊到无以复加。
　　她是剑修, 手中握的乃是她的本命剑。
　　本命剑与主人之间的联系之密切, 是剑修之外的人想象不到的，极端一点说, 就算剑修的胳膊断了，都不能松开本命剑。
　　刚才她并没有疏忽大意, 但那条藤蔓缠上来之后, 她还是忍不住松手了。
　　这是剑修的失格。
　　更重要的是，凌清连剑都没有用到。
　　这是凌清, 是被她嘲笑成废人的凌清。
　　如果凌清是废人，那被一击缴械的她算什么, 岂不是连废人都不如？
　　而且还是在这样的众目睽睽之下，受到的羞辱简直成倍增长。
　　百里香慢慢俯身捡起自己的剑, 有些茫然地看了看四周, 周围的人大多都怀着讥讽看她, 还有一些生脸甚至在指着她大笑，她贵为峰主，何曾受到过这种下看，此时被明亮的天光一照，顿觉心血上涌，仰头栽了下去。
　　钟灵灵“哎”了一声，对着地上的人道：“喂喂喂，你还欠我师尊一声道歉呢！”
　　凌清却不打算多言，只道：“好了，我们进去登记进阶吧。”
　　在所有人艳羡的目光下，凌清甩了甩袖子，领着钟灵灵进了记事堂。
　　但她们虽进去了，堂前的人却久久不散，刚才那一幕显然在所有人心中留下了深刻印象，直至她们领了衣服出来，凌清驾着仙舟回去，众人还在津津乐道着。
　　他们入宗门不久，这还是第一次，他们能够有机会见识老师们真正的实力，这种经历对所有初入仙门的人来说都是一种激励，他们意识到了修仙不仅有枯燥的心法和艰苦的剑法，更有无穷多可以用来装逼的妙处，甚至还有几个人开始捶足顿胸，大呼后悔没有拜入雪霁峰。
　　师尊走后，钟灵灵在所有人的目光中走出人群，朝江如绯走去。
　　江如绯见她过来，边拍手边赞道：“帅啊，风头都叫你出尽了。”
　　钟灵灵这才后知后觉地红脸推了她一下：“哪有，别笑我了。”
　　两人寒暄几句，就说到昨日的事情上去，江如绯低声八卦道：“知道吗，听说牧双玉被送回牧家后不怎么受欢迎，连人带铺盖全都给扔了出来。”
　　钟灵灵“啊”了一声：“怎么会，牧鹏在牧家的地位不是很高吗？”
　　“那是以前，全家都仰仗他峰主的身份而已，如今他已经不是峰主，没法给家里带来好处，家属自然也就成了个累赘。”江如绯叹息一声，也有些感慨。“人世间的事大抵如此，人走茶凉。”
　　钟灵灵又问：“那后来呢？”
　　“后来，就没有后来了。”江如绯道。“我也只是听说了一点。”
　　钟灵灵心有戚戚，一般这种年少失祜身负大仇的都拿的是主角剧本，如果牧双玉是主角，那她们二人就是迟早被主角打倒的反派，没想到一朝梦醒，自己的身份就由炮灰变成了反派，感觉大不如前嘛。
　　“她不会被魔教收留，然后回来找我们复仇吧？”
　　江如绯沉默一阵：“我觉得魔教也不是来者不拒。”
　　钟灵灵这才想起江如绯就是魔教的人，不由有些尴尬地干咳道：“也是。”
　　说起主角，钟灵灵四处看了一眼，道：“怎么今天没见夏莎师姐？”
　　按理说如果夏莎在的话，看到这种不平事应该是第一个站出来的，毕竟风头大多还是主角出嘛，但逼都给自己装完了还是没见她出现，钟灵灵有些意外。
　　“你不知道吗？”江如绯道。“夏师姐被派出去做任务了，要半月余才能回来。”
　　出门了？
　　钟灵灵思考了一阵，才想起这是书中的主线剧情之一。
　　鬼市结束后，夏莎与江诗音不打不相识，彼此给对方留下了深刻印象，为了把这段感情戏延长，作者愣是接着给夏莎安排了一段下山打怪的剧情，这段时间里，夏莎不仅在一众弟子们面前大展身手，还和江诗音数次“偶遇”，两人又是协同打怪又是明争暗撩，很是给观众们吃了一波狗粮。
　　至于破月宗里的事嘛，当然就是一笔带过了。
　　看来穿成炮灰的下场就是如此凄惨，主线剧情捞不着露脸机会也就算了，连提前预知剧情的buff都沾不到，实属是纯纯大怨种。
　　钟灵灵叹了口气，认命地走进讲堂。
　　刚走进去，就见原本夏莎的座位上坐了张陌生的脸。
　　这人钟灵灵没见过，但一眼看去莫名有些眼熟，便不由得多看了两眼。
　　对方长得极高挑，脸上有些婴儿肥，一双淡漠的眼无悲无喜，见钟灵灵看她，还有些嫌恶地别过了头，脸上是毫不掩饰的厌烦与讥讽。
　　钟灵灵：……操，大家无冤无仇，阁下为何见我如见大便？
　　【也不算无冤无仇，你刚才惹了人家的师尊，说不定这会她正憋着坏想找你麻烦呢。】
　　钟灵灵一阵无语，原来是遇到了百里香的弟子，难怪看着就一脸晦气。
　　【不止哦，这人的名字你应该听过，她叫巫晴。】
　　钟灵灵愣了半天才反应过来，巫晴，不就是师尊的那个前大弟子吗？
　　难怪看着眼熟，原来是在师尊的梦境里见过她。
　　梦里她就一副面目可憎的模样，没想到真人更甚。
　　就是这个人当初背叛了师尊，还到处宣扬师尊死了？
　　哦对，也是她第一个说师尊是废人的吧？
　　难怪刚才师尊见了百里香会是那个反应，十有八九还是想起了此白眼狼的背叛。
　　钟灵灵从未想过，某天她会和一个素未谋面的人结下这么大的梁子，此时知晓了对方的身份，脸上的表情立刻就生动了起来——她特意在巫晴的面前作出一副作呕的模样，边干哕还边在鼻子前扇风，抱怨附近怎么这么臭不可闻。
　　巫晴自然看出她是故意恶心自己，但她向来老谋深算，刚才百里香在大众面前那样受辱她都能忍，这会绝不会因为这点小事就和钟灵灵起冲突。
　　她奉行的原则是，不浪费任何时间在其他人身上。
　　钟灵灵见她没有反应，也觉得无聊，便拉着江如绯回到最后一排的座位上去。
　　“你哪来这么大火气？”江如绯不知内情，见她这么反常，便出声问道。
　　钟灵灵懒得细说，只道：“算了，来日方长。如绯同学，你只要记住我和这人势不两立就行了，以后她别找事还好，若是非要犯贱，那到时候你可要帮我。”
　　江如绯摆手道：“你都筑基了，我哪能帮到你？”
　　钟灵灵皱眉道：“那你是要站她？”
　　江如绯看了巫晴一眼，道：“那倒不是，你可比她好看多了，我还是帮你。”
　　钟灵灵愣了一愣，顿时浑身起了一层鸡皮疙瘩：“说什么呢，都是兄弟，别整那些恶心人的啊。”
　　江如绯被她的反应噎了一下，嘀咕道：“我才没把你当兄弟呢……”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　江如绯低下头去摆弄自己的衣角，声音也渐渐小了下去。
　　一开始，她是把钟灵灵当做威胁的，因为钟灵灵见她就跑，这太反常了。
　　她跑过去又是震慑又是戏弄，是想弄清楚对方真实的身份，给自己的卧底大计排除隐患。
　　可自从两人合作做了坏事，钟灵灵却在凌清面前让她先走，自己担责的时候，江如绯的心里有什么东西慢慢清晰了起来。
　　她之前做了那么多欺负对方的事，对方却丝毫不恼，还在关键时候保护了她。
　　更别说今早在记事堂面前，钟灵灵表现出的气势和勇气了。
　　那种虽千万人吾往矣的豪迈，即使放眼天下又能有几个呢？
　　她来破月宗不是来交朋友的，但是钟灵灵这个朋友，她交定了。
　　不，不仅仅是朋友，她想要知道钟灵灵的一切。
　　这么想着的江如绯丝毫不知，旁边钟灵灵的表情已经由“卧槽恶心”变成了“卧槽发生了什么”。
　　因为就在刚才，系统突然出声，报出了一条令她惊掉下巴的消息。
　　【目标江如绯好感度提升，数值80。】
　　钟灵灵根本不知道发生了什么，她还沉浸在怎么对付巫晴的想象中，就突然听到系统的报幕，差点吓个半死。
　　不，等等，江如绯的初始好感度多少？
　　【60】
　　为什么突然涨20啊，我做了什么吗？
　　【女人心，海底针，我也不清楚。】
　　不是，这下岂不是我就要达成攻略结局了？要不要我做点什么错事削一削？
　　【……宿主我劝你不要，江如绯可是有病娇属性的，要是你作死，我也保不了你。】
　　钟灵灵抓了抓头发，她发现自己好像陷入了一个非常糟糕的境地，虽然不知道为什么，她好像必须在修罗场和病娇结局中间选一个。
　　不是，这游戏也太难玩了吧？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 19:34:15~2022-09-28 19:20:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35327825 20瓶；云素素素 14瓶；十里、汉言不言 10瓶；62583929 3瓶；轻清 2瓶；繁瀛、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、紫韵
　　回到雪霁峰后, 凌清总算得了空闲。
　　她扶着石桌慢慢坐下来，开始内视自己的身体。
　　她的体内依旧如常，只是本就小小的内丹已经变得有些萎靡, 虽然还未停止，但也堪堪是维持着运转的姿态而已。
　　她的身体自吸收钟灵灵的灵力以来恢复了几分, 但毕竟还未痊愈，刚才出手时她又没有留力, 瞬间把好不容易攒下的灵力耗了个干净, 此时丹田中空空荡荡，连一丝灵力都无。
　　她坐下来修炼了一阵，也没丝毫好转，只能无奈停了下来。
　　钟灵灵不在，她也没其他事情可做, 想翻出书来看看, 但怎么都看不进去，就这么焦躁地在石凳上枯坐半晌, 她才想起需要准备午饭。
　　谁知一起身，身子就失去了平衡。
　　＊
　　钟灵灵在震惊中开始上课, 又在无聊中熬到下课, 今日的课程是医术，莫大愁讲了一堆中药方剂, 听得人云里雾里，她大部分时间都在打瞌睡。
　　偏偏莫大愁还布置了作业, 让下节课交几样灵植上来。
　　钟灵灵将那几样药材的名字记下审视一遍，发现一个都不认识, 名字都怪得离谱。
　　和江如绯道别后, 钟灵灵站在小院外等了许久, 也没等到师尊出现，便把乾坤袋里落灰的那只仙舟取出来，慢悠悠驾着回了家。
　　她的技术不好，不敢飞得太快，这一回就耗了半个时辰，直至安全回到雪霁峰，才勉强松了口气。
　　“师尊？”她边进院子边唤道。
　　难道是有什么事在忙？
　　但半天都未等来回应，钟灵灵不由心中一沉。
　　她加快步子走进去一看，只见师尊正倒在地上，像是昏了过去。
　　钟灵灵飞奔过去将其扶起，唤道：“师尊？你怎么了师尊？”
　　她强压下心头的恐慌，将人抱回床上安置好，紧张地在床边踱了几步，也没想到该怎么办，只能紧张地将手指按在师尊眉心，试着将灵力注入之后，用内视来检查对方的情况。
　　这是她今天在课上学到的法子，用起来尚且不熟练，但效果却很明显，她首先看到的是师尊的丹田，里面空空如也，只有一颗内丹悬在半空，现下已经停止了转动。
　　就算是钟灵灵也知道这大不正常，她知道内丹平时都是旋转状态，也知道丹田里本该有许多灵力，而如今师尊的体内两样都不正常，她犹豫一阵，试着将自己的灵力注入，试图推动那颗内丹的运转。
　　效果来得比她想象中要快多了。
　　她看到了自己的灵力，像一股蓝色的水流，在进入师尊身体的一瞬间，它们就立刻变得欢快起来，一路横冲直撞直奔着师尊的内丹赶去，而它们经过的地方，就像唤醒了什么东西似的，师尊自己的灵力也慢慢从侧壁蒸腾出来，跟着向丹田中心蔓延过去。
　　这种感觉有种说不清的舒服，钟灵灵不由沉溺其中，也不知输了多少灵力进去。
　　过了好久，她才累得睡了过去。
　　凌清从梦中醒来，刚要撑着起身，就摸到了柔软的被面。
　　她睁眼看去，发现自己身处卧房，丹田里那种空虚的感觉已经消了大半，她自己内视看去，发现内丹正欢快地旋转着。
　　这是……？
　　凌清偏头看去，发现钟灵灵正在她床边趴着，睡得一脸无邪。
　　难道是钟灵灵帮忙治好了自己？
　　凌清忍不住用手轻轻摸了摸对方的脸，触手温凉而柔软，她一时兴起，便偷偷戳了戳。
　　弹性十足，软糯柔嫩。
　　正在这时，也不知是不是感觉到了什么，钟灵灵的睫毛动了一下。
　　凌清连忙缩回了手，假装没有这回事，轻声唤道：“灵儿？”
　　然而钟灵灵只是哼唧了一声，并没有醒来的意思。
　　凌清松了口气，把钟灵灵换到床上，自己走出去做饭。
　　钟灵灵这一觉睡得极舒服，连梦都没有，睁眼后先是呆望了一阵天花板，然后就发现不太对劲。
　　这个天花板上怎么还有帐子？
　　而且，周围好香。
　　钟灵灵闭眼吸了一口，发现这股甜香非常熟悉，像是师尊身上的那种。
　　她在被子里滚了滚，就发现——操，真的是师尊的被子！
　　她无措地僵着身子看了看，发现不仅是师尊的被子，还是师尊的床，还是师尊的枕头，这一切都那么梦幻，让她怀疑自己还在梦里没有醒。
　　唯一美中不足的是，师尊不在床上。
　　不对。
　　师尊不是在床上躺着吗，怎么换成自己了？
　　师尊呢？
　　“灵儿。”正想着，师尊的声音就响了起来。
　　钟灵灵抬眼望去，发现师尊端了一只碗正朝床边走来，她眉眼温柔身姿扶柳，走动时连裙摆都不曾动分毫，称得起一句端庄典雅，步步生莲。
　　她不由得看呆了。
　　凌清看她发愣，把碗放下说：“怎么了？”
　　钟灵灵如实相告：“师尊太好看了，有点看出神……”
　　对于她这种直接的称赞，凌清已经听过多次，但此时还是微微红了脸：“不要贫嘴了，喝点粥吧，饿不饿？”
　　“我说的是真的嘛。”钟灵灵小声道。“我倒是不饿，奇怪，今天好像一点都……”
　　话说到一半，两人同时“啊”了一声。
　　凌清掩口笑道：“为师忘了你已经筑基，不用再进食了。”
　　钟灵灵也挠头道：“原来辟谷这么神奇，我真的一点都不饿。”
　　凌清道：“既然你不饿，那这饭就先放着吧。”
　　钟灵灵连忙抢先夺了道：“不行，这可是师尊给我做的，就算现在我快死了，也得先把这碗饭吃了再说！”
　　凌清无奈道：“别乱说，慢一点吃。”
　　饭后钟灵灵想起刚才的事，问：“师尊，你怎么突然晕倒了？”
　　凌清心知这事也瞒不了多久，便把当天如何帮她疏通经脉，她的灵力如何可以帮助自己，今早又如何耗尽灵力的事全部说了一遍。
　　钟灵灵听到最后气得憋鼓鼓：“这么说，还得怪那个百里香故意挑衅，要不然能逼你动手吗？要是你不动手，不就不会晕倒了吗？”
　　凌清叹息道：“倒也不是如此，还是怪我没有控制好自己。”
　　钟灵灵试探着问道：“那，师尊，是不是我经常输灵力给你，帮你把灵根养好，你就不会再这样了？”
　　凌清摸摸她的头，道：“你不必太过忧心，能够使用灵力已经是意外之喜，为师并不奢望更多，这次多亏了你，只是你以后不可再把自己体内的灵力全都用在我身上，这样对你的经脉不好。”
　　钟灵灵倔强道：“可是师尊，你比我强，灵力只有在你身上才能发挥最好的效果，我愿意做你的鼎炉，不管到任何时候，都随时准备好将自己的灵力过渡给你。”
　　凌清听她满口胡话，当即冷了脸色：“什么鼎炉，别说傻话，为师不需要这些，我已经废了，可你仍旧有大好年华，不要为别人做出牺牲自己的事。”
　　“可是——”钟灵灵还要再说，凌清却是端起碗直接离开了。
　　见师尊走远，钟灵灵握紧了怀中的乾坤袋。
　　袋子里，有之前在鬼市上得来的伐髓丹。
　　钟灵灵把被子叠好，顺着墙根走出房间，见凌清依旧沉着脸，鼓了几次勇气也没敢靠近。
　　她计上心来，打算先给何羽尘看看。
　　她是丹修，一定能够分辨伐髓丹的真假。
　　万一是真的，那就能给师尊用了。
　　何羽尘是紫韵峰的峰主，紫韵峰位于七星山的最北边，钟灵灵足足飞了两个时辰才到，一进山门，她就直接惊了。
　　她素知丹修有钱，但不知道能有钱到这个地步。
　　紫韵峰是天然形成的山峰，按理说绝没有一马平川的道理，谁知进去之后，一眼看去竟然没有任何坑洼，先是足有两个足球场那么大的校场，校场中央立着一只巨大的八卦炉，校场周围是建制考究错落有致的高楼，楼与楼之间架着金丝楠木制成的飞桥，这些桥都由机关驱动，一刻不歇地运送着来往的人群。
　　是的，人群。
　　也是到了这里之后，钟灵灵才明白什么是真正的仙门。
　　比起冷清得过分的雪霁峰，这里就像是另一个世界，不仅来往的弟子人数众多，而且全都穿戴华贵，气度不凡，他们或是捧着锦盒闲庭信步，或是执着书卷长吟短叹，浑身上下透着有钱人的疲倦感。
　　钟灵灵看看自己身上有些伶仃的弟子服，突然有种土狗到了大城市的错觉。
　　但她好歹还没忘记自己来这里的目的，看了看到处都差不多，就随便找了一个楼梯直往上冲，反正老大一定是住在最高的地方，直接莽就对了。
　　等她赶到楼顶，差点没累个半死。
　　她扶着栏杆歇了一阵，发现从高处正好能看到校场中央的那只八卦炉。
　　此时八卦炉上还冒着热气，不知是不是炼着什么。
　　钟灵灵暗叹，丹修就是有钱啊，要驱动这么大的炼丹炉，需要多少人力物力，万一炼出来的丹废了，光是损耗也不容小觑啊！
　　她边自语边走到顶楼上的正堂门边，朝守门的小童道：“你好，我想拜见何峰主，不知能否代为通报？”
　　那小童看起来只有七八岁的模样，长得冰雪可爱，叫人看着就喜欢，谁知一开口，差点把钟灵灵给气得撅过去。
　　他说。
　　“哪儿来的叫花子，也配求见我们峰主？来人呐，给我拖出去喂狗！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-28 19:20:07~2022-09-29 19:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：山月不知心底事 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤城。 15瓶；Jaszhou、雨崽不爱人 10瓶；糖十一、繁瀛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、遗言
　　何羽尘赶过来的时候, 钟灵灵已经和小童打起来了。
　　奈何两人的把式都不怎么好，伤不到彼此不说，还把旁边的镂金雀羽玉环门帘给扯断了好几根, 玉环和雀羽落了一地，像是菜鸡互啄的掉毛现场。
　　“好了好了, 别打了。”何羽尘命人将两人拉开，问道。“怎么打起来了？”
　　钟灵灵擦了一下脸上的灰, 怒道：“他要把我丢出去喂狗！”
　　小童扶了扶自己的玉发簪, 咬牙：“那你就能先动手打人？”
　　何羽尘算是看出来了，自己这个嘴毒门童平时娇纵惯了，今天运气坏碰上了硬茬，而且他是主对方是客，即便钟灵灵有再大的错处, 也得让他先退一步。
　　“她先打我的！”小童不依不饶。
　　“行了别啰嗦了, 快点道歉。”何羽尘虎了脸。
　　最终，钟灵灵得到了一句不情不愿的道歉和一千块上品灵石。
　　就是如此她还骂骂咧咧, 说自己受了折辱，君子本不该吃嗟来之食。
　　但她装灵石的手速却丝毫不减。
　　何羽尘无语, 给她泡了茶道：“钟师侄来找我什么事？”
　　钟灵灵收拾心情, 严肃道：“何师叔应该听说过伐髓丹吧？”
　　何羽尘是丹修，自然知道伐髓丹的存在, 据说这种丹药炼制起来十分麻烦，需要人鱼的鳍和犀牛的角等乱七八糟的十几样珍贵药材, 具体的配方早已失传，存世的只有丹修大家林妙妙炼制出的一炉, 共有十颗, 本来是她的私人珍藏, 后来不知怎么流落到外面，成了丹门里最吸引人的传说之一。
　　不少凡人都想着靠这种药踏入仙门，更有不少修士想伐髓重生，得一身的惊世骨骼。
　　想要的人多，逐渐就催生出了赝品。
　　比如牧鹏之前得的那颗，就是假的。
　　只因这种丹药有个浴火不化的特性，所以经常被人用烈焰丹来假冒。
　　“怎么，你也想要？”何羽尘问。
　　钟灵灵从乾坤袋里取出一个盒子道：“我这里有一颗，能帮我鉴别一下吗？”
　　何羽尘虽然吃惊，却不奇怪，鬼市上这种赝品多了，只道：“你在鬼市上买的？”
　　钟灵灵点头。
　　何羽尘捏了个诀点燃试了试，果然遇火不化，但光凭这个她也不敢断言这就是真品，道：“现在不能确定，还得试验过再说——你买来是想给凌清用的？”
　　钟灵灵道：“嗯，你觉得可行吗？”
　　何羽尘脸色有些意味深长起来：“可行倒是可行……你为什么对你师父这么好？”
　　钟灵灵反问道：“怎么你的徒弟对你都不好吗？”
　　何羽尘被她噎了一下：“那倒不是……”
　　“她是我师尊，我当然得对她好。”钟灵灵似乎觉得这是不言自明的东西，并没有多说，还是说回了伐髓丹：“那要多久才能知道结果？”
　　何羽尘道：“你稍等。”
　　说罢就去了后堂，只留钟灵灵一人。
　　钟灵灵百无聊赖，便起身到处去看，这前厅的四墙上挂了几幅装裱华丽的画，一看就是出自名家之手。每张客桌上都放了一套名贵的茶具，旁边放着小罐子的茶叶。比较神奇的是角落里放了一只黄金的河蚌，钟灵灵好奇地摸了摸，结果那蚌一张嘴，吐出几颗珍珠来。
　　被这奇怪的小道具给惊到，钟灵灵握着珍珠问门边的小童：“这怎么放回去啊？”
　　那小童已经换了一个人，是个女孩子，长得灵秀可人，比之前那个要面善多了，但话也不多，只道：“您可以收着的。”
　　嚯，财大气粗。
　　钟灵灵把珍珠塞进口袋，走到门外的栏杆前，找话题问：“校场中央那只大八卦炉里炼的是什么啊？”
　　小童摇头：“我不知道。”
　　钟灵灵奇道：“你居然不知道？”
　　“这只炉子已经烧了几百年，谁也不知道里面炼的是什么。”
　　“何师叔也不知道？”
　　“峰主自然是知道的。”小童有些羞涩地笑笑。“其实我也好奇，但不敢问。”
　　钟灵灵觉得好玩，又问：“你叫什么名字？”
　　小童道：“我叫昭昭。”
　　“你也是破月宗的弟子吗？”
　　昭昭道：“我是峰主捡回来的孤儿，像我这样的宗门里还有很多，我们十岁之前是做童子，如果这期间能开蒙，就留下做弟子，如果不能，到年龄就得自行下山。”
　　钟灵灵“哦”了一声：“那你开蒙了吗？”
　　昭昭的脸色变得有些落寞：“还没，如果明年还不开蒙，我就得下山去了。”
　　钟灵灵看她可怜，就取出一堆灵石塞给她：“拿着，万一哪天用得上。”
　　昭昭却不接，只看着她苦笑：“不用啦姐姐，凡人用不上灵石的。”
　　钟灵灵一时语塞，就听何羽尘的声音响起：“有结果了。”
　　她看了看昭昭，对方已经恢复了笑容，做出了个请的姿势。
　　钟灵灵摸摸她的头，走进去问：“怎么样？”
　　何羽尘摇头惋惜道：“这的确是真品。不过已经过了时效，恐怕起不到什么效果。”
　　钟灵灵愣怔了一阵，才道：“好吧……”
　　何羽尘看她失望，又道：“不过这次倒也不是一无所获，我从中找出了原料的种类，如果你真想做，只要找得到材料也不是没可能。”
　　说着她递了一张单子给钟灵灵，道：“制作的材料一共有十五种，其中这十二种我可以想办法弄到，剩下的三种里，有两种青华秘境中应该有，最麻烦的是剩下的这个琉璃百合，这种花已经绝迹很久，如果能够找到，那我们或可一试。”
　　钟灵灵见还有希望，顿时兴奋起来：“琉璃百合长什么样子？我去找！”
　　何羽尘比划了一下：“就是普通的百合花模样，不过花瓣是透明的，有点发绿，等你见到了就能认得出。至于青华秘境，既然你已经筑基了，应该不日就能拿到入场符。”
　　听她这么说，钟灵灵总算燃起了一丝希望：“嗯，只要有办法就好。”又道：“对了，外面那只八卦炉里炼的是什么？”
　　何羽尘顺着她的手指看去，半天才道：“那只炉子坏了，但又关不掉，只能任由它干煎。”
　　“里面什么都没有吗？”
　　“当年有，现在估计化成灰了。”
　　没想到是这么回事，钟灵灵回头看向昭昭，发现对方脸上也有些惊讶。
　　跟何羽尘道别之后，钟灵灵驾着仙舟回到了雪霁峰。
　　回去时已是傍晚，晚霞照在白墙上好看得紧，钟灵灵呆望了一会，还是没想好怎么对师尊道歉。她想了一想，觉得白天自己的话说得有些过了，大概只会让对方感觉沉重。
　　她向来就是这样的一个人，每次收到别人的好都会想尽办法回报，不知不觉就用力过猛，反倒让对方觉得难以接受，以前是，现在也是。
　　捱了一阵，她终究还是下定决心，朝着小院走去。
　　远远地，她看到院中空无一人，只有一盏灯挂在院门上。
　　钟灵灵把灯取下来不由傻笑，师尊明明还生她的气，却还是给她留了灯，实在是过于温柔了。
　　钟灵灵心下莫名地松快了些，提着灯走到屋后灵泉边洗漱。
　　就在她洗完准备回屋的时候，身后突然刮起了一阵狂风。
　　这风来得奇怪，她裹紧了衣服回头去看，只看到一大片蒸腾的薄雾，也不知是灵泉的热气还是什么，就这么扑将上来，瞬间夺去了她的视力。
　　她想要呼喊，但劲风吹得她根本无法发声。
　　这到底是……！
　　钟灵灵本能地感觉到了危险，拔腿刚跑出几步去，就感觉到身后一个巨物飞过来的振翅声，她左支右绌，到底还是没有逃开，奔忙中感觉双肩一阵刺痛，接着脚下的地面迅速离开了她的视线。
　　她吓得闭上了眼，而再睁开，她已身处万丈高空之上。
　　抓着她肩膀的是一双利爪，那双爪子属于一个巨大的妖兽。
　　钟灵灵大脑一片空白，怎么办，她连发生了什么都不知道，肩膀痛的要死。
　　就这么飞行了数刻，妖兽的身体里突然发出一个稚嫩的声音：“哼，凡人，我就要把你扔下去了，怕不怕？”
　　钟灵灵当然怕，可眼下更痛苦的是肩膀，她偏头看去，那妖兽的爪子十分尖利，早已把她的肩头抓得血肉模糊，这疼痛十分霸道，夺去了她挣扎的可能。
　　那妖兽飞了一阵，突然悬停在空中，巨大的翅膀扇动着，抓着她的爪子也收紧了些。
　　“喂，凡人，你竟不向我求饶？”它的语气中略带着一丝不耐。
　　钟灵灵想求饶，但她一个字都说不出来，高空中的氧气稀薄，简直要让她窒息了。
　　而且窒息还是摔死，先后顺序很重要吗？
　　在濒死前的这一刻，她突然想起了师尊，她才刚惹对方生了气，要是就这么死了，岂不是永远都解不开误会？
　　难道吵架要成为她们最后的对话？
　　不甘心，不甘心。
　　钟灵灵奋力挣扎了几下，急道：“等等，等等！”
　　妖兽哈哈大笑：“怎么，要求饶？”
　　钟灵灵干咽了一口口水，艰难地说：“不，帮我向师尊说声道歉……”
　　这句话没说完，她突然感觉眼前一黑，就这么痛得晕了过去。
　　作者有话说：
　　昭昭是个线索人物。
　　抓走她的是谁呢，非常明显。
　　另外，有谁想要二更的，可以留言告诉我。感谢在2022-09-29 19:28:36~2022-10-01 15:48:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三米开外保持安静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今、汉言不言 20瓶；红颜、孑 10瓶；Song 8瓶；佛系读者、明山 5瓶；忘人 4瓶；繁瀛、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、睚眦
　　钟灵灵在一种刺鼻的烟熏味中醒来, 烟熏味中还有股喷香的烧鸡味，她偏头看向气味的来源，霎时愣住了。
　　离她不远的地方有个陌生的少女, 大概只有十二三岁，雪肤乌发, 齐腰襦裙，正蹲在地上烤着什么, 听到声音都没回头, 询问道：“你醒了。”
　　钟灵灵还没搞清楚到底发生了什么，只“嗯”了一声。
　　“你饿不饿，要吃烟熏鸡吗？”
　　说着那少女给她递过来一只硕大的鸡翅膀。
　　钟灵灵想接，但一抬手两边的肩膀就疼得要命，只能摇摇头, 环视了四周一圈道：“这是哪？”
　　目之所及全是怪石嶙峋的崖壁, 应该是什么天然洞穴的里面，身下的石块温热, 也不知是被火烤的还是本身就发热，她记得自己是被妖兽抓走了, 后来因为缺氧晕了过去, 现在居然还能好好地坐在这里，可算是奇事一件。
　　少女又把鸡翅往前探了探, 道：“先吃饭。”
　　钟灵灵还是摇头，她现在吃不下去。
　　也不知现在外面是什么时辰, 要是师尊发现她被抓走，会不会着急？
　　说起来有些矫情, 她不想让师尊担心。
　　对了, 腰牌可以联络。
　　钟灵灵俯身去看, 但挂着腰牌的地方此时空空如也，不知是不是慌乱中遗失了。
　　她只能放弃，向洞穴深处看去。
　　两边都差不多，看不出哪边是出口。
　　“你是不是想走？”少女见她不吃，便蹲下来看她。
　　平心而论，对方长得真好看，一双大眼睛灵动而懵懂，像什么小兽。
　　但钟灵灵没心情欣赏，她现在满心都想着
　　她的失踪带来了多大的骚乱——这只是猜测，可能找她的也就师尊。
　　“这是哪里，我怎么才能回去？”
　　“这是雪霁峰。”少女道。“你被我抓了，回不去。”
　　她长得粉雕玉琢，声音也奶乎乎的，说这话没有一点威慑力，钟灵灵愣了一会，只以为是她开玩笑，便道：“是吗，你抓我干嘛？”
　　但少女却不应了，又蹲下去摆弄火堆。
　　钟灵灵吃了个闭门羹，便自己起身到处去看。
　　少女没有理她，看样子并不限制她的活动。
　　钟灵灵拖着病体往一个方向走了一截，想看看山洞尽头是什么。
　　但很快，她就被热浪给逼了回来。
　　这个方向的山道里越来越闷热，像是个大烤箱，她穿着鞋走在地上都能感受到烫，可想而知地表温度已经达到了多少，她只好退回洞穴里，试着朝另一个方向走。
　　另一个方向相比起来就舒适很多，没有那股焦灼的热气，但走出去没多久，她的面前就出现了一道隐形的屏障，撞了几下都没撞开。
　　照她浅薄的修仙知识来看，大概是结界。
　　她试探着踢了两脚，面前的屏障还给面子地荡了两下，现出隐约的金色波纹。
　　好了，这下确定了，就是结界。
　　看来这少女没说假话，她还真是被抓了，且双手还不能动，连越狱都是妄想。
　　她认命地返回山洞，少女见她进来，微微笑了一笑：“你是想逃走吗？”
　　“谁说我要走了，在这挺好的。”钟灵灵算是明白了，她是刚出龙潭又进虎穴，那妖兽没把她摔死，转眼就中了这个怪人的埋伏，都没等她知道自己的处境就遭到了转手，真是差价都不给赚。
　　说起来，那妖兽到底是什么东西？
　　钟灵灵想了一阵，就想出一个名字来。
　　近来她过得太舒服，竟然把那件事给忘了个彻底——她之前得罪过睚眦，虽说近来它没再出现，但那家伙记仇得很，肯定不是发善心放过她了，说不定等了这么久，就是在等她落单的机会。
　　要是睚眦知道她没死，会不会冲进来把她抢走？
　　“你知道睚眦吗？”钟灵灵计上心来。
　　那少女收拾火堆的动作一滞：“知道，怎么了？”
　　“我之前得罪过它，要是它知道我没死，应该会跑过来抓我——我不是贪生怕死啊，我是怕连累了你，毕竟你跟它没过节，殃及了你不好。”钟灵灵这话倒不是作假，眼前这女孩虽然有点奇怪，但毕竟没伤害她，现在理清了利害关系，就得把真实情况说出来，不能害对方也遭难。
　　“你自己都自身难保，还关心我？”少女叉腰站起来，脸上似乎有隐约的嘲讽。
　　钟灵灵道：“是啊，你看，我这么好的人，你是不是该放我走？你也早些回家，免得爹娘担心才是啊？”
　　“我没有爹娘。”少女摊手说。“而且，我也不会放你走。”
　　“小姑奶奶，不是，你到底抓我要干嘛啊？”见对方油盐不进，钟灵灵有些无奈。
　　“哼，你竟然连我为什么抓你都不知道，给你个提示，半个月前，你抢了我的鱼，还打伤了我……”
　　她的话还没说完，钟灵灵就明白了：“……等等，你是说，你是睚眦，就是你把我抓走的？”
　　那少女露出了看傻瓜一样的笑来：“对，你还让我小心点我的报复，告诉你，我向来恩怨分明，不会随便对人下手，我之所以还没杀你，是因为你提醒了我，打伤我的是你师尊，我要把她也抓过来，把你们全都推进岩池里烧成灰。”
　　钟灵灵这下明白了，原来洞里那股灼热的空气是出自岩池。
　　早知道她死前就不说师尊的名了，这下可好，自己逃不出去，还得饶上一个。
　　钟灵灵看看自己受伤的双臂，又望望山洞尽头的结界，意识到自己这把可能是真的要寄了，不由得悲从中来，没想到大风大浪都过去了，竟然在一个小小的睚眦上翻了车，也怪她运气不好，偏偏今天回来得迟，又独自洗澡落了单。
　　话说，之前不是说罗宗主设了什么法器机关吗，怎么这睚眦出现的时候一点提醒都没有？
　　【睚眦是神兽，罗云用了个捕妖兽的陷阱，当然起不了作用。】
　　系统突然出声，给钟灵灵献上了条并无卵用的情报。
　　钟灵灵心道，我还以为你死了呢，怎么主人濒死你装瞎，主人落难你迟到，这还算个合格的系统吗？
　　【我手底下好几个宿主呢，之前隔壁世界的那个宿主作死招惹了大魔王，被魔王绑起来抽了一顿鞭子，我忙着处理那边，就把你这先待机了，话说哪个世界也不好弄啊，到处都是危险，要不然过几天去申请个年假休息休息吧，累死了，成天盯着电脑屏幕我都要瞎了……】
　　钟灵灵打断它的絮叨，问自己现在该怎么办。
　　要是再不想办法，不仅自己要被烧死，还得连累师尊。
　　【放心吧，你是水灵根，烧不死的。】
　　操，这什么意思，烧不死就使劲烧？
　　还不如给我个痛快呢。
　　【不是，宿主，我的意思是趁她睡着，你就从岩池那边逃走，那里有一条出路的。】
　　钟灵灵有些不信，该不会是从岩池里出去吧，那她岂不是要被烧成黑炭了？
　　【爱信不信的，真难伺候，不管你了。】
　　说完还真就没了声音。
　　钟灵灵在心里叫了好几声，发现对方是真走了，忍不住破口大骂，这什么破系统，根本不在乎宿主的死活，好歹说一说外面的情况啊，要它有什么用！还不如切了下酒！
　　她脸上的表情太过丰富，睚眦起了疑心，皱眉道：“你做鬼脸干什么，告诉你，别耍花样，我这里非常隐蔽，谁都进不来，还有，该吃饭吃饭，别提前饿死了影响我的复仇大计。”
　　钟灵灵本来就气，这下看自己一时半会死不了，胆子就壮了起来，直接口吐芬芳：“我手断了怎么吃，啊？怎么吃！不如你给我表演个用脚吃饭？”
　　睚眦见她还敢还口，怒道：“区区凡人，竟敢顶撞于我！”
　　“我就顶撞了，气不过把我杀了呀！”钟灵灵吐了吐舌。
　　睚眦被她的无赖惊呆了，怔了半晌才道：“哼，你急什么，死之前我会让你好好享受一把的。”
　　钟灵灵还想骂两句，但见睚眦伸出爪子在墙上记了一笔什么，顿时又有些怂了。
　　两人就这么相顾无言，过了一阵，钟灵灵饿得不得了，最终还是低头把睚眦给她准备的鸡腿叼在嘴里吃了，这鸡不像是家鸡，吃起来非常柴，钟灵灵耐着性子磨了半天牙，才把上面的肉丝剃干净，等吃饱喝足，她特意找了个离岩池近的地方躺下，只等睚眦睡着的时候找路逃走。
　　*
　　凌清红着眼睛，又跟何羽尘确认了一遍：“她真的从紫韵峰走了？”
　　何羽尘无奈道：“真的走了，我看着她走的。这孩子也是，到底跑哪儿玩去了，也不回家，不是白白叫你担心么？”
　　凌清颓然坐回凳子上，已经过了一天一夜了，还是没有钟灵灵的消息。虽然罗宗主已经派出了所有能驱使的人手去寻找，但七星山范围颇广，更有落鹰涧等凡人难以到达的地界，这样大海捞针地找根本不是办法。
　　可人到底去哪了，她是一点头绪都没有。
　　凌清想了一阵，还是起身道：“我再去找找。”
　　何羽尘拦住她，道：“你就不要乱跑了，还不够添乱的，不如闭眼修炼一阵，也许过会就会有消息了。”
　　凌清刚要说什么，就听远处一阵喧闹：“有线索了！”
　　她心头一紧，连忙赶过去看。
　　那名弟子手中取着一块玉牌，上面写着破月宗雪霁峰六个小字。
　　“这是在哪儿找到的？”罗云问。
　　那弟子支支吾吾，结巴着说：“琥月池边……”
　　这下众人全都暗暗叹了口气，琥月池是雪霁峰下一个非常有名的池子，风景秀美却人迹罕至，究其原因，是因为这是一个毒池，里面没有半点活物，所有喝了池水的动物都会烂肠而死，而掉进去就更不可能生还，只会溶解其中，连尸骨都留不下。
　　凌清握着玉牌的手猛地收紧，开始自责起来——要不是自己说了那些话，也许灵儿就不会跑出去，更不会遭此横祸。
　　她不配……做灵儿的师尊。
　　作者有话说：
　　二更来咯~
　　以后我每天都会先更一章，求二更的多我就二更！感谢在2022-10-01 15:48:28~2022-10-01 19:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落叶非落叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想吖 10瓶；余生、清阑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、哄骗
　　等到搜救的弟子都散了, 凌清仍然呆愣愣地立在原地无法回神。
　　何羽尘看她木然的模样，知道她肯定难过异常，也难怪, 这对师徒好不容易聚在一处，又如此意气相投, 白天还在一处说话，晚上就这么生死相隔, 论谁也不可能无动于衷。
　　只是斯人已逝, 就是再怎样也于事无补。
　　“凌清，别难过了，钟灵灵是个好孩子，她如果在天有灵，肯定也不愿意看你这样。”何羽尘干巴巴地安慰了几句, 却觉得再多的话, 也就是站着说话不腰疼。
　　凌清埋着头，眼前已然朦胧了起来。
　　她后悔自己说了那样的话, 灵儿明明是为她好，她却偏不领情, 只顾着拒绝对方。
　　如今天人永隔, 她再也没有道歉的机会，也不知灵儿死前, 是不是在怨恨自己。
　　她就这么一个徒弟，如今也没了, 从此独自生活在这空荡的雪霁峰，细细想来又有何趣味？
　　眼泪一颗颗地砸在她的衣服上, 慢慢殷成或大或小的水痕, 她的心里突然浮起一个荒唐的想法：要是自己能替灵儿去死就好了。
　　反正自己已经是个废人, 在世上也了无牵挂。
　　可灵儿不同，她那样聪明善良，又天赋异禀，如果活下来，肯定还有更好的前程在等着她。
　　而另一边，江如绯枯坐在赤练峰顶的云台上，攥着葫芦一口一口地往下灌酒，峰顶夜风极大，她却浑然不觉，活像什么都不在乎似的，将满腹的痛苦和悔恨和酒咽下。
　　直喝到后半夜，她才把葫芦放下，幽幽说出一句话。
　　“姐姐，我想动用禁术，复活一个人。”
　　说完，她从乾坤袋中取出一道朱红色的符纸，慢慢抚平了放在祭台上，咬破了手指以符为中心画了道法阵，阵成的瞬间，天空中乍现赤色的雷电，这道雷电汹涌在赤练峰的峰顶，遥遥望去，像什么怪物的血盆大口。
　　“弟子江如绯，以血为证，愿以十年寿命换钟灵灵死而复生！”
　　话毕，那道雷电猛地降下，扑到了她身上。
　　江如绯闭上眼睛，等待着雷电来剥夺她的寿命，完成交易。
　　可她却没等来。
　　那道雷扑到一半，突然退了回去，慢慢越缩越小，直至破裂。
　　江如绯盯着夜空看了半晌，脸上的表情突然从决绝变成了惊喜。
　　交易失败，也就意味着，钟灵灵尚在人世！
　　她快速将云台上的符纸和阵法擦去，飞快朝监舍跑去。
　　刚才这道雷想必已经惊动了破月宗的仙君们，他们中如果有人认出了这个禁术，必然会报告宗主，到时她再想跑就迟了。
　　本来江如绯已经不在乎暴露，但那是在钟灵灵已经殒命的前提上。
　　如今知道钟灵灵还活着，那她就必须隐藏好自己，将魔教卧底的身份保留下去。
　　在事成之前，她还不能暴露。
　　*
　　钟灵灵闭着眼等了好久，也没等到睚眦睡着。
　　反倒是她自己吃饱喝足，一直处在快要睡着的边缘，特别是身下的石块温暖又舒适，更加加重了这种感觉，她强忍着睡意，眯缝着眼观察着不远处的睚眦。
　　睚眦其实长得很可爱，五官精致肌肤雪白，就连打瞌睡的模样都像极了漂亮的人类小女孩。
　　可惜她只是打瞌睡，并没有睡着，好像一只受惊的小兽，时不时就要睁眼看看周围。
　　钟灵灵偷偷试着挪动了一下，但就这么一丝声响都会令对方警醒，便悄然作罢。
　　就这么僵持了许久，钟灵灵决定改变计划。
　　既然等待对方睡着行不通，那就找点其他办法，迫使对方离开。
　　想到这里，她清了清嗓子，道：“哎呀，咱们都认识这么久了，还不知道你的名字呢。”
　　她突然出声把睚眦吓了一跳，睚眦睁大眼睛盯着她看了一会，才道：“我叫施幼。”说完，似乎觉得必须有来有往，又道：“你呢？”
　　钟灵灵心道有门，便道：“钟灵灵，话说，你一直住在这里吗？”
　　施幼摸不清她葫芦里卖的是什么药，只能耐着性子道：“嗯，问这个干嘛？”
　　钟灵灵叹道：“这地方好是好，就是没点景色，看多了挺无聊的，是不是？”
　　施幼有些不耐：“你到底想说什么？”
　　钟灵灵也不回答，只自顾自地说：“我睡不着嘛，这地方只有咱们俩，就想着随便唠唠嗑，哎，你去过外面没有，前几天我去了鬼市，有趣得紧呢！”
　　施幼沉声道：“前段时间我一直在养伤，哪里都去不了……而且鬼市有什么好的，我以前去过人间，那里才是繁华迷人眼，有好多吃的，玩的……反正比鬼市好。”
　　钟灵灵心道难怪她前段时间没有出现，原来是在养伤，其实站在她的角度还真挺苦逼的，抓了条鱼被抢了不说，还被自己给打伤了修养了好久，这搁了谁也不能乐意啊。
　　于是坐正了身子道：“我跟你道个歉吧，抢你东西还打伤你是我不对，那啥，挺不好意思的。不过真要说起吃的来，我觉得还是得论我家附近的那个美食城，里面大大小小几千个食铺，不管你爱吃什么口味，全都应有尽有。”
　　施幼哼了一声：“道歉也没用，反正我是要杀掉你的。”顿了顿又道：“什么美食城，我没听过，里面真有几千家食肆？”
　　听她对此有兴趣，钟灵灵立刻激动起来，连比划带说，好好描述了一番自家附近那个美食城的盛况，直说得自己都口水横流，末了感叹道：“哎，可惜，我就要死了，吃不到那家色香味俱全的麻辣手撕鸡了，还有那家酸菜炖大鱼，还有那家章鱼小丸子，上面撒的料是真足啊。”
　　她这话半真半假，自然，说这些是有迷惑施幼的意思，但说到一半，她是真想念现代的那些吃食了，可怜自从她穿书以来，就一直没吃过什么好吃的，除了米饭就是粥，虽然不难吃，但总觉得差了点意思。
　　想念麻辣香鲜的铁锅炖大鲤子鱼。
　　再一回头，只见施幼的眼睛都直了，口水沿着她的嘴角往出淌了好大一截。
　　钟灵灵强忍住笑，道：“怎么样，是不是挺厉害的？”
　　“嗯。”施幼吸了口口水。“你家在哪，等把你杀了，我好过去探查一番。”
　　钟灵灵心道就这还记着杀她的事呢，的确够记仇的。
　　“我家在一个特别偏的地方，普通人根本找不着，我看你还是歇了这个心思吧。”钟灵灵往下一躺。“本来嘛，我还挺会做菜，只可惜这儿什么工具都没有。”
　　说完她眯缝着眼看施幼，只见对方正砸吧着嘴出神，也不知在想什么。
　　过了一阵，施幼突然说：“我给你几条鱼，再给你找个铁锅，你能做出那个麻辣鱼来吗？”
　　钟灵灵只闭着眼闲闲道：“还得有调料嘛。”
　　施幼沉默一阵说：“好，我给你找调料，你能做出来吗？”
　　钟灵灵叹了口气：“勉强吧，不过我劝你还是不要麻烦了，挺费事的。”
　　不听这话还好，一听钟灵灵这么说，施幼立即起身就往结界那边走，边走还边道：“不麻烦，你等一下，我马上就把东西给你找齐。”
　　钟灵灵跟着起身，眼看着她融进结界里出去了，总算松了口气。
　　原来这睚眦是个小吃货，还好，这么简单几句就把她唬住了。
　　接下来，就该轮到自己的逃跑大计了。
　　钟灵灵略直了直腰，试着抬了下手臂，发现肩膀被抓烂的地方已经开始愈合，就放心地朝洞穴深处走去。
　　与之前的情况一样，刚走出去几十米，她就感受到一股巨大而汹涌的热浪，瞬间让她觉得难以呼吸起来，但在忍耐了一段时间后，她身体里的灵力开始外溢并包裹她的身体，形成了一层看不见摸不着的保护膜。
　　那股灼热立刻平息了不少。
　　她就这么小心翼翼踮着脚往前走去。
　　而与此同时，准备飞下山去找材料的施幼突然觉得哪里不太对劲。
　　刚才钟灵灵表现得太奇怪了。
　　她已经是个将死之人，怎么还会对美食有这么大的欲望？
　　而且都说到那份上了，都不求情让自己带她出去？
　　就算是再心大的人，也不会这么看得开吧？
　　她站在洞口犹豫了一阵，最终还是决定回去看看情况。
　　就在她赶回山洞后，就发现自己想的果然没错。
　　地上只剩下一片狼藉，钟灵灵趁这个机会逃走了。
　　施幼按着额头笑了一阵，再抬头时，脸上的笑意已经化作了狠绝。
　　这才对嘛。
　　自己怎么能对猎物抱有恻隐之心呢？
　　这样就好，逃走就好，这样的话她们就能回到对立的状态，不用再考虑万一对方真的做好吃的给自己，这样的恩情又该怎么算，毕竟自己恩怨分明，绝对不会眼睁睁得到了施恩却不回报。
　　果然还是不该相信人类，这种生物狡猾至极，永远只想着自己。
　　施幼拍了拍手，呼出一口气来。
　　她渐渐伏下去化作原形，浑身的毛发都直竖起来，眼前只剩下血红的恨意。
　　作者有话说：
　　要是催更的人多，我就会在晚上9点再更一章。
　　原神最近都不玩了，主要是码字挺忙，就不发号了。
　　大家有兴趣的话去点点我的预收吧《重生成死敌的心尖宠》，挺有意思的，也是仙侠。
　　感谢在2022-10-01 19:35:50~2022-10-02 17:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神喵永远的神 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白 30瓶；9102－L 19瓶；收货人 12瓶；淘气的淘淘吖 10瓶；昔往霖 7瓶；佛系读者、木、云泽、昔谣、寻书客.、糖伽罗 5瓶；浮光浅夏つ、繁瀛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、剑池
　　等逐渐适应了这种高温, 走起来也轻快了不少。
　　也不知在漆黑中走了多久，钟灵灵总算看到了一点光亮。
　　这光亮极亮，猛地看去甚至有些刺眼, 然后随即，她就闻到一股像是硫磺的味道, 和咕噜咕噜的冒泡声。
　　钟灵灵立刻明白了自己即将看到什么。
　　岩池。
　　岩池，其实就是岩浆池, 照系畩澕獨傢统说的, 这边的山道尽头就是一个岩池，这说明她没有走错，的确顺顺利利一路走到了终点。
　　她侧耳听了听身后，也没听到什么动静，大概睚眦还没回来。
　　等绕过山壁, 岩池果然出现在了她的眼前。
　　这个池子大概有两三个篮球场那么大, 里面蓄满了翻滚着的岩浆，岩浆流动的速度极慢, 猛地看去就像是一大池发着强光的石头，钟灵灵绕着洞壁走了一圈, 也没找到什么出口, 不由暗骂一声，系统真是害人精。
　　最后看来看去, 钟灵灵把注意力放到了岩池上方。
　　因为四周没有出口，池子里又下不去, 那唯一的可能就是岩池上方了，这么一看还真有发现——岩池上面吊着几条粗大的锁链, 也不知连通着哪里。
　　钟灵灵走近池边, 试着拉了几下, 发现锁链非常坚固，绝没有断裂的可能。
　　她忍着痛握住铁链，踩着一脚一脚攀了上去。
　　所幸铁链越来越稠，攀爬起来倒也不难。
　　等攀到一半，她无意间低头看去，只见脚底除了几条交错的锁链，就是蒸腾翻滚的岩浆，要是一时失了足，那绝对就是个尸骨无存的结果。
　　这个认知让她忍不住又握紧了些铁索，就在她准备继续攀爬的时候，突然在眼睛的余光里瞟到，洞口处似乎有个什么东西。
　　她又定睛望去，总算从蒸腾的火光中看清楚了。
　　那是睚眦。
　　它冲进来先是环视一遭，就发现了抱着铁链不敢动的钟灵灵。
　　接着它几个弹跳间，就追到了钟灵灵的身后，距离她的鞋子只有一丈远。
　　钟灵灵吓得半死，连忙缩起了身体大声求饶道：“呜哇哇哇别咬别咬，很疼的，我不想死！”
　　睚眦笑道：“这时候知道求饶了？我本来是想让你们两个一起死，没想到你这么着急，自己跑到葬身之地来了，那好，我就给你个痛快。”
　　说着它猛地一窜，直接咬住了钟灵灵的裤摆，开始猛力往下拖拽起来。
　　这力道十分霸道，钟灵灵根本无法轻易抗衡，只好拼尽全力又踢又踹，只是这几下根本没踢到睚眦不说，还让自己的灵力起了波动，无法保证灵力的均匀覆盖，当下手指就被烫了几个泡出来。
　　她却不敢松手，下定决心哪怕是手烧烂了也不松开。
　　但她的动作让下面的几条锁链都受到了波及，锁链被摇，此时疯狂震荡起来。
　　而在这种动荡中，睚眦的后足突然滑了一下。
　　接着，它扒在锁链上的爪子也抓了个空。
　　钟灵灵眼睁睁看着，对方变成了少女的模样，绝望地向后坠去。
　　这一刻，她眼前的世界似乎突然慢了下来。
　　钟灵灵能听到来自自己喉咙里的呼喊声，伴着岩浆爆裂的哔啵声，铁链相撞发出的叮当声，在所有这一切的后面，是自己蹬着锁链腾空而下的破风声。
　　灼热的气浪像猛兽一般扑将上来，钟灵灵能感觉到无尽的灵力正从丹田疯狂泻出，试图保护着她体表的皮肤。这种消耗是巨大的，她迅速就被抽干了力气，但在力竭的前一秒，她还是拉住了施幼。
　　两人倒悬着挂在锁链上，施幼的脚与岩池只差一线之隔。
　　钟灵灵与她对望一阵，才小声说：“我不敢动，怎么办？”
　　施幼道：“我来。”
　　她与边缘的一条锁链已经相隔不远，此时微微一荡就抓到了支撑点，接着她松开钟灵灵的手，慢慢移到了池子外，随后她对钟灵灵伸出手，将其接了过去。
　　双脚踩到地面的瞬间，钟灵灵简直有种想要大哭的冲动。
　　刚才这一切发生得太快，她根本就没有任何心理准备，一旦失败那就是彻底的死亡，在死亡线上走这一遭，她的心脏都快要跳爆炸了，双腿肚子忍不住地疯狂打颤。
　　而且她的丹田早已空空如也，连调用灵力抵挡炙烤都做不到。
　　再这么下去，她就是没掉进岩池烧死，也要被这股热气给蒸死。
　　就在这时，她突然想起一个地方来。
　　那地方永远清凉宜人，此时正是逃进去躲一躲的好时机。
　　她从乾坤袋里把尘缘盒取出来吹了吹，临进去之前还犹豫了下要不要把施幼给拉进来，转念想想，救都救了，索性好人做到底，送佛送到西。
　　进去的瞬间，她就感觉到了迸溅的凉意。
　　入口附近的那道灵泉正没日没夜地奔流着，像是为了迎接她一般，发出欢快的流动声，刚才还被烤得快要崩裂的皮肤受到这灵泉的滋润，瞬间焕发了生机，变得又软又弹起来。
　　钟灵灵忍不住长叹一声，掬了一把泉水洗了洗脸，然后忍不住喝了一口。
　　这次她能清楚地感觉到，泉水入口之后化成了无数灵力，奔涌着朝她的丹田而去，刚才还被用到枯竭的丹田顿时充满了灵力，也不知是用干了还是她筑基了，这次居然没有感觉到任何不适。
　　也是，上次还泡了好久的灵泉，这次只喝了一口，当然没事。
　　“这里是……”过了好久，施幼才出声道。
　　“这里是我的地盘，随便玩随便坐，别客气，不过说好了，你可不能把这事说出去，师尊说了，不能叫别人知道我有这么个宝贝。”
　　施幼沉默一阵，才道：“对不起，谢谢你。”
　　看她耷拉着脑袋小声认错的模样，钟灵灵也软了心肠，只道：“这下你我两清了，出去之后我们各回各家，行不行？”
　　施幼张了张嘴，想说什么又没说，最终点点头：“我知道了。”
　　钟灵灵这才放下心来，找了个青草旺盛的地方往下一躺，打算先歇一会再说。
　　这尘缘盒里此时正是傍晚，身子下面是茂盛的草丛，旁边是叮咚作响的山泉，悠悠的斜阳照在身上，真是有说不尽的惬意闲适。
　　钟灵灵一时不防，竟就这么睡了过去。
　　等醒来的时候已经是深夜，钟灵灵抬眼一看，就看到自己身边蹲着一个什么，她吓了一跳定睛看去，发现是施幼。
　　“你不声不响蹲这干嘛？”
　　“我没地方去。”
　　“吓我一跳，好了，回去吧。”钟灵灵起身弹了弹衣服上的土，带着施幼走出了秘境。
　　外面仍然只有扑面的热浪，虽然已经有所准备，钟灵灵还是被烤得眯起了眼，就在她抬脚要走的瞬间，衣摆被施幼给牵住了。
　　“这里有出口。”施幼小声说着，用手推了一下旁边的石壁，随着一声巨响，一个比这边要大出几百倍的山洞出现在她们的眼前。
　　这个山洞里也有一个岩池，只是比隔壁要大出许多，且里面插满了无数的利剑。此时她们的出现，立刻引起了群剑的呼啸。
　　剑鸣过后，钟灵灵松开捂着耳朵的手，道：“这是什么意思？”
　　施幼道：“它们大概把你当成想选剑的修士了，这声鸣叫是让你开始挑选。”
　　选剑？
　　那也就是说，这是剑池？
　　钟灵灵在书上看过这套流程，大概是说，所有修士在筑基之后，都有一次选剑的机会，说是选剑，其实是和名剑互相挑选，只有互相契合的双方才能结成伴侣，从此踏上修剑之路。
　　而选剑失败，也就意味着你没有修剑的资格，那就麻溜另找出路得了。
　　虽然按理说选剑应该是由长老带着来的，但她已经阴差阳错撞了进来，如果不选，就会视为弃权。
　　所以，她还非得出手不可。
　　她走到剑池前，绕着池子看了一圈，最终目光落在一柄通体银白的剑锋上。
　　这把剑一眼看去十分漂亮，是那种外行也看得出的，特别标致的漂亮，而且剑锋利，握柄细，柄上的流苏不知是由什么材料所制成，在岩池中竟然丝毫不化。
　　钟灵灵忍不住出声赞道：“真是一把好剑！”
　　而就在这时，那柄剑也像是有所感应，开始微微颤动起来。
　　钟灵灵回头问：“我该怎么办好呢？”
　　施幼道：“你要是选中它，就试着去拔，如果它也选中了你，就会任由你拔/出来。”
　　钟灵灵听罢，伸手去握那剑柄。
　　就在她接近那剑的瞬间，周围的剑竟全都颤动起来，像是喧哗着什么想叫她知道，只可惜她根本听不懂，便摒弃杂念，只一门心思地将注意力放在面前的剑上。
　　就在她触到的一瞬间——
　　“你倒蛮有胆量的，竟敢挑中本宫做你的本命剑？本宫问你，你有几条命够用的？”
　　与此同时，周围那些剑的声音也响了起来，清楚地传进钟灵灵的耳朵里。
　　“哈哈哈，这小姑娘要死了！”
　　“哎呀好可怜，她怎么偏偏选中破月啊！”
　　“破月的脾气可是烈得很，这么多年有谁敢动她一下？可惜这个姑娘根本不知情，一个人就这么闯进来送死了……”
　　作者有话说：
　　还没来得及捉虫，算啦，美滋滋看剧去喽。感谢在2022-10-02 17:37:28~2022-10-02 19:27:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想吖 15瓶；三米开外保持安静 10瓶；余生 5瓶；明山、清阑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、蒙难
　　钟灵灵愣了一阵才反应过来——破月？！
　　她这么随手一指, 居然就选中了破月？
　　所谓破月，正是破月宗开山鼻祖索难的本命剑，索难飞升后它一直屹立在剑池中, 但它出了名的自视甚高，认为除了索难无人够格做它的主人。但凡有不信邪选中它的, 无一例外都受了反噬，死的死, 伤的伤。
　　这件事传开之后, 就再没人敢选她了。
　　甚至就连本书的主角夏莎，身怀那么高的天赋和气运，都没有作死地去试图驯服它。
　　可以说，它是凌驾于规则之上的存在。
　　如果钟灵灵是在长老们的带领下进来的，那就绝没有误选破月的可能, 可她的情况特殊, 身边只有一个施幼还不认识破月，才会一脚踩进这么大的坑里。
　　可选剑一事, 绝没有反悔之理。
　　没有说选这个不成，再另选一把的。
　　钟灵灵咬了咬牙, 硬着头皮开口道：“没错, 我就是选中你了，那又如何？”
　　破月听她这么理直气壮, 怒气更盛：“你可知本宫的上个主人是谁？你凭什么认为自己够资格接替索难成为本宫的新主人？”
　　“就凭……”钟灵灵急中生智，朗声道：“凭我是索宗主指定的接班人！”
　　此话一出, 喧哗的剑池似乎短暂地安静了一下，随后, 众剑发出了一阵哄笑。
　　“哈哈, 就凭她？”
　　“索宗主的接任者怎会如此弱不禁风？”
　　“虽是个单灵根, 但十多岁才筑基，恐怕连索宗主的万一都达不到吧！”
　　破月更是气极反笑：“小姑娘，莫要随口编些大话来哄骗本宫，莫说索难飞升前并未指任接替者，便是真有，也不会是你这等模样！”
　　钟灵灵道：“我骗你干嘛，索宗主几天前降梦于我，让我做他的继任者，他说自己有两件宝物，其一是尘缘盒，其二是破月剑，全都送给我了。”
　　破月虽仍不信，但心中已有动摇——至少，能说出尘缘盒的人必不是凡夫俗子，这件宝物是索难飞升前带在身边的，除他之外并无任何人知道。
　　但凡事都有万一，万一这个小姑娘只是从哪儿听来的只言片语，又当如何？
　　沉吟一阵，破月道：“你说有尘缘盒，那就取出来叫本宫看看。”
　　钟灵灵道：“尘缘盒已经认主，取是取不出来的，若是不信，可以跟我进去看看。”
　　她这话说得不假，可一旦破月从池中出来，就等于是认定钟灵灵成为了她的主人。
　　破月思索许久，才道：“好，本宫可以答应你，但若是你欺骗本宫，本宫就即刻反噬，叫你生不如死。”
　　话音刚落，钟灵灵就感觉手上的重量一轻，几乎没费任何力气，就把破月从池中拔了出来。
　　钟灵灵也不耽搁，直接召唤出尘缘盒，带着破月走了进去。
　　此时尘缘盒里正值早晨，朝阳从地平线上照过来，印在破月的剑刃上，一眼看去有种惊心动魄的美。钟灵灵遮了遮眼睛，心道乖乖，这可真是一把好剑。
　　“你不必恭维与本宫，本宫素知自己有闭月羞花之美。”破月突然出声，竟像是听到了钟灵灵的心声。“你我已经结契，便是心意相通，从此你就是本宫的主人。”
　　钟灵灵不可置信地“啊？”了一声。
　　“惊奇什么，本宫并非食言之人。既然你说得不假，本宫就承认你是索难的接任者。”
　　钟灵灵在心中欢呼一声，道：“那我们就出去吧。”
　　待从尘缘盒出去之后，整个剑池喧闹如菜场。
　　“怎么样，是不是要反噬了？”
　　“快来看呐，又有傻蛋要被破月杀了！”
　　“我已经好久没有看过死人了，今日又能大开眼界，实在是有趣。”
　　钟灵灵皱了皱眉，刚要说什么，就听破月道：“本宫已认主，还请各位嘴下留心则个。”
　　霎时间，群剑全都安静如鸡。
　　没想到破月说话这么有用，钟灵灵顿时觉得装逼真爽。
　　等见到外面的阳光之后，钟灵灵总算把提着的那颗心给咽了回去。
　　这些天她一直身处地下，一时走出来见到真正的太阳，有种非常强烈的重获新生的感觉。
　　她们出来的地方是剑池的入口，位于主峰之下，因为平时少有人接近这里，整条小道上长满了各种青苔和野草。
　　钟灵灵召出仙舟，对一直跟在身后没有说话的施幼道：“好了，你我就此分别吧。”
　　施幼并不回话，只埋着头不知看什么。
　　钟灵灵有些狐疑，但也没有在意，踏上仙舟就准备起航。
　　但她还没发动，就感觉仙舟一沉，像是上来了什么人。
　　钟灵灵回头一看，竟是施幼。
　　“你上来做什么，是要我捎你一程？”
　　谁知施幼突然上前抱住了钟灵灵的腿，哭道：“不要留下我一个！主人！”
　　*
　　雪霁峰，帘青院。
　　平时冷清得有些过分的小院此时挤满了人，他们全都是各峰的中流砥柱，站在最前面的是罗云和百里香，而他们的对面，是身后空无一人的凌清。
　　百里香拔剑对准了凌清，嗤笑道：“我说你怎么突然有了修为，原来是走了邪门歪道，凌师妹，你聪明一世糊涂一时啊，没有修为就没有嘛，大不了就是丢人，总好过与魔教勾结吧？如今证据确凿，你还有什么话说？！”
　　凌清只低头不语，并没有回她的话。
　　罗云拦了拦百里香，走上前道：“凌师妹，不是师兄不信你，只是这事情实在太巧，为什么你的徒弟刚死，赤练峰顶就出现了魔教的复生秘术？为什么你修为尽失百年，偏偏在收徒几天后突然重获新生？你如实告诉大家，即便你真的一时行差踏错，也还有我们在你身后兜底，不然一旦坠入魔道，那可是神仙难救。”
　　凌清这才抬起头来，眼神坚毅：“我说了，我没有。”
　　“没有？那你的意思是说这一切都是巧合？”百里香怒道。“宗主，不用听她的巧词善辩，要我说，不如把她绑起来好好审讯一番，若是受完了十大酷刑仍不改口，那她的话还有那么几分可信！”
　　这时人群中走出一个人道：“百里香，你少在这里假公济私，谁不知道之前你找事不成还被打了个脸面尽失，凌清在我破月宗多少年了，难道连这点是非都分不清吗，她说没有，那就是没有，你们不必苦苦相逼吧！”
　　正是何羽尘。
　　但她的话立刻招来了众人的反驳。
　　“那你倒是解释那个秘术的由来啊？”
　　“就是，那晚好多人都看见了，赤练峰顶有个张着巨口的庞然大物。”
　　“我听说那秘术只能在人死后三日内奏效，三日内死的还有谁，不就是钟灵灵吗？”
　　何羽尘气得脸都白了，开口跟他们争论起来。
　　但她双拳难敌四手，本就不大的声音立刻被众人淹没，她跺了跺脚，大骂道：“你们不要欺人太甚，凌清哪里得罪过你们，你们要这么对待她？”
　　立刻有人还治其身道：“凌清给了你什么好处，你要这么维护她？”
　　“是啊，该不会你也是魔教的卧底吧？不然干嘛这么跳脚？”
　　“要我说就应该把她们全都抓起来，让她们对着天雷发誓，若是没死，那就可信多了。”
　　“附议，这是个好法子，既然她口口声声说自己没有勾结魔教，那就得拿出些证据来。”
　　何羽尘喘着粗气环视了一圈众人，道：“好，发誓就发誓！”
　　罗云连忙拦住她，道：“何师妹！切勿冲动！”
　　何羽尘大笑一声，道：“罗宗主，你倒是好手段，自己身为宗主担不住事，反倒站在别人身后唱白脸，你不用假惺惺，我破月宗有你这样的宗主，真是倒了血霉！”
　　这话说得极重，谁都知道当初索宗主飞升并未任命接任者，之所以能够被罗云捡漏，完全是因为他年纪最大，并非是因为他有什么过人之处。
　　但这话好说不好听，罗云的脸色立马沉了几分，道：“何羽尘，你少在这里胡说八道，既然你不服我，就该由你来当这个宗主，我从此落个清闲峰主的差事才是！”
　　百里香更是抓住机会落井下石道：“我看何师妹是有更好的去处了，怎么，这么快就待不下去，想去服侍魔尊大人了？我告诉你，不管你是魔还是妖，在破月宗呆一天，就得守一天破月宗的规矩。宗主在这里训话，有你插嘴的份儿吗，再说，人家也是一番好意，怕你被雷劈死，你在这乱吠个什么劲，真是活腻了！”
　　“你！”何羽尘气得直翻白眼，刚要上前和她斗个你死我活，就被凌清拉住了。
　　凌清沉下心神，声音中透出无尽的倦意：“宗主，我清者自清，不必多辩，你们信我也好，不信我也好，只任凭你们处置就是。”
　　她早已不在乎生死，甚至觉得死了倒更好。
　　死了，也许还能在阴曹地府见到灵儿。
　　罗云也不再多说，只道：“那好，凌师妹深明大义，那我就秉公办理了。希望你日后不要怪我，我身为宗主，总要给大家一个交代——来人呐，把凌清给我绑起来，送往地牢！”
　　掌罚的修士刚往前走了一步，就觉得头顶的阳光被什么东西遮盖住了。
　　他们抬头望去，只见一只通体漆黑的灵兽出现在上空，体型投出的阴影立刻将所有人罩在其中，不等其落地，它身上就跳下一个十六七岁的少女。
　　她挥剑挡在了凌清前面，声音如银铃似动听。
　　“谁敢动她，别怪我剑下无情！”
　　作者有话说：
　　下一章我还没码（心虚），大家可以给波营养液鼓励一下吗？
　　复生术之所以被称为禁术，是因为复生的那个人并不是真正的活过来了，她的身体还是会慢慢腐烂，只不过保有人类的心智而已，这样的人其实已经不能称作是人了，只能算行尸走肉，等身体彻底腐烂，灵魂会从身上剥离出来，变成伥鬼，为害人间。感谢在2022-10-02 19:27:26~2022-10-03 17:18:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三米开外保持安静、安迷、昔往霖、想得到系统的小曾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我爱百合 18瓶；清冷诱受yyds 16瓶；谁丢的小鹿 10瓶；50155542、Maarten。 5瓶；Beng小⑦ 3瓶；Jaszhou 2瓶；繁瀛、明山、宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、破月
　　钟灵灵甫一出现, 凌清的眼睛就红了。
　　她歪着头小声问道：“灵儿，真的是你？”
　　钟灵灵觉得奇怪：“当然是我，刚才我听他们说我死了, 这到底是怎么回事？”
　　凌清却不回答，只走近了牵住她的手, 感受到那独属于活人的温度后，她的眼泪才颗颗砸了下来：“没事就好, 没事就好。”
　　钟灵灵摩挲了一下她的手, 道：“师尊你先往后退，让我来跟他们说。”
　　她这话并不托大，此时她有睚眦有破月，就算面前有千军万马，都有底气一战。
　　凌清却没退, 只走上前与她并立：“我同你一起。”
　　说罢两人同时看向前方。
　　只见几位峰主全都张大了嘴, 十分惊诧。
　　在场的几位峰主们常去讲堂，大部分是见过钟灵灵的, 这时见到本已死去的她又在光天化日之下出现，顿时吓了个魂飞魄散。
　　反倒是一众弟子们, 虽然先前也跟着找过钟灵灵, 但都没有和她碰过面，这时根本不知发生了什么, 掌罚的那个反倒往前走了一步，抽剑道：“你是什么人？！”
　　钟灵灵道：“我是钟灵灵, 你是什么人？”
　　那人惊道：“你……你不是死了吗！”
　　钟灵灵大觉晦气，骂道：“谁说我死了, 你才死了呢, 要是你敢动我师尊, 现在就能死一死！”
　　罗云首先反应过来，道：“灵灵，见到你没死我们当然开心，只是凌清勾结魔教是板上钉钉的事，你最好还是不要阻拦，不然牵连了你就不好了。”
　　钟灵灵早在半空把事情看了个清楚，此时见罗云这么不明事理，叹息道：“罗宗主，你糊涂啊！先不说疑罪从无的道理，就是稍微动动脑子也能明白，第一，我师尊若是真想动用邪术，何不跑到山外去做？她非要跑进人生地不熟的赤练峰给自己找事，就不怕值夜的弟子看到？
　　第二，我师尊恢复修为不假，但那是我帮她输送灵力的效用，并非真正的恢复，这等小事，只要你略略探查一下就知道。
　　第三，若是我们中间真有一个魔教的内鬼，他会这么轻易让你们找到？他选在这个时间动用邪术，不就是想让你们起内讧然后互相残杀吗？若是把我师尊杀了，此事仍然不歇又如何理论，难道就这么滥杀无辜下去，把破月宗变成空壳？”
　　她的话说得有理有据，当下不少人就后背发凉起来，若是这个内鬼蓄意埋下怀疑的种子，那他们要内讧到什么程度才能停止？
　　恐怕这才是内鬼的真正目的吧？
　　但还有一人，她本就是为了报复来的，此时见众人有倒向凌清的苗头，立刻尖声道：“你们不要听她的鬼话连篇，说不定她也是魔教中人！不，人死怎么可能复生！她明明是借尸还魂回来的邪物，大胆妖邪，今日我百里香就要替天行道！”
　　百里香拔剑向前，只一息间就闪到了钟灵灵身边，她这次出手用了十成的功力，只求能够一击必中。
　　到时，就算对方再巧舌如簧，也不再有用武之地。
　　众人全都看明白了这一点，却无能为力，百里香的剑术一向是宗门里最快的，在速度这点上这世上根本无人能出其右。
　　他们只道钟灵灵这次避无可避，纷纷闭上了眼。
　　“铮——”的一声，他们听到了断剑的悲鸣。
　　众人抬眼看去，只见钟灵灵将想冲过来替她挡剑的凌清一把揽在怀里，右手持剑挑空一刺——就是这么一击，百里香的本命剑就给削断了一半。
　　断剑叮当落在地上弹了几下，没了声息。
　　百里香万万没想到，钟灵灵这么一个初入宗门的小小筑基弟子，竟能只用一只手就将她的绿波斩断，而且若不是她闪避得快，这道剑风还将在穿透过她的剑之后，朝她的脸上扑来。
　　即便如此，她还是被削去了半只耳朵。
　　疼痛来得迟了些，她刚刚站定，就感觉到自己的左肩凉了一下，她本能地上手一摸，摸了一手的血。
　　“啊——”她跪倒在地，用力按着左耳，却怎么都无法停下汩汩流出的血液，那血一滴一滴地落在地上，铺陈成一幅梅花似的图案。
　　这时不知是谁喊了一声：“快看她的剑！那不是破月吗！”
　　这时众人才看清了钟灵灵的剑，那把剑通身雪白，极细又极韧，蓝色的流苏正轻轻摇晃着——在场的人全都是参与过选剑的，自然也见过破月的模样，这时见到它突然现世，全都吃了一惊。
　　破月竟然愿意做她的本命剑？！
　　那这钟灵灵到底是什么来头？！
　　但不管钟灵灵是什么来头，都不可能是魔教的人，更不可能是还魂回来的妖物了。
　　因为破月，基本上就代表了正道。
　　只要有它在的地方，什么魔鬼都无所遁形。
　　这也是当初索难会以破月为名建立宗门的原因，就是因为破月剑是极正极阳之物，而极端一点说，若是没有破月剑，也就没有破月宗，他们所有人今日能够站在这里，都是仰仗了破月剑的功劳。
　　想到此处，当下就有人双膝一软，忍不住朝着破月剑遥遥跪了下来。
　　一人跪下，便有千百人跪下，直到最后，连罗云都虔诚地跪了下来。
　　霎时间，整个小院跪满了人。
　　钟灵灵没想到自己这小小的一个动作会引出这么大的阵仗，眼看怀里的凌清也要跪，连忙扶了一下她的腰，低声道：“师尊莫跪，来日方长。”
　　“诸位起身吧，破月说，看你们能明辨是非，它心甚慰。”钟灵灵扯了个谎，又道：“它还说，如果还有谁执迷不悟，它也不介意替天行道。”
　　这下哪还有谁敢多说半句？
　　别说这是破月的吩咐，就是没有，他们也没有那个胆子得罪钟灵灵啊，万一惹她不高兴了，一气之下她要带着破月离开宗门，他们开山立宗的根本就真没了，还不被其他仙门笑掉大牙？
　　罗云率先起身，搓着手小心翼翼道：“灵灵小友，不知破月它老人家怎么会在你的手里，不妨讲给我们听听？也好让我们聆听一下它的教诲啊！”
　　钟灵灵皱眉道：“它说累了，想休息，不如诸位还是先回去吧，以后有机会我自然会把前因后果说出来的。”
　　罗云哪里还敢有后话，只道：“好，好，那你们先休息，我们这就走。”
　　钟灵灵又道：“罗宗主，以后他们不要没事就来打扰我师尊，她身体弱受不起惊吓，要是她有个三长两短，我就会不开心，破月与我心意相通，也会不满意的。”
　　罗云笑得一脸褶子：“对，对，我明日就着人送一套禁制来，到时无人能进出雪霁峰，它老人家就可安心了。”
　　钟灵灵心道你那禁制连睚眦都防不住，有个屁用？
　　但话已说到这里，她也懒得多说，只“嗯”了一声。
　　待所有人全部走完，钟灵灵才力竭地放下剑来。
　　凌清将她扶到桌旁，忍不住摸了摸她的头，柔声道：“灵儿，你有没有哪里受伤？这些天在哪，是不是受苦了？看你都饿瘦了，为师这就给你做吃的好不好？”
　　她心中有十二分的欢喜，却说不出万一。
　　只觉得一颗飘飘忽忽的心总算有了着落。
　　“师尊，你不要忙活了，我不饿。”钟灵灵闭着眼睛任由她抚着头发，心中是说不出的熨帖。这些天她虽然经历了无数的生死时刻，但说实话并未真正害怕过，只有刚才在半空中看到他们准备伤害师尊时，她的一颗心才提了起来，乱了阵脚。
　　“这段时间里到底发生了什么，怎么睚眦会为你所用，还得了破月剑？”凌清问。
　　钟灵灵也有心和她分享，便把怎么被睚眦抓走，怎么逃跑到岩池附近，怎么将破月收服全都说了一遍，这里面颇有几个瞬间是生死边缘，凌清听得心惊肉跳，秀眉也紧紧蹙了起来。
　　待她说完，凌清心疼道：“灵儿，你受苦了。”
　　钟灵灵摇头：“师尊才受苦了，那些人不明事理不辨是非，怎么能把莫须有的罪名安到你身上？还有那个百里香，她是专门来公报私仇的，这么明显的事，难道他们看不出来？如果我没有及时赶到，是不是他们就要真把你抓到地牢去？我现在根本就不敢想，你要是真被抓进去了，会受怎样的苦？”
　　凌清叹了口气，道：“他们何曾不知？只不过是太害怕了，才会做出这些举动。”
　　钟灵灵没有接话，其实话说到这里，她已经隐约猜到施术的人是谁。
　　十有八九，是江如绯。
　　大概她也没想到会给师尊带来这样的飞来横祸。
　　这并非是魔教内鬼的蓄意挑拨，单纯是某人想把好朋友救回来罢了。
　　想想也是可笑，出身魔教的江如绯有一颗赤诚之心，而这些名门正派的人却是道貌岸然。
　　害怕，从来就不是害人的借口。
　　也许真的应该考虑，去做点有用之事了。
　　思及此，钟灵灵把当日从何羽尘那得到的伐髓丹的配方拿出来给凌清看了看，道：“师尊，我想去挑战青华秘境，等把这些材料集齐，就能真正把你的身体治好了。”
　　凌清接过来看了一阵，却是不再拒绝，只道：“好，那我同你一起。”
　　作者有话说：
　　拽犯法吗？哪条法律规定不能拽的？
　　至此，破月宗地图就开个差不多了，下一阶段应该是青华秘境了。
　　等青华秘境之后，你们是想让俩主角去妖修的地盘还是人间呢？
　　妖修有毛绒绒，人间有……人间有各种装逼打怪。
　　或者你们有其他的想法，也可以提出来。感谢在2022-10-03 17:18:43~2022-10-03 20:25:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三米开外保持安静、神喵永远的神、今 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流觞 46瓶；两面包夹芝士、白白、花、青箱子、稚初、酸奶、移动民政局、Prisoner、再不更新我打你啊 10瓶；名字昵称都没有、我花开后百花杀 6瓶；需要想一想 5瓶；十里 4瓶；佛系读者、Gamma、甜瓜不嫌多 2瓶；不森气、韶华、繁瀛、浮光浅夏つ、...、24159928、百事凯乐、良辰美景、明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、秘境
　　因为懒得去看那些人的嘴脸, 钟灵灵便直接请了假说要修养。
　　罗宗主也没说什么，只是在第二天送了一套禁制过来，这禁制启动后, 雪霁峰整个都封锁了起来，外人必须经过允许才能出入。
　　钟灵灵对此很是满意, 趁着高兴给施幼做了一顿铁锅炖鱼，这一餐吃得几人酣畅淋漓, 施幼更是直接把碗底都舔了个干净。
　　只是凌清不太能吃辣, 吃完之后上了肝火，为了给她下火，钟灵灵又连做了几天的蜂蜜柚子茶给她喝。
　　凌清叹道：“原来灵儿这么会做饭，为师之前净做些米粥给你，难为你了。”
　　钟灵灵忙道：“怎会, 米粥也有米粥的好, 至少不会吃坏肚子，我现在就怕会做饭的事一暴露, 以后我肯定得化身厨娘天天掌勺了，虽然做饭也挺好玩的, 但是做饭的时候我会偷吃, 时间久了肯定会变胖的。”
　　凌清道：“这也不难，你教会我, 我来做就是。”
　　钟灵灵一时语塞，她只是随口这么一说, 不曾想师尊居然这么善解人意。也不知她是哪世修来的福分，竟能遇到这么温柔的师尊。
　　凌清看她一直盯着自己看, 便问：“怎么了？”
　　钟灵灵挠挠头, 只道：“没什么, 我就是想……师尊如果嫁人，一定会是个好妻子。”
　　凌清羞红了脸，道了声“轻浮”就直接拂袖而去。
　　她走得匆忙，途中还绊了一下。
　　钟灵灵忍不住捂了捂脸，师尊也太可爱了，至于这么慌张吗？
　　施幼丝毫没注意到她们之间的小火花，只道：“她怎么走了，饭还吃不吃？”
　　钟灵灵警惕道：“你要干嘛？”
　　施幼咽了口口水：“她不吃我就吃了……”
　　钟灵灵用筷子敲了一下她伸出去的爪子，道：“不行！”
　　这可是间接接吻，连她都不敢，怎么能便宜了小施幼？
　　施幼哼了一声，说她偏心。
　　钟灵灵道：“你都吃了十二碗了，谁家能养起你？不如你去做别人家的灵宠，看有没有人肯要？”
　　施幼顿时耷拉了脑袋，说：“不要嘛。以后我尽量少吃就是了。”
　　就这么舒舒服服地过了一个月，转眼，青华秘境的开放时间也到了。
　　这期间，江如绯来看过她几次，给她说了一些现今讲堂上的变化，比如谁又筑基了啊，谁又请到剑了啊，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但钟灵灵听得很认真，因为只有筑基了的弟子才有资格参加青华秘境的挑战，到时他们全都会和自己同行。
　　而凌清也在此前申请了作为监督者参加。
　　所以这次前去参加的有四名筑基弟子和十二名金丹弟子，还有凌清。
　　秘境开放当天，两人乘着仙舟前往青华涧后，只见秘境镇石前已经聚集了不少人，其中大部分是那天在帘青院碰过面的高阶弟子们，还有几个是和钟灵灵同期的学生。
　　此时见凌清到来，全都自觉让出一条道来，问她好。
　　凌清只略一点头，脸上的表情连变都不变。
　　江如绯偷偷和钟灵灵咬耳朵：“你师尊好高冷哦。”
　　钟灵灵轻咳一声道：“她平时不这样。”心里又添了半句，平时还挺可爱的。
　　“真的？”江如绯不太相信，转而又说：“对了，我听说自从你把百里香的剑折断之后，她就再不出门了，不知道今天会不会来？”
　　钟灵灵心道你还说，这不都是因你而起吗，但话又不能这么说，便点头道：“不出来正好，我也不想看她的嘴脸，秘境几时开启？”
　　江如绯看了看天，道：“应该是午时，峰主们还没来。”
　　钟灵灵点点头，当日那个百里香被自己削断了剑，心中肯定颇为怨怼，这一个月她们躲在雪霁峰，也是想防止她找事。虽说她们并不怕她，但疯子就是疯子，她们不能去赌疯子的良知。
　　没过一会，罗云就领着各峰的峰主到了。
　　钟灵灵踮脚望了一阵，发现百里香果然不在，便放下心来。
　　也是，她当日出了那么大的糗，估计轻易也不会出来现身了。
　　罗云先是扫视了一下台下，便道：“今日，青华秘境开放乃是一大幸事，我与各峰主一同前来为你们送行，而且今年我们还特别安排了凌峰主为你们保驾护航，相信你们作为同龄人里的佼佼者，一定能够摘得桂冠得胜归来！好，那我们言归正传，此次秘境开放共有半月之久，里面有各色灵植灵兽……”
　　后面都是些介绍秘境的废话，钟灵灵懒得听，就盯着地板出神。
　　但没过一会她就发现，似乎有道目光一直似有似无投在她身上，而且盛满了怨毒的恨意，叫她想忽视都忽视不了。
　　虽然在她抬头的瞬间对方收回了目光，但钟灵灵每日饮用尘缘盒的灵泉，五感早已超过常人，这点伪装根本就逃不过她的眼睛。
　　是巫晴。
　　说来也怪，那天大闹帘青院的人里并没有巫晴，也不知是抱病还是其他原因，反正她没出现。
　　所以钟灵灵还以为她到底还是对师尊抱着几分敬畏，但今日相见，钟灵灵就知道自己还是想错了，对方那天没去只是个巧合，而自己伤了她的第二个师尊，她岂能不恨？
　　钟灵灵暗自留了个心眼，决定进去之后多关注这个人，以免中了她的黑手。
　　罗云的演说像是故意卡好了时间，他的话音刚落，时钟刚好走到午时。
　　随即众人面前就出现了一个螺旋形的结界，这结界澄澈透明，前人进去之后就消弭了气息，钟灵灵亦步亦趋跟在师尊身后，缓缓融进了结界里。
　　青华秘境的原身是一处山谷，里面毒瘴密布妖兽横行。
　　当然，如果光有坏处也不值得被改造成一处秘境，更大的原因是山谷中常年缺少阳光，由此孕育出了很多别处难以见到的灵植灵兽，这些东西如果用灵石去买，很有可能有价无市，但如果是自己去采那就便宜多了。
　　每年，都会有不少弟子筑基，筑基，其实只是修道之路的开始，从此他们需要无数的丹药用来辅助修炼，有些剑修们更是需要妖兽的血来淬炼自己的本名剑。
　　所以秘境开放，是宗门给他们筑基的贺礼。
　　在这半个月中，他们可以随意采摘灵植，也能随意挑战妖兽，只是有一点，不到时间谁也出不来，更无法向外界求救，所以就算受伤也必须自己熬过去，等时间到了再出来寻医问药。
　　但总体来说还是利大于弊的，所以只要有资格参加的，这次都来了。
　　进入秘境后，众人出现在青华谷的中心，这里是一处阔叶林，正值初秋，地面上落满了金黄色的树叶，一眼看过去十分漂亮，像一条金色的阶梯。
　　但现下没人顾得上欣赏风景，因为他们都知道，进了秘境就得打起十二分的精神，因为这里到处危机四伏，说不准一晃神，马上就会迎来挑战。
　　“各位师侄，秘境内危机四伏，如果可以的话，最好还是与人结伴而行，这样路上万一有什么事，也好互相有个照应。”凌清率先说了话。“我提议大家先不分开，看看情况再说，不知你们意下如何？”
　　众人纷纷响应道：“是啊，凌师叔说得对！”
　　“我也是这么想的，毕竟咱们都是第一次来，人越多越安全。”
　　“凌师叔经验丰富，跟着她总没错。”
　　唯有巫晴道：“我反对。”
　　等众人全都看向她，她才悠悠道：“我们这次来秘境是寻宝摘药的，全都聚在一处，万一有个分不公平，到时算谁的？凌师叔，我劝你也不要大包大揽，这秘境里陷阱众多，若是领路的时候出了差错，怕是连你也担待不起吧？”
　　这话看似是为凌清好，其实内里是嫌弃凌清能力不足，没有带队资格，不过凌清并不打算与她起争执，拦住要发作的钟灵灵道：“既然巫师侄这么说，那就请各位自便吧。”
　　当下众人面面相觑，各自分了小队散去离开。
　　最后原地只剩下钟灵灵，江如绯，和凌清她们三人。
　　钟灵灵跺了跺脚，道：“师尊，那巫晴真是碍眼，等我找到机会一定要好好教训她一顿！”
　　凌清道：“好了，我们这次来是采药的，不必过多理论。”
　　钟灵灵无法，正要说什么时突然听到尘缘盒里的响动，便打开盒子把施幼放了出来。
　　见她突然放了个小姑娘出来，江如绯惊道：“难道这就是……破月！”
　　“破月是个剑灵，轻易哪能出来……这是我的灵宠，等会让她先行探路，我们也好避开那些多余的麻烦。”钟灵灵解释道。
　　江如绯此前从未见过施幼，见对方粉雕玉琢十分可爱，便打算上手摸一把看看，但施幼脾气很大，直接长大了嘴巴作势要咬。
　　江如绯吓得不轻，连忙把手缩回来，边抽气边说：“你这灵宠不行啊，这么凶。”
　　钟灵灵抚了抚额：“而且吃得还多，你要不要，想要送给你。”
　　正说话间，凌清突然道：“嘘——有东西过来了！”
　　三人屏息侧耳，只听刚才巫晴那队人离开的方向上有类似马蹄声响的动静，这声音越来越近，一听就知体型不小。虽然不知具体是什么妖兽，但绝对来者不善。
　　钟灵灵暗骂一声，刚进秘境哪这么巧能碰上妖兽，说不定是被巫晴故意赶过来的。
　　这人真他妈心脏。
　　作者有话说：
　　今天上午因为封面被锁的事搞得连字都没码，就这点还是赶出来的，今晚不一定有二更，我只能尽量吧。感谢在2022-10-03 20:25:52~2022-10-04 17:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘子花香、昔谣、漠北无莫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：念 28瓶；追寻yun 20瓶；50155542 15瓶；谁丢的小鹿、橘子花香、40937649 10瓶；她爱葡萄柚 9瓶；。。。、昔谣 5瓶；36218317 3瓶；土豆、那邪 2瓶；澜の笙、宁、55625605 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、瘴气
　　“能听出是什么妖兽吗？”江如绯问。
　　凌清摇头：“不知。”
　　钟灵灵道：“这倒不难, 我们去探查看看。”
　　说罢她和江如绯对望一眼，两人分别选了个方向包抄过去，打算绕到这家伙的背后看一看。
　　钟灵灵走了没几步, 就从树后看到了来者的真面目，那是一头长着角的马形生物, 非要说的话有点像独角兽，不过在这个世界不叫这个名字, 而是叫天马。
　　钟灵灵隐约记得这天马的角是个好东西, 要是能拿到手自然是最好的。
　　她轻吹了一声口哨，给江如绯比了几个手势，对方立刻会意，抬手让她先走，然后对着那天马一声呼喝：“喂！”
　　天马被吸引了注意, 速度顿时慢了下来。
　　钟灵灵趁此机会蹑手蹑脚跑到前面, 用挖掘符挖出一个大坑，然后示意师尊撑一条藤蔓出来, 最后全部准备完成，才朝江如绯吹了声口哨示意。
　　得到信号, 江如绯从身上掏出道符来往地上一扔, 那符正落在天马的身后，立刻就把地面炸出了个大坑, 天马被这一声石破天惊的响声所震，顿时发足狂奔起来。
　　但它没跑几步, 就被地上半浮的藤蔓给绊了一跤，马脸朝下栽进了前面的深坑里。
　　这所有的一切只在几息之间, 且极度行云流水。钟灵灵大为满意, 从袖间抽出匕首, 将天马的角卸下来，又切了几块马肉放进乾坤袋，才道：“好了。”
　　这时江如绯也跑了过来，看到这么成功，立刻欢呼着和钟灵灵击了个掌。
　　两人青春活泼的模样被凌清看在眼里，让她不禁一阵黯然——刚才是江如绯第一时间跟上了灵儿的思路，也是江如绯和灵儿搭对取得了配合，而自己只不过做了一点小小的工作，实在是不值一提。
　　也许，自己永远都无法和灵儿这么契合吧。
　　自己，到底还是老了……
　　凌清正摸着脸独自出神，忽听有人在耳边唤：“……师尊？”
　　她这才抬头，道：“嗯？”
　　钟灵灵看她呆愣愣的，以为她是觉得血腥，把角送出去的想法也犹豫了，但天马身上就出这么一个好东西，最终还是在手心用力擦了擦，道：“师尊，这个给你。”
　　凌清打眼看去，钟灵灵如玉般光洁的手上托了一只小巧玲珑的马角，在阳光的反射下闪着七彩的光芒，异常美好又异常梦幻。
　　凌清摇头道：“天马是你们两个捕的，应该你们去分，为师并不缺这些东西。”
　　钟灵灵“哦”了一声，更加笃定师尊是嫌弃她手上沾血了，便把角塞给江如绯，道：“给你。”
　　江如绯也摆手道：“我以后是修符的，用不着，你拿着吧。”
　　见她们都不要，钟灵灵只好收进自己腰包，这天马角是一味灵药，专治拔除邪祟，一旦被鬼抓出印记之后，把它用火把点了之后冒出来的烟吹几下，就能把诅咒去掉。
　　当然，符修有除祟符，比这个要简便些。
　　三人将天马的尸体推进大坑里埋了，仔细打扫完原地的血迹后，拿出地图研究首先应该往哪个方向走。
　　地图是凌清来之前随手画的，非常简易，上面共有两个标记，一个在东边一个在西南，分别代表着她们这次要来找的两种灵植，天香草和绝云椒。
　　这两样都是制作伐髓丹的必要材料，且只生长在青华秘境里，所以，必须以采药为最优先。
　　最终定下，还是先去东方，这也正好是天马来的反方向。
　　爬过金黄色的长坡，三人来到了一处长亭。
　　这亭子极其古朴，看得出有些年代了，里面只有几张残破的桌子和长凳，还有满地的狼藉。
　　施幼问：“以前这里还住人？”
　　凌清道：“这里以前是一个小村子，后来村子里的煤矿爆炸，炸死了很多村民，剩下的人们就全都搬走了。后来索宗主在这开山建派，发现这是一处风水宝地，便改造成了秘境，现有的建筑都是那时候村民留下来的，像这个亭子，以前应该是一处驿站。”
　　钟灵灵心道这设定还挺齐全，光从这么小的一个亭子上就能引出这么多的风土人情，倒也颇有趣味。
　　这时就听江如绯说：“既然这里以前是村子，也就是说，这一片不会有什么危险咯？”
　　凌清颔首：“对，我想说的就是这个。”
　　钟灵灵差点没栽个跟头。
　　怎么自己就能听出故事好玩，压根想不到危险不危险呢？难道这就是江如绯作为魔教中人的侦查素质？
　　其实钟灵灵这下还真猜对了，江如绯从小就接受系统性的教育，每到一个地方，第一个观察的就是此地的布局和结构，她最擅长的是在第一时间找出最近的逃离路线，和一旦被跟踪如何通过环境在短时间里甩脱敌人。
　　这种训练做得多了，她练出了一双利眼，并且会不自觉地调用这种能力，用人话说，就是职业病。
　　钟灵灵没想到这么多，她只觉得自己很废，除了在某些时候能有点小聪明以外，真正遇上事根本是两眼一抹黑，也许师尊更喜欢聪明的学生，比如江如绯这种的。
　　特别是看着两人越说越欢，这种自卑就更明显了，她感到非常不是滋味，又不好走上前把她们分开，于是就给施幼使眼色，让她找借口插到中间去，防止两人越靠越近。
　　奈何施幼是个傻子，看她眨了半天眼，还以为她眼里进沙子了，要凑上前给她吹吹。
　　钟灵灵跟她说不清，无奈道：“算了。”
　　倒是江如绯一下就看出了她的异常，问道：“怎么？”
　　钟灵灵干笑道：“没事没事，你们继续。”
　　凌清却是停了下来，指着远处道：“我们的目标是东边的那个山洞，在那之前，我们还得穿过一片瘴雾，在进入毒雾之前，我们都得深吸一口气含好七宝丹，不管发生什么都不要张口说话，避免吸入瘴气。”
　　顺着她的手指看去，钟灵灵看到一片隐约泛着绿色的雾气，在这雾气之后是一条小河，河对岸就是生长着天香草的山洞了。
　　“可是我们不能说话，如果遇到危险怎么办？”钟灵灵道。“我们总得传递信息。”
　　凌清想了想，从乾坤袋里取出三只银铃铛分给她们，这铃铛制作精巧，虽然只有拇指大小，却刻满了繁复的花纹，钟灵灵接过去一看，才看清楚上面刻的是道德经。
　　道德经是出了名的镇邪宝物，钟灵灵心中一跳，不会吧，难道那瘴气里有鬼？
　　这个念头一起，钟灵灵的心里就开始打鼓了。
　　说实话，来到秘境里她并不怕妖兽什么的，最怕的是那种说不清道不明的玩意，因为当初看书的时候，她曾经被里面的一个故事吓得不轻，所以一直有点心理阴影，不太想沾染上那种东西。
　　那个故事是说，有个老太太活了百岁仍旧硬朗，家中的儿女却一个个疾病缠身，于是就有人说，这老太太借了儿女们的寿才活了这么久，如果再不做点什么，所有年轻人都会死在老人之前。
　　这家人听了觉得有理，便在一个夜黑风高的晚上将老太太活活烧死在屋里，以换取自己的健康。
　　说也奇怪，老人死后，他们的病竟真的逐渐好了起来。
　　病好之后，他们找了个好日子庆祝，当晚一家人全都喝得酩酊大醉，后半夜，烛台不知怎么倒了下来，随之，所有人都被大火烧死。
　　从此之后，他们一家人全都化作了伥鬼，每当有人经过，他们就会附在对方身上，直至这人也点火把自己的家人烧死。
　　据说那些人在临死前都会听到一个声音，说着，烧死他们，烧死他们！
　　当时看完这个故事，钟灵灵吓得脑门直跳，也不知是不是心理原因，她觉得自己也中邪了，脑海里不停地回荡着烧死他们。
　　这下子看到这驱邪的银铃，她立刻就想起了这个故事。
　　但她也知道这是吃饱了撑的，想这么多完全是给等会的行动增加难度。
　　凌清道：“等会进去以后就会看不清前路，但是没关系，只要搭着前人的肩膀闭眼往前走就可以，那条瘴气带并不长，应该不存在会迷路，如果感觉到有任何不对就摇铃铛，以作示警。”
　　众人都点了头，将七宝丹放进嘴里，顺着小路向瘴气带走去。
　　等到了附近，几人排成一条线搭住前人的肩膀，凌清在前，江如绯次之，施幼再次，最后一个是钟灵灵。
　　因为凌清走过，所以她在前最合适。
　　钟灵灵经验最少，所有排在最后。
　　钟灵灵对此也很满意，反正她最怕这些玩意，万一有个什么风吹草动的，也不用她出面去解决，猫在最后的安全感瞬间爆棚。
　　“深呼吸。”凌清轻声道。
　　四人同时吸了口气屏住了，抬腿往前走去。
　　就这么走了一阵，钟灵灵便有些憋不住气了，她不由得焦急起来，心道这都多久了，怎么还不到？
　　她睁眼看去，只能看到自己一半的手臂，前面施幼的脑袋已经淹没在了浓雾里。
　　雾竟然这么浓？
　　钟灵灵四处看了看，到处都是一片迷茫，什么都看不清楚，于是打算还是闭上眼待机。
　　但就在这时，她突然感觉到自己的肩上，似乎搭上来了一只手。
　　作者有话说：
　　嘻嘻。感谢在2022-10-04 17:47:11~2022-10-04 21:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神喵永远的神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮光浅夏つ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、咒痕
　　一望无际的瘴气里, 突然伸到肩头的这只手，差点把钟灵灵吓了个半死。
　　她本就身处队伍末端，身后哪里还有什么人？
　　难道是谁掉队了？
　　她咽了口口水看向前方, 但浓雾弥漫，她只能看到自己的半条手臂。
　　不对, 如果真有人掉队，就一定会经过她的身边, 可她根本没有听到任何声音。
　　可不是她们几个, 又会是谁？
　　难不成真是这瘴气里的冤魂？
　　钟灵灵吓得浑身僵直，忍不住就想回头去看。
　　但略一偏头她就看到，搭在她肩上的那只手干瘪枯瘦，还长着一层隐约的绿毛，是不是鬼不好说, 但绝对不可能是人。
　　而且见她回头, 那东西还给面子地叫了几声，那声音听来就像是什么年久失修的木门开合的声音, 吱扭吱扭，听来真是诡异至极。
　　钟灵灵听得头皮发麻, 右手下意识去摸银铃。
　　但她这么一摸, 才发现刚才还挂在腰间的铃铛，居然不知什么时候不见了。
　　这下她可算是求救无门, 叫又不能叫，跑又不能跑, 只能紧咬着牙任由前人带着，一步一步朝着未知的未来走去。
　　没过一会, 她就听到了溪水流动的声音。
　　河水能隔绝瘴气, 想来是要走出去了。
　　钟灵灵心神一振, 往前大大踏了几步，终是走出了瘴气的范围。
　　一出瘴气，钟灵灵就双膝一软跪倒在地，眼泪也随之滚了下来。
　　施幼吓了一跳，问道：“主人，你怎么了？”
　　凌清走上前来帮她把脉，但并未发现有什么异常，便道：“灵儿可是遇到了什么怪事？”
　　钟灵灵定了定神，总算断断续续把刚才遇到的事给她们讲了出来。
　　说完之后，凌清皱眉道：“那是雾中的阴尸，它们本是中了瘴气的活人，因为迷了方向，才渐渐变成那副模样，它们并不会伤人，但在某些特殊情况下，它可能会对你下咒。”赫拉
　　“下咒？！”钟灵灵大惊失色。“那，那怎么办？”
　　凌清却是不语，只道：“我们先过河去吧，这瘴气外围也不安全。”
　　这条小河并不宽，几人略一跳就过去了。
　　过河走了没几步，就看到了一个山洞。
　　那山洞地处在一片峭壁之下，又被大片的紫藤罗花瀑布所覆盖，常年都照不到阳光，猛的看过去像一只巨兽的口，显得有些阴森。
　　“我们要找的就是那里？”江如绯问。
　　凌清点头，沉吟道：“要想确定有没有被下咒，就必须褪了衣衫仔细查看，灵儿，我们在洞口守着，你进去自行检查吧。”
　　钟灵灵看了看黑幽幽的洞口，咬牙道：“我……我不敢一个人进去……”
　　凌清略顿了顿，道：“那为师陪你一起。”
　　钟灵灵“啊？”了一声。
　　凌清见她讶异，便知她想到了什么，轻咳一声道：“我背身过去就是，这样你既不用害怕，也不会违背礼法大防。”
　　钟灵灵心中旖旎的心思被打了个干净，什么嘛，她都做好给师尊看果体的准备了，结果居然是这么正经的展开？
　　大失望。
　　江如绯在旁边看得张大了嘴，随即就觉得哪里不对劲，好像多了什么东西似的。
　　哦，原来多出来的那个东西是自己。
　　她看了看在一旁快乐摘蘑菇的施幼，突然觉得有时候傻点也挺好的，至少不会那么尴尬。
　　和师尊先继进了山洞后，钟灵灵先是观察了一下洞里的环境。
　　这个山洞并不大，也不像外面看上去那么昏暗，因为洞的四角都长着能发光的岩石，所以不需要点灯就能看得清清楚楚，她们进来的地方是一处平地，再往前是一个小小的坡道，坡道两边插着一些旧火把，但是已经烧光了，只剩下光秃秃的木棍。
　　而在坡道的上面，就是她们要找的天香草，这种草长得并不起眼，很容易和普通的象草弄混，但它有种独特的奶香味，有点像旺仔牛奶糖的味道，所以进来的瞬间钟灵灵就发现了。
　　“为师去挖天香草。”凌清抬脚往前走去，给钟灵灵一点私人空间。
　　钟灵灵转头看了看四周，洞口被紫藤萝遮着，师尊又背对着她，总算稍稍放下了心，于是解开衣服，从上到下都看了一遍。
　　但在看到肩膀的时候，她的心不由得一沉。
　　在她的右肩，也就是被阴尸搭过的地方，有一块形似手掌的淤青，这淤青看起来阴毒异常，透着一股莫名的邪性，想来就是诅咒的痕迹了。
　　她也不知该怎么办，想了想还是唤道：“师尊。”
　　凌清本就一直侧耳注意着她这边的动向，闻言也没回头，只问：“怎么了？”
　　“我肩上有块淤青，不知是不是咒痕，你能帮我看看吗？”
　　凌清放下手中的天香草站起身来，道：“那我要回头了，你准备好了吗？”
　　钟灵灵把衣服穿好，只露出一边的肩头道：“好了。”
　　等了好一会，凌清才微红着脸回过头来。
　　她拾级而下，慢慢走到钟灵灵的身边，盯着那块淤青看了一看，才道：“应当是了。”
　　钟灵灵吓得缩了缩脖子：“那怎么办……”
　　凌清道：“还记得你之前得的天马角吗？它就有除咒的效果，为师帮你去掉就是。”
　　对哦。
　　钟灵灵从乾坤袋里翻了翻，找出火折和天马角递给她，听得身后点火的声音，不禁开始有些紧张起来，问：“疼不疼啊？”
　　凌清柔声道：“不疼。”
　　但钟灵灵还是不敢放松，只咬紧了牙等待着。
　　看她绷紧了身子不敢动弹，凌清便想了个法子，开口道：“灵儿，你今年多大了？”
　　钟灵灵不知道她为什么问这个，便如实答道：“十七。”
　　凌清将马角放到火折上烤着，又问：“你平日可有心悦之人？”
　　这下可让把钟灵灵的思绪给打乱了，她想破脑袋也不明白师尊为什么会突然问她这个，是想探听她的感情经历？还是发现了什么蛛丝马迹？总不会是单纯的闲聊吧？
　　不，闲聊怎么会问这种问题。
　　师尊又不是江如绯，不会想一出是一出。她这么问，自然有她这么问的道理。
　　难道是看出了自己对她有意？
　　不是吧，从什么时候发现的？
　　自己一直恪守本分，从来没做过任何越礼的举动啊？
　　难道师尊是想敲打自己，让自己不要有非分之想？
　　……
　　就在她胡思乱想的时候，根本没注意到凌清已经点燃了马角，把燃起来的烟吹在她肩上，就这么吹了一刻钟，总算把那淤青去了个干净。
　　恢复如初的少女肩头十分漂亮，圆滑润泽白皙如玉，肩线流畅而温柔，肌肤略微带着薄粉，而且还隐约透出怡人的香气，叫人闻了就心神为之一荡。
　　凌清看得出了神，直到火折燃尽了发出了噼啪声才惊醒。
　　她立刻就意识到自己犯了错，不由轻咬朱唇别过脸去，用手背去给自己的双颊降温。
　　她真是昏了头，怎么能对徒弟的身体入迷？
　　“灵儿。”等到恢复了正常的心跳，凌清才哑着嗓子道：“将衣服穿好，叫她们进来吧。”
　　钟灵灵回神道：“咒痕已经除去了吗？”
　　她说着低头去看，果然已经不见了那掌形的淤青。
　　而师尊甩手熄灭了火折，正朝着坡上走去。
　　钟灵灵将衣物穿好，走到洞口揭开藤帘，唤道：“好了，进来吧。”
　　江如绯脸色有些奇怪：“怎么这么久？”
　　钟灵灵一愣：“久吗？”
　　“当然。”江如绯指了指天，钟灵灵抬头望去，只见不知什么时候，外面的天都已经黑透了。
　　施幼则是捧着一大把蘑菇，兴奋道：“主人，今晚我们烤蘑菇吃吧！”
　　几人进去之后，先是找了几根木柴堆了一把火，然后支起锅煮了点水。
　　她们这一路忙碌异常，连水都没来得及喝，此时天色已晚，又正好遇上了这个山洞，便决定把这里当成歇脚处，好好地休息一晚再做打算。
　　等吃饱喝足，几人便取出软榻躺下歇息，虽然修道之人本不用睡觉，但钟灵灵已经形成了习惯，更是偷懒琢磨出一种睡觉时也能修炼的法子，当下无话就这么睡了过去。
　　直睡了半夜，她被施幼喊醒，说要解小手。
　　钟灵灵睡得迷迷糊糊，就这么被她扯着出了门。
　　外面月色昏暗，什么也看不清楚，但施幼特别挑地方，非要去远处的树林解，钟灵灵也只能由着她胡闹，等终于找好了地方，钟灵灵便靠在树上等着，边等边打瞌睡。
　　就在这时，她隐约听到了说话的声音。
　　这声音听起来不远，但那是因为她的五感过于敏锐，钟灵灵抬眼看去，只远远看到有个火堆，火堆前坐了几个人，都穿着破月宗的弟子服。
　　她正好无事，便想过去打个招呼，谁知走到一半才发现，嚯，真是冤家路窄，居然是巫晴和那几个跟班。
　　“……难道我们就由着那钟灵灵猖狂？巫师姐，我不知道你怎么想，反正我是咽不下这口气！”
　　“对啊，师尊被她羞辱成那样，我们做弟子的在外也跟着脸上无光，要我说，秘境正是个动手的好地方……”
　　“你以为我就不恨她吗，但她有破月，而且凌清也恢复了修为，就算想杀她，也得定个万全之策！”
　　钟灵灵心道这些人也太恶毒了，平时面上不声不响的，原来暗地里正谋划着怎么弄死她。
　　要是没被她听到还好，这下给她听到了，那就绝不可能善罢甘休。
　　她今晚就要好好玩一玩这些人。
　　作者有话说：
　　坐标山西，快冻死了，下了一天的冷雨，我只能抱着猫取暖QAQ感谢在2022-10-04 21:44:08~2022-10-05 17:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：王奕唯一的老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆入时空 43瓶；ho 30瓶；摩托车维修艺术 5瓶；塞纳河里算命的、KINGKUKU 2瓶；往事随风、繁瀛、宁、潇潇洒洒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、捉弄
　　其实要想捉弄人, 有江如绯在是最好的，那人鬼点子多，符箓也千奇百怪的。
　　但如今再回去叫她有些费时间, 只能自己想想办法。
　　钟灵灵略一思索，就想出个好点子来。
　　她骨子里和江如绯一样, 都是看热闹不嫌事大的人，平时最擅长的就是搞些小聪明, 此时新仇旧恨同时涌上心头, 恨不能变出一百种花样来折腾这些人。
　　她正要退回去做些准备，就感觉身后走上来一个人，心知应当是施幼，便提前嘘了一声。
　　施幼也看到了远处的那几个人，而且灵兽的耳力比人更好, 站的远也把刚才她们的谈话听了个一清二楚, 见竟然有人敢欺负自己的主人，也是气得火冒三丈, 此时走上前都不用钟灵灵吩咐，直接便打着手势说：“主人, 咱们怎么办？”
　　钟灵灵指了指旁边的大树, 意思是上树再说。
　　两人顺着大树爬了上去，直爬到枝繁叶茂的地方, 将自己的踪迹遮了个严实，此时居高临下地看着几人, 才把计划说了出来。
　　施幼点点头，表示绝对服从配合。
　　两人蹲在树上等了一阵, 总算等到几人谈完了话, 各自倒地休息。
　　说是休息, 其实大部分还是修炼。
　　但总归是安静了下来，只剩下火堆噼啪作响的声音。
　　钟灵灵见机会来了，便拿出刚才准备好的叶笛，轻轻吹响。
　　这叶笛是钟灵灵小时候经常做来玩的小玩意，只要是叶子都能做，因为制作粗糙，所以发出来的声音也极怪异，吹响之后听起来，活像幽冥厉鬼的哭嚎声。
　　深夜偌大的森林，突然不知从哪儿传来这种凄厉的调子，说不清道不明的，当下就引起了下面那几人的注意。
　　但不过是一点怪声，她们已经互道了晚安，也不好再为这点小事大惊小怪起来，于是三人都未说话，只闭着眼继续修炼。
　　所幸这个声音没有持续多久，没过一会就停了下来。
　　三人默默松了口气，刚要收敛心神，就听与刚才不同的另一个方向，竟也响起了这个声音，就像又出来一只厉鬼，将她们包围了起来。
　　但每个人都顾及颜面，谁也没有出声。
　　过了一阵，正当她们有些习惯了这个声音时，平地突然起了一阵风，将三人中间的那个火堆给吹熄灭了。
　　这下总不能装看不到了，巫晴无奈起身，刚要去点火折，就见漆黑的森林中突然窜过去一个什么东西，这东西速度极快，且体型像小孩子一般。
　　树林中哪里来的小孩子？
　　就是把进来的这一众弟子全聚到一起，也挑不出一个体型这么小的，她心中生了疑虑，突然想起隔过一条河去，有一片充满了瘴气的树林，传说在那里面迷了路的人，最终就会变成干枯瘦弱的阴尸。
　　难道……刚才跑过去的是阴尸？
　　可阴尸哪里能跑得这么快？
　　她又想起，这秘境的原身是一处处的村落，传闻在这一片土地上，曾经发生过煤矿起火烧死大量村民的事故，这些村民在死前，一定是痛苦万分哭嚎求救，那些孩童更是尚在襁褓就被活活闷死。
　　难道，是死去村童的鬼魂？
　　巫晴一时有些不敢点火，她想，也许就是火堆引出了那些鬼魂，与其让它们缠上，还不如就保持黑暗的状态，不引起对方的注意。
　　可暗下来之后，那个凄厉的叫声立刻变得恐怖了百倍，在巫晴听来，特别像是人被烧死之前发出的那种难以呼吸的呼救声。
　　她虽然是修道之人，但也是怕鬼的，更别说是一大群被活活烧死的鬼了，这种惨死鬼魂的怨气极大，一旦真的附身，绝对不是一件好事。
　　她越想越害怕，觉得自己的汗毛都要直竖了起来，最终还是开口叫醒了两个同伴，把自己的猜测和她们说了，三人其实都吓得不轻，见她有跑路的想法，纷纷表示赞成。
　　于是趁着夜色，她们从那个诡异的地方逃跑，朝树林的另一端逃去。
　　就这么逃了许久，总算听不到那种鬼叫声。
　　巫晴这才放下心来，俯身开始大口喘气。
　　她的心还扑通扑通乱跳着，但好歹是逃出来了，一时间，绝境逢生的喜悦便涌了上来。
　　可就在这时，她突然觉得自己的喉咙有点刺痛。这痛楚来得突然，几乎是瞬息之间，她就失去了说话的能力。
　　而且，不知什么时候，一直跟在她身后的那两个同伴也不见了，周围只剩下漆黑一片。
　　她还没想出这到底是怎么回事，突然，一只干瘪枯瘦长着绿毛的手搭上了她的肩膀。
　　远处的密林里，传来三声凄厉的哀嚎声。
　　钟灵灵从树上滑落下来，打了个哈欠。
　　刚才鼓着腮帮子吹了半天，差点没给她的脸给吹绿，也不知这黑黢黢的，那几个人慌里慌张跑哪儿去了，算了，吓唬吓唬就得了，她也没打算真把对方吓死。
　　她边走边捶腿，在树上蹲了这么老半天，她感觉自己的腿都要废了。
　　但也没其他法子，只能一瘸一拐往回走。
　　刚走到山洞边，就见凌清匆匆走了出来，也不知要去哪。
　　钟灵灵奇道：“师尊？你去哪儿？”
　　凌清见是她，眉间的愁色消了大半，道：“你又跑哪去了，我还以为……”
　　自从经历过上次钟灵灵的失踪后，凌清算是落下了心病，只要半夜醒来，总要忍不住去看看自家徒儿还在不在，今晚她又是半夜突然惊醒，下意识地就去看钟灵灵的床铺，结果一看没人，她还吓了一跳。
　　但想到可能是出恭去了，她也就没有起身。
　　就这么闭着眼等待了快一个时辰，也不见人回来，凌清不由心中焦急，掀了被子起床出门，打算去找一找。
　　结果还没等出去，就遇上了正主。
　　“我去陪施幼解手。”钟灵灵道。
　　“腿怎么回事？”凌清看了一眼她的腿，倒不像是受伤。
　　“麻了。”钟灵灵如实道，看看天边已经泛起鱼肚白，便道：“回去吧师尊，我给你煮早饭吃。”
　　凌清不疑有他，便点点头。
　　进去之后刚生起火倒了水，江如绯就醒了过来，一晚上就她睡得时间最长，但睡得越多反倒越不清醒，起来好久了还坐在自己的软榻上发呆。
　　钟灵灵看着她直发笑，打趣道：“要不你再睡个回笼觉？”
　　江如绯连忙摇头，拍拍脸清醒了下，就把床装了跑外面洗漱去了。
　　施幼则是没睡好，又滚到床上去补觉。
　　于是只剩下钟灵灵和凌清两个人。
　　安静的山洞里只有两人闷声做事的声响，轻微而有韵律，凌清帮忙切着菜，钟灵灵则是添着柴，两人偶尔对上眼神，也是报以一笑。
　　钟灵灵笑完了低下头，脸上不禁发起热来。
　　该说不说的，她们这样真的很像老夫老妻。
　　一个煮饭一个切菜，如果再有一个孩子……
　　正想着，施幼睡迷了从床上滚了下来，就这也没打算起，反倒睡眼朦胧地又爬上去继续睡了起来。
　　得，孩子也有了。
　　就是天王老子来了也得承认这就是幸福快乐的一家吧！
　　钟灵灵正美滋滋地想着，突然听到藤帘一响，进来个不速之客——江如绯洗漱完了，伸着懒腰走进来，打破了这一时的安详。
　　而且进来第一句就是。
　　“哎呀好香，煮什么呢？”
　　钟灵灵被她打扰了好兴致，当下没好气道：“牛乳蘑菇粥。”
　　江如绯也不明白刚才还和颜悦色的人为什么突然换了副嘴脸，挠挠头道：“你怎么了，这么生气？”
　　凌清也抬头问：“灵儿生气了？”
　　看到师尊那张美如谪仙的脸，钟灵灵的火气也消了下去，摇头笑道：“没有，好了，快来吃饭吧，咱们先吃，吃完了再叫施幼——不然就这点粥还不够她塞牙的。”
　　三人默默坐下来各吃了一碗，钟灵灵才走过去唤醒了施幼，施幼不知所以，揉着眼睛走过来问道：“这都是我的啦？”
　　钟灵灵点头：“吃吧，吃完了赶路。”
　　她昨天已经把天香草给移植到了尘缘盒里，那里的土地肥沃，十分适合生长灵植，大概要不了多久，就能蔓延出一大片去。
　　到时候就算想量产也不是什么难事了。
　　她们今日要去的地方是秘境的西南方，正好和现有的位置是相反的方向略偏一些，也就是说，她们需要横跨一整个秘境。
　　这一路路途遥远，且布满了各种妖兽。
　　凌清将此去一行的危险告知了三人，并嘱咐她们一定要随时准备好应战。
　　钟灵灵自认是准备好了，但心里还是没底——毕竟她才是个刚筑基的初级修士，昨日对付那个天马也是用了陷阱才成功的，如果正面迎战，她还真没多少把握。
　　虽然她有破月，但武器再强也抵不过人菜，她的剑术水平摆在那，恐怕连破月万分之一的威力都发挥不出。
　　不像江如绯来之前就经验丰富，此时一点都不露怯，反倒跃跃欲试起来。
　　凌清看她愁眉苦脸，柔声道：“灵儿，不要害怕，我在这儿。”
　　钟灵灵点了点头，心头充满了甜蜜。
　　要是以后她做了噩梦，师尊能来她床头这么说就好了。
　　作者有话说：
　　看完了就睡吧，晚安哦~感谢在2022-10-05 17:45:05~2022-10-05 19:56:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、荒宅
　　因为这次是朝西南走, 正好可以避开那片瘴气林，所以钟灵灵心中默默松了口气，自从经历昨天的事后, 她就对那片林子有了阴影，能不接近就不接近了。
　　几人顺着河岸往下走, 中间经过一片原始森林，又经过一片戈壁滩后, 天色渐渐暗了下来。
　　可巧, 她们的前面就出现了一个歇脚处。
　　那是一座荒废的老宅子，虽然外墙上长满了杂草，但大致结构还算完好，朱色的大门高高的门槛，一看就知道以前住的是个大户人家。
　　几人正要进去, 凌清突然道：“我记得秘境里好像没有什么宅子。”
　　钟灵灵奇道：“难道是新修的？”
　　不过谁这么闲跑秘境里修房子呢？
　　江如绯收回脚道：“那我们不进去了？”
　　凌清道：“可以看看再说。”
　　进门之后, 众人都吓了一跳。
　　本该破败不堪的老宅里不知为何装饰一新，到处都挂满了红色的绸带, 像是要庆祝什么，但喜庆中又不知为何透出那么一丝诡异来。
　　几人面面相觑, 仔细看去就发现了问题。
　　这一层红绸下面, 有一层白色的麻布。
　　自古以来，白麻布都是和死亡联系在一起的, 所谓的披麻戴孝，就是说人死后, 亲属必须用麻布装点灵堂，再身披白衣为其送孝, 没有哪家喜事上会用白麻打底, 也没有谁家的丧事上会出现红色, 这是忌讳，也是规矩。
　　而如今，这两种非常冲突的东西出现在了一起，让人看了就觉得十分不舒服。
　　钟灵灵走上前去摸了摸，绸带下面果然是白麻，麻布摸不出老旧，粗糙扎手，而上面的这些绸带则非常新，像是最近才系上去的。可这个秘境已经关闭了数年，最近进来的只有她们这一众弟子，有谁会这么闲，跑到秘境里做这种事呢？
　　她刚要开口问问，突然听身后传来一阵敲锣打鼓的声音，这声音极高，乍然响起时差点把她的心都给吓出来。
　　钟灵灵转头望去，只见老宅的东角门里出来两排长相怪异的人，他们个子比正常人要矮些，身上全都穿着红色的绸缎，头上裹着红纱。
　　前几排人执着铜锣，一刻不停地敲打着，这声音不成曲调，听起来就像是得了失心疯的人敲出来的，毫无章法，极为难听。
　　后几排的则都提着篮子，篮子里装满了红色的纸片，天女散花似的撒着，整条路都被撒成了红色。
　　中间几排则是抬着一个小轿，那小轿甩的幅度极大，随着它的起落，隐约能看到轿门里有一双穿着绣花鞋的小姐，只是这小姐脸上的妆化得极白极重，一眼看上去妖异非常。
　　钟灵灵不小心与之对视了一眼，立刻觉得头脑眩晕，刚要跟大家说不对劲，就被另一阵高亢的唢呐声给打断了。
　　唢呐的穿透力向来是最强的，这么一出，差点把钟灵灵的脑子都给吹出来。
　　她捂住了耳朵，朝声音的来源看去。
　　响起声音的地方是老宅的西角门，里面走出来一队披麻戴孝的孝子贤孙，他们也长得较常人矮些，身上穿着孝服，头上绑着麻布和稻草，全都捂着嘴凄厉地哭着。
　　前面几排的人举着唢呐执着白棒，哭得极其凄惨，后面几排的则是撒着纸钱，中间的一队人抬着一只棺材，那棺材并不大，看起来比平常的要小了一圈，看起来也不沉，被抬棺的人甩开甩去十分轻便。
　　这些情景描述起来花时间，其实出现不过一瞬间，这两队人马一东一西，眼看就都要接近她们了，凌清道：“不好，快走。”
　　几人也都看出不对，拔腿往大门的方向跑去。
　　但跑到近处才发现，大门不知何时早已紧闭起来，而且并不是普通地闭着，而是好像变成了结界，人的手放在上面，就会激荡出红色的波纹。
　　江如绯皱眉道：“我们被关起来了。”
　　说着她抽出一张爆燃符往上一甩，但这也只不过是白费功夫，符箓触到结界的瞬间就被吸收了，根本无法对其造成任何伤害。
　　凌清道：“我们恐怕是掉进了秘境缝隙中。”
　　所谓的秘境缝隙，是说如果一个秘境是由一块真实存在的空间所改造，那么外面的法则同时也适用于秘境里，也就是说，踏足这片土地的人除了暂时出不去，其他的基本和在现实世界是一样的。
　　可秘境缝隙却是和这种情况完全相反。
　　如果在改造秘境时，那片土地上刚好有个小结界，那在秘境造成的瞬间，这个小结界就会被关进秘境中，从此成为一个类似海市蜃楼的存在。
　　这东西平时一般是看不见的，但偶尔有人运气不好会掉进里面，从此被困在其中，不会老也不会死，就那么和环境融为一体。
　　换句话说，她们进入了海市蜃楼里，成为了其中的一部分。
　　难怪当时师尊会说这座宅子以前不存在。
　　只不过那时她们根本没有想到会是这种情况。
　　钟灵灵按了按发痛的额头，道：“那怎么办？”
　　眼看那两队怪人就要走上来了，虽然不知他们是什么来历，但就算是用脚想想也知道，被他们撞上总不会是什么好事。
　　凌清道：“先躲起来。”
　　她们身后就是大堂，众人匆忙跑进去关上门，透过透风的窗户往外看，只见那两队人马已经撞在了一起，变成了红不红白不白的杂烩，但他们好似没有发现，仍旧就这么往前走着。
　　但这么一来，喜队就混进了穿白衣的，丧队里也混进了穿红衣的，看上去不伦不类，可笑异常。
　　这两个队伍交错之后，又各自朝着对面的角门走去，众人听着他们混乱交错的声音各自绕过前厅，朝着后院去了。
　　她们也绕过屏风走过去，立在窗前看。
　　此时天色已经彻底暗了下来，昏暗的光线下，能看出后院摆了两座台子，一个是麻布装饰的白灵堂，一个是红绸装饰的红喜堂，两队人绕过来之后，便各自把棺材和喜轿放了下来。
　　吹吹打打的声音未停，这时，那些轿夫们蜂拥上去，从喜轿上把那个小姐给扯了下来，簇拥送到了灵堂那边。
　　那边的人也早有准备，看新娘子过来，便撬开了棺材，像是要请她进去。
　　钟灵灵看得后背发冷，原来这既是一桩喜事，同时也是一桩丧事，是冥婚，所以才会同时出现两队人马，而且混在一起也毫不在意。
　　那小姐顶着一张死人脸，本来一直顺从着没有吱声，等到了棺材前面，却是突然大哭起来：“我不要嫁他！我不要嫁他！”
　　那些人齐声道：“那你要嫁谁？”
　　那小姐嘿嘿一笑，将头转了一百八十度，对着钟灵灵的方向道：“我看她就很好。”
　　钟灵灵大惊，刚要呼救，就发现师尊她们不知何时已经不见了，想转身逃跑，但身体根本动弹不得，不仅没往后退，反而像是被什么力量牵引着，往前走了几步出去。
　　等用尽了全部力量，她的身体开始不听指挥，脑子也有些混沌起来。
　　钟灵灵不由后悔非常，现在想来，刚才在前院，她就不该和这小姐对视那一下，又有谁知道就是这么一眼，就奠定了她变成对方老公的结局呢？
　　恍惚中，她深一脚浅一脚地走到棺材旁，和那小姐执手相望，离得这么近，她都能闻到那小姐身上骚臭的味道，夹杂着香粉胭脂味，铺天盖地扑了上来。
　　那小姐似乎对她十分满意，呲牙一笑。
　　这一呲牙，钟灵灵就看出她并非人类，一口的獠牙不说，而且流出的涎水都是腥臭的，绝对是某种食肉动物。
　　这小姐却浑然不知，还凑上前来，似乎是想亲她。
　　钟灵灵心中大呼救命，心理上是想要逃得越远越好，但身体却不听使唤，见小姐把脸凑了过来，还自觉闭上了眼，努着嘴向前亲去。
　　她什么都看不到，只闻得见对方张大了嘴，那股腥臭味立刻传进了她的鼻腔，味道极其上头，几乎把她熏个跟头。
　　这哪是要亲，这是要吃她！
　　钟灵灵拼命挣扎，但并无卵用，那小姐的鼻子已经挨住了她的鼻尖，并且大张着嘴，獠牙慢慢接近她的嘴唇，眼看只要一息之间，她就要化作对方口中的一块肉。
　　就在这时，钟灵灵突然想到了一样东西。
　　她心念一动，就感觉自己融进了结界里，这次比往前的进入得都要缓慢，她甚至能感觉出脸擦在结界上那种滑腻湿润的触感。
　　然后随即，她身子一软，瘫倒在地。
　　身下是干净清凉的石板路，她睁开眼，如画的风景便展现在眼前，所有的一切都如常，甚至正值深夜，虫鸣声都透着一股静谧的感觉。
　　这正是尘缘盒的内部。
　　钟灵灵舒展了一下身体，好不容易才动起来，爬在灵泉边喝了一口水，直至丹田里充满灵力，她才有力气站起身来。
　　好歹，是逃出来了。
　　可只要她出去，就会又回到原先那种状态。
　　这一点已经经过验证，每次她从尘缘盒回到现实，就会继续进来之前的动作。
　　可不出去，总不能一辈子躲在这里。
　　而且，师尊她们还在外面。
　　作者有话说：
　　毛绒绒来了（扭曲爬行）感谢在2022-10-05 19:56:46~2022-10-06 17:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yuyuyu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻清 3瓶；民政局、三米开外保持安静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、吴语
　　凌清有些记不清楚之前到底发生了什么, 只记得她本来站在窗前观看他们的仪式，后来不知怎么突然晕了过去。
　　再醒来时，她发现自己被困在了一个封闭的空间里。
　　身周弥漫着一股陈旧腐败的气息, 随着她的动作，就有无数灰尘激荡起来, 呛得她一阵咳嗽。
　　这个空间大概只有一人那么大，黑漆漆的, 她摸了摸, 周围全是木板，上方空间也不大，她连半坐起来都困难。
　　她略一沉思就明白了，自己大概身处棺材之中。
　　知道了处境事情就简单多了，她摸到头顶的夹角处用力一顶, 一道光线就照了进来。
　　随着光线进来的还有众人的叫喊声, 她坐起来一看，发现外面那些穿着奇怪衣服的人全都聚成了个圈, 正高声喊着什么。
　　她弹了弹土抬眼看去，只见人群中央的, 居然是钟灵灵和那个女妖。
　　从这个方向, 正好可以看到钟灵灵的脸，那张脸清秀而干净, 甚至透着一股稚气，此时闭着眼歪着头的表情有些乖, 唇瓣微微往前，似乎非常迫不及待要接下这个吻。
　　凌清的瞳微微睁大了些, 灵儿她在做什么？
　　但仔细一看, 她就发现了端倪。
　　钟灵灵虽然看似主动, 实际上已经被什么力量操控了，她的身体僵直双拳紧握，明显是非常想逃离而不得。
　　凌清沉了脸色，灵力织就成藤蔓，飞速射了出去。
　　可是这藤蔓打到对方的瞬间，就像被卸了力气，软绵绵地塌了下来。
　　凌清心道果然，藤蔓还未收回，另一只手已经抽出剑来，几乎是瞬息之间，就掠到那女妖身后，须弥刺下去的瞬间，那女妖突然化作泡影，而钟灵灵也随之消失。
　　凌清并未收剑，顺势把剑朝前送去，把围观的小妖斩去了多半。剩下的小妖见势不妙，立刻四散逃开，跑了个干净。
　　凌清取出罗盘，想要找出那女妖逃走的方向，但就在这时，她听到了一点微弱的响动，正从后堂传来。
　　“噼啪……”
　　凌清抽身退后，冲进后堂一看，发现里面不知被谁放了把火，火焰中央的是那顶红色的小轿。
　　她也未细想，只抽出一道避火符丢过去，没过一会那火就被灭了个大概，小轿已然被烧得只剩框架，里面坐着的正是江如绯和施幼，两人木然地坐在里面，衣摆都被烧去了一角，脸上也被呛得黢黑。
　　要是凌清再迟来一步，她们就会被火活活烧死在里面。
　　凌清走过去查看她们的状态，发现她们也是被操控了，当下她也没什么法子，只能绞尽脑汁思考有什么解除操控的术法。
　　她想得出了神，完全没有注意到身后有个东西正在偷偷接近。
　　是那个女妖。
　　她的操控术必须通过与对方对视才能发挥功效，刚才施法的时候，凌清正好偏过头去，所以未能操控成功，这下她打定主意，一定要打对方个措手不及。
　　到时就是大罗神仙，也逃不出她的掌心。
　　但就在她快要绕到凌清面前，准备吓对方一跳的时候，突然听到身后传来一个窸窸窣窣的声音。
　　女妖疑心极重，当下就停下步子回头望去，只见刚才在她面前突然消失的少女不知何时又像鬼魅般出现在了她身后，而且对方明显有所准备，不仅在双眼上缠了一根布条，还刻意与她保持了一定距离。
　　此时见她回头，少女抽剑便朝她刺来。
　　这剑光十分耀眼，端的是正气凛然，女妖见势不好，立刻就要隐去踪迹，但到底晚了一步，钟灵灵加快速度往前一探，立刻就将剑送到了她的面前。
　　一阵凄厉的哀嚎中，女妖魂飞魄散。
　　而在她原先站着的地方，留下了一颗赤红的内丹。
　　钟灵灵将那内丹握在手中，用灵力冲洗过一遍，那内丹就变作了小小的一颗丸子。
　　这妖丹有大用，钟灵灵将其收在乾坤袋中，收剑走到凌清面前：“师尊。”
　　凌清转过头来，正好看见她将那女妖斩杀，便迎上前来道：“灵儿，你没事吧？”
　　钟灵灵摇头，看向轿子里的那两人：“她们也被操控了？”
　　凌清点头：“嗯，不过女妖已死，她们很快就会恢复。”
　　正说着，江如绯大呼了一口气从轿子里冲出来，咳嗽道：“咳……总算解开了……”
　　施幼则冲上来抱住钟灵灵的腿哭道：“主人……”
　　钟灵灵摸摸她的头：“没事了，我们走吧。”
　　凌清也点头，几人相互搀扶着走出大门，刚好迎来了东升的朝阳。
　　原来，已经过了一夜。
　　她们也不敢在原地停留，只借着朝阳快速赶了几个时辰的路，才在一处树林外停了下来。
　　此时太阳已经升到了头顶，几人席地而坐，修炼了半个时辰，总算将那股疲惫褪去。但此时也不急着赶路，便决定多休整一会，歇够了再走。
　　这一歇就到了傍晚，顶着夜色也不好赶路，于是干脆生起火来，烤了点之前切下来的马肉来吃。
　　天马的肉不像普通马肉那样硬，吃起来肥瘦相间，口感极佳，虽然没放太多调味，只放了一把盐，但光这么烤着就已经很好吃了，油脂被火烤化，只剩下晶莹剔透的肉串，肥肉糯口瘦肉酥脆，叫人回味无穷。
　　等吃饱喝足，施幼便吵着要睡。
　　于是钟灵灵给她支起床，剩下的三人轮流值夜。因为是在野外，又刚经历了女妖的事，她们都有些后怕，不得不多留个心眼，以防被夜行的妖兽给偷袭。
　　钟灵灵值中间那班，她从被窝出来接替江如绯坐下之后，就觉得更深露重，浑身都泛着冷意，虽说修炼可以暖和身子，但她是水灵根，不比火灵根那样能抗风，大部分时候她一修炼，就会浑身清爽沁凉，还不如离火堆近点来得有用。
　　就这么坐了一会，她觉得不成，便翻了翻乾坤袋，想着掏个什么东西出来御寒。
　　但翻了半天也没什么收获，只有一床厚被。
　　于是只能放弃，就这么硬挺着。
　　独自值夜是件苦差，又没有什么解闷的玩意，钟灵灵盯着火堆看了半晌，不由得开始想起穿到这个世界以来，遇到的那些往事。
　　不知不觉，已经过了数月。
　　按这么算来，现实世界那边应该也到了秋天，也不知父母过得好不好，天凉了有没有加衣。
　　越想，越觉得悲凉，不由得就想叹息。
　　没过一会，她就听到凌清起来的声音。
　　凌清见她冻得发抖，从乾坤袋里取出一件大裘为她披上，又道：“你快去睡吧。”
　　钟灵灵白天睡多了，此时根本睡不着，只摇头道：“师尊，你再睡会吧，我不困。”
　　凌清整了整衣衫坐到火堆对面，添了几根柴道：“我睡够了。”
　　两人就这么对坐许久，钟灵灵突然道：“师尊，你想家人吗？”
　　人总是这样，平时忙的时候还好，一到夜深人静自己一个人，就开始想起以前那些极小的往事。
　　凌清淡淡道：“我的家人早都不在人世了。”
　　钟灵灵心道也是，师尊是化神修为，最少已经活了几百年，她的父母若是凡人，想必早已寿终正寝，就算还有后人，也是相见不相识。
　　修道，就是这样一条绝情路。
　　家人会慢慢死去，朋友也渐行渐远，即便有道侣，如若两人不结同命契，迟早也有分别的一天。
　　凌清看她若有所思，以为她是想起了家人，便道：“灵儿，你是哪里人氏？”
　　钟灵灵一愣，她是合肥人，按古代来说应该是庐州，也不知这个世界有没有这个地方，便道：“师尊应当没听过，是个叫庐州的小地方。”
　　谁知凌清却道：“却是巧了，你我同属一地。”
　　钟灵灵讶异道：“师尊也是庐州人？”
　　凌清道：“虽不是庐州，却也相隔不远，我是六安人氏。”
　　六安与合肥离得很近，钟灵灵大学的时候还去那儿玩过，此时一听师尊是六安人，顿时觉得十分亲切，喜道：“那太好了，师尊可会说家乡话？”
　　凌清微微颔首。
　　钟灵灵一时兴起，便道：“那师尊说一句给我听听嘛，我都好久没回家了，好不容易遇上同乡，太想听听家乡话了。”
　　凌清却是红了脸：“这怎么说得出口……”
　　钟灵灵央求道：“师尊，师尊，求求你嘛。”
　　她拖长了嗓子撒娇的声音一传进凌清耳朵里，立刻就变成了叫人浑身酥麻的符咒，凌清握紧了裙摆，终于还是道：“好，我答应你。”
　　钟灵灵便故意离得近了些，竖起了耳朵。
　　凌清被她眨巴着眼睛等听的模样弄得更加局促，恨不得不看她，又没法子不看她，最终目光绕了一大圈，总算迷迷茫茫落到了实处。
　　“不要这样看我，又没什么好看的呀……”
　　吴侬软语温温柔柔的，轻轻传进了钟灵灵的心里，甜丝丝，轻飘飘，让她像是被一大团粉色的棉花糖托举着，一点一点浮空起来。
　　钟灵灵张了张口，心中的话脱口而出：“师尊怎么会没什么好看，我真想就这么一直看着，永远都不移开目光。”
　　作者有话说：
　　合肥和六安都是说官话的，说吴语的少，但是我们这里设定他们是说吴语的，当然我不会说吴语，想象中挺好听的，软乎乎的，爱加叠字。
　　恐怖的这部分我缩减了点，看大家都不太喜欢的样子。
　　等秘境结束，就去妖界吧。
　　摸猫咪肚子去。
　　今天有没有二更主要看大家想不想看，不想看我就省点事不写了。感谢在2022-10-06 17:56:18~2022-10-07 17:30:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63273909、三米开外保持安静 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白给高手 20瓶；61127737 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、细作
　　钟灵灵说这话完全是出自本心, 并无半点轻薄之意，凌清抬头看去，只见她那张白皙而精致的脸在火光的映照下略显绯红, 一双琥珀色的瞳里盛满了认真。
　　凌清错开脸，嗫嚅道：“别胡说。”
　　钟灵灵偏还认真道：“是真的。”
　　凌清不想听她胡言乱语, 直接背过身去，留个背影给她：“好了, 你该睡了。”
　　钟灵灵挠挠头, 以为对方生气了，只好闷闷地“嗯”了一声，磨磨蹭蹭爬到床上去睡。
　　等她打着哈欠躺下之后，凌清才缓缓回过头，捂着脸轻声道：“真是的……”
　　后半句她没有说出口, 火堆的噼啪声中, 凌清有些出神地望着钟灵灵的睡颜，久久地, 都没有移开目光。
　　这一夜睡得极好，钟灵灵从梦中醒来, 只听到头顶那棵大树上有只灵雀叽叽喳喳的声音, 这让她有种在帘青院醒来的错觉。
　　奇怪，不过离开了两三天, 怎么感觉这么怀念呢？
　　不等感叹完，钟灵灵突然闻到了一股焦香的味道, 顺着气味看去，凌清正手忙脚乱往外抽着柴火, 见钟灵灵看她, 有些不好意思地低下头说：“我煮了粥, 但是糊了……”
　　钟灵灵忍不住笑道：“没事的。”
　　她爬起身将床收了，又从乾坤袋取出一点牛乳倒进锅里，顿时那股焦糊味消了下去，取而代之的是牛乳的甜香。
　　钟灵灵回过头，只见凌清眼睛亮晶晶地看着她，好像在说：好厉害，怎么做到的？
　　这个瞬间，钟灵灵的自信得到了巨大的满足。
　　“以后这种事，我会慢慢都教给师尊的。”
　　然后她就如愿以偿地看到，凌清乖巧地点点头，脸上的表情也从好奇变作满足，像吃到了大鱼的猫。
　　实在是太可爱了。
　　钟灵灵捧了捧心脏，觉得自己早晚得溺死在师尊的笑容中。
　　但是美好的时光总是过得快，她们还没来得及说上一句话，施幼就被这股奶香给勾醒了，睡饱了的她精神极其饱满，三两下就从床上窜到了锅边，闻了闻道：“这是什么呀，好香。”
　　钟灵灵只好先给她盛了一碗，打发她到一边去吃。
　　说话间，江如绯也起来了，钟灵灵给她端了一碗，又给师尊舀了一碗，最后一看，锅里只剩下焦黑的锅巴。
　　她把锅巴给自己刮在碗里，怕别人看到，就走到一边去吃。
　　然而她吃了一口就放弃了，那锅巴又苦又硬，实在是难以下咽，她停了筷子，把饭偷偷丢在一边。
　　“灵儿。”师尊突然低声唤了一声。“这碗给你吃吧，我还没动。”
　　钟灵灵刚要去遮碗，就见师尊已经站到了她身后，明显是看到了她的动作。
　　“不用师尊，我不饿。”
　　“这怎么行，今天还要赶路，不吃饭不行的。”
　　“我去修炼一会就好了，反正也辟谷了。”
　　凌清这才默默缩回手，但最终也没离开，只把钟灵灵的空碗接过来，从自己碗里倒了半碗给她。
　　钟灵灵想拒绝也迟了，只能接过去默默地吃了起来，两人虽然没有说一句话，但都同时觉得，自己碗里的饭好像香甜了不少。
　　相反，江如绯从后面看到她们的互动，嘴里本来甘甜的奶粥瞬间变得苦涩，不仅如此，好像还有一股酸味。
　　她胡乱扒了几口，将粥全部吃完，总觉得味同嚼蜡，根本也没吃出什么味道。
　　这些天她和这两人朝夕相处，算是看明白了一件事。
　　自己何止是多余，简直是自虐。
　　那两人根本不像师徒关系，一举一动都透着情侣的酸臭味，而她，就好像被拉进别人被窝里的第三者，想欣赏又没眼看，想逃走又逃不掉。
　　这样想着的江如绯还不知道，一行四人里，只有她是有这个自觉的，钟灵灵虽然喜欢凌清，但碍于脸面根本不敢说出口，凌清则是根本搞不清楚自己心中这种悸动到底是什么，至于施幼，小脑瓜里整天只知道吃，按她神兽的年龄来算，顶多是个刚满月的孩子。
　　于是，只有江如绯受伤的世界达成了。
　　一想到这种痛苦还要延续十几天，江如绯就如坐针毡，她在心里默默祈祷自己能够短暂性失明，省得越看越难受。
　　但天不遂人愿，接下来几天的赶路里，江如绯时时刻刻被这种酷刑折磨着，直到她们遇到了另一个小队。
　　按理说，秘境里进来十几个人，不该这么久才遇上人。
　　但事实就是如此，她们这次遇上的是刚刚筑基的那两个同学，分别叫高月和公孙盈。
　　本来，江如绯还奢望着能不能去对方的小队里躲躲，谁知那俩人一个剑修一个丹修，看起来更是蜜里调油，根本没有她插足的地方。
　　江如绯默默腹诽，觉得老天在故意整她。
　　世界之大，竟无她容身之处。
　　两队凑在一起吃了顿饭，便互相道别，又踏上了各自的旅途。
　　三天后，她们终于到了西南边的那座高山。
　　她们要找的绝云椒就生长在这里。
　　但是爬上山顶后找了许久，都没见到一颗绝云椒，找到后面，钟灵灵心底不禁有些发凉，难道今年的青华秘境里没有长出这种灵植？
　　那师尊的药怎么办？
　　她心急如焚，嘴里都起了几个大泡，然而就算摸索着一寸一寸找过去，愣是没见到半个绝云椒。
　　她的希望彻底破灭了。
　　江如绯也被累得够呛：“怎么可能一个都没有？会不会是找错地方了？”
　　凌清摇头：“这里就是绝云椒的生长地，没有错，如果一个都找不到，那要么就是没有，要么是……被别人抢先了。”
　　钟灵灵累得瘫倒在地骂道：“谁这么下作啊，一个都不给我留？连根都全部挖走？”
　　施幼问：“这个东西很多地方都用得到吗？”
　　凌清摇头：“不，绝云椒的用处非常少，一般没人会专门过来采，所以我觉得，应该是有人提前全部摘走了。”
　　顿了顿又道：“算了，实在找不到就去别处找。”
　　其他人也没有法子，便同时点点头。
　　但钟灵灵心里，怎么都咽不下这口气。
　　她唤了几声系统，终于等来了对方的应答。
　　【怎么了？】
　　钟灵灵问道，是谁偷走了绝云椒？
　　【我不能直接说，这是违反规则的，但是我可以告诉你，她是丹修，并且是妖界的细作，她来这里就是为了伐髓丹的秘方，而且，已经得手了。】
　　丹修，还是妖。
　　钟灵灵略想了想，这次进来的丹修一共有四个，一个筑基，三个金丹，其中筑基那个是她们的同学，也就是之前在路上遇见过的公孙盈。
　　剩下的三个金丹钟灵灵都见过，只是不知道名字，于是她旁敲侧击，状若无意问道：“师尊，你和何师叔交好，你知道这次进秘境来的那三个丹修叫什么名字吗？”
　　凌清点头，问：“你问这个干嘛？”
　　钟灵灵笑道：“之前在紫韵峰曾经和她们有一面之缘，这时候想起来就随便问问。”
　　凌清不疑有他，便道：“她们三人都是十年前拜入何羽尘门下的，爱穿长裙的那个叫常书竹，话最少的叫宋飞影，还有一个经常笑眯眯的叫周桃。”
　　常书竹，宋飞影，周桃，公孙盈。
　　妖界的细作就在这四人中间。
　　钟灵灵想了一想，觉得这四人都有嫌疑。
　　首先是那个常书竹，听名字就知道出身书香门第，这种大家闺秀很少有愿意做丹修的，因为丹修平时要与火为伴，经常会把衣服头发弄得满身尘土，更别说她还是个喜欢穿裙子的姑娘，肯定特别爱干净，做丹修根本不符合常理。
　　第二个宋飞影也很奇怪，她是个酷姐，平时不爱说话，更少有任何至交好友，每天最常做的事就是在炼丹房里炼药，其实何羽尘御下根本不严，也不会给她们布置那么多的课业，她要么就是爱炼丹爱到疯魔了，要么就是有什么阴谋诡计。
　　第三个周桃非常随和，和谁都能说上几句话，看上去没什么问题，但是在钟灵灵看来，越是表面上正常的人越有可能是细作。
　　就像江如绯，这人平时就是个普通的学生，看起来还有点傻，但书中可不是这么说的，书里说她心狠手辣，回到魔教后把欺负过她的人全折磨了个遍，也许她平时就是刻意装正常，这谁也说不好。
　　第四个公孙盈，光名字就觉得像个反派，更别说她还是今年进来的新生，新生意味着还未经过时间的考验，不过这也说不好，钟灵灵总觉得，如果真是个小反派，最少应该是单灵根才对，公孙盈是她们四人里唯一的双灵根，这一点倒是给她洗脱了一些嫌疑。
　　转眼半月时间已到，所有人全都回到了当初的阔叶林里，凌清清点人数之后，发现唯独少了巫晴和她的两个师妹。
　　十二人变成了九人。
　　这事说来可笑，当初是巫晴首先站出来拒绝组队，如今失踪的偏偏就是她们。
　　每次秘境开启都会有人出事，这并不算什么奇事，之后会有长老带人进去搜寻失踪的人，所以她们也都没有在意，只鱼贯传送了出去。
　　所有人都没有注意，钟灵灵的目光盯在紫韵峰的四人身上，嘴角轻轻地勾了起来。
　　她已经有办法找出那个奸细了。
　　作者有话说：
　　大家觉得奸细是谁？感谢在2022-10-07 17:30:33~2022-10-07 20:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清池 10瓶；徐家二少 5瓶；繁瀛、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、退步
　　钟灵灵的想法很简单, 如果这人拿走绝云椒是为了炼伐髓丹，那她就必须收集够材料。
　　何羽尘说过，材料里有十二种她能想办法拿到, 这说明至少这十二种是常见的。
　　但最重要的天香草，绝云椒, 琉璃百合却不同，就算前两样她已经从秘境里获得, 但琉璃百合却不是那么好找的。
　　要想炼成, 她必须下山去，寻找琉璃百合。
　　退一万步说，就算她换个手叫别人去找，那也得把拿到手的绝云椒交给别人，不然她这一趟的辛苦就白费了。
　　世上还没有隔空传物的术法。
　　而这, 就是钟灵灵的机会。
　　这四人里, 一旦有人最近要下山去，就会有很大可能是嫌犯, 不管她是去找材料还是去送材料，反正东西一定会带在身上, 到时候只要跟在那人身后, 就能拿她个人赃并获。
　　但在此之前，她还必须和宗门里的人打好招呼, 因为抓到细作之后，她也必须出门去寻找琉璃百合, 反正迟早得说，迟说不如早说。
　　于是钟灵灵和师尊说了这件事, 两人一起到罗云面前解释了前因后果。
　　罗云之前的确听何羽尘说过伐髓丹的事, 也知道她们进秘境是为了这两样东西, 此时一听绝云椒被全部采光了，也明白了事情的严重性，便问：“我们可以把这四个人的乾坤袋翻一遍，这样岂不是更快？”
　　凌清道：“就是不知这秘方有没有外传，如果落入恶人之手就遭了。”
　　罗云恍然：“是啊，万一落入魔教手中，他们就能通过这办法养出无数魔修来，到时我们若是慢上一步，境况危矣。”
　　钟灵灵道：“所以我们不能打草惊蛇，要顺着这人的藤摸到背后的瓜，既然这人需要通过卧底的方式得到秘方，那说明来者不善。”
　　此话一出，另外两人都心中一沉。
　　即便这人不是魔教，那也必不是名门正派。
　　所以现下绝不是暴露的好时机。
　　她们现在唯一的优势就是知道对方是丹修，还把范围缩小到四人，所以可以派出人来盯守，一旦那个人提出下山，那就可以完全地锁定了。
　　罗云听罢，也赞成这个跟踪的办法，但是他犹豫半晌，道：“凌师妹，灵灵师侄，你们上报有功，我当然是要赏的，不知你们想要什么？”
　　凌清婉拒道：“罗宗主，这是我们的分内之事，赏赐就不必了。”
　　罗云执意道：“一万上品灵石如何？”
　　凌清道：“真的不必……”
　　钟灵灵打断道：“师尊。”随后转向罗云：“罗宗主，听你的意思，是不是有其他吩咐？”
　　凌清这才反应过来，赏赐哪有强给的，看来是对方是话里有话。
　　“灵灵师侄果然伶俐，只是这事说来有些难以启齿，只求你们先收下我的谢礼才是。”
　　凌清皱眉道：“宗主有话不妨直说，我和灵儿是破月宗的人，有任何差遣自当赴汤蹈火，在所不辞。”
　　罗云揉了揉眉心，咬牙道：“凌师妹，不是我看不起你，只是如果对方真是魔教的人，你们和她对上恐怕力有不逮，我想跟踪的事，还是交给花师妹比较合适。”
　　他这话说得诚恳，倒也不算难听，只是真话总是刺人，凌清虽然已经有了恢复的希望，但到底还没恢复，如何保证自己能把人拿回来？
　　可话是这么说，但这件事一直是她们在做，难道临到一锤定音的时候，就这么拱手让人？
　　看师尊愣住了不出声，钟灵灵走上前道：“宗主的意思是我们不堪用？”
　　罗云急道：“灵灵师侄，你知道我并无此意，我这么说，也无非是为你们的安全着想。”
　　钟灵灵知道，就是因为知道，才没把剑直接架在他脖子上。
　　平心而论，罗云并不算是个坏人。
　　他坐在宗主这个位置上，要考虑得比任何人都要多，此时提出这个建议，也绝对是出于大局考虑，而且他还用了商量的口吻，并提出了要给她们赔偿，作为一个宗主已经足够屈尊。
　　但钟灵灵的心里如同刀绞。
　　罗云已经算是非常委婉的，其他人呢？
　　比如百里香，开口就是那种极度伤人的说法，比如牧双玉，也一定是听惯了她爹的言辞才会那样说，还有那些弟子们呢？还有那些想做峰主却不得的人呢？
　　悠悠众口，如何去防？
　　钟灵灵突然想通了，跟罗云在这里争一时口舌之快有何意义，只要能把人抓到，把伐髓丹制出来，给师尊一个重新开始的机会，她愿意做出让步。
　　“好，我答应，只是希望宗主能够答应我三件事。”钟灵灵舒了口气，抬眸。
　　罗云见她愿意退一步给自己成全，当下舒展了眉头，便是百条千条也没有不答应的，道：“好，你说。”
　　“第一，花师叔那边给你的信，你也要传给我一份，让我时刻知道事情的进展。
　　第二，不管事情最终由谁做成，我们都是天字号卖主，以后有任何人来买，都要分三成的利给我们。
　　第三，我要你帮我找一件足够师尊自保的法器，保证她在任何攻击下都能扛过危机，性命无虞。”
　　罗云沉思一阵，第一件并不难，第二件小有难度，也还算勉强，这第三件他却实在有些为难，能够保命的法器是多，但要保证在任何攻击下都能抗住，那这个法器少说也得是个镇派之宝。
　　这样的东西就算有，也是别人家的宝贝，岂有轻易得手之理？就算他破月宗财大气粗，也没地方买去啊？
　　钟灵灵看他不说话，就知道他是为难在第三件事上，但她说这个也不是空穴来风，她知道破月宗里有一件宝贝，只是不知这罗云是舍不得还是没想起来。
　　想到这里钟灵灵提醒道：“罗宗主，我听说老宗主飞升之前曾经留下了三样法宝，其中一件叫千璃锁……”
　　罗云这才想起来，一拍脑门道：“你看我都忘了，这法器就在内堂，你等我去取。”
　　等罗云进去之后，凌清道：“灵儿，你可知千璃锁是我破月宗的镇派之宝，按理说只有宗主可以使用？”
　　钟灵灵道：“知道。”
　　凌清叹道：“我只是个峰主，要将这样宝贝带在身上，难免有些暴殄天物……”
　　“师尊，法宝之所以珍贵，就是因为它能发挥普通法器无法发挥的作用，这千璃锁既然放着也是生灰，为什么不能给你？要我说，别说只是一个区区的千璃锁，就是把世上所有珍宝全部拿过来堆在一处，也没你的安危重要。”
　　她的话说完，正好罗云走了出来。
　　“灵灵师侄，来，给你，以后再有任何要求都可以提，我绝对尽量满足！”
　　“那就好，罗宗主果然深明大义，难怪能做宗主。”
　　“哈哈哈，灵灵过奖了，我这个宗主……”
　　凌清远远看着她们在那边说话，心中有种不知道怎么形容的感觉渐渐清晰了起来。
　　原来在灵儿心中，自己竟然有这么重要。
　　她从来不知，被人珍视是这么开心的事。
　　以前，家中有数十个孩子，她最沉默寡言，又是中间的女儿，自然是那个最不受宠的。
　　后来，师尊有数十个徒弟，她虽天资最高，但平日只知练功，更不会甜言恭维，是以也没受过什么重视。
　　再后来，她自己开了洞府，不少人是为她的名头而来，徒弟中虽然也有几个嘴甜的，但一眼就能看出她们有所图，那藏都藏不住的野心，只让凌清觉得心凉。
　　再再后来，她修为尽失，身边便只有野鸟作伴，她以为这辈子就这样了，不会再有什么新鲜事发生，她只能守着雪霁峰的风和阳光，闲适而不抱有任何希望地活下去。
　　本来，这样也很好的。
　　可是有一天钟灵灵闯进她的生活，说她美如天仙，说她温柔贤淑，说她比任何东西都珍贵。
　　就算是谎言，她也甘之如饴。
　　钟灵灵和罗云告别之后，刚要抬脚去找师尊，就听脑子里突然叮了一声。
　　【目标凌清好感度提升，数值64。】
　　钟灵灵的步子顿了顿，怎么这时候好感度提升了？
　　【也不用这么惊讶吧，你都说了那种话了，换谁也不可能无动于衷。】
　　什么话？她说什么了？
　　【操，你别嘚瑟啊，别以为你天生会撩就有多牛，你师尊可不是那么好攻略的，她天生就冷情冷性，你都说成这样了也只不过加了两点好感度，要是我的话我早就感动得一把鼻涕一把泪了，唉，谁能把我也当成绝世珍宝，我当场给她生孩子！】
　　系统絮絮叨叨的，说的都是些有的没的，钟灵灵只当没听见，和师尊一起回到雪霁峰后，她道：“师尊，你先坐下。”
　　凌清不知她要做什么，但也没问，就这么坐在石凳上。
　　钟灵灵绕到她身后，伸手把千璃锁挂到她的胸前，再从后面把链子系好，拍掌道：“好了。”
　　凌清没有回头，只是摸着锁说了声：“谢谢。”
　　钟灵灵绕回去看了看，道：“还可以，师尊，不要说谢，等我以后有钱了，肯定还会给你买更多的礼物，到时候让你连谢都来不及说，就坐等着拆礼物得了。”
　　凌清微微扬起嘴角，道：“灵儿，为师不要那些身外之物。”
　　为师，只要有你在身边就够了。
　　作者有话说：
　　放心，机会还是会落到主角手里。
　　而且借这个机会，她们就要下山了。
　　等于是好处她们拿了，机会也落到了她们手里。
　　我全都要jpg.感谢在2022-10-07 20:15:15~2022-10-08 17:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：比比是条狗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百事凯乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇吾 5瓶；池鱼 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、跟踪
　　在她们上报后的第二天, 就有人露出了马脚。
　　是公孙盈。
　　她找到何羽尘，说要回乡探亲。
　　何羽尘早已得到消息，给她允假之后, 立刻告诉了罗云，而接着罗云安排了花江雪, 最后的结果就是，公孙盈还没走出山门, 就被人给盯死了。
　　事情就这么过了几天, 花江雪时不时传回消息，说自己跟到哪里了，公孙盈又和什么人接触过。
　　罗云早已在公孙盈的前路安排了无数人手，确保只要她一把东西交出去，立刻就会人赃并获。
　　一切都进行得颇为顺利。
　　直到七天后, 花江雪传回消息, 说公孙盈已经赶回了自己家，与父母团聚。
　　然后, 便没有然后了。
　　公孙盈所做的一切很正常，既没有和任何可疑的人有接触, 也没有半路改变目的地去别处, 更没有从乾坤袋里拿出任何东西交给别人，这也就是说, 她的的确确是回家探亲，这件事没有丝毫问题。
　　得知了消息之后, 钟灵灵便知道，细作不是公孙盈, 她们跟错了人。
　　她连忙赶下山询问了守门的外门弟子, 这几天那三人有没有下山。
　　守门的弟子说, 三天前，周桃曾经出去过一次，但是很快就回来了。
　　钟灵灵心下一沉，是了，如果提前就把讯息传到，那么接头就是非常迅速的事，这样不仅秘方和绝云椒给出去了，而且卧底的身份还不会暴露。
　　这岂不是一举两得的好事？
　　钟灵灵有些无力，三天，足够对方走出去很远了。
　　她找到罗云说了此事，罗云听后也万分焦急，此时要捉住周桃不难，但抓住她也没用，跟她接头的人早已不知去向，而且为了跟踪公孙盈他已经把得力的人派了个遍，现在山门里人员空虚，全是些老弱病残。
　　钟灵灵沉吟道：“唯今之计，只能由我和师尊去追了，你们先不要打草惊蛇，以免周桃通风报信，还有，看好她，周桃选择继续待在破月宗，一定还有未完之事。”
　　罗云连声答应，又问：“你们什么时候动身？”
　　钟灵灵道：“哪敢再等，我现在就告诉师尊。”
　　当下罗云去联系何羽尘，钟灵灵给凌清报信，没过一刻钟，就见凌清的仙舟朝这边飞来，不等她的仙舟停留，钟灵灵就跳了上去。
　　两人乘着仙舟到了山下的小镇，先是找到了梨花客栈的账房，问他前几天镇上有没有外来的客人，因为那天周桃出门时已是傍晚，接头的人必定在这附近过了夜。
　　就算退一步说，他没在客栈过夜，也一定在小镇的街道上出现过。
　　而梨花客栈就开在镇上最热闹的路口上，账房每日就站在柜台后面，没事就盯着来往的行人，生活了半辈子的小镇上出现了生人，必定能引起他的注意。
　　那账房看起来也有几百岁了，仍旧年轻力壮，笑眯眯收了灵石道：“两位仙君这么大方，老夫自然有问必答，不瞒两位说，几天前小店的确迎来了一位生人，这人有些鬼鬼祟祟，总是戴着一副黑色的眼镜，在这住了五天，三天前突然出了趟门，出门回来就走了。”
　　钟灵灵问：“你可知道她出门是朝哪个方向去了？”
　　账房遥遥一指七星山：“破月宗。”
　　钟灵灵和凌清对视一眼，又塞了一块灵石给他，问：“那她离开的时候是往哪个方向走的？”
　　账房道：“离开是朝南，哦对了，有次她摘下眼镜，我看到她眼睛是蓝色的。”
　　谢过账房，钟灵灵和凌清重新踏上仙舟，朝着南方飞去。
　　飞了一阵，她们就被迫停了下来。
　　一旦出了七星山的地界，灵气没有那么旺盛，仙舟就无法维持动力，只能下来另想办法。
　　但是还好，因为修士的体力比常人要好很多倍，就算走着也能毫不费力地走出几千里去，于是两人便把仙舟收了，顺着羊肠小道直奔南方而去。
　　因为这次是赶路不比平常，两人不敢停下来吃饭休息，只一路询问着，就这么不眠不休地走了四天，才算追到了那人的一丝踪迹。
　　“老头子，你说是不是有这么个人？”路边的一间茶铺里，老婆婆佝偻着背，转过身问老爷爷。
　　老爷爷有些聋，大声回问道：“什么？”
　　老婆婆又说了一遍：“戴黑眼镜的姑娘，是不是刚吃茶走了？”
　　没等老爷爷回答，旁边桌上的客人道：“是有这么个人，走了没多一会，朝南走的。”
　　钟灵灵谢过他们，道：“看来我们快追到了。”
　　凌清也振奋起了精神，重重地“嗯”了一声。
　　她们这一路几乎没有休息，虽说是修士，但也不是金刚不坏，疲倦和辛苦可是实打实的，可胜利就在眼前，只要能够追到这人，之后的事情就简单多了。
　　她们沿着那条路走了没多一会，就看到了那人的背影，的确如那账房的人说的，此人身穿黄色，大概五尺左右，虽然看不到到底有没有戴眼镜，但其他特征都对得上。
　　两人放慢了步子偷偷跟了上去，不知对方是什么境界，便尽量拉开了些距离，以免打草惊蛇。
　　跟踪之路耗神而辛苦，钟灵灵时不时要注意着隐匿气息，还要在确保没有跟丢对方的基础上保持一定距离，就这么跟了一会，她就觉得头昏脑涨，暗叹这实在不是个好差事。
　　而更烦人的还在后面。
　　大概跟了半个时辰，前面那人突然唱了起来，这歌声好似那破锣响，又好比那公鸭叫，但偏偏声音的主人很有自信，直把那两句词掰开揉碎了不停地唱。
　　“天上不见乌云盖，为什么不见情妹来，百花开呀等你采，怎么你就不理睬～”
　　只有这两句反反复复，调子古怪不说，唱词还极艳俗，钟灵灵听了一阵，觉得自己的耳朵都像被夺去了童贞，忍不住捂住了看向凌清。
　　凌清也皱着眉，但好歹没钟灵灵这么龇牙咧嘴，只是放慢了些步子，应该是想离那声音远些。
　　唱了一阵，那人似乎觉得无趣也就歇了，反倒从路边捡了根树枝边走边敲，嘴里还念叨着：“真没劲，这么远，就我一个人，无聊死了。”
　　钟灵灵心道废话，就几颗绝云椒难道派十几个人来抬？
　　然后那人又道：“饿了，我今天要早点吃饭，吃了就睡，美滋滋！”
　　钟灵灵见她有停下来的意思，连忙也停了动作，和师尊躲到了树丛后面。
　　【你们的跟踪技术也太菜了。】
　　系统忍不住嘲讽道。
　　其实真不怪她们的跟踪技术菜，现今她们走的这条路又直又宽，两边又是稀疏的大树，根本没有藏人的地方，装成路人其实是最好的，但装路人有一点不好，不能跟着对方停下来，一停下来就会露馅。
　　前几天拼命赶路钟灵灵觉得辛苦，这下跟踪人她更觉得辛苦，比如现在，走也不是，不走也不是，只能往树后面躲。
　　关键此时正值初秋，这树上的叶子落了大半，根本就藏不住人，两人背靠背挤在一处，才堪堪把自己的身体给藏起来，钟灵灵都能感受到师尊背上的温度，正隐隐约约透过衣衫传过来。
　　煎熬。
　　就这么直挺挺地站了一阵，突然听到那人说：“算了，要不还是再走会儿吧，荒郊野外的。”
　　于是还是跟上。
　　就这么边走边停跟到傍晚，终于等到那人开始找歇脚处，也亏得她们来到的是个镇子，那人转了一圈最终选择了一家客栈。
　　她们刻意在门外等了一阵，等那人上楼之后才进去，装作正常客人的模样问：“还有房吗？”
　　账房连看都没看，道：“还有一间。”
　　什……！
　　钟灵灵有些为难地看了看师尊，道：“可以吗？”
　　凌清只“嗯”了一声。
　　钟灵灵颤颤巍巍交了灵石，马上就过来一个小二将她们领到了二楼，那小二一看就是个机灵的，将人送到还贴心地说：“两位仙君好生歇息，若是半夜需要我送水换床单只管说。”
　　钟灵灵愣了一下：“什么送水，什么换床单？奇奇怪怪的，为什么半夜要换床单……”
　　小二没答，只朝她挤挤眼。
　　等他走后半天，钟灵灵才反应过来，操，原来是那个意思……
　　她看了看房间内仅有的一张床，心道前一段时间和师尊虽然共处一室，却从未共睡一床，今晚就要睡在一起了，也不知会不会发生点什么。
　　对夜晚的期待让钟灵灵浑身发烫，她不由得开始肖想，万一不小心碰到对方的身体怎么办，万一两人睡迷了抱在一起怎么办，万一抱在一起还忍不住接吻了怎么办？
　　钟灵灵偷偷拉开衣服闻了闻，还好，没什么味道，虽然这些天她一直赶路，但好歹可以用灵力洗刷身体，水灵根就是有这点好处。
　　就这么局促不安地等了一会，钟灵灵扭捏地问道：“师尊，今晚谁睡里面啊？”
　　凌清立在窗前看了看，回身道：“我们和那人相隔一间房的距离，今夜你我轮流值夜。”说着搬了个凳子坐了下来。
　　钟灵灵的笑容立刻僵在了脸上。
　　作者有话说：
　　笑容不会消失，只是从钟灵灵脸上传到了我脸上。感谢在2022-10-08 17:52:46~2022-10-08 20:24:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、猫爪
　　之后的进展果然如师尊所说, 前半夜她躺床，后半夜她坐凳，钟灵灵裹紧了师尊给的大麾, 缩在凳子上昏昏欲睡。
　　屋子里没有点灯，楼道也安安静静, 钟灵灵舒展了一下麻了的脚，转头看向床上的师尊。
　　月光从外面照进来, 刚好洒在师尊的脸上, 师尊睡相很好，规规矩矩板板正正，乌黑的秀发摊在枕头上，将她的脸衬托得如玉般光洁。
　　钟灵灵痴痴地看了很久，直至清晨, 她听到外面传来开门的声音, 是那个人起来了。
　　她走到门边将窗纸扣了个洞，透过洞向外看去。
　　那人悠闲地走出来, 站在栏杆前打了个哈欠，然后摸着肚子往楼下走去。
　　是要离开吗？
　　钟灵灵打开门, 看着她下了楼坐在桌边, 要了两笼包子和一碗面。
　　原来只是吃饭。
　　钟灵灵走回房间，只见凌清已经起来了, 见她回来便问：“怎么样？”
　　钟灵灵偏偏头：“在楼下吃饭，师尊, 我们要不要也下去吃点？”
　　凌清摇头：“还是不要和她打照面了。”
　　两人对坐一阵，听得那人在下面叫小二结账的声音, 才同时起身。
　　这之后又是无聊的跟踪, 就这么过了几日, 事情迎来了变化。
　　那日照平常一样，她们跟在那人的身后，看她停下来喝茶，便也走进去要了一壶茶。
　　刚坐下不久，旁边桌上的两个男人便走了过来，对凌清道：“妹妹这是要往哪儿走啊？”
　　凌清冷眼看了他们一下，没有说话。
　　见美人不理，男人更加来了兴致，嬉笑道：“这么不给面子啊？知道哥哥是什么人吗，告诉你，哥哥可是青云宗的弟子！怎么样，看你们的样子不像本地人，不如让哥哥给你们带路，咱们四个人好好去游历一番？”
　　钟灵灵重重地放下茶杯，怒道：“滚开！”
　　那男人见钟灵灵生气，起哄道：“哟哟，小美人还是个暴脾气，对哥哥的胃口，嘿嘿，小美人，你生气的时候可真好看，来我看看，你还真舍得打哥哥？”
　　钟灵灵从未加过有如此厚颜无耻之人，强压下怒火道：“我不想惹事，你们最好该干嘛干嘛去，不然我就不客气了。”
　　说着她转头去看，果然，这边的骚动引起了那人的注意。
　　但还好，对方还没有起身离开的意思。
　　不是她要退让，实在是因为她们现在不方便出手，万一真和这些人闹起来，那跟踪就有可能中断，她们这么长时间的努力就白费了。
　　那两个男人对视一眼，其中一个大笑道：“不客气？那你倒是来啊小美人，我可求之不得呢，来，朝哥哥胸口打，没事，打死了算我的。只是有一点，你要是打不死我，就得给我做道侣，怎么样？”
　　说着，这人就往钟灵灵前面一站。
　　被他这么一挡，钟灵灵几乎都看不到师尊的脸了。
　　她按住躁动的破月，对师尊使了个眼色，意思是先避一下再说。
　　只要能出了这个茶楼的门，她们就能躲进尘缘盒里，只要在里面躲一会再出来，应该不会误什么事。
　　凌清也点头同意，两人起身刚要往外走，那两个男人就看出了端倪，拦道：“哎，别走啊，哥哥和你们说话呢，怎么爱答不理的？这小脸一绷特别严肃，挠得哥哥心痒痒。”
　　说着，那男人抬手就要往凌清脸上摸。
　　钟灵灵没想到这些人居然这么想死，她双手按在破月的剑柄上看向眼前的人，在她的眼里，那个男人的动作就像是一帧一帧放慢了的影片，她已经下定决心，只要他的脏手敢碰到师尊，那他就会变成一具尸体。
　　但没想到，有人比她更快一步。
　　那个男人的手还没接近凌清的脸，一根筷子突然凌空从他后面飞来，刺穿了他的手掌。
　　瞬间，血就溅了出来。
　　事情发生得突然，那男人反应了一会才意识到自己的手被刺破了个大窟窿，所谓十指连心，手上的痛比起其他地方的痛要难以忍受得多，他抓着自己的手连声惨叫，痛得倒在地上满头大汗。
　　他的同伴转头道：“这是谁的筷子？！给爷爷滚出来！妈的，敢伤我兄弟，爷爷今天就要让你知道青云宗的厉害！”
　　“是姑奶奶我的，怎么着，你们调戏姑娘还有理了？”一个声音响了起来，钟灵灵抬头去看，发现居然是她们跟踪的那个姑娘。
　　这姑娘边说边走过来和那男人对峙：“青云宗是哪个，姑奶奶不认识，我一人做事一人当，想打架就来，我让你一只手，今天你能摸到我的衣服都算我输！”
　　说完她对钟灵灵眨了眨眼，道：“你们快走，剩下的交给我。”
　　钟灵灵哪里还能走。
　　她和凌清对视一眼，分别站在了那姑娘的两边，拔剑对准了那个男人。
　　凌清道：“不用害怕。”
　　钟灵灵：“我来助你。”
　　那男人哼了一声，也抽出剑来：“来啊，三个小姑娘，我还不信能把我怎么着了！”
　　但他的剑刚送出一寸去，就感觉自己的双腿和股间幕地一疼，他不可置信低头看去，发现自己的两个膝盖和胯/下之物已经被挖了出来，血顺着□□流了满地。
　　他疼得双眼一黑，立刻跪地求饶道：“几位姑奶奶饶命，刚才是我有眼不识泰山，对你们多有冒犯，求求你们行行好，饶了我这条贱命吧！”
　　那姑娘道：“还不快滚！”
　　旁边被刺穿了手的男人赶忙跑过来将同伴扯在背上，两人踉踉跄跄移了出去。
　　等他们走后，那姑娘拿起桌上的布巾擦了擦手道：“真是，扫了姑娘我的雅兴！”
　　凌清却是站直了正色道：“谢谢你。”
　　那姑娘摆摆手，道：“无事，我看你们出剑很快，怎么刚才不反击？”
　　凌清一时愣住，不知该怎么回答。
　　钟灵灵看凌清卡壳，连忙补救道：“我们不想和这种人一般见识。”
　　那姑娘道：“话是这么说，但一旦姑息，这种人就会得寸进尺，以后遇到了还是早点出手为好。”
　　钟灵灵点头称是。
　　那姑娘又问道：“我看你们很眼熟啊，是不是一直跟我顺路来着？要不我们三人做个伴，人多点也省的受这种欺凌。”
　　钟灵灵本想拒绝，但转念一想，反正也暴露了，以后免不了还有相见的时候，倒不如趁机同行，还能从对方口里套点情报出来。
　　打定主意，她抬头笑道：“我也正有此意，既然要一起走，那就先互相认识一下吧，我叫钟灵灵，这是我的师尊凌清，还没请教你的名字？”
　　那姑娘哈哈一笑：“我就喜欢爽快人，我叫云絮，咱们年龄相仿，以后我就叫你灵灵了，凌清姐姐比我大，我就叫她清姐姐吧。”
　　三人相互寒暄了几句，便一起出了门。
　　云絮虽然起了个温婉的名字，其实做事大大咧咧，一路上不是唱歌就是讲笑话，直把钟灵灵逗得合不拢嘴，就连凌清也被她的乐天感染，多笑了几声。
　　“以后和你一起，倒不怕冷场。”钟灵灵笑了会儿，就跳了几步回头问。“哎，对了云絮，你这是要去哪啊？”
　　凌清见她插诨打科中就问出了关键信息，不由得心下一紧，错开了目光率先向前走去。
　　她最不会撒谎，其实自从和云絮同行后就一直紧绷着，因为怕自己失言说漏了嘴，干脆就不说话。好在她平时就寡言，和钟灵灵独处时还好点，此时有了别人在，她恨不得变成没嘴的葫芦。
　　这时就听云絮说：“我要去的地方还远着呢，没事，咱们能同行多久算多久吧。”
　　钟灵灵见她不愿透漏，便道：“也是。”
　　此时已是秋天，云絮仍然穿着一件单薄的裙子，想起来就叫几声冷，可到了市集就又把买衣服的事给扔到九霄云外去了。
　　钟灵灵之前跟踪时就觉得她冷了，这下好容易认识了，就免不了关心起来：“云絮，我看你还是买件衣服吧，路上风大，万一晚上还得在野外过夜，岂不是得冻死？”
　　云絮摇摇头，鬼鬼祟祟地和钟灵灵说：“告诉你件事吧，我是妖族，晚上我有自己的皮毛，一点都不冷。”
　　钟灵灵长大了嘴：“你有皮毛？”
　　说实话，云絮是妖族的事钟灵灵并不意外，但这世上的妖族种类太多了，连一朵花一块石头都能成妖，比如之前在秘境老宅里那个面色惨白的新娘，也算是妖。
　　云絮“嗯”了一声，把手伸出来给钟灵灵看。
　　就在她伸出来的瞬间，少女纤细白皙的手掌变成了毛绒绒的爪子，爪子上白色的绒毛像炸开的毛团，毛团中间是淡粉色的肉垫。
　　钟灵灵不由自主地伸出一根手指戳了戳，只觉得那肉垫柔软又富有弹性，又有点说不清的粗粝感，像是磨了砂的硅胶。
　　她忍不住摸了摸对方爪子中间的绒毛，那毛又软又轻柔，就像是家猫爪缝里那种短绒。
　　不等她看完，云絮就咯咯笑道：“你把我弄痒了。”说着把手抽了回去。
　　作者有话说：
　　真·毛绒绒来了。
　　今天没有二更。感谢在2022-10-08 20:24:44~2022-10-09 15:26:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61127737、懒惰的z 10瓶；孤城。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、假象
　　毛绒绒带给钟灵灵的震撼实在太大, 好长一段时间里，她都沉浸在那种奇妙的触感里难以自拔，也是在凌清提醒后, 她才发现自己的手指一直维持着按压肉垫的动作，看起来十分色情。
　　“……师尊, 你要不要摸摸？”钟灵灵提议道。
　　凌清淡淡道：“不必。”
　　“真的很舒服的。”钟灵灵引诱道。
　　凌清还是拒绝：“修道之人不会耽于享乐。”
　　“这哪是享乐，撸猫而已。”钟灵灵反驳道。
　　凌清瞟她一眼：“灵儿若是喜欢, 大可找个妖修做道侣, 到时就能每日享受逗猫之趣。”
　　钟灵灵只好悻悻地停止安利，她看出师尊好像不太喜欢云絮，不过这也不奇怪，云絮与她们相处得再好，毕竟还是抢走绝云椒的元凶。
　　师尊不喜欢她, 也正常。
　　就这么过了几天风餐露宿的生活, 总算在第三天的傍晚，她们找到了一个好的歇脚处。
　　这是一家温泉客栈, 虽然身处荒郊野外，但环境还算不错, 钟灵灵走进房间看了看, 到处都一尘不染，而且据说还有温泉可泡, 听到这里，本来犹豫不决的几人一致决定在这里休整一晚再走。
　　等下了榻, 钟灵灵就取了自己的换洗衣服兴匆匆去找凌清，想着一起去泡泡温泉, 谁知一推门, 凌清正端端正正地坐在桌前, 见她进来便道：“怎么了，这么着急？”
　　钟灵灵把自己的衣服往身后藏了藏，突然觉得有些难以启齿起来，也是，师尊是那样方正雅致的一个人，怎么会和她们坦诚相见？
　　但来都来了，她鼓起勇气道：“师尊，那个，我和云絮要去泡温泉了，你……你来吗？”
　　凌清望了她一阵，道：“你们先去吧。”
　　这话的意思就是不去。
　　钟灵灵心道果然如此，“嗯”了一声，便关上了门。
　　门外，云絮正抱着衣服朝这里走过来，见钟灵灵一脸失望，小声道：“清姐姐不去？”
　　钟灵灵点头，露出个笑道：“没事，我们一起去也是一样的。”
　　等两人的声音消失在楼道转角，凌清抓着床单的手才慢慢松开。
　　她有些茫然地看了看四周，为自己心中那股说不清道不明的酸涩而感到有些不知所措。
　　以前在山上，虽然钟灵灵偶尔也会玩疯了回来得迟些，但到底还会回来。
　　可这次下山遇到云絮之后，她就觉得，钟灵灵和云絮很投缘，投缘到已经忘了她们的初衷，两人的关系越来越好，反倒与她越来越疏远。
　　这种疏远并不是特别明显，但在察觉到之后，这种隐约的感觉就会变成米饭里的沙子，每吃一口都硌牙。
　　她不由得开始怀疑，以前钟灵灵只是因为没有其他朋友才一直待在她身边，如今有了其他玩伴，就会把她这个师尊完全地抛在脑后。
　　就好像小孩子找到了新玩具，那旧的自然也就不值一提了。
　　凌清越想越觉得心乱如麻，她站起身来走了几步，脑海里不禁浮现出钟灵灵和云絮在温泉池里鸳鸯戏水的模样。
　　她实在不知该怎么办才好，开了门走出去，再回过神来，双脚已经把她带到了云絮的门前。
　　凌清摸着门框，心跳得如同擂鼓。
　　有一个想法在她心中渐渐成形——
　　是了，这不正是好机会吗？
　　如果把云絮这个小贼的身份戳破，是不是，她们就要分道扬镳？到时她和钟灵灵就能回到雪霁峰，云絮也会被绳之以法。
　　虽然这样一来，跟踪云絮找到真正的幕后黑手的计划就会落空，但继续跟下去，暴露的风险也会与日俱增。
　　这么想着，她推门走进了云絮的房间。
　　房间与她的那间陈设一样，只是床上丢了几件衣服和眼镜，凌清再走近了去看，发现有一只浅色的乾坤袋，就那么静静地躺在枕头旁边。
　　这只乾坤袋里如果有绝云椒，那基本就可以确认云絮就是和周桃接头的人。
　　到时她只要拿着东西和云絮对质，那么，这场虚假的朋友游戏也就可以结束了。
　　到那个时候，云絮会不会动手？
　　如果打起来，她们有多少胜算？
　　凌清不知道，这些天她看得清楚，云絮虽然表面上大大咧咧也没有坏心，但其实有自己的一套行事办法，在重要的地方上也对她们颇有防备，没有透漏分毫。
　　对方到底是什么境界，有些什么法宝，自己还未摸清。
　　等等。
　　万一对方狗急跳墙，把钟灵灵捉了当人质怎么办？
　　自己真的要为了一己私欲，把钟灵灵的计划全盘打乱，再将她置身风波之中吗？
　　凌清的手指悬在乾坤袋上方，迟迟无法下定决心。
　　过了一阵，她突然听到门外传来说话的声音。
　　＊
　　“啊……太舒服了，要是每天都有温泉泡，那真是死而无憾了。”钟灵灵用布巾擦了擦自己额头上的汗，边走边问：“怎么你这只猫不怕水的，还泡了那么久？”
　　云絮用力伸了伸筋骨，锤了锤肩说：“我是猞猁，不是猫，而且我都能化形了，怕什么水嘛。”
　　“我看你是真要成精了。”
　　“我本来就是精啊。”
　　插诨打科间，两人便到了凌清的门前。
　　钟灵灵让她噤声，自己轻轻敲了敲门：“师尊，我们洗完了，现在温泉里没人，你可以过去洗了。”
　　但等了半天也没等来回答，钟灵灵狐疑道：“难道是睡着了？”
　　云絮小声问：“是不是出去了不在房间？”
　　钟灵灵摇摇头，云絮见她似乎是有话要和姐姐说，便自觉道：“那你先忙，我回房间了。”
　　说罢，云絮便抬腿向自己房间走去。
　　就在这时，钟灵灵突然想到了什么——会不会，师尊会不会在云絮房间里？
　　这个念头是在电光火石中突然浮现的，出现的瞬间，钟灵灵就觉得一阵恐慌，眼看云絮已经要走到门前，她情急之下只能大声咳了两下，冲过去按住对方的肩道：“云絮，那个，我有个好东西你看不看？”
　　云絮被她突然的高声吓了一跳，道：“什么？”
　　“跟我来你就知道了！”钟灵灵扯住她，迅速传进了尘缘盒，献宝似的道：“看～”
　　云絮愣了一会，才意识到自己到了什么地方。
　　这居然是一处芥子空间。
　　她虽然听说过芥子空间，但从未真正体验过，这种法宝的炼制非常困难，需要各种天时地利，她们妖族本就少器修，至今为止竟没出过一个正经的空间法器。
　　她到处走走看看，直至把这里面的东西全部摸过一遍去，才满足地叹了口气：“灵灵，你这空间太精巧了，早知道你有这个，我们何必风餐露宿呢？”
　　钟灵灵堵在传送阵前，闻言勉强扯了扯嘴角：“这下你倒提醒了我，以后咱们就有住处了。”
　　她表面上装得若无其事，其实心里已经快急死了。
　　如果她猜的不错，师尊应该是在云絮房间里找线索，虽然她们迟早得去做这件事，但现在做还是太冒险了，毕竟她们还没有摸清云絮的底细，万一对方在房间里布置了什么阵法，那她们这么多天的辛苦就会全部白费。
　　她尽力把云絮拖在这里，就是为了给师尊留出足够的逃离时间。
　　幸好云絮没有起疑，还对尘缘盒很有兴趣，不用钟灵灵介绍，自己跑跑跳跳在里面转来转去，直到把所有地方全部逛过去一遭，才意犹未尽地走回出口处。
　　出来时，已是深夜。
　　钟灵灵站在师尊门前，听得里面均匀的呼吸声，默默松了口气。
　　也不知师尊拿到什么线索没有，但不管怎么样，今夜肯定是不能问了，只能等明天找个机会单独再说。
　　钟灵灵回到自己房间熄了灯，睡了过去。
　　这一夜无梦，第二天她醒了个大早，一出门就碰上了正要给她送早饭的云絮。
　　云絮端着三碗米饭三碟菜，走进来放下说：“灵灵，要不然，你去叫一下清姐姐吧，我刚才在她门前站了好一会，没好意思叫她。”
　　钟灵灵点头，去敲凌清的房门：“师尊。”
　　“进来。”
　　钟灵灵走进去一看，师尊已然穿戴整齐，见她进来便问：“怎么了？”
　　钟灵灵本想问问她昨晚的事，只是话在嘴边却有些问不出口——师尊行事自有她的道理，她这么问，是不是有越俎代庖之嫌？
　　没想到她不问，凌清却是先开了口：“昨晚多谢你。”
　　这话不言自明，是谢她为她打掩护的事。
　　钟灵灵张了张嘴，道：“这是徒儿分内之事。”
　　凌清走过来将一样东西塞给她，道：“为师昨晚有些冒进了，不过，好歹不算空手而归。”
　　钟灵灵低头去看，那是一株有些蔫了的植物，上面结了几颗红色的辣椒状果实，结合师尊的话来一听，她便明白了——这就是绝云椒。
　　也就是说，云絮的确是那个接头者。
　　钟灵灵将它放进尘缘盒的田里栽下，心中有种难以言喻的感觉渐渐升了起来。
　　这些天和云絮相处的相处中，她感觉得出，云絮并不是个大奸大恶之人，也许拿走绝云椒也有她不得已的原因。
　　可世事有时候是不讲理的，她们的相遇从一开始就是个谎言，迟早，她们都会兵戎相向。
　　钟灵灵叹了口气，也不知道在那之前，她们还能做几天朋友？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 15:26:26~2022-10-10 17:23:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恭祝 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55945932 10瓶；我c 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、礼物
　　感叹归感叹, 生活总还是要继续的。
　　两人说完这两句，便前后去了隔壁房间，坐下来吃早餐。
　　见她俩脸色都不好, 云絮小心翼翼地问：“怎么了，你们吵架了？”
　　钟灵灵摇头：“没事啊, 吃饭吧。”
　　云絮却是不信，仍旧开口劝道：“灵灵, 清姐姐, 师徒之间有点小摩擦很正常，不要为此伤了和气，实不相瞒，我从小连个朋友都没有，更别说师父了, 你们都不知道我看到你们这样的关系, 心里有多羡慕呢！”
　　钟灵灵听她这么说，心中的愧疚更甚, 云絮是真心诚意把她们当朋友，可她们却意图不轨, 还计划着跟踪她, 找到她背后的人。
　　想到这里钟灵灵帮她夹了一筷子菜：“好啦，我们没事, 快吃你的吧。”
　　凌清也抬头对她展颜一笑，让她宽心。
　　这一笑就如同霜雪消融, 沁人心脾的雪莲花香，又如同昏暗夜里, 照亮前路的明媚灯火, 当真是世间绝色。
　　云絮从未见凌清笑过, 当下心头一跳，面上便红了一片，支支吾吾地说：“哦哦，谢谢。”
　　她从小生活在妖界，身边虽然也有许多美人，但大多都是些猫妖，猫妖喜欢走美艳撩人那路线，像凌清这样的她还真没见过。
　　其实早在那天之前，她就注意到了凌清。
　　只是那时双方并不认识，她也不好意思贸然与其搭话。
　　那天，见凌清受了那个男人的轻薄，她立刻就坐不住了，但突然想得起自己是个妖族，在人界还是少出头为妙，谁知那男人纠缠不休还要上手，她总算还是忍不住出手相救。
　　随后一切都顺理成章了起来。
　　这些天她表面上和钟灵灵打得火热，其实暗地里一直在注意着凌清，越看她就越能发现对方的可爱之处，比如吃饭的时候怕烫会多吹几下，比如睡着的时候会用袖子捂着脸，比如明明想摸肉垫却还偏偏装作没兴趣。
　　这些小细节和她喜欢绷着脸的特质放在一处，反差极大，动人心弦。
　　可再怎么心动，她始终还是个刚刚化形没多久的小猫妖，面对喜欢的人连一句话都不敢多说，哪怕偶尔对上了目光也是立即错开，她只盼着这条路能够再长些，再长些，能在对方身边多待一天都是赚到。
　　怀着这种隐秘的期待，她每日乐颠颠的，拼命地做出些好笑的举动来，就为了逗凌清一笑。
　　但她的努力多半都落了空，凌清始终对她冷冷淡淡，应该说，凌清对谁都冷淡，只对着钟灵灵时，偶尔会露出那种温柔似水的表情来。
　　云絮知道自己没资格吃味，人家毕竟是多年的师徒，自己就算再怎么厉害，也不可能短时间里替代了钟灵灵在凌清心中的位置。
　　况且，她也不用代替。
　　钟灵灵和凌清再亲近，毕竟还是师徒，这世间虽然也有师徒成为道侣的，但毕竟少见，大部分师徒就如同父子，看起来亲近，但其实本质上是家人，永远不可能更进一步。
　　自己虽是个外人，但外人有外人的好，虽说她是妖，但看凌清的模样，绝对不是那种会歧视妖族的人。
　　嗯，她还是有那么点希望哒！
　　这天，她们又走到傍晚，因为正好遇到了山村，便去和村民借了间屋子过夜。
　　安置下来吃了点饭后，钟灵灵觉得撑，便想着走出去散散步消食。
　　没走两步，她就看到云絮跟了上来。
　　“怎么，你也吃撑了？”钟灵灵笑道。
　　云絮没说话，隔了一会才说：“灵灵，你知不知道清姐姐喜欢什么颜色呀？”
　　钟灵灵嘿了一声，道：“你打听这个干什么？”
　　云絮红了脸，但在夜色下也看不出什么来，只道：“我就随口问问。”
　　“师尊平时爱穿白色，大概喜欢白色吧，我也不知道。”说到这儿她突然咂摸出点味儿来，道：“怎么，你要送我师尊东西？”
　　云絮没想到居然这么简单就给钟灵灵猜到了，但她脸皮子薄，当下也没说是与不是，只打了个哈哈敷衍了过去。
　　她的确有送东西的打算，因为这些天她的笑话都讲完了，还是没和凌清拉进一点关系，不由有些气馁，便想着要不做点东西送给对方。
　　因为她的女红不错，便决定绣一方帕子。
　　但颜色很难定，便来找钟灵灵求助。
　　钟灵灵看她一副少女怀春的模样，心是沉了又沉。
　　不会吧，难道云絮喜欢师尊？
　　虽然这些天她隐约也察觉到了一点什么，但一直有些不敢确定，因为云絮基本很少和师尊说话，师尊也不会主动跟人示好，一直以来，两人就像是隔了一道屏障，连接全靠自己。
　　本来她还觉得她们的关系有些僵，结果一转眼，僵是一点不僵了，反倒有飞跃的可能。
　　钟灵灵心头警铃大作，她绝对不想让云絮真送个什么讨好师尊，可师尊又不是自己的所有物，若是云絮执意要送，她也是拦不住的。
　　为今之计，只能送个更好的给师尊。
　　可送什么，她是一点头绪都没有。
　　更好更好，总得知道云絮送什么才好有个比较。
　　想到这里，钟灵灵状若无意问：“云絮，咱们都是朋友，就别藏着掖着了，快说，你想送我师尊什么东西？”
　　云絮笨乎乎的，虽然有些害羞，但绝想不到钟灵灵已经到了第五层，“啊”了一声，捧着脸道：“你别说出来嘛，我真的没其他意思，就是……就是看清姐姐的帕子旧了，便想绣条新的给她。你别误会，我完全是出于纯洁的朋友关系。”
　　钟灵灵心道快拉倒吧，我还是你朋友呢，怎么没见你送我条帕子啊？
　　“哦，帕子啊，挺好。”钟灵灵猜出一副替她把关的模样，认真地表达了自己的意见。
　　云絮眼睛亮晶晶：“真的啊？清姐姐真的会喜欢吗？要是我绣不好怎么办……”
　　钟灵灵沉吟：“那你可得用心，我师尊鉴赏水平非常高，普通的还真入不了她老人家的眼。不如你多琢磨几天，真不行就算了。”
　　听到这儿，云絮心里更加没底了。
　　银灰色的三角猫耳突然从她的头上冒了出来，随即就软乎乎地塌了下去，身后毛绒绒的大尾巴也晃悠悠地垂下去没有了动作，这是她思考得出神时就会露出的小破绽，这些天钟灵灵都习惯了。
　　钟灵灵留着口水上前揉了揉她的头，感受猫耳朵在自己手下糯叽叽的扑腾感，又顺了顺耳朵尖上那两条随着她的动作晃来晃去的聪明毛，严肃地说：“没错，你一定要搞清楚一件事，我师尊是个要求非常严格的人，别看平时没什么脾气，其实对贴身用品的要求极高，你要是送了她不满意的东西，她不仅不开心，还要对你的印象大打折扣！”
　　云絮直接哭丧了脸：“那我……那我……”
　　支吾了半天，她突然又振作了起来，道：“那我一定要加把劲，争取做出最好看的帕子来给清姐姐！”
　　钟灵灵停下手中的动作，开始思考自己到底做个什么才能胜过对方了。
　　过了几天，她们来到了一处市集，云絮说去买针线和素帕，凌清则要闭门修炼，只剩下钟灵灵一人无聊，便也晃到市集去瞎逛。
　　刚进市集，她就注意到了一家极排场的铺子，名叫博法斋。
　　这铺子开在最热闹的街上，却是门可罗雀，钟灵灵探头看了看，里面只有一个老头，正闭着眼睛抽鼻烟，边抽烟便坐在摇椅上哼小曲，看起来完全没有招呼客人的意思。
　　她撇了下嘴，刚要转身走开，就听那老头道：“客官留步。”
　　钟灵灵又把头伸进去：“你叫我？”
　　那老头睁眼朝她看来，目光锐利如鹰：“没猜错的话，姑娘是来挑礼物的吧？”
　　钟灵灵心下嘿然，这老头有点意思，难道竟是个能掐会算的？
　　见她不答，那老头从摇椅上站起身，边走过来边说：“小店东西虽少，却颇有几件珍品，姑娘若不嫌弃，进来看看？”
　　钟灵灵心道看看也不亏，便点头道：“我的确是要买礼物，但现下还没个脉络，不知送什么好。不如你给我推荐几样，也好叫我挑挑。”
　　那老头沉吟一阵：“你送的这个人既是有灵府破碎之症，何不买件能保存灵力的法器予她，平日里戴在身上，也能暂替灵府。”
　　钟灵灵吃惊：“这您都看得出来？”
　　老头脸上颇有得色：“这并不难，我手上正好有一样东西，能解你心头大患。只是造价有些高，不知你能不能负担得起。”
　　钟灵灵哈哈笑道：“老板，你叫我进来，不就是看出我能买得起么？不要兜圈子了，快点拿出来让我看看吧！”
　　老头也笑了几声：“不错，那我就不卖弄了。”
　　说罢，他右手一伸，博古架上便有一样东西凌空飞了过来，他把东西摆在桌上，启开推到了钟灵灵的面前。
　　那是一串手链。
　　上面共有二十颗左右大小适中的淡粉色珠子，说是淡粉，其实更倾向于透明，在阳光下看来泛着跳跃的光芒，仔细看去能看出里面有一层流动的金粉，像是凝结的灵力。
　　作者有话说：
　　对了，我把前面改了改，在云絮面前还是用凌清的真名了，也说了是师徒关系。感谢在2022-10-10 17:23:44~2022-10-10 21:27:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jaszhou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、好香
　　这手串极漂亮, 即使是钟灵灵这样平时不爱首饰的人都有些动心。
　　她上手摸了摸，那玉珠触手生温，明显是和田的玉, 也难怪能这么圆润可爱。
　　“老板，你刚才说, 这个可以暂代灵府？”
　　老头点头道：“你别小看这几颗珠子，这每一颗都是一粒芥子空间, 是专门造出来收藏灵力的, 只要戴上这个，就等于除了丹田，又有一处储存灵力的地方。不用的时候把灵力储存进去，用的时候再通过它使出来，这对你的那位朋友可说是量身定制。”
　　钟灵灵心中一动, 师尊的病虽然不曾明确, 但十有八九是灵府受了损，因为她能够修炼, 却无法存住灵力，自己将灵力输入她体内后, 也只不过能保证那一时的充沛, 等过了几天，灵力又会慢慢泄露, 消失得无影无踪。
　　就因为这个，她们每隔几天就得输送一次灵力, 虽说钟灵灵没有什么不满，但师尊是个自尊心强的人, 她从来不会主动提出该输送了, 大概对于这种被接济的感觉, 她永远都不会习惯。
　　钟灵灵也害怕也许某一天开始，师尊就会抗拒起这件事来。
　　与其沉浸在这种不安中，还不如帮她扫除后患，至少让她自己的修炼能够派上用场。
　　钟灵灵把手串买下来，带回了客栈。
　　本想当下就送给师尊，但是离开的时候，老板建议她把手串放在身上用灵力滋养，直到整串珠子变了色，也就是将灵力注满之后，再给师尊佩戴。
　　钟灵灵从善如流，便打算把这个作为一个惊喜，挑合适的时候送给师尊。
　　回去的时候，师尊还在修炼，她也不便打扰，就悄悄回到房间试着滋养珠子，这玉珠本是淡粉色，在她的灵力的滋养下，竟然真的变成了水蓝色，但就算变成蓝色也非常漂亮，像是一汪极澄澈的水，在灯下闪着晶莹的光。
　　“灵灵。”突然有人敲门。
　　“进来。”钟灵灵把东西放回乾坤袋，走过去打开门道。“怎么？”
　　云絮神神秘秘地走进来，道：“灵灵，你快帮我挑挑，看哪个花样子好看？”
　　说着她取出几张画来，全是各种帕子的花样，因为全是黑白的，钟灵灵看了好一阵才看出这个是荷花那个是牡丹，她捏着纸看了一会，心中有种奇异的感觉升了起来。
　　她在做什么？
　　帮情敌追自己的心上人？
　　这种认知让钟灵灵有种非常离谱的感觉，特别想随便一指算了。
　　可是看云絮眼睛亮晶晶地等着自己回答，她又觉得那样太不负责任。
　　指了难受，不指也难受，钟灵灵心中烦躁得很，连笑都笑不出来了。
　　云絮看她脸色渐渐变了，支吾道：“怎么了灵灵，要是你不方便就算了，这都怪我，也是啊，这种事让你决定不就是推卸责任吗？对不起，我太没担当了，颜色已经让你选了，现在又来让你选花样，其实就是害怕万一清姐姐不喜欢，也能安慰自己不是自己的错，让你帮我承担这种风险，是我太自私了。”
　　钟灵灵没想这么深，看她这么自责，心到底还是软了：“没事，我就是有点累了，花样的话，我觉得这种会比较好——”
　　她伸出手指指向莲花的图案，同时在心里对自己说，怕什么，就算云絮喜欢师尊，那也是她们两人之间的事，根本不妨碍自己也喜欢师尊啊。
　　只要公平竞争，大家都有可能的嘛。
　　同时她心底还有个声音，特别小声地提醒着。
　　那就是，师尊并不喜欢云絮。
　　这种不喜欢已经超越了对陌生人的冷淡，非要说的话更像是对敌人的仇视。
　　云絮是妖族的卧底，还是偷走绝云椒的人，作为名门正派的师尊和她一定是势不两立。
　　如果可以查看的话，师尊对她的好感度大概是负数吧。
　　像这种程度的人，怎么可能动摇到自己的地位呢？
　　……
　　钟灵灵甩了甩头，把这些阴暗的心思从脑海中甩出去。
　　她这样实在太没樱花落海洋风度了。
　　只要考虑到公平竞争那里就够了。
　　这时的钟灵灵还没意识到，人和人的相处绝不是用一句站位就能概括的，除去一个人本身的立场，还有人性，还有故事，还有无数相处的瞬间。
　　这么多的东西加起来，足够推翻那些原有的桎梏。
　　过了些天，她们接近了妖族的地界。樱花落海洋
　　在界石旁，云絮确认了好几遍：“你们真的要去妖界呀？”
　　钟灵灵奇道：“有什么不妥吗？”
　　云絮不安地搓了搓衣角：“倒是也没什么，可是，有的妖是喜欢吃人的，我怕进去之后，会保护不了你们的安全。”
　　凌清道：“这个倒不必云姑娘担心，我们自有办法。”
　　云絮仍旧扭捏着道：“还有一件事，进入妖界我就要以真身示人了，叫你们看见还挺难为情的……”
　　钟灵灵道：“这个你也不用担心，我们已经见过很多次你的真身了，快别叽叽歪歪了，带路吧。”
　　云絮瞪大了眼睛，道：“见过好多次了？！”
　　“不然呢，你难道不知道偶尔会化出耳朵和尾巴吗？”
　　这下云絮更震惊了：“我……我不知道……”
　　她说话的声音渐渐低了下去，一想到自己已经在两人面前露出过那么多次的原形，就不由得羞愤交加，可事已至此，她总不能跑进别人脑子里把那些画面擦掉，再说，接下来进入妖界之后，她就要维持那副模样了，以前见过似乎也并不是什么大不了的事。
　　但唯有一点，她担心凌清会讨厌她那副模样。
　　毕竟人妖殊途，不知凌清是怎么想的。
　　钟灵灵看她红着脸不停局促不安地偷看师尊，不由开始担心起来——糟糕，师尊该不会会中了她的可爱圈套吧？
　　她连忙抬头去看师尊，发现对方还是一副云淡风轻的模样，没有半点动容。
　　还好，还好。
　　可师尊抵挡住了诱惑，她却有些顶不住。
　　不得不说猫科动物在撒娇上真是有一手，这样我见犹怜的模样，简直让人控制不住自己的手。
　　钟灵灵在心里告诉自己，忍住，忍住抱着揉一顿的冲动，就算胜利。
　　但最终，她还是没忍住。
　　因为云絮看凌清看得出了神，耳朵和尾巴又一次冒了出来，这种毛绒绒的加成让钟灵灵失去了最后一点理智，直接扑上去来了个大揉特揉，云絮还不知道发生了什么，一边被摸一边挣扎道：“啊……做什么呀灵灵……”
　　声音软糯得像猫儿叫，这让钟灵灵更加兽性大发，恨不得在她毛绒绒的脑袋上咬几口才算完。
　　事后，云絮用爪子捂着自己的耳朵哭唧唧：“好疼呀灵灵，你为什么突然咬人？”
　　钟灵灵轻咳了一声：“我猫瘾犯了……话说，你能不能不要盯着一双这么朦胧的眼睛看我，好像我做错了什么事似的……”她在心里加了一句：“而且这么楚楚可怜，让我有种继续蹂/躏的冲动了。”
　　云絮控诉道：“你咬了我，还不让我哭了，这是什么道理嘛……”
　　说话间，她们已经进入了妖界的范围。
　　两地交界的地方十分繁华，此时已是华灯初上，到处都是招揽生意的小摊贩。
　　和钟灵灵想得差不多，这里随处可见各种毛绒绒，有些化人不太完全，还保持着兽首兽身的模样，平心而论，这样其实更加帅气，甚至有好几只衣着暴露的猎豹站在街边揽客，那身体线条和特有的花纹，简直是天生的尤物。
　　因为野兽的部分保留得完全，所以有种野性的美。
　　钟灵灵看得目不暇接，回过神来，已经看不到她们两人的踪影。
　　她刚要拿出玉牌联系师尊，一时没看路，撞进了只灰狼姐姐的怀里。
　　灰狼姐姐扶了她一把，低沉而磁性的嗓音随即响起：“没事吧？”
　　钟灵灵听得身体一激灵，连忙道：“没，没事。”
　　但灰狼姐姐并不松手，反而轻轻一拽就把她拉进了自己怀里，顿时厚重而柔软的皮毛就贴在了钟灵灵的侧脸上，她挣扎着想逃开，但对方的力量太强大了，这是作为野兽本身的力量，普通人根本无法抵挡。
　　灰狼姐姐俯身凑在她的脖颈上闻了一下道：“好香。”
　　香？
　　钟灵灵楞了一下，自己应该没抹什么香膏香粉的啊？
　　但随即她就明白了怎么回事。
　　因为那灰狼姐姐颤抖着嗓音加了一句：“好香，好香啊……你是人类？”
　　说完这句，钟灵灵就从余光里看到，灰狼姐姐长大了嘴，呲着一口尖利的獠牙，直接就往她的脖子上咬来。
　　完了。
　　千钧一发之际，钟灵灵突然感觉到自己的后领被大力扯了一下，随后就不由自主地落进另一个人的怀里。
　　她看到自己周围的景色正在飞速后退，抬头看去，只见师尊绷着一张脸，薄唇紧抿眉头微皱，下颌线清晰又漂亮。
　　“师，师尊……”意识到自己正处在师尊怀里，钟灵灵忍不住红了脸。
　　师尊并没有理她，连一个眼神都吝啬，只轻轻开口，声音凉薄而低沉。
　　“灵儿，就这么着急想找个妖修的道侣么？”
　　作者有话说：
　　今天好凉，我写崩了吗？感谢在2022-10-10 21:27:13~2022-10-11 17:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斐寒、淦！、侞? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、吃醋
　　钟灵灵闻言一愣。
　　师尊平时话就不多, 更不会表露出什么情绪，就算是最生气的时候，也不过冷着脸闭口不言。
　　谁知今晚说出的话, 居然透着股阴阳怪气。
　　“对不起师尊，我刚才一时没看路, 所以才和你们走散了……”虽然不知道为什么，但先道歉总不会有错。
　　“不看路看什么？”
　　“啊？”
　　“我问你, 不专心看路在看什么？”师尊又说了一遍。
　　钟灵灵想了想, 看什么，当然是看路边揽客的毛绒绒小姐姐，但这话是可以说的吗，说出来不就等于承认自己是变态？
　　“没，没看什么……”
　　师尊没再追问, 这让钟灵灵松了口气。
　　就这么被师尊抱着跑出去几公里, 她们才在市集的郊外停了下来，因为已是深夜, 周围一片寂静，只有虫鸣声偶尔响起, 又很快被她们的脚步惊扰, 噤了声。
　　钟灵灵从师尊怀里滑下来，嗫嚅道：“谢谢师尊……”
　　说实话, 她不是个特别保守的人，但刚才被抱着一路飞驰的路上, 她被师尊身上那股特殊的清香给笼罩着，身体也和师尊的小腹轻轻摩擦, 更别说眼前还有如玉的脖颈, 这所有一切加起来, 让她有种特别不真实的感觉。
　　大概天堂也不过如此吧。
　　“不必谢我。”凌清甩了甩袖子，率先向前走去。
　　看她冷着一张脸，钟灵灵也不敢说什么，只亦步亦趋地跟在后面。
　　就这么走了一会，钟灵灵才突然反应过来。
　　等等，难道。
　　难道师尊刚才那是吃醋了？
　　意识到这一点的瞬间，钟灵灵恨不得原地蹦几下，好消除掉心中那种焦躁不安的喜悦感。
　　不不不，不可能的。
　　师尊只是对她的粗心生气了而已，肯定。
　　但，万一呢？
　　就像沙漠中一个极度渴水的人，见到不远处有一汪清澈的潭水般，她一步一步接近着，小心地试探着，可始终不敢触碰，怕那是海市蜃楼，又怕那是有剧毒的陷阱。
　　可不管怎么样，她心里都会无数次浮现出那口水的甘甜，只是想象一下，总不会出事吧？
　　万一师尊真的是吃醋，那岂不是就代表，师尊也是喜欢她的？
　　虽然好感度还不高，但这是一个信号，代表着从今天开始，她可以更加放肆地对师尊释放爱意，也可以尽情在师尊怀里撒娇卖萌，那种事只是想一想，就让她浑身发抖，兴奋得不知道该怎么办才好了。
　　等发展成道侣，说不定还能更进一步……
　　不行，不行，再想下去就太淫/乱了。
　　钟灵灵烧红着一张脸，脑子里迷迷糊糊的，幸好此时已是夜晚，也没有人能看出她像个水开的小茶壶，咕嘟咕嘟冒着泡，都快涨出水了。
　　过了一阵，她才勉强把自己脑子里那些学习资料去除，随着她们进客栈安歇。
　　一路上，只要遇到有客栈的地方，她们就会住客栈，因为客栈一般会提供热水和饭食，这能让她们省不少事。
　　过了一阵。
　　钟灵灵握着钥匙站在门前，叹了口气。
　　心里想得再美，到晚上也是分房睡。
　　还不如在雪霁峰，好歹那时候她们是睡一个房间的。
　　虽然住一个房间也不能做什么就是了。
　　以前她不觉得，如今被这么一提醒，突然觉得自己攻略师尊的路真是艰难险阻困难重重，好感度完全不涨不说，两人甚至都没有正经牵过手。
　　这样行吗，这样不行！
　　她必须加把劲，把牵手拥抱这件事常态化，然后豁出脸去搏一搏，说不定还能偶尔亲亲脸，不，再大胆些，亲嘴也不是梦想！
　　想到这里她坐立难安，直接就跑到师尊门前敲了敲。
　　敲完之后她就后悔了，这大半夜的，突然发什么神经呢，就算能进去，又要说点什么呢，总不能说她是来亲嘴的吧？
　　幸好，门里没有回应。
　　钟灵灵松了口气，刚要偷摸离开，就听师尊的声音隔着门响了起来：“进来。”
　　她硬着头皮推开门，讪笑道：“师尊还没睡呀？”
　　凌清放下手中的书卷，回道：“嗯，有事？”
　　她何止是没睡，简直是打算往通宵熬。
　　刚才钟灵灵目不转睛盯着妓子们看的时候，她就有些不快，没想到钟灵灵居然敢得寸进尺，一个没看住，就跑进了别人怀里。
　　她赶过去的时候，钟灵灵正和那只灰狼含情对视，若是再去迟点，两人就要当街宣淫了。
　　这叫她怎么能忍？
　　兽人就那么好吗？
　　今天才是进妖界的第一天，钟灵灵就如此如鱼得水了，若是再多待几天，岂不是得三妻四妾？
　　她越想越觉得气闷，在床上仰面躺了一会，觉得连呼吸都困难了，只能坐起来看书，但看了半天都看不进去，回过神来才发现书都拿反了。
　　“也没什么，就是——”钟灵灵抓耳挠腮想了一阵，突然福至心灵，这岂不是送礼物的大好时机？
　　她连忙从乾坤袋里翻出那条手链，那串珠子已经彻底变成了蓝色，这是她注满灵力的证明。她摩挲了一下，道：“师尊，请你把手伸出来。”
　　凌清不知她要做什么，但还是翻手朝上：“怎么？”
　　钟灵灵抬起手链按在唇上吻了一下，又放进凌清手中：“给你的礼物。”
　　这是她能想到的最亲密的举动了，既然自己亲不到，那就让手链替自己亲亲师尊吧。
　　凌清感觉到自己手中被放进了一个什么东西，但她的目光怎么都离不开钟灵灵的唇——刚才，灵儿做了什么？
　　是是是，是亲了一下手链吗？
　　那双唇颜色略淡，薄而锋利，此时微微张开着，泛着隐约的水光，然后它动了起来：“师尊？”
　　凌清连忙收回目光，局促道：“嗯？”
　　“怎么不戴上看看？”钟灵灵的声音突然提高了些，凌清这才发现，对方往前探了探身子，那双唇离她又近了几分。
　　“啊，嗯。”她手忙脚乱地把手链戴在手腕上，那串珠子蓝得好像一汪汪的水，把她本就十分白皙的手腕映衬得更加如同霜雪般。
　　“很漂亮。”钟灵灵称赞道。“师尊，你试着运转灵力看看。”
　　凌清如她所说试了一下，发现这个珠子竟然可以输送灵力给她，这股灵力入体以后，她才发现，这就是钟灵灵的灵力，那是一种清凉而澄澈的感觉，很熟悉，很舒服，滋养着她的四肢百骸，而且，就这么运转了一周天，那珠子才空了一颗，由浅蓝变成了淡粉。
　　“这是……”凌清惊喜道。“它能储存灵力。”
　　“对，所以以后你就可以用修炼充满它，在需要的时候再从里面抽出来用，它是你的第二个灵府。”钟灵灵解释完，顿了顿。“对不起师尊，请你再等一等，等我们抓到幕后主使，就能去找琉璃百合了。”
　　凌清心中像有一道暖流流过，至今为止，她一直觉得钟灵灵大概忘记了她们的初衷，只一味沉溺在云絮，或者说这些妖物的外表上无法自拔。
　　可听她说完这句话，凌清才知道。
　　不是的，她没有忘记。
　　她一直把这件事挂在心上，只不过没有时时刻刻去说而已。
　　凌清揉搓着手链，微微点了点头。
　　“好了，我回去了，你休息吧。”钟灵灵起身往门边走去。
　　凌清叫住她：“等等。”
　　“嗯？”钟灵灵回过头来。
　　“找不到琉璃百合也没关系。”凌清轻声道。“我想和你到处去走一走，去人间，去魔界，去所有我们能去的地方，约定好了，可以吗？”
　　钟灵灵勾唇一笑：“当然，约好了。”
　　她走出门外，不知为何觉得神清气爽，刚才烦恼的事也烟消云散。
　　回到房间，她仍觉得异常满足，怎么都无法入睡。
　　就这么睁着眼美滋滋熬了半夜，她突然听到楼道里传来吱呀吱呀的脚步声，这脚步声非常轻，如果不是她五感异常灵敏又醒着，根本就无法发现。
　　她把被子掀开，踮着脚走到门边，透过门缝往楼道看去。
　　楼道里一片漆黑，有一胖一瘦两个人影正缓缓朝她们的房间这里飘来，之所以说是飘，是因为几乎看不到他们走路时的高低起伏，眼看着他们停在了凌清的门前，然后伸手就要去推——
　　钟灵灵开门冲出，挥剑朝那两人刺去。
　　但那两个人非常敏捷，见她冲过来的瞬间，就像是被什么人从背后提了起来，飞速往窗前退去，楼道尽头那道窗正虚掩着，他们飞到近前仰头栽去，消失在钟灵灵眼前。
　　钟灵灵不假思索也从窗台翻出，追着那两个奇怪的家伙在夜色中奔驰起来。
　　这场追逐不知进行了多久，直到周围的景色全都变成了荒郊野外，那两人才慢了下来。
　　甚至越来越慢，直至停下。
　　钟灵灵追得气喘吁吁，见他们终于跑不动了，也匀了口气，举着剑戒备着走近。
　　惨白的月色下，钟灵灵看清楚了，那哪里是什么人，分明是两个纸人！
　　她略一思索，猛地回头朝客栈奔去。
　　糟了，这是调虎离山之计！
　　但她还没跑几步，就感觉脚下被什么绊了一下，身体一时又停不下来，只能任由自己往前扑去，但她好歹借力受了个身，再回头，只见那两个面目模糊的纸人正拦在她面前，明显是不让她走的意思。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 17:58:01~2022-10-12 17:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：西伯利亚小野驴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：62949166 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆入时空、hooling 10瓶；我c 2瓶；轻清、懒惰的z、48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、遇袭
　　凌清从睡梦中惊坐起来, 突然听到外面有什么声音。
　　这声音忽近忽远，虚无缥缈，像是什么人在她门前跑来跑去, 但这太奇怪了，谁会挑这个时间在客栈的楼道里跑动？
　　她起身下床, 走到门前去看。
　　什么都没有。
　　但她没有出去探查，如今身处妖界, 事事都要小心谨慎, 就算听到什么怪声，最好也是当作没听到，随即她取出两道符箓贴在门框上，这样就可以形成一道结界，不管外面的是什么妖物, 都可以挡它一挡。
　　但这样一来她也睡不着了, 于是只能修炼。
　　刚坐下不久，她就听到有人敲门。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　凌清凝神去听, 发现是钟灵灵。
　　但不知为何，对方的声音特别低, 像是中了风寒。
　　凌清打开门, 道：“怎么了？进来吧。”
　　钟灵灵却站着不动：“你贴了符？”
　　凌清这才想起自己还设了一道结界，但按理说, 这符对人的作用并不很大，也不知她怎么这么敏锐, 居然能够发现这一点。
　　“嗯，怎么了？”凌清停下步子。
　　钟灵灵仍旧不动：“你把符揭了吧。”
　　凌清盯着钟灵灵看了一会, 只觉得对方的眼睛黑得出奇, 像一口无波的古井, 也看不出什么情绪，就那么呆愣愣地站在原处，又重复了一句：“揭了吧。”
　　凌清“嗯”了一声，走过去把符撕了下来。
　　钟灵灵这才跨进来，先是把门仔细地关好，然后看了看房间的布局，最后摸着床铺坐了下来，坐下来她就抬头，招呼凌清道：“师尊，你过来。”
　　凌清不知她要做什么，狐疑地走过去坐了下来。
　　钟灵灵盯着她看了一阵，突然凑近闻了闻她的头发，说：“师尊，你好香。”
　　凌清瞬间就红了脸：“不要胡说。”
　　“是真的。”钟灵灵捏着她的头发捻了捻，声音更加深沉而柔和。“我好想舔一舔你，可以吗？”
　　凌清的脑子一炸，整个人往床尾移了移，脸已经红得像番茄：“你，你说什么？”
　　钟灵灵歪了歪头，似乎不理解她为什么会躲，随即跪在床上慢慢膝行过来，追问道：“师尊，你不肯吗？”
　　凌清心乱如麻，她不知为什么对方会突然如此孟浪，脑中的理智告诉她必须得拒绝，可一开口，声音变得如同一池春水般荡漾摇曳。
　　“我……我没有不肯……”
　　“那就是可以了。”钟灵灵走近了些，用手指轻轻戳戳她的脸，随后露出个无邪的笑。“很软，很香，我很喜欢。”
　　凌清感觉到自己的脸烫得吓人，说出口的话也开始颠三倒四：“你说什么，喜欢？什么？”
　　钟灵灵突然往前移了一点，与她离得更近，双手也按在床上把她的腿环在其中，再开口，透着一丝狡黠：“师尊想骗我再说一次，对吗？”
　　凌清还没回答，就听对方说：“可以哦，我说，我很喜欢你。”
　　声音如同摇曳的花枝，带着笑意，挠得人心里发痒。
　　凌清感觉自己像掉进了一个大大的甜蜜陷阱里，心中所有的一切全都停摆，只剩下钟灵灵的那句“我很喜欢你”，回荡着飘忽着，像一句咒语，给她的心坎里填得满满当当。
　　眼前的人轻轻歪着头，无邪的脸上洋溢着温和的笑意，然后对方凑上前来，像只猫儿似的撒娇：“所以，我可以舔你吗？”
　　舔……
　　凌清不知道是不是自己理解的那个意思，但不管是哪种意思都透着一丝淫/乱，她低头看去，钟灵灵的领口敞开了一点，就在她的视线下方，里面那道起伏清晰可见，让她忍不住咽了口口水。
　　“你要舔什么……”她硬着头皮，明知自己问出的话是多余的，无聊透顶，反而像是特别强调着什么。
　　“我想想……那就所有吧。”钟灵灵压低了些调子，但却无法压住那一点快要得逞的笑意。“首先，从额头开始，然后是鼻尖，双唇，喉咙……”
　　她的手指虚虚地指在凌清的身体上，一路往下游移，直到足尖。
　　被她虚指住的地方，像是被引出了一簇火，在凌清的体内点燃，炸响，热烈地盛开着，凌清从未想过自己会如此敏感，明明还没有触碰，可她却像被什么侵入着，黏腻的，发出令人羞耻的欢迎声。
　　“不……不行……”她抱住自己的身体，与钟灵灵之间隔开一道轻易就可打碎的屏障。“我不要。”
　　钟灵灵笑了一声：“师尊，现在才想起拒绝，似乎，有些太迟了吧？”
　　凌清只紧紧抓住自己的衣服，眼神朦胧而无措：“你说什么？”
　　钟灵灵一手握住她的手腕提到脑后，一手慢慢抬起她的下巴迫使她抬脸，温和地笑着说：“说什么不要，其实身体很诚实，是不是？”
　　凌清想要挣扎，却发现自己根本就敌不过对方的力气，那是一种强大到令人绝望的威压，她这样的动作在对方面前，大概只能算是开胃的前菜，唯一的作用，大概是让自己的身体疼痛起来，提前进入由疼痛织就的梦境。
　　不对，不对。
　　灵儿她怎么可能会有这么大的力气？
　　凌清狠心咬破了舌尖，再睁大了眼睛望去，只见眼前的钟灵灵不知何时已经变成了一个面目模糊的纸人，这纸人长得极其狰狞，猩红的双唇像是撕裂的通道，通道里全是密密麻麻的尖齿。
　　她吓得连叫都叫不出来，双腿乱踢了几下，也只是徒劳。而按在她下巴上的那只手已经掐到了她的脖子上，迫使她扭过身去。
　　那张血盆大口正慢慢接近她的脖子。
　　她想运转灵力，但双手被纸人架到了头顶，丝毫无法催动那串玉珠，而丹田中早已空空如也，原来不知何时，这怪物已经吸空了她的灵力，而接下来要吸的，就是她的血了。
　　她就要被吃了……
　　不……不要……
　　救救我……谁来救救我……
　　“砰——”门口突然传来一声巨响，凌清偏头看去，只见门已经被什么人踢翻了，那人从灰尘中冲来，手中的剑直取纸人的咽喉。
　　是……灵儿吗？
　　利刃斩断纸人的身体，切口上顿时现出一条血线来，凌清感觉自己身上的重量瞬间轻了不少，脖子上的不适感还在，但已经好了许多，至少能够顺畅地呼吸了。
　　她起身牵起那人的手，哑着嗓子道：“灵儿，我们快走……”
　　那人的身体一僵，但也没有拒绝，两人就这么在深夜的旷野中跑了许久，等后面没有了一点声音，凌清才渐渐停了下来。
　　她停下喘了几口气，断断续续道：“灵儿……你……你没事吧……”
　　后面的人没有吱声，凌清回头望去，只见哪里是钟灵灵，她拉着跑了一路的，明明是云絮。
　　可灵儿呢？
　　她焦急地回望了一眼，后面是荒无人烟的坟茔，根本没有半个人的踪影。
　　不行，她得回去救灵儿。
　　凌清催动灵力，将剑御空，刚要飞回去看看，就被云絮扯住了衣角：“你去哪儿？”
　　凌清冷声道：“你要拦我？”
　　云絮苦笑了一下：“去救灵灵，对吗？”
　　凌清没有回答，只跳上剑，准备御剑回去。
　　云絮抓紧了她的衣袖，道：“灵灵不在那里，你去也没用的。”
　　凌清甩了一下没有挣脱，道：“你放开我，不看看怎么知道？”
　　“我看过了！”云絮高声喊了一句。“去你房间途中，我去看过灵灵的房间，里面空无一人！”
　　凌清不知她为什么突然这么激动，双唇微张：“那我总不能放着她不管。”
　　“那放着我不管就可以了？”云絮抬起头来，双眼血红。
　　凌清愣了一下，道：“我没有这么说。”
　　云絮指着来路控诉道：“刚才你以为我是灵灵，抓着我就跑，现在发现我不是灵灵，就又要回去，你有没有想过我？刚才，你在慌忙奔命的途中，有没有稍微想起那么一点我？我！云絮！到底有没有事？！”
　　凌清这才明白她的意思，仔细想想，自己刚才的确只一门心思想着拉起钟灵灵逃命，对于云絮有没有事，她竟是半点都没有想起。
　　讽刺的是，冒着生命危险来救她的，恰恰不是她心心念念的钟灵灵，而是她忘了个干净的云絮。
　　“抱歉，我……”凌清垂下头去，诚恳道。“我刚才没有顾及到你，抱歉。”
　　云絮抽泣着摇了摇头。
　　她也不是生气，她只是为自己感到不值。
　　这些天，她和凌清虽然很少说话，但她一直觉得自己在凌清心中，再差再差，也是有一席之地的朋友，初见就是她为凌清出的手，后面又偷偷给凌清绣帕子，今晚听到响声也是第一个赶到，最后换来的，竟是这样的一个真相。
　　凌清视她，如同草木。
　　这叫她如何不痛心？
　　凌清无措地立在她身前，看她的泪水不停地往下掉，也有些不忍，犹豫了一下，抽出帕子帮她拭去眼泪，轻声道：“我错了，你不要哭好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 17:52:21~2022-10-13 18:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yuyuyu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：61148161 130瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、纠缠
　　凌清的姿态放得低, 声音低沉又悦耳，不管在谁听来都足够屈尊，更别说本就对她抱有好感的云絮了。
　　在这一瞬间, 云絮的一腔怨气散了个干净，取而代之的是一丝丝的, 一丝丝的欣喜。
　　她好像有点原谅对方了。
　　但她又不好直接说出来，于是还是绷着脸, 只说了句：“我知道了。”
　　凌清看她脸色好看了些, 试探着问道：“你是说，刚才路过灵儿房间的时候，看到里面没有人？”
　　云絮也知道兹事体大，不是耍性子的时候，便道：“嗯, 我是先去的她房间, 里面的确没人。”
　　凌清点点头，把玉牌取出来接通, 但对方迟迟没有回应，也不知是在忙什么。
　　除此之外, 凌清真不知还有什么办法能够找到钟灵灵了, 她沉吟一阵道：“我看，我们还是先回客栈找找线索吧？”
　　这话用的是请求的语气, 云絮哪里还好拒绝，想起刚才自己的胡闹, 也有些后悔，连忙道：“当然, 那个, 那我们先回去找灵灵吧。”
　　两人御剑回到客栈, 只见客栈中空无一人，连老板小二都不在了，这间客栈本就身处荒郊野岭，附近又没有人家，她们也没地方可问，只好把客栈搜了个遍，但就是全部搜完了，还是没有钟灵灵的踪影。
　　而凌清的心，也越来越沉。
　　刚才她们逃走得急，中间又因为吵闹耽误了一阵子，现在搜了半天也没结果，如果钟灵灵真有难，那估计等她们赶到，黄花菜都凉了。
　　她心里焦急得很，可是当下只能像个无头苍蝇似的乱撞，不禁有些无力。
　　就在这时，她的玉牌突然传来声音，她接通后，就听钟灵灵道：“师尊，快走，客栈有危险！”
　　凌清急道：“你在哪里？”
　　钟灵灵道：“我没事，你们保护好自己！等我解决掉身后这两个东西，就会和你们汇合！”
　　凌清看她半天都没说自己到底在哪，又问：“我去帮你，你到底在哪？”
　　钟灵灵的声音开始变得断断续续：“不用……危险……不要……走散……”
　　随即滴的一声，联络被切断了。
　　凌清明白她的意思，这是让她不要和云絮走散，因为她们来这里的主要目的就是跟踪云絮，如果慌乱中失去了对方的踪迹，那她们就算平安无事也毫无意义了。
　　凌清把玉牌收起，看向一旁的云絮。
　　云絮紧张道：“她说她在哪了吗？”
　　“没有。”凌清道。“她让我们不要去找她，待在这里等她回来。”
　　说实话，凌清并不想袖手旁观，可是现下她又没有任何线索，贸然跑动的话，又怕和钟灵灵走岔，所以想来想去，还是只能先在原地安顿下来。
　　这时还是深夜，也没别处可去，只好就在客栈里歇下，凌清把附近全部排查过一遍，又在门窗上全部下了法阵，这才松了口气，与云絮对坐在桌前等待钟灵灵的归来。
　　时间过得极慢，凌清摸着腕上的珠子数时间，不停地祈祷着钟灵灵不要有事。
　　云絮一开始也有些焦急，但是回过神来她突然发现，这似乎是难得的，能够和凌清独处的机会，她坐在对面，时不时偷眼看一下凌清，越看，就越觉得对方好看。
　　刚才那点委屈早就抛到了九霄云外，此时她一心只想着，能用什么办法才能把握好这个机会，尽力挽回刚才胡闹给凌清留下的坏印象。
　　想到这里她清清嗓子，道：“清姐姐，你们是哪座仙府的呢？”
　　她这话不过随口一问，但凌清立即就起了疑——本来，出自哪里是一早就该报上的，但她们刻意没说，就是不想被对方知道。
　　难道这云絮是看她落了单，想刺探情报？
　　凌清不是个会撒谎的人，只道：“你问这个做什么？”
　　没想到第一个问题就碰了钉子，云絮有些气闷，但想到自己也没自报家门，便释然了，道：“算了，清姐姐不想说，就当我没问吧，那我换个问题，那个，清姐姐可有其他徒弟？”
　　凌清道：“没有。”
　　云絮思考了一下，一门只有一个徒弟，恐怕不是什么了不得的仙门，也难怪对方不愿意说了，若是自己的门派名不见经传，也不是值得拿来炫耀的谈资。
　　可是这样也好。
　　云絮想，若是那些大的仙门，规矩就比其他门派多，对于和妖族通婚的事恐怕也会有所限制，可小仙门不一样，他们虽然小，但相对规矩也不多，一个师尊门下顶多三五个徒弟，要是开明点的，还欢迎自己的徒弟找个妖族通婚呢。
　　毕竟生下半妖，那可是个个天资聪颖，全是炼丹的好苗子。
　　云絮在心里点了点头，又问：“清姐姐，你觉得妖族……妖族怎么样？”
　　不提这个还好，提起这个凌清就有些烦闷，先是妖族派来的卧底摘走了绝云椒，后是妖族的人迷惑了钟灵灵，今晚也是，那纸人明显是妖物，物成了精，就要害人，这是亘古不变的铁则。
　　虽然近些年人妖魔三界偏安一隅，各不禁犯，可就像妖界会安卧底在仙门里一样，其他两处也必定没有闲着，互相安卧底的事太正常了，大家彼此从骨子里就不是一路人，迟早都得打起来。
　　可现在问她这话的是妖族，她就是再不会撒谎，也不能在对方面前说实话，于是只敷衍道：“很好。”
　　云絮素知她话少，哪里能想到她竟有这么多的内心活动，她说什么，便自信了。
　　很好，这是在夸妖族，而她是妖族，这么一四舍五入，相当于是夸她。
　　凌清肯定不排斥妖族，说不定以后关系好了，还真能和自己在一起。
　　云絮心里更加美滋滋，一时冲动，就把自己乾坤袋里绣好的帕子取了出来，献宝似的给到了凌清面前：“清姐姐，这方帕子是我刚绣的，还没用过，送给你。”
　　凌清本不想接，但想到刚才她突然患得患失哭起来的模样，又不好不接，犹豫了一阵还是接了。
　　那方帕子上绣的是莲花，绣工极好栩栩如生，这让凌清想起，自己小时候被娘逼着学女红的事来。
　　那时她不仅要给自己缝制衣服，就连家里十几口人的被褥衣服也全都是她，早晨起来就要开始缝，晚上了还不许她费灯油，大好的时光，全都用在了缝缝补补上，直至手指都扎破了无数血洞，眼睛都熬得有些看不清了，还不许她休息。
　　她那时赌气决定修道，也是想摆脱那样的生活。
　　哪知这世上，竟有人把绣东西当做乐趣。
　　真是人各有命。
　　凌清搓着手指上的薄茧，不由苦笑起来。
　　“谢谢你。”
　　云絮笑道：“清姐姐喜欢就好，那个，以后你就叫我阿絮吧，好不好？”
　　凌清不置可否，只点了点头。
　　云絮扭捏道：“那你现在叫我一声，行不行？”
　　凌清怕她纠缠不放，只好道：“阿絮。”
　　云絮闭着眼点了点头，只觉得如听仙乐。
　　她觉得，经过今晚的交谈，她和凌清的关系毫无疑问是变近了，不仅交换了帕子，还换了个更亲近的称呼，今后只要多多互动，总有一天，她能够成为凌清心里的第一位。
　　＊
　　钟灵灵挽起裤脚看了看，发现自己的右脚踝上被握出了一个五指宽的淤青，一开始她没觉得，这时候看到才发现有些隐隐作痛，想了一阵，可能是之前被纸人握住脚踝时弄出来的。
　　也不知有没有什么说法。
　　难道也需要用天马的角来熏？
　　也是在这个时候，钟灵灵才意识到自己之前逃课躲懒错过了多少有用的知识，她拖着右脚跳了几下，还是觉得疼痛难忍，只好停了下来，用灵力制出几块冰来，敷在淤青的地方试试看。
　　边敷，她边盯着腰间的玉牌出神。
　　也不知道师尊和云絮怎么样了，她们两个都有些粗枝大叶，恐怕注意不到外面这种奇怪的响动。
　　但听刚才师尊在玉牌里说的，应该无事。
　　当然，也有可能是她的炮灰宿命作祟，才让她每次都能遇到这种没处说理的事。
　　【你担心什么，人家两人正秉烛夜谈，惬意得很。】
　　钟灵灵胸口一塞，什么？
　　【不是跟你说了吗，云絮和凌清交换了手帕，凌清还叫人家阿絮呢。】
　　系统的话还没说完，就听那边有个机械音响起。
　　【注意！系统不得发表对宿主攻略不利的言论，此次黄牌警告，如果再有下次，我们将加长你的服役时间！】
　　然后系统就静默了下去，钟灵灵觉得自己似乎是听到了什么了不得的事，什么服役，什么加长，难道系统其实也是个给人家打工的？
　　不不不，相比较而言，她更在意的是，云絮居然真的开始攻略师尊了？而且效果看起来还很好？
　　虽然由她这个攻略系统宿主来说有点不怎么妥当，但攻略这种事也太bug了吧，为什么才一会没见，她们两个就这么亲密了？那个云絮不会也是个宿主吧？
　　钟灵灵不敢再耽误下去，她怕再去得迟点，就能吃师尊和云絮的喜酒了。
　　她一瘸一拐，向着客栈的方向走去。
　　作者有话说：
　　这三个人其实都不完美，其中问题最大的是——感谢在2022-10-13 18:02:13~2022-10-13 21:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒惰的z 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、柠檬
　　回到客栈时已是清晨, 钟灵灵刚准备抬手敲门，门就开了。
　　“灵儿！”凌清迎了出来，喜道：“你没事真是太好了。”
　　云絮也从后面探出个头：“灵灵, 你昨晚到底去哪里了？没事吧？”
　　看到云絮的瞬间，钟灵灵立刻就想到了系统说的那些话, 一时欢欣的心情也低落了下去。
　　她摇摇头，走进房间看了看, 只见桌上点了一盏油灯, 此时已经耗干了。
　　看样子，两人是在房间里等了她一夜。
　　一时间，感激她们熬夜等自己的心情又占了上风，钟灵灵把那种失落的感觉排空，回头笑着说：“你们没事就好。”
　　说罢, 她把昨晚发生的事说了一遍, 凌清这才知道她的脚踝受了伤，本来如果是鬼掐的诅咒就必须烟熏, 但昨晚袭击她们的明显是妖。想了想，凌清道：“以防万一还是熏一遍吧。”
　　当下凌清点了火取出天马角, 给钟灵灵的脚踝薰烟。
　　钟灵灵看着凌清蹲身为自己去咒的模样, 不禁一阵感动——是了，她何必胡思乱想, 师尊还是那个师尊，不管到了什么时候, 她都还是会为之动心。
　　知道这一点还不够吗？
　　等薰完了烟，钟灵灵感觉了一下, 虽然还是有些疼, 但比一开始好像是好了一点。
　　“怎么样, 能走吗？”凌清问。
　　钟灵灵点点头：“走路是没问题，但是可能会有点慢。”
　　云絮道：“没事啊灵灵，慢就慢点，不然我背你也行。”
　　云絮心中纷乱如麻，她也不知该如何形容自己的心情。
　　坦白说，她是有些嫉妒灵灵的。
　　灵灵总是能第一时间发现危险并解决，又善解人意落落大方，难怪能得到凌清的重视。
　　可她呢？
　　她虽然一开始救了凌清，可后来先是耍性子耽误凌清去救灵灵，又趁着灵灵不在偷偷拉进和凌清的距离，当时她只一心沉溺在自己的恋爱脑里，完全忘了灵灵在经受着怎样的危险，这样的她，连她自己都觉得不齿。
　　凌清会偏心灵灵太正常了，灵灵是她的弟子，两人有那么多的回忆，更何况灵灵人还那么好。
　　就连自己，也在嫉妒的同时，讨厌着这个嫉妒对方的自己。
　　是喜欢叫她变得面目狰狞，可是她却停不下来，厌恶自己的同时，想要离凌清再近一点。
　　钟灵灵摇摇头：“不用，这山高路远的，怎么好叫你背？”
　　说罢她原地蹦了蹦：“你看，我没事。”
　　三人就此告别客栈，朝着前路走去。
　　但是过了今晚，几人的心思全都发生了改变，特别是钟灵灵在看到云絮取出来师尊往日用的帕子时，就更是十分不是滋味。
　　她当然想把这想成个小小的误会，她也不觉得这是师尊能做出来的事，但事实就在面前，不由她不信。
　　隐隐约约的，钟灵灵有了一个想法。
　　会不会，会不会师尊喜欢的是云絮呢？
　　不是有那种说法吗，人在面对自己喜欢的人时，反而会装得冷若冰霜，就像云絮之前很少和师尊说话一样，师尊也是抱着这样害羞的心思，她们只是把自己当成一个沟通的桥梁，实际上彼此早就心意相投。
　　如果只是云絮单恋，她当然不会轻易退步，但如若师尊也喜欢着云絮，那事情就又是两说了——她不想给师尊造成困扰，更不想横在她们中间做电灯泡。
　　这种想法在看到明显比以前话多了的云絮后更加笃定，钟灵灵不敢细想，她像只害怕受伤的小兽一样，本能地缩了起来，尽力想离可能伤害自己的人远一点。
　　比如觉得和师尊挨得近了些，她就会自动隔开距离。
　　比如师尊给她夹菜，她就会礼貌谢过，说自己来就好。
　　比如师尊要帮她整理腰带，她也会自觉躲开，说没关系。
　　一日晚饭后，钟灵灵照例取了碗准备盥洗，本来，她的灵力成形后就是水状，根本不用走远，但看云絮正在和师尊说话，她想了想，还是走远了些，去河边洗碗。
　　“然后啊清姐姐，我小的时候因为学女红也费了好大的劲呢，手指经常被扎破，然后自己包好了还是有疤……”
　　云絮举起手指给凌清看，但对方明显心不在焉，只“嗯”了一声，就忽地起身道：“失陪。”
　　钟灵灵深一脚浅一脚地踩在草上，连眼前的路都有些看不清楚了。
　　她抬起手擦了擦泪，觉得自己特别没有出息。
　　不就是师尊和别人走得近些吗？
　　不就是师尊送了帕子给别人吗？
　　不就是这些天特意远离师尊吗？
　　为这一点小事患得患失，根本不像她。
　　如果她不在乎，根本不会做出这些笨拙又可笑的举动。
　　她应该更游刃有余一些，更胸有成竹一些，像个大人一样，一点都不计较，即使她们真的在一起了，她也要大度地说恭喜，说自己可要当证婚人。
　　……
　　可是……
　　明明是她先来的……
　　钟灵灵走到河边弯下腰，把碗浸在河里，呆呆地看了一会，眼泪还是不停地滴落在手上，河水冰凉，可她的泪却是热的。
　　师尊现在应该和云絮在说话吧？
　　她们在说什么呢，过去还是未来？
　　师尊的未来里，到底有没有自己的位置呢？
　　作为朋友也好，作为徒弟也好——自己还不想被赶走，哪怕是多余的那个，她也想陪在师尊身边。
　　原来喜欢会让一个人变得这么卑微。
　　“灵儿。”身后突然响起一个人的声音。
　　是师尊。
　　钟灵灵胡乱擦了擦泪，清了清嗓子道：“嗯？”
　　师尊怎么会来这里？
　　她有些紧张又有些欣喜，怕师尊发现她哭，又怕师尊是有要事找她，手下的动作不禁停了，可又不敢回头，只维持着蹲下的姿势，等着师尊先开口。
　　凌清不知怎么开口。
　　就算她再迟钝，也发现了钟灵灵最近话变少了，还有意无意躲着她，今晚也是，明明可以在火堆附近洗碗，却非要踏着夜色来河边，万一有个什么危险，她怎么放心得下？
　　千言万语堵在心头，最后说出口的是：“你的脚还疼吗？”
　　那次烟熏之后，钟灵灵就发现那并不是诅咒，只是单纯的淤青，时间过了许久，那个阻滞不通的感觉仍未消退，所以为了迁就她，最近队伍行进得很慢。
　　她的心沉了下去，师尊为什么会问这个，是觉得她累赘了吗？
　　沉默了一阵，钟灵灵道：“还有一点。”
　　凌清“嗯”了一声，又道：“你最近，好像不开心。”
　　用的是陈述句。
　　钟灵灵摇头：“没有。”
　　凌清知道她是在逞强，虽然不知发生了什么，但这样下去总是不好，于是追问道：“有，我看得出来，灵儿，有什么不开心可以和为师说的。”
　　钟灵灵从未见过凌清这么执着，她把泡在河水里的碗捞出来，把手胡乱在身上擦了擦道：“师尊关心吗？”
　　凌清愣了一愣：“什么？”
　　钟灵灵苦笑着摇摇头，道：“没什么。”端起碗刚要走，就感觉身后的人紧走几步追了上来，一把拉住了她的胳膊。
　　“我当然关心，灵儿，我想知道你为什么不开心，是不是……为师做错了什么？”
　　凌清的手指紧紧地扣在钟灵灵的手臂上，钟灵灵想要挣脱，却挣不脱，只好回身道：“师尊，你不必要关心我，我只是个可有可无的人罢了。”
　　说这话的钟灵灵是有些赌气，她当然知道师尊关心自己有情可原，可自尊心驱使着她要躲开，要去说这种伤人自伤的话，好像用语言划破了心脏，变得鲜血淋漓，就能减轻一点被抛弃的痛楚似的。
　　凌清就更不懂了，她的徒弟什么时候变得这么自轻自贱了，从前的钟灵灵一直是骄傲中带有点毒舌的，就算没有修为，也敢和那些诋毁她的人刚到底。
　　更别说如今她修为已趋近金丹，手持破月这种绝世神剑了。
　　她才不是可有可无的人，她比谁都要重要。
　　凌清心中有无数的话，可她偏偏寡言，想了那么多，说出口的只有一句：“灵儿，你在生气。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“……我不想争了，反正就是没有。”
　　凌清也觉得她们的对话有些幼稚，叹口气道：“灵儿，我是你的师父，我太了解你了，你这个样子就是在生气，是在生为师的气吗？那么，不管怎么样，为师先给你道歉，你不要再躲着我了，好不好？”
　　话说到这个份儿上，钟灵灵也不想再多纠缠，她也不知该怎么形容自己的心情，说是生气不算，可说是开心也绝对不是，这种纠结的心情，如果非要用一个词来概括，那大概是。
　　酸。
　　像吃了柠檬一样的酸。
　　可是经过今晚的谈话，她也知道师尊没有彻底抛弃自己，不管怎么样，不战自败不是自己的风格，就算要认输，也得先战斗过再说。
　　“……好。”
　　凌清舒了口气，道：“那你可以告诉我，你为什么不开心吗？”
　　“……不可以。”
　　作者有话说：
　　其实不管是什么情节，最后都会成为助攻。感谢在2022-10-13 21:41:40~2022-10-14 17:27:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、白虎
　　自尊心作祟, 钟灵灵没有说出自己的想法。
　　但她的行动，至少是又回到了之前的“公平竞争”的状态。
　　而她们的跟踪，也终于初见成效。
　　在一次睡前闲聊中, 云絮终于说：“我快回到家里了，你们要来做客吗？”
　　钟灵灵和凌清对视一眼, 都从对方的眼里看出了同样的想法——终于要来了。
　　她们跟踪了这么久，其实就是想跟着云絮, 找出她背后真正的主谋, 并查出她们的目的。
　　因为人妖魔已经相安无事这么多年，突然冒出这么一个想寻找伐髓丹的人，而且看样子也不是谋划第一天了，很难让人不怀疑这人的用心。
　　这下能够合情合理地进入妖族的地界，再以外客的身份潜入进去, 是最好不过的结果。
　　凌清问：“这样方便吗？”
　　云絮道：“欢迎欢迎！”
　　就这样, 在三天之后，她们跟着云絮来到了白虎堂。
　　白虎堂, 其实就和破月宗一样，也是一个大门派的名称, 只不过与门派不同的是, 妖界的堂口是用成员的物种来区分的，比如白虎堂里, 就全是些猫科动物，比如老虎, 狮子，猞猁, 甚至猫。
　　他们一般不接收外人入堂, 因为这个堂口其实是个大家庭, 家族成员之间或多或少都有些血缘关系，虽然按理说动物只要化成人形就可以互相通婚，但妖界里大部分还是比较注重血统的纯正，猫科动物就更甚，他们一向看不起别的物种，要结婚的话，也都倾向于和本族的妖。
　　看着远处雄伟的大殿上安装的那只巨大的猫耳，钟灵灵突然有种特别违和的感觉。
　　但更离谱的还在后面。
　　她们从堂口的前门进去，一路上的街市庙宇甚至祠堂，全都是安装了或大或小的猫耳的，路过庙的时候钟灵灵偷看了一眼，里面的神像都是猫猫头，看起来一点都不庄重肃穆。
　　“为什么要安猫耳呢？”她发出了灵魂一问。
　　云絮道：“这是我们堂口的图腾，是很神圣的象征。”
　　跟着云絮一路穿街走巷，路上还遇到了各位沾亲带故的七大姑八大姨，就这么边打招呼边艰难前行，终于在穿过了三道门后，她们到达了主堂。
　　主堂比起其他地方的人要稀少许多，至少没有那么多要打招呼的亲戚了。
　　钟灵灵边走边看，觉得一切都新鲜极了，妖界的建筑大多是仿制人间的，但他们只学到了形，没有学到神，有些设计非常有趣，比如殿前的汉白玉阶上，本该刻些庄重的文字或图腾，结果到了白虎堂，上面居然是画了一些猫儿扑蝶的图画，看起来倒是生动活泼。
　　还有满地的猫草和木天蓼，一看就是猫科动物的地盘。
　　走上一条宽阔的长阶后，她们终于来到了一处非常气派的大殿前，这殿前安安静静，只站着两个守卫，全是满身长毛的彪形大猫，见她们过来拦了一下：“站住，报上名字。”
　　云絮道：“是我啊，云絮，这两个是我的朋友，我带她们去见堂主。”
　　说话的那只大猫凑近了看了看，突然喜道：“是云絮！”
　　这时旁边那只才反应起来：“云絮回来了！”
　　钟灵灵愣愣地看着他们轮流给云絮舔头顶，偷偷对凌清说：“师尊，你猜我们会不会被舔头顶？”
　　凌清的脸白了一白：“不会吧？”
　　看师尊那副模样，钟灵灵笑道：“我逗你的，我们要是被舔一下，估计头发都得掉光。”
　　猫科动物的舌头上都有倒刺，而且非常锋利，人类的头皮是经不住他们一舔的。
　　正说着，钟灵灵突然听到身后传来一声猫叫。
　　这声音极度娇俏，奶乎乎的，像是撒娇，她回头一看，只见一只通体漆黑的猫儿慢悠悠走了过来，它的皮毛极漂亮，油亮光滑，在太阳下反射着略带赤色的光，这是正宗的玄猫才能有的颜色。
　　钟灵灵喜欢得紧，就蹲下去摸了摸对方的头，甜甜问道：“咪咪，你怎么这么好看呀？”
　　那猫儿似乎对她的称赞非常满意，踮起脚来在她手心蹭了蹭，喉咙里还咕噜噜。
　　钟灵灵小声招呼道：“师尊，你快来摸呀，好舒服。”
　　凌清犹豫了一下，蹲下身去用食指轻轻戳了戳猫肚子，发现猫儿的毛又软又滑之后，才伸过手去想摸摸猫儿的头，但这只猫很傲娇，哼哼唧唧不让凌清摸，还作势要咬，幸好凌清动作快收回了手，不然就会被咬出四个血洞。
　　凌清有些委屈：“它不给我摸。”
　　钟灵灵看她可怜兮兮，便把猫抱在怀里给她摸，但凌清试了几下都不敢，最后还是作罢。
　　“你们在干什么……”正撸得起兴，钟灵灵突然听到身后响起云絮的声音，她回头望去，只见云絮一脸目瞪口呆，正盯着她怀里的猫，嘴里还叫着：“二姨姥姥？”
　　钟灵灵的手立刻停了下来：“你说什么？”
　　云絮吓得话都不会说了：“这是……我二姨姥，白虎堂的二堂主……”
　　钟灵灵吓得松了手，猫儿落地的瞬间，就变成了一个身穿玄色长袍的绝色美人，这美人雪肤乌发，标致异常，一双猫瞳又大又圆，她走过去摸摸云絮的头，掩口笑道：“云絮很乖嘛，还知道给我带两个仆人回来。”
　　说罢她眯眼看向钟灵灵，上下扫视一遍，满意地点了点头。
　　钟灵灵张口结舌，她实在不知道自己随便撸了只猫，就能撸到堂主级别的人物，只好俯身道：“抱歉，我不知您的身份，刚才多有冒犯。”
　　云絮也连忙解释：“二姨姥，您说笑了，这两位是我的朋友，不是给您带的仆人。”
　　美人歪了歪头，拖长的声音“嗯”了一声，道：“真可惜，我还挺喜欢她的。”
　　“罢了，你出去了这么久，有什么消息要给我的吗？”美人似乎也没特别放在心上，只闲庭信步把她们甩在身后。
　　云絮张了张嘴，道：“这个，等会再向您说，我想先把给这两位朋友安排个地方住下。”
　　美人停下步子：“这也不难，我允了，初一十五，带她们去客房。”
　　门口那两个放哨的守卫道：“是，两位请跟我来吧。”
　　钟灵灵知道接下来她们要说的话就是正戏了，现在走了绝对不行，可是不走，她们又不会在自己面前说，一时为难起来。
　　凌清也看出她的为难，但现下还真没什么办法。
　　两人只能磨磨蹭蹭从大殿走出去。
　　走到一半，钟灵灵突然计上心来，对那守卫道：“大叔，我想起刚才有东西落下了，得回去取，要不你们先走？”
　　那个叫初一的道：“那我和你一起回去。”
　　钟灵灵看这招行不通，道：“呃，算了，那东西也不重要。”
　　又走了两步，钟灵灵道：“哎呀不行，我得上茅房，茅房在哪？”
　　初一指了个方向，钟灵灵快速飞奔过去，又翻了墙从后面出来，直奔原路而去。
　　这时殿前已经没了守卫，正是偷听的大好时机，钟灵灵收敛了声息，蹑手蹑脚靠到廊下的窗前去听，首先听到的就是那位美人的说话声。
　　“……竟有此事？”
　　“是的，二姨姥，这份配方十有八九是真的，不过还缺一味药材。”
　　“是什么？”
　　“琉璃百合。”
　　“怎会是这个，这个东西在妖界早已失传，只有凡人的地界有，不过这么多年过去，就连人间都不一定有了。”
　　“是啊，最愁的就是这个。”
　　钟灵灵心想，她们说的不就是伐髓丹的配方吗，原来云絮拿回来是要给二堂主的，也不知她们拿来做什么用，若是治病救人倒也罢了，可要是拿去作恶，她非得阻止不可。
　　可她们也没再继续说下去，反倒说起了自己和师尊。
　　“那二人到底是什么身份，你查清楚了吗？”
　　“应该是哪个小门派的师徒出来游历的，我与她们相处多时，没有看出什么可疑，要不然也不会带回来给您见。”
　　“那就好，切忌不要与她们说起伐髓丹的事，这东西的作用极大，要是被有心人听去了，难保不会起了祸心。”
　　“放心吧二姨姥，我有分寸。”
　　“那个年纪小的很会梳毛，要不是你拦着，我就收来做仆人了。”
　　“别说笑了二姨姥，对了，我姥姥还好吗？”
　　“还是老样子，就差一口气吧……”
　　眼看两人已经开始说些有的没的，钟灵灵便抽身返回，还是朝着刚才的路走去。
　　*
　　“她怎么还不回来？”初一沉着脸道。“不会是到处乱走刺探情报去了吧？”
　　凌清淡淡看他一眼，悠然道：“阁下既然不信我们，大可以现在就把我们赶出去。”
　　初一给十五使了个眼色：“你去看看，要是她不在，就报告给堂主。”
　　那十五点了点头，立刻就朝茅房的方向走去。
　　凌清叫了几声他都没有回头，不免焦急起来，偷偷摩擦了两下玉牌给钟灵灵传信。
　　十五走到茅房门口，掩了掩鼻子问道：“姑娘，你还没有完事吗？”
　　里面没人回答，十五皱紧眉头，直接一步踏到了茅房里面。
　　但他还没好意思抬眼去看，就被什么人的双指戳中了双眼。
　　“大胆变态，竟敢偷窥女厕！”
　　作者有话说：
　　钟灵灵：你为什么叫初一？
　　初一：因为我是初一生的。
　　钟灵灵：那你为什么叫十五，十五生的吗？
　　十五：我在家排行十五。
　　钟灵灵：哇哦，那你一定是老幺了？
　　十五：我下面还有八个弟弟妹妹。感谢在2022-10-14 17:27:06~2022-10-14 20:45:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白日梦想家 5瓶；Jaszhou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、打探
　　十五其实是个很害羞的妖。
　　他长了三百岁, 体型粗壮脸上还有疤，所以被调来做守卫，但此前从未有过任何恋爱经验, 更别说偷窥女厕这种事了。
　　此时被插了双眼，眼泪直流的同时, 也为自己的卑劣感到自责，急忙解释道：“姑娘, 我不是有意, 那个，是我大哥看你半天都没有出来，所以差我来看看。”
　　钟灵灵摆了摆手：“好了，看在你是初犯又有悔过的心思，就不追究了, 快走吧, 他们该等急了。”
　　十五闷声道：“嗯。”
　　跟着他们穿过一座花园后，几人终于来到了一处幽静的宅院前。
　　“这里就是你们的住处了。”初一介绍道。“过会我会差人过来伺候你们的起居, 请把这里当成自己家，不要拘束。”
　　钟灵灵点头谢过, 等他们走后, 和凌清踏进院子里看了看。
　　这处院落并不大，仿制的似乎是苏州园林那样的布局, 景致颇多，都是那种玲珑而雅致的小心思, 有池塘有假山，小径上铺的是碎石头, 还有些修竹□□, 此时正是秋天, 菊花开得正好。
　　钟灵灵和凌清都是出身南方，此时看到这样的景色，感到颇为亲近。
　　一路闲逛到了客房，里面也是装饰得疏淡古朴，只是墙上的挂画不是常见的梅兰竹菊，而是猫咪伸懒腰。
　　见四下无人，钟灵灵和凌清说了之前偷听到的情报，凌清道：“既然如此，我们就再观望一阵，所幸她们也没找到琉璃百合，我们还有时间。”
　　钟灵灵点点头，又道：“师尊，那个手链用得还习惯吗？”
　　凌清举起手晃了晃，只见那珠子已经变成了翠绿色，明显是被凌清的灵力充满才有的颜色，看来这珠子还真能代替一部分丹田的作用。
　　正要再说什么，突然听到外面有人说话的声音：“两位仙君在吗？”
　　钟灵灵走出去一看，只见两个身穿白色长裙的侍女正站在门外，见她出来，立刻躬身下去：“仙君，我们是被派来照顾两位起居的，不知现在可有吩咐？”
　　说这话的时候，钟灵灵还能看到她们头顶的耳朵正在微微抖动，十分可爱。
　　等她们抬起头来，钟灵灵才发现这两位女仆的长相一模一样，全是白猫耳黑短发，身后的尾巴也是白色，又蓬松又长，会随着她们说话的时候微微晃动。
　　钟灵灵奇道：“你们是双胞胎？”
　　其中一个说：“仙君好眼力，我们的确是孪生姐妹，我是姐姐叶月，她是妹妹叶星。”
　　钟灵灵看了一阵，也没分清哪个是哪个，非要说的话，叶月的胸好像更小点，便道：“劳烦你们了，不过我和师尊暂时没什么事，你们可以先退下休息。”
　　叶月笑道：“怎敢，两位若是没有吩咐，我们也要在门外值守。”说罢还真走到门前，一人一边定了下来。
　　钟灵灵这才回过味来，这两人伺候起居是假，监视看守是真，她们毕竟是外来者，就算云絮再怎么说她们没问题，也难免会引起在位者的怀疑。
　　那个二当家，绝对不是表面看上去那么简单，一开始化成原形恐怕也是为了试探她们，钟灵灵思索了一阵，确认自己没在对方面前说出什么重要的线索，才默默松了口气。
　　她看向凌清，对方也正无奈地看着她。
　　两人前后走进屋子，本想继续刚才的谈话，但又顾及隔墙有耳，只好对坐饮茶。
　　过了一阵，云絮来了。
　　“怎么样，地方还满意吗，要是有什么不舒服的尽管说。”她到处看了看，招呼叶月道：“去把被褥晒出去去去湿气。”
　　叶月躬身道：“大小姐，已经晒过了。”
　　云絮“哦”了一声，又道：“你们有点眼力见，别呆呆笨笨的，叫人家看了笑话。”
　　叶月点头：“我知道了，大小姐。”
　　钟灵灵给她倒了杯茶，道：“大小姐？”
　　云絮把茶一饮而尽，又自顾自倒了一杯：“见笑了，我也不算什么大小姐，只不过刚好二姨姥没有子女，我捡了个漏罢了。”
　　钟灵灵揶揄道：“那大小姐什么时候带我们到处转转呢？”
　　云絮挠了挠头：“你想转倒也可以，不过得过几天了。”
　　“怎么说？”
　　“我们白虎堂有个一年一度的盛会，再过半个月就会举行，这些天也差不多得开始筹备了，现在到处都很忙，我顶多休息一晚，明日也得参与进去。”
　　顿了顿，云絮又说：“你们要是闷了，可以让叶月叶星带你们玩，你们是外客，随意差遣她们没事的。”
　　看她这么说，钟灵灵算是明白了，云絮压根不知道叶月来这里是做什么的，还带她们去玩呢，今后能不能出这院子都是另说。
　　又寒暄了一阵，云絮便起身告辞，钟灵灵把她送到门边，返身回去，只见那两人还如同雕塑似的站在原地，便笑道：“站了几个时辰不累吗，要不你们进来喝杯茶吧。”
　　叶月摇头，叶星倒是舔了舔嘴唇，小声说：“姐姐？”
　　但她话还没说完，就被叶月瞪了一眼，顿时站直了不敢说话，只有些抱歉地看了看钟灵灵。
　　她的眼睛非常漂亮，近看瞳色是金黄色的，此时已是傍晚，她的猫瞳扩大了些，半圆形的黑色瞳仁让她看上去有些楚楚可怜。
　　钟灵灵进门给她倒了一杯茶：“呐，喝吧。”
　　叶星却不敢接，只偷眼去看姐姐。
　　叶月恨铁不成钢地说：“喝吧。”
　　叶星这才接过杯子一饮而尽，喝完之后抬手舔了舔毛，感激道：“谢谢仙君。”
　　饭后，钟灵灵状若无意地问：“叶月，你们晚上睡哪？”
　　叶月道：“自然是守候在仙君门前。”
　　钟灵灵“哦”了一声：“那不如进来睡吧，外面晚上风大。”
　　叶月犹豫一阵，道：“我就不进去了。”
　　钟灵灵微微一笑：“随你，那我就让叶星进来睡了。”
　　叶月未置可否，钟灵灵偷偷对叶星招手道：“快进来吧。”
　　叶星看姐姐没有阻拦，便举步走了进去。
　　钟灵灵把门关好，偷偷下了一道隔音符，便道：“我初来乍到，万事还得你们照应，对了，你习惯睡什么，软榻还是床？”
　　叶星连忙摆手道：“我睡地上就可以了。”
　　“那怎么行，这样吧，我看主床旁边有张小床，不如你就睡在那里，晚上万一有个风吹草动，也好随时给我提个醒。”
　　叶星点点头，等钟灵灵睡下了，她才熄灭了灯脱鞋上床，和衣而卧。
　　过了一阵，听黑暗中没了声息，钟灵灵突然道：“叶星，你睡了吗？”
　　叶星即刻答道：“怎么了仙君？”
　　钟灵灵道：“没事，就是有些睡不着，叶星，不如我们聊聊天吧。”
　　叶星答道：“自然可以，不知仙君想聊什么？”
　　钟灵灵拖长了音“嗯”了一声：“我也不知，要不给我说说你们白虎堂吧，我听云絮说你们最近有场盛会？”
　　“大小姐说的是传火会，这个会每年都会举行一次，算是我们白虎堂特有的仪式，两位仙君若是住长一些，也可以见到到时的盛况。”
　　钟灵灵道：“今日我见你们的二当家了，她叫什么名字？”
　　叶星道：“您是说二堂主，她叫云眉。”
　　钟灵灵道：“你们这似乎是她管事？你们的大堂主呢？”
　　叶星犹豫一会，道：“我们大堂主几年前遭逢变故，已经故去了。”
　　“抱歉，我不知道。”钟灵灵道。“那你们有三当家吗？”
　　叶星道：“三当家卧病在床，一直用药吊着，现今已经不管事了。”
　　钟灵灵想了想，道：“三当家是云絮的姥姥吗？”
　　叶星“嗯”了一声：“她老人家也是那次出的事，从此妖丹破碎脊骨受损，再也没有站起来。”
　　说到这里钟灵灵越来越好奇了，便问：“你说的那件事，到底是什么事？”
　　叶星却没回答，以她的判断力还不知道这属不属于能说的范畴，她侧耳听了一会，也没见外面的姐姐制止，便道：“这件事是我们白虎堂的密辛，仙君听了切勿随意告知别人——大部分人是不知道真相的，而这，对她们来说不能说是一件坏事。”
　　原来三年前的传火会上，出了一件意外。
　　那年本来负责火焰的大叔突然患急病，临时换上了他的儿子，他的儿子手生，没有把焰油提纯完全，导致上前去点火的大当家被炸得面目全非，同时还连累了前去帮忙的三当家，一时间两位当家出事，传火会只好紧急停办，而事情就是那么巧，两位当家出事的第二天，一直对她们虎视眈眈的狼王堂突然来袭，狼王带领无数豺狼鬣狗冲进白虎堂的地盘，到处烧杀抢掠，最后二当家赶来时，整个白虎堂已经满目疮痍。
　　她带领剩下的人拼命顽抗，总算勉强把狼狗们打退，从此白虎堂威风不再，只封闭起来休养生息，过了三年，新出生的猫崽子才慢慢成长起来独当一面，也是基于这个，今年的传火会才要办得足够排场，以显示她们白虎堂的回归。
　　钟灵灵听罢，第一个反应就是——
　　白虎堂里有内鬼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 20:45:45~2022-10-15 17:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：63288637 2瓶；48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、甩脱
　　“怎么会那么巧, 你们前脚出事，狼王堂后脚就进犯？”钟灵灵道。“这绝对是有内鬼啊。”
　　叶星道：“我也这么想，可是堂中都是同气连枝的兄弟姐妹, 当天是试点火，观礼的人并不多, 消息也即刻就封锁了，就算因为传火会的停办引起了下面人的注意, 那也不会那么快就传到狼王的耳朵里。”
　　钟灵灵思索一阵, 也没想出什么，她对白虎堂的了解太少了。
　　于是道：“叶星，明日你带我到处逛逛吧。”
　　叶星侧耳去听外面的声音，见姐姐没有阻止，便道：“好, 仙君。”
　　等第二天起来吃了早饭, 钟灵灵便提议说：“叶星，吃完饭我们出去转转吧, 昨晚你答应我的。”
　　然后她偷眼去看，就见叶月正偷偷给叶星使眼色, 那意思好像是“你答应她了？”
　　叶星也一脸无辜回她“对啊, 怎么了？”
　　叶月脸色立马变了，但当着她们的面也不能发作, 只好说：“仙君要出去逛，那就让我和叶星带路吧。”
　　凌清看她们眼神不停交汇, 轻声道：“怎么了？”
　　“没事师尊，走, 咱们出去逛逛。”钟灵灵上前牵住凌清的手。“不要走丢了。”
　　凌清微微红了脸：“会不会被别人看到……”
　　钟灵灵却是牵得更紧了些：“这有什么, 看到也没事。”
　　四人前后出了门, 先是在附近转了转，钟灵灵便说着无趣，要往更远的地方走，叶月又拦不住，只能跟在她身后紧紧跟着，又走了半个时辰，叶月便道：“仙君，您累不累？”
　　“怎么？”
　　“要是您累了我们就回去。”
　　“不累。”钟灵灵心道，这么着急往回赶她，她反而更加有兴趣了。
　　这附近到底有什么，叶月要这么紧张？
　　钟灵灵附在凌清耳朵上说：“师尊，等会我说跑，你就跟着我跑。”
　　凌清还没来得及回答，钟灵灵就拉着她闪身躲进了假山里面，等叶月发现她们不见回头去找的时候，两人又顺着前路跑去。
　　只绕了几个弯，便彻底听不到她们的声音了。
　　“总算甩掉了。”钟灵灵松了口气。“好了师尊，我们正式开始探查吧。”
　　凌清从小就是个自律到有些古板的人，像这种离经叛道的事也是第一次做，心中不免兴奋难安，手心里也出了汗，她压抑住自己的心跳，低声道：“我们接下来去哪里？”
　　钟灵灵想了想：“先随便看看吧。”
　　白虎堂并非只由一两座建筑构成，其实是个很大的城，她们一天前就是从城门进来的，一路走街串巷到了内堂，内堂是一座巨大的宫殿，她们的客院在刚进门的右手边，而她们现在所在的位置是宫殿的后花园。
　　走出花园，便能看到三座并排着的大宅子，第一座宅子空置着，连匾额都没有，看起来已经很久不曾住人了。
　　钟灵灵扒在门边看了看，只见里面都生了蜘蛛网，到处都是灰尘。
　　两人继续往前走，还没走到第二座宅子的门边，就听到了一个熟悉的声音。
　　“你们几个好好伺候，如果妹妹有任何闪失，我轻饶不了！”
　　“是，二当家。”
　　这句话音刚落，钟灵灵就听到她们前面的大门打开的声音，她连忙拉着凌清退了几步，藏进第一座宅子的门楼里。
　　等那脚步声远了，钟灵灵才探出头来。
　　云眉的姐姐，不就是云絮的姥姥，三当家吗？
　　难道这里竟是她的住处？
　　钟灵灵偷偷在门口看了一眼，只见里面守卫森严，到处都是来往的侍女，而且这些侍女还全是豹子老虎这样的大型食肉动物，一个个看起来就威慑力十足。
　　里面不过是一个已经残废的三当家，需要这么多重兵把守吗？
　　有谁会想着取她的性命呢？
　　这明显不合情理，正因为不合情理，所以可疑。
　　可就算知道可疑，暂时也进不去，钟灵灵便偷偷退了回来。
　　凌清问：“怎么样？”
　　钟灵灵摇头：“这里的确非常奇怪，但是我们进不去。”
　　凌清道：“那我们去别处看看吧。”
　　于是两人继续往前走去，走到了第三座宅子前面，钟灵灵探头看了看，只见里面来往的全是黑猫，这些黑猫虽然是兽形，但做起事来一点都不含糊，一切都有条不紊。
　　看起来有点像动画里的场景。
　　凌清道：“这里大概是二堂主的住处。”
　　钟灵灵点点头，这么多的黑猫，也只能联想到那个人了。
　　无奈这里面的人也很多，她们同样进不去。
　　钟灵灵有些泄气，她本以为脱离了叶月的监视，她们就能随便探查，但事实比她想的要麻烦许多，并不是她想怎么样就能怎么样的。
　　所幸这次出来也不算毫无收获，至少探了探路，知道这个内堂是什么布局了，之后如果有需要，就能直奔主题。
　　两人蹑手蹑脚回到后花园里，只听叶月叶星还在到处寻找她们，钟灵灵咳了两声，道：“我在这儿。”
　　“仙君！”一只小白猫气喘吁吁跑了过来。“你们去哪里了？”
　　这白猫身材匀称修长，眼睛又大又圆，嘴巴一张一合十分可爱，听声音就是叶月。
　　紧接着又一只小白猫也跑了过来，和姐姐长得很像，她也是圆溜溜的大眼睛，尾巴高高翘起，只是她的体型要比叶月稍胖一点，脸颊鼓鼓的有点幼态。
　　钟灵灵看得心都要化了，俯身摸了摸两小只的头，道：“我迷路了，抱歉。”
　　叶月躲开她的抚摸，道：“仙君！你们不可以随便乱跑，要是出了什么事，我们怎么担待得起！”
　　看得出，她有些生气。
　　只可惜，这么萌萌的猫咪皱着眉说教的模样太过可爱，不仅丝毫没有威慑力，反倒让人觉得她有点逞强，钟灵灵看着她踩着毛绒绒的爪子走来走去，心里只有一个念头，就是想摸她肚子让她咕噜噜。
　　“……知道了吗？”叶月抬起前爪拍了拍钟灵灵的腿。“仙君，你说的你在听吗？”
　　钟灵灵笑得无害：“听着呢。”
　　叶月看出钟灵灵一直在走神，估计就连半个字都没听进去，无奈道：“算了，那我们回去吧。”
　　钟灵灵从善如流。
　　等回到住处，钟灵灵把门关上，下了隔音符，道：“师尊，我想趁没忘记画个地图出来，可我不会画图……”
　　凌清道：“这倒不难，为师来画吧。”
　　接着，两人边核对边修改，总算把内堂的地图画了出来，只是这地图上还有几处是未知地，只能等下次出去再查看一遍了。
　　但经过这一次迷路，叶月一定会加强警惕，说不定都不会让她们出去了。
　　钟灵灵觉得头疼，叹口气说：“师尊，你说我们这算不算自投罗网？”
　　本来她们是来这里追查绝云椒的下落的，这时不仅没把绝云椒追回来，倒是把自己也搭进去了，也不知道那个二当家有没有派出人去寻找琉璃百合，若是真找回来了，那她们岂不是慢人一步？
　　凌清道：“此事急也无用，静观其变吧。”
　　钟灵灵道：“师尊，要不要给宗主去个信，万一我们身份暴露，也好有人来接应？”
　　凌清思索一阵：“你说得对，我这就和宗主联系。”
　　钟灵灵走到门边，对凌清点了点头，自己拉开门走了出去。
　　因为已经下了隔音符，所以并不怕她们听到，但是万一她们突然推门就糟糕了，所以钟灵灵必须得出来吸引她们的注意力顺便监视不要出什么岔子。
　　门外的两人还是站得如同雕像，见钟灵灵出来，叶月问：“仙君可是有什么吩咐？”
　　钟灵灵摇头，顺势靠到了门上，闲闲问道：“叶月啊，你们两个婚配了吗？”
　　叶月张了张口，脸立刻微微红了，正色道：“仙君，我们还未到婚配的年纪。”
　　想不到一本正经的叶月这么害羞，钟灵灵起了兴趣，调笑道：“没有婚配，有心上人吗？”
　　叶月没有说话，只羞得偏过了脸去不理她。
　　看样子是有。
　　钟灵灵又回头去问叶星：“你知道你姐姐的心上人是谁吗？”
　　叶星连忙摆手：“不知道不知道，姐姐从来不和我说这个。”
　　“她不和你说，你可以缠着问嘛。”钟灵灵笑道。“你们平时这么闲，也不聊点有意思的解闷啊？”
　　叶星歪着头想了想，突然道：“仙君，你和凌清仙君是道侣关系吗？”
　　想不到小姑娘居然还会反将她一军，钟灵灵愣了愣，转头看向叶月，发现对方也竖着耳朵等待她的回答，便道：“你们觉得像吗？”
　　叶月支吾道：“我觉得像……”
　　叶星也点头：“有点，互相喜欢但还没说开的感觉？”
　　“嘿，你们这么有兴趣啊？”钟灵灵沉吟一阵。“不过现在，我们还只是师徒。”
　　叶月睁大眼睛：“那，那就是说，以后有可能变成其他关系？！”
　　叶星也道：“仙君，快点给我们展开讲讲嘛。”
　　凌清走到门边，正好听到钟灵灵的那句话。
　　现在，我们还只是师徒。
　　也就是说，钟灵灵的确有着成为其他关系的想法。
　　她准备去推门的手放了下来，心中不禁涌出一阵颤栗的喜悦。
　　灵儿她……会怎么说呢？
　　作者有话说：
　　啊啊啊忙着码字忘记发了。﻿

✿ 52、火灾
　　“想知道啊？”钟灵灵卖了个关子。
　　两个猫猫头同时上下点：“嗯嗯。”
　　钟灵灵勾了勾手指：“你们把耳朵附过来。”
　　两人看她这么神秘, 好奇心更加旺盛，立刻把毛绒绒的耳朵离近了。
　　“这是——”钟灵灵压低了声音耳语道。“秘，密。”
　　叶月有些失望地折起了耳朵, 叶星也抗议道：“仙君干嘛骗我们啊！”
　　钟灵灵敲敲叶星的头：“你们俩的嘴严得和什么似的，还让我说？除非叶月把自己的秘密说出来, 否则想从我这挖消息，没门！”
　　门里的凌清也放松了下来, 原来灵儿只是哄她们的。当下就打开门, 道：“灵儿。”
　　钟灵灵看她目光清明，应该是已经通过话了，便走进去关好了门：“宗主怎么说？”
　　凌清道：“他说早就派出人手了，应该不日就到。”
　　“不日？”钟灵灵有些紧张起来，她们这还什么都没问出来呢, 若是接应的人来了, 她们却走不成怎么办？
　　看来只能尽快了。
　　可是怎么才能神不知鬼不觉地跑出去呢？
　　不，就算能跑出去, 也进不去想进的门。
　　她锤了锤自己的头，感觉脑子好像锈住了, 一点办法都想不出来。
　　凌清看她急成这样, 出声道：“灵儿，你也不必过于急躁, 看你这些天都没好好睡过，眼睛里全是红血丝, 不如先好好休息一下吧，睡醒了再想办法。”
　　钟灵灵揉了揉眼睛, 果然酸涩异常, 便点头道：“好, 那我去睡会。”
　　凌清拦住她道：“就在这边吧，我帮你准备被子。”
　　钟灵灵还有些没反应过来：“师尊？”
　　凌清边铺被子边道：“这边有隔音符，我还可以帮你看着点，让别人不来打扰。”
　　钟灵灵由着她牵着躺到床上，还以为会认床睡不着，谁知一进被子，她就感觉困顿非常，连日来的疲倦霎时全都翻了上来，不过一转眼的时间，就昏昏沉沉睡了过去。
　　凌清看她睡得这么迅速，不由摇头笑了笑，帮她掖好被子刚要离开，又折返坐到了凳子上。
　　她趴在床边看了看，发现徒弟似乎长开了些。
　　十几岁的孩子，正是长身体的年纪，钟灵灵刚上山时，还是有些婴儿肥的圆脸杏子眼，过去了半年，下巴变尖了些，脸上的肉也少了，眼睛长成了略微有些狭长的桃花眼，这双眼睛平时睁着的时候显得有些漫不经心，一闭上便露出些稚气来。
　　双唇的颜色似乎淡了些，此时微微翘着，像是要亲吻什么一般。
　　凌清收回目光，手指在衣物上抓紧了。
　　不行，要是这么盯着的话，就会忍不住想接近。
　　这些天一直和云絮同行，她都没什么机会和钟灵灵好好说话，本以为这下安顿下来就能回到雪霁峰上的日子，谁知又被监视了，就这么左支右绌，竟然还要符箓和人加起来，才能获得这一点点宝贵的独处时光。
　　怎么能白白浪费。
　　凌清回过头来，不敢看钟灵灵的脸，就把目光放到手上去。
　　钟灵灵的手乖乖地靠在身体侧面，一伸出手，就能触到。
　　凌清小心地把手伸过去，伸到钟灵灵的手下面，托着轻轻地举了起来。
　　钟灵灵的手十分漂亮，不仅修长而骨节分明，指甲也修剪得很好，没有一点瑕疵，看上去如同美玉，微微弯着的时候会有些温柔。
　　凌清想了想，轻轻把自己的手和对方的贴在一处，这么一比之下，她才发现钟灵灵的手指竟然比她还要长一些，这说明，钟灵灵总有一天会长得比她高。
　　凌清试想了一阵钟灵灵长大的模样，突然觉得有些害羞，便放下手起身去倒茶。
　　这时，突然有人敲门。
　　“两位仙君，饭菜来了。”是初一的声音。
　　凌清不敢大声说话，便小跑过去打开门，接过食盒道：“饭菜就先放这儿吧。”
　　把门关好之后，凌清打开饭盒看了看，里面照例是些大鱼大肉，她没什么食欲，便放到一边。
　　眼看夜色深了，钟灵灵还没有醒的意思，凌清便走到软榻上，就这么和衣而眠。
　　钟灵灵这一觉睡得极好，连梦都没有，直睡了个天昏地暗，等到醒来已是深夜，她揉着眼睛坐起来，觉得腹中空空，很有些不舒服。
　　左右找了找，总算在对面的软榻上看见了师尊，钟灵灵才放下心来，起身下床去找吃的。
　　但食盒里只有些冷了的肉，看起来油乎乎的，看着就没食欲，便想着出门去吃点东西。
　　刚打开门，就听叶月说：“仙君，有事吗？”
　　钟灵灵吓了一跳，她没想到叶月还真硬生生在这守一天，看叶星化成原形在地上趴着睡觉，便压低声音道：“厨房在哪？我去弄点吃的。”
　　叶月道：“那仙君就在这等着吧，我去给您拿，您想吃什么？”
　　“弄点清淡的吧。”
　　叶月走了之后，钟灵灵回到房间，看了看师尊身上没有被子，便把被子抱过来给她盖上。
　　“……灵儿？”凌清睁开了眼。
　　钟灵灵给她盖被子的动作顿了顿：“师尊还没睡？”
　　凌清抱着被子坐了起来：“刚醒，你起来做什么？”
　　钟灵灵刚准备说话，就听不远处传来一阵敲锣打鼓的声音，这声音起得又急又燥，随之而来的还有一声高亢的“走水啦！！！”
　　钟灵灵回头和凌清对望一眼，同时起身朝门外赶去。
　　门口的叶星已经恢复了人形，见她们出来，唤了声：“仙君。”
　　“这是哪里走水了？”
　　叶星嗅了嗅：“像是后院。”
　　“我们过去看看。”钟灵灵道。
　　叶星本想阻止，但她双拳难敌四手，只能跟着钟灵灵她们朝着起火的方向赶去。
　　走出客院到了大道上，就看到路上全是提着水桶的妖，他们全都长着各种各样的猫耳和尾巴，有些甚至是以原形跑出来的，钟灵灵顺着人群往前跑了一阵，越看就越觉得心凉。
　　火势这么大，怎么救得回来？
　　等赶到近前，钟灵灵才发现是白天见过的，三当家的院子。
　　此时院外站了很多人，都提着水桶接连不断往着火的房子上泼水，但这点效果聊胜于无，大火仍然越涨越高，眼看把屋顶都要烧塌了。
　　钟灵灵挤进里面，只见云眉正指挥着群妖灭火，但效果不好，她也有些焦头烂额。
　　“二堂主。”钟灵灵出声道。“我看这样不行，不如找几个水灵根的人，用真水来灭要更快些。”
　　所谓的真水，就是水系单灵根的人的灵力具现化后的水，这种水极为澄澈纯净，没有丝毫杂质，所以被称为真水，与之相对的还有真火和真金真木真土，并称五真。
　　云眉没有说话，她旁边的初一倒是答道：“姑娘，不是我们不想用，但妖族里向来只有风火雷电这四种灵根，而我们白虎堂又以火为多，去哪里找水灵根的人？”
　　钟灵灵愣了一下，她怎么把这茬给忘了。
　　妖族里没有水灵根，也就是说，方圆几百里以内，可能只有她一个水灵根。
　　她看了看火势，问：“房子里还有人吗？”
　　若是没人就算了，建筑烧坏也不可惜。
　　众人都不说话，只有一个豹子头的小妖小声说：“我们三当家还在里面……”
　　钟灵灵皱眉道：“既然还有人，为什么不先救人？”
　　初一道：“姑娘，我刚才说了，我们这里没有水灵根……”
　　钟灵灵止住他的话，撸了撸袖子道：“确定里面没有其他人了吧？”
　　云眉道：“你要做什么？”
　　钟灵灵边运转灵力边道：“做什么？当然是救人！”
　　云眉拦住她：“你疯了？这么大的火，就算你是水灵根，进去也只有一死！”
　　“那就这么多人都站在这里看着她死？”钟灵灵质问道。“我是水灵根，我是这里唯一一个可能救她的人！”
　　“等等。”凌清突然道。
　　钟灵灵道：“师尊，你也要阻止我吗？”
　　凌清摇了摇头：“我陪你一起。”
　　“不可。”钟灵灵边扎裤腿边说。“你是木灵根，进去会出事的，我没事，我是水灵根，若是有什么还能用灵力附身，这些凡间的火是烧不到我的。”
　　说完，钟灵灵便用水浸湿自己的袖子，捂着口鼻冲了进去，火场里到处都是浓烟，她将真水附在眼睛上才勉强得以看清。
　　所幸她白天来的时候已经偷看过一次布局，也知道侍女们进出的是哪间房，此时走起来倒也不慌不忙。
　　刚走到门前，她就闻到了一股火麻油的味道。这种味道非常特殊，她只不过小时候闻过一次，这时瞬间就认了出来。
　　难道这竟然是一次有预谋的火灾？
　　来不及多想，钟灵灵走进门里，一眼就发现地上有个蓬头散发的女子，正在努力往门边爬，但她的双脚似乎用不上力，爬得极其缓慢。
　　钟灵灵走过去扶住她，问道：“你是三当家吗？”
　　那女子抬起脸来，钟灵灵立刻就愣住了。
　　这女子长得很美，病弱的脸上是多年未见阳光的苍白，明明毫无血色又面无表情，可还是美得惊心动魄，她的眸子极其深邃而透明，像是洞察万物又厌烦众生。
　　然后她笑了：“你是来救我的？”
　　笑容绽放的那个瞬间，连狰狞的火场都灿烂了些。
　　钟灵灵蹲下去把她背在身上，道：“走吧。”
　　她轻轻“嗯”了一声，伏到了钟灵灵的肩上，钟灵灵这才发现她根本没多少重量，简直轻得像个游魂。
　　刚走出去没几步，头顶就传来嘎吱一声，钟灵灵抬头看去，只见房子的大梁不知为何错开了一道缝，断成两截，正朝她们的头顶砸来。
　　作者有话说：
　　病弱的三当家颜值非常高。﻿

✿ 53、谋杀
　　钟灵灵从未觉得, 一秒钟有这样漫长过。
　　她眼睁睁看着那截木粱从高高的房顶跌落，慢慢在眼前放大又放大，她甚至看清楚了横截面上的木纹, 沾着一丝铁屑，那是被什么东西劈砍过才会有的痕迹。
　　她是想逃的, 可腿怎么都动不了。
　　她的余光扫到，脚下的地板上有一个深绿色的法阵, 这法阵里伸出了无数条小手, 就抓在她的腿上，不让她动弹分毫。
　　这是……
　　钟灵灵突然想起，原书里曾经描写过一个十分阴毒的法阵，这个法阵是由魔尊创造的，布下之后没有任何痕迹, 人踩上去就会启动, 启动时会从里面伸出无数黑色的小手，这些小手会把人牢牢定在地上, 使其变成一个只能被动挨打的人桩。
　　而在修士的打斗中，被限制了行动, 基本就判决了死亡。
　　所以这阵也叫绝杀阵。
　　火麻油, 刀劈粱，绝杀阵, 这三样东西不管哪一个拿出来都是能置人于死地的杀器，如今居然同时出现在这间屋子里, 可想而知，这绝对是一场歹毒的谋杀。
　　有人要杀三当家, 而她, 则是那个意外闯入的倒霉蛋。在这三样杀器的加持下, 哪怕是大罗神仙都逃不出去，更别说她只是个只有筑基修为的悲惨炮灰了。
　　她的脑子里迅速闪过了几个办法，可不管哪一个都来不及，她什么都做不到，只能静等着死亡的到来。
　　呵，做英雄什么的，对于她这个炮灰来说还是太勉强了么？
　　而就在她彻底放弃的刹那，耳边突然传来一阵呼啸，随后头顶上吱呀作响的掉落声停了下来。
　　“灵儿！”
　　钟灵灵睁开眼，只见凌清蒙着一方面巾，正气喘吁吁地站在门边，她手中掌控着无数藤蔓，已经缠上了头顶的木粱，而木粱在她的控制下，总算勉强维持了平衡，看来一时半会是掉不下来了。
　　凌清刚要朝她走过来，钟灵灵就制止道：“停下！这里有法阵，我被禁行了！”
　　凌清看向钟灵灵的脚下，果然是有一个法阵，那法阵闪着墨绿色的光，明显不是出自名门正道。
　　“是魔教的法阵……”凌清思索了一阵。“对了，破月！”
　　钟灵灵点点头，把三当家给凌清接过去，才总算腾出手来。
　　随即，破月出鞘！
　　剑光裹挟着正道之气，激荡在火场中央。
　　钟灵灵也不会别的剑法，便把凌清教过的“大道三千”使了出来，这套剑法本是破月宗里最基础的，就连外门弟子都能耍个一招半式，因为是打基础用的，所以每一招都精炼无比，正气凛然。
　　剑法毕，法阵成。
　　那绝杀阵被“大道三千”所压制，总算慢慢消融下去，黑色的小手也尽数枯萎，缩回了地下。
　　钟灵灵的脚终于脱离了桎梏，一个踉跄扑进了凌清怀里。
　　凌清并不多言，只将她扶起，道：“快走！”
　　刚走出屋子，钟灵灵就听身后传来轰隆一声，她回头看去，只见师尊放出的那些藤蔓已经被大火烧断，那木粱也不堪重负，彻底倒塌了下来。
　　她看向凌清的手腕，果然，那串珠子里的灵力已经排空，刚才师尊救她的时候明显是用上了全力，根本没有想过万一救不回来，自己要怎么回去。
　　师尊，已经做好了与她同归于尽的准备。
　　钟灵灵心中有千言万语，但什么都说不出来，她一边使出灵力为师尊荡平前路，一边满脑子都是师尊冲进来的模样。
　　不得了，她好像。
　　彻底爱上师尊了。
　　如果以前她只是觉得师尊是完美的攻略对象，又美丽又温柔的话，从这个时候开始，她对师尊的感情已经超越了喜欢。
　　不再是因为那些外在的美好，而是因为师尊成了她不可替代的人，从此再也没有任何人能够动摇师尊在她心中的位置。
　　三人走出火场后，外面围观的人群全都欢呼了起来。
　　“三当家！”
　　“她们把三当家救出来了！”
　　“感谢仙君！感谢仙君！”
　　云眉也走了过来，柔声道：“谢谢你，谢谢你们救回了我妹妹。”
　　钟灵灵咳了几声，才总算顺了气，道：“没事，还是先叫大夫过来给她看看情况吧。”
　　云眉点头，喊了几个人过来：“你们去把三当家安顿好，请个大夫！”
　　被她叫到的几个侍女应了声，刚要过来把三当家接走，就被三当家躲开了：“我不要跟她们走。”
　　她紧蹙起了眉头，苍白的脸上尽是恐惧，然后她轻轻拉了拉钟灵灵的袖子：“仙君，我想跟你一起住，可以吗？”
　　此话一出，所有人都愣了。
　　凌清抿了抿唇，没有说话。
　　二堂主直接斥道：“澜儿，你在胡说什么！”
　　钟灵灵也有些不可置信，她和这个三当家才刚刚认识，连名字都叫不来，怎么突然对方就要和自己一起住了？
　　“求求你，仙君。”她边咳边流下两行清泪来，娇弱得好像一支随时都会枯萎的花。“我怕再着火起来，谁都救不了我，所以，求求你。”
　　钟灵灵揉了揉额头，本想拒绝，但她突然想到了那三个杀器，如果她和师尊没有进去救人，以三当家这种连爬都费劲的模样，肯定必死无疑。
　　难道……三当家是在向她求救？
　　钟灵灵低头看去，这人的身躯单薄又病弱，瘦得几乎像张纸，如果有人要害她，那真是轻而易举。
　　人命关天，钟灵灵也不敢再推脱，便道：“好吧。”又抬头道：“二堂主，你说呢？”
　　云眉皱眉道：“仙君，我妹妹太任性，不会打扰到你吧？要不还是算了……”
　　“没事，她可能是吓着了，等过段时间养养就会好，我也住不了多久，不麻烦。”钟灵灵说罢，正好看见不远处的叶月，道：“叶月，快来把三当家接回去，安置在我房里。”
　　叶月张了张嘴，有些为难地看向云眉，似乎在等她的指示。
　　云眉与她对视半晌，道：“叶月，愣着做什么，没听到仙君差遣吗？”
　　叶月道了声“是，仙君”，便穿过人群走进来，把三当家接在背上，举步离开。
　　谁知三当家似乎是不想和钟灵灵分开，只拉着她的衣角不放：“仙君？”
　　本着“好人做到底，送佛送到西”的原则，钟灵灵只好道：“二堂主，那我们就先失陪了，你们要是请来了大夫，就让他直接去我院里吧。”
　　等回到屋里，把三当家安置好，看着她力竭睡过去之后，钟灵灵才松了口气，想了想，走进了师尊房间。
　　凌清正坐在桌边发呆，见她进来问：“怎么了？”
　　钟灵灵道：“师尊，你怎么样，有没有哪里受伤？”
　　凌清摇头道：“我没事，你还是先去照顾三当家吧，她似乎……很依赖你。”
　　钟灵灵沉默了一下，把门关好下了隔音符，给凌清说了刚才在火场见到的那些可疑之处：“所以我怀疑，三当家可能是害怕那个人再下手，才会硬拽着我不放。”
　　凌清听完，果然道：“这么说，火灾是谋杀？”
　　“十有八九。”钟灵灵叹了口气。“事情越来越复杂了，而且我们卷进来，也不知是好事还是坏事。”
　　“灵儿，为师来助你修炼吧。”凌清突然道。
　　钟灵灵愣了一下：“怎么？”
　　“既然只有你的水灵根能保护好她。”凌清道。“不管是好事还是坏事，我们现在都和她捆绑在一起了，修炼，就是我们的头等大事。”
　　师尊说得不假，钟灵灵也正有此意。
　　两人下山之后，因为忙于赶路，修炼本就落下了些，这下好不容易寻到机会，又没外人打扰，便趁着机会对坐下来，互相用灵力打通对方经脉的晦涩之处，这一过程有些辛苦，两人全都累得出了一身汗。
　　“师尊，你还好吗？”钟灵灵喘着气问。
　　凌清额前的发丝已被热汗浸透，她捋了捋头发，沉吟道：“无事，现在经脉已经顺畅，我们先行修炼吧。”
　　两人闭上眼睛，各自修炼起来。
　　这一修炼，就是六个时辰。
　　钟灵灵甚少能这么不受打扰地潜心修炼这么长时间，睁眼之后顿觉五感清明，精神振奋，连腹中也半点都不饥饿，其实这就是筑基后的基本功，修炼本就是可以代替吃饭睡觉的。
　　凌清则是终于把手链上的珠子全部注满了，此时珠子里盛满了翠绿色的灵力，十分灵动可爱。
　　钟灵灵扯了扯粘在身上的衣服，道：“我去叫她们准备洗澡水。”
　　凌清点了点头，自去乾坤袋里取换洗的衣服。
　　“仙君要洗澡？那我去帮你们准备东西。”钟灵灵走出门外把吩咐说了之后，叶月立刻就着忙起来，不一会就从小厨房里抱来了洗刷干净的浴桶，又提了四大桶热水倒进去。
　　“要我伺候您更衣吗？”叶月问。
　　凌清摇头：“我自己来吧。”
　　钟灵灵扯着还要问什么的叶月走出来，把门关紧了，道：“行了，别挑这个时候献殷勤，连我都不能留，怎么可能让你留下？”
　　叶月红了脸：“我不是要冒犯仙君……我只是想问她要不要洒花瓣……”
　　而叶星则是看了一眼她身上半湿的衣服，偷偷道：“仙君，你们怎么都湿哒哒，是不是双修了呀？”
　　作者有话说：
　　从现在开始，白虎篇才正式拉开序幕。
　　而三当家，就是所有剧情的中心点。感谢在2022-10-16 20:34:42~2022-10-17 17:53:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖本 77瓶；wyyがが 48瓶；念 22瓶；嗐 18瓶；轻清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、杀手
　　钟灵灵吓得咳个没完, 等终于顺了气，才道：“胡说什么，我们那顶多算互修, 双修应该是更，更厉害的事……”
　　其实到现在为止, 她还是不懂双修到底是怎么个流程。
　　看来只能日后找机会要求师尊教她了。
　　钟灵灵想得出神，叶星嬉笑道：“仙君脸红了, 肯定是在想双修的事。”
　　叶月也红了脸, 道：“仙君，你可要进去与凌仙君共浴？”
　　钟灵灵给她们一人一记爆栗，警告道：“你们两个别张狂，小心我告诉你们二堂主，就说叶月叶星想婚配了, 成天就想着双修之事！”
　　这句话把两小只吓得不轻, 纷纷哀求道：“仙君不要，仙君高抬贵手。”
　　钟灵灵大笑两声：“这才对嘛。”
　　等洗完了澡, 钟灵灵边擦头发边走出来，看了看凌清不在门外, 便问：“师尊呢？”
　　叶星道：“她在三当家那边。”
　　钟灵灵便也走进去, 只见凌清正端着一只小碗，给三当家喂药。
　　“三当家醒了？”她走过去问。“大夫开药了？”
　　“仙君。”三当家半支起身体, 虚弱道：“别叫我三当家了，我叫云澜, 你们叫我名字吧。”
　　“好，云澜……那个, 我叫钟灵灵, 这是我的师尊凌清, 我们是云絮的朋友，才刚来到府上几天。”
　　云澜点点头，眼神变得温柔了起来：“谢谢你们救了我，如果没有你们，我应该已经死了，其实，我这么残破的身躯，即便死了也没什么，只是，我唯一放不下的就是还没帮大姐报仇。”
　　钟灵灵愣了愣，道：“是说三年前的那场爆炸吗？”
　　凌清有些讶异，她并不知道这些事，但也没有追问，只垂着眸子等待云澜的回答。
　　云澜点头，道：“大姐她已经去了三年，这三年里我在病床上，想尽办法调查当初的事，直到最近才有了一点头绪。怪我不够谨慎，引起了凶手的注意，才会招来杀身之祸。”
　　“这么说，凶手是你们堂里的人？”
　　“嗯。”
　　“是谁？”
　　云澜却不说话了。
　　钟灵灵明白她的意思，云澜的院子可谓是守卫森严，但那又怎么样，照样没有挡住此人的暗算，而且这人不仅要放火，还游刃有余地布置了三个陷阱，可见院子里一定是有内应的。
　　既然那里有内应，这个小院里未必就没有，人心隔肚皮，叶月叶星看起来是普通的小猫妖，但也说不准其中就有那凶手的眼线。
　　云澜不说，是不想波及她们两个。
　　毕竟凶手已经下了一次手，就不怕再下第二次，他既然敢杀一人，就不怕再多杀一双。
　　钟灵灵有些感动，道：“放心吧，我会尽全力保护你的，如果你需要我们的帮助，也可以随时说，我们就算抵抗不了，带你逃跑总是可以做到的。”
　　这话倒不是自夸，万一真到危急时刻，她还有尘缘盒里好躲，所以自保肯定不是问题。
　　云澜睁大了眼睛，隔了一会，大颗大颗的眼泪滚落了下来，她抬起袖子擦了擦，道：“谢谢你们，谢谢……”
　　她的袖子空荡荡的，胳膊瘦弱得好像只剩一把骨头，动起来的模样有些伶仃孤苦，叫人有十分的保护欲。
　　凌清取出一方帕子来道：“用这个擦吧，别把衣服弄湿了。”
　　钟灵灵定睛看去，那方帕子崭崭新新，上面绣着几支莲花，她张了张口，突然想起自己建议云絮绣莲花的事来。
　　难道就是这一方？
　　也没怎么看清楚，云澜就接了过去，擦了擦眼角的泪，道：“我已经是个废人，你们还如此关心我，实在叫我感激得不知说什么好了。”
　　听她说这句话，凌清心头一动。
　　这个说法以前她也常说，但自从收了钟灵灵做徒弟之后就很少了，大概因为徒弟对她很珍视，所以不想用这种话来伤对方的心。
　　“不要这么说。”凌清道。“每个人存在，自有存在的价值，即使是一块石头，一朵花，都有着它们各自的人生，没有什么人生是不值一提的。”
　　这是钟灵灵/教给她的，现在，她要教给云澜。
　　“没有什么人生是不值一提的……”云澜回味了一下，道：“是啊，你说得对，本来我觉得只要能给大姐报仇，那我就算死也没关系，可是现在，我好像……”
　　“活下去。”凌清道。“你不是废人。”
　　然后就在这一刻，凌清突然明白了云絮去偷伐髓丹秘方的原因。
　　她喃喃道：“原来是这样……灵儿，原来云澜就是……”绝云椒失窃的原因，也是她们一路追到这里的根本线索人物。
　　钟灵灵看她的嘴型，也想通了这一层关键。
　　是啊，从第一天到这里时，她就应该想到这一点的。当时云絮回来第一天，就问了姥姥的身体，后来叶星也说了三当家卧病在床，站不起来，再加上云澜自己也说自己是个废人。
　　云絮偷绝云椒，偷伐髓丹的秘方，全都是为了让云澜重新站起来！
　　钟灵灵心中有些复杂，从心底里，她是不想为小偷辩护的，如果云絮偷秘方是为了发财或者做坏事，那她绝对会让其得到应有的惩罚，但如果是为了救人，却又另当别论了。
　　毕竟云澜处在这种随时会丧命的危险里，与其等待破月宗研制出伐髓丹，还不如自己先行一步去寻找材料，要来得快些。
　　一开始发现绝云椒被偷，钟灵灵是最气愤的，她那时候一心想着要治好凌清，对这个偷了东西的小贼恨之入骨。
　　后来遇到云絮，她嘴上说着是和她做朋友，其实是抱了其他心思，利用也好，假装也好，她从未把云絮当做真正的朋友。
　　可事情发展到现在，看着面前形容枯槁的云澜，她突然释然了，罢了，她当初想实现伐髓丹的量产，本也就是为了帮助像师尊这样的人们，如今阴差阳错，其实也并无太大差别。
　　至于价钱，等云澜康复后再给不迟。
　　等云澜喝完了药睡下，两人回到隔壁房间，下了隔音符后，凌清突然问：“爆炸是怎么回事？”
　　钟灵灵顿了顿，才想起她还不知道事情的原委，于是便把从叶星那里听得的故事讲了出来。
　　“也就是说，三年前杀了大当家的人，如今又对三当家下了杀手。”凌清迟疑道。“这个人会是谁呢？”
　　钟灵灵摇头，她们对白虎堂的了解太少，也许云絮在的话还有可能推断出来，但云絮昨日被差去买绸子了，如今还没回来，更不知道火灾的事。
　　两人正说着话，钟灵灵突然听到有什么东西的脚步声，正轻轻踩在她们头顶的青瓦上。
　　之所以说是东西，是因为青瓦的密度低，又脆又轻，如果是人踩上去是必定会碎的，只有一种生物踩上去不至于发出太大声音，又刚好在钟灵灵的耳朵能够捕捉到的边缘。
　　是猫。
　　钟灵灵侧耳听着，这只猫蹑手蹑脚地走过来，并没有翻开瓦片，只是轻轻地踩在上面，似乎想偷听她们说话。
　　但她们是下了符的，就是谛听来了也听不到。
　　那猫听了一阵，似乎是觉得听不到什么，便轻轻朝隔壁屋子的屋顶走去了。
　　钟灵灵和凌清对视一眼，同时提起了心。
　　她们刚才出门前在隔壁房间下了一道禁制，这禁制是防一切生物的，只要是有气的东西，都休想进入云澜的房间，更别说是带着杀气来下手的家伙了。
　　是的，这猫绝对不是普通的猫，它是前来谋杀云澜的杀手。
　　她们不是怕禁制被破，她们只是觉得这人如果偷袭云澜不成，可能会伤害守在门边的叶月叶星。
　　钟灵灵迅速打开门，对两人道：“小心，有人来了。”
　　这句话必定会暴露她们已经发现对方的事，但如今能保住全部人最好，也顾不得许多了。
　　叶月叶星还没反应过来，就听屋顶传来一片破瓦的声音，看来那人是不死心，非要攻击一下试试看。
　　伴着破瓦声而来的是一声尖利的惨叫，然后钟灵灵听到那只猫一跳一跳逃走的声音，看样子，应该是伤到了腿。
　　叶月拔剑道：“我去追它。”
　　钟灵灵拦住她，道：“不必，它已经受了伤，明日只要召集所有人一看就能找到了，而且我也不放心你一个人去，这人既然敢来偷袭，修为必定不低，你和它对上恐怕没有多少胜算。”
　　凌清则是进屋去查看禁制的状态。
　　还好，禁制并没有破，只是上面的瓦片碎了几片，月色透过禁制照进来，显得祥和而安宁。
　　凌清放下了心，刚要抽身离开，就发现有些不对。
　　刚才那么大的惨叫声，云澜怎么都没醒？
　　她轻轻走过去掀开帘子，才发现对方整张脸都惨白惨白，呼吸急促嘴角发青，明显是中了剧毒。
　　凌清吓了一跳，刚才云澜从火场出来时还没事，怎么会突然中毒？是什么时候？吃了什么东西？
　　她用手指按在对方额上内视看去，对方腹中根本没有其他东西，只有刚才喝下去的一碗药。
　　凌清心头一沉。
　　让云澜中毒的，是她端来的那碗药。﻿

✿ 55、暴露
　　凌清仔细想了想, 这碗药是大夫开好了由人去抓来，送到小厨房去煎的，煎好了由叶月端过来, 再由她送进云澜口中，这其中虽然也转过几个人的手, 但无非也就是抓药人，煎药人, 叶月, 和她。
　　这四人里，一定有凶手。
　　凌清先从袖中取出一颗七宝丹给云澜服下，然后出门把这个消息告诉了她们。
　　钟灵灵听后也很震惊：“中毒？”
　　她虽然也想过凶手会不会用这种卑劣的手段，但是实在想不到就连这么小小的一个闭环里，都能够出现一个凶手的内应, 这个凶手该是有多宽的势力范围, 才能处处都安排他的人手？
　　光是已知的，就有三年前爆炸事件里的, 昨天云澜院里的侍女，还有今天碰过那只碗的。
　　这三个地方全都各不相关, 凶手就是再有本事, 也不该如此手眼通天吧？
　　可眼下，她们的当务之急还不是抓凶手, 云澜中毒已有一个时辰，如果不能尽快找到解药, 很快就会毒发身亡。
　　叶月急道：“我去请二堂主来。”
　　叶星也道：“我去请大夫。”
　　看着两人离开，钟灵灵叹了口气。
　　她刚才还夸下海口说会保护好对方, 结果才过去不到一个时辰, 就出了这样的事, 这样下去她哪里还敢承担照顾对方的重任？
　　看来等二堂主来了，还是把人交给她比较好。
　　凌清静静地坐在床前没有说话，但她心里其实比谁都焦急，因为这么久时间以来，她还是第一次遇到情况和她一样的人，从昨天云澜说自己是废人开始，凌清就理解了她的心情，也知道对方丧气的话背后，是怎样的痛苦和绝望。
　　她太明白了，所以将自己代入到了云澜身上，不禁想着，如果是自己，该有多想得到救助？
　　可现在她能做的，竟然只是给对方喂一颗七宝丹。
　　七宝丹是破月宗的一种灵丹，是由七种不同的解毒草制成的，但它的药效只能暂时压制毒性的发作，并不能达到解毒的效果。
　　她又探了一次云澜的脉，发现毒性已经深入了内脏。
　　如果再不施救，对方剩下的时间将不超过五个时辰。
　　她正在犹豫要不要再喂一次七宝丹，就听院外吵吵闹闹，似乎有很多人进来了。
　　是大夫？
　　凌清振奋起了精神，只要大夫能查明这是哪种毒，那云澜就有救了。
　　钟灵灵却有点不好的预感。
　　云澜出事这个消息虽然重大，但又不能算什么好消息，怎么会有这么多人过来？这是中毒又不是献血，人多了能有什么用？
　　她走过去打开门，就见门外站着云眉和大夫，还有一众普通堂众，他们全都沉着脸色，看她的目光也不怎么友善。
　　“二堂主。”钟灵灵道。
　　“嗯，老胡，你进去看看。”云眉几乎没有正眼看她，直接带着身边的大夫走了过去。
　　那大夫有些年纪了，弯着腰摸了摸云澜的脉，便道：“三当家中的是人界的毒，此毒极其霸道，名叫混沌之种，便是普通人都撑不过一天，若是以三当家的身体，大概连十个时辰都熬不过。”
　　云眉点了点头，回头道：“两位仙君，把解药拿出来吧。”
　　钟灵灵闻言一愣，道：“我怎么会有解药？”
　　“没有是吗？”云眉冷哼了一声。“来人呐，把这两个人给我抓起来！”
　　“是！”
　　她的话音一落，门外立刻窜进几个人来，他们全都长得膘肥体壮，修为至少在金丹之上，进来之后分成两拨，一拨冲向了凌清，一拨冲向了钟灵灵。
　　变故来得太快，钟灵灵还没反应过来，肩膀就被两个大汉给按住了，她挣了一下，怒道：“二堂主，你这是什么意思？”
　　云眉走上前去，抬起她的下巴左右看了看，道：“真可惜，我这么善待你们，你们居然是潜入我白虎堂的小老鼠……钟灵灵，凌清，你们明明是破月宗雪霁峰的人，为什么会出现在这里，还要害我妹妹于非命？”
　　没想到身份竟然会在这个时候暴露，钟灵灵和凌清对望一眼，道：“是，我们是破月宗的人，我承认，但你说我们害了云澜，有何证据？况且昨日我们才刚从火场中把人救出来，若是我们真想害人，昨日何必救人？”
　　云眉冷笑一声：“那把火说不定就是你们放的，救人？不过是收买人心的表演罢了！你们最好现在就把解药拿出来，不要与白虎堂为敌！”
　　钟灵灵没想到还有这种从天而降的锅，当即怒不可遏：“放屁！云眉，你少在这里血口喷人，劝你们赶紧放开我师尊！否则我就不客气了！”
　　云眉道：“不客气？怎么，是要放火还是投毒？”
　　眼看就要谈崩了，凌清连忙补救道：“二堂主，我也很想救云澜，但毒真的不是我们下的，你最好现在就把抓药和煎药的人抓起来，真正的凶手一定在她们中间。”
　　云眉挑了挑唇：“你是说，让我相信你这个外人，而怀疑我们一母同胞的姐妹？凌清仙君，我倒想问问你，在破月宗待的好好的，为什么要来我白虎堂呢？还住在我们的客院堂而皇之探查我们，是真把我白虎堂的人当傻子了是不是？”
　　凌清咬了咬唇，道：“二堂主，我承认，探查你们是我们不对，但那是云絮与周桃先偷了我们的秘方在先，我们只不过一路追查到了这里，到这里之后我们一直安分守己，从未做过任何坏事！”
　　“你说你没做？”云眉拔高了声音，指着床上的云澜道：“那澜儿的院子是怎么起的火？她又是被谁喂药中的毒？昨日你敢说你没借着迷路跑到澜儿的院子去吗？今日端药的又是谁？事实摆在面前，你们还有什么好辩的？你说不是你们，为什么你们一来，我们白虎堂就出了这么大的事？”
　　凌清张了张口，竟无可辩驳，是的，这就是整件事情的奇怪之处，为什么她们一来，云澜的宅子就起了火？为什么她们刚把云澜接到身边，她就身中剧毒无药可医？
　　整件事情都太巧了，巧到像是被什么人设计好的一样，她们的到来本应该是个意外事件，但就像她们的出现也是被算好的一样，不知不觉间，她们就踏入了这个早就被人设计好的圈套内。
　　——是的，她们很明显是中了别人的圈套。
　　她抬头道：“我知道现在说什么都是无力的，但二堂主，我真的没有解药，你最好赶紧请名医来帮云澜解毒吧，不然她真的活不过今晚。”
　　一时想不清楚的事就不去想，不管事情如何改变，治好云澜都是现在的首要目标。
　　云眉怒道：“你是在威胁我？”
　　钟灵灵见再多说也是无益，便出声道：“怎么二堂主没听懂吗？你在这里和我们浪费口舌做什么，有这个时间不如赶紧去找解药。你到底想不想救你妹妹？”
　　云眉盯着她看了一会，才招手道：“这不用你们教我，来人，把她们全部关起来，等我救回三当家再行审问！”
　　“是！”
　　“咔当”一声，钟灵灵和凌清被关进了牢里。
　　钟灵灵四处看了看，摸了摸铁栅栏，这牢房只有五六十平方大小，栅栏是用精铁包裹着灵石柱制成，要想越狱是根本不可能的，而且她们的剑和乾坤袋也被收走了，现在根本是手无寸铁。
　　刚才她并不是不想打，只是打起来胜算几乎等于没有，而且还可能连累师尊——她一个筑基，就算有破月，也不可能同时打过四五个金丹，而且云眉至少得有元婴修为，要想从正面突破几乎不可能。
　　她本来以为到了监狱里，看守的人少点还可一战，但看现在的模样，很难说比刚才能好到哪里。
　　而且破月也被收走了。
　　钟灵灵坐到草垫上，盯着地板发了会呆，道：“怎么办啊师尊？”
　　凌清叹了口气：“只能等接应的人来救我们了。”
　　接应的人啊……
　　也不知道来的会是谁……
　　万一对方跟师尊有仇，那别说救了，不欢呼叫好都算不错。
　　凌清踱了几步，道：“灵儿，我总觉得我们是中了别人的圈套，会不会是云絮？她早就发现了我们的身份，却没有说，就是为了这个时候？”
　　“圈套肯定是圈套。”钟灵灵起身道。“但是不是云絮很难说，整件事情都发生在她出门期间，更大的可能是她根本全不知情。”
　　凌清沉吟了一阵，道：“那会是谁呢？”
　　钟灵灵想了想，道：“我不知道，但是有一个点是肯定的，这人一定在白虎堂里手眼通天，才能安插那么多的人手。”
　　“可惜我们还没来得及了解清楚她们的人员。”凌清道。“对了，叶月她们呢？”
　　钟灵灵也有些奇怪，难道叶月叶星是知道她们就要被抓了，才故意避开的吗？
　　想到这里她有些感叹，想不到平时关系那么好，一到出事人就跑，她们都身处大狱了，也没见对方过来探望探望，哪怕送口饭也好啊！
　　也不知道云澜的毒解了没有。
　　钟灵灵拿着草棒在地上划了几下，将起火和中毒两件事情放在一起，然后她突然发现，这两件事有一个明显的交叉点。
　　难道凶手会是她……？
　　作者有话说：
　　凶手是谁呢？嘻嘻。﻿

✿ 56、显现
　　二堂主云眉。
　　只有把她假定为凶手, 那整件事情才说得通。
　　试问还有谁能有这么广的势力范围，能在时间跨度这么长，空间跨度这么广的三件事里都占据主导地位？
　　首先第一件爆炸事故, 大当家三当家全都在场且出了事，云眉这个二当家却“正好”不在, 本身就有点奇怪。
　　而火灾发生的当天白天，她也“正好”曾经出现在过云澜的院子, 至于下毒就更简单了, 她是堂主，关心一下妹妹喝的是什么药，谁都不会怀疑。
　　现在，只差一个决定性的证据。
　　可惜现在她们身处大牢，就算再怎么怀疑也没办法去验证。
　　钟灵灵握了握拳, 为自己的失算感到懊恼。
　　这时, 旁边的凌清突然道：“叶月？”
　　钟灵灵抬起头来，只见外面走道上有两只通体雪白的小猫, 正鬼鬼祟祟朝她们的牢房走来。
　　她们的身形瘦小，可以轻松从栅栏的缝隙间钻进来, 其中一只边挤还边道：“仙君, 你们饿不饿？”
　　正是叶月的声音。
　　另一只则不知从哪掏出两只用荷叶包着的肥嫩小烧鸡，献宝似的放到了钟灵灵的手里。
　　钟灵灵忍不住笑起来：“嘿, 我还真以为你们两个白眼狼把我们给忘了呢。”
　　叶月诚恳道：“岂敢，仙君, 我知道下毒的肯定不是你们，只可惜我人微言轻, 不能即刻把你们放出去, 不过放心, 我会去求二当家放你们一条生路，再不行，我就是拼了这条命也要还你们自由。”
　　钟灵灵摸摸它的头，道：“乖，我不要你们拼命，我只想让你们帮我去查明一件事。”
　　叶月叶星垂首：“任凭仙君差遣。”
　　“首先，你们去查一查最近有谁去买过火麻油，还有昨晚，都有谁进过小厨房。还有一件事，三年前爆炸发生时，你们二当家身在何处，后来又是通过什么办法打退狼王堂的？”
　　叶月道：“第三件我现在就能告诉您，三年前，二当家正在魔界游历，还带回了许多新鲜的阵法，我们也正是靠她的阵法打败狼王堂的。”
　　钟灵灵道：“那你们可曾听过绝杀阵？”
　　叶星道：“听过！这正是二当家的拿手好戏。”
　　钟灵灵露出一个笑来：“这就对了，你们去吧。”
　　“是。”两只小白猫朝她们低了低头，从缝隙里钻了出去，一转眼的功夫就不见了。
　　凌清走上前道：“看样子，你已经推断出凶手的身份了？”
　　钟灵灵点头道：“十之八九吧，只要再给我一点证据，基本就可以实锤。”
　　凌清皱了皱眉：“你说的不会是云眉吧？”
　　钟灵灵：“师尊也推出来了？”
　　凌清摇头：“我只是觉得她给我们定罪得太快了，而且，这是我想到的最糟糕的情况。”
　　“糟糕？”钟灵灵道。“只要能够把证据查明，我现在就能将她问罪。”
　　凌清定定地看着她，道：“如果云眉是凶手，你觉得她会真心去救云澜吗？”
　　钟灵灵这才反应过来，她居然把这么重要的事给忘了！
　　对啊，就算她有时间和云眉周旋，可云澜体内的毒是不等人的，她们在这里度过的每一分每一秒，都是云澜的生命倒计时。
　　到时候就算找出凶手，又有什么意义呢？
　　解药……解药……
　　云眉的身上会有吗？
　　如果她是下毒的人，就一定有解药，可云眉是元婴修为，别说是去她的身上偷东西，就算是想接近她都很难。
　　钟灵灵颓然地坐回了草垫上，她真是把事情想得太简单了，这下叶月叶星也派出去了，不，就算她们还在，也绝对不可能从云眉的手下讨得什么好处。
　　正在这时，她听到心中有个声音猝然响起。
　　“主人。”
　　钟灵灵经常被系统惊吓，已经有些习惯了，只是这次说话的并非系统，系统的声音要更吊儿郎当一些，这个声音高贵而沉稳，透着十足的优雅，是个不折不扣的大御姐音。
　　难道是……破月？
　　“是本宫。”破月道。“你可需要我帮你去取解药？”
　　需要是需要，可她怎么去取呢？
　　钟灵灵脑子里不由浮现出一把剑自己动起来的模样，那也太诡异了，一看就很可疑，任何人都不会允许这样的剑近身的。
　　“谁说本宫要以剑的形态出去？”
　　钟灵灵还未回答，就见牢房外突然出现了一个极为贵气的女子。
　　她的衣着雍容华贵，乌黑的秀发盘成发髻，上面装饰着几支金钗和步摇，脸庞皓白如玉，画着精致而浓艳的妆容，一眼看去真像盛世的公主。
　　她看了一眼钟灵灵，轻蔑道：“本宫见你这样蠢笨，实在看不过眼，才破例出来帮你一次，放心，我自当帮你做得漂漂亮亮。”
　　钟灵灵张大了嘴，她根本不知道剑灵还能走出来的！
　　她指指牢房外的破月，又回过头看看师尊，支支吾吾了半天，还是什么都没说出来。
　　破月看她这个模样，忍不住掩唇一笑：“外人看不到我，我去了。”
　　“哦哦。”钟灵灵觉得自己就像个没见过世面的小学生，而且破月和她放在一起比起来，明显对方的气场和态度更像主人。
　　凌清见她朝着空气点头，道：“怎么了？”
　　钟灵灵神色复杂道：“我刚才见到破月了。”
　　凌清愣了愣，才道：“我听说，只有剑灵诚心臣服于修士，才会在对方面前显出形来，看来破月已经彻底归顺于你了。怎么，她说要帮你吗？”
　　“嗯，她说会把事情办好，请我放心。”钟灵灵挠挠头，有些不好意思地说：“不过，破月是说我太笨了，看不下去出来帮帮忙而已。”
　　凌清道：“那是她羞于承认而已，如果不是这样，就算你的情况再危急，她都不会出来的。”
　　钟灵灵嘿嘿笑了一声，她不知道自己竟然这么有魅力，不过不管怎么说这都是件好事，破月看起来就很靠谱，一定会把事情做得很好。
　　而她，只需要思考如何越狱就可以了。
　　但她才刚想到能不能用尘缘盒卡bug，就听到牢房外一阵喧哗，接着有一个少女的声音响了起来。
　　“我朋友不可能是凶手！我不相信！你们谁敢拦着我，我现在就用雷电之罚了！”
　　钟灵灵和凌清对望一眼，云絮总算回来了。
　　牢头是只老猞猁，他挠了挠脑袋为难道：“大小姐，不是我不让您进，实在是二当家已经吩咐过了，任何人都不准进牢房探望那两个人！”
　　云絮冷笑一声：“任何人？二姨姥这是把我也防上了，这算怎么回事，趁我不在随便关押我的朋友，这是君子所为吗？”
　　老猞猁不敢回话，心道，防的就是你，谁不知道这是你的朋友，就是因为是你的朋友，那才不能让你进不是？
　　云絮见他唯唯诺诺，道：“好，看在你我是本家的份上，我不为难你，这样吧，你和我一起过去，我和她们说几句话。”
　　老猞猁还想说什么，被云絮一个眼刀给钉了回去，他心中喊苦，就算他有一百个胆子，也不敢放人进去啊，可不放她进去，那不就彻底得罪未来堂主了？
　　云絮这一辈只有她一个，再怎么想她都必定是未来的堂主，他虽然老得也没几年活头了，但大凡活一天，就得落在人家手里一天。
　　往前往后都是个死，他卡在那不敢动了。
　　“絮儿。”他正愁得满脑袋掉毛，就听牢门外走进一个人来。
　　正是云眉。
　　云眉慢慢走近了，冷眼看着云絮道：“你姥姥如今危在旦夕，你倒在这里吵着要把凶手放走？”
　　云絮的气焰一下子低了下去，但还是倔强道：“她们不是那样的人……”
　　“什么不是，她们跟踪了你那么久，你都没发现，还嘴硬，人家就是想从你身上把配方抢回去！你知不知道你姥姥现在怎么样了？她平时那么疼你都白疼了，还不快去看看她？”
　　云絮本想再说什么，但她发现自己的辩驳是无力的，钟灵灵和凌清的确是破月宗的人不假，这件事她早就知道，之所以一直没有说破，就是想给她们看看姥姥的情况，然后取得她们的原谅。
　　她相信以钟灵灵和凌清的性格，是不会拒绝自己救姥姥的。
　　可没想到自己才离开两天，事情就发生了巨大的变化，姥姥危在旦夕，朋友也身陷囹圄，她站在中间两难，连个可以商量的人都没有。
　　她张了张嘴，终于还是道：“是，二堂主。”
　　云眉柔声道：“这就对了，絮儿，要听二姨姥的话，二姨姥不会骗你的，是不是？”
　　云絮没有答话，她突然觉得一夜之间，二姨姥好似变了个人，就连说话时的语气都陌生了不少。
　　她在心里对钟灵灵和凌清说了声抱歉，咬了咬牙，朝着客院的方向走去，就在她经过牢门的时候，突然感觉像是撞到了什么人。
　　这一下来得突然，她一时不防，后退了几步。
　　她定睛望去，面前什么都没有，只有空气中被搅动的尘埃，在阳光下飞舞着，反射出奇异的光芒。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-18 17:51:34~2022-10-19 17:37:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yuyuyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 57、对质
　　云眉瞟了一眼空荡荡的牢房走道, 转身也走了出去。
　　三天前，她故意把云絮支出去采买东西，就是害怕对方一时闹起孩子脾气来, 把她的计划搅得一团乱。
　　这下尘埃落定，就算云絮再不情愿, 也奈何不得她了。
　　四年前，她因为不满大姐的铁血手腕愤而出走, 一路游历到了魔界, 成为了魔尊收养的猫儿，那一年里，她跟在魔尊身边，偷学了不少实用的阵法，后来大姐传来消息, 说想召她回去商议大事, 她才不情愿地赶了回去。
　　回去的时候，正是深夜。
　　大姐语重心长地跟她说了很多话, 但句句都不离白虎堂的振兴，说到最后, 总算露出了本意：她竟然提出要让云眉与外人联姻, 以此来和别的堂门结成秦晋之好。
　　云眉不肯做这种政治联姻的牺牲品，只道：“若大姐喜欢, 那就大姐去吧，我不去。”
　　大姐是只白虎, 本就脾气火爆，这时听她这么说, 直接一个巴掌扇了上来, 怒道：“我告诉你, 这是通知你不是询问你，我不管你怎么想，反正去也得去，不去也得去！”
　　云眉抬眼看去，大姐的眼中哪里还有半分对妹妹的疼爱，取而代之的全部都是对权利的渴望。
　　“三天后的圣火会上，我就会宣布这件事，眉儿，你不要怪姐姐，姐姐也是为了白虎堂。”
　　云眉没有再多说一句话。
　　从小她就知道，大姐偏爱三妹，看不起她这个原形是猫的家畜，说什么姐妹情深，其实根本只有利用，像这种事，她就从来不会让三妹去，就算再过一百年，这种偏见也不会改变。
　　她偷偷潜入调制焰油的那户人家，将一道阵法封印了进去，到了圣火会预演的当天，她躲在暗处，故意挑了个合适的时间引爆焰油，导致了那场巨大的爆炸。
　　看着被炸得血肉模糊的大姐，她觉得胸口那口气总算舒畅了。
　　而被炸伤的三妹，对她来说只是个可有可无的添头。
　　因为怕被追查出来，她故意传信给狼王堂，让他们来了一场突袭，一切证据都在大战中消失，而她，也因为打败狼王，受到了堂众们的信任，顺理成章成了新的堂主。
　　从那天开始，她才真正活出了滋味。
　　她召集了很多猫妖，渐渐把白虎堂变成了猫派一家独大的堂门，她还提倡用原形生活，但想也知道，除了猫儿，其他还有什么动物能在这种窄小的巷子里走动？
　　渐渐地，整个白虎堂当差的都成了猫。
　　白虎堂，大概得改叫黑猫堂了。
　　但是，有两件事云眉很不满意。
　　首先是三妹一直活着，而且总给她脸色看，近来也不知道是不是发现了什么，竟然暗示她杀人就得偿命。
　　第二是猫妖的数量再多，也抵不过一只猞猁或老虎的战力，她必须得在三妹做点什么之前，养成一个属于自己的精英小队。
　　可精英是可遇不可求的，有什么办法能尽可能多的提纯呢？
　　正在这时，云絮给她带来了一个好消息。
　　伐髓丹。
　　她不禁想道，只要给自己座下的那些猫全服下伐髓丹，那至少能保证他们都生出灵根，而只要数量够多，出单灵根精英的几率也会随之变高。
　　可问题来了，一旦伐髓丹炼制成功，第一个得益的就是三妹。
　　而她不需要思考太多时间，就做出了抉择。
　　而恰好下榻在白虎堂的那两个人类，就成了最好的替罪羊，反正她们的战力不高，到时候不由分说把她们打成凶手，也不是什么难事。
　　所有的条件都像是老天为她准备好的，她握紧了拳，兴奋地等待着那个结果的到来。
　　＊
　　叶月又和厨娘确认了一遍：“你确定来过小厨房的就这几个人吗？”
　　那厨娘是只花豹，吃得肥肥胖胖，眼睛都眯成一条缝了，闻言道：“哎呀叶月，我骗你干嘛，药是你来端的，你来之前就来过这么几个人。”
　　叶月放下笔，盯着纸上的名字看了一阵，道：“我知道了。”
　　随后她把纸团了一团，扔进了灶火里。
　　叶星拦了一下没拦住，道：“姐姐？好不容易查出来的，你为什么要烧了呀？”
　　叶月咬紧了牙关，其实查到这里，一个结果已经呼之欲出。
　　二当家有问题。
　　因为两个名单上唯一重合的，就是二当家。
　　而有了这个前提她再回过头去想，一切都变得有迹可循。
　　比如她去告知二当家，三当家中毒的时候，二当家看起来一点都不惊讶，只是问她那两位仙君还在不在。
　　比如昨天大家提着桶去救火的时候，二当家拦着那几个豹子侍女不让她们进去，说是房子随时都有可能倒塌。
　　比如那天晚上她去帮仙君拿夜宵，半路遇到二当家正独自往后院的方向走，边走还边张望，很明显是有什么不可告人的秘密。
　　再比如三当家被救出来之后，却没有跟二当家说过一句话。
　　再比如火灾发生的前一天，二当家一定要大小姐去买并不急用的绸带。
　　……
　　她逐渐理解了一切。
　　可她却无法接受。
　　两年前，正是二当家把身为奶猫的二人从野兽口中救了回来，也是二当家教她们读书认字练剑修炼，她不信二当家是那样的人，她需要给自己一个交代。
　　叶月松开牙齿，义无反顾地朝客院走去。
　　叶星看她脸色变来变去，也不敢多问，就这么跟在她身后，想看看她到底要做什么。
　　可她万万没想到，姐姐竟然一直找到了二当家的面前，直接问出一句：“二堂主，你就是下毒的凶手，是吗？”
　　叶星张大了嘴巴，连忙摇了摇姐姐的胳膊，小声道：“你疯了？”又忙不迭地朝二当家道歉：“主人，对不起，我姐姐她可能有点忙晕了，刚才说的话你别往心里去，那都是她乱说的。”
　　她扯了扯姐姐的衣服，想把这个不知死活的傻子拖走。
　　就算查出什么，也该由仙君们来对质，而不是她吧？
　　叶月甩开了叶星，执意道：“你为什么要这么做？”
　　云眉一开始并不打算理会，但看着眼前一脸正义的小猫仔，她突然起了兴趣，笑道：“叶月，你知道你在说什么吗？”
　　叶月却极其严肃，双眼都因为激动而变得有些血红：“主人，回答我，你为什么一定要害三当家？”
　　云眉坐回椅子上，慢悠悠地喝了一口茶，才道：“你是怎么知道的？”
　　叶月心中，唯一一点想被对方否定的期待都落空，舌尖不禁泛上阵阵苦涩：“这么说，真的是您……”
　　她顿了顿，把自己刚才去找的那几条线索说了出来，说到后面她的声音都有些发颤，她还是不能相信，自己一直敬爱的，钦佩的，仰慕的二当家会是这样的一个人，而自己伴在对方身边这么久，却毫不知情。
　　这比真正的背叛，还要伤人。
　　云眉耐心听到最后，笑着拍了两下手：“厉害，叶月，我没想到你还有这等手段，可是叶月，你还记不记得自己是怎么从野兽口中活下来的？”
　　叶月瞪大了眼睛，眼泪开始一滴一滴往下掉，比知道对方是凶手更加震惊的是，二当家居然要挟恩图报？
　　在这个时候提这个，她想不到有别的原因了。
　　叶月惨笑了一声，道：“我当然记得，二当家，我怎么会忘呢？是您给了我第二次生命，给了我活下来的机会。”
　　云眉抚掌道：“那就好，叶月，我希望你看清楚自己的站位，不要因小失大，只要你守口如瓶，以后有什么荣华富贵享不得？”
　　叶月后退了几步，在她的眼中，二当家早已变成了吃人不吐骨头的妖魔，她微微摇了摇头，道：“守口如瓶？二当家，是你应该回头是岸才对，你现在就把解药拿出来，给三当家道个歉，承受相应的惩罚，才是一个堂主所为之事。”
　　云眉见她已经快走到门口了，也有些紧张起来。
　　一旦叶月出了这个门，把事情宣扬出去，那她这个堂主肯定是当不成了，不仅堂主当不成，就连白虎堂也待不得了。
　　她还不能暴露。
　　这么一想，杀心顿起。
　　“我知道了，我这就去给三妹解毒，你先不要冲动，等我说完好不好？”虽然表面上还是笑着，可她的手已经慢慢探向了腰间的乾坤袋。
　　只要再近一步，她就可以一击毙命。
　　可她摸了一阵，却怎么都摸不到自己的袋子。
　　她再也忍不住了，低头向腰间看去。
　　那本来悬着乾坤袋的地方，此时空空如也。
　　叶月看出了她是想要攻击自己，直接一个闪身冲了出去，她再也不会信云眉的鬼话，她现在就要把事情的真相告诉给众人。
　　云眉拦不住她，也没那个时间拦她。
　　她现在满脑子只有一个问题：自己的乾坤袋哪里去了？里面装着许多关键的证据，一旦被别人拿到手，几乎可以立刻宣判她的罪名了。
　　“哦哟，这不是我家少主走失的猫儿吗，怎么这么慌张呀，你找什么呢，是不是这个呀？”
　　云眉抬起头去，只见一个身着红衣的妖艳女子，正领着四五个人站在门外，她手中拎着一个袋子晃来晃去，笑得十分妩媚多姿。
　　她认得这个人。
　　江诗音。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 17:37:47~2022-10-20 18:16:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、落定
　　四年前, 云眉在魔尊身边当猫时，最害怕的就是江诗音。
　　这人阴晴不定还喜欢捉弄人，经常把云眉吓得尾巴炸毛, 但魔尊很喜欢她，就算云眉多次明确表示了抗议, 魔尊还是哈哈一笑，把她的抗议当成小猫咪欢迎外人的一种特殊方式。
　　谁会用哈气表示欢迎？
　　多年没见, 此时突然重逢, 云眉只觉得那种熟悉的背后发凉的感觉又回来了。
　　如果是今天的她其实是不会怕对方的，可惜多年前形成的习惯难以改变，那种恐惧已经深入她的骨髓，只需要小小的一句话，就足以把开关打开。
　　“江……江诗音……”她努力压住自己的颤音道。“你怎么会在这里？”
　　夏莎瞟了一眼江诗音, 道：“你们认识？”
　　江诗音似笑非笑地说：“按理说, 是不该认识的，我以前见她的时候, 她只是我们少主的一只猫，没想到几年不见长本事了, 当堂主了。”
　　顿了顿, 又看向云眉：“怎么了小猫咪，你好像很怕我呀？”
　　云眉当然怕她, 甚至身体都本能地想要逃走了，但在逃走之前, 她必须把自己的乾坤袋拿回来。
　　打定主意，云眉便开始盘算起自己和对方的战力, 对方那边有四个人, 而她只有一个人, 硬拼是肯定拼不过的，但是光是抢东西的话，并非没有胜算。
　　云眉弓下身子，动身的那个刹那直接变回了原形，原形的她战力不高，可敏捷度非常高，因为妖修最特殊的一点就是可以变化体型，而体型，基本上就决定了速度的快慢。
　　越是重量轻的，就越敏捷。
　　闪电般地，她冲向了四人中间的那条缝隙，直取江诗音右手上的乾坤袋。
　　可就在她快到触碰到的那个瞬间，袋子突然凭空消失了。
　　猫瞳的狩猎范围极大，一般来说，只要是被猫盯上的东西，是没有可能从猫的眼前消失的。
　　可袋子就是没了。
　　云眉愣了一下，她没有反应过来是怎么回事。
　　就是这么一愣的时间，她感觉自己的顶瓜皮被什么东西抓住了。
　　她想要挣扎，可被制住顶瓜皮的本能让她动弹不得，只能眼睁睁看着自己被绑了捆仙锁，然后扔在地上。
　　她哀声喵了两声，才看清绑自己的人是谁。
　　钟灵灵。
　　“很意外吧。”钟灵灵把兜帽摘下来，笑嘻嘻地看着她说。
　　刚才她和凌清一直穿着袍子兜帽站在江诗音两人身后，是以一直没有暴露，之所以让江诗音先开口，就是为了能用最小的代价捉到云眉这只跑起来谁都追不上的猫。
　　刚才乾坤袋并非凭空消失，而是转手到了破月的手里，袋子本就是破月偷来的，此时小小的一招金蝉脱壳，就把云眉给套进去了。
　　而叶月此时也领着香主们赶到，想要和云眉来个现场对质。
　　几位香主一来，就看到了地上的云眉，惊道：“二堂主！”
　　他们刚才听了叶月的说法，本来还有些不信，但看堂主心死一般躺在地上，便信了几分。
　　可他们到底要问个明白，便道：“堂主，你说句话，三当家的事，真是你下的手吗？”
　　云眉不答。
　　叶月上前道：“主人，事已至此，你就把真相说出来吧，只要你是事出有因，我相信三当家也会念在姐妹之情上放你一条生路的。”
　　云眉还是不答。
　　钟灵灵却是沉不住气了，在整件事里，除了云澜，就数她的冤屈最大，此时所有人都等着听真相，想不到云眉倒是成了哑巴，当下气不打一处来，怒道：“还有什么好说的？”
　　她从破月手中取过乾坤袋，探进去一抓，就抓出了几瓶火麻油，又一抓，抓出了一瓶混沌之种的毒液，解药当然已经拿去给云澜服下了，但有这些已经足够证明她在这个事件种扮演的角色。
　　几个香主脸色发绿，他们当然看得出那是云眉的乾坤袋，而这几件东西会出现在她的乾坤袋里，说明放火和下毒的都是她。
　　“二堂主，你为什么要做这种事呢？三当家已经残了，她还能威胁到你什么呢？”一个香主走上前道。
　　“是啊，你们好歹姐妹一场，就算是没了感情，也不至于赶尽杀绝啊？”
　　“你自己做了这种事就算了，还栽赃到客人身上，唉，叫别人知道了，会怎么想我们白虎堂？”
　　众人纷纷发问，但云眉就是闭着眼睛不回话。
　　就在这时，一个虚弱的声音突然从众人身后响起：“我当然威胁到她了……咳咳……因为我知道，杀死大姐的就是她。”
　　众人回过头去，只见叶星和云絮一人一边扶着三当家云澜，正一步一步朝人群中央挪过来。
　　叶月赶忙走过去帮忙，云澜却摇摇头说不必。
　　“三当家！”
　　“三当家没事了，毒解了吗？”
　　“三当家刚才说什么，杀死大当家的那场爆炸不是一场意外吗？”
　　“不是意外，是谋杀。”云澜肯定道。“当时我离得最近，所以看到了——圣火台的盆底，有一个原形的深蓝色法阵。本来当时我没有反应过来那是什么，可是后来听说了云眉那些神乎其技的退敌之术后，我才明白了，原来当初的爆炸是她设好了法阵引爆的。”
　　这下人证物证俱在，所有人都明白了事情的原委。
　　原来一场谋杀要用无数场谋杀来圆。
　　“云眉，你怎么狠得下心？那可是从小把你养大的大姐啊！”云澜的声音拔高了些，单薄的身体在秋风中瑟瑟发抖。
　　云眉慢慢睁开眼，道：“大姐？谁的大姐？是你的大姐吧，她什么时候把我当成妹妹过？”
　　她的声音薄凉而低沉，透着深深的无力。
　　云澜不可置信道：“你说什么？”
　　“你知不知道她曾经罚我跪在深冬的雪里，我的手和脚都已经冻出了血，可她还是不肯松口放我回去？
　　你知不知道她曾经说过像我这样的家畜根本没有成妖的价值，就算再修炼一万年也是无用？
　　你知不知道她把我叫回来，仅仅是为了让我嫁给别的堂主，好给白虎堂增加一点助力，早日实现她的一统大计？
　　她什么时候把我当成妹妹过，从头到尾都是利用，如果真的这么看不起我，何必认我做妹妹？
　　云澜，你不用一副局外人的姿态，大姐疼你宠你，有什么好事都紧着你，何曾管过我的死活？”
　　说到后面，云眉越来越激动，甚至挣得捆仙锁滋滋作响。
　　院子里静悄悄的，连风的声音都听得到。
　　隔了好久，云澜才道：“你以为，云絮是怎么来的？”
　　云絮吓了一跳，怎么突然说到她了？
　　云眉也不知她怎么突然说这个，道：“她不是你收养的小猞猁吗？”
　　“不是。”云澜道。“你走的那年，有一个堂门和我们不和，我被大姐派出去联姻，后来我嫁的那个堂主病故，我才回到家里，云絮，就是我和那个人的女儿。”
　　云絮彻底呆了，她还是第一次听说这种事。
　　云眉也愣了，她以为受逼婚的只有她，这时听云澜这么说，才恍然大悟，张了几次嘴，才艰难道：“你为什么不反抗？”
　　云澜道：“我当然反抗过，可是失败了，我接受了命运的安排，才落得如今的下场。二姐，其实我很羡慕你……能真正提出拒绝，而我因为亲情的捆绑赔上了一生……”
　　云眉张大了嘴巴看着云澜，久久都发不出一点声音。
　　三日后。
　　“你确定吗？”江诗音道。“你跑了这么久，魔尊也许已经有新的宠物了哦？”
　　云眉垂下眼，道：“嗯，确定。”
　　她一直都喜欢着魔尊，即使分开了这几年，她对对方的心意也丝毫不减，趁这个机会，她的修为也全废了，刚好可以作别白虎堂，到魔尊身边做一只无忧无虑的猫儿。
　　那才是她真正想要的生活。
　　“对不起，三妹，对不起，仙君。”她又看了一圈屋子里的人，叹口气道。“这次分别，可能永世都无法再见，你们各自珍重。”
　　云澜的身体已经好了些，此时脸上也有了一点血色，只定定地看了云眉一眼，便道：“二姐珍重。”
　　钟灵灵看不得这种生死离别，趁早先躲了出去。
　　凌清刚要随着她出去，就被一个人拉住了。
　　是云絮。
　　云絮握着那方帕子，道：“清姐姐，你把帕子给我娘亲的意思，我已经明白了，今后，祝你和灵灵一路顺风吧。”
　　凌清微微一笑，道：“云絮姑娘，照顾好云澜，如果我们找到琉璃百合，还会再见的。”
　　云絮忍住眼底的酸涩，重重点了点头。
　　她的初恋，今日无疾而终了。
　　凌清也点点头，提起裙子走出了门外。
　　门外正是清晨，空气清新又干净，她迎着朝阳轻声走到钟灵灵身后，道：“灵儿。”
　　“她们还没说完？”钟灵灵百无聊赖道。“最惨的是我们，一点好处都没有，还平白被关了半天。”
　　凌清掩唇笑道：“好啦，别抱怨了，接下来我们要去人间了，为师带你去吃好吃的，好不好？”
　　钟灵灵闻言精神一振：“真的？那我们先去哪里？”
　　“馋猫。”凌清指了指她的鼻尖。
　　又道：“不如，先去庐州吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-20 18:16:20~2022-10-21 18:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63202061、Y·馨·Y 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小白 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、试衣
　　“这么说, 你们要去北边寻找琉璃百合？”夏莎问。
　　凌清点头：“是这么计划的，你们呢？”
　　夏莎沉思道：“先把猫送回去，再做打算吧。”
　　凌清道：“那就是要去魔界了, 此行一路艰险，你们多加小心。”
　　夏莎露出个笑来：“好, 凌师叔，你们也一路小心。”
　　两拨人就此分别, 分别朝着相反的方向走去。
　　钟灵灵远远看着站在路边走上前来迎接夏莎的江诗音, 心道幸好出了云眉这档子事，不然她们就得与夏莎她们同行了。
　　要知道，原书里一开始夏莎根本不知道江诗音是魔界的人，但一夜之间，她喜欢的人不仅成了魔界的, 还成了魔教护法, 叫她如何能坦然接受？
　　她甚至在心里问过无数次，江诗音会不会是为了探查情报才接近自己的？
　　因为这种患得患失的感情, 两人数次起了纷争，又是雨夜里你追她逃, 又是大哭着互相伤害, 总之是很狗血的一段剧情，大概除了她们本人, 所有围观者都会猛吃狗粮。
　　一旦同行，那她和师尊就会被迫参与进两人的纠缠里, 到时岂不非常尴尬？
　　幸好，幸好。
　　等看着她们走远, 凌清才回头道：“灵儿, 我们走吧。”
　　钟灵灵应了一声, 上下打量了一下师尊，突然道：“师尊，马上就是深秋了，我们去买两件厚点的衣服吧。”
　　凌清摸了摸身上的纱裙，道：“的确有点凉了，不知人间的衣服贵不贵？”
　　钟灵灵哈哈一笑：“放心，我有的是银……”说到这里她突然反应过来，自己手上只有灵石，根本没有银子，这还怎么吃喝玩乐？
　　难道人间的旅行要从打工开始？
　　但是她的烦恼并没有持续太久，走到两地交界处驿站的时候，便有人谄媚问道：“灵石换银子啦！仙君要不要换点银子啊，去人间用银子的地方可多了去了，没银子可不行！”
　　钟灵灵问：“怎么换？”
　　那小倌嘿嘿笑道：“好说，一块上品灵石换十两银子，一块中品灵石换五两银子，一块下品灵石换一两银子。”
　　这买卖还算公道，钟灵灵便取出十块上品灵石，道：“那就先换一百两吧。”
　　那小倌喜笑颜开，大概很少见到这么大的主顾，边小心地把灵石接过去边笑道：“这么大手笔，您真是豪气冲天！”
　　钟灵灵嗯了一声，并没有多言。
　　那小倌看她没有拉闲话的意思，便麻利地取出一百两银子来称了，将银子推到两人的面前。
　　钟灵灵上手拎了拎，一百两银子可不是个小数目，提在手里沉甸甸的，她把装银子的袋子塞进乾坤袋，道：“师尊，走吧。”
　　凌清已经多年没有来过人间，什么都觉得新奇，便问：“也不知这一百两够我们用多长时间？”
　　钟灵灵道：“一百两足够一家人用一辈子了，放心吧。”
　　其实她换这么多倒也不单单是为买衣服，因为来之前问过云眉，琉璃百合上一次在人间出现，是在一次富商们的花卉鉴赏会上，也就是说，这种植物很可能已经被上流社会垄断，变成有钱人的私人珍藏，而她们想要打听到这种花的消息，就必须先打入富商的圈子。
　　和富商打交道，首先论的就是钱了。
　　手里没有个一百两，跟人说话都没底气，更别说打入人家的圈子了。
　　这次换这么多，就是想以此尽早融入上流社会。
　　不过，当务之急，还是先买衣服。
　　因为人间已经深秋，街上的人大多都穿了棉布衣服，一路走来只有她俩还穿着纱裙，很有些格格不入。
　　等走到闹市，钟灵灵信步挑了一家最大的成衣店走了进去，这家店不仅卖衣服，还卖首饰香膏等女儿家用的东西，掌柜的是个中年妇女，见她们一身的贵气，连忙迎上来道：“两位姑娘是要挑衣服还是挑首饰？”
　　钟灵灵道：“我们想挑两身衣服，有称得上我们的吗？”
　　“有，有，两位身材匀称仙姿玉骨，是现成的衣服架子，什么样的衣服都称得上！”老板娘连声道。“不知两位想要什么颜色？”
　　凌清道：“白色。”
　　钟灵灵也拿不定主意，便道：“那我也白色吧。”
　　“好嘞，两位看这件怎么样？”老板娘指着墙上挂的一件瓷白色的布裙道。
　　那条布裙看起来平平无奇，就是普通的剪裁普通的款式，钟灵灵有点看不上，便道：“还有其他的吗？”
　　老板娘看她的回话，就知道她没看上，便道：“是这样的，我们楼下都是些便宜的款式，两位若是愿意，不如我领你们去楼上看看？”
　　钟灵灵和凌清对视一眼，道：“走吧。”
　　“两位稍等。”老板娘见大买卖来了，脸上的笑容更灿烂了些。
　　她先是道了句歉，便扯长了嗓子喊了声：“死丫头，快下来看店！”
　　过了片刻，楼上跑下来一个十几岁的小姑娘，她扎着两条粗辫子，风风火火的也不看路，直接就撞到了凌清的怀里。
　　凌清忙扶住她：“没事吧？”
　　小姑娘一抬头，脸立马红了，嗫嚅道：“对不起，娘子，你可真好看。”
　　凌清愣了一愣，道：“你也好看。”
　　眼看那小姑娘还要再说什么，钟灵灵连忙插到两人中间，高声道：“老板娘，我们快点上楼吧！”
　　老板娘用指头点了点小丫头的额头，低声警告了她一句“仔细你的皮”，便喜笑颜开带着她们二人上了楼去。
　　楼上的空间更大些，墙上挂满了各式各样的裙子，档次和材质明显跟楼下的差了好大一截，钟灵灵一一走过去，觉得美则美矣，却少了点能一鸣惊人的气势。
　　她们之后可是要进上流社会的，要穿就得穿最好的，不然怎么在那么多人面前显露出自己的家底？
　　看着搓着手一脸期待的老板娘，钟灵灵有些不好意思道：“算了，我们再去别家逛逛吧。”
　　老板娘愣了一愣，道：“姑娘这是没看上？”
　　钟灵灵没说话。
　　老板娘咬了咬牙，道：“既然如此，我也不藏拙了，我楼上还有两件镇店的裙子，只是价格很高，两位可愿一观？”
　　钟灵灵心道有这好东西怎么不一开始就拿出来，便道：“那就看看吧。”
　　老板娘嘱咐她们不要走，自己吭哧吭哧爬三楼去了。
　　过了一阵，老板娘端着一个小巧的木箱爬了下来，她吹去上面的灰尘，用钥匙启开箱子，箱子一开，立刻光芒四射，过了好一阵，这光芒才落下去。
　　钟灵灵从没听过衣服还能自发光的，当下就起了好奇心，探头朝箱子里看去。
　　印入眼帘的首先是晶莹如玉石的衣服骨架，骨架上绷着薄薄的一层丝，老板娘轻轻将其从箱子里取出来打开，那层丝见到阳光的瞬间就自动填充成了奶白的色泽，每当裙子一动，那裙面就会折射出其他的颜色，漂亮得如梦似幻。
　　钟灵灵看得眼睛都直了，不由自主地伸手过去，想要摸摸看。
　　谁知触碰到的瞬间，那裙子就好像有生命似的，紧贴到了她的皮肤上，触感十分微妙，有点像绸缎，又有点像纱，总之又舒服又冰凉。
　　钟灵灵道：“舒服是舒服，好看也好看，但是会不会太薄，天都凉了……”
　　老板娘神秘道：“两位姑娘，这衣服是用西域的火寒蚕吐出来的丝制成的，遇冷则热，遇热则冷，可谓是冬夏咸宜，旅行必备呀！”
　　“真有如此神奇？”钟灵灵奇道。
　　老板娘取出一个火折子，直接往衣服上一烤，并示意钟灵灵摸摸看。
　　钟灵灵上手一摸，被炙烤的地方不仅半点都没有焦黄，反而更加冰凉起来，摸上去简直像是冰丝一般。
　　老板娘拿不出冰块，但却想出另一种办法来：“至于遇冷则热嘛，你们试穿着出去试试便知。”
　　此时屋外秋风萧瑟，若是真能遇冷则热，必定是暖人脏腑，感受不到丝毫寒冷。
　　钟灵灵便道：“师尊，那我们就换上试试看？”
　　凌清道：“好。”
　　老板娘指着旁边的一道隔间道：“那儿可以试衣。”
　　钟灵灵把裙子往手臂上一搭，才发现这衣服竟然没有一丝重量，放在手上仿若无物，不禁暗暗称奇。
　　她走进试衣间，把自己身上的衣服换下来，刚准备把新衣换上，就发现——这衣服，竟然是没有缝的。
　　这世上向来只有天衣才无缝，这倒也算一件奇事。
　　钟灵灵只能找到领口的洞，就这么从上面套进去，穿好之后这衣服自动贴合了她的身体，仿佛是为她量身定做，穿在身上几乎没有感觉，十分轻便。
　　她有点不敢穿出去了。
　　就像什么都没穿一样。
　　这种感觉比想象中要羞耻很多，她用力拉了拉衣服，感受到衣服勒在身上的感觉才作罢。
　　“灵儿……”隔壁突然传来凌清的声音，羞涩中带着几分局促与无措。“衣服……好像脱不下来了……”
　　钟灵灵脑子一懵，直接道：“那我帮你脱？”
　　她知道这衣服会自动贴身，大概师尊是觉得这种没穿衣服的感觉太过羞耻才想脱的，结果脱不下来，只能求助于她。
　　结果她一时没过脑子，竟然说出这样一句话来。
　　她恨不得给自己一巴掌，但话已出口，收不回了。
　　她刚准备为自己的鲁莽道句歉，就听到师尊声如蝇蚊的回答。
　　“你……你进来吧……”
　　作者有话说：
　　今天忙了一天，才抽出空来。。。抱歉感谢在2022-10-21 18:31:36~2022-10-22 20:34:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：培风 14瓶；西伯利亚小野驴 10瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、谜题
　　钟灵灵嘱咐自己镇定, 别因为这点小事就大惊小怪的。
　　替师尊脱个衣服而已。
　　……而已。
　　不，并不是而已吧？
　　这可是脱衣服哦？
　　她真的能保持镇定吗？
　　她掐了掐自己有些发干的喉咙，小小地咽了一口口水, 掀开布帘走了进去。
　　帘子里的凌清看到她的时候明显错开了目光，小声说：“我, 我的衣服好紧，脱不下来了。”
　　钟灵灵点头, 只道：“那, 那我要开始了？”
　　凌清迟疑了一会，道：“……嗯。”
　　周围空气的温度微妙地升高了几度，钟灵灵抬起手来，却不知该从哪里下手。
　　因为这衣服是无缝的，想脱只有一个办法, 就是拉着裙摆把裙子翻过来, 从头上脱。可这种方式未免过于下流，就算只是想想, 钟灵灵都觉得是对师尊的亵渎。
　　她感觉自己像个第一次的新手，明明急得要死, 就是找不到合适的替对方脱掉的方式, 只能手足无措地在原地抓耳挠腮。
　　凌清也意识到这个问题，一想到钟灵灵要从下面把自己看光了, 她的心脏就跳得厉害，觉得自己仿佛坠在一张大网里, 羞耻和期待并行着穿过她的身体，叫她丝毫都动弹不得。
　　就这么僵持了一会, 钟灵灵总算平复了心跳, 蹲下去轻轻捏住了凌清的裙角。
　　卷了几下把裙摆卷起, 就露出了雪白的膝盖和亵裤。
　　那膝盖圆润饱满，晶莹透亮，漂亮得如同未曾绽放的花骨朵，而亵裤和膝盖中间露出的绝对领域则更加令人心神荡漾，又直又长的腿紧紧并着，两腿接触的地方被挤出了一点点透着粉红色的紧绷肉感，一看就知道肯定又软又滑。
　　钟灵灵连忙错开了目光，可裙子才脱了一半，只能硬着头皮继续往上卷。
　　接着露出来的是小衣下平坦而光洁的小腹，因为裙子在这里已经收紧，钟灵灵的手不由自主地擦到了皮肤，她连忙把手指缩回了些，害怕自己手上的茧子会损伤那一块温香暖玉。
　　而凌清这边则更加难堪。
　　她一边要忍受着被看光的羞耻感，一边还要控制好自己的反应。特别是钟灵灵略带薄茧的手指轻轻擦过她的侧腹时，她差点没有叫出声来。
　　虽然只是一瞬，但那个触感却像是留在了身体上，形成了一方烙印。
　　她的目光变得晦暗，脸也偏了过去，贝齿轻轻咬住了下唇。
　　如果只是被触碰到，她就会有这样大的反应的话……
　　那如果更进一步……
　　凌清不敢再想下去，她觉得自从和钟灵灵相遇以来，她就变了个人，总是会不自觉想到那些影响道心的事，以前的她从不这样，仰慕她的人虽不少，但她一向是敬而远之，连看都不会多看一眼，后来一个人住，虽然偶尔看些话本，但看到隐晦处总是觉得无味，不知这事有什么兴味。
　　她本是个清心寡欲的人，遇到钟灵灵后，突然像开了窍似的，动不动就想到那些叫人难以启齿的心思。
　　钟灵灵偷眼看了一下师尊的反应，还好，师尊没有表示抗拒。
　　她已经脱到了胸前，虽然师尊身着小衣，但小衣十分柔软单薄，从衣服外隐约能看到里面的圆润，而且师尊的胳膊抬起之后，领口处出现了一个小小的缝隙，从钟灵灵的角度看来，刚好可以看到师尊的胸口。
　　这太过激了。
　　钟灵灵轻轻深呼吸，她觉得自己已经有点晕乎乎的了。
　　师尊的身体就在自己眼前，甚至不需要俯身，就能闻到那股特殊的香木味，钟灵灵隐约有些反应过来，这股香木味大概因为师尊是木灵根才有的味道，这是世上绝无仅有只此一家的香气。
　　她忍不住祈祷，如果时间能停下来就好了。
　　只可惜时间并未停下来，即使她刻意放慢了些，但衣服还是彻底脱下来了。
　　钟灵灵手中捧着那件衣服发呆，凌清则是转身把自己原来的衣服穿上了。
　　两个人在这么小小的空间里默默对立，不知说什么好。
　　最终还是凌清先开了口：“谢谢。”
　　钟灵灵脱口道：“我才该说谢谢。”
　　凌清愣了一下：“谢什么？”
　　钟灵灵不好意思说“让我欣赏到如此美景”，只笑了一笑。
　　但是，今天的记忆将会成为她最珍贵的宝藏，永远都舍不得删去。
　　凌清把她手中的衣服接过来，道：“算了，我们还是不要了。”
　　“嗯。”钟灵灵虽然觉得还不错，但既然师尊这么说，便也答应了。
　　两人走出帘子，钟灵灵刚要把衣服换下来还了，就听到楼下老板娘大声的呼唤声：“哎呀小秋，你不能上去呀，上面还有人在试衣服呢！”
　　但她的话明显没起什么作用，只听铛铛铛几声脚步声，一个穿着紫衣的姑娘跑了上来，她嘴里一边说着“骗人”一边瞅过来，发现钟灵灵和凌清后才停下步子。
　　“真有人啊……”她愣了一下，就道：“这……这是月丝流仙裙！婶婶，你要把裙子卖出去啦？”
　　钟灵灵刚准备说自己不要，就听那个小秋道：“可是婶婶，这件衣服不是史小姐寄卖在你这里的吗？卖之前，你是不是得跟史小姐说一声啊？”
　　钟灵灵的话生生憋了回去。
　　史小姐。
　　光看这个姓就知道不一般。
　　要知道，古代能姓史的那可都是大户人家，往小了说是书香门第，往大了说可能就是官居一品了。
　　要是能跟这个史小姐搭上线，那她们打入上流社会的计划就能成功一半多。
　　老板娘也走了上来，道：“是啊，不过我看这两位姑娘面善，史小姐应该会同意的。”
　　钟灵灵道：“不知这位史小姐是何方神圣？”
　　老板娘道：“史小姐是史侯爷的独女，平时也不常出来，三年前，她说从别处得了一双仙裙，要寄卖在我这里，当时我就觉得，能让史小姐出手的必定不是凡品，姑娘若是有心要，我这就给侯府捎信，让史小姐过来一趟？”
　　这话正中钟畩澕獨傢灵灵下怀，于是便点了点头。
　　两人就这么坐在店里等了一阵，不出一会，就听街上传来一阵马蹄声，这声音停在店门口，钟灵灵抬头看去，只见从马上跳下来一位英姿飒爽的小姐。
　　这小姐长得十分英气，头上扎着高马尾，身上披着骑装服，一双凌厉的凤目扫视过来，直看得钟灵灵后脊发凉。
　　没想到，史小姐居然不是那种娇滴滴的侯府小姐，却是这等压迫感十足的女巾帼。
　　她大步流星走进来，向着老板娘一拱手，道：“老板娘，这就是你说的那两位买主？”
　　老板娘连忙福了一福，道：“是，是，史小姐，这就是。”说着转向钟灵灵和凌清，道：“这位就是我说的史小姐，你们，你们先谈，我去泡茶。”
　　也难怪老板娘发怵，这史小姐走过来时，身上的气势威压都拉到了满格，钟灵灵五感灵敏，甚至闻到了一股淡淡的血腥味。
　　现下人间并无战事，若她不是管大狱的，那就是刚杀了人。
　　这种事即便瞒得再好，总归杀气也掩不住的，普通人就算闻不到味道，也会对其有本能的恐惧感，也有可能是听过她的凶名，才会如此忌惮。
　　短短的一碰面，甚至还没有说一句话，钟灵灵就知道面前的这个人肯定不是好惹的，当下她就有些后悔，招惹这样的人怎么说都不是一件好事。
　　史小姐略略抱了抱拳，便问：“两位是打算买这两条裙子吗？”
　　钟灵灵有点想否认，但对方都来了，她总不能现在变卦，便点了点头：“史小姐，这两件裙子是什么来历，值得你如此关心？”
　　“这正是我想问你们的。”史小姐说。“这两件裙子有什么特别，你要买下它们呢？”
　　钟灵灵愣了一愣，她压根没打算买，可这么说，话不就到头了吗，只好道：“看它冬暖夏凉……”
　　那史小姐紧蹙起眉：“仅此而已？”
　　钟灵灵心道这人可真怪，别人买她件衣服还得搞个问答游戏，这裙子除了好看点可不就剩冬暖夏凉了么，还能有什么？
　　史小姐又道：“三年前，我从哥哥的遗物里得到了这两件裙子，我并没有见到他最后一面，所以也不知他为什么要拼死保护这件衣服，我寄卖在这里，就是为了求一个答案。既然二位不知，那史某就不卖了，请回吧。”
　　说罢，这史小姐直接转过身，朝着门外去了。
　　钟灵灵和凌清面面相觑，前来送水的老板娘更是差点吓到昏厥。
　　这话说的丝毫没留情面，钟灵灵看着对方潇洒的背影，不由瞬间心头火起，本来她是没打算买，但对方这么强硬，她还真就要强买强卖一下了。
　　“等等。”钟灵灵起身道。
　　那史小姐的步子顿了顿，回头问：“何事？”
　　“你放了三年的迷题解不出来，却要求别人三刻就解出来，未免太不公平了，若是你能给我足够的时间，我绝对给你一个满意的答案！”
　　作者有话说：
　　今天准时了。感谢在2022-10-22 20:34:39~2022-10-23 17:03:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想吖 53瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、画皮
　　“哦？”史小姐转过头来。“你拿什么保证？”
　　钟灵灵道：“要打个赌吗？”
　　开玩笑, 她可是如假包换的穿书者，是带着剧本来到这个世界的，只要是书中提到过的东西, 就没有她钟灵灵不知道的，即便一时想不起来, 但只要给她的情报够多，她就一定能够联想出真相！
　　更别说, 她还有个可以作弊的系统。
　　就算她不知道, 系统总该知道吧？
　　钟灵灵表面上表现得是为了一时的意气之争，但其实心里还是有盘算的。
　　这位史小姐的来头不小，且又是个喜欢对事情刨根问底的，想必对一些旁人不知道的事也了如指掌，只要能攀上她的关系, 别说是一盆琉璃百合, 就算是天大的密辛也能探他一探。可直接扑上去抱大腿肯定不行，威逼利诱就更是下下策, 既然普通的法子都行不通，想来想去, 只剩下这种激将的办法。
　　那史小姐盯着钟灵灵看了一会, 道：“赌注呢？”
　　钟灵灵一塞，道：“我现在还没想好。”
　　她现在不能直接把自己的本意露出来, 不然就太明显了。
　　史小姐道：“那好，我就给你半个月的时间, 这期间不管你有什么要求我都会满足，如果半个月以后你拿不出答案, 那就休怪我不客气。”
　　顿了顿, 她又道：“我叫史傲雪。”
　　钟灵灵道：“我叫钟灵灵, 这是我师尊凌清。”
　　等史小姐走后，那老板娘走上前唉声道：“姑娘何必与她争执，她出身将门，脾气出了名的不好，要是你半个月解不出来，那岂不是就把小命赔上了吗？这位姑娘，你也劝劝她呀！”
　　凌清笑了笑，道：“灵儿做事一向如此，她这么做，自有她的道理，掌柜不必担忧。”
　　钟灵灵听她这么说，心中不禁一阵感动。
　　其实，她这件事做得并不高明，而且是临时起意，说出口时就已经做好了被师尊训斥的准备了，没想到师尊竟然这么通情达理，不仅没有提出质疑，还在外人面前帮她打圆场，实在叫她惊喜极了。
　　她的师尊，果真是世界上最温柔的人。
　　过了一阵，史家前来接应的马车就来了。
　　马夫请两人上车，还特别嘱咐让她们带上月丝流仙裙，上车之后，钟灵灵到处看了看，发现这马车虽然装饰素淡了些，但用料绝对是最好的，见微知著，这位史小姐家底这么殷实，这让她的心更定下了些。
　　有钱就对了，她要找的就是有钱人。
　　马车一路滴滴答答走了几个弯，从闹市到了城中，钟灵灵掀开帘子给凌清看，只见周围的建筑渐渐变得庄重起来，大多是朱色的大门高高的门槛，路上也渐渐消了行人的踪迹，偶尔经过一两个人，还全是仆人装扮行色匆匆，像是出来办事的。
　　有点富人别墅区那味儿。
　　终于，马车在一幢宅子前停了下来。
　　这豪宅与周围的相似，也是朱色的大门，只是门槛要高多了，匾额上面题的是“忠勇侯府”，门上的黄铜大钉颇多，看得出是富贵已极的人家。
　　马夫下了车，站在帘子外道：“两位请下来吧。”
　　钟灵灵和凌清一前一后下了车，就见门口有个三四十岁的婆子，穿得干干净净，面相和善恭敬，道：“问姑娘们安，姑娘们请进吧。”
　　跟着这个婆子连进了三道门，穿过长廊到了正堂里，就见史傲雪正坐在主位上，见她们进来便叫人看茶，等入了座，钟灵灵便先发制人道：“史小姐可否能说说这裙子得来时的具体情况？”
　　史傲雪道：“这事说来话长，我爷爷是开国时跟在陛下身边的部将，也因此被封了忠勇侯，我爷爷走得早，只有我父亲一个儿子，而我父亲又只有我和我哥哥两个孩子，所以，我哥哥本是承袭爵位的顺位嫡长子，但是他并不想过富贵生活，反倒对成仙之事极为推崇。
　　几年前，他在外面买下一个院子，豢养了两个道姑，三人经常闭门修炼，他那时几近疯魔，连我父亲去他都不开门，说是要断绝关系以证大道。
　　但是一年过去，他的身体却越来越差，他又不愿请大夫，就吃些丹药拖着，我最后一次见他的时候，他红光满面意气风发，说自己已经快要得道成仙，那时我以为他已经转好，结果一个月后，他暴亡在家中，那两个道姑也不知所踪。
　　这两件裙子，是我在他那里找到的唯一东西。”
　　钟灵灵听得一阵恶寒，原来这裙子是这么个来历，她还穿了一次，也不知道会不会惹上什么不干净的东西。
　　“令兄的确死得蹊跷，也难怪你想查出真相了。”
　　史傲雪喃喃道：“他真的是飞升了吗？”
　　钟灵灵问：“他死前可有雷天或暴雨？”
　　史傲雪想了想道：“没有。”
　　钟灵灵摇头：“那就应该不是。”
　　虽然她也没见过别人飞升，但首先，人间的灵气十分稀少，并不足以支撑一个人修炼飞升，其次，飞升之前必有雷劫，如果没有天雷考验过，也就不存在飞升了，再次，飞升后留下的仙蜕是祥和宁静的，再怎么样也不会用“暴亡”来形容。
　　史傲雪闻言道：“你又如何得知？”
　　钟灵灵指了指自己，又指了指凌清，道：“不巧，我们就是道姑。”
　　修道者之间一般互称修士，只有人间叫道长道姑，这么一说钟灵灵还觉得有点不适应。
　　史傲雪万年不变的表情终于出现了一点涟漪：“你们是……道姑？”
　　钟灵灵见她一脸不可置信，道：“怎么，很奇怪吗？”
　　史傲雪抬起手又放下，张口结舌道：“可是道姑一般不都是穿着道袍，取着拂尘，头发用发簪扎着，还经常神神叨叨的吗？”
　　她说得很有画面感，让钟灵灵想到了电视里那种招摇撞骗的瞎子，不由笑起来。
　　凌清则道：“那是江湖术士，并非修道之人。”
　　史傲雪起身过来给她们添了杯茶，道：“抱歉，是我冒犯了。难怪两位说会帮我查出真相，原是身怀绝技，那据两位所看，这到底是怎么回事呢？”
　　钟灵灵道：“我一时还想不出什么，师尊呢？”
　　凌清道：“史小姐可曾穿过这衣服？”
　　史傲雪摇头：“不曾。”
　　凌清将盒子打开，摸了摸那如缎的材质，道：“人穿了它，它会自然收紧，像是有生命的东西，但是一件死物不会有生命，事出反常必有妖……这些像是妖物。”
　　史傲雪惊道：“妖物？”
　　钟灵灵却道：“可是我穿了没事啊。”
　　说罢，她突然反应过来，不对，她刚才怎么没想到，为什么同样的衣服，师尊穿了有事她没事，而师尊脱不下来的衣服，她就能轻松脱下来？
　　她和师尊之间有什么不同？
　　破月。
　　她有破月，所以妖物不敢进犯。
　　当下她就把破月□□，指到了那衣服之上。
　　果然，那衣服有了反应。
　　像是特别想躲开破月似的，它们紧紧蜷缩了起来，团成一团躲在了匣子的一角，若是它们会说话，一定已经发出了悲鸣。
　　史傲雪吓得后退了一步，道：“妖……”
　　她虽然是将军之女，也曾杀伐无数，但毕竟还是凡人，对付这种怪力乱神的东西是外行，倒是凌清淡淡道：“果然。”
　　“难道这竟然是两张画皮？”钟灵灵喃喃道。
　　画皮，其实不是画皮，而是人皮，只有人皮成了精，才能有这种怪异的事情，当时那两个道姑，也许就是这两张画皮。
　　凌清道：“不管是什么，只要是邪物，就该驱除，史小姐，看来谜底已经解开了，杀掉你兄长的就是这两只妖物，我们还是尽早将它诛杀吧，你说呢？”
　　史傲雪连连点头：“好，你们快处理掉吧，以免它们又出来为祸人间。”
　　她的话音刚落，那匣子里的衣服就像是听懂了她们的话似的，疯狂地逃出来朝外面爬去。
　　钟灵灵早有准备，当即就把手中的剑投了出去，破月有灵，又是那么强大的灵，处理这两只小妖就和玩似的，飞出去之后，就把它们钉在了原地。
　　几乎是瞬间，它们就被灵力撕成了碎片。
　　无数晶莹的布片飞了起来，在空中化成细沙，慢慢吹散在院子里。
　　破月完成了诛杀，自动飞回了钟灵灵腰间的剑鞘。
　　史傲雪赞了一句好剑，便道：“两位替我除了心头大患，我真不知该怎么感谢你们才好，这样吧，只要你们开口，不管是什么事，我都尽量帮你们完成，怎么样？”
　　这话正中钟灵灵下怀，但她也不好直接就提出来，便试探道：“史小姐，其实我们来人间，是来找一种花，不知你有没有听说过？”
　　史傲雪出身将门，平时做的最多的是舞刀弄枪，哪里听过什么花儿草儿的，但恩人问了，她又不能直接说没听过，便道：“你说。”
　　“是一种名叫琉璃百合的花，据说这种花已经失传，只有人间有。”
　　史傲雪愣了一愣，总觉得在哪里听过这个。
　　冥思苦想了好一阵，她才想起——
　　琉璃百合，正是一年前在花王赛上夺冠的那种花，现存的只有一棵，在祁老府上。
　　作者有话说：
　　某个宝贝猜对了﻿

✿ 62、家人
　　“祁老是谁？”钟灵灵问。
　　史傲雪道：“他是一位当世大儒, 与家父同朝为官几十载，几年前告老还乡去了，走的那年京城曾经举办过一次花王赛, 他的琉璃百合在众花中胜出，也不知他走之前有没有把那株花带走。”
　　“这么说, 那株花有可能还在他的园中？”凌清问。
　　“可是都这么多年了，就算还在也早就干死了吧？”钟灵灵道。
　　史傲雪笑道：“不会, 他走之后, 也一直有人打理园子，如果留着，那就一定还活着。”
　　“那我们现在就去看看？”钟灵灵道。
　　史傲雪看了看天，说：“今日天晚了，先休息一晚, 明天我带你们去吧。”
　　钟灵灵心道也是, 如果花儿还在，便是迟个一两天的也不碍事, 她们已经奔波了好多天，正好可以趁此机会安顿下来好好洗漱一番。
　　自从她们下山游历以来, 就没有一刻停歇, 这下胜利在望，也没了其他后顾之忧, 钟灵灵的心轻了不少，吃完晚饭后, 便跑去邀凌清到处转转。
　　凌清笑着应了，把半湿的头发扎起, 跟钟灵灵并肩走进了园子。
　　史家不愧是侯府之家, 即便人丁凋零, 该有的排场布置一概不少，她们一路顺着长廊走出去，到处都挂着灯，这灯全都罩在琉璃罩里，一眼看过去温温柔柔的，小小跳动着像是什么精灵。
　　钟灵灵踩着自己的影子走了几步，便道：“师尊，你家以前在哪住啊？”
　　她记得师尊说过老家就在庐州，现今她们在庐州的地界，恐怕离那里已经不远。
　　凌清道：“城北，是个很偏的地方，你呢？”
　　钟灵灵算了算，道：“我家在城南，跟你家是反方向。”
　　凌清点点头：“你要回去看看吗？”
　　钟灵灵连忙摆手：“不不不，我父母亲不在这里。”
　　书里没有说过钟灵灵的家世如何，但就她继承的记忆来看，原身的父母早就死了，而她真正的父母还在遥远的未来，所以根本没有过去看的意义。
　　钟灵灵转头去看，灯光下凌清的表情有些许的怀念，大概是想起了自己的父母。
　　“师尊，你想自己的家人了吗？”
　　凌清摇头：“现在生活在那里的应该是下一辈了，我根本不认识他们，又何谈想呢？”
　　“哦。”钟灵灵闷闷地应了一声，看了看前方，又道：“师尊，我带你去看个东西。”
　　凌清还没反应过来，就被钟灵灵牵起了手，就这么被一路引着，跑到了后院的一座星台前。
　　钟灵灵先是往上走了两阶，便回过身来：“师尊。”
　　凌清搭上她的手，两人就这么一阶一阶往上攀行了许久，总算攀到了台子上。
　　这台子极高，站到上面，就可以俯瞰整个庐州。
　　此时万家灯火，到处都亮着如豆的灯光，繁华的地方灯光也紧凑些，偏远的地方则是零星分布，就这么顺着大路分散着，恰似一张金色的蛛网，两人站在台子上，任微凉的夜风穿过身边，脚下的景色太美，两人一时都没有说话。
　　过了好久，凌清才道：“很漂亮。”
　　“对吧？”钟灵灵得意道。“师尊你看，那里是我家的方向。”
　　凌清顺着她的手指看去，那里是条夜市，灯火连成了一大片，来往的行人如织，隐约还能听到丝竹之声，极为热闹。凌清不由得看向城北，那里是最黑的一片，大多数人早已歇下，只有隐约的几个亮光，还固执地亮着。
　　如果兄弟姐妹们还活着，应该已经是……
　　不……怎么可能还活着？
　　凌清自嘲地笑了笑。
　　在心底里，她还是有些挂念家人的，只不过已经离开了数百年，被血缘牵着的那根线早已断得只剩下蛛丝细，就算她如今回去了，也没人会认得她，一想到这里，她就有种隐隐的孤独感。
　　她不由得握紧了钟灵灵的手，她的身边，就只剩这么一个人。
　　感受到师尊的力度，钟灵灵也轻轻回握了回去。
　　她知道师尊一定是想家人了，既然家人已经不在，那她就是师尊的家人。
　　两人负着手站在台子上，过了好久，凌清才道：“回去吧。”
　　钟灵灵点头：“小心脚下。”
　　这一夜睡得极好，第二天起床，史傲雪托人捎来口信，说她有急事出门，只能劳她们再等一天，跟口信一起来的还有两件剪裁精美的衣服，一看就是新的，而且是最好的料子，两人换上看了看，正合适。
　　钟灵灵心下嘿然，想不到史小姐还是个粗中有细之人。
　　这衣服里加了绒，穿起来又舒服又暖和，钟灵灵舒展了几下胳膊，便道：“师尊，今天不能去看花，怎么办？”
　　凌清提了个很没意思的提议：“修炼？”
　　钟灵灵觉得无趣，道：“不成，我都要憋出病了，我们进城去玩吧？”
　　凌清不置可否，半天才道：“去哪？”
　　钟灵灵想说城南，又想起师尊昨夜的神情，脱口道：“城北，去你家看看吧？”
　　凌清愣了愣，才道：“那里不好玩的。”
　　钟灵灵撒娇道：“去嘛去嘛，我想去师尊的家里看看。”
　　凌清只能答应：“好吧。”
　　听说两人要出门，昨日那个负责引路的婆子道：“不如我叫马夫赶车过来，送你们过去吧。”
　　钟灵灵摆手：“不用了，我们走路消消食。”
　　那婆子哑然：“有一百多里路呢？”
　　钟灵灵笑了笑，一百里对于凡人来说当然是遥不可及，但对于修道的人，只不过寥寥几步，她们之前走的路要比这长个几千倍，也没觉得辛苦。
　　看两人还真就这么出了门，那婆子心中犹自不安，便招呼旁边的门房：“找几个人赶车跟上，别让贵客走丢了。”
　　钟灵灵和凌清一路走得轻快，没过多久就到了凌清说的“清泉村”。
　　这清泉村是处依山畔水的小村落，只有十几户人家，还全都是沾亲带故的族人，两人走进村子后，首先看到的就是潺潺的溪水和橙黄的麦田。
　　风景如画。
　　钟灵灵叹道：“果然是人杰地灵，也只有这么美的地方才能生出师尊这样的人吧。”
　　凌清看她又开始花样夸自己了，有些哭笑不得：“你又在说什么歪理？”
　　“就是嘛，穷山恶水出刁民，青山绿水出美女，师尊的家乡就该是这么好的地方才是。”钟灵灵仔细给她解释了一通。
　　凌清勾了勾嘴角：“好吧。”
　　钟灵灵正要再说什么，就听道路尽头的转角处，传来几个孩童的打闹之声。
　　“打死他！打死他！”一个瘦得像猴贼眉鼠眼的孩童呐喊道，一边说还一边笑。
　　而打人的那几个都是长得壮实的小男孩，为首的那个是个胖子，眼神很凶，下手很狠，每一脚都踩在地上那个孩子的胸口，此时被围攻那孩子已经咳出了血，但却丝毫没有办法阻止踢在他背上腿上的飞脚。
　　钟灵灵吓了一跳，跑过去把那几个孩子拉开，道：“你们做什么？”
　　小胖子冷笑一声：“关你什么事，给老子滚开！”
　　说着就要继续施暴。
　　眼看几个人都蠢蠢欲动，钟灵灵吓得不轻，直接把地上的孩子拉起来抱在怀里，道：“你们疯了？再打下去要出人命的！”
　　小孩子动手没轻重，要是再不阻止，真的会出大事。
　　“出人命就出人命，我爹是族长，我想打谁就打谁，打死了也不用负责任，因为我是小孩，小孩不懂事，呵呵！”那小胖子说着就要来钟灵灵怀里拉人。
　　钟灵灵被他这句话弄得后背发凉，这小畜生什么都懂，就是奔着杀人来的。
　　她连忙抱着孩子退了一步，这时凌清也赶了上来，见状就明白了实情，冷声道：“你说你是族长的孩子？那我现在就先替族长管教于你！”
　　那小胖子犹自不信，根本没把凌清放在眼里，此时带着人一窝蜂冲上来，就要朝两人的腿上踢。
　　他们还没碰到两人的衣角，就感觉自己的腿被什么东西拉了一下，随即扑倒在地来了个狗吃屎。
　　他们回头看去，只见自己的脚被数根翠绿色的藤蔓捆了起来，不仅如此，那藤蔓还在慢慢延伸，像是活物一般。
　　那小胖子立马就破了功，吓得尿了一地：“妖……妖怪呀！”
　　他这嘹亮的一嗓子差点把隔壁村睡觉的大爷都吓醒，凌清也吓了一跳，捆着他们的力道不由松了下来——当然，她本来也没用多少力。
　　几个孩子见藤蔓松了，连滚带爬地朝着村里飞奔去了。
　　原地只剩下钟灵灵凌清和那个孩子。
　　钟灵灵俯身一看，那孩子嘴角还流着血，眼睛忽闪气若游丝，眼看是要不行了。
　　她连忙从袋里取出一颗固本培元的丹药来给对方服下，这丹药在山上并不出奇，人人都有一大水缸那么多，可对于凡人来说就是救命的仙药，一丸下去，那孩子的气息就稳了。
　　钟灵灵忙问：“孩子，你在哪里住？是谁家的孩子？”
　　那孩子勉强睁开了眼，轻声道：“我家在前面，我爹叫凌间。”
　　钟灵灵还未回答，就听凌清倒吸了一口凉气。
　　“他是我幼弟的孩子。”
　　作者有话说：
　　以后更新的时间可能改到晚上九点。感谢在2022-10-24 17:34:44~2022-10-25 18:02:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47130682 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、悲剧
　　“幼弟？”钟灵灵算了算, 师尊难道只有几十岁？
　　不然没法解释她的弟弟还在世啊？
　　凌清的表情也有些迷茫，她走时幼弟才刚满月，就算他是个长寿老人, 也不该活几百年吧？
　　只好道：“先回去看看吧。”
　　两人抱着孩子一路朝着村口的第一户人家走去，刚进门, 就见院里荒芜一片，屋子里静悄悄的, 钟灵灵喊了几声, 也不见人出来，便推门走了进去。
　　进门之后只有一片漆黑，钟灵灵眼力好，勉强看出床上躺着个人，这人直挺挺地躺在那里, 身上的薄被只搭了半截, 也看不出生死。
　　怀里的孩子弱弱地叫了一声爹，那人才有了些许反应, 形如枯槁的小臂伸出来抓了抓，哀声道：“小东……”
　　钟灵灵这才反应过来, 既然孩子叫爹, 那么床上的人就是——师尊的弟弟？
　　听声音像有几百岁那样老。
　　凌清往前走了一步，拉住他的手道：“小间。”
　　那人似乎愣了愣, 过了许久才道：“……三姐？”
　　“是我。”凌清应道。“怎么会这样，到底发生了什么事？”
　　钟灵灵把孩子放到床上, 走到窗边拿了一盏油灯点起，这屋子才终于亮堂起来, 她把灯放灶台上, 忽闪的灯光印出床上那人的容颜, 给钟灵灵吓了一跳。
　　那人老得整张脸都松垮了下来，牙齿也掉光了，全身都长满了老年斑，眼皮耷拉在眼上，将眼睛遮了大半，钟灵灵看不出他的岁数，只觉得对方好像刚从棺材里倒出来的。
　　接着他瘪着没牙的嘴，把自己身上的事说了出来。
　　简单来说，他偷吃了仙药。
　　也是听他说了，钟灵灵才知道，师尊是回过家的。
　　事情发生在她上七星山求道的第十年，家里传来书信，说母亲病危，怕是没有多少时日了，希望她能回去看看，哪怕见彼此最后一面。
　　可想而知，当时的凌清还未到彻底入道抛弃亲情的地步，于是请了假，收拾行囊匆匆回了清泉村。
　　她回来的时候，刚好赶上母亲的丧事。
　　所有人都沉浸在悲痛中，见她回来也没有多少喜色，她也陷入了失去至亲的低落，直等到发丧结束，才作别家人离开。
　　所有人都不知道，所有人都没发现，当时还是稚童的，不知死亡为何物的凌间趁乱偷偷翻了凌清的行囊，从里面找出了一颗药丸。
　　这药丸并不是什么珍贵之物，乃是凌清平时助力修炼的益气丹，益气丹是道门子弟平时用来滋养灵脉的药，修道之人吃了，可以增益灵气，使修炼事半功倍。
　　若是普通人吃了，就可以延年益寿。
　　凌间并不知道这是什么药丸，只觉得有种竹叶的清香，非常好闻，他见瓶子里还有很多，就倒了几个，藏在自己的兜里准备当糖吃。
　　谁知就是这么简单的事，造就了他悲惨的后半生。
　　前几十年，他根本不知道那药丸的效用。
　　直到他活到六十岁，身边同龄的人渐次离世，他才发现自己的容貌似乎停在了三十多岁的模样。
　　这不能说是一件坏事。
　　直到他的妻子离世，甚至长子也早故，留下他一个人生活在世上，他才意识到，自己身上可能真的发生了什么奇怪的事。
　　而周围人的眼光，也由艳羡变成了恐惧，因为他的年龄明显已经超出了长寿的范畴，变成了“怪异”。
　　一百五十岁的人类，已经不知道能不能算人了。
　　甚至有个说法在村中流传，说他是借了别人的寿才能活这么久的，渐渐的，连邻居们都搬走了，生怕被他给借寿。
　　没有一个人肯跟他说话，也没有一个人愿意多看他一眼，所有他认识的人全都去世了，新生的孩子又被教育不能接近他。
　　他彻底成了孤家寡人。
　　他想离开，可又没有盘缠，只能被圈在这片土地上，哪里都去不了。
　　他想死。
　　二百多岁那年，他救了一个逃荒来的姑娘。
　　这姑娘瘦得脱了相，既不跟人说话，也不吃任何东西，只一个人怯怯地躲在角落，像只被弃养了的小狗。
　　凌间却心如止水，他已经被拒绝了这么多年，早已习惯了这种冷遇，他只静静地把饭放在门边，然后静静地离开，这期间，两人既不见面也不说话。
　　一个多月后，姑娘从房里走了出来，还跑过来帮凌间烧火，凌间也没说话，两人就像搭伙做饭的陌生人。
　　三年后，他们有了孩子。
　　凌间给他取名凌东，因为妻子是从东边来的，他们说好要努力攒钱，好回妻子的老家去看看。
　　可是衰老，竟然从这么不适合的时候开始了。
　　凌间眼睁睁看着镜中的自己越来越老，每天都比昨天更憔悴，就像自己的人生忽然被按了加速，明明之前孤独的一百年什么都没有发生，可就在他彻底接受，与怪异的自己和解，准备开始新生活的时候，报应来了。
　　他开始生病，所有听过的没听过的病全都来了，每天从痛苦中醒来又在痛苦中结束，可他不想死，他的儿子还小，妻子又是外地人，如果他死了，妻子将会失去他的保护，面临无比艰难的境地。
　　可病越来越厉害。
　　有一次，妻子去帮他抓药，回来的路上走得急，失足滑进了池塘。
　　得到消息的时候，他拖着病体带着孩子冲到池塘边，看着地上那个瘦弱的女人，哭得像要呕出来似的。
　　“求求你们，救救她……”
　　可村民都离得远远的，用那种看怪物的眼神看他，别说救，就连挖坑埋尸，都是他一个人去的。
　　受了这次打击，他病得更厉害，甚至开始惧光，惧声，惧一切会让他受刺激的东西，时不时就要抽搐，一旦发作就要咬着布巾。
　　他觉得自己是被诅咒了。
　　而凌东才十岁，就被迫担起照顾父亲的重任，可他一个孩子，又有什么办法，只能去偷去抢，今日也是因为偷了那个小胖子家的几个红薯被发现了，才会被围起来打了个半死。
　　“我快死了……三姐，求求你，照顾好小东。”
　　老人嗫嚅着，生怕被人拒绝。
　　凌清将他的手握紧，道：“放心吧，我会照顾好他的。”
　　钟灵灵在一旁听着，却是猜出了什么。
　　惧光，惧声，抽搐，这是破伤风的症状，恐怕凌间是被生锈的钉子扎了才会有这种症状，只是他不懂，以为自己是被诅咒了。
　　而得了破伤风的人，的确没有多少时日。
　　钟灵灵从没想过，仅仅因为一颗药，会发生这么悲惨的事，活几百岁在仙界是很正常的，可在人间就是原罪，那些村民不懂，自然会把他当成异类排挤。
　　在不适合的地方出现，哪怕是好事，也成了坏事。
　　凌清和凌间说着话，钟灵灵的眼光不由飘向了凌东，凌东生得漂亮，眉眼有些像凌清，都说侄子像姑姑，这话真不假。
　　这时的凌东正呆呆地坐在床上，也不知听懂了他们的话没有，他出神地盯着空气中某个点，茫然而又无措。
　　钟灵灵觉得他可怜，忍不住摸了摸他的头：“放心，以后会好起来的。”
　　凌东愣愣地点点头：“嗯。”
　　钟灵灵这才想起自己刚才也给他喂了仙界的药，幸好有了前车之鉴，不然凌东也会步他父亲的后尘。
　　不过，她心里已经有了成算，只要把凌东带到仙界，就算他没有灵根，也不愁悠闲自在地生活下去。
　　如果有灵根就更好了，可以直接成为修士。
　　看他这样冰雪可爱，一定能成就一番事业。
　　钟灵灵正胡乱想着，就听门外吵嚷了起来，似乎有许多人站在外面，不知在争吵着什么。
　　她举步走出门外，就见一堆村民举着锄头铁锹，正大骂着什么，眼看就要把门砸碎，直接冲进来了。
　　钟灵灵平生最烦这种吵闹的人，当即就走到门前道：“你们有什么事？吵吵嚷嚷的？”
　　为首的那个是个胖子，眉眼和刚才的小胖子还有些相像，他举高了锄头，怒目圆瞪骂道：“就是你打了我家孩子？他妈的，看老子今天不好好教训你一顿！”
　　说着，他的锄头就直接砸了下来。
　　但他的锄头还没挨到钟灵灵的边，就直接变成了碎渣，扑簌簌掉在了地上。
　　所有人的吵闹声都停了下来，他们看得很清楚，面前的这个少女根本没有任何动作，就把锄头变成了铁粉，这是何等的恐怖，简直就像小胖说的——是个妖怪！
　　钟灵灵背着手，笑道：“还有吗？”
　　几个胆大的道：“一起上！我就不信她能都防住！”
　　钟灵灵却连动都没动，甚至脸上的笑容仍旧和煦而温暖：“我很欣赏你们的勇气，不过很可惜，你们是奈何不了我的。”
　　说着，那几个人的锄头同时变成了齑粉。
　　这下所有人都怕了，有人试探道：“你……你到底是什么人？从哪里来的？有什么居心？”
　　钟灵灵笑着指挥破月将所有人的武器全都变成粉末，同时薄唇轻启。
　　“好说，破月宗雪霁峰钟灵灵，承蒙赐教。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-25 18:02:20~2022-10-26 21:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一百岁的一百、梁倾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖本 10瓶；退后 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、仙凡
　　那些村民虽然不认识钟灵灵, 但破月宗是知道的，很多凡人小时候都会去大仙门里碰运气，万一要是有灵根, 就能踏入修炼之路，从此长命百岁不说, 还有可能得道成仙。
　　便是皇帝老儿，也拒绝不了这样的诱惑。
　　这时听钟灵灵说自己出身破月宗, 不少人当即就怵了, 凡人和仙人一字之差，却谬以千里，凡人就算再怎么荣华富贵也比不上仙人的一指头，更别说他们就是普通村民。
　　面前是仙君，谁还敢放肆？
　　见周围人都没了声, 族长首先不干了。
　　这次闹事本就是他提出来的, 因为他家儿子被人用藤蔓拴了，再怎么样, 也得讨个公道回来，哪有来闹事的先怕了事的道理？
　　他怒道：“怕她做什么？不就是个道士么, 道士就该待在道士的地方, 我们人间自有人间的规矩，就是皇帝来了, 他也不能无故伤人！”
　　“你先搞清楚是谁先伤的人！”钟灵灵回击道。“要不是我来的及时，那小胖子就要把我侄子打死了！你还敢在这吵吵吵, 吵什么，再吵我报官抓你！”
　　提到报官, 族长的腰杆挺得更直了, 他身为一族之长, 与当地的官员的私交甚密，平时逢年过节更是没少孝敬，钟灵灵不提还好，一提他倒来劲了：“报呀！报呀！看县太爷是帮你还是帮我！”
　　钟灵灵一阵后悔，这人倒会顺杆子往上爬，也不知道给老爷们送了多少礼，自己刚才不过顺口那么一说，其实没打算真那么干，要是真把县太爷叫来了，她这边指定得吃哑巴亏。
　　于是她转了口风，道：“嘿，我不想报了！”
　　族长哼了一声：“你不去我去！”
　　说着他便招呼过一个人来，让他到县衙找县太爷，这个村子离县里并不远，那人得了令，欢快地回家牵驴去了。
　　刚才还鸦雀无声的民众瞬间有了底气，又忙不迭叫唤起来。
　　“不就是个道姑吗，有什么可豪横的！”
　　“我看她就是虚张声势，一提报官就怕了！”
　　“还和那个凌间有关系，肯定也是妖怪！”
　　钟灵灵气得要死，可这些人只不过动动嘴皮子，她总不能真的一人一剑捅个对穿，要说也动嘴吧，她就一个人，哪能说得过那么多人？
　　可她不能退缩，师尊还在里面给凌间施针，万一正到紧要关头，她顶不住放这些人进去了，肯定会影响师尊的救治。
　　人命关天，她不会妥协。
　　僵持了一阵，钟灵灵突然听到，不远处有人驾着马车过来了，那马车上罩着华丽的绸布，四角还吊着四串银铃，看那个排场，就知道来人必定非富即贵。
　　她都惊了，没想到这族长叫的救兵来得居然这么快，若是几个村民还好，要是再来一个知县，她可就有些招架不住了。
　　那马车往门边一停，腾起扑面的灰尘。
　　村民们被扬了满脸满头的尘土，热情却丝毫不减，他们凑到马车边，小心翼翼地将车上的人迎了下来。
　　钟灵灵翻了个白眼，看这架势，知道的是个县令，不知道的还以为皇帝微服私访来了。
　　李知县被人架着下了车，做足了派头走了过来，他先是上下打量了一下钟灵灵，然后捏着胡子道：“大胆刁民，可是你在清泉村闹事，打伤村民？”
　　钟灵灵摇头：“冤枉，无凭无据啊大人，我就是个路过的。”
　　所有人都懵了，刚才这人还信誓旦旦要报官抓人，谁知县老爷一来，她就改了口风，非说没这回事了。
　　想来是怕了。
　　他们立即趾高气昂起来，指着钟灵灵赌咒发誓，就像他们亲眼看到了一般，连她是怎么挥的拳，怎么瞪的眼都描述得十分详尽，在他们的描述里，钟灵灵活像个夜叉，不仅喜欢暴起伤人，还有可能杀人放火。
　　钟灵灵百口莫辩，这些人虽然是胡扯，但知县根本不在乎，听完村民的告发，连问都不问一句，就要把钟灵灵给锁起来带走。
　　眼看几个小吏拖着木枷锁就要过来拿人，钟灵灵终是退了几步，她自保当然是没问题，但不到万不得已还是不想出手。
　　她是修士，早已跳出了人间的律法之外，入门第一天师尊就教过她，往后行走人间，最忌讳的就是出手伤人，这样不仅会败坏仙门的脸面，还容易引来人仙两界的争斗。
　　简单说，就是外交无小事。
　　钟灵灵正盘算着是应该用剑削断对方的木枷还是用水让他们滑倒的时候，突然听到不远处传来一阵马蹄声。
　　不是吧，对付她还用找这么多人？
　　可随着马蹄声越来越近，钟灵灵突然觉得，这个声音似乎有点熟悉，像是在哪里听过似的。
　　不仅是她，连那些小吏也停了下来，扭头向身后看去。
　　来人身着一身骑装，神情肃杀而冷冽，虽然只有一人，却走出了千军万马的架势，鲜衣怒马，绝尘而来。
　　“忠勇侯府史傲雪在此，我看谁敢放肆？”她跳下马，直接挡在了钟灵灵的身前。
　　李知县往后退了几步，扶住了身边人的手，颤声道：“你，你说你是小侯爷？”
　　“不错，你作为一介县令，居然知法犯法，冤枉平民，待我奏明刘知府，就要治你个玩忽职守之罪！”
　　县令虽然不认识史傲雪，但刘知府这个顶头上司的名头却是如雷贯耳，而他作为一个小官，虽然没见过侯爷，但也在酒席上听过这样一件奇事——忠勇侯府没了男丁，所以授爵给了唯一的千金，这位千金并不比父兄差，通身的气度和手段，愣是将偌大的侯府给撑起来了。
　　他虽然贪腐，却不愚蠢，当下就看出了端倪——这样的女子天底下能有几个，就看这浑身的气势，必是那位小侯爷无疑。
　　别看大家同在庐州，但侯爷和知县的差别可太大了，别说他，就算是拉个知府过来，在人家面前也不够看的。
　　人家可是能在皇帝面前说上话的人，他的生死在人家面前就是一句话的事。
　　李知县立刻堆出张笑脸来，道：“哎呀，小侯爷，您别这么说呀，大家都是一家人，其中有些误会也未可知，这时候说开了就好了不是？”
　　史傲雪只铁青着脸不说话，她从家丁那里听得清楚，刚才这些人不仅是反咬一口，甚至还想仗着人多行凶，这哪里是官府，简直就是强盗，也就是钟灵灵有防身的武器，要是空着手站在这，早就被他们给生吞活剥了。
　　李知县见她不回话，也知道这么轻轻揭过是不可能了，当下咬了咬牙，用力扇了族长一巴掌：“该死的东西，你怎么敢欺上瞒下，硬给人家姑娘泼脏水！要不是小侯爷明察秋毫，我岂不是要铸成大错！”
　　被县太爷扇了巴掌，族长连个屁都不敢放，只硬撑着哎哟了两声，连道：“是，是，都是小人的错，县太爷教训得是！”
　　李知县这下没有留力，直把族长的脸上扇出了五指印，他自己也疼得很，暗自呲了几下牙。
　　然后他抬眼看向史傲雪，对方寸步没动，脸上更是冷如冰霜，当真是人如其名。
　　李知县心中叫苦，他当然也知道小侯爷不是好糊弄的，但没想到会这么难搞，他都把自己手扇疼了，竟然不能让她动容分毫。
　　他哪里知道，史傲雪跟随父兄征战过沙场，别说是两个巴掌，就是他拿剑剁掉族长的一只手，她也不会动一下眉头。
　　静默一阵，李知县又用尽全力往族长的屁股上踢了一脚，骂道：“狗东西，把他给我抓回衙门，大刑伺候！”
　　这一下也是没留力，直把族长踢出好几米去，还在地上爬了几下，最终捂着屁股脸朝下重重摔在了地上。
　　要说刚才的巴掌还给族长留了点脸面的话，这下族长的老脸是彻底丢尽了，他堂堂一族之长，在乡里也是有头有脸的人物，这下出了这么大的糗，族长是做不得了，可他的田地都在这里，跑又没地方跑，接下来的后半生只能在议论奚落中度过。
　　李知县抬头去看，史傲雪的脸上总算是好看了些，他见起了效果，立刻陪着笑道：“怎么样小侯爷，你看，罪魁祸首已经伏法，咱们的误会就算解开了吧？”
　　“这要问我的朋友。”史傲雪看向钟灵灵。
　　钟灵灵摆了摆手：“就这吧！不过有一点——你不能光说不练，大刑伺候的时候务必让我侯府上的人看见，不然是不做数的哦！”
　　开玩笑，他家的小胖子可是差点把凌东给打死，光动动嘴那可不够，必须把该上的酷刑都给他上个一遍，至多只能给他留半条命。
　　钟灵灵不是得理不饶人的人，但该拿的，必须一点不掺假地拿回来！
　　等衙役把人给押走，钟灵灵吐出一口气，道：“谢谢你。”
　　史傲雪点点头：“你们没事就好。”
　　两人正要说什么，就见凌清走了出来，对她们说：“小间救回来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 21:07:32~2022-10-28 19:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨画枝 10瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 65、临界
　　凌间救回来了。
　　这不能不说是一个大喜讯。
　　要知道, 不管在哪个时代，破伤风都是要人命的大病，钟灵灵甚至已经做好了帮忙办丧事的准备, 但没想到凌清的医术这么好，居然可以起死回生。
　　她哪里知道, 并非是凌清医术高明，只不过修士可以借着内视的办法, 看出脏腑中出了什么问题, 既然知道了病根，离根治就不远了。
　　钟灵灵走进屋里，只见刚才还一脸灰败的凌间居然坐了起来，虽然还是只有一把骨头，但到底精神好多了。
　　“这位是……？”史傲雪问。
　　“这是舍弟, 他生了一场大病, 现在虽然已经得救，但底子很差, 需要疗养。”凌清道。“史小姐，我有一个不情之请。”
　　史傲雪：“你说。”
　　“我想把他接到七星镇去生活, 可是他的身体不好, 经不起这样远的舟车劳顿，所以需要休养一段时间再走, 可是村里的环境不好，他待在这里恐怕……”
　　凌清的话还没说完, 史傲雪就明白了，她止住凌清的话头, 道：“既然是恩人的请求, 我岂有不从之理, 你放心，我家的马车就在门外，只待令弟收拾好了行囊，就能将他接到我家去。”
　　凌清平时话少，此时心中虽有无尽的感激，却怎么都说不出，只说出一句：“谢谢你。”
　　史傲雪把外面的家丁叫进来，把凌间给背了出去，可怜他在此生活二百年，竟没有一点积蓄，唯一需要带走的是儿子小东。
　　看着马车慢悠悠走出去很远，钟灵灵对史傲雪道：“承蒙史小姐出手相助，我们师徒时刻铭记在心，放心，之后若你有任何请求，我们一定赴汤蹈火，义不容辞。”
　　史傲雪摆摆手：“我孤家寡人一个，院子里人多点才好，省的死气沉沉的。对了，我的事已经办完，随时可以动身去祁老的旧院。”
　　凌清看了看天，沉吟道：“那就明天吧。”
　　钟灵灵抬头看去，不知不觉间天色渐晚，天边的大雁和浮云勾勒着秋季的味道，接着浮云淡去，只剩金色的落日和清泉河的流水声。
　　三人就这么一路走了回去，吃了晚饭便睡下了。
　　第二天，她们赶着清晨的朝雾，去往不远处的旧祁府。
　　祁府门前只有一个穿着素淡的仆人，他见几人过来，便扔下扫帚小跑几步赶上前来，道：“史小侯爷，您来了。”
　　史傲雪嗯了一声，道：“园丁到了吗？”
　　“他已经在里面候着了。”仆人道。
　　三人跨进门里，直奔后花园而去。
　　园丁正举着花锄工作，见她们过来，躬了身道：“听说小侯爷要找一种花，不知是什么花？”
　　史傲雪道：“琉璃百合还在这儿吗？”
　　园丁低头思索了一阵，才道：“老奴不知，这园中奇花异草颇多，我只负责浇水施肥，若是平常的花还好，你们说的这个，我没听过。”
　　史傲雪转过头：“看来我们只能自己找了，不知这琉璃百合到底长什么模样？”
　　钟灵灵曾听何羽尘说过，这琉璃百合与寻常的百合模样差不多，只不过颜色透明些，她把这特征说了，三人便循着这一特征寻找起来。
　　祁府的这片花园颇大，四人从清晨找到正午，仍旧没有任何发现，钟灵灵有些预感，觉得这里肯定是不会有了。
　　结果果然如此，等找到了下午，四人终于确定，园中并没有那株琉璃百合。不过这也是件好事，排除了这里，那就基本可以确定是祁老带回老家去了。
　　到时她们只需带足了银两，去求人家便是。
　　既然祁家和史家从前就是世交，想必求一株花也不是什么难事。
　　这么想着的钟灵灵万万没想到，她们到达祁府的第一天，就被拒之门外了。
　　那家丁穿得整齐干净，看起来也斯文有礼，仔细与她们确认过身份，才笑吟吟道：“各位，若是旁人，或许可以一见，但如果是史小侯爷领的人，那恕我们不能接待。”
　　史傲雪都懵了，呆愣愣地问：“怎会如此？”
　　“主子的意思我们不好随意揣测，不如请小侯爷想想，有什么对不起我们主子的地方吧？”说完这句，他直接礼貌地说了一句借过，将三人给推出了门洞。
　　一个时辰后，她们坐在贵州城最繁华的酒楼里，茫然地灌下几口酒去，史傲雪才道：“怎会如此？”
　　钟灵灵和凌清不敢应声，她们也没想到会是这个结果，早知道，她们就不麻烦史傲雪了。
　　搞成这样的僵局，她们就算洗心革面再去求，怕是也不成了。
　　钟灵灵瞧着窗棂外热闹的街市，道：“史小姐也不必过于挂怀，就当给自己放假了，我们在这城中好好歇息几日，总归会有办法的嘛。”
　　说完她推了推凌清，想让她也表个态，以免让史傲雪难堪。
　　但她推了几下也没见什么反应，便回头看去。只见凌清握着酒杯小脸通红，竟是已经有了几分醉意，见钟灵灵看她，还抿着唇朝她笑了笑。
　　这一笑真如百花盛开，钟灵灵的心被狠狠击中，她连忙扶了一把快要掉下去的凌清，偷声问：“师尊？”
　　凌清没有应，只支着眼睛迷离地望着她。
　　钟灵灵心道完了，她忘了告诉师尊，这人间的酒度数很高，和她自己酿的果酒不是一回事。以前两人行走坐卧都在一处，她还能监督一二，今天稍微走了下神，就任师尊把自己给灌醉了。
　　真像个小孩子，一会儿没看着都不行。
　　钟灵灵莫名有种家长难当的甜蜜负担，见外面天色也晚了，又怕师尊醉了酒做出什么事来，便道：“我看我们还是先找个地方安顿下，至于祁府那边，再想办法就是。”
　　史傲雪还在冥思苦想，也没注意到凌清的状态，听钟灵灵这样说，也点了点头：“那我们就住在这家客栈里吧。”
　　这家酒楼叫五松下，取的是“我宿五松下，寂寥无所欢”的意境，是个兼具吃饭和住宿的地方，此时她们所在的是一楼的饭厅，穿过饭厅到柜台前，就能找账房领钥匙。
　　钟灵灵扶着凌清上了楼，把她安在床上，本打算去隔壁和史傲雪再商量商量琉璃百合的事，但她才刚走出一步，就被凌清给拉住了衣角。
　　这一下力气极大，差点把钟灵灵绊倒，她回头看去，只见凌清蹙着眉，一字一顿地问：“你，去，哪？”
　　钟灵灵想把她的手掰开，但没用，对方简直是使出了所有的力气想留住她，钟灵灵都害怕自己再往前走一步，就会被扯破衣服。
　　她只好耐心解释道：“我去找史傲雪……”
　　她的耐心还没用出来，凌清就先没了耐心：“不行。”
　　什么不行？
　　钟灵灵愣了一愣：“啊？”
　　“你不能去找别人私会。”凌清淡淡道。
　　钟灵灵不知她突然生的是什么气，道：“我去和她商量琉璃百合的事，不是私会，而且我……”
　　半句“我又不喜欢她”堵在喉咙里，钟灵灵硬生生给咽下去了，害，说这些干嘛，没必要的事。
　　凌清却不放手，反倒又用力扯了一下她的衣服，钟灵灵甚至都听到了布料开裂的声音，她吓了一跳，连忙顺着凌清的力道退了几步，一屁股坐到了床边上。
　　“脱鞋。”凌清命令道。
　　什么？
　　钟灵灵一阵无措，她没想到师尊喝醉后竟然如此强硬，完全不像她想得那么温柔似水，但事已至此，她要是还想要这件衣服，就必须得按师尊说的去做。
　　她只好褪了鞋子，抱着膝盖坐在床边。
　　但凌清居然还不满足，又道：“躺下。”
　　钟灵灵看了看客栈的小窄床，心道这要是躺下岂不是得挤在一处？她们要的本来就是两张床的标准间，每张床上只能放下一人，她要是躺下去，就得和师尊叠叠乐了。
　　凌清见她不动，秀眉又拧在一处：“快点。”
　　钟灵灵欲哭无泪，只能按她说的躺到床里面去，凌清帮她把被子盖好，自己也侧身躺下，还往里蹭了蹭，直到两人的鼻尖只有一颗苹果的距离，才停下来静静地看着她。
　　钟灵灵从未觉得这么局促过。
　　她不知道喝醉的师尊在想什么，只知道两人的距离已经近的不能再近，看着师尊那琥珀色的安静瞳仁，闻着师尊喷出的微热鼻息，再感觉一下师尊压在她身上的胳膊的重量，她感觉自己好像逃不掉了。
　　师尊会做什么？
　　只是要让她睡在旁边吗？
　　还是说，这是一种刻意的邀请呢？
　　钟灵灵的手心渗出了汗，她知道自己再往前探几厘米，就能摸到师尊的身体。
　　这个诱惑实在太大，她的欲望已经在脑海中嘶吼着，奋力想要摧毁她残存的理智。
　　如果只是摸一下的话……
　　没关系的吧？
　　反正是师尊把自己拉到床上来的，反正自己也喝了不少酒，孤女寡女共处一室就算发生什么也不稀奇，别说只是摸一下了。
　　钟灵灵咽了口口水，手指轻轻地伸了出去。﻿

✿ 66、亲密
　　钟灵灵顶着巨大的压力, 慢慢把手伸了出去。
　　就在快要接近的一瞬间，她犹豫了。
　　这样真的好吗？
　　可不等她想清楚，凌清突然往前凑了一下, 就这样把自己的身体交到了她的手里。
　　隔着衣服感受到绵软的触感，钟灵灵心头被重重击打了一下, 接着她不由自主地捏了捏，成功换来了一声娇软的嘤咛。
　　不行, 不行。
　　她在脑子里反复告诫自己, 但手指却怎么都无法松开，反而不由加大了力道，那柔软而弹性的触感实在叫人欲罢不能，她一边在心里想着自己眼前是师尊，一边沉浸在师尊的喘息中无法自拔。
　　这实在太背德了。
　　身为徒弟, 竟然在做着侵犯师尊的事。
　　似乎是感觉到了手指的束缚, 凌清的呼吸有些粗重了起来，一声又一声萦绕在钟灵灵的耳畔, 这种刺激实在过头，让她忍不住朦胧了眼睛, 就那么失焦地盯在凌清殷红的唇上。
　　看起来很软, 不知道尝起来怎么样……
　　钟灵灵很好奇，可摸一下已经够过界, 如果继续趁人之危下去，她的良心都要过不去了。
　　可就在她踌躇之时, 她感觉到自己的唇覆上了一个香香软软的东西。
　　然后钟灵灵的脑子炸了。
　　她看着眼前放大了无数倍的师尊的脸，内心有无数念头涌出来, 欢喜, 惊讶, 五味杂陈，可纷杂的想法褪去，只剩下一个——好甜。
　　钟灵灵从未想过，有一天师尊会主动吻自己，更没想过接吻是这么舒服的事，她无师自通地学会了用舌尖侵入，享受着这转瞬即逝的甜蜜，直到她感觉到自己的呼吸也变得急促起来，才想松开那双唇，稍微给自己一点休息。
　　然而她的离开遭到了师尊的抗议。
　　她刚刚想退出来，师尊就用舌头反压着不让她走，甚至像是惩罚似的咬了她一下，可能是因为醉酒，她用的力气极大，钟灵灵能感觉到自己的舌尖被咬得一痛，想要退走却退不走，只能随波逐流地任由对方索取采撷。
　　两人就这么互相侵占，直至全都失去力气。
　　钟灵灵从没想过接吻是这么费体力的事，她喘着气躺平了，肩膀却还与师尊紧挨着。
　　而凌清早已闭眼睡了过去。
　　钟灵灵回味了无数次唇齿相依的感觉，还是觉得如梦似幻。
　　她甚至不敢相信自己刚才就这么明目张胆地和师尊做了这样的事，虽然没有更进一步，但就仅仅是这么不值一提的接触，都让她兴奋到浑身发烫。
　　而夜寂静下来之后，她听到了凌清的心跳。
　　清晰而坚定地跳动着。
　　这是她的师尊。
　　她最爱的人。
　　钟灵灵忍不住用头在凌清的肩头蹭了蹭，如果可以，她还想更加深入地了解师尊，听自己的手指能够在师尊身上弹出怎样的乐章，可那样的事，她还是打算在师尊真正清醒的情况下去做。
　　那样，才能够听得更清楚。
　　就这么侧身抱着对方温存了一会，钟灵灵终究还是轻轻跨过去，回到了自己的床上。
　　自己的床铺果然冰凉，她打了个寒颤，开始怀念师尊的床了。
　　师尊的床上那么暖和那么香。
　　这么想着，钟灵灵渐渐睡了过去。
　　而第二天醒来的凌清，坐在床上思索了一阵昨晚的梦，默默掩住了脸。
　　她为自己做这样的梦感到羞耻。
　　虽然已经不是第一次了。
　　只是这个梦太真实了，梦里的她不仅拉着钟灵灵不放手，还那么主动地往人家怀里钻，至于那些羞人的抚摸和亲吻，她更是连想都不敢细想，而且这次梦里的钟灵灵意外地没有推开她，而是迎合着她，做了很多过界之举。
　　她的手指不自觉攀上自己的唇，很奇妙，梦里的触感居然还留着，就好像她真的和徒弟有了什么亲密接触一样。
　　“灵儿……”她轻轻说出这两个字眼，总觉得就连这个名字都带上了□□的味道。
　　从此，灵儿和欲望再也密不可分。
　　“……师尊？”似乎是听到了她的呼唤，钟灵灵从梦中醒来，揉着眼睛坐起身，拉开了纱帐。
　　凌清心中一跳，梦里的人此时出现在了身边，让她有种特别紧张的感觉，她张了张口，还是没有回答，她害怕自己一出声，就会带上梦中那种娇软的调子。
　　在这种想要逃避的心情下，她迅速躺了回去闭上了眼睛。
　　钟灵灵穿鞋下床，本想走过去看看师尊是不是叫她了，但又有些鼓不起勇气，因为昨晚发生的那件事，她总觉得自己和师尊间有了比师徒更亲密的关系。
　　可还算不上恋人。
　　想不到有一天她和师尊居然真的能发展成这种关系，钟灵灵有种特别不真实的感觉，可随即她就低落了下去，一切都是她单方面的起劲，师尊只不过醉了酒，她会做出那种举动，大概并不分面前的是谁。
　　如果她面前是其他人，她也会这么主动吗？
　　钟灵灵心中不由觉得一阵酸楚，虽然这是个非常现实的问题，但她根本就不想去想，只想沉浸在这种假象里任由自己沉沦下去。
　　她隔着纱帐看了看师尊的脸，心中又是欢喜又是苦涩，难怪别人都说恋爱是酸酸甜甜的，原来仅仅是一念之差，就能让一个人的心情起伏到这种地步。
　　就这么呆看了一阵，她转身出去了。
　　等门关上的声音响起，凌清才慢慢睁开了眼。
　　她现在还不知道该用怎样的心情对待钟灵灵，以前她虽然也做过几次类似的梦，但大多就到牵手就停了下来，她仔细思考过原因，大概是因为她并没有比牵手更多的经验，所以做不出梦来。
　　但这次不一样。
　　她破天荒做了这样激烈的梦，梦里的感觉好到让她震惊，让她不禁向往起更进一步的体验，可无奈又是戛然而止，她心中回味无穷之余还有种无法宣泄的憋闷感。
　　哪怕一次就好，想做继续下去的梦。
　　她丝毫没有意识到自己有多卑微，居然没有想过在现实里体验，只是默默祈祷在梦里解锁更多姿势。
　　她磨磨蹭蹭起了床，刚穿好鞋子，门就被推开了。
　　钟灵灵端着一盆热水走了进来，道：“师尊，洗漱吧。”
　　凌清应了一声，偷眼看了一下钟灵灵，见对方脸上果然如常，便放下了心，走过去洗漱起来。
　　而钟灵灵一直憋着气，等凌清闭上眼洗脸，才轻轻放松了下来。
　　她其实非常紧张，因为不知道师尊还记不记得昨晚的事，所以拿不准该以什么样的表情来面对师尊。
　　万一被责问怎么办？
　　万一两人之间变得尴尬怎么办？
　　万一师尊要解除师徒关系，把她逐出师门，又该怎么办？
　　进门之前，她端着水盆在门前做了很久的心理建设，甚至做好了刚进门就被打出来的准备，才硬着头皮打开了门。
　　可没想到，师尊居然一点都不记得了。
　　这是个既庆幸又失望的结果。
　　庆幸，是自己又能在师尊身边多待几天，失望，是这样的关系不为对方所知，给她带来了很大的负罪感。
　　不管到底是谁主动，毕竟是她得偿所愿。
　　说到底，就算是师尊主动的，那她就是彻底无辜的吗，如果不是她没有拒绝，还处处听之任之，事情怎么会发展到那种地步？
　　这件事成了她既想坦白又怕坦白的秘密。
　　就这样，两人各怀心事，一起去隔壁找史傲雪。
　　而史傲雪这边的情况更加惨烈。
　　她们敲了一会门，见无人回应，以为是出了什么事，便急忙推开门去查看。
　　谁知，她俩和一个正在床边快速穿衣服的陌生姑娘打了个照面。
　　这姑娘长得极美，娇小玲珑，她们进去时她正在系自己襦裙上的飘带，听到门响有些紧张地抬起脸来，那是一张可爱又娇俏的脸，保养得又嫩又白，一看就是出自养尊处优的大户人家。
　　这姑娘与她们对视半晌，突然转身踩到窗台上翻身一跃，就这样没有了踪影。
　　两人追到窗前，只见外面烈日当空，全是来往走动的人群，那姑娘就像游鱼入水，早已不见了踪影。
　　事情发生得突然，钟灵灵甚至没有想明白自己看到的是什么，迎着阳光愣了半天才喃喃道：“什么意思？史小姐昨晚喝醉了还找了个姑娘一起睡？”
　　这也太不公平了。
　　钟灵灵想。
　　自己在床上忍得那么辛苦，没想到隔着一堵墙，看起来一本正经的史小姐却这样放浪形骸。
　　她转身回去看，史傲雪仍旧睡得香甜。
　　凌清帮她把窗户关好，对钟灵灵说：“会不会是贼人？”
　　钟灵灵撇撇嘴，哪个小偷还脱了衣服偷东西呢，难道是偷心的贼吗？
　　再说那人也不像小偷，虽然翻窗子那下很帅，但怎么看怎么像狗急跳墙。
　　算了，看样子总归史傲雪没事，她也不想管人家的闲事，便道：“我们先出去吧，师尊，有什么等史小姐醒来再说。”
　　凌清点点头，刚要带着钟灵灵走，就听床上的史傲雪嘟哝了一句什么。
　　两人同时回过头去，只见史傲雪打着哈欠坐了起来，等看清了是她们，脸色顿时变得有些奇怪。
　　“你们在这里做什么？”
　　这样说着的史傲雪头上，还搭着一件粉色的鸳鸯小衣，香艳异常。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 20:58:26~2022-10-30 21:23:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47130682 13瓶；一块地板砖 5瓶；轻清 4瓶；千舞凉生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、奶娘
　　钟灵灵和凌清的表情瞬间变得复杂起来。
　　史傲雪在她们面前, 一直是个严肃端庄的小将军形象，此时脑袋上顶着个香艳的小衣，还一脸疑惑的表情, 实在太过违和，如果不是时机不对, 钟灵灵都想捶地大笑了。
　　但她到底憋住了，咳了一声道：“史小姐, 昨晚睡得好吗？”
　　史傲雪的脸似乎红了一红, 道：“还好。”
　　钟灵灵心道废话，一看就知道你度过了一个火热的夜晚，当然好了，何止是好，简直是好得不得了。
　　史傲雪看她们一直在看自己头顶, 忍不住抬手摸了一下, 一摸之下她才知道，自己头上居然顶着什么东西, 她把那东西扯下来一看，脸色瞬间白了几分, 闷声道：“抱歉, 你们可以先出去一下吗？”
　　钟灵灵笑道：“自然。”
　　走出门后，钟灵灵总算憋不住了, 拍墙大笑起来，凌清嘴角微扬, 似乎也觉得颇为好玩。
　　“那是什么！笑死我了！”钟灵灵八卦道。“看不出来，史小姐居然是这样的人, 不得了啊。”
　　凌清道：“好了灵儿, 她能听到的。”
　　钟灵灵连忙止了声。
　　而门里的史傲雪听到她们的笑声, 都恨不得找个地缝钻进去——她的遭遇其实根本不像她们想得那么风流，可现实摆在这里，叫她百口莫辩。
　　昨晚她喝了不少酒，回到房里躺下就睡了。
　　睡了不知多久，她突然感觉有什么东西上了自己的床，她想起身去看，却发现自己根本就动不了，她立刻反应过来，十有八九是中了什么迷烟。
　　就在她奋力挣扎想要叫喊的时候，一只温热光滑的小手突然捂在了她的嘴上，她吓了一跳，想叫又叫不出口，只能任由对方做些孟浪的事。
　　接下来的事情仿佛一场噩梦，她看不到对方的模样，也听不到对方的声音，只能感觉到那只仿若无骨的红酥手的触感，甚至后来……后来……
　　史傲雪不想再想，她只知道自己沉溺了进去，后来，她虽然已经可以动了，但迫于羞耻，怎么都无法叫出声来。
　　天光渐亮时，她才搂着对方沉沉睡去。
　　谁知对方吃够了豆腐，还留了一件说也说不清楚的小衣在自己这里，至于是怎么上的头顶，说实话史傲雪也不记得了，昨夜两人攻防间做了很多过激的事，别说是头顶，就是上了房顶也不稀奇。
　　现在只剩下一个问题就是，她不知道该怎么面对钟灵灵她们的目光。
　　她身为小侯爷，平时莫说是孟浪到这种地步，就连姑娘的手也没摸过几次，平白叫人冤枉成风流鬼，她可真是要冤死了。
　　可这种事又不能追着别人去解释。
　　若她拼命解释，岂非是越描越黑？
　　她揉了揉额头，坐在床边思考了许久，还是没有想出到底该怎么办。
　　而等她终于整理好了表情，准备就这么硬着头皮走出去的时候，另一个重要的极点的问题突然从脑海中跳了出来。
　　——昨晚那人，究竟是谁？
　　其实这是她第一个就该想到的事，可刚才太尴尬了，她居然把这件事抛到了脑后。
　　但就算想起来也没用，她昨晚全程都闭着眼睁不开，全是靠本能完成的那些事，现在想一想只觉得面红耳赤，再无其他。
　　她整理好出门时已是正午，三人本想再去祁府碰碰运气，可路过食肆又被吸引了注意，便改变行程，打算先吃了饭再说。
　　人间的美食多，贵州更甚，饮食结构以辣为主，此地的住民不管男女老少，都特别嗜辣，钟灵灵又正好是爱吃辣的那类人，因此来到这里就如鱼得水，随便走进一家食肆，都被空气中辣椒的味道搞得心痒难耐。
　　与她相对的是，凌清吃不了多少辣，她是庐州人里偏甜口的那类，以前在山上的时候就只能吃点清淡的，现如今下了山也没变多少，钟灵灵点水煮肉片，她就点糖醋里脊，两人相得益彰，倒也各得其所。
　　如今多了个史傲雪，难免就有所偏颇，她也是个嗜辣的，因为以前在外征战，其他佐料难以保存，便形成了吃辣的习惯，她吃辣很凶，一盘菜里有一半都是辣椒。
　　三人酣畅淋漓吃了一顿，底气也足了很多，便又赶到祁府去，可惜门房还是昨天那个，见她们过来，不等她们说话，就直接关上了门。
　　钟灵灵碰了一鼻子灰，有些气闷道：“史小姐，你到底做了什么事，才会惹得人家这样对你啊？”
　　史傲雪拧起眉道：“我真的不知。”
　　三人找了个街角的茶楼坐下，打算等门房换班后再去试试，可等了半天，也不见那个门房下班。
　　钟灵灵一直盯着那扇朱门，眼睛都要花了，不由移开了目光，向别的地方看去。
　　这么一看，就被她看出点东西来。
　　门房的人虽然没换，但角门却时不时有进出的人，大户人家里的下人众多，平时传话采买的事情又多又杂，免不了要有人员的更迭。
　　要是能找着一个在主子身边办事的得力人问问，那可就事半功倍了。
　　可这样的人却不是那么好找的。
　　首先这人的职位得足够高，平时接触得到主子们。第二她还得经常进出办事，能被她们找到机会收买，第三这人还得缺钱，不然不会轻易泄露主子的秘密。
　　钟灵灵把这几个特征在心里杂糅了一下，便有了个大概的眉目，她也没有声张，只闲闲地溜到茶楼的柜台前，取出一吊钱塞给小二道：“伙计，打听个事呗。”
　　那小二看起来精明能干，此时见客人有吩咐，立刻收了钱竖直了耳朵：“您说。”
　　“你可认识对面祁府做事的？”钟灵灵问。
　　小二成日在这生活，免不了要和祁府的下人们有所交际，此时见钟灵灵这么问，也拿不准她到底是什么意思，便小心翼翼问：“认识几个，怎么了？”
　　钟灵灵想着直接问有些明显，便编了个谎：“我家里有一车白菜想卖，听说祁府家大业大，便想碰碰运气，可惜我不认识管事的，就想问问小哥你，看你有没有这个门道。”
　　小二听得是这种小事，笑道：“这有何难，我认识他家的大厨，他姓何，就是管采买东西的，他每日寅时出门买菜，到时候你就等在东角门边，不愁没办法。”
　　大厨？
　　钟灵灵思索了一阵，大厨虽然职位高，可不在主子们身边伺候，恐怕顶不上什么用，可她说的那个谎又明显是用大厨最合适，一时有些为难起来。
　　这时就听旁边一个声音响起：“刚才我妹妹没有说清楚，我家急等用钱，只卖了白菜恐怕不够，不知你有没有什么门道，能帮我们在祁府里谋个差事？”
　　钟灵灵回头去看，见是凌清。
　　凌清显然是听到了她说的话，也察觉出她的困境，才会在适当的时候出现，给她找补。
　　钟灵灵朝她笑了一笑，便回头看向小二。
　　小二打量了一下两人，只见她们穿戴整洁，气度不凡，也不像是穷苦人家出身，想进祁府当差倒也不难，便道：“谋差事按理说得找管家，可我不认识管家。”
　　钟灵灵有些失望，说了半天，白费功夫。
　　那小二说话大喘气，又道：“我娘认识祁家小姐的奶娘，她是管家的前婆娘，也许说得上话。不过她白天当值，只有晚上能出来。”
　　钟灵灵沉默了一阵：“那也就是说，我们得等到晚上？”
　　小二笑道：“是，等茶楼打烊，我带你们去见她。”
　　两人又要了壶茶，回到了桌边。
　　史傲雪见她们回来，问：“有办法了？”
　　钟灵灵点头：“说是等晚上带我们去见祁小姐的奶娘。”
　　史傲雪张了张嘴：“那个奶娘好赌又酗酒，不知可不可靠？”
　　钟灵灵奇道：“你认识她？”
　　史傲雪点头：“还记得我说过家父和祁老同朝为官私交甚好吗？小时候我经常跟着父亲去祁府做客，祁小姐与我年龄相仿，我们经常在一处玩耍，所以对她的奶娘，我也有点印象。
　　当时她就是个赌鬼，没想到这么久了，她还在祁府当差，不过，奶娘的地位超然，一般人家就算觉得不得用了，还是会看在她以前喂过奶的份上留下她。”
　　凌清道：“既然如此，我们倒是另寻他人为好。”
　　钟灵灵沉思一阵，道：“不，好赌并非是一件坏事，倒不如说，这正是完美的打探目标。”
　　另两人愣了一下，也笑道：“的确。”
　　一直在茶楼呆到晚上，那小二才领着她们到了后巷里的一座民居里，这民居格局很乱，到处都是婴儿啼哭和吵闹声，地上湿漉漉的，也不知是什么水，散发着阵阵恶臭。
　　“我打死你！你说，到底能不能还得起！”
　　随着这个声音，一道鞭子的凌空声也随之而来。
　　这鞭子似乎是打在了什么人的身上，传来一声响亮的“啪嗒”，接着，便是一个女人大声呼痛的声音。
　　“救命呀，要打死人啦！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-30 21:23:22~2022-10-31 22:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Aurora 46瓶；44357576 4瓶；Jaszhou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、心悦
　　那鞭子凌空的声音叫人听来真是心惊肉跳, 钟灵灵忍不住缩了缩脖子，朝声音来源张望。
　　凌清也皱紧了眉。
　　只有史傲雪无动于衷，以前在军营犯了军法, 比这可怕数倍的惩罚也有的是，这时听了眼皮都不动一下, 就这么率先走在前面。
　　那小二探头看了看，说：“这又是哪家的来讨债了, 你们先等等吧。”
　　凌清道：“我们进去看看吧, 不要出了事。”
　　小二担忧道：“你们几个姑娘，怕是看不得那血腥的场面，不过这事是家常便饭了，每隔一段时间，这催债的就要上门一次。”
　　见她们丝毫不惧, 便道：“我就不进去了, 你们小心点。”
　　三人刚一同进那扇破败的木门，就见两个大汉一左一右门神似的站在门边, 另有一个更凶悍的执着鞭子，正朝地上趴着的女人身上打, 这女人大概三四十多岁的年纪, 长得略有些姿色，身上的衣服已经被鞭子片成了褴褛, 直露出里面青紫的皮肉来。
　　相比起刚才底气十足的哀嚎，此时的她已经没有了声息, 只有鞭子落下时蠕动的身体，还能表示她活着。
　　钟灵灵看得一阵害怕, 道：“住手！你们是要打死人么！”
　　那大汉抬头道：“你是哪里来的, 要管这娘们的闲事？”
　　他的话还没说完, 手中的鞭子就被什么给夺去扔到了角落，凌清收回藤蔓，冷声道：“若她欠债，还钱就是，何必出手伤人？”
　　那大汉没看清自己的鞭子是被什么夺走的，只当是对方的江湖把戏，此时见进来的都是年轻的姑娘，便猥琐地笑起来：“她年纪大了没有行市，你们倒都不错，这么心善，不如替她进窑子去，不然就别在这叽叽歪歪，耽误爷爷讨债！”
　　“你！”凌清被气白了脸，直接使出灵力把对方捆了起来吊在房梁上。“休得胡言！”
　　这大汉被倒挂在梁上，身上的血液全部冲到了头上，一时头昏脑涨，扑腾了几下便从梁上掉了下来，他吃了一嘴的土，却还挣不开束缚，只大声朝门边那两个怒道：“妈的，给我上！”
　　那两人离她们很近，听令对视一眼，便朝她们扑将过来，同时还从身后的腰带里抽出一条短棍，这棍子小臂粗细，若是生挨一下，必定剧痛无比。
　　他们边走边道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”
　　这些讨债人平日做惯了要债的活计，不仅心狠手辣，还知道用什么武器和力道才能让人足够疼却不至于死，换句话说，他们就是专业用刑的。
　　钟灵灵知道不能被他们近了身，她们的术法虽然厉害，但需要一定的蓄力时间，对上这种专业的人，一时的武断都会吃亏，便打算先扯着两人后退一步，谁知史傲雪居然比她还快，抽剑朝前，反倒离得那两人更近了。
　　接着，她摆出个迎敌的架势。
　　“史小姐！”钟灵灵急忙唤道。
　　“何须你们出手，拿下他们绰绰有余。”说罢，她便挥剑朝着他们抡去。
　　相比钟灵灵和凌清轻盈的本命剑，史傲雪的剑更偏向重剑，靠力量取胜些，她虽然没有家传的剑法，但在沙场上多年，经验充足，每一剑都砍得老辣蛮横，专往他们想不到的地方攻击。
　　一把重剑被她挥舞得水泼不进，那两人竟一点好处都没讨到，反而被剑锋削去了几缕头发，那两人一看便知是遇到了行家，左支右绌才勉强防住。
　　就在这时，地上的那个男人总算从束缚中脱了出来，他见自己两个兄弟对一个女人都拿不下，便起了贼心，偷偷从地上抓了一把土，便蹲了身子朝他们这里移了过来，打算趁机把土泼在史傲雪脸上。
　　而钟灵灵和凌清刚好被那三人打斗的身形所挡，根本没有看到这人偷偷摸摸的举动。
　　就在他快要接近的时候，脚下突然绊了一跤，扑通一声跌倒在地，这声音吸引了那两个男人的注意，抓住他们转身的间隙，史傲雪直接在他们的背上一人开了个口子。
　　他们吃痛，也扑倒了地上。
　　三人叠罗汉似的横七竖八躺在一处，全都开始哎哟哎哟地叫痛。
　　史傲雪走过去把那女人扶了起来，道：“谢谢。”
　　原来，刚才是这女人发现了那人抛沙的意图，情急之下抓住了他的裤腿，才导致他跌倒在地，间接救了史傲雪，这一幕刚好被史傲雪看到，她反应很快，抓住这一机会完成了双杀。
　　以防他们再偷袭，凌清直接把三人捆在了一起，他们一个扭了腿，两个背上破了一条口子，此时疼得连动都不敢动，只求道：“几位姑奶奶，饶命啊，我们也是苦命人，要是讨不来债，回去就得挨打呀！”
　　史傲雪道：“少胡说，若仅仅是讨债，哪有把人打成这样的？你们明明是以权谋私，满足自己拷问别人的爱好！”
　　钟灵灵道：“婶婶，要是你想打他们，放心上去打，我们给你撑腰！”
　　那女人摇头：“算了，我的确欠钱，只愿他们把我打死才好……”
　　凌清问：“你欠多少，要这样自弃？”
　　“十两……我一开始只欠赌坊十两……”她哀声道：“可如今利滚利，已经不知道欠多少了……大概，有一百多两吧……”
　　十两滚成一百两，这得是多高的利息，钟灵灵都不敢想，她看向地上那三人，沉声道：“她欠多少？”
　　为首的男人思索了一阵：“算上今天的利，是一百五十两……”
　　居然还是日息！
　　钟灵灵一巴掌扇了上去：“有你们这么算利息的吗？这哪是讨债，这是吸血！”
　　那人脸上顶了一个五指印，委屈道：“姑奶奶，这不是我们定的，是老板定的啊！”
　　“还敢狡辩？”钟灵灵又朝他身上踢了一脚。
　　那人立刻道：“不不不，我说错了！不是一百五十两，是十两！不算利息了！”
　　钟灵灵便从乾坤袋里取出十两给那人，道：“拿着钱滚吧，要是还敢出现在这，那就真是地狱无门你闯进来！”
　　那人接了银子，立刻千恩万谢地互相搀扶着跑了，临出门还绊了一跤，差点没摔倒。
　　史傲雪道：“那钱便是不还也没事。”
　　钟灵灵道：“算了，还清了省得纠缠，不然你我走了，这婶婶还得出事。”
　　那女人双眼流下泪来，便张罗着要跪：“谢谢你们，你们真是我的大恩人，我，我怎么谢你们才好呢……”
　　凌清扶了她一把，道：“你身体虚成这样，别跪了，我们确有一事求你。”
　　“几位恩人尽管说，只要我能办到，绝对义不容辞。”
　　史傲雪道：“你可知道，到底是为了什么，我才会被祁府拒之门外？”
　　那女人借着月色看了看史傲雪的脸，这才道：“原来是史小侯爷，我真是瞎了眼，居然没认出您来，小侯爷说的这事我也有所耳闻，其实真相很简单——是我们小姐说不见你，才命人把你挡在外面的。”
　　“小姐，你是说祁小姐？”史傲雪沉思一阵。“难道她还在为那时的事生气？我自知有错，已经尽量躲着她了，这样她还是不满意么？”
　　“正是因为你躲着，她才生气的。”女人道。“我们小姐心悦于你，却羞于表明，等你几年你都不来，被相思之苦折磨惨了，才把气撒在你的身上，小侯爷，我想，只要你递一封信进去，把她约出来解开误会，事情就可解决了。”
　　几人面面相觑，谁也没想到会是这种原因，钟灵灵更是目瞪口呆，听说过傲娇的，没见过傲娇成这样的，怎么着，撒娇都要用捅对方一刀的办法来表示吗？
　　“我知道了。”史傲雪道。“等我写好了信，到时还请您帮我传递给她。”
　　女人道：“好，我每晚都会回家来，你们尽可过来找我。”
　　三人作别了奶娘，走出门后，凌清道：“史小姐可有为难之处？”
　　史傲雪回过神来道：“何出此言？”
　　凌清道：“若你不喜欢祁小姐，便无需约她出来，琉璃百合还可再找，你一生的幸福更加重要。”
　　史傲雪揉了揉额头，道：“事情并非你想的那样——只是，我以前做过一件非常冲动的事，伤害了她，我不知她竟然还会心悦我，我现在心里很复杂，并非不愿，只是怕委屈了她。”
　　钟灵灵心道哦豁，这里面有故事。
　　她状若无意道：“史小姐可能说与我们听？”
　　史傲雪张了张嘴，终究还是开不了口，抿抿唇道：“这事，不方便说与旁人，我再自己想想吧。”
　　看她吞吞吐吐，钟灵灵就更好奇了，可总不能逼着人家说，只好失望作罢。
　　几人就这样回了客栈，回去之后，钟灵灵凌清照旧洗漱了安歇，史傲雪独自坐在桌前，执着笔开始写信。
　　可写了几次都不满意，笔尖的墨落在纸上，殷成了一团模糊的墨迹。
　　她又定了定神，写道。
　　“祁愿妹妹近来可还安好？我当初对你做出那样孟浪之举，实在是无耻之尤，这次前来是想赔罪，希望你能给我一个机会，让我补偿一二。”
　　作者有话说：
　　当初发生的这个事，只能怪史傲雪太年轻。
　　简单来说，她做了一件绝对不应该做的事。
　　直掰弯。感谢在2022-10-31 22:05:18~2022-11-02 21:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 60瓶；粟粟 10瓶；侞? 5瓶；十里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、互望
　　随着笔下的字越来越多, 回忆也逐渐翻涌起来。
　　史傲雪长大些会骑马之后，经常随父亲在外征战，沾染了战场上将士的习惯, 喜欢用命令的口吻跟周围的人说话。
　　因为她贵为侯爷之女，所以周围的人也都捧着她, 不管她说什么，都有人上赶着答应。
　　这其中, 包括一个女孩子。
　　祁府小姐祁愿。
　　祁愿是个娇滴滴的相府小姐, 因为从小身子弱，便被父亲塞到史家来学习些拳脚功夫，倒也不指望她上阵杀敌，只要能强身健体即可。
　　自然，这个任务落在了史傲雪身上。
　　史傲雪得了令, 便开始指挥祁愿做事, 祁愿虽然身体弱，志气却很高, 不管史傲雪要求什么，都能最大程度地完成。
　　到了后来, 两人不像将军和战士, 倒像两只斗气的公鸡，一个非要布置对方完成不了的任务, 另一个就拼了命给对方上天揽月下海捉鳖。
　　史傲雪冥思苦想，终于想出了一个办法——也怪她那时正处在青春期, 便含着几分好奇几分期待问：“那你知道怎么做生孩子的事吗？”
　　祁愿当然不知道。
　　可祁愿不想承认，便道：“当然。”
　　当时的祁愿还是个性向不明的小女孩, 如果史傲雪没有提出这个问题, 可能她会像普通人家的小姐那样, 长大之后遵从父母之命，媒妁之言嫁给一个如意郎君。
　　可坏就坏在，史傲雪帮她打开了潘多拉的魔盒。
　　从此之后，祁愿为了弄清楚这件事，在史傲雪身上做了许多的尝试，而初尝人事的史傲雪也明白了和女孩子亲密的好处，时不时就要求祁愿和她做这样那样的事。
　　在这样的接触下，祁愿慢慢觉醒了百合之魂，每日都泡在肌肤相亲里，而做了这种事之后，她再也不能接受和男人的任何接触，甚至从心理上开始厌恶男人，并拒绝了所有前来说亲的媒人。
　　她弯了，很彻底。
　　从此两人整日泡在一起，不能说是夜夜笙歌，也得说是醉生梦死。
　　她们还小，自然不懂得什么是节制，每当知道了一个姿势，就要将它实验到腻才够。
　　而就在她们最疯狂的时期，被仆人发现了。
　　仆人告诉了长辈，她们就此被分开。
　　但两家人并没有把事情想得那样复杂，只是觉得她们还小，什么都不懂，可能只是受了那些话本的影响，便只告诫二人不要再见，各自待嫁闺中。
　　后来，祁宰相告老还乡，史将军战死沙场。
　　告老还乡只是个好听点的说法，祁老也并不老，真正的事实是他被刺史弹劾，罢黜，失去了皇帝的信任，再也无法参与朝政之事。
　　他醉心花草，并非真的有多喜欢，只是因为，他的一腔抱负，已经没有可以施展的地方。
　　世事无常。
　　两个女孩子的秘密在家国大事的面前又算得了什么，只不过是渐渐被遗忘，原谅，变成无人知晓的旧梦。
　　史傲雪也长大了，继承爵位成了小侯爷，听起来威风凛凛，其实背后是无尽的孤独和独木难支，她把往事埋在心底，不容自己再有半点沉迷。
　　而今，回忆又被勾起。
　　那些荒唐像是年少时的一场梦，史傲雪知道自己有错，所以一直避着对方，就连祁府举家回乡的那天，她都没有去送。
　　不是不想，而是不敢。
　　她不知怎么面对祁愿，那么纯洁美好的人，被她扯下凡间，变成了与她一起沉沦的上瘾者。
　　后来，史傲雪更是害怕听到她嫁人的消息，于是刻意避着，从此两个人天各一方，再也没有交集。
　　可谁知，竟有今日。
　　祁愿的奶娘说，她一直心悦于她。
　　旧梦变成了现实，来到她面前。
　　她握着笔的手有些颤抖，一想到这张纸最终将递到祁愿手上，心中就有隐秘的刺激感升起来，仿佛隔着纸张触摸到了对方的手。
　　她连忙把自己脑子里那些邪念驱除，集中注意在面前的纸上。
　　可千言万语冲到心头，只写得出些书面的问候，双方明明曾经那样亲密，可诉诸笔端，只剩下些苍白的言语，让人不禁喟叹。
　　“……望你我能够尽释前嫌，做回朋友。”
　　史傲雪说得极为保守，她不敢说什么承诺，虽然事情已经过去多年，双方也都换了模样，父母未必还会阻拦，但毕竟这是条难走的路，她不想再一次把对方扯进深渊。
　　只求能够做回朋友，然后帮钟灵灵她们拿到琉璃百合，两人偶尔通通书信，便足够了。
　　把信折好放进信封，史傲雪便吹灯睡下。
　　就在她睡下没多久，窗户被推开了一条缝。
　　第二天，史傲雪又从挣扎中醒来，她死都没想到，那个采花大盗竟敢再来第二次，而她在贵州城住了两晚，竟就被吃了两次豆腐。
　　她心里颇为复杂，一方面，她感到羞耻难堪，自己明明武力高强，在对面面前却像个手无缚鸡之力的书生，另一方面，她的身体与对方非常相合，被做了这样的事，她居然还有点享受。
　　在冰与火之间徘徊许久，她决定把这件事烂在肚子里，并想办法加固门窗，不能再给对方可乘之机。
　　过了两天，祁小姐那边来了书信，约史傲雪在灯会上相见。
　　所谓的灯会，其实是八月十五中秋节的灯会，每年到了这几天，官府都会出银子筹办中秋灯会，到了那天，城中的集市也都开个彻夜，许多平时不允许出门的小姐少爷也都会跑出来玩耍，是个人人都喜欢的节日。
　　史傲雪特意去挑了一件新衣，把自己打扮得挺拔俊俏，才和钟灵灵凌清两人一起上了集市。
　　因为约好的时间是酉时，所以她就先去桥头等着了，而钟灵灵凌清不想打扰她们的重逢，便借了个由头到处走走看看，看有什么有趣的玩意。
　　集市上商贩众多，有卖张贴画的，有卖孔明灯的，还有各色小吃和香包，她们一路走过去，觉得一切都那样新奇好玩，光逛着买小吃，就把自己吃饱了。
　　钟灵灵举着一根糖葫芦，直吃得牙都酸了，可看见卖糖人的，又忍不住跑过去看，凌清见她像个孩子，忍不住笑着慢慢跟上。
　　“师尊，你快点，来看这个！”钟灵灵叫道。
　　她看见了演皮影戏的，一人一文钱就能进场，以前在现代虽然也听说过，但从来没看过，本来以为平平无奇，但是表现力比想象中要震撼许多，简直是身临其境。
　　于是两人站在人群外看了一场皮影戏，演的是白娘子水漫金山那一出，虽然这剧本很多人都听过，但丝毫不影响真正看的时候的揪心，钟灵灵看得意犹未尽，一颗山楂含在嘴里都忘了嚼。
　　连凌清微微侧头看着她，她都没发觉。
　　凌清耳边是叫好声和锣鼓声，但眼中却只有钟灵灵，她平时甚少有机会这样近地盯着钟灵灵看，这下见傻徒弟看别处入了迷，便有了机会，就这么贪婪地，用温柔的目光看了一遍又一遍。
　　与在妖界相比，钟灵灵又长开了些。
　　脸上不再仅仅是孩童的稚气，反倒多出几分大人的成熟来，这份成熟既叫人心里妥帖，又忍不住更加亲近。
　　在皮影的灯光下，她琥珀色的眸子扑闪着温和而耀眼的光芒，挺直的鼻梁，嘴唇上沾了些糖浆，闪着诱人的光泽。
　　凌清突然想起了那个梦。
　　梦里，钟灵灵的唇齿与她的纠缠在一处，略带着香甜柔软的舌尖在她的口中搅动着，探寻着，带着些许情/欲的粗重呼吸，不安分的手。
　　如果，如果那是真的就好了。
　　“啊……师尊，好厉害，你看到了吗？”钟灵灵突然转头，牵着她的手也握紧了些。
　　凌清连忙低下头去，她怕自己眼中涌动的欲望，会被对方看个正着。
　　幸好，钟灵灵并未发现，只说了这么一句，便又回过头去看起来。
　　凌清拼命压抑住自己心口的堵塞，不知为什么，她特别想让钟灵灵的目光停到自己身上，可总不能如愿。
　　就这么浑浑噩噩看完了一场，钟灵灵拉着凌清挤出人群，道：“师尊，那边有放孔明灯的，你要不要放一只？”
　　孔明灯是写愿望的，越是飞得高，就越是能够实现，凌清现下心中正有一个愿望，便不由自主应了下来。
　　两人走到老板那买了一只，走到空地上去写字，这孔明灯的灯罩大概是用上好的宣纸糊的，写起字来一点都不阻滞，凌清握着笔写完了，才意识到自己写了什么。
　　“希望灵儿一直，一直看着我。”
　　她心突然狂跳起来，这个愿望太直白了，要是被钟灵灵看到，岂不是会非常尴尬？
　　可她担心的事情并没有发生，钟灵灵在另一边写完愿望之后，便蹲下身点起了火，这孔明灯慢慢飞上天空，两人就这么抬头看着，直到那只灯消失在目之所及的眼前，与天空中无数的灯汇到了一处。
　　漫天的孔明灯，美得如同一幅画。
　　凌清不知道，那只孔明灯的反面，钟灵灵写了这样一句话。
　　“希望师尊能够永远和我在一起。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-02 21:39:55~2022-11-03 21:32:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 33瓶；念 20瓶；轻清、我c 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、微光
　　也只有在这种时候, 钟灵灵才敢这么放心大胆地把自己的内心表露出来。
　　可这个愿望是自私的，师尊自然不可能永远和她在一起，她们如今在一起, 只不过是因为要合力去找琉璃百合，等到做完了这件事, 她们便会回到雪霁峰，因为睚眦已经不在, 也没有了同居的理由, 从此只能回到普通师徒的关系。
　　而等师尊恢复了修为，自然会回到仙门的顶点，到时候前来拜师学艺的人也许会踏破门槛。
　　到了那时，她还是师尊唯一的徒弟吗？
　　她是不是就只能在人群外遥望着师尊了？
　　钟灵灵突然害怕起来，她穿进书里这段时间, 遇到最温柔最美好的人就是师尊了, 她用尽全力想要保护师尊，想要成为师尊身边那个特殊的存在, 可她从未想过，自己所做的这些, 终点到底是什么。
　　她好像正在推着师尊越来越远。
　　她握紧了师尊的右手, 好像不这样的话，对方就会从自己身边飞走似的。
　　而凌清感受到她的力道, 也默默收紧了手。
　　星汉灿烂下，两人迎风而立, 裙角被风吹起交缠在一处，就像一对关系亲密的道侣。
　　而另一边, 史傲雪终于见到了祁愿。
　　祁愿还是一副文文弱弱的模样, 只不过比以前更加娇艳, 静立时像支娇花照水的百合，两人几年未见，竟都没有开口，只这么遥遥地互望。
　　最终还是祁愿先说了话。
　　“史小侯爷近来可好？”
　　史傲雪张了张口：“好，你呢？”
　　“我也是。”祁愿勾了勾嘴角，俏生生走了过来，淡淡道：“多年未见，小侯爷风采依旧，只是不知——现今身边可有中意之人？”
　　这个问题实在过于突兀，史傲雪不知该如何回答，便转移了话题：“……祁愿，你还在生我的气？”
　　祁愿笑了一声：“我生你什么气？”
　　“当初你回家时，我没有去送你，当初我们被分开，我也没有回你的信，还有，我不该……”
　　“不该什么？不该勾引我？”祁愿踮起脚与她对视。“史傲雪，你太把自己当回事了，我不让你进门，只不过因为我根本不想见到你。”
　　祁愿的眼睛好像湿漉漉的，从远处升起的无数孔明灯汇成一条长河，印在她的瞳孔里，像是盛进了漫天的星河。
　　史傲雪并不想吵架，便道：“对不起。”
　　祁愿立刻道：“我不是来听你道歉的。”
　　史傲雪又不自觉回道：“抱歉，我不是……”
　　“你以为你来道歉我就会原谅你？史傲雪，你真的很讨厌，明明是你先的，可你把我拉进来之后，居然就这么丢下我不管，你知道我这些年是怎么过的吗？你知道失望到极点是什么感觉吗？”
　　祁愿边说边流下泪来，她本是不想哭的，也不想抱怨，这样一点都不可爱，就像个怨妇一样，她不想做怨妇，也不想吐苦水，可她实在太委屈了，一开口就是苦水，怎么都停不下来。
　　她边哭边擦泪，觉得自己失败极了。
　　“你一定觉得我很烦吧，算了，我，我走了！”她泪眼朦胧，抬脚就往回返，可还没走出去几步，就被一只手拉住了臂弯。
　　“你做什……”她的话还没说出口，唇上就覆上了一个柔软的东西。
　　她所有的话全被堵在了喉咙里。
　　这个吻温柔而绵长，也不知道过了多久，两双唇才慢慢分开。
　　而祁愿的双眼已经变得空空如也。
　　她呆愣愣地看着史傲雪，脸上的泪痕还没干，可委屈可是消了个干净。
　　“对不起，我不知道该怎么办才好，不自觉就……”史傲雪有点后悔，明明想好了不招惹对方，可看到祁愿哭起来，她就没了主意，手足无措的，最终还是遵从自己的身体，快一步比脑子做出了选择。
　　“你老是这样！”祁愿嘟着嘴道。
　　嘴上说着抱怨的话，可心里却像吃了蜜那样甜。
　　她觉得自己真的太好懂了，被亲了就这么开心，以后该怎么才能降得住史傲雪？
　　莫不是还要被对方牵着鼻子走？
　　于是她又不开心了。
　　她抱住史傲雪的手臂摇了摇：“我想去你住的地方看看。”
　　史傲雪看她像个贪嘴的小猫，就知道她想做什么，微红了脸咳了一声：“现在天色还早……”
　　“不嘛，我就要去！”祁愿任性道。“还是你在屋里藏了人，不能让我看到？”
　　听到她说这个，史傲雪还真有点心虚，她来到贵州城的两天，正好被陌生人睡了两夜，这事说出去谁都不信，可偏偏就这么发生了。
　　史傲雪为难道：“我和朋友住在一起，恐怕不便被她们看到……万一她们回来想见我……”
　　祁愿见她是真的不打算让自己进门，便动了怒：“史傲雪！你果真藏了人！”
　　顿了顿，她又道：“那我就更得去了，我要检查！”
　　“检查？”史傲雪道。“检查什么？”
　　祁愿一字一顿道：“身、体、检、查。”
　　史傲雪刷地红了脸：“大庭广众，切莫胡言乱语……”
　　祁愿却像个任性的孩子，根本不打算好好和她说话：“我就想知道你有没有和别人肌肤相亲。”
　　史傲雪更无奈了，虽然知道这是根本查不出来的，但心里还是有些虚。
　　祁愿看她不答，便闹将起来：“史傲雪，你是不是爱上别的人了？”
　　“没有！……”史傲雪也不知道她们明明多年未见，为什么一下子就变得像是老夫老妻了，现在居然还闹着吃起了醋。
　　也许旧情人相见就是这样，她们虽然分开过，却像从来没有分开过。
　　因为太过了解对方，所以失去的时间可以自动回填，像是完好如初那样，虽然表面在闹着笑着，但心里只有久别重逢和失而复得的喜悦，不想那么明显表露出来，所以就用这种故意找茬的方式，让对方再关注自己一点。
　　祁愿拖着史傲雪，就这么一步一步，回到了落脚的客栈，关上门后，两人便陷入了情/欲的游戏里，好似当初那样，毫无节制。
　　等鏖战过后，史傲雪的脸色沉了下来。
　　她把灯点上，严肃道：“我要问你个问题。”
　　祁愿目光躲闪，道：“我不想答。”
　　“必须答！”史傲雪咬牙切齿。“你是不是故意的？”
　　“你在说什么，我不知道。”祁愿嘴硬。
　　“别说你不知道，昨天前天晚上，你是不是翻窗进来了？你不是不想见我吗？嗯？把我从祁府轰出去，再想个办法跑过来睡我？”史傲雪气得要死，要不是今晚和这人做了一次，她还真发现不了。
　　祁愿吐吐舌头：“在我家不能做的嘛。”
　　史傲雪都服了，怎么对方永远能找到完美的理由搪塞自己？这个理由听起来荒唐，但其实非常符合祁愿的作风，她就是这样一个人，任何东西都要给她的欲望让步，就连她自己也不例外。
　　史傲雪掩住了脸，不说话了。
　　祁愿摇了摇史傲雪的胳膊：“阿雪……我又想做了……”
　　“走开。”史傲雪正在努力反思自己，怎么会找一个这样的人做老婆？
　　祁愿却不听她的话，一双修长而光洁的手不安分地钻进了对方的小衣，直把对方惹得又起了兴，拼命压抑着的呼吸又一次粗重起来。
　　“真是的……祁愿！”史傲雪忍无可忍骂道。“你没完了是吧！”
　　而另一边，钟灵灵快被自己的想象打败了。
　　特别是联想到师尊那永远一动不动的好感值，她就更加笃定，觉得师尊迟早会扔掉自己，投入别人的怀抱，去做别人的道侣。
　　被这种不安全的感觉所笼罩，她不由自主地抓着师尊的手摇了摇：“师尊……”
　　凌清听她拖长了嗓子，宠溺道：“嗯？”
　　“师尊，你以后是不是会找道侣啊？”
　　凌清看着对方好看的侧脸，微微点了点头：“嗯。”
　　果然！
　　师尊是要找道侣的！
　　钟灵灵的一颗心落了下去：“那你找了道侣，会一直跟她在一起吗？”
　　凌清抬头想了想和钟灵灵在一起的生活，觉得那样也很好，便道：“应该会吧。”
　　一直在一起！
　　那岂不是连见师尊一面都很难？
　　“那，那对方对你不好怎么办？”钟灵灵仍不死心，抱着最后一点希望问道。
　　凌清想了想，道：“她应该会对我好的。”
　　钟灵灵垂头丧气地应了一声，觉得自己的未来都灰暗了，师尊果然只把自己当工具徒弟，等恢复了修为就会离开自己，和别人结成道侣，然后从此远走高飞！
　　那她就只剩下孤独死去一条路了。
　　想到这里，她不由得悲从中来，没想到到了最后，她还是躲不过炮灰的宿命，不仅攻略失败，还得落个魂飞魄散的下场。
　　哪个穿书的比她更惨？
　　钟灵灵丝毫没有发现，凌清正用温柔到极点的目光盯着她，只要她一抬头，就会撞进那一抹微光里。
　　凌清张了张嘴，那句话就藏在口边，可到底没有说出来。
　　“灵儿，做我的道侣好不好？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-03 21:32:24~2022-11-04 22:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 35瓶；失眠多梦 10瓶；44357576 5瓶；轻清 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、坦白
　　凌清并不是个胆怯的人。
　　至少在道友的眼中, 她温柔而坚定，像挺拔而苍翠的竹，站在顶点时从未盛气凌人, 就算是经历挫折后也没有自暴自弃，当得起一句宠辱不惊。
　　不管在谁看来, 她都是有大家风范的仙君。
　　这样光风霁月的一个人，在所有人眼中都是高高在上, 好似悬在半空的月, 清冷而寡言，拒人于千里之外。
　　可在和钟灵灵相遇之后，她似乎变了许多。
　　她不用再勉力维持自己的在别人眼里的人设，遇到质疑时也不用再忍气吞声，所有想要诋毁她的人都会被钟灵灵一一挡退, 而她在所有人面前戴着的那副面具, 唯独在钟灵灵面前摘下。
　　她拾级而下，跌入凡间。
　　以前她也曾经设想过与别人结成道侣的情况, 大概是找一个道心一致，志同道合的修士, 在天道的见证下缔结契约, 两人从此互相监督，勤于修炼, 最终一起飞升，做一对神仙眷侣。
　　而如今这个有关道侣的想象里, 也多了人间烟火气。
　　在下山的这几个月里，她和钟灵灵在一处, 偶尔风餐露宿, 偶尔大快朵颐, 不管是哪一种生活，她都觉得颇有滋味。
　　至少，比那个只有修炼的未来要好。
　　可那句话，她却说不出口。
　　她不知钟灵灵是什么想法，更怕一旦说出来了，两人的师徒情分也走到终结。
　　她一直在祈祷，希望这条路能够更长一些，让钟灵灵在自己身边待得更久一些。
　　她有了七情六欲，在感情面前患得患失起来，像每一个陷入爱情的少女一样。
　　两人回到客栈后，各自在床上睡下，却全都睡不着，就这么盯着同一个天花板失眠。
　　凌清悔恨于自己的胆怯，钟灵灵却是暗自下定了决心，她打算得到琉璃百合后，找个机会和师尊告白，不管师尊给出的是什么答案，她都会坦然接受。
　　如果师尊接受，那自然最好。
　　如果师尊拒绝，她也不会纠缠。
　　只不过对她来说，失恋，就是死亡。
　　她会怀抱着希望等待那一天的到来。
　　第二天，前来敲门的变成了两个人。
　　钟灵灵有些惊讶道：“你说这位就是祁小姐？”
　　这个所谓的祁小姐就是当初从窗台跳出去的那个姑娘，此时她也认出了钟灵灵和凌清，顿时羞得抬不起头来。
　　毕竟当时三人的初见是那样奇怪，而那件被史傲雪顶在头上的小衣更是明示了两人的关系。
　　钟灵灵倒没有往歪处想，她只觉得奇怪，为什么这位祁小姐要把她们赶走，再想办法跑过来找史傲雪？
　　这不就等于，她们绕了一个大圈，根本是多此一举吗？
　　凌清倒是笑道：“祝两位百年好合。”
　　这话祁愿爱听，她微微抬起头来，笑吟吟道：“谢谢。”
　　钟灵灵被塞了一嘴狗粮，甘甜的心情突然变得苦涩——别人几年不见，再见的第一晚就睡到了一起，而自己和师尊朝夕相处这么久，顶多就是喝醉了亲亲。
　　这是何等的差距？
　　她表情复杂地说了句“祝两位早生贵子”，便转移到了正题上：“那也就是说，我们能得到琉璃百合了？”
　　祁愿愣了愣：“什么琉璃百合？”
　　她看了看钟灵灵，又看看史傲雪，怒道：“你不是专门来找我的？”
　　史傲雪连忙解释道：“我是，我是，然后顺便想求购祁老的琉璃百合。”
　　祁愿只不信：“你又骗我！”
　　她昨晚在史傲雪面前又哭又骂，剖明心迹，简直算是丢尽了脸面，本来觉得看在对方千里迢迢前来找自己的份上，勉勉强强也就认了，可如今知道自己会错了意，真恨不得能回溯时光，好让自己别那么傻。
　　史傲雪还要说什么，就被祁愿给甩开了手。
　　祁愿没好气地瞪了她一眼，对钟灵灵道：“你们想要琉璃百合，那就跟我回家吧，有我和父亲说，他一定会同意的。”
　　几人回到祁府门前，待钟灵灵凌清走进去之后，祁愿便把史傲雪关在了门外。
　　史傲雪差点被撞了鼻子，悻悻退了一步，隔着门问：“祁愿？”
　　“我不会再见你了！”丢下这么一句，祁愿便领着钟灵灵她们往后院走去。
　　“我父亲喜欢侍弄花草，这时候应该在后院。”
　　她们一路往进走，只见这祁府并不大，就是普通的三进宅子，除了一些雕梁画栋的基础房屋结构，到处都种满了各种花草。
　　这些花草一看就是被人精心打理着的，虽然如今已经初秋，但还有一些零星盛开着，就算不开花的那些也极规整，叫人一眼看去就心旷神怡。
　　等走进后院，钟灵灵便看到一个年近不惑的男子，正弯腰用花锄翻着地上的土，此人长得与祁愿有几分相似，面相和善，一看就是个好说话的。
　　“父亲。”祁愿小跑两步走上前去。“父亲，有两位朋友想移一株琉璃百合，我带她们来见你。”
　　祁老直起身来，见到钟灵灵与凌清，便笑道：“两位也是爱花之人？”
　　凌清和钟灵灵对视一眼，同时点了点头。
　　“哈哈哈，待我去换件衣服，我们再仔细说来。”祁老嘱咐道。“愿儿，带客人到花厅去。”
　　祁愿点头答应。
　　于是她们便又跟着祁愿顺着碎石道往前走去，没走几步，便到了一处花厅里，这花厅就像个日光暖房，里面摆满了各式各样的花草，中间又有一处活水引出的小河缓缓流过，既是景致，又是叙话的好地方。
　　钟灵灵一个一个看过去，最终，在一株花的面前停了下来。
　　这株花与别的花草不同，它并非是养在土里，而是养在水里的，就在这处小河的源头，花枝纤细，仿佛一折就弯，花朵娇艳，花瓣接近透明，透着一种晶莹的碧色，看起来又像美玉，极为好看。
　　钟灵灵知道，这就是琉璃百合。
　　难怪何羽尘说只要见到就能认得出，这么美的花可谓是世间罕有，光是这么看着就感觉得到了治愈，更别说是入药，它来做伐髓丹的药引实在太合适了，这个位置非它莫属。
　　“很漂亮吧。”祁老的声音突然响起。
　　他已经换了一身长袍，整个人看起来贵气了许多，能隐约看得出当朝为相的风采了。
　　“是的，不像凡间的花。”钟灵灵道。
　　“它的确不是凡花。”祁老道。“你们可知它的来历？”
　　钟灵灵摇头，她只听说这种花非常罕见，但具体是怎样的罕见法，她却不得而知。
　　“传说琉璃百合是仙界的花神所化，只会生在灵气充足之处，几百年前，它在仙界随处可见，可只因它能够助人修炼，便被人肆意采集用来炼丹，渐渐的，它便消失了。”凌清道，她作为一峰之主，对于这些知识可以说是信手拈来。
　　“不错，这就是琉璃百合的来历，当年我游历世间，曾经到过一次仙界，因为没有灵力，只能用脚翻山越岭，就在一次偶然的失足后，我落进了一处无人的山谷，那山谷中长满了琉璃百合，一眼看去非常震撼人心，当时我并不知道它的价值，只因为饥饿吃了很多，我把它带回来，是因为它是我的救命恩人。”
　　祁老有些怀念地说起了往事，说罢，他看向凌清问：“不知你们要找它，是因为什么呢？”
　　凌清慢慢道：“这事，说来话长……”
　　然后，她从百年前的那场雷劫说起，一直说到她们下山追查妖族的底细，又说到来到人间，跟着史傲雪找到了祁府。
　　这期间，祁愿父女一直静静地听着，听到惊险处还一脸紧张，等凌清终于说完，祁愿惊异道：“原来你们经历了这么多……”
　　祁老抚了抚胡须，道：“这么说，你们也是为了救人，才来向我求花的？”
　　“对。”凌清点头。
　　祁老站起身，走向那泉水的源头，从水里捧过那株琉璃百合过来，递给了钟灵灵：“拿去吧，栽到你的尘缘盒里。”
　　钟灵灵犹豫一下：“真的可以吗，这不是您老的救命恩人吗？”
　　“既然是为了救人，我当然愿意把它献出来，实不相瞒，琉璃百合是需要灵力滋养的花，它养在人间并不会生长，就这么放在这里实在是暴殄天物，让它回仙界去，救更多的人吧。”
　　祁老和善地笑了笑，说出了这样一番话。
　　钟灵灵接过那株琉璃百合，小心翼翼栽进了尘缘盒的灵泉里，就在它接触到灵泉的瞬间，立刻扩大了一倍，枝叶花瓣也舒展了许多，原来刚才那样只是它开了一半的模样，完全盛开的琉璃百合美得不可方物，切切实实像极了仙草。
　　而更令钟灵灵惊喜的是，它好像已经开始扩散出新的根系，慢慢在灵泉的池面上铺开。
　　这也就是说，它可以实现量产。
　　这实在不能说不是一个好消息。
　　只要伐髓丹可以量产，那七星山那么多的小童就不必小小年纪被撵下山去，他们能够继续待在自己生活了十年的地方，继续为破月宗出力。
　　而对于钟灵灵而言，得到琉璃百合也就意味着，她必须考虑对凌清坦白了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 22:01:18~2022-11-05 22:32:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、风寒
　　因为祁老的盛情相邀, 两人决定在祁府住上一晚，明日再启程回庐州。
　　晚饭后，钟灵灵翻来覆去睡不着, 便走出门打算去散散步，可刚走出没几步, 就遇到了祁愿，对方孤零零坐在廊下的条凳上, 靠着柱子出神。
　　钟灵灵走过去坐在她身边, 问：“不开心？”
　　祁愿回头，见是她，便点了点头：“我感觉未来很渺茫。”
　　钟灵灵多少也猜出了她和史傲雪之间有些纠缠，便道：“你和史小姐之间，是有什么误会吗？”
　　祁愿是个豪门小姐, 平时深居简出, 身边也无交心的朋友，虽然好不容易和心上人重逢了, 但总归不是什么都能和对方说，这时听钟灵灵问起, 一时也不顾什么礼义廉耻, 竹筒倒豆子似的把她和史傲雪之间的往事说了出来。
　　钟灵灵听得目瞪口呆，她觉得这可能就是人与人之间的不同, 同样是十几岁的豆蔻年华，人家早就夜夜笙歌了, 而那时候的她还在苦哈哈地上初中，每天的课业超级繁重, 别说是恋爱, 就连拉拉手不会怀孕这种常识都不知道。
　　“所以现在的问题是……你父亲不同意吗？”钟灵灵试探着问。
　　祁愿摇头：“父亲应该不会阻拦, 我现在害怕的是史傲雪，她好像只是在迎合我的请求，可是心里到底怎么想根本不说，我害怕她根本没有想过我们的未来，也许一切都是我自己的想象。”
　　钟灵灵也有所感触，道：“是啊，因为不知道对方的心思，所以一旦说破，便先低了三分，像是把自己置于任人宰割的案板上，这种感觉真的很可怕。”
　　这些天她想了很多告白的词，可不管是哪一种都不能保自己周全，一想到师尊有可能拒绝，她就开始害怕。
　　原来爱上一个人需要那么多的勇气。
　　两人同时叹了一口气。
　　祁愿又道：“你呢，你好像也不开心。”
　　钟灵灵道：“我打算去告白了。”
　　“啊？现在？”祁愿大惊。
　　“不是现在，我还没想好具体什么时候去，但是应该就是回到七星山之后了。”钟灵灵有些苦恼地揉了揉额头。“我只是好害怕被拒绝。”
　　别人被拒绝顶多是失恋，她可是要付出生命的代价。
　　祁愿连忙给她打气：“别害怕呀，只要还有一丝希望，你就死缠烂打，反正也没有其他可以失去的了，不如放手一搏！”
　　她的话莫名符合钟灵灵现在的处境，钟灵灵想到自己缠着师尊求爱的模样，不由有些失笑：“我做不出那样的事……不过听你这么说我有底气多了，你既然有这样的觉悟，还害怕什么呢，直接找到史小姐问清楚就好了嘛。”
　　说到自己，祁愿就又萎了下来，她觉得她已经足够死缠烂打了，再过分点，她都要为自己感到羞耻了。
　　两人给对方出主意的时候侃侃而谈，说到自己的时候却又诸多顾虑，方知当局者迷旁观者清，谁也解决不了谁的心病，最终去面对问题的还是只有自己。
　　夜凉如水，两人又闲叙了几句，便各自起身作别，回房睡觉。
　　经过师尊房间时，钟灵灵不禁驻足下来。
　　想到师尊就在一墙之隔的地方，她莫名有些紧张，虽然以前两人也朝夕相处，但自从她下定决心之后，总觉得心思都敏感了很多，每次想到师尊，就开始胡思乱想。
　　然后她叹口气，朝着自己的房间走去。
　　而门里的凌清听到她远去的声音，才轻轻放松了身体。
　　刚才她本来要去找钟灵灵问明日的行程，却正好看到对方出了门，她追也不是不追也不是，回过神来的时候已经跟着对方走出很远。
　　她看到钟灵灵在祁愿身边坐了下来，便停在不远的大柱后面，犹豫着要不要走过去。
　　然后，祁愿说起了自己的往事。
　　这话题涉及到了人家的隐私，凌清也不便再向前走，便想着偷偷回自己房里，谁知就在这时，钟灵灵突然说了句“我准备去告白”。
　　凌清立时被定在原地。
　　告白？
　　和谁？
　　但祁愿并没有替她问出这个问题，只是絮絮叨叨地开始说些别的，凌清什么都听不进去，只觉得脑子里嗡嗡响，一个念头在心头回荡不休。
　　钟灵灵心有所属，而且要去告白了。
　　凌清的心里特别复杂，一方面，她想知道钟灵灵告白的对象是谁，另一方面，她又害怕钟灵灵真的说出那个人的名字来。
　　也曾有那么一瞬间，她联想到了自己，可又迅速否决掉了。
　　——那个告白的对象，绝对不可能是自己。
　　因为她和钟灵灵朝夕相处，若钟灵灵要向自己告白，那完全不必等到回山再说。
　　应该是破月宗里的某个人。
　　她突然想起钟灵灵和江如绯在一起打猎时的默契无间，又想起钟灵灵和夏莎制定计划时的一拍即合，而她明明和钟灵灵在一起的时间最长，可从来就没有配合得那么好的时候。
　　钟灵灵喜欢上谁都不奇怪，是自己让对方白白耽搁了时间。
　　这么想着的凌清，丝毫没有意识到自己已经握紧了双拳，指甲刺入掌心，却感觉不到疼痛，她的眼前一片模糊，心也像被什么紧紧攥了一把，痛得厉害。
　　她踉踉跄跄，也不知自己是怎么回到房间的，打开门的瞬间，门扇带起的风让她清醒了些，她才听到身后不远处钟灵灵的脚步声。
　　那脚步声极轻，可在她听来却有千斤重。
　　然后，钟灵灵在她门前停了下来。
　　凌清立刻屏住了呼吸，她不知道钟灵灵要做什么，但不管是做什么，都无法缓解她内心的痛楚，她盯着黑暗中的尘埃，静静地，与对方一门之隔。
　　这可能是她们最后一次离这么近了。
　　等回去之后，钟灵灵就要向那个人告白，从此过上双宿双飞的生活，而她，将会又一次成为孤家寡人，独自在雪霁峰苟活。
　　如果是那样的话，她倒宁愿没有找到琉璃百合。
　　其实恢复修为并没有那么重要，或者说，如果要用恢复修为来换和钟灵灵分开，她不愿意。
　　凌清闭着眼靠在门上，拼命思考着有什么办法能让时间变得更慢些，至少能再拖延一点时间，她知道这个想法很自私，可她一时还不能接受这个现实。
　　如果钟灵灵真的在她面前跟别人告白，她不知道自己会怎么样，能不能维持好基础的风度。
　　想了许久，她总算想到了一个不是办法的办法。
　　她打开门，慢慢走进了院外的池塘。
　　池水虽然还算干净，但冰冷刺骨，她咬着牙在里面浸了一会，然后浑身湿透着站了起来，秋天的夜风刮过来，直把她吹得浑身发抖。
　　她就这么在冷风里站了很久，直到开始头晕打喷嚏，才抱着双臂慢慢返回了房间。
　　第二天，钟灵灵起得很早，因为说好的今天回山，她又是忐忑又是期待。
　　她洗漱完了吃过早饭，还不见师尊出来，便敲门问道：“师尊？”
　　里面无人应答。
　　钟灵灵疑心她没听到，又开口道：“师尊，该吃饭了。”
　　仍旧无人回答。
　　钟灵灵思索了一阵，道：“我进来了。”
　　说着便推开了门。
　　她的目光投进去，一眼就看到师尊正穿着单薄的里衣站在地上，脸色苍白而憔悴，见她进来试探着往前走了一步，随即身体一软，差点跌倒在地。
　　她连忙奔过去接住对方，另一只手顺势探上额头。
　　滚烫。
　　钟灵灵把她扶回床上，责怪道：“师尊，你烧得这么厉害，在床上休息就是，怎么下来了？”
　　凌清张了张嘴，口型是：“我听到你敲门。”
　　钟灵灵又是后悔又是怜惜，为她盖好了被子，又道：“快躺好吧，你昨晚不是还好好的吗，怎么突然患风寒了？还这么严重，看来我们走不成了，我想想有没有什么丹药给你吃的。”
　　听到对方说“走不成了”，凌清松了口气。
　　她等的就是这句话。
　　她握紧的拳渐渐松开，哑着嗓子对钟灵灵道：“修士一般不会风寒，没有治此病的丹药，这恐怕是场劫数，咳咳，你不用管我，我捱一段时间就好了。”
　　听她这么说，钟灵灵连忙道：“怎么能让你硬捱？没有丹药我就去找，人间能治风寒的药物不少，我抓一副回来给你煎了喝就是。”
　　凌清听说要喝药，好看的眉便拧紧了：“我不想喝。”
　　要是放在平时，她只会皱皱眉不说话，可这次心境不同，也不知是风寒的效果，还是她心底不想好起来，说出的话竟带了些孩子脾气。
　　钟灵灵还是第一次见她这样，一时没了主意，可转念一想，便把她的抗议略过不理，只道：“好了，听话。”
　　这句满含着宠溺的无奈让凌清心头猛地一跳，本就因为风寒而发烫的身体更烫了些。
　　她还想再听。
　　随即理智逐渐消失，她由着性子，不顾自己的身份，慢慢吐出了几个字。
　　“——我听话了，有奖励吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-05 22:32:27~2022-11-07 20:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱吃糖、八条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝奶一口 18瓶；夜夜不烦、八条 10瓶；傅子宸 3瓶；轻清 2瓶；白日梦想家 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、偷亲
　　钟灵灵没有谈过恋爱, 但她看过电视，知道有的情侣之间会搞点小情趣，什么奖励啊惩罚的, 奖励嘛就是亲亲摸摸抱抱，惩罚则是打屁股啊罚对方说些羞耻的话之类的。
　　这时师尊说出这句话来, 她第一反应就是——奖励一个亲亲？
　　呃。
　　师尊应该不是想要这种吧……
　　她又想了一堆，但每一个都过于色色, 感觉说出来都是对师尊的亵渎, 挠了挠头，只好把问题又抛回去：“师尊想要什么奖励呢？”
　　凌清这时已经被烧得晕晕乎乎，根本听不懂钟灵灵说了什么，只道：“要你……喂。”
　　钟灵灵闻言一愣。
　　喂？
　　是说喂药吗？
　　这个倒不难实现，只是好像有点那啥。
　　可转念一想, 师尊病得厉害, 也许连胳膊都抬不动了，她怎么能妄加揣测, 单方面判断对方的本意逾矩呢？再说，为师尊侍疾本就是她分内之事, 别说是喂药, 就算师尊要求暖床，那她也责无旁贷。
　　当然, 暖床只是她的肖想罢了。
　　钟灵灵心中百转千回，完全没发现凌清的眼睛已经迷离了起来, 等下定了决心，便说了声好, 道：“那你先休息, 我去煎药。”
　　她刚站起身来, 就被师尊抓了一把：“不要。”
　　钟灵灵被扯得一个踉跄，也不知师尊是不是烧糊涂了，用了很大的力气，直接把她拉到了床上。
　　然后钟灵灵感觉到，师尊的手突然朝她的腰间摸来，因为她的腰带是活结，非常好解，没几秒就被解了开来，接着师尊顺势一掀，将她的里衣褪了上去，露出光洁平坦的小腹来。
　　“等……师尊，你做什么？”钟灵灵羞红着脸抓紧了自己的最后防线，她完全没有准备，根本不知发生了什么，还没来得及回神，就已经被师尊剥了衣服。
　　凌清却是不言，她整张脸已经烧成了绯红，只迷离着眼睛钻进了被子里，脸朝着钟灵灵的下腹探了过去。
　　钟灵灵急忙用手在被子里摸了几下，慌乱中抬起了师尊的下巴：“师尊，你等一下，我还没有准备好，你到底要……”
　　凌清却像只倔强的猫儿，朝着她的虎口咬了一下，然后迅速用脸贴到了她的肚子上。
　　那滚烫的触感让钟灵灵浑身一激灵，想要逃却逃不开，师尊的手紧紧环在她的腰上，她越是挣扎，那份束缚感就更是加大。
　　然后，师尊突然停了下来。
　　钟灵灵就这么等了一阵，见对方是真的没了动作，才偷偷掀开被子看去。
　　首先印入眼帘的是师尊的脑袋，平时师尊的头发都会束起，但因为此时还没起床，所以还是披散的，散开头发的师尊少了几分清冷的威严，倒是更像个温柔似水的邻家大姐姐了。
　　师尊瓷白无暇的脸紧紧贴在钟灵灵的肚子上，可能是感觉到了冰凉，还非常受用地蹭了蹭，头发摩擦在皮肤上的感觉有点刺痛，但钟灵灵暂且来不及去理会，因为师尊的脸又滑又烫，顶在她肚子上像只小火炉，而且还是自带吹气的，温热的鼻息一下一下扑打在她下腹，有些勾起了她的欲望。
　　钟灵灵不自觉放浅了呼吸。
　　说实话，她有那么一丁点的失望。
　　刚才的气氛那么焦灼，可师尊仅仅是用她的身体降温什么的……有点失望。
　　钟灵灵摇摇头，把这个念头甩了出去。
　　就算要做，那她也是攻。
　　她犹豫了一阵，慢慢把鞋蹭掉，整个人都钻进被子里盖好了，闭上眼睛乖乖做一个人形汤婆子。
　　暖床的愿望完成得这么快，她实在想不到。
　　过了一会，师尊又一蹭一蹭地钻进了她怀里，最后，两人拥在了一起，就这么维持着亲密到极点的姿势，睡了过去。
　　日过正午，凌清的烧退了下去。
　　她慢慢睁开眼睛，发现自己正被什么人抱着。
　　她反应了一会，才明白自己到底处在什么情境下，但她想了又想，还是想不起这到底是怎么回事，于是又是惊喜又是羞臊，本想赶快退出去分开，但终究有些舍不得，便睁着眼睛仔细看向面前的人。
　　钟灵灵睡着的时候脸上略微有些稚气，但眉宇间却添了几分成熟，睫毛又长又弯，眼下有些青黑，看得出最近没睡好，皮肤被晒黑了些，但毫无瑕疵，唇色有些淡，但泛着一层水光，看起来极为诱人。
　　凌清抿了抿唇，她知道自己只要稍往前些，就能吻到钟灵灵。
　　但她不敢。
　　可是，如果错过，以后就再没有机会了。
　　怎么办，怎么办。
　　凌清急得像热锅上的蚂蚁，眼看阳光就快要照到钟灵灵的脸上来了，她要是再不抓紧时间，钟灵灵就会醒来，机会也会随之溜走。
　　终于，赶在阳光照过来的瞬间，她迅速亲了一下对方，然后闭上眼睛装睡。
　　隔了一会，也没见对方有什么反应，她才又红着脸睁开眼睛，偷偷回味起刚才的滋味来。
　　因为仅仅是轻轻地碰了一下，与其说是吻，倒不如说是啄，在这么一触即离的时间里，她只品尝出了对方的唇很软很软，其他的什么都没感觉到。
　　凌清有点后悔，早知道人不会醒，她就多亲一会儿了。
　　她看着从窗棂照进来的光斑移到了钟灵灵的头顶，不由蠢蠢欲动起来，想再亲一下试试看。
　　但这次她太紧张，竟然冲得有些过了头，重重地撞了上去，没亲到不说，还把钟灵灵撞醒了。
　　睡梦中的钟灵灵感觉自己的脸被什么撞了一下，她痛呼一声揉着脸睁开眼，只见师尊像只受了惊的兔子，正眼神躲闪地往后挪。
　　“灵儿……你没事吧？”凌清问。
　　“没事。”钟灵灵道。“师尊好点了吗？”
　　凌清摸了摸自己的额头，感觉到烧退了。
　　她有些失望，没想到烧退得这样快，如果彻底好全了，岂不是就得回山了？
　　她正自犹豫着要不要说出来，突然感觉额上一冰，原来钟灵灵见她不答，还以为仍旧在发烧，便把头抵过来试温。
　　两人只相隔了一掌的距离，凌清连忙屏住了呼吸，害怕自己变快的心跳被对方听到。
　　钟灵灵闭着眼感觉了一会儿，道：“好像退了。”
　　凌清轻声“嗯”了一下。
　　钟灵灵这才退了回来，道：“但是你脸还是有点红，怎么，不舒服吗？”
　　凌清不敢承认自己是因为害羞而脸红，只道：“还有点。”
　　钟灵灵心道也是，感冒一般都要七天才好，这么快好了不现实，便道：“那我去和祁愿说一声，等你养好了病我们再启程。”
　　听她这么说，凌清总算放了心，她现在只求能够尽量多地拖一拖时间，哪怕能和钟灵灵多待一息，也是好的。
　　钟灵灵又抚了抚她的额发，道：“你饿不饿，我去帮你拿点吃的吧。”
　　这亲密无间的动作令凌清有一瞬间的晃神，仿佛两人是一对感情很好的道侣，她微微错开了目光，道：“好。”
　　钟灵灵坐起身来，才发现自己的衣服还敞着，不由勾了勾唇，不着痕迹地系好了。
　　凌清见她的衣服居然散乱着，不由联想起来——难道她们真的发生了什么？
　　因为失去了一段时间的记忆，凌清并不能确定彼此有没有什么接触，只偷眼看了一下自己的里衣，看仍旧整齐，便松了口气。
　　大概，只是她想多了吧。
　　翻身下床后，钟灵灵又帮她整理好了被子，才转身出了门。
　　等门关上之后，凌清钻进被子抱着被角滚了滚，一股说不出来的幸福感浮上心头。
　　她亲到了喜欢的人！
　　刚才她一直忍着没有叫出声，但是心里的狂喜怎么压都压不住，此时得了机会，便小声地拉长嗓音“嗯——”了一声，开心地不得了。
　　虽然比起梦里那样的长吻要简单许多，但这可是她们离得最近的一次了！
　　这一刻，她忘记了一切烦恼，就连钟灵灵有可能和别人告白的事都抛在了脑后，只一个劲地拼命回味，恨不得能把那种感觉永远刻在心里，当成宝藏装裱起来。
　　这个时候的她，就像是一个普通的少女。
　　而钟灵灵找到祁愿时，祁愿正在花园里愁苦地揪花瓣，见她过来，便问道：“灵灵姑娘，你不是去叫你师尊吃饭吗，怎么现在才出来？”
　　钟灵灵咳了一声：“那个，没事，说了会话，你这是做什么？”
　　“我在犹豫要不要放史傲雪进来，她好像在门外等了一夜。”祁愿道。
　　好家伙。
　　看不出来史傲雪还是个痴情种子。
　　钟灵灵一听，道：“这还要犹豫？都等你一夜了，还不能说明问题吗？”
　　祁愿红了红脸：“我知道，可是要是放她进来，她就必须和我父亲碰面，我父亲知道我心悦于她，肯定会把她当女婿去考验，她那个人心眼直，万一得罪我父亲就糟了，现在还不是最好的时机。”
　　钟灵灵抬手道：“够了，别说了，我本来觉得我的进展挺大，结果你们突然就要谈婚论嫁了，让我情何以堪？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-07 20:22:29~2022-11-08 21:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我爱吃糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 4瓶；yuyuyu 3瓶；63265474 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、黑化
　　“哪有啊。”祁愿的脸更红了, 本来她还不觉得，这下被钟灵灵一提醒，才发现自己和史傲雪的进展飞快, 重逢不过三天，竟就要谈婚论嫁了。
　　她沉浸在幸福的想象中不可自拔, 隔了好久才听到钟灵灵的话。
　　“……我们恐怕还得叨扰些时候了。”
　　祁愿没听到前面的话，听说她们还要住几天, 高兴得不得了, 又拉着钟灵灵准备继续说。
　　钟灵灵连忙止住她：“等等，我得先去给师尊抓药。”
　　祁愿道：“抓药？”
　　“不是跟你说了吗，我师尊染了风寒，烧得很厉害。”钟灵灵问。“这附近哪里有医馆？”
　　祁愿愣了愣摆手道：“我们家有相熟的大夫，我差人去请, 你就别出门了, 回去照顾她吧。”
　　想不到祁愿在正事上这么靠谱，钟灵灵甚觉欣慰：“这样自然更好, 那我就先回去了——对了，史傲雪的事我倒有个主意, 你可以先出去和她说清楚, 等家里这边有了准信再邀她进来。”
　　想来也只能这样，祁愿道：“好, 你回去吧，对了, 你们还没吃午饭吧，等会我让厨房把饭菜给你们端过去？”
　　钟灵灵点头：“也行。”
　　与祁愿分开后, 钟灵灵又返回了师尊的屋子, 两人等了一阵, 便等来了饭菜。
　　饭吃到一半，门外便传来了敲门声。
　　是大夫到了。
　　那大夫须发皆白，把过脉后道：“姑娘近期曾经落过水？”
　　凌清愣了一下，摇了摇头。
　　大夫狐疑道：“可姑娘身患湿寒，当是落水出来的病症啊，难道是老夫医术不精，判断有错？”
　　最终，那大夫还是按症状开了药。
　　等看着师尊服下，钟灵灵便关门回到自己房间，准备继续研究自己的告白大计。
　　可就在这时，她的玉牌突然响了。
　　这玉牌在她身上戴了许久，一直也没响过，本来她都把它给忘了，此时突然响起，实在给她冷不丁吓了一跳，她手忙脚乱把玉牌捞起来，点了接通。
　　对面居然是许久不见的江如绯。
　　江如绯的声音有点奇怪，低沉中带着一丝凉意，她只问了一句：“灵灵，你现在在哪？”
　　钟灵灵奇道：“我现在在贵州城，怎么了？”
　　江如绯却不回答，只道：“我们能见一面吗？”
　　听她问得这么严肃，钟灵灵也不禁认真起来，答：“好，那你先来吧，到了告诉我，我们约个地方再见。”
　　等切断联络，钟灵灵左思右想觉得不对劲，江如绯一直嘻嘻哈哈的没个正形，怎么这下突然转性了？
　　难道是被欺负了？
　　书中的江如绯前期也是没个正形，到处撩闲不说，还喜欢做恶作剧，所以很多同学都对她厌恶至极，还成立了个反绯联盟，为首的就是那个趾高气昂的牧双玉。
　　但牧双玉已经不在了，还能有谁欺负她的？
　　钟灵灵犹豫一阵，便喊了一声：“系统，在吗？”
　　过了好久系统才姗姗来迟：“怎么了？”
　　“……”钟灵灵有些无语，她这个系统不仅没有礼貌，还很不尽职，这么些天了也不说露个面，不知道的还以为它死了，自己好不容易找它一次，还回应得这么不及时，要它何用？！
　　她在心里吐槽了这么一大堆，系统听得七窍生烟，道：“我前段时间忙得脚丫子朝天，你倒好，又是游山玩水又是卿卿我我，这么好的气氛我干嘛要出来搅局？你知道连续工作三年没有休假是什么感觉吗？我感觉自己都要窒息了！要不然换你来做系统，我去做炮灰，好歹做炮灰能摸鱼……”
　　看它诸多托辞，钟灵灵连忙道：“好了好了，我不说你好了吧，这么长时间没见，我就是有点想你了还不行吗？”
　　“滚啊，肉麻的话说给你师尊！”系统怒道。
　　“行了，别给脸不要啊，说正事，江如绯出什么事了，我听她话音不对，是不是有人欺负她了？”
　　系统似乎也不清楚，只道：“我去查查。”
　　过了一会，系统的声音弱弱地响了起来：“宿主，我有一个坏消息和好消息告诉你，你先听哪个？”
　　听它这么卑微，钟灵灵就有种不好的预感，道：“先说坏消息吧，我能承受得了。”
　　系统道：“坏消息是——江如绯黑化了。”
　　钟灵灵心咯噔一下：“怎么会？”
　　原书里，江如绯是因为被同学排挤孤立，又被嫁祸在身才黑化的，说起那嫁祸的事，是因为破月宗失踪了几个弟子，宗主下令彻查，意外从她的身上搜出了魔教的符纸，杀人的罪名才落到了她头上。
　　钟灵灵曾经从系统那里得知，这几个弟子，实际上是被睚眦杀的。
　　虽然不知道缘由，但睚眦在书中并未被收服，野性难驯，的确做得出这种事。
　　可宗门里的人不知道，搜出了符纸立刻就给江如绯定了罪，还要她偿命，以慰那些弟子的在天之灵。
　　可以说，江如绯是被逼黑化的。
　　她逃走过后回到魔教，纠集了一队人前来复仇，双方有来有往，才引起了正魔相争，而书中的钟灵灵正是死于这场大战。
　　可以说，钟灵灵之所以会死，导火索就是江如绯的黑化。
　　为了避免自己的死亡，钟灵灵做了两件事，一个是赶走了牧双玉，一个是收服了睚眦。
　　自此，霸凌事件和失踪事件全都被扼杀在萌芽状态，江如绯的黑化自然也就无从谈起。
　　所以钟灵灵想不通，事情为什么会这样。
　　难道就算她付出了这么多努力，剧情还是按照书中的故事线发展了？
　　她叹了口气，道：“那好消息是什么？”
　　系统道：“好消息是她对你的好感度很高，所以就算黑化也不会伤害你。”
　　钟灵灵这才想起，之前江如绯对她的好感度猛涨到了80，之后两人分开，这数值也一直没有降下去，但这到底是好事还是坏事，现在下定论还为时过早。
　　她现在只想知道，到底发生了什么。
　　系统道：“具体发生了什么现在还不知道，我之前偷懒没写日志，要想查还得调视频记录，要不然你直接问一下江如绯好了，我这里显示她离你不远，大概一天后就能来到贵州城。”
　　钟灵灵道：“她应该不会杀我吧？”
　　“肯定不会，你就算死也会死在大战中，江如绯不会动你。”
　　“那她来找我干嘛？”
　　系统沉默了一阵，道：“大概是来和你告别的？”
　　钟灵灵也沉默了下来，平心而论，在和江如绯相处的那段时间里，她很明确能感受到对方心性纯良，就算是被霸凌和冤枉，她的反应也只不过是以牙还牙，并不会波及无辜。
　　所以她倒并不真的害怕被杀。
　　她害怕的是，万一剧情真的开始运转，那以现在师尊对她的好感值，几乎就只有等死一个选项。
　　系统在旁边煽风点火：“所以我从一开始就建议你攻略江如绯啦，其实现在变也来得及，只差20了，江如绯那么单纯，你亲她一下肯定满格。”
　　钟灵灵慢慢摇了摇头，从那次火灾开始，她的心里就只有师尊，再也插不进别人来。
　　而且，为了苟命去欺骗其他人的感情，她做不出这样的事。
　　但师尊的好感值……
　　钟灵灵越想越觉得绝望，师尊对她的好感那么低，那她的告白肯定是毫无意义的，说不定本来还能混个及格线，她一告白，反而更降至冰点去了。
　　前一秒，她还因为和师尊做些擦边的事而小鹿乱撞，后一秒，她突然就陷入了马上就要死亡的恐惧中。
　　人生真是无常。
　　等了一夜，她的玉牌终于又响了起来。
　　江如绯的声音明显兴奋了些，有些像她平时的声线了：“灵灵，我到了，我们在哪里见面？”
　　听她这么开心，钟灵灵松了口气，想来黑化也不过如此，她还是那个她，顶多是被人欺负了想欺负回去，也算不得什么。
　　“那就在城门前吧，那里好找。”
　　江如绯“嗯”了一声：“那我在这里等你。”
　　钟灵灵放下玉牌，想了想，还是绕路去了师尊那里，说了自己要去见江如绯的事，以免师尊担心。
　　“江师侄下山来了？”凌清道。“要不要我和你一起去？”
　　钟灵灵给她掖了掖被子：“不用，你还生着病，我自己去就行了，说完话就回来。”
　　凌清张了张口，想说什么又止住了，半天才道：“好，那你一路小心。”
　　钟灵灵点点头：“那我走了。”
　　凌清没有再说，只目送着她出了门。
　　钟灵灵就这么一路快走，到了城门边，果然远远见到了一个穿着红衣的背影。
　　看身形正是江如绯。
　　她走过去拍拍对方的背，道：“什么风把你吹来了？”
　　江如绯回过头来，露出个淡淡的笑：“我就是想见见你——你怎么样，还好吗？”
　　“很好啊，人间挺好玩的，你既然来了就多玩会再走，我们可以一起。”不知怎么了，钟灵灵不由自主扯东扯西，就是问不出她为什么下山来。
　　“你真的愿意同我一起？”
　　“愿意啊，我正愁没个说话的呢。”
　　江如绯点了点头，然后突然抬了下脸，看向了她的身后。
　　钟灵灵也回头望去，但是什么都没有。
　　接着，她眼前一黑，失去了意识。﻿

✿ 75、捆绑
　　再次醒来的时候, 钟灵灵发现自己已在黑夜的树林里，身体被一条柔韧的绳子紧缚着，身上还盖着一层薄毯。
　　耳边传来篝火噼里啪啦的燃烧声。
　　她睁开眼就看到了漫天的星辰, 此时已是深秋，天空里最亮的织女星, 与牵牛星遥遥在望。
　　她叹了口气，幽幽道：“为什么要这么做？”
　　江如绯并没有回答, 只是沉默了一下, 就道：“你冷吗？要不要我再添点柴？”
　　“不用。”钟灵灵道。“我们这是在哪儿？”
　　江如绯依旧不答，只从旁边伸过一只手来：“我烤了地瓜。”
　　烤地瓜香甜的味道从对方手中传了过来，钟灵灵却没有半点食欲，她不知道自己昏迷了多久，也不知道江如绯为什么要做这种事, 就连自己身处的位置都不被告知, 她有些绝望，而且开始不争气地想师尊。
　　也不知道师尊会不会担心。
　　要是自己不在, 谁给她煎药呢？
　　钟灵灵现在无比后悔自己没有好好学习，不能通过星辰判断自己的方位, 她轻轻挣了挣, 发现身上的那条绳子是有弹性的，虽然不会紧勒, 但也没那么容易崩断。
　　照她的推断，这应该是捆仙锁。
　　被捆仙锁捆住的人, 是绝对挣不脱的。
　　她放弃了挣扎，又道：“你要带我去哪儿？”
　　但问出口她就后悔了, 还能有哪, 肯定是魔界。
　　果然, 江如绯道：“魔界。”
　　“为什么是我？”钟灵灵大惑不解。
　　江如绯奇道：“你居然不问我为什么去魔界，果然，你从一开始就知道我的身份。”
　　钟灵灵只能狡辩：“我……不过偶然得知。”
　　“偶然得知？”江如绯笑了一声。“我在魔界生活了十几年，从未见过外人，知道我来这里的只有姐姐，她更不可能走漏风声，你一个普通人如何偶然得知？你会第一眼就认出我，要么你也是魔界的人，要么你有额外的情报来源，总之两个字，可疑。”
　　钟灵灵一直知道江如绯不像表面上看上去那么蠢，但没想到她这么敏锐，三两下就猜到了自己的底细，幸好自己的身份是穿书者，这种事就算说出来也没人信。
　　“看你的反应，是我猜对了吧。”江如绯道。“这就是为什么我得带你回去。”
　　“就为了这种原因？”
　　钟灵灵有些崩溃，原来知道得太多真的不是一件好事。
　　“当然，也不单纯是这个原因，你身上还有伐髓丹和破月剑，种种好处加起来。足够让你跟我走一趟了。”
　　提起伐髓丹，钟灵灵才想起来，她们之前历经万难采到的几种药材，此时都在她的尘缘盒里种着，特别是琉璃百合，存世的可能就这一朵了，再加上破月这把神剑，可以说，她就是一个安保疏漏的移动宝库，也难怪会被人盯上。
　　她彻底明白了自己的处境。
　　只幸好，当时在破月宗的时候，她特意留了个心眼，没有让江如绯知道尘缘盒的存在，只要她不说，暂时倒也不怕会被抢了去。
　　可躲得了一时躲不了一世，等到了魔界，他们有的是办法令她开口。
　　钟灵灵合计半天，觉得以现在的处境，还是不要得罪江如绯为好，江如绯在魔教的地位不低，也许能保她不受什么折磨。
　　毕竟，好感度在那摆着呢。
　　她还是得尽量多提提往事，再跟对方套套近乎，说不定就能问出些情报出来，更重要的是，她必须得让对方足够相信自己，才能找到机会借着尘缘盒来个金蝉脱壳。
　　想到这里她清了清嗓子，笑道：“如绯同学，你想想啊，我虽然知道你的身份，但我从来没有告发过你不是吗？而且我们关系那么好，就算你我的身份是假的，这些天相处积累下来的情分总是真的吧？”
　　这话说得恳切，江如绯微微沉默一阵，还是点了点头：“放心，灵灵，看在我们昔日情分的份上，我不会让别人伤害你。”
　　“那就好，我就说，你这么仗义的人，不会真的对挚友做出什么坏事的，对吧？为了证明你我的友情，不如你先把我身上的绳子松开？”钟灵灵提议。
　　但江如绯并不上当，道：“灵灵，别以为我不知道你在打什么鬼主意，我是不会松开捆仙锁的，你身上法宝不少，难免没有脱身的东西，实话说，要是你跑了，受责问的就会是我。”
　　“责问？”钟灵灵抓住了重点。“这么说，是魔尊让你绑我回去的？”
　　江如绯不回答。
　　“可就算是把我绑回去，又有什么用呢？东西你们可以直接拿走，做人质分量也不够啊，我爹不亲娘不爱，没人会因为救我而来魔界自投罗网的。”
　　江如绯望了她一阵，道：“不，灵灵，你想错了，我带走你是为你好。”
　　钟灵灵还没说话，就听江如绯又道：“破月宗虽然是名门正派，但从底子里是烂透了，几个峰主里有几个是省油的灯？牧鹏，百里香，花江雪，甚至宗主罗云，他们全都是道貌岸然的伪君子，你不会忘记她们合伙起来围攻凌师叔的场景吧？
　　我看整个宗门里，只有你是唯一的净土，所以我要带走你，我并不是想要把你当成人质威胁什么人，相反，我是要把你从那个地方救出来，来魔界不好吗，魔界的人都很淳朴，直来直去，不会耍那些弯弯绕的小心思，你适合待在这里，而不是破月宗。”
　　钟灵灵听得张口结舌，说实话，江如绯说得不无道理，当时她看书的时候就觉得了，名门正派的角色们总是透着股高高在上的自矜感，不屑于与那些妖修魔修为伍。
　　但关键是妖修魔修并不是他们的对立面，大家只是一个系统中的不同组成部分，真要说起来，魔修好像更坦荡一些，虽然他们的修炼方法比较剑走偏锋，但本性并不是作恶多端的人。
　　如果现在是她穿书的第一天，也许会听信江如绯的话，和对方一起去探索更正确更有趣的世界。
　　但她现在已经心有所属。
　　她的注意力早就不在谁更正确上了，她只关心师尊在哪里，只要师尊在的地方，就是她的家。
　　而师尊不在的地方，就算再好也只是远方。
　　既然利诱无用，只能换一种方式了。
　　“江如绯，既然你对魔界这么有自信，何不给我机会让我自己选择？”钟灵灵抬头，一双眼睛在火光下熠熠闪光。“还是说，这一切都是你的谎言，真相并不如同你说得那样？”
　　没想到自己会被自己的话给套了进去，江如绯沉了脸色，半天才道：“你明知道我没有说谎，还是说，你还真对破月宗有了归属感？你别忘了那些人是怎么对你的，怎么对你师尊的，大凡你还有一点分辨是非的能力，就不该说出这样的话来。”
　　“那你这样绑走我就是对的了？”钟灵灵昂首道。“用自己以为的正义来框定别人的行动，没有比这更高高在上的姿态了，你知道我真正想要的是什么吗？”
　　“我知道，我当然知道。”江如绯偏过头去。“你不就是喜欢凌师叔，想和她在一起吗？”
　　钟灵灵瞬间愣住了。
　　她刚才嘴炮了一堆，本质上还是想用这种方式把江如绯给唬住，然后借机把对方给绕进去，以实现自己脱困的目的。
　　谁知道对方不仅没上当，还看出了她的心底里，到底想的是什么。
　　“怎么……”钟灵灵道。“你怎么知道的？”
　　“我不是问过你吗，问你是不是喜欢凌师叔，那时候你没回答我，但是你看她的眼神跟看别人的不一样，别说我在你身边这么长时间，就算是个瞎子，也能看出来你对她有意。”
　　“既然你知道，那你就更不该这么做了，师尊她得了风寒，这几天病得厉害，今天我出门的时候，她还问起你的近况，问需不需要跟我一起来……”
　　钟灵灵边说边慢慢低了声音，她越想越觉得不是滋味，都这个点了，师尊肯定已经知道了她失踪的消息，而以师尊的性格，一定会拖着病体到处找她。
　　光是想想，她都觉得心酸。
　　“对不起，我不知道……”江如绯咬牙道。“可是灵灵，你可知道，世上并非只你长情……”
　　“什么？”
　　江如绯却没了声息，只静静转过头去，去看燃烧着的篝火。
　　钟灵灵也不知该说什么，便也沉默了下来。
　　而选在千里之外的贵州城，凌清猛烈地咳嗽了几声，还是披好了衣服，坚定而缓慢地朝着门外走去。
　　“凌清姑娘，天都已经黑了，要不你先休息一晚，明日等天亮了，我再和你一起出门去找，好不好？”祁愿虚扶了她一把，眉间尽是担忧之色。
　　并非是她推脱不想去找钟灵灵，实在是现在这个时间，城门已经下钥，就算是赶到城门边也出不了城，更别说冒着夜色找人了。
　　“不必了。”凌清推开她的手，伸手把自己的须弥剑拿了过来。“我会找到灵儿的——就算是死，我也不能丢下她一个人。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 21:44:29~2022-11-11 22:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千舞凉生 6瓶；奶白的雪子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、凉薄
　　凌清其实一直有不好的预感。
　　她本就担心钟灵灵会离开自己身边, 为此还特地跳进池塘里染上风寒，没想到就算是这样，还是没有阻止这个结果的发生。
　　好像噩梦照进现实里。
　　她拖着染病的身体, 一直赶出城门外，才意识到自己似乎有些冲动了, 这么晚了，别说是钟灵灵的踪迹, 就连往前有几条路都分不清楚。
　　就算想找, 也无从找起。
　　她心慌得厉害，在漆黑的官道上站了一阵，才想起自己身上好像有个寻人的法器。
　　这法器是以前她从鬼市里淘来的，卖主出自一个名不见经传的小门派，他说这样东西顶多还能用三次, 凌清当时觉得好玩, 便买了下来，没想到竟然在这里抵上了用处。
　　她把那个形似水杯的法器取出来, 用灵力注满了，就见那法器上显出几个字来, 要她用被寻人用过的一样东西作为媒介。
　　凌清想了一阵, 把腕上的手链摘下来放到杯子里，这手链曾经被钟灵灵用灵力注满过, 应该多少沾染了对方的气息。
　　手链入杯，杯里立刻亮了起来。
　　然后光芒刺破杯壁, 朝着东南方向射去。
　　凌清把法器收起，直奔东南。
　　东南方向是散落的野村, 此时已是深夜, 村人早已熄灯就寝, 因为房屋稀疏又没有树木，所以穿堂风巨大无比。
　　凌清顶着风走了几步，就感觉自己的脸都被吹得都有些僵了，她缓缓停下，靠在旁边的墙上稍休息了片刻，但谁知这一歇，竟然再难起来，不一会儿，她听到自己的耳边只剩下风声，头痛得厉害，就这样昏了过去。
　　而另一边的钟灵灵则是听到了系统的警告。
　　【你别刺激江如绯了行不行？系统显示她现在的黑化值一直在上升，如果超过90，那你小命就要不保了！】
　　钟灵灵一阵无语——她什么时候刺激她了？
　　她这顶多能算刺探，不算刺激吧。
　　难道她什么都不能问，就这么任人宰割？
　　【说话软和点不行吗？哪个黑化的人能经得起你这样的逼问？而且啊，你别在她面前提你师尊，系统检测到你师尊的名字是能提高她黑化值的关键词。】
　　这下钟灵灵更无语了，这两人远日无冤近日无仇，怎么还能被列为关键词呢？
　　【怎么无冤无仇，江如绯一直暗恋你，难道你不知道？别给我装傻哦，每次她的好感值提升我可是都报过的。】
　　钟灵灵这才回过味来，不由在心里叹了口气，本来这事她一直装不知道，但现在想装也装不成了，系统给她点得明明的，就是要让她感觉到自己的罪孽深重。
　　江如绯很好，可惜她已经有了师尊，心中再也填不进其他人。
　　莫非世上的事总是这样，我爱你，你爱她，最终乱成一团恩恩怨怨。
　　她闭上嘴，打算还是少说为妙。
　　现在只等找到机会躲进尘缘盒，再想办法逃跑了。
　　她默认，江如绯的心里倒更加难受。
　　其实，她撒了谎。
　　把钟灵灵掳来并非是因为魔界的环境更好，这其中更多的，还是她自己的私心。
　　是她在临走前，终究放不下自己的暗恋。
　　她来到破月宗的目标，本来就是混迹人群做个小透明，然后顺便试探一下破月宗里众人的底细，但没想到刚来的第一天，她就遇到了生命中最大的劫数。
　　也就是钟灵灵。
　　她与钟灵灵一起经历了那么多事，也许在对方看来只道是寻常，但于她来说，钟灵灵是她长大后交到的第一个朋友，也是她在这里唯一能够感受到温暖的人，这样的一个人，必然成为她生命中的特殊的那个存在。
　　所以她自私地将对方抢了过来，就想着哪怕用骗也好，让钟灵灵跟自己回魔界去。
　　一开始她的想法很简单，仅仅是让对方去看看自己从小生活的地方，多少参与一下自己真实的人生，她不愿再以假面示人，特别是对喜欢的人，她就像条认主了的小狗，迫不及待地露出自己的肚皮，想要让对方更加了解自己。
　　可把人绑到手后，她又有了更大的野望。
　　她不再满足于只是带钟灵灵回去，她还想让钟灵灵尽可能长时间地待在自己身边。
　　可是她也明确地知道，这件事最大的阻碍，是钟灵灵心属之人，凌清。
　　不管凌清怎么想，钟灵灵都只会喜欢她，而不是自己。
　　这一点，江如绯看得无比清楚。
　　正因为清楚，所以更加难受。
　　如果钟灵灵不默认还好，一提，她的整颗心就直愣愣地往下掉，仿佛坠入了冰窟。
　　这种不安全的感觉让她又想起了之前在破月宗上发生的事。
　　本来，钟灵灵下山之后，她就没了一起玩耍的同伴，再加上赤练峰上又全是些斯文古板的师兄师姐，整天除了练剑就是背书，所以她就更是无聊透顶，无聊到时不时就要到碧瑶峰去猎杀妖兽。
　　原本，猎杀妖兽算不得什么为非作歹的事，虽然宗门中没有明确的规矩，但平时那些纨绔无聊了，也会时不时去碧瑶峰转一圈，甚至猎些山鸡野兔来打牙祭。
　　但坏就坏在，碧瑶峰已经不同往日了。
　　往日里，峰主百里香不在，山里就几个看门的小童，那里妖兽又多，虽然有禁制，到底是少了些人气，小童们倒恨不得能多来几个人，不然成年阴森森的，实在叫人心中发凉。
　　可如今百里香回来了，不仅回来了，还因为带头欺辱凌清而被钟灵灵给好好整治了一番。
　　自那件事以后，她失去了一只耳朵，还被宗主“好言”劝说在家养病——说是养病，其实就是将她从权力的中心给剔了出来，就连当时开放青华秘境那么大的事，她都没有得到出席的许可。
　　可偏偏，她的几个得力弟子全都折在了青华秘境里。
　　弟子们死后，她更加成了孤家寡人。
　　她一个人待在屋里，成日胡思乱想，终究得出了一个结论——她现在落到这步田地，全都是拜钟灵灵所赐，而她的弟子受害，也十有八九是遭了钟灵灵的毒手。
　　她越想越恨，别说是人，就算是见到只鸟在窗外叫，她都要去杀了来下酒。
　　而她也非常清楚，如果她不能在几年内重振碧瑶派，那迟早连峰主的位置都保不住。可要想振兴山门，靠她一个人的能力是远远不够的，至少她得召得几个得力的弟子。
　　可就算再召多少弟子，也抵不过一个钟灵灵——钟灵灵可是水系单灵根，而且还有破月这把神剑做本命剑，而她的修炼速度也是同班里最快的，临下山时已经快要突破金丹期。
　　要知道，她来破月宗才半年时间，按这样的修炼速度，也只有索宗主比得上了。
　　正在百里香愁得头疼时，江如绯闯进了她的视野。
　　江如绯长得漂亮，身穿红衣，少年意气，用符时眼疾手快，看得出是个用符的天才。
　　光是远远看着她出手的速度，百里香就明白了，这人的能力是能和钟灵灵媲美的，单单是她一人，就足以抵得过巫晴等一众弟子，只要自己能想办法把对方得到手，那不管是面子上，还是实力上，都能与凌清比个高下。
　　百里香旁敲侧击问了几个小童，他们都说江如绯是单灵根，就拜在花江雪门下，破月宗内是允许换门派的，只要本人和师尊同意就可以。
　　这下她可算放下心来，便开始琢磨如何接近对方。
　　经她一段时间的观察后，终于发现江如绯会时常来碧瑶峰猎妖兽，于是她设下了一个陷阱，将江如绯给套了进去。
　　她以灵狐的小崽为饵，勾引江如绯上前搭救，江如绯果然上钩，谁知还没接近，就被旁边的陷阱给抓了起来。
　　被抓的江如绯难以逃脱，刚好被“好心路过”的她给救了下来，从此她便把江如绯放在自己屋里，找了两个小童悉心照料，等江如绯好全了，她便有意无意提出，自己碧瑶峰人丁凋零，希望江如绯能够从花江雪门下转过来。
　　这是典型的挟恩图报。
　　如果是其他人，可能脸皮薄些也就应了。
　　但江如绯还有任务在身，不可能待在人烟稀少的碧瑶峰，便拒绝了她的邀请，只留下了不少灵石作为谢礼。
　　本来这事到此也就为止了，结果百里香却像是缠上了江如绯，不仅三天两头就去赤练峰找她，还哭喊着找到了宗主，非要他将江如绯匀过来。
　　宗主哪里会同意这样的事，可他也经不住对方的软磨硬泡，便道：“那你去求花江雪，要是她同意了，我就同意。”
　　在这期间，江如绯本想闭门不出，结果那些师兄师姐们却不干了，他们本就十分嫉妒江如绯的才能，这下见有机会把她排挤出去，便合起伙来霸凌她，把她的东西全翻出来扔到了院外。
　　江如绯顶着狂风把自己的被褥一件一件捡回去，心底暗暗发誓，日后若有机会，一定会让这些人一件一件还回来。
　　本来若只是这样，她也不至于下山。
　　但她的师尊花江雪，此时做了一件非常薄凉的事，直接成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 22:48:16~2022-11-13 21:32:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63277588 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：钟文朔 4瓶；八条、48361666 2瓶；十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、可惜
　　江如绯把沾满了土的被褥抱回去放好, 想了想，还是去找了自己的师尊花江雪。
　　这半年她在花江雪的门下求教，平时晨昏定省, 也多有见面的机会，花江雪性情温和, 每次见到她都会亲热地唤她绯儿，江如绯觉得, 抛开自己卧底的身份不谈, 她和花江雪之间的师徒情谊还是很深的。
　　她想，师尊不可能对她的境遇置之不理。
　　可当她找到花江雪住处的时候，一眼就看到了好整以暇的百里香，两人似乎正在热切地谈着什么，见她进来立马招呼道：“绯儿, 你来得正好, 为师要给你贺喜了，你百里师叔慧眼识珠看上了你, 想要把你要到碧瑶峰去做弟子呢。”
　　江如绯如遭雷击，这些天她与百里香斗智斗勇不知费了多少心思, 难道师尊都没看到？能笑着说出贺喜这两个字来, 简直是匪夷所思。
　　她立在原地半晌，才咬紧了牙关问：“师尊, 我可有对不起你的地方？”
　　花江雪仍旧笑吟吟：“没有，你怎么会这么问呢？”
　　“那你为什么要把我赶出去？是我哪里做得不好？还是我资质太差丢了你的脸？”
　　花江雪走过来摸摸她的头, 道：“傻孩子，去碧瑶峰也没什么不好, 你看, 你百里师叔没有几个徒儿, 你去了就是她的大弟子，有什么好处不都紧着你来吗？别闹脾气了，快过去叫师父吧。”
　　她的话虽然说得暖心，可脸上的表情分明是嫌弃，想快点甩脱她。
　　江如绯侧头看去，百里香正悠闲地捏着桌上的葡萄观赏，似乎觉得此事已经板上钉钉，江如绯就算有再大的本事，也逃不出自己的手掌心了。
　　江如绯呲牙笑了笑，她这些天本就被那些师兄们的霸凌行为搞得心烦得很，如今又遇上这种凉薄到极点的师尊，一时新仇旧恨全都涌了上来。
　　她退出一步，抽符出来遮住了扬起的唇角。
　　她道：“想不到人人交口称赞的花峰主竟是这等凉薄之人，谢谢你的好意，只是小爷不奉陪了，什么狗屁破月宗，全是败絮其中，倒不如全都推平了事！”
　　说罢，她将手中的符纸甩出，将想要上前的二人打伤后，御剑飞往了山下。
　　这符咒的威力十分巨大，即便是破月宗最好的符修，也炼不出这等强力的，能直接把元婴修为的峰主都逼退的符。
　　花江雪强按住喉口的腥甜，心中涌上无尽的悔意。
　　她这才知道，江如绯在她面前一直隐藏实力，表面看上去资质极差顽劣难驯，实际上的修为可能已到达金丹中期，并且还是炼符的天才。
　　要是早知道是这样，她必不会将这样的弟子拱手让出。
　　可如今说什么也晚了。
　　花江雪其人，做事十分滴水不漏。
　　她身居峰主百年，从未做过一件错事，也从未说过一句错话，对上深得宗主重用，对下深受弟子拥戴，在破月宗甚至民间的口碑极好，任谁说起来，也要夸赞她一句温润如玉，所以就算她的修为平平，但每次开蒙大典上，想拜在赤练峰门下的总是最多的。
　　喜欢她的人恨不得将她捧到天上，可不喜欢她的，对她深恶痛绝。
　　说她虚伪，万金油，像米饭里不经意掺杂的刺。
　　所谓空穴来风，并非无因。
　　那些痛恨她的，几乎都有着同样的遭遇——一开始，她们与花江雪是挚友，只要花江雪有需要，她们就会不请自来，围在她的身边排忧解难，可有一天换做她们有难，需要花江雪的帮助时，花江雪就突然变了一个人。
　　她仍旧笑吟吟的，但说出的话却是生硬中带些讽刺的拒绝。
　　那些本来怀着十成十希望的人，就这么被推入深渊，万劫不复。
　　这种经历太过恐怖，足够让她们人失去对所有人的信任，被挚友背刺的那条伤口，在无数个深夜里隐隐作痛。
　　而这个时候，花江雪已经奔向了下一个人。
　　她就像一个对所有人始乱终弃的渣女，虽然不是以爱情的模式，但所有被她伤过的人都留下了巨大的心理阴影，从此再也无法和任何人成为朋友。
　　而她对江如绯这件事的处理方式，也完美地展现出了她的本性。
　　一开始百里香来找江如绯的麻烦时，按理说，她作为峰主，是最有资格也最有义务站出来平事的，就算靠自己的力量平不下去，也应该表达出自己的态度，坚定地站在自己徒儿的身后。
　　然而她选择了闭口不言。
　　是她不明白事理吗，不，就是因为太明白了。
　　破月宗的峰主里一共有三位剑修，其中百里香是条疯狗，凌清平时足不出户，只有她花江雪是最风光的，按理说，应该最能招致百里香的嫉妒，可百里香只找凌清的麻烦，却从未对花江雪做出任何无理的举动。
　　这其中的原因，说到底只有一个。
　　花江雪一直避免和百里香起冲突，就算遇到迫不得已要竞争的时候，她也会退避三舍，尽量不去招惹对方。
　　她很聪明，知道百里香是彻头彻尾的疯狗，对付疯狗最好是不去与对方相争，这样不仅能够将其挡在门外，还能保全自己的脸面，更加传出了谦让的美名，一举三得。
　　于是这一次，她也同样做了让步。
　　不仅让了，还让得心甘情愿。
　　只因江如绯来到赤练峰后，不仅喜欢偷奸耍滑，还老是招惹是非，虽是个单灵根，但一点都不像钟灵灵那么厉害，花江雪十分失望，她心中的期待变成无奈，脸上虽然不显，实际上在心里已经完全放弃了江如绯。
　　她并非平等地爱着所有弟子，在她的心里，只有对她有用的弟子才有存在的价值。
　　而像江如绯这样的，不如早点脱手出去。
　　这样不仅不用得罪百里香，还能落个谦让的好名声，宗主也会感念她的明理，放弃一个江如绯，所能换来的利益却是实实在在的。
　　如今虽已知道对方是隐藏实力，可时间无法倒流，做错的事永远无法回头，她只能望着远去的那袭红衣兴叹不已。
　　江如绯看透了这些人的真面目后，愤而离山，本想一走了之，回魔界去。
　　可她走出去没多远，就一个急刹停了下来。
　　她想，自己走是可以走，可如果钟灵灵回来，找不到自己怎么办？
　　她们好歹朋友一场，难道就这样不辞而别？
　　她之前听夏莎提起过，钟灵灵已经去往人间，于是她便朝着人间的方向一路赶去，这期间的辛劳困苦暂且不说，更重要的是，在孤独的赶路途中，她慢慢看清了自己内心的想法。
　　不是为了朋友，而是为了自己的初恋。
　　她把思绪收回，呆望着眼前的篝火，不知道自己这么做到底是对是错。
　　钟灵灵大概会恨自己的吧？
　　江如绯心中有了动摇，她之前做的这一系列事全凭一腔孤勇，此时冷静下来，就有些后悔。
　　可人已经掳来了，她总不能突然转了性，又愿意放对方走——而且她设想了一下，又觉得有点可惜，就这么两难之下，她索性停止了思考，只闭眼听着风吹过的声音，慢慢进入了梦乡。
　　钟灵灵见她那边传来均匀的呼吸声，忍不住轻轻活动了一下身体，虽然捆仙索并不会特别紧，但她被这么捆了半天，手臂还是失去了知觉。
　　等知觉回来之后，她开始考虑该怎么利用江如绯睡着的时间让自己脱身。
　　躲进尘缘盒是可以，但进去迟早得出来，出来还是在原地出现，江如绯不是笨蛋，自己凭空消失，必然是用了什么法宝，只要她守株待兔，迟早就会发现尘缘盒的秘密。
　　如今的尘缘盒里还栽着几样珍贵无比的药材，她不能冒着被发现的风险，来做这种无济于事的行动。
　　可除了尘缘盒，她还能有什么办法呢？
　　钟灵灵轻轻叹了口气，刚好偏头看到了一边的破月，她盯着那把剑看了一阵，突然计上心来。
　　另一边，凌清慢慢从昏迷中醒转过来。
　　她还未睁眼就闻到了股草药的香味，还有捣药杵捣药时发出的叮当声，但脑子还沉浸在迷雾里，只觉昏昏沉沉，她咬了一下自己的舌尖，迫使自己从迷蒙中醒了过来。
　　然后她发现，自己看不见了。
　　眼前并非一片漆黑，还能看到一点光亮，只是看不清楚，她轻轻“啊”了一下，就隐约看到有个婀娜的身影走到了她面前。
　　对方应当是个女子。
　　然后这个女子道：“你醒了？”
　　声音婉转悠扬，十分悦耳，听起来也就十几岁的样子。
　　凌清不知自己身在何处，只微微点了点头。
　　“你还不知道发生了什么吧？我告诉你，你晕倒在村头，被人送到了我家，哦，我爹是附近十里八乡唯一的大夫，我叫小桃，你呢？”
　　凌清抿了抿唇，只道：“我的眼睛怎么了？”
　　小桃这才发现她的目光呆滞，一直盯着空气落不到实处，她心中一坠，第一个念头就是：这么漂亮的姐姐，居然瞎了，实在可惜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-13 21:32:31~2022-11-15 21:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、天赋
　　凌清愣怔了一下, 就从袖间掏出一锭银子来，用手递了出去，道：“谢谢。”
　　小桃吓了一跳, 她从未见过这么多的钱，一时也不知该不该接。
　　凌清就这么维持着姿势等了一阵, 见对方不接，便把银子放在床边, 起身朝屋外走去。
　　她的眼睛虽然看不见, 但却能感受到亮光，刚迎着光线走出去几步，就觉得自己的袖子被什么人拉住了。
　　小桃扯住她，道：“姐姐，你不是看不见吗？”
　　凌清点头。
　　小桃问：“那你这是要干嘛？要是想去茅房, 我带你去吧, 别再磕了碰了的。”
　　凌清淡淡道：“不必了，我得走了。”
　　“走？去哪？你看不见了怎么走？”小桃大为讶异, 她本以为对方突然失明一定会大哭大闹，谁知竟是这样平静, 好似什么事都没有发生一样。
　　凌清却不回答, 轻轻挣开了她的手，执意向门外走去, 但她到底失去了视力，走到门前时迈得小了些, 不小心踩住了裙角，就这么直挺挺向前栽去。
　　小桃一拍腿, 连忙冲过去将她接了下来, 无奈道：“姐姐这么急, 莫非是要去见心上人？便真是这样，也得等眼睛好起来呀。你看，摔了吧？”
　　这话本是一句玩笑，可说者无心听者有意，被别人言中了心事，凌清垂下了眸子，任由小桃小心翼翼托着自己的手回到了床上。
　　身子挨到了实处，凌清却觉得一阵空虚。
　　她不知道时间已经过去了多久，钟灵灵又被胁迫着走出去多远，她只知道时间在飞逝过去，在这里耽误的每一息，都会加大两人之间的距离。
　　可她偏偏看不见。
　　凌清内视看去，发现自己的眼睛是因为风寒期间受了凉气，又加上急火攻心，而导致的经脉阻滞，真要治起来并不算难，只要有一个身负灵力之人能帮她疏通经脉，冲破阻碍就能康复。
　　可她现在身处人间，别说是正经修士，就连招摇撞骗的神婆都找不到。
　　难道只能就这么干等着？
　　她心中焦急不已，秀眉也微微蹙了起来。
　　小桃虽然不知道她为什么这么着急要走，但却看得出她是真有要紧事，便道：“姐姐，你不要着急，我去请爹爹，让他为你施针，说不定就能治好你的眼睛。”
　　施针？
　　凌清心中一动，她这才想起，人间虽然没有修士，却有用银针拨脉的医法，这种方法正是四两拨千斤的法子，还真有一试的价值。
　　她握紧的拳微微松开了些，道：“谢谢。”
　　小桃见自己的话起了作用，便用力点了点头，朝着门外跑去了。
　　凌清抚着自己腕上的手链，心中纷繁复杂。
　　其实她现在还不能确定，钟灵灵到底是被抓走的，还是自愿跟江如绯走的，这两种猜测都有问题——如果是抓走，那江如绯为什么要这么做？如果是自愿，那为什么钟灵灵临走前都没有和她告别？
　　就算是私奔，也不该连口信都不留下一句吧？
　　难道是害怕自己阻拦吗？
　　凌清抓着手链的手指突然收紧，几天前，钟灵灵还搂着她睡得香甜，可如今，就独留她一个人面对这未知的未来了。
　　万一她们真的是私奔了，那自己这么着急去找又有什么意义呢？找到之后又该说什么？
　　她很茫然，再加上看不到东西，无措得更加厉害，越想，越觉得未来无望，倒不如一死了之。
　　而小桃再走进来时，见到的就是这样的她。
　　一双美目空洞无神，透着丝丝凉意与痛楚，本就冷傲的脸上更加如同霜雪般彻骨，下唇已经被她咬得失去了血色，整个人都颓然无比。
　　小桃不知发生了什么，忙走过去道：“你怎么了姐姐，是不是因为眼睛的事在难过？别怕，我爹医术高明，一定可以治好你的。”
　　凌清微微摇头，头也垂了下去。
　　她不是多话的人，此时更是沉默得如同一口枯井，一看就知道是经历了什么痛苦的事，小桃有些心疼，可奈何嘴笨，也说不出什么安慰的话来，只能沉默着陪着她。
　　过了一阵，小桃的爹风风火火走了进来。
　　他一进门就直奔凌清走来，道：“姑娘，你怎可下床来，风寒还没好透，要是再受了风，便是大罗神仙也救不回你，快些躺下，我来给你看看眼睛。”
　　这算是正事，凌清只能躺回被子里，将眼睛露给他看。
　　小桃的爹用蜡烛照着看了看，又探了探脉看了舌苔，便道：“不怕，你这是急火攻心出来的毛病，等会我先帮你熬一剂清热的药喝了，应该就能看到效果，不过姑娘，恕我直言，世间之事不如意者常□□，你还是尽早看开些为好，不然热毒可祛，心病难医，长此以往，恐怕不好。”
　　这话说得恳切，凌清也深受触动，道：“谢谢您，我会自己调理好心情的。”
　　小桃的爹抚抚胡须，又叮嘱了几句，便走出门熬药去了。小桃则留在房里，不过她见凌清并不多说话，便走回自己的位置继续研磨草药。
　　捣药杵的声音单调而清脆，凌清听得灵台清明，渐渐冷静了些。
　　她暗暗祈祷，希望在她治好眼睛之前，钟灵灵能够平安无事。
　　而她不知道，此时的祁愿和史傲雪正骑着快马沿着官道一路疾驰，想要尽快找到她的踪迹。
　　但这个村子正好在官道的一侧，她们正好擦肩而过。
　　就这么疾驰了半日，两人确定已经走出了凌清步行的最远距离，才渐渐停下来，打算顺着路边的驿站村落打听过去。
　　祁愿已经多年没有骑马，这一路距离不近，被颠得七荤八素，差点都要吐出来了。
　　史傲雪见她脸色不对，连忙勒停了马，跳下来朝她伸出一只手：“要不要下来休息一下？”
　　祁愿皱着眉摇了摇头：“你说，要是被灵灵知道咱们把凌清弄丢了，她会不会生气？”
　　比起祁愿，其实史傲雪和两人的关系更近，此时何尝不是心急如焚，奈何昨夜凌清走后，她们就迟一步，却根本赶不上对方的速度，等到了城门下，眼睁睁看着对方几个动作就翻出了城墙去，她们只能面面相觑。
　　她们没有那样的身手，只能干等到第二日。
　　史傲雪也知道她们不是普通人，倒不怕她们会有什么危险，只是凌清还病着，就怕一时不防，被地痞流氓给偷了空子。
　　凌清那样美貌，这种事并不是不可能。
　　两人略停了停，便牵着马向前走去。
　　而钟灵灵屏着呼吸，在心里喊了几声破月后，终于等来了对方的回应。
　　破月的声音听起来有些慵懒，大概是正在睡觉：“怎么了主人？”
　　钟灵灵用心声说：“你主人我被擒了，快点想想办法，帮我身上的捆仙锁割断，不然我就要被对方给掳回魔界去了。”
　　她满心以为破月会指哪打哪，谁知对方打了个哈欠，才慢慢说：“去魔界就去魔界嘛，我看也没什么不好，说起来，我还没去过魔界呢，那里是不是很有趣？不如我们联手去把那里荡平，也坐坐魔尊的宝座。”
　　钟灵灵都快急哭了，她是没想到自己的本命剑竟然会在这个时候开小差，还拒绝执行她的命令，不是说好了本命剑会在危难时自觉保护自己的主人吗？难道这都是江湖谣言，骗她们这些萌新的？
　　“这倒不是，这传言是真的，本命剑的确会在必要时保护主人，上次你被关起来，不就是我去救的你吗？”破月的声音玩味了起来，尾音也微微上扬。“不过嘛——这一次你根本没有生命危险，对方不仅不会杀你，还对你情有独钟，这么好的事我为什么要阻止呢？你说对吗，主人？”
　　钟灵灵不知破月竟还有这么恶趣味的一面，一时竟不知如何回答是好。
　　“而且你是逃不掉的，主人。”破月闲闲道。
　　钟灵灵愣了愣：“这话怎么说？”
　　破月道：“枉费你修炼这么久，竟然连别人的气息都看不出来，这样吧，你跟着我说的去做，首先闭上眼睛放松身体，然后把灵力凝聚在眼睛上，最后用心眼去看江如绯的身体。”
　　她说得详细，钟灵灵很快就进入了状态，平时她虽然也用心眼内视，但从未用心眼观察过别人，就算窥视别人的身体，也必须有身体接触才行。
　　可没想到，这么一看，她就看出点东西来。
　　江如绯的头上蒸腾着一股直冲天际的青烟。
　　“看到了吗，这种直烟就代表着对方一直警醒着，只要你发出一点动静，对方就会立刻发现，到时我就会被她没收，当然，到时候绑着你的就不止捆仙锁了。”
　　钟灵灵设想了一下，那样的确会更加难办。
　　“可她不是睡着了嘛？”
　　破月道：“她表面上是睡着了，但还未进入沉眠，如果进入沉眠，那股烟就会变成云朵笼罩住她的身体，你以后可以多用用这种方式，不同的情绪和状态，青烟展现出来的形态都不一样。”
　　“这就是你的天赋——【见闻】。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-15 21:21:06~2022-11-16 22:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：腻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：腻 10瓶；轻清 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、痛苦
　　钟灵灵知道天赋的存在, 却一直没有见过。
　　她以前看书时，曾经非常羡慕夏莎的天赋，那是一种名为【皆惊】的装逼利器, 在许多重大场面里都显示出了极大的存在感，运作起来大概是：先是有反派跳出来作乱, 把整个场面搅得混乱不堪，众人也全都陷入恐惧中, 而这个时候, 夏莎姗姗来迟，一开口，就把刚才还跳脚的反派直接吓尿，然后装逼成功，所有人感恩戴德。
　　她来到这里之后, 一直也没有觉醒天赋, 还以为自己根本就没有，结果在这种不适宜的时候, 居然被破月引导着，觉醒了自己的天赋, 真不知是该哭还是该笑。
　　而且自己这个天赋听起来一点都不厉害, 【见闻】只不过是知道对方的状态而已，哪里有【皆惊】来得逆天？
　　不过就算她嫌弃也没用, 天赋是与生俱来的，就和灵根一样, 改不了。
　　她就这么默默盯着江如绯的气息渐渐变成笼罩着的一团，才问破月：“我现在能逃了吗？”
　　破月笑道：“你是想回去见你师尊, 对不对？”
　　破月久居在她心中, 又能听到她的心声, 自然知道她对凌清的感情，此时故意这么说，就是要让她亲口承认。
　　钟灵灵红了红脸，在心里想是一回事，可直接说出来又是另一回事，她憋了半天才硬着头皮道：“嗯。”
　　本以为破月逗逗自己便完了，结果对方紧追不放，竟然又道：“等回去之后，是不是就要对她表白？”
　　这本来也就是钟灵灵的计划，便也承认了。
　　破月拖长了嗓子说了声“嗯”，才道：“主人，你觉得自己幸运吗？”
　　钟灵灵不知她为什么问这个，便认真回想了一下，这一路走来，虽然也有磕绊，但大部分时候都能化险为夷，而且还有很多很多的奇遇，有时候她甚至觉得，自己比夏莎这个女主的运气都要好一点。
　　“还算挺好？”她犹豫道。
　　破月道：“你就没有想过自己明明不是主角，为什么会有这么好的运气吗？”
　　钟灵灵听她的口吻，倒像知道这里面的诀窍似的，也怪自己和系统谈话时根本避不开她，所以说不定，自己作为穿书者的身份早就暴露得明明白白了，难为她这么厉害的剑灵，竟然委身于自己这种小炮灰，不过，就算自己死了，破月也能回到剑池里，所以说起来，倒也不必太过担心。
　　可为什么自己能有这么好的运气，她却想不通。
　　不单是想不通这一点，就连破月为什么会这么问，她都不明白。
　　“我来告诉你一件系统不会告诉你的事吧。”破月的声音渐渐沉了下来。“你吸收了身边人的气运，只要你在对方身边一天，就能一天好运昌隆，而相对的，对方则会陷入一个接一个的灾难的漩涡里，永世无法翻身。”
　　钟灵灵被这些话镇在原地，久久都无法回神。
　　破月的话像一把重锤，狠狠砸在钟灵灵的心上。
　　其实，系统并非没说。
　　来这个世界的第一天，系统就曾经说过，要想保证自己不走书里的老路，就要借用主角的气运，那时候她以为主角的气运是与生俱来取之不尽的，只要待在对方身边，就能够蹭一点过来。
　　但谁知，竟是如此。
　　她这才明白，为什么师尊一直被各种人诋毁，被各种坏事找上，原来归根结底，一切的源头都是她自己。以前没有她的时候，师尊一直那样平和地生活着，可她来了，就带来了无数的麻烦，就连师尊这次生病，说不定都是拜她所赐。
　　她把头埋进薄毯里，眼泪淌出来浸湿了耳后的头发。
　　对不起，师尊，对不起。
　　她在心里说了无数次对不起，可都无法消除掉自己心中的那份愧疚。
　　她从来不知自己的存在本身就能让师尊受到牵连，那么她赖在师尊身边的每一天，岂非都是将对方推进深渊？
　　而且现在，她还要去告白。
　　然后怎么样，继续祸害对方吗？
　　钟灵灵不知自己心中到底是愧疚居多，还是心痛居多，她其实早已有隐约的预感，知道自己是无法和师尊在一起的，可她万万没有想到，竟然是以这种无力到极点的方式。
　　她连一点办法都没有。
　　“所以，你还要想着逃回去吗？”破月问。
　　钟灵灵没有答话，她的心被撕成了无数碎片，痛得几乎无法言语。
　　“为什么不早点告诉我？”她忍着痛，一字一句问。
　　“我也是最近才想明白。”破月道。“而且，我不想让你伤心。”
　　难得破月这样温柔，可钟灵灵却一点感觉都没有。
　　她万念俱灰，恨不得现在就死掉才好。
　　是啊，她本来就是一介炮灰，炮灰就要有点炮灰的素养，别因为得了什么厉害的法宝就沾沾自喜，其实命运给她所有的礼物，都已经在暗中标好了价格。
　　“你倒也不用这么自责，所谓不知者无罪，况且你并没有害人的心思，过去的就让他过去吧，以后的人生还长，就算是走原书剧本，你也还有几年可活，反正不管如何，我会一直陪在你身边的。”
　　破月略略有些絮叨了，可钟灵灵丝毫不为所动，她遭受了这样巨大的打击，根本无力再去思考以后的事。
　　就这么直直地看着天过了半夜，她听到了江如绯起身的声音。
　　江如绯睡得本就不沉，此时起身立刻就清醒了过来，不由自主看向钟灵灵的方向。
　　这么一看之下，她就愣了。
　　钟灵灵形如枯槁，一夜之间竟像老了十岁，脸上麻木没有表情，就连眼神都空空荡荡，就像一个失明的人，此时正呆呆地望着天，眼睛眨都不眨。
　　江如绯心有不忍，走过去道：“灵灵。”
　　钟灵灵没有回答，就像是没有听到。
　　江如绯看了看她身上的绳子，心知被这样捆着，自然是舒服不到哪儿去，便提议道：“我帮你松绑好不好？”
　　钟灵灵仍旧没有回答，双眼放空着。
　　江如绯的双肩沉了下去，她猜钟灵灵一定是想回凌清的身边去了，而她之所以会变成这样，完全是因为自己阻止了她们的相逢。
　　她并非草木，自然知道喜欢上一个人，就是想和对方一直在一起，可这才分别数天，怎么会变成这副模样？难道钟灵灵对凌清的喜欢竟然深到这种地步？
　　相比之下，她的喜欢那样不值一提。
　　喜欢，是勉强不来的。
　　她站在原地思索了一阵，终于道：“灵灵，你不要难过了，我送你回去便是。我知道你喜欢凌师叔，她很好，比我漂亮比我温柔比我更适合做道侣，你会喜欢她也是情有可原，是我的错，我不该拆散你们，我……”
　　说到这里，她再也说不下去。
　　好难过啊，原来喜欢一个人竟然是这么痛苦的事。
　　喉咙里像塞了一团棉花，她张了张嘴，眼底浮现出酸涩的味道。
　　她连忙回过头去，用力把这股酸涩压下去，再压下去。
　　“不。”她听到钟灵灵的声音。“我不会回去了。”
　　江如绯以为自己听错了：“什么？”
　　钟灵灵仍旧保持着那样的姿势，只是眼睛有了些神采，但盛满的全部都是碎玻璃般的痛苦：“我想好了，要跟你一起去魔界。”
　　江如绯的心底，涌出了一丝丝的甜来。
　　她为自己的这种投机感到自责，但说出口的话却是：“好。”
　　她不会问到底发生了什么，但只要钟灵灵想，那她一定如她所愿。
　　说着，她便俯身去扶钟灵灵。
　　钟灵灵配合地起身，与她对视后道：“走吧，没有多少时间了。”
　　既然已经无法和师尊在一起，那在她被剧情杀之前，至少要帮师尊做一点微薄的事。
　　她要到魔界去，带走魔尊——那个导致仙魔大战的罪魁祸首的命。
　　这样，师尊就能毫无顾忌地在世上生活下去。
　　没有她，甚至会生活得更好。
　　钟灵灵垂下眸子，一步一步，向着前路而去。
　　另一边，凌清从睡梦中惊醒了过来。
　　她做了很糟糕的梦，在梦里，她历经千辛万苦终于找到了钟灵灵，但对方对她不屑一顾，只是揽着江如绯的手，让她离自己远一点。
　　两人互相依偎的画面那样登对，凌清什么都说不出口，只能任由她们越来越远。
　　她摸了一把额头的汗，虚虚地躺了回去。
　　此时正是深夜，周围万籁俱寂，小桃父女也都睡下了，只有她白天睡多了，此时醒来就再也睡不着，免不得要胡思乱想，可想归想，脑子里却始终无法形成完整的逻辑链，因为她白天服了药，风寒是好了些，可出汗后病发了出来，整个人都晕晕乎乎的。
　　眼前一会是钟灵灵冷笑远去的画面，一会又是钟灵灵抱着她亲吻的画面，交替之间，她只觉得自己的心也随之上下颠簸。
　　她将头缩进被子里，努力压抑住自己眼前的苦涩，自从下山以来，身边就一直有钟灵灵作伴，这还是第一个分开的夜晚。
　　在这深夜的寒风声里，她的眼前逐渐迷蒙。
　　作者有话说：
　　两人不会分开太久的，放心。感谢在2022-11-16 22:52:05~2022-11-18 21:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺锌 18瓶；yuyuyu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、笛声
　　虽然下定决心要跟对方走, 但心底到底是不情愿的，钟灵灵一路上根本不开口，江如绯也知她的心仍旧朝着自家师尊, 所以不敢紧逼，只要愿意跟自己走已是莫大的惊喜, 哪里还会要求其他？
　　于是两个心思各异的人，就这样一同踏上征途。
　　去魔界可不像去妖界那么容易, 中间要跋涉千山万水, 还有经过几处颇为凶险的险境，而险境里不仅有恶劣的环境，还住着不少吃人的妖兽，钟灵灵一开始还心不在焉地走神，但几次差点被妖兽所伤后, 终于还是认真了起来。
　　也怪她跟凌清在一起时, 大部分时间都在游山玩水，从未经历过什么真正的危险, 虽然通过修炼逐渐接近了结丹期，但其实空有境界, 却无经验。
　　这一次, 算是全部补了起来。
　　这显然比修炼来得更快。
　　她甚至不需要睁眼，就能发现身边的危险。
　　一日她们行至一处峡谷时, 已是深夜，便停下脚步, 打算休息一晚。
　　这些天，因为她已经没了逃跑的意愿, 所以身上的捆仙索也被拆掉了。
　　听着江如绯睡得熟了, 钟灵灵紧了紧被子, 回过头望着夜空，始终睡不着。
　　深秋的夜空十分高远，没有夜云，偶尔传来一两声鸟儿的啼叫，也不知是从哪儿来的，回荡在峡谷里，形成一声声的回音，显得整个峡谷都有些阴森。
　　她心里当然已经接受了现实，但对师尊的喜欢却无法轻易改变，白天还好，可以有点事做，用事情来填满空闲的时间，可一到晚上，思念就开始像流水般蔓延。
　　师尊成了她心中的月光，每次想起，心中就像淌过暖流，可她不敢放任自己仔细去想，怕中途就被痛苦淹没，只能在夜深人静时，试探着，小心翼翼地，回想与师尊说过的每一句话。
　　师尊总是那样温柔，从未对她说过一句重话，就连生气的时候，也不过是摇头叹气。
　　现在想起来，师尊的可爱之处实在太多。
　　偶尔，她能从想起的只言片语中，听出师尊对她的爱重，可这种察觉反而让她更加黯然——不管师尊对她如何好，而今她都无法回报了。
　　唯一庆幸的是，她走的时候师尊在祁府，不管怎么样，祁愿和史傲雪都会保证师尊的安全，至少把身体养好是一定的。
　　她微微放下了心，但苦涩却在舌尖绽开。
　　好想师尊啊。
　　不知道如今的师尊在做什么。
　　她暗叹着，却也知自己无法得知。
　　而就在这时，她听到了一阵悠远的笛声。
　　这笛声起得突兀，骤然响起毫无征兆，虽然甚是好听，但暗含着阵阵哀怨之意，在这深夜的峡谷里与夜猫子的咕咕声绕在一处，久久不散。
　　深更半夜，荒郊野岭，哪里来的笛声？
　　钟灵灵抬起脸仔细看了一阵，面前的峡谷里漆黑一片，月亮还未升上来，也看不到什么人，她又朝江如绯看去，对方已进入沉眠，好像没有听到这声音。
　　她犹豫了一下，掀开被子下了床，朝着笛声响起的方向走去。
　　仗着有神剑破月，修为也几近金丹，她倒不怕遇到什么妖魔鬼怪，反正翻来覆去是睡不着，倒不妨上前去看看。
　　走了几步，她就觉得那声音似乎近了些，大概就在下一个转弯处。
　　但每次转弯后，那声音就会更远些。
　　她们所在的这道峡谷并非是直来直去的结构，倒是有无数的弯曲，又窄又长，钟灵灵也不知自己走过了多少个弯，回过神来的时候，恰好抬头看到头上的月，她这才知道，自己已经走了半夜，竟然已是子时。
　　那笛声仍旧响着。
　　钟灵灵停下步子揣摩半刻，觉得自己不能再往前走了，这笛声缠绵悱恻忽近忽远，分明是要引她到什么地方去，她要是就这么闷着头一直往前走，说不准就会掉入对方设下的陷阱。
　　不能往前，于是只能后退。
　　可她才刚退了一步，那笛声就像察觉了她的意图似的，突然拔高了起来，音调也从刚才的悠扬变成了紧促，像是在催促她继续往前。
　　钟灵灵顿了顿步子，直接拔腿往回跑去。
　　然后那笛声立刻追了上来，近得就像在她的耳边，不仅调子凄厉，而且变得比刚才刺耳多了，仿佛无数鬼魂在她耳边嘶吼。
　　钟灵灵的五感比常人灵敏，此时耳膜听得一阵战栗，连脑子都跟着颤抖了起来，忍不住停下来，掩着耳朵蹲了下去。
　　她这么一停，那声音倒是软了，又变回了一开始的声音，好像在哄着她，让她不要抵触，继续往前走才是正理。
　　便是再傻的人，也该察觉出这声音有问题了。
　　钟灵灵定了定神，猛地将破月抽出，朝着身后的空气刺去。
　　破月乃是至真至圣之物，所有妖魔鬼怪之流的东西在它面前都讨不得什么好，若是稍微有些道行的，见到破月出来，直接就遁走了，便是遇上没有见过世面的愣头青，破月想消灭它也不过转瞬之间的事。
　　所以虽然钟灵灵根基尚浅，却从未在这方面吃过什么亏，今晚一开始她是存了好奇没起杀心，此时被其这番戏弄，顿时恶向胆边生，刺出的这一剑直接用了十成的功力，就算后面这东西再厉害，也吃不住这样的攻击。
　　但她挥剑出去又收回的来回之间，就知道这下落了空。
　　剑有没有刺中东西，主人最清楚。
　　但这一击并非仅仅是攻击那么简单，就算打不中，也同时起到了防守的作用，钟灵灵早已做好了失手的准备，乘着身后剑光还未散尽，她猛地往前冲出几米，回身，又一击刺出。
　　身后那东西正奋力往前追来，哪里想得到钟灵灵还有这样一招回马枪，当下就正中剑锋，穿了个对穿，几乎快与钟灵灵面对面贴在一起。
　　那是一只长相极其可怖的恶鬼。
　　脸上的七窍早就成了血洞，正流着腥臭的血液，一双尖利的手瘦得只剩下骨头，正奋力往前抓着，腹中的脏器大概已经腐烂，便是不去细看，也能看出有无数蛆虫正在进出。
　　更别说那股恶心到极点的味道，直冲人的天灵盖，叫人当下就几乎要呕了出来。
　　这么直观的冲击，把钟灵灵吓得不轻。
　　她本能地想离对方远一点，于是连带着破月也抽出来些，本来它已经被刺了个对穿，此时一抽，便只留下一个狭长的血洞，血液和着蛆虫流了出来，差点就要溅到钟灵灵的身上来了。
　　钟灵灵被恶心得浑身难受，连忙退出几步，急忙回身朝江如绯的方向奔去。
　　但她才跑了几步，就发现周围的峭壁突然扭曲起来，化成了果冻似的东西，随之，就从里面伸出了无数条腐烂干枯的手臂，这些手臂越伸越长，每一条的后面都是一只恶鬼，竟是要把她包围起来。
　　在被淹没之前，钟灵灵从睡梦中惊醒了。
　　她气喘吁吁坐了起来，发现周围只有快要熄灭的火堆和睡得正熟的江如绯，刚才发生的一切，竟只是她做的一场梦。
　　自己是什么时候睡着的？
　　钟灵灵有些想不起来，实际上，她还没有彻底清醒，但她不敢再睡，便披了件裘衣，去旁边的枯树上折了几条枝叶，掰成小段扔进了火堆里。
　　火堆复燃，周围的温度都像升高了几度。
　　钟灵灵呆呆地看着火，余光里看到拐角处似乎有个什么东西，心下猛地一跳，转头看去，发现仅仅是一块凸出的山石。
　　刚松了口气，她又听到头顶有什么声音，连忙抬眼看去，发现仅仅是一只鸟儿。
　　她觉得自己有些被噩梦吓傻了，看什么都像是鬼，大概有了梦里先入为主的印象，她对这片区域有了阴影，说什么都没办法安心去睡了，可此时才刚刚月上中天，她也不好叫醒江如绯，便只能苦苦捱着，想着等到天明再说。
　　谁知这个时候，突然响起了笛声。
　　在这个时候响起的笛声，不异于是魔鬼的召唤，钟灵灵吓得大叫一声，整个人都缩到了山壁上。
　　但这次与梦中不同的是，江如绯醒来得很快。
　　几乎是笛声奏响的瞬间，江如绯就醒了过来，她看了一眼被吓得不轻的钟灵灵，没有发话，直接抽了两道符甩了出去。
　　符纸碰到实物，直接炸开变成火团。
　　火光下，钟灵灵看到了一个人。
　　这人几乎衣不蔽体，头发也乱成一蓬，大概是没想到自己会被发现，愣了一下，立刻抽身往回跑去。
　　但她没跑出几步，就被江如绯追上。
　　江如绯不仅是用符的高手，体术也极其了得，只论近身作战几乎能与夏莎平分秋色，按理来说，任何被她拿住的人，绝没有半点逃跑的余地，但那人十分油滑，就像一尾大鱼，在她的手里逃出去两次，当她第三次逃跑的时候，钟灵灵堵上了她的去路。
　　摸到她小臂的瞬间，钟灵灵被冷得打颤。
　　那是一种类似死人的温度，又冰又滑，钟灵灵被吓了一跳，几乎忍不住就要放开，但到底忍住了，还握得更紧了些。
　　随之，江如绯的符纸贴了上来。﻿

✿ 81、黎明
　　江如绯用的是定身符, 所谓的定身符，就是通过阻断经脉内的灵力流动，达到暂时定身的效果, 但这种符咒对金丹以上的修士是没有效果的，因为一旦结了丹, 人就能自如地操控自己体内里的灵力，只要调动灵力, 就能冲破阻滞。
　　而符纸贴上去以后, 那人只不过僵了一秒，就重获了自由，钟灵灵早有准备，趁她僵住的一秒，就及时抽出了破月。
　　破月一出, 那人果然老实不少。
　　她停下了动作, 有些忌惮地看着脖子上架着的破月，嘴里嘟囔着, 骂出几个字来：“坏人，坏人！”
　　钟灵灵简直要气笑了, 这人深更半夜偷袭她们在先, 竟还恶人先告状起来了？
　　江如绯更是不屑一顾，直接抽剑架到她另一边的脖子上道：“说, 你到底有什么企图？”
　　被两把利剑挟持着，那人总算不再骂骂咧咧, 但看起来还是忿忿不平，散乱的发间隐约露出一双恶狠狠的眼睛来。
　　钟灵灵正对着她, 所以看得清楚, 那双眼睛十分懵懂而无邪, 简直像什么小兽。
　　等江如绯取出捆仙索从后面把人绑结实了，钟灵灵便从旁折了根树枝，想把她的头发束起来，结果对方十分不配合，头摇得像拨浪鼓，还试图张嘴咬人。
　　钟灵灵一时不防，还真被她的尖牙蹭了一下。
　　伤口顿时流出血来。
　　江如绯眸色一暗，直接调转剑柄在她头上磕了一下，这下声音极其响亮，钟灵灵听得都觉得疼，谁知对方竟像没有感觉一样，只是回头朝江如绯呲了呲牙以示警告。
　　趁她回头，钟灵灵钟灵灵把一方帕子勒进她嘴里，又系到脑后，这下她被封了口，也无法再咬人，钟灵灵得以将她的长发捋了过来，束成马尾。
　　头发下面，是一张脏兮兮的脸。
　　钟灵灵运转灵力在她脸上抹了两把，才把她的本来面目给露出来，那是一张极精致的小脸，唇红齿白，眼睫纤长，虽然是发狠的表情，但却不招人讨厌。
　　而在发动【见闻】之后，钟灵灵发现了更多的东西——
　　对方身上的气息是金色的。
　　虽然钟灵灵觉醒天赋后也就见过江如绯和自己的气息，但无一例外都是清烟，几乎无色。所以见到这种颜色之后，她立刻就被吸引了视线。
　　金色是一种非常特殊的颜色，它虽然接近黄色，却与黄色天差地别，而且自带一种出众的贵气，自古以来就是帝王的代表色，在这种地方出现，钟灵灵都不用仔细去想，就知道这人的身份不一般。
　　但究竟是怎样的不一般，她暂时还没头绪。
　　但她到底对此人起了兴趣，问道：“你是何人？为什么要偷袭我们？”
　　这人哼了一声：“这儿我的，你们坏！”
　　反应了一阵，钟灵灵才明白过来，是说，这附近是她的地盘？是闯进来过夜的她们不对？
　　江如绯嗤笑道：“你说你的就是你的？有什么证据？”
　　钟灵灵也道：“就算是吧，白天你怎么不说，半夜三更过来吓唬人，知不知道人吓人会吓死人的？”
　　而且她才做了噩梦，正是对笛声敏感的时候，不夸张的说，刚才她真被吓得头皮都要炸开了。
　　“白天不在，我说了，你们不理。”那人有些委屈解释道。“我吹笛子，没偷袭，你们打我，坏。”
　　经她这么一说，钟灵灵才察觉到，好像还真是这么回事。
　　大概对方真的吹过笛子示警，而第一次她并没有醒来，没醒是没醒，但是潜意识里觉得有人接近了，才会做那样的噩梦。
　　而第二次对方吹笛子，江如绯直接丢了两道爆燃符过去，这么一想，对方还真没有对她们出手，是她们反应过度，直接合击把人给抓了。
　　换位思考一下，钟灵灵觉得自己也高兴不到哪儿去，于是语气婉转了些：“好了，这事是我们不对，你到底是什么人，叫什么名字？”
　　那人的目光突然变得茫然：“没名字。”
　　江如绯道：“看她的模样，应该是在荒野长大的，没名字也不奇怪，倒是这峡谷里寸草不生，也不知她靠什么过活。”
　　钟灵灵看过纪录片，知道如果一个孩子从小就被丢弃在野外，被野兽收养长大，久而久之就会变成与野兽一样的兽孩，比起人类，他们更加接近野兽，甚至就连身体构造都会无限趋近于野兽，也不知这人是不是同样的遭遇。
　　于是开口道：“你有亲人吗？”
　　那人道：“父母死了，弟弟走了，没了。”
　　钟灵灵摸摸她的头，道：“既然你没有恶意，我们就不绑你了，马上天亮了，天亮了我们就会走，你自己保重。”
　　那人沉默着也不说话，从绳套里钻出来之后，就慢悠悠地往前走了，走到一半突然又跑回来，往钟灵灵手里塞了一个什么东西。
　　等她跑远，钟灵灵打开手一看，居然是只精致的小笛子，模样有点像卡祖笛，钟灵灵笑着摇了摇头，把笛子放进乾坤袋里，便道：“我们也收拾收拾准备走吧。”
　　江如绯从善如流，走回火堆边收拾床铺。
　　收拾到一半，江如绯的动作慢慢停了下来。
　　她忍不住回头去看钟灵灵的背影，这些天虽然对方没了逃跑的意思，但一直没什么好脸色，刚才这一笑，是这么多天来的第一个笑。
　　江如绯的心也随之变得柔软了起来。
　　笑一次就会笑第二次，迟早，她能够把钟灵灵的笑容全部取回来。
　　到时哪怕做不成道侣，做朋友也足够。
　　江如绯看向远处天边的朝阳，忍不住遮了遮眼——黎明总会到来，希望也不会落空，只要有钟灵灵在身边，她就没有片刻的迷茫。
　　而这时候的凌清，正被一顶小轿抬着，往村里赶去。
　　这些天她在村中养病，数次试图用灵力冲开经脉失败后，她也不得不选择了放弃，只不过她盲了眼睛，平时也无其他事情可做，就一心扑在了修炼上，谁知，就是因为修炼的强度足够大，手上的那条珠串渐渐起了变化，由容器变成了真正的法器。
　　炼化法器原本是需要足够多的灵石去喂的，而且极其考验机缘，若是没有缘法，就是喂再多的灵石也是白费功夫，而这条手串就属于缘法足够，几乎没用灵石就炼化的那种。
　　在仙界的说法里，这是天成。
　　天成的法器大多都有自带的天赋，而这个手串的天赋，则是驱邪。
　　不管是民间常见的伥鬼，还是生人所化的魔物，只要属于邪道这一范畴的，全部可以用这串手链驱除。
　　发现这件事情的契机，源自一场尸变。
　　凌清来到这里的第三天，村子里一户人家死了家主，人死后要停尸七天，等到第七天的晚上，出了变故。
　　当时已经是守灵的最后一天，所有孝子贤孙都累得够呛，全都睡觉的睡觉，喝酒的喝酒，甚至还有几个远方的亲戚，聚在角落堵起了钱。
　　要知道，所谓的守灵，其实是用生人的气焰去压制死人的邪气，使其不能发生尸变，他们这边一偷懒，尸体就有了可乘之机，慢慢长出了白毛，成为了白凶。
　　白凶推开棺材的瞬间，根本没人发现。
　　睡觉的自然鼾声震天，喝酒的大着舌头吹嘘，赌钱的更是红了眼，别说是诈尸，就算今儿天塌了，也得把输出去的赢回来。
　　这白凶从棺材里跳出来，直接一蹦一蹦朝着赌钱的桌子跳了过去，大概那里的人气最低，它跳过去之后，在那赌徒的脖颈后比划了几下，却始终咬不下去。
　　原来人的后颈是最坚硬的，想要咬住，就必须由人自己回头，露出柔软的侧颈来，他们正赌得兴起，没人分神，自然也不会被它钻了空子。
　　白凶见得手不了，便换了个人继续。
　　谁知转了一圈，愣是没人理它。
　　它气坏了，但也没有办法，只能围着这些人打圈。
　　就在这时，一个赌徒的余光瞥到了什么，便回头看去，这一看可不得了，差点把他吓个魂飞魄散，只见一只浑身白毛的僵尸，正围着他们这一圈人打转，此时已经转到了他左边那人的背后，大概用不了半刻，就会转到他身后来。
　　他双腿一软瘫倒在地，惨叫道：“诈尸了！”
　　他左边那人听罢一回头，露出了侧颈，那白凶一看，便扑将上来，将他的脖子给咬了个稀碎。
　　灵堂顿时乱作一团。
　　所有人都拼命朝门外跑去，那白凶不知该追谁，就一跳一跳跟在众人身后，笨拙而执着。
　　本就睡不着的凌清隐约听到外面的动静，便扶着墙慢慢走到门口，刚一开门，正和那白凶对个正着。
　　她眼睛虽然看不见，但对邪物的感知却没有失去，此时感到劲风扑面，便知有东西扑了过来，几乎瞬息之间，就微侧过身子，等那东西扑了空，由手心生出的藤蔓已经捆了上去。
　　但白凶的力气惊人，竟然把藤蔓挣脱，又一次朝着凌清的面门扑来。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 21:31:45~2022-11-21 21:22:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：105437 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、除魔
　　听到藤蔓崩断的声音, 凌清便知面前的东西不是好缠的，本来要对付这种邪物，用剑法结阵是最正统也最有效的做法, 可她的剑还在床边，眼睛又看不到, 在这当间再挪过去拿肯定是不可能的。
　　而白凶已经扑了上来，离她只剩咫尺。
　　闻到对方身上那股恶臭的味道, 凌清下意识抬手挡了一下, 谁知就是这么简单的一个动作，直接把那白凶弹出去十多丈远，接着，白凶就失去了气息。
　　凌清还没反应过来发生了什么事，她静静听了一阵, 发现对方的声音消失了, 才试探着摸回床角，把自己的本命剑握在手中。
　　接着循着那股味道, 她找到了死去的白凶。
　　白凶身上的白毛已经尽数褪去，变回了普通的尸体, 此时距离他死亡已经过了七天, 尸体开始腐臭发烂，散发出令人作呕的臭味。
　　凌清掩着口鼻, 确定对方已经没了威胁，才摸索着去找了小桃。
　　小桃睡眼朦胧打开门, 听她说房间里有具尸体后，眼睛顿时睁得大大的：“你说什么？”
　　凌清又说了一遍：“村中是否有出殡的, 去通知他们, 尸体在我这里。”
　　等到了白天, 那家人胆战心惊赶到后，发现果然是他们家的家主，虽然之前变成了十分可怖的白凶，但既然已经恢复了正常，就没有让他曝尸荒野的道理，于是千恩万谢的，又把尸体给抬了回去。
　　此事不知不觉在村民中传开，人人都说，大夫家住了一位能降妖除魔的半仙，这位半仙功法十分了得，虽然目盲，但只手便可除僵尸，对付普通鬼怪更是手到擒来。
　　民间神鬼之说颇多，附近也有不少解释不了的怪事与传闻，这下听说有半仙坐镇，全都如逢大赦，聚到凌清门前来，哀求她能出手相救。
　　凌清本就心肠软，经不住别人几滴眼泪，就一一答应了下来。
　　这下，她算有了正事可做。
　　前些时候，她一直无所事事勤于修炼，虽然进益不小，但到底有些枯燥。
　　一枯燥，她就忍不住想钟灵灵。
　　越想，便越焦急。
　　甚至开始怀疑钟灵灵是为了摆脱她才逃掉的。
　　这下得人所托，不仅能出门走走，还是为民除害，她的心境就变了不少，大部分人都是恭恭敬敬不敢稍有怠慢，她渐渐找回了些自信，也不再怀疑自己了。
　　而且这些鬼怪都是些上不得台面的小喽啰，她甚至用不着拔剑，仅仅是走上前挥挥手，就能将那些困扰村民许久的魔障给消除掉。
　　除魔完成，又是无数的夸奖和感谢。
　　这些村民大多是些穷人，也给不了她多少车马费，只是尽量把家中最好的东西拿出来当做谢礼，有的是一篮子鸡蛋，有的是几尾大鱼，凌清推辞不过，只能接在手里。
　　小桃看她拎着东西站在门边的模样就笑：“姐姐，今儿又拿了什么回来呀？”
　　凌清将活蹦乱跳的鱼递给她，道：“下午是哪个村的人家？”
　　小桃把鱼接过来，麻利地用刀背刮起了鱼鳞，边刮边道：“李家沟李青山家，姐姐，你别急，下午有人来接你的。”
　　凌清默默点头，又道：“有劳你了。”
　　小桃笑道：“没事，我们倒是托你的福，才能顿顿有肉吃，不过说起来，这些天的委托也太密集了，你要是身体受不住，就和他们说，往后推一推。”
　　凌清却道：“不必，除邪是修道之人的分内之事，我也不知自己还能在这里呆多久，多帮一个是一个。”
　　清脆的刮鳞声顿时停了下来，小桃脱口道：“你是说要走，那，那怎么行？”
　　说完这句，大概她也觉得有点奇怪，便解释道：“不是，我的意思是，姐姐的眼睛还没好，怎么能说走就走呢？至少得等……等身体养好了再说。”
　　小桃的声音越来越低，她心中酸涩异常，简直忍不住要叹息。
　　这些天，她与凌清朝夕相处，早已看出对方是怎样的一个人，美貌，温柔，知礼，强大，就是把世上所有的溢美之词全都叠加在一处，也不足以概括凌清万分之一的好。
　　能与这样的人相遇，是她这辈子最最幸运的事。
　　虽然她心里也知道，自己只是个普通至极的人，没有什么高尚的情操，也没有什么伟大的梦想，莫说与对方相提并论，就是能站在一处，呼吸同一片空气，都是一种荣幸。
　　这种荣幸，迟早是要失去的。
　　可在听到凌清说要走的时候，她的心还是猛地沉了一下。
　　她不想让对方走。
　　特别不想。
　　她失落地低下头，就听凌清的声音响了起来：“我……我有件非常重要的事需要去做，在这里耽搁的时间太久，我怕就会来不及了。”
　　小桃抬起头问道：“姐姐是要去找自己的心上人，对吗？”
　　凌清诧异于她的敏锐，静默片刻，终于还是轻轻点了点头，与此同时，脸颊也微微红了。
　　她长得美如天仙，眼睛虽然失明，但却平添了一丝无辜的脆弱感，此时红了双颊，在素淡的衣裙衬托下，显得风姿绰约艳若桃李。
　　小桃不禁看呆了，就连眷恋的情绪都消去不少，不由心道：“不知姐姐的心上人是个什么模样，想必一定也十分好看吧？”
　　她回头看向墙角的铜镜，只觉得自己的模样又土又丑，穿的衣服也皱皱巴巴，哪里有个女孩的样子。
　　顿了顿，她鼓起勇气问：“姐姐，能给我讲讲你心上人的事吗？”
　　她很好奇，想知道姐姐究竟喜欢什么样的。
　　凌清沉默了一阵，才道：“那就从开蒙大典那天说起吧。”
　　凌清并不急躁，慢慢将她和钟灵灵的相遇相识相知娓娓道来，这个故事略显平淡，但在她自己心中，却如一壶陈年老酒，每一字每一句都滋味十足。
　　小桃站在那里，听得入了迷。
　　讲到钟灵灵的出言讽刺，她便露出快意的笑，讲到钟灵灵的调皮捣蛋，她更是笑得前仰后合，等终于说到不辞而别，她也跟着皱起了眉。
　　“她是跟那个江如绯走了吗？”小桃问。
　　凌清没有回答，这个问题的答案，她也想知道。
　　小桃自知失言，连忙补救道：“不对不对，那个，我觉得她一定是有什么要紧事才离开的，等姐姐病好之后一定能找到她，到时候再问个明白就是了。”
　　“可是，我不知该去哪里找她了。”凌清叹息道。
　　小桃挠挠头，道：“在我们村里，若是想找个人，要么是在村口大柳树下喊，要么就是到他家去，实在不行就问问邻居，无非就是这么几个办法吧。”
　　她这话说得无心，凌清却听了进去，她愣了一愣，突然想起一件事来，当下从腰间取出玉牌，给罗宗主送了信过去。
　　对面接得很快：“凌师妹？”
　　凌清忙道：“罗宗主，我想借你的天赋一用。”
　　罗云的天赋是【玉言】，可以使自己的话传遍整个修仙界，凌清就是听村口大柳树有感，才想起还有这么一个法子，能够直接联系上钟灵灵。
　　自从那天开始，钟灵灵的玉牌就再也没了回应，也不知是丢了还是故意不接，但不管怎样，只要能把自己的话传出去，至少能让对方知道自己的位置，只要钟灵灵想，就一定能够找到办法回信给她。
　　罗云道：“可以是可以，不过凌师妹，发生什么事了，你怎么这么慌张？对了，找到琉璃百合了吗？你们是不是快回来了？”
　　一连几个问题，凌清张了张口，才想起他还不知道钟灵灵失踪的事。
　　把事情说完之后，罗云倒是先着急了起来：“你说什么，灵灵失踪了？她是什么时候，怎么失踪的？你联系她了吗？她现在是什么情况，需不需要我们帮忙？”
　　倒也不是他和钟灵灵有多深的感情，只是钟灵灵身负破月，破月又是破月宗最大的象征，要是钟灵灵一时不防，被人把破月抢了去，那可就出大事了，他如何能够不着急？
　　所以这担心倒不是假的。
　　凌清把当天的事大致说了一遍，罗云才沉声道：“这可不妙，我忘了告诉你，江如绯是魔教的人，七天前，她打伤了花江雪和百里香，逃下山去了，会不会就是她把灵灵给掳走了？”
　　魔教的人？
　　凌清皱眉，她素知江如绯是个爱闯祸的顽劣孩子，却没想到居然能有这么大的来头，若是这样，那钟灵灵被掳走的可能性还真是更大了些，可如果是这样，她们就得谨慎使用【玉言】了。
　　因为【玉言】是无差别地通知到所有修士的，这里面自然也包括江如绯，若是被她知道她们在找钟灵灵，会不会让钟灵灵受到连累？
　　可能有什么办法能让钟灵灵明白自己的意思，还不被江如绯发现呢？
　　凌清冥思苦想了一阵，也没想出个两全的法子。
　　她的目光不由飘到案板上的那两条鱼上，一时之间，计上心来。
　　“罗宗主，你就这样说——”
　　作者有话说：
　　也许大家都没有发现，师尊能看见了。
　　其实她的瞎是心病，等想出了联络钟灵灵的办法，自然能够恢复。
　　感谢在2022-11-21 21:22:24~2022-11-22 22:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天也不在线、瑞 10瓶；与乐与欢 5瓶；白日梦想家 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、牙牙
　　听完凌清的话, 罗云是一整个摸不着头脑：“这句话有什么特殊含义吗？灵灵不会听不懂吧？”
　　凌清道：“我也不知，只能先试试看了。”
　　罗云不懂她们之间的暗号，但事到如今, 也不过是死马当活马医罢了。
　　远在千里外的钟灵灵正在赶路，突然听得脑海中响起一个沉稳的男中音：“铁锅炖鱼放多少辣椒？”
　　她的步子猛地停了一下。
　　江如绯觉得奇怪, 左右看了看，道：“怎么了？刚才是不是有人说话了？”
　　钟灵灵慢慢摇了摇头：“你听错了吧。”
　　江如绯又侧耳听了一阵, 却没再听到什么声音, 便道：“可能真是听错了，这些天我没有睡好，都开始幻听了……什么炖鱼，想是馋那口鱼了……”
　　钟灵灵却没搭话，只是神色凝重地思索着。
　　既然江如绯也听到了, 那那个声音必然是真实存在的, 可她们身处深山峡谷之中，莫说是人, 就连鸟都见不到一只。
　　那么只剩下一种可能。
　　这是有人直接千里传音。
　　原书里，能够做到千里传音的一共有四人, 分别是佛宗圣女莲青衣, 魔尊护法莫平，丹修祖师林妙妙, 还有破月宗主罗云，莲青衣是佛子平生从不吃荤, 莫平沉默寡言从不开口，林妙妙早些年得道升天了, 只剩下一个罗云, 符合千里传音的可能。
　　可他为什么要说这个？
　　钟灵灵表面脚步不停, 脑子里却是疯狂运转，拼命思考这句话的含义，她总觉得这句话有些耳熟，像是在哪里听过。
　　就这么过了一阵，她脑中灵光一闪。
　　不对。
　　铁锅炖鱼，这是上辈子她最喜欢的菜，而且还是一道东北菜，在这个世界里，东北那里是一片荒无人烟的莽荒，别说是菜系，就连里面是妖是魔都不清楚。
　　换句话说，这个世界根本就不存在铁锅炖鱼。
　　不，说不存在也不尽然，她曾经给师尊和施幼做过一次这道菜，师尊虽吃不得辣，但看她俩这么喜欢，就说要学了去以后做给她们吃。
　　钟□□了师尊几次，师尊学得很快，但因为不吃辣，所以总是掌握不好辣椒的分量，那时的师尊曾经问过一个问题：铁锅炖鱼里放多少辣椒？
　　她那时，是怎么回答的呢？
　　——实在记不住就不用记了，反正我一直在你身边，到时候直接问我就行。
　　钟灵灵停下步子，眼前瞬间朦胧一片。
　　她食言了。
　　师尊在用这句话，提醒她该回去了。
　　钟灵灵心中翻江倒海，恨不得现在就原路返回，飞回师尊的身边去。什么气运，什么好感，都不过是些数据罢了，难道人的情感能用数据简单地衡量么？
　　而且她，本来已经打算告白了的。
　　如果她能再笃定些，早一天把自己的心意说出口，哪怕是被拒绝，好歹也离开得无怨无悔，哪里还用像现在这样，每日积累着痛苦，因为小小的一句话破防？
　　她回头望向来路，蜿蜒的小路布满了她和江如绯的脚印，只要她能够狠下心来，想必是逃得掉的。
　　正在这时，江如绯突然开了口：“怎么了灵灵，你在哭吗？”
　　钟灵灵转过头去掩住脸，其实她根本不想被江如绯看到自己这副模样，可她的心理防线已然崩溃，此时什么都顾不得了。
　　见她真是在哭，江如绯顿时无措起来，从袖中抽出一条帕子，想帮她擦泪却无从下手，只能焦急地问了一遍又一遍：你到底怎么了？
　　钟灵灵也不知自己是怎么了，明明已经下定决心不去连累师尊了，可是在这一刻，她还是心有不甘——为什么事情会变成这样？
　　如果当初没有下山，她们是不是就能在帘青院永远幸福快乐地生活下去？
　　有没有绝世根骨有什么要紧，反正她迟早都能成长起来，就算最小白的那段时间，她也没有让师尊受到任何一点委屈，不是吗？
　　可钟灵灵的心底其实清楚，真相总会大白。
　　她借用师尊气运的事已经受到了系统的默认，就算能保证一时的平安，可迟早，她的存在都会变成悬在师尊头顶的一把剑。
　　她岂能这么自私？
　　钟灵灵把喉间的哽咽咽下，抬头道：“我没事，走吧。”
　　江如绯盯着她看了这么久，虽然还是不知道发生了什么，但到底还是猜出了什么，只道：“灵灵，其实你不用勉强的。我已经说过，如果你想回去，我不会阻拦。”
　　不想钟灵灵的眼神偏倒更加坚定：“不，我也说过，不会回去了，这绝不是勉强。”
　　江如绯听罢喜忧参半，最终还是没有再劝，只点了点头：“随你，只要你开心，我一切都听你的。”
　　经过了这一插曲，两人本来已经转向融洽的气氛又一次冻结了起来，钟灵灵嘴上说着不回去，但心早已飞到了凌清身边，江如绯也看出她并非变了心意，现在暂时跟在自己身边，不过是有了更大的企图。
　　刚走出几丈，钟灵灵突然听到了一个声音，就来自她们身后的崖壁。
　　那声音十分微小，若不是她耳力好，绝计是听不到的，钟灵灵的视线放到了身后路面的石子上，刚才她曾经回头看过，那时候，是绝对没有这个的。
　　这石子看起来又细又碎，像是从崖壁上掉下来的，可这一路上又没见到鸟，怎么会突然掉石子下来？
　　除非，山壁上有活物。
　　钟灵灵盯着崖壁扫视了一阵，突然觉得某处岩石的纹路十分奇怪，她从地上捡了一块石子，从手里弹了出去。
　　那“岩石”应声而落。
　　钟灵灵早有准备，直接上去擒住了对方的脖子，对方却也不反抗，任由她押着提了起来。
　　这一看之下，钟灵灵就无语了：“你跟着我们做什么？”
　　却是刚才那个少女。
　　她身披一件褴褛的褐色披风，一直趴在岩壁上装石头，这披风和岩石一个颜色，乍一看还真看不出差别。
　　“没跟。”对方嘴硬。
　　“还说没跟，那你躲在暗处做什么？”钟灵灵道。
　　对方还是嘴硬：“顺路。”
　　江如绯不和她废话，直接抽出一道爆燃符来，就要在她头发上比划比划。
　　她认出了爆燃符，瞬间怂了：“不要不要。”
　　江如绯眯起眼睛：“那你说，跟着我们做什么？是不是还是有企图？”
　　这少女咬咬牙，最终道：“想跟你们玩。”
　　这话太天真无邪了，叫人无法苛责。
　　钟灵灵押着她的手松开了些，也不知回什么好了。
　　少女追问道：“可以吗？”
　　江如绯则是看向钟灵灵。
　　钟灵灵心道这是什么事，她不是被掳来的人质么，怎么倒像队伍里的领头似的，也怪两人以前一起玩的时候，江如绯向来以她的意见为尊，此时虽然物是人非，但长久养下来的习惯却改不了。
　　“行，但有一点，不准给我们惹事。”钟灵灵想了想还是答应了，这里面自然有拿对方取乐的想法在，但更多的，还是不想和江如绯独处。
　　她们之间的关系太奇怪了，说是朋友不太对劲，可要说是敌人也不尽然，要是能有一个不知情的外人在中间润滑着点，倒也不失为一件妙事。
　　少女拍了下手，道：“太好了，那我们快走。”
　　钟灵灵连忙止住她，道：“等等。”
　　少女停下步子：“啊？”
　　“在那之前我们得先做一件事。”钟灵灵扶了扶额。“洗澡换衣服，还有，给你起个名字。”
　　听到要给自己起名字，少女的眼睛顿时亮闪闪：“名字！”
　　她一直生活在野外，平时的交流对象只有野兽百鸟，动物们不会说话，也不会互相称呼名字，她能进行简单的对话，完全是小时候在娘的怀里学会的，这么多年，她一直梦想能有自己的名字，可她不识字，也想不出什么好听的来，就搁置到了现在。
　　钟灵灵按住躁动的她，道：“叫你什么好呢，看你这么脏，倒不如叫脏脏。”
　　少女拼命摇头，她知道这不是好话。
　　“那叫什么？”钟灵灵的脑海里只能浮现出一些狗狗的常用名，什么旺财啊小强的。
　　不过这些未免有些不道德，钟灵灵心虚地看了看她，到底没说出来。
　　少女等了半晌，也没等来自己心心念念的名字，不由有些烦闷，呲着牙恐吓起人来。
　　她恐吓的时候没有啥威慑力，因为常年喝山泉水，牙齿白得发光，一呲牙，倒像是炫耀自己的牙齿很白似的。
　　江如绯突然福至心灵，道：“叫牙牙怎么样？”
　　听她这么一说，少女立刻欢欣鼓舞，说：“好，我喜欢。”
　　钟灵灵觉得这还是有点像狗的名字，不过既然本人这么喜欢，她也就不多嘴了，于是道：“好，那就叫牙牙，那么牙牙，知不知道哪里可以洗澡，你这么脏兮兮的，和我们走在一起可不太妥当。”
　　牙牙得了名字，高兴地原地蹦了几蹦，道：“我知道我知道！不远处有个大湖，那里可以洗澡！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-22 22:53:23~2022-11-23 22:06:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：念 20瓶；夜江未央 5瓶；在右 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、劫道
　　等牙牙洗完了澡, 三人又一次踏上路途。
　　牙牙虽然说话不怎么流利，但好奇心却很重，忽闪着眼睛问：“我们这是去哪里呀？”
　　江如绯道：“魔界。”
　　说是去魔界, 其实她们已经踏进了魔界的疆域——仙魔两界以前本来就是同出一脉的师兄弟，所谓的魔指的就是不循正道的修士, 修士所选的修炼之地，必然是灵气充沛的山峰峡谷, 而万千灵脉全都出自昆仑, 最终汇入南海，这一路上虽然曲折，但都几乎分布在同一条线上。
　　牙牙所在的那条峡谷，就是分割仙魔两界的界线，如今她们走了出来, 自然也就进入了魔界的范围。
　　而走出来之后, 钟灵灵就发现，两地并没有什么太大的差别。
　　一样的山川湖水, 一样的萧索秋风。
　　只不过如今，她的身边不再是师尊。
　　牙牙“哦”了一声, 道：“魔界里是不是都是坏人？你们是一起去除魔的吗？”
　　钟灵灵没有接话。
　　她们看起来像是结伴而行, 前去除魔的正道修士吗？
　　也许是吧，如果江如绯不是出自魔界, 那她们作为破月宗的修士，还真有除魔卫道的义务。但可惜, 她们不仅不是那种意气相投的道友，相反, 还各藏了满心的算计, 一个要抓另一个去主人面前献宝, 另一个则是要借机杀对方主人。
　　她们相安无事的时间，可能也只剩下到达魔界之前的这短短几天了。
　　钟灵灵勉强笑了笑，道：“不是的……我们……”
　　牙牙却已跑到了前面，根本没听到她的话。
　　倒是江如绯道：“灵灵，你真的想好了吗，如果你跟我去了，破月和伐髓丹恐怕……我只能保证你的生命无虞，至于更多的，那都要看少主的意思。”
　　钟灵灵道：“我知道，等到了那里再说吧。”
　　她嘴上这么说，其实心里已经下定了决心，这次过去没有别的目标，唯一的就是要把魔尊这个大麻烦给解决掉。
　　因为她已经发现，不管她做了多少事，剧情还是会安排每个角色站到该站的位置上，就像江如绯的黑化，她明明已经排除了障碍，但对方还是因为其他的事黑化了。
　　如果按这么想，大boss是不变的。
　　只要她能把最终boss解决掉，那之后所有的麻烦都会迎刃而解。
　　师尊作为正派的一方，自然也就因此得到福荫，能够平安无事过下去。
　　当然，至于怎么解决魔尊，她还没有想好。
　　不过，有一件事是必然的。
　　她只身闯入敌营，去夺主将的性命，就算侥幸能够成功，那必定是走不了的。
　　等待她的，其实只有一个结局。
　　钟灵灵默默叹了口气，死，她当然也怕，可她想得开，放得下，既然没办法和喜欢的人在一起，那勉强苟活也毫无意义，倒不如孤注一掷。
　　反正按照剧情，她也只有死路一条。
　　这么想着，几人进入了魔界最边缘的镇子。
　　这镇子名叫茉莉镇，虽然有这么个好听的名字，但其实民风剽悍，全是些穷凶极恶之徒。
　　钟灵灵之所以能知道这一点，也是因为书中曾经提到过，夏莎来这里的第一天，出于善意救了一个被殴打的孩子，谁知那孩子竟不领她的情，还反倒被人围攻差点给丢了命，虽然后来江诗音把那些坏人给打死一半，但这里的民众皆是一条心，见她们杀了人，全都放下手中活计围了上来，这次的风波看起来平常，但是书里最凶险的一段，后来光是脱身就不知花了多少力气。
　　钟灵灵出声提醒道：“咱们小心些，不要惹事，这里的人很难缠，惹上了就是麻烦。”
　　牙牙乖巧点头，江如绯则露出了然的表情：“灵灵，你来过这里？”
　　钟灵灵也不知如何回答，只道：“是。”
　　知道得这么清楚，说没来过也没人信。
　　正说着话，从街对面就冲过来一匹烈马，骑马的人明明看见前面有人，不赶紧勒绳，反倒朝马屁股上抽了一鞭，眼看就要踩到钟灵灵她们的身上来了。
　　钟灵灵眼疾手快，将两人的后颈拎着退了一步，这才没被踏成肉酱。
　　牙牙翻了个白眼，江如绯则见怪不怪，只道：“我们贴着边缘走吧。”
　　钟灵灵点头，几人穿过长街，朝着镇子的另一端走去，也就是想过去只这一条道，不然就想办法从镇子外面走了。
　　至于过夜则更是不敢，哪怕就是在龙潭虎穴里住，也比在这里住要好得多，镇子上的客栈几乎全是黑店，甚至有卖人肉包子的。
　　几人就这么小心翼翼穿行出去，正要继续往荒野走，突然有群人的声音闯进了钟灵灵的耳朵。
　　离镇子不远有一处亭子，这亭子四面只有草席挡着，本来毫不起眼，但这时里面坐了一群男人，不仅全都半赤着上身，身上还纹龙刺虎，正吵吵嚷嚷围在火炉边吃羊肉火锅。
　　一看就不是什么好惹的人物。
　　钟灵灵给两人比了个手势，意思是尽量快点过去，别和这些人对上目光。
　　三人鬼鬼祟祟走过去，刚松了口气，就听后面响起一个男人雄浑的嗓音：“站住！”
　　钟灵灵充耳不闻，拔腿就跑。
　　另外两个反应迟点，但也明白过来，不能真傻兮兮地站住，便也运足了灵力，朝着钟灵灵的方向跑去。
　　谁知钟灵灵才跑了几步，就感觉到身后有一道劲风飞来，她微微偏过头躲了一下，只见一条燃着火的利箭擦着她的耳朵飞过，没进了地里。
　　接着，满地的枯草都被点燃了。
　　她立刻停了下来。
　　牙牙和江如绯躲闪不及，与她撞在一处。
　　等钟灵灵再抬起头，肩膀已被人给踩住了，对方人高马大，一身的腱子肉，露着的右肩上纹了一只巨大的虎头，这一脚用的力气极大，直接把钟灵灵痛得眼前发黑，接着，她就听到了这人的怒吼：“妈的，跑什么跑？没看到爷爷们是怎么着？我告诉你们，每个经过这里的人必须得交买路钱，不脱层皮谁也别想走！”
　　说着，这人的脚便抬了起来，竟是要再狠劲踩钟灵灵一脚。
　　但他的脚还没挨到钟灵灵的边，突然痛呼一声，失去平衡摔倒在地。
　　钟灵灵睁开眼，就看江如绯手中执符，神情冰冷：“放开。”
　　那男人抱住脚跌倒在地，疼得满头大汗，也不知江如绯给他下的什么符，身上一个伤口都不见，却连站都站不起来，只一个劲在地上打滚。
　　滚了一会，突然停了下来，双眼圆睁。
　　看样子竟是活活疼死了。
　　钟灵灵心道不好，这下算是完了。
　　她本来是想乖乖交买路钱的，这下对方死了一个人，必然不可能和解了。
　　果然，那群人见自己的同伴没了动静，立刻加快了步伐，几乎是瞬息之间就到了她们面前。
　　有人蹲下摸了摸鼻息，见人是真死了，立刻叫道：“杀人了！快点抓住这几个婆娘！”
　　“等等，我们之间可能是有些误会……”钟灵灵边说着，边想着怎么才能脱身。
　　那群人自然不听她的狡辩，直接冲上来就要报仇，他们虽然看起来是地痞，但魔界的人全都是实力不凡的修士，这些人既然敢在这里劫道，就更加不容小觑，就算能打得过，以她们的孤身只影，想逃走自然是难上加难。
　　钟灵灵咬咬牙，拉起了江如绯和牙牙的手。
　　这些人全都张牙舞爪，恨不得能将她们碎尸万段，然而他们冲上来之后，只看到满地的火焰，刚才还站在他们面前的几个女人，竟是同时消去了踪影。
　　尘缘盒内。
　　“咳咳咳……”江如绯呛了水，趴在灵泉边咳了好久，脸色涨的通红。
　　钟灵灵帮她顺气，道：“怎么样，没事吧？”
　　江如绯边咳边摇头，等终于缓过了劲，才断断续续说：“这是……怎么回事……这是哪儿？”
　　钟灵灵犹豫道：“这是我的芥子空间。”
　　芥子空间是个通用的说法，她不想直接说这是尘缘盒，毕竟尘缘盒的名气太大，说出来也是徒添麻烦。
　　刚才情势危急，她也是没了办法，才会冒险这么做。
　　实际上，她不应该带江如绯进来，因为江如绯是魔尊的人，魔尊知道了这一点，必然会想办法把尘缘盒转移到自己身上去，到时候她不仅会失去伐髓丹，就连唯一的底牌也将失去。
　　那她还能靠什么来暗杀魔尊呢？
　　可刚才江如绯救了她，她总不能置对方于不顾。
　　江如绯捏了捏喉咙，脸色终于恢复了些，才道：“我竟不知你还有这样的法宝。”
　　边说，她边看向了眼前的灵泉。
　　一看之下，她就发现了灵泉里的花。
　　经过灵泉多天的滋养，当初只有一棵的独苗已经蔓延开来，几乎铺满了整个灵泉的池面，各色大小的百合花怒放着，有的还是花苞，有的已经凋谢。
　　“这是……”江如绯道。“琉璃百合？”
　　钟灵灵点了点头。
　　江如绯张了张口：“原来它们都被你种在这里了，对不起，我是不是不该进来？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-23 22:06:21~2022-11-25 22:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星尘草 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 85、西舵
　　“罢了, 以刚才那种情况，不进来没有活路的。”钟灵灵淡淡道。
　　江如绯点点头，道：“那现在出去吗？”
　　“等等吧。”钟灵灵道。“等他们都走了再出去。”
　　尘缘盒内外时间的流速是一样的, 只要她们在里面等到半夜，再神不知鬼不觉传送出去, 脱身应该不难。
　　外面那群人不懂其中关窍，总不可能守一天。
　　打定了主意, 钟灵灵便走到一旁的石凳上坐了下来, 看着远处欢快奔跑的牙牙发呆。
　　江如绯则立在原地，不知该怎么办好。
　　她心知钟灵灵能够带自己进来，是冒了莫大的风险，毕竟她自己曾经说过，将对方掳来就是为了伐髓丹和破月, 如果钟灵灵咬死说东西不在她这, 那她们就算有再大的能耐，也绝对猜不到她有这么个福地洞天。
　　但, 钟灵灵不顾自己的安危，选择了以她的生命为重。
　　江如绯心中又是感激又是羞惭, 她虽然说过几次要放对方走, 但心底还是希望对方能跟自己回去，不然, 她早就偷偷离开了。
　　她觉得自己自私，在钟灵灵面前自惭形秽。
　　而钟灵灵则是已经释然。
　　她想过了, 如果自己刚才选择不救江如绯，那么事后一定会后悔。比起远在天边的难题, 她到底还是无法对面前的人见死不救。
　　既然如此, 落子无悔。
　　“灵灵, 要不然这样吧，我答应你，不把这个空间的事说出去，就当我从来没有进来过，好不好？”想来想去，江如绯想出这样一个办法。
　　钟灵灵看向她，道：“谢谢。”
　　不说出来自然是好事，她没有理由拒绝。
　　【目标江如绯好感度提升，数值90。】
　　钟灵灵正打算说什么，就听脑海里响起了系统的声音。
　　她呆了一阵，才意识到刚才自己救对方的举动是可以提升好感的，而江如绯本身的数值已经非常高了，被这么一刷，更是快要接近满分了。
　　满分……会怎么来着？
　　【满分之后，对方就会跟你告白，你可以选择接受或者不接受，接受的话，你们就能在一起，避免死亡结局。不接受的话，对方的好感值就会回到初始数值。】
　　系统耐心地回答了她的问题。
　　钟灵灵看向江如绯，对方脸色虽然如常，但眼波潋滟含羞带怯，明显是面对喜欢的人那种欲拒还迎的表现。
　　不等对方说话，钟灵灵立刻起身朝着牙牙去了——要是江如绯真说出什么来，那可就真的难以收场了。
　　幸好带了牙牙，不然要和对方待在一处这么久，就是什么都不发生，两人之间的气氛也会变得无比奇怪。
　　就这么和牙牙闹了半天，等尘缘盒里变成了清晨，算了算时间，外面应该是傍晚了，钟灵灵便道：“我们准备出去吧。”
　　她先是探出头去看了看，确保已经没人，便招呼几人跟自己一起出去。
　　地上的枯草早已燃尽，只剩下一片焦黑。
　　钟灵灵不敢怠慢，直接抽出剑来，道：“我们还是快点离开吧。”
　　只因她还没有结丹，御剑又是非常耗费灵力的事，因此很少会选择这种方法赶路，这次是被逼急了，才会用上这种方法。
　　几人御剑飞行了十几里，钟灵灵的灵力也耗尽以后，才慢慢停了下来。
　　“到这里应该就没事了。”钟灵灵道。
　　两人从剑上跳下来，牙牙道：“好快。”
　　钟灵灵报以一笑：“以后你有了剑也可以。”
　　牙牙“哦”了一声：“哪里可以找到剑？”
　　江如绯道：“教中有剑冢，到时你拜在我姐姐的门下，就可以请剑了。”
　　牙牙又问：“你姐姐是谁？”
　　江如绯看了一眼钟灵灵，才道：“我姐姐是少主的左护法，叫江诗音。灵灵，你应该见过她的。”
　　钟灵灵只好点头：“有过两面之缘。”
　　说到这里，钟灵灵才想起来，自从上次在白虎堂一别，后来就再也没有夏莎她们的消息，也不知道她们如今身在何处，听江如绯的话音，难道是留在魔教了？
　　但她也没有多问，到时去了，自然知道。
　　之后又赶了几天的路，三人终于到了魔教。
　　当然，魔教这个说法是正道对他们的称呼，在他们自己的口中，教众们自称为尊教。
　　魔教分为数个舵口，各自分布在魔界的四方，她们从西边来，第一个到的地方就是西舵。
　　这西舵离仙界最近，所以防守也最严格，城楼上的卫兵见有人过来，不由分说先拉满了弓，随后弓箭手身后走上一个举着火把的人来，遥遥问道：“楼下何人？”
　　江如绯把自己的腰牌取出，以传送符送上了城楼，经过一番校验，那边确认了身份，打开了城门。
　　那人托着腰牌候在城楼下，见她们过来，恭敬道：“如绯小姐一路辛苦，快请。”
　　江如绯只缓缓点点头，道：“有住处么？”
　　那人哈腰道：“有，有，请跟我来。”
　　此时的天已经黑透，附近家家户户全都熄了灯，她们跟着那人深一脚浅一脚的，没走几步就到了一处驿站前，这驿站看起来平平无奇，也就是平时官道边上常见的模样。
　　“几位请进。”那人将她们让进去，道：“那我就回去值守了，有什么需要直接跟他们说就是。”
　　江如绯点了点头，便领着两人朝楼上走去，这楼梯年久失修，踩上去咯吱作响，进门之后，钟灵灵更是闻到阵阵霉味。
　　江如绯的脸色沉了沉：“这怎么住人？我去找他们换一家好点的。”
　　钟灵灵拦住她道：“算了，将就一晚吧，已经不早了，再去麻烦别人不合适。”
　　听了她的话，江如绯倒不闹着要换了，只是脸色依旧很不好看，冷哼一声自顾自去了隔壁房间。
　　钟灵灵目送两人各自进房后，闭上门坐到了椅子上，随手下了隔音符。
　　这些天她与江如绯朝夕相处，没有一刻不在一起的，这下进了魔教的分舵，对方才算放下心来，给了她一点自由的空间。
　　她享受着这片刻的宁静，手指不由自主探向腰间的玉牌。她知道，只要摩挲三下，就能够和师尊取得联系。
　　因为害怕江如绯黑化值上升，她一直抑制着自己的思念，这下有了机会，内心忍不住就蠢蠢欲动起来。
　　要给师尊报个平安吗？
　　可她要怎么说呢，被江如绯掳走？那样师尊一定会奋不顾身过来救她，魔界太危险了，对于还没伐髓洗骨的师尊的师尊来说，无异于龙潭虎穴。
　　说是自己想跟对方走的？那怎么解释这么多天都没有一个消息呢，师尊不是傻子，既然已经联系到罗云说了那句暗语，想必已经知道了她的处境。
　　钟灵灵揉了揉额头，头痛。
　　她索性把玉牌丢在一边，不去想报信的事。
　　可到底心有不甘，她又把玉牌抓在手里，就那么呆愣愣地盯着它看。
　　“师尊，师尊……”
　　钟灵灵忍不住轻轻念出口来。
　　就在这时，玉牌里突然传来一个熟悉的声音。
　　“……灵儿？”
　　钟灵灵愣了愣，立刻手忙脚乱去查看玉牌的状态，这才发现不知什么时候，她已经拨了出去，现如今玉牌里传出的声音，正是如假包换的师尊。
　　而凌清听她不说话，又追问道：“灵儿，你在哪里？你怎么样？你还好吗？”
　　焦急中掺着关切。
　　钟灵灵的眼眶立马湿了，握着玉牌的手冰凉，几乎是颤抖着说：“师尊……”
　　她本以为自己已经做好了心理准备，不会再有任何动摇，可在听到师尊声音的刹那，她所有的故作坚强瞬间崩塌。
　　好想师尊啊。
　　如果没有和师尊分开就好了。
　　对面的凌清听到她带了哭音，柔声道：“灵儿，不要哭，没事的，为师马上就会去救你，不要害怕，师尊在你的身边。”
　　听到她这么说，钟灵灵立刻道：“不，不，师尊，你不要来，不要管我，我，我没事的，我就是有一点……想你。”
　　对面的凌清没了声息，隔了一阵才道：“我也一直在想你。”
　　听到师尊的话，钟灵灵不知该作何表情。
　　如果是以前的她，一定会开心到天上去吧？
　　可如今，越是甜蜜就越是痛苦。
　　她意识到，不管两人有多亲密，好感度有多么高，都是没有办法在一起的，那么，说这些话又有什么意义呢？
　　只不过是徒添悲伤罢了。
　　想到这里，她不禁心如刀绞，硬着心肠道：“师尊，我，我要到魔教去啦，以后可能都不会回去，你好好保重身体，伐髓丹我会托人送回去，等伐骨重生了，就多收几个徒弟吧，免得一个人住在雪霁峰太冷清，还有，照顾好施幼，别让人欺负了她……”
　　絮絮叨叨的，钟灵灵的眼泪一颗颗往桌上掉，到了后来，她也不知道自己说的到底是什么了。
　　等她说完，凌清才道：“灵儿，你也要弃为师而去么？”
　　钟灵灵的心像被狠狠砸了一下，她想起在幻境中看到的那些场面，师尊渡劫失败后，巫晴那一众人是如何冷言冷语，做出那等狼心狗肺之事的。
　　可没成想到了今天，她竟然做出一样的事。
　　便是死了，也偿还不够。﻿

✿ 86、启程
　　沉默半晌, 钟灵灵才咬牙道了句歉，然后按下了玉牌上的挂断。
　　不敢再说下去，她怕自己承受不了那样大的负罪感。
　　“师尊……”钟灵灵盯着桌上的蜡烛, 声音渐渐沉寂。
　　第二天，江如绯早早过来敲了门。
　　钟灵灵从睡梦中醒来, 愣了一下才想起自己身处何方，她不由叹了口气, 起身过去拉开了房门。
　　“灵……”江如绯的话滞了一滞, 随后询问道。“你怎么了，眼睛这么红，是没有睡好吗？”
　　钟灵灵低了低头，将眼睛埋在额发的阴影里，道：“无事, 倒是你, 怎么起得这么早？”
　　江如绯小心翼翼道：“我怕……我怕你会走……”
　　这话并不是撒谎，江如绯昨晚气上了头, 反应过来的时候才发现自己和钟灵灵睡在了不同的房间，她一整晚都提心吊胆, 害怕钟灵灵会借机离开, 可她又不敢去敲门扰了对方的清梦，就这么半睡半醒熬了一夜, 朝阳初升，她就迫不及待来确认钟灵灵的行踪了。
　　幸好, 钟灵灵没有走。
　　钟灵灵看她一脸的担忧，便道：“我不会走, 而且, 我也走不了。”这已经是魔教的地盘, 到处都有人驻守，她就是想逃也逃不走了。
　　听她这么说，江如绯更加羞愧。
　　两人静默一阵，隔壁的牙牙打开门道：“你们起来了？为什么不说话？”
　　尴尬的气氛被打破，钟灵灵才勉强一笑，道：“已经说完了，既然大家都起来了，就吃点饭准备赶路吧。”
　　不知不觉间，钟灵灵已经成了这个小队的话事人，江如绯和牙牙都以她的马首是瞻，她苦笑一声，摇了摇头，只觉得这件事无比可笑。
　　她只是个人质罢了。
　　三人从西舵出来，朝着主舵而去。
　　因为已经进了魔教的管辖范围，所以一路上都没遇上什么危险，等刚进主舵，就遇上了来接江如绯的朋友，她们掩嘴偷笑着围着她们转了一圈，其中有个起哄道：“哎哟，如绯出门一趟，怎么老婆孩子都有了啊！”
　　江如绯红了脸，连忙解释道：“不是不是，这两个是我朋友。”
　　“别装了，你眼睛都快贴到人家身上去了，哎，这位姑娘你放心，跟着江大傻子不吃亏，她用情专一品貌俱佳，我看合该趁早把婚事办了，牢牢把握住才对呀！”
　　“是啊是啊，江如绯很乖的，以前从来没有过相好，我们从小和她玩到大，她生性善良连只蚂蚁都舍不得踩死，婚后一定会对你好的！”
　　“就是，趁着教中有喜事，你们也借个东风，顺便把婚事办了嘛，到时我们肯定都到，去喝你们的喜酒！”
　　听她们叽叽喳喳说个没完，牙牙好奇道：“什么喜事呀？”
　　“你们才刚从外面回来所以不知道，是江姐姐和夏仙君快要喜结连理啦！这是天大的好事，所有人都盼着好日子到呢！”
　　“可不嘛，我听说少主还邀请了破月宗的诸位长老们，他们的仙舟已经出发，应该不日就到。”
　　听到此处，钟灵灵才反应过来，出声道：“你们说的是江诗音和夏莎？”
　　“是呀，她们在一起很久了，一个是尊主的护法，另一个是长老的首徒，可谓是郎才女貌门当户对啊！”
　　“破月宗的长老们也会来？”江如绯虽然知道那两人要成亲，却不知道还有这么一档子事。
　　她刚打伤了花江雪和百里香跑出来，估计在破月宗那里已经是臭名昭著了，本以为这辈子都不会再与那些人有交集，没想到兜兜转转竟然又要在婚宴上聚首。
　　更糟糕的是，这是自家姐姐的婚宴，她总不能告病缺席。
　　她正在捂着脑袋犯愁，丝毫没有看出旁边钟灵灵的脸色，已变得难看了起来。
　　钟灵灵觉得自己胸前像是挤满了乌云，连呼吸都变得困难了些。
　　她没有想到，自己刺杀魔尊的难度更上了一层楼。
　　毕竟她一个人身死事小，把其他人拖进来事大，如果师尊和其他人都会到，一旦举事，他们就会成为任人摆布的人质，特别是师尊，她尚未伐髓，在魔尊的地盘上想要逃跑是何等的困难？
　　如果等婚宴结束呢？
　　到时，魔教和破月宗已结成秦晋之好，那她的刺杀必定会成为割断双方关系的利剑。
　　不，如果双方联姻成功，那魔尊还会挑起大战吗？
　　钟灵灵不知道了，她觉得自己所有的计划都成了空中楼阁，世事一直在发生变化，也许在这个世界线里，魔尊是个愿意和破月宗结成姻亲的好人也说不定。
　　如果是这样的话，她来这里的意义是什么呢？
　　她自己存在的意义，又是什么呢？
　　世界根本不需要她的献身，她只是芸芸众生里，想英勇就义流芳百世都不成的那个笑话。
　　她连最后的目标都没了。
　　钟灵灵眼前一黑，直接向后栽了下去。
　　昏过去之前，她听到了江如绯的惊呼声。
　　“……灵灵！”
　　＊
　　“这么说，峰主们都要去？”凌清问。
　　罗云抚须道：“留自然是要留人的，除了守山的，其他人能去的都去吧，夏莎是我破月宗的弟子，既是大婚，我们岂有不到之理？”
　　凌清沉思了一阵，道：“是。”
　　“凌师妹，我有一言，此次既是去参加婚宴，那就要有个贺喜的样子，切莫意气用事，和对面的人起了纷争，不管灵灵是被掳走的，还是自愿去的，你都要平心静气，只当那江如绯是花师妹门下的逆徒，把人找回来便罢。”
　　凌清点头：“这个自然。”
　　就算钟灵灵真是被江如绯掳走的，她也不会在婚宴上兴师问罪，这点处世之道她还是知道的。
　　“那好，你快去收拾东西，我们即刻就出发。”
　　凌清应了一声，便取出纸鹤，驾着回了雪霁峰。
　　时值深秋，雪霁峰的树木已不苍翠，大多落了叶子，显出一副颓唐的模样来。
　　凌清站在院外，看着四周的环境，竟有些陌生。
　　想想离开不过几月，仔细想来，就像过去了千年一般，而原先陪在身边的人也没了踪影。
　　凌清心中泛起苦涩，推门进去，就见石桌上趴着一个人，正睡得起劲。
　　正是施幼。
　　这么冷的天，她竟然就穿着一件单衣。
　　凌清快步走上前去，将身上的大麾给对方披在身上，又道：“施幼，你怎么睡在这里？”
　　施幼迷迷糊糊醒来，见是凌清，立刻跳起来兴奋道：“师尊！你回来了！”
　　凌清点头，见她都饿瘦了些，心疼道：“你是不是没有好好吃饭？怎么瘦了这么多？”
　　施幼不好意思地挠挠头，道：“我嘴巴被主人养刁了，这些时日你们不在，我就大概将就一口，对了，主人呢？她没跟你一起回来吗？”
　　提到钟灵灵，凌清一时失语，不知该说什么好。
　　施幼却是急了：“主人呢？师尊，你快说呀！”
　　凌清这才慢慢道：“她……她去了魔界。”
　　“去……去魔界？”施幼歪了歪头。“那她什么时候回来？”
　　凌清想到钟灵灵说的“可能不会再回来”，手臂无力地垂了下去。她不知该怎么对施幼解释，自己把她主人弄丢这件事。
　　但想起马上就能去魔界，她又燃起了希望，只道：“我这就去魔界找她。”
　　听她这么说，施幼像是放了心，道：“我和你一起去吧。”
　　凌清摸摸她的头，道：“好。”
　　一个时辰后，破月宗的仙舟前人头攒动，全是前来送别的弟子们，他们各自聚在自家师尊面前，低头听取教诲。
　　这次去往魔界，大概来回要花费半月的时间，除了百里香留守外，其他峰主全都在列。所以走之前，这些峰主都很不放心，临到仙舟前，还在教导自己的弟子不要疏于修炼云云。
　　除了凌清。
　　她身边空无一人。
　　其他峰的人看她孤孤单单，难免议论起来。
　　“哎，凌师叔怎么就一个人，她的弟子呢？”
　　“听说钟灵灵叛出师门了，具体什么情况我也不知，不过看样子，她又成孤家寡人了。”
　　“啊这……以前巫晴等人叛出去，现在又是钟灵灵叛出去，话说凌师叔这个人是不是有问题啊？总不可能这么巧，收的徒弟全都狼心狗肺吧？”
　　凌清听得清楚，但并不想回应。
　　她只是觉得，有些不习惯。
　　如果钟灵灵还在，一定不会任由他们这样议论她吧？
　　正想着，天际突然传来一声洪亮的“师尊”。
　　抬头看去，却是施幼。
　　施幼是用原形飞来的，声势浩大而惊人，先是展翅飞至仙舟的桅杆上，又猛地一个翻身，折起翅膀快速坠落，又在快到落地的瞬间化回人形，人形的施幼穿了一身金色的弟子服，跪在地上又叫了一声师尊。
　　她的动作极其漂亮，令所有人都难以移开目光。
　　凌清的眉目温柔了些，将她扶起道：“怎么来得这样迟？”
　　“有些事耽误了。”施幼道。“师尊，我们先进去吧，外面冷，免得听她们的闲言碎语。”
　　众人听出她是在说自己，想反驳，却见人家师徒早已进了帷幔，根本不打算和他们争论。
　　他们一腔的话被憋了回去，还没来得及再说什么，就听罗云道：“好了，别啰啰嗦嗦说个没完，我们该启程了！”
　　作者有话说：
　　师尊的眼睛几章前就好了。
　　还记得她突然能看到案板上的鱼吗。
　　瞎是心病，一旦有了找到钟灵灵的希望，自动就好了。奇怪的是，居然没人发现这一点。感谢在2022-11-26 18:18:54~2022-11-27 20:40:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏洋 128瓶；念 18瓶；Ruan_778 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、冲喜
　　钟灵灵感觉灵识迷迷蒙蒙的, 虽然被人唤醒了，却像与外界隔了一层厚厚的膜，看不清也听不清。
　　她呆呆地坐在原地, 眼前只有耀眼的白光。
　　白光的中间，是师尊。
　　师尊撑着一把纸伞, 漫步在细雨中央，那样美, 又那样遥远, 恍惚间她跟着对方走出去很远，可到了后来，却只剩她自己。
　　师尊不见了。
　　她慌忙地到处寻找，但无济于事。
　　她想喊，却又喊不出声。
　　江如绯叹了口气, 自从白天晕过去再醒来, 钟灵灵就一直是这副模样，不管谁说什么, 都无法将她从自己的世界里拉出来。
　　她轻轻扶着钟灵灵躺下，道了声：“灵灵, 虽然不知道发生了什么, 但我会一直在你身边的。”
　　话音刚落，门边就传来一个女人妖娆的笑声：“绯儿, 看不出你还是个情种。”
　　江如绯没有回头，只道：“姐姐, 我已经跟你说过，灵灵身上真的没有伐髓丹的原料。”
　　江诗音慢慢走过来靠在床帏上, 挑眉盯着江如绯看了一阵, 突然笑道：“绯儿, 你撒谎的时候总喜欢避开别人的眼睛，你不知道么？”
　　江如绯的心沉了一沉，她知道自己骗过姐姐的胜算不大，但没想到会这么快就穿帮，话说到这个份上，其实已经瞒不住了，但她还是遵照承诺，死咬住就是一句话——不知道。
　　江诗音的眸色暗了暗，还想再说什么，就听门外传来一阵急促的脚步声，她连忙住了口，换上一张温柔至极的笑容，迎了过去：“莎莎，你怎么自己走过来了，不是说好了我去接你吗？”
　　夏莎不理她的殷勤，径直朝钟灵灵的床边走去，看床上的人双目无神呆傻痴愣，不由皱了皱眉，问道：“灵灵这是怎么了？”
　　江如绯大致把白天的事说了一遍，道：“我也不知，她突然就这副模样了，也许……也许是我的错，我不该强拉着她来这里。”
　　夏莎以手搭脉，诊了一诊，只觉钟灵灵体内的灵力运转平缓而规律，并无任何不妥之处，紧锁的眉更皱了些。
　　她本想说自己也看不出什么，但看江如绯满脸期待，便咳了一咳，道：“别说傻话，虽然你强行将她掳来有错，但灵灵又不是第一天知道这件事，怎么会因为这个突然发病？”
　　“而且，我观她除了痴傻也没其他问题，倒也不用太过着急，也许过了今晚就能醒转。”
　　夏莎是宗门中的大师姐，又游历过那么多的地方，更是精通医术，此话就像一颗定心丸，让江如绯的心定了不少，江如绯默默点了点头，将她们送到门边，才道：“姐姐，师姐，祝你们新婚大吉。”
　　江诗音揉了揉她的脑袋，道：“这时候怎么开窍了？我还以为你眼里就只有那小丫头呢，得了，有你这句话就成，你嫂子等这句话可好久了。”
　　夏莎微微红了脸，道：“别乱叫，我还没过门呢，如绯，今天已经不早了，有什么事明天再说，你也别太担心，灵灵会好起来的。”
　　江如绯点头，目送她们离开后，才又把门关好，返回到了钟灵灵的床前。
　　她俯下身来，将钟灵灵的手握在手里，祈祷道：“灵灵，你可千万不要有事……”
　　过了许久，她有些支不住了，却又不舍得离开，便趴在钟灵灵的床边就这样睡了过去。
　　她睡熟不久，身后突然出现了一个人。
　　这人生得俊美无俦，一双疏离的眼两片锋利的唇，雌雄莫辨中有着淡淡的厌世感，身后披着一件玄色的披风，隐约中透出一双又直又细的长腿来。
　　她走到钟灵灵的床前，冷冷地看了一阵，突然将手伸出来，隔空抓住了什么东西。
　　过了一阵，从钟灵灵的胸前升出一只精致的锦盒来。这盒子被主人的灵力养了许久，浑身上下都透着蓝盈盈的水色光芒，煞是好看。
　　她轻轻用手碰了一碰，那股光芒突然变成了冰冷的尖刺，直把她的手指戳出一个血洞来。
　　她皱了皱眉，随后将盒子收到袖中，消失在原地。
　　房间又恢复了沉静，江如绯睡得正酣。
　　而钟灵灵的瞳孔仍然扩散着，无法对焦。
　　第二日，江如绯被一阵鸟鸣声叫醒，起身的第一件事就是查看钟灵灵的状态，奈何对方还是昨晚那个模样，并无改善。
　　江如绯有些泄气，她虽然也没抱太大的希望，但此时见对方真没醒转，还是一颗心往底地沉。
　　可她已经请了许多人来看过，都说钟灵灵没事，这时候还能找谁，她是真不知道了。
　　想来想去，她突然想到一个人。
　　那个人修为极高，说不定能有办法。
　　她帮钟灵灵掖了掖被角，迅速朝着极上殿赶去。
　　她进门的时候，魔尊慕雨正翻看着一本书。
　　听到她进来的声音，慕雨只微微抬了抬头，眼睛却没从书卷上离开，道：“何人？”
　　江如绯跪拜下去，道：“弟子江如绯，拜见少主。”
　　慕雨放下书，将玄色的披风摆在身后，走过来将她扶起，道：“一路辛苦，我交代你的事完成得很好。来人，看座。”
　　江如绯有些无措地坐下，犹豫一阵，还是没有直接说明来意，只顺着对方的话说：“少主，我有一事不明，既然我教要和破月宗联姻，那何必将我派去探查呢？”
　　现在看来，这个任务根本毫无意义。
　　慕雨给她斟了茶，才又坐下来道：“这个我自有打算，倒是你，昨日回来怎么没来见我？听说，你带回了一个破月宗的弟子？”
　　江如绯就知道瞒不住她，便如实道：“少主，其实我此次前来，就是想求你救救我的朋友。”
　　“朋友？”慕雨疏离的目光落在江如绯的脸上，半晌才道：“我看不止于此吧？”
　　江如绯没想到自己的心事竟这么快就被看穿，脸色微微红了红，道：“灵灵不仅是我的朋友，还是我的……意中人。”
　　“既是意中人，那就好办了。”慕雨道。“她的情况我有所耳闻，依我看，她的病是心病，若是想治，必得下一剂猛药，办法倒是有一个，只是不知你愿不愿意配合。”
　　江如绯哪有不依的，连忙道：“便是上刀山下火海，我也在所不辞。”
　　慕雨摆摆手，只道：“那倒不用，其实办法很简单，这种突然失了灵智的人，大多是有什么难以解开的心结，只要让她经历一件大喜事，必定能够将她唤回，现下，你姐姐的婚事在即，倒也不缺场地人手，不如你就借这个机会，与她完婚。”
　　江如绯本来已经做好了赴汤蹈火的准备，哪知说了半天，竟然是这样的事，她简直不敢相信自己的耳朵，试探着问道：“少主，你是在说笑么？”
　　这难道不就是冲喜？
　　慕雨道：“我从不说笑。”
　　江如绯这才后知后觉地红了脸，斩钉截铁道：“这怎么行，灵灵并非钟情于我，我若是趁她没有意识做出这样的事，岂不就是乘人之危？”
　　慕雨那张厌世至极的脸上难得露出了微微的笑意，道：“这有什么不行，非常时期当取非常手段，若是就这么见死不救，才是对对方最大的不负责。”
　　“不……不行，如果灵灵醒来，一定会生气的……”
　　她嘴上这么说，但语气已不像刚才那样笃定。
　　她觉得起了动摇之心的自己过于卑劣，但在心底深处，还是有个小小的小小的声音，勾引着她偷偷去设想。
　　如果能和钟灵灵结成道侣，哪怕是虚假的，哪怕只是一瞬间，那她也心满意足了。
　　这样的双全法，不会有第二次。
　　慕雨道：“我给你时间考虑，反正离吉日还有几天，在那之前，只要你想好了，就可以来找我，反正也就添置两套喜服的事，操办起来并不麻烦。”
　　江如绯点了点头，又问：“冲喜，真的能救灵灵吗？”
　　“你不是已经想尽办法了吗？行与不行，反正试试总不会有错。”慕雨道。“我曾经见过这样的先例，值得一试。”
　　怀着重重心事回去之后，江如绯看向床上的钟灵灵，自语道：“灵灵，我到底该怎么办？若是我真的做了这样的事，你会怪我吗？”
　　乘人之危是错，见死不救也是错。
　　她抱着脑袋思索许久，还是没能想出个结果来，免不得又绕回原点，向上天祈祷让钟灵灵早日醒来。
　　那样，她就不必陷于两难了。
　　送走江如绯后，慕雨从袖中取出了尘缘盒，将其放在桌上，仔细打量起来。
　　昨夜回来之后，她已经试过数次，发现只要她的手接近盒子，盒子就会长出尖刺，像是在无声地拒绝着她。
　　“啧。”慕雨运转灵力，试探着想从缝隙中侵入进去，但她没有想到，不用灵力还好，她的灵力刚触摸到盒子的边缘，她整个人就被弹了出去。
　　那股力量之大，便是元婴修为的她竟也难以抵挡。
　　她捂着胸口从地上站起来，擦掉唇边的血，眼神逐渐变得冰冷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-27 20:40:41~2022-11-28 21:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：八条 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：八条 4个；发发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八条 14瓶；雯奕 7瓶；西风渭水L 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、傀儡
　　仙舟缓慢行驶在一望无际的云层之上, 偶尔传来一阵呼啸的风声，但又很快平息下去了。
　　凌清睁眼盯着天花板，怎么都睡不着。
　　虽然近来她的睡眠一直不好, 但今晚是最差的一次，特别是听到旁边施幼均匀的呼吸, 她就更觉焦躁，越是想睡着, 就越是清醒。
　　直挺挺躺了两个时辰, 她终于支撑不下去，便轻声下床，想到外面去透透气。
　　外面的风比她想象得要大一些。
　　冰冷的夜风吹在脸上，叫她几乎难以呼吸，不由咳了两声。
　　“这么冷, 你出来干嘛？”
　　凌清回头望去, 发现是何羽尘。
　　何羽尘紧了紧衣服，走到她身边端详了一阵, 才又道：“看你有心事啊，这次出去发生什么事了？灵灵总不是真的要叛出师门吧？”
　　凌清不置可否, 其实到现在她也不明白, 前一天还抱着她温柔缱绻的钟灵灵为什么会突然变了个人，还要说从此不回来那种话。
　　这期间到底发生了什么？
　　这个问题, 在她目盲的那些天里，曾经想过很多次。
　　唯一想得到的端倪, 就是钟灵灵曾经提过的告白。
　　是要向谁告白呢？
　　如今再想来，只可能是江如绯了。
　　因为心爱的人叛出了师门, 所以钟灵灵追随对方而去, 便不是不能理解的事。
　　凌清想得清楚, 却始终不想相信。
　　所以就算好友问起，她也装作不明白。
　　她怕自己根本没有将钟灵灵带回来的资格。
　　何羽尘见她不愿说，也不再追问，只道：“我看灵灵不像那样的人，你别太担心了，等到了魔教，好好问个清楚就是。”
　　凌清默默点头，又看向远处的夜空。
　　夜空中繁星闪烁，灿烂而宁静，最亮的那一颗照在魔界的上空，凌清不由看出了神，她有些不争气地想着，不管如何，就快要见到钟灵灵了。
　　魔教内。
　　江如绯咬了咬牙，对座上的人道：“我答应了。”
　　慕雨的心情似乎很好，见她终于下定了决心，便道：“既如此，我就吩咐下去，给你们量体制衣了。”
　　江如绯点了点头，突然有些茫然。
　　其实她也不知自己这么做到底是对是错，但既然有这样的办法，总要试它一试。
　　但还有一个问题。
　　“可是灵灵卧病在床，如何成礼呢？”
　　慕雨意味深长地看了她一眼，道：“你何必问我，办法不是有么？”
　　江如绯不可置信道：“少主！那是禁术，我如何能在灵灵身上使用？！”
　　慕雨笑了一声，道：“禁术？如绯，我看你真要变成破月宗的好学生了，他们说是禁术，你就奉为圭臬，以前在教中学习的时候怎么不觉得是禁术？可见禁与不禁，全在人的一念之间。
　　而且上次钟灵灵遭难，你不也动用了禁术么，那时候怎么没这么抗拒？方术本就是手段，只要有用就成，在乎太多，反倒累赘。”
　　江如绯被她这几句驳斥得哑口无声，确实，上次钟灵灵失踪，她就用了复生的禁术，那个时候她丝毫不觉得有什么不妥，如今想跨过这道心理防线，却是有了重重关卡。
　　难道真是破月宗的生活令她移了认知？
　　她心头涌起一阵烦躁，低头答是。
　　慕雨道：“明白了就好，去吧，我还有其他事。”
　　等江如绯离开后，大殿暗处走出一只通体漆黑的玄猫来。
　　这猫儿走过来伏在她腿边，大大地打了个哈欠，看样子是累极了，慕雨将它抱在怀里，轻抚了几下，才道：“妙妙，辛苦你了。”
　　被称作“妙妙”的猫儿讨好地舔了舔她的手，张口“喵——”了一声。
　　慕雨眯起眼睛看向殿外的黑暗，喃喃道：“是啊，已经几百年了，我等这一天已经太久太久，几乎都要忘记自己等的是什么了，还多亏你的提醒，我才能想起自己的仇人是谁……”
　　她没有再说下去，但眼睛里的光却慢慢熄灭，化作一团烬火。
　　第二日，江如绯站在桌前深吸了一口气，从囊中抽出张红色的符纸来，用蘸了朱砂的笔画下咒文，朱砂画到红纸上之后看起来很不显眼，但她无比清楚，这就是教中禁术之一——傀儡术。
　　傀儡术，说白了就是夺去某人的神智，让她成为施咒者的傀儡，在这期间，傀儡的身体会受施咒者的指挥，并没有自己的意识。
　　当然，这个过程是可逆的，三天以内，只要把解咒符贴在傀儡的额头上，就可以解除操控，反之，如果三天后还不解除，这人就会彻底成为一个傀儡，永远受人摆布。
　　原本，傀儡术与夺舍术是相辅相成的一套术法，因为要想制作傀儡，就必须先夺去一个人的神智，这也是傀儡术被列为禁术的原因。
　　但是因为钟灵灵已经失去了神智，所以就可以省去夺舍的步骤，直接将其制作成傀儡。
　　江如绯将画好的符纸拿起，看向床上的人。
　　钟灵灵仍是那副模样，只是因为多日没有进食，整个人都饿瘦了一圈，竟然有些形销骨立了。
　　江如绯觉得一阵心疼，慢慢俯下身去道：“灵灵，起来吃些东西吧。”
　　随着她的话音落下，那道符纸慢慢浸入了钟灵灵的天门，随后落入灵府，没过多久，钟灵灵就慢慢睁开了眼睛。
　　那双眼睛依旧无神，且因为没有表情，整个人都显得木呆呆的。
　　但江如绯还是忍不住珠泪盈眶。
　　“灵灵，你，你还好吗？有哪里痛吗？你饿不饿，我去给你拿吃的，还有，你要出恭吗？”
　　钟灵灵一一回答了她的问题：“好，不，饿，要。”
　　江如绯还是第一次见她这么言简意赅，本来欢欣的心情也冷静了许多。
　　是啊，这只是傀儡，并不是真的钟灵灵。
　　江如绯带她出了恭，又带她去了厨房，吃完饭后，又找来了量体的裁缝，做这些事时，钟灵灵不发一言，只是听从别人的命令。
　　等终于做完了该做的事，江如绯便带着她回了房间，钟灵灵只知道听话地跟在她身后，却没有一丝活气。
　　江如绯觉得心酸，喃喃道：“灵灵，你到底去了哪里呢？你知不知道，如果再不回来，就会成为我的妻子了……”
　　但钟灵灵并不说话，空荡荡的眼中只有无边的空虚。
　　她回到了那片黑暗中。
　　当初进入太虚镜的时候，她曾经亲眼见到过系统，那是一团发着光的毛绒绒的球状生物。
　　而此时，那个毛球就漂浮在她眼前。
　　“我在这个世界里还有什么能做的呢？”钟灵灵苦笑着看向系统。“既不能和师尊在一起，也不能除魔卫道护师尊周全，我的存在又有什么意义呢？”
　　系统一浮一浮的，似乎对这样的她有些忌惮，陪笑道：“别这么说嘛宿主，你还可以找个地方安静地生活啊。”
　　“呵呵，生活……”钟灵灵道。“没有师尊，苟活着又有什么意思？”
　　“人生也不只有爱情嘛……”系统绕着她转了转。“还有……”话说一半它止住了，很明显，钟灵灵的理想已经破灭，她的存在对于这个世界已经没有了任何影响。
　　“你看，你也明白了吧。不管是事业还是爱情，我全都失败了。为什么你一开始不说明呢？关于气运的那个悖论——不管我和谁在一起，对对方来说都是一种摧残。如果我从一开始就知道这一点，那我早就可以开悟了，何必浪费这么久的时间？”钟灵灵质问道。
　　系统道：“我也不知道你会这么在意啊，别的宿主都是毫不犹豫拿来就用的，反正气运这东西，用了别人也看不出来，还能造福自己，何乐不为呢？
　　要我说，你就是太认真了，这只是一本书而已，等走完书中的剧情，谁还记得谁呢，就像现实里那些演员演戏，演的时候入戏那么深，其实哪有真情呢，全都是为了片酬来的。
　　不然你也想开点，该恋爱恋爱，该享受享受，什么气运不气运的，只当不知道就得了。你这么纠结，苦的不还是你自己？你就是再怎么喜欢凌清，她也就是个书中人而已，是二次元懂不懂？”
　　系统啰啰嗦嗦说了一大堆，钟灵灵却听不进去，只道：“……可是师尊的温柔是真的，师尊的可爱是真的，她的痛苦和不幸也是真的，我没办法装作不知道，我不能再给她带来更多的不幸了，那样我一定会受不了的。”
　　系统道：“那你打算怎么办？一直躲在这里吗？你难道不想知道外面发生了什么么？”
　　钟灵灵摇摇头，她知道马上就是夏莎的大婚，到时会有很多宾客，大家其乐融融结为亲家，说不定还会举杯欢庆。
　　而她，只是个穿书者，不管走到哪里，都会带来灾难的不速之客罢了。
　　她还是不出去的好。
　　反正出去，也什么都改变不了。
　　系统看她没精打采的，只好下了一剂猛药：“你要是再不出去，身体可就要被夺舍了，到时候会做出什么来我也不知道哦！”
　　钟灵灵愣了一愣：“夺舍？被谁？”
　　作者有话说：
　　今天更得早点。感谢在2022-11-28 21:29:55~2022-11-30 17:50:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：发发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾性傲以野. 30瓶；哇哦可以可以 10瓶；47211217、Qw 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、原主
　　“被谁？还能被谁, 你别忘了你是穿书过来的，这个身体你不用，还有其他人想用呢, 孤魂野鬼就不说了，还有原主, 说不准你再醒来，身体就被人家夺回去了。”
　　系统上下漂浮, 越说越激动。
　　一开始它只是想吓吓钟灵灵, 但说到后面，它突然发现这还真不是耸人听闻，虽然稀少，但别的世界里，还真有原主苏醒把穿书者干掉的先例。
　　它们这个穿书系统用的是催眠手法, 先催眠原主, 再找个人过来改写她的命运，虽然大部分人是感恩戴德的, 但也排除不了有那么一些人，她们就不乐意让别人主宰自己的命运, 拼了命也要占据身体的主导权。
　　钟灵灵看它是真着急, 便知它不是在胡闹，虽想去看看有没有异变, 但她此刻在灵海的深处，要走出去还有好长的距离。
　　而且, 她觉得这也不失为一件好事。
　　她强占了别人的身体，本就有错在先, 这时候物归原主, 皆大欢喜。
　　“说什么傻话呢, 你的灵魂已经降临到了这个世界，如果被驱逐出来，就会变成孤魂野鬼，到时就算是普通修士的一击都能让你神魂俱灭，别说回现实了，你会永远消失的！”系统急道。
　　而宿主死亡是非常大的失误，就连作为系统的它也会被定罪销毁。
　　钟灵灵并不害怕永远消失，但连累别人却有些不妥，只好勉强站起来，朝着光源的那个方向走去。
　　但刚走了两步，她就看到不远的前面站了一个人。这人逆着光，穿着一件白色的弟子服，与她自己的身形几乎一模一样。
　　钟灵灵停了下来，问道：“你是谁？”
　　“蠢货，既然出现在这里，还可能有别人吗？”那人走上前来，面目逐渐清晰，竟是长了一张与钟灵灵一模一样的脸，此时对方脸上挂着嘲讽的笑，仿佛在看一个傻子。
　　系统慌道：“是原主！喂，你要做什么？我告诉你，你不要乱来啊！”
　　“钟灵灵”慢慢走了过来与两人对视，半晌才道：“原来你还真和我长得一模一样啊，不过你的表情可要蠢多了，可笑，遇到一点小麻烦就躲起来，你也配替我逆天改命？而且，你喜欢的凌清修为尽失，哪里配和我这个天选之女走在一起？”
　　钟灵灵平生没有其他软肋，就只有一个师尊，别人说不得碰不得，此时听对方这么说，心中立刻腾起无名火，直接冲上去揪住了对方的衣领，道：“闭嘴，你竟敢诋毁师尊？”
　　“钟灵灵”被人制住，嘴上竟然还不饶人，道：“呸，什么师尊，你们不是断绝关系了吗，放心，接下来我会抱紧江如绯这条大腿，有她在，我绝对死不在魔尊手里。”
　　说着，她猛地挣开，直接一掌拍了过来。
　　钟灵灵不敢怠慢，连忙运转灵力去抵挡，两人就这样斗在一处，但因为双方体格相当，招式也大差不差，谁都无法从对方那里讨得什么好，只累得气喘吁吁。
　　原来，灵魂能够容纳的灵力十分有限，几乎经不起什么太大的动作。
　　系统在一旁急得要死，却帮不上什么忙，只能拼命地给钟灵灵加油鼓劲，但喊了一阵它就被“钟灵灵”一掌打到，啪嗒从空中掉了下来。
　　钟灵灵余光看到系统坠落，有心想过去接，谁知就是这么一分神，就被对方钻了空子，被一掌拍在了她的心口处。
　　钟灵灵感觉到自己的心口一紧，连退几步，再回过神，已经被对方用绳索绑了扔在了地上。
　　“钟灵灵”指着她笑了几声，便要拖着她往灵海的出口处走，那出口是个冒着狂风的地窖口，一眼看去漆黑一片，似乎是联通着外界。
　　钟灵灵的脸被押到了口子上，狂风将她吹得几乎睁不开眼。
　　而出去的唯一结局，就是被杀。
　　毕竟外面可是魔教的总舵，来往的魔修不胜其数，像她这样的孤魂野鬼，出去的瞬间就会被人发现然后原地诛杀。
　　但奇怪的是，钟灵灵并不觉得恐惧。
　　哀莫大于心死。
　　她闭上眼睛，静静等着那场坠落的来临。
　　但就在这时，抓着她肩膀的那只手突然松开了。钟灵灵回头看去，只见对方似乎被什么东西给牵住了后颈，正飞速朝着亮光处掠去。
　　“钟灵灵”双腿乱蹬，双手拼命想去抓喉咙上的绳索，但她用了不少力气，却怎么都脱不开那索套，那股力量大概极大，将她勒得脸色都有些发青。
　　瞬息之间，“钟灵灵”就消失在灵海里。
　　钟灵灵平躺在地上，慢慢闭上了眼。
　　而外界。
　　江如绯牵动傀儡之线，想要令钟灵灵配合自己摆好姿势，试一试裁缝赶制出的嫁衣，但她发现不管怎么做，钟灵灵都没有反应。
　　这简直太奇怪了，傀儡术只要成功，就没有失效的可能，除非施术者解除操控，或者……
　　江如绯突然反应过来了。
　　以前她施展傀儡术，都是有夺舍术做基础，这次因为没有先夺舍，所以钟灵灵的灵识难免会对这种操控有所抗拒，现在没有反应，正说明傀儡之线和灵识起了争执，正在互搏。
　　也就是说，她这么歪打正着的，有可能要唤醒钟灵灵了。
　　江如绯一阵激动，但激动之后，她又有些落寞，她知道，只要钟灵灵醒来，冲喜就没有必要了。
　　而她所期待的那场短暂的虚假的婚礼，也会胎死腹中，无法兑现。
　　但到底，想让钟灵灵醒来的愿望还是占了上风。
　　她收回傀儡之线，任由灵识占了上风。
　　过了一阵，钟灵灵果然醒了过来。
　　醒来的钟灵灵先是呆了一阵，然后就低头看向自己身上大红的婚服。
　　江如绯连忙道：“灵灵，那个，你听我解释……”
　　“不用解释。”钟灵灵道。
　　江如绯听她口气不对，本就羞愧的心中更添了几分悔意，道：“灵灵，我发誓，我绝对没有乘人之危的意思，我所做的这一切都是为了让你醒过来，你如果不同意的话，我现在就能把这些东西全部扔掉……”
　　“扔掉做什么？”钟灵灵笑吟吟握住了她的手。“你就这么不想与我完婚吗？”
　　江如绯万万没想到会等来这样的回答，一时竟不知如何反应——钟灵灵从来不会这么主动地和她接触，甚至会刻意避开那种身体的触碰，礼貌而疏离。
　　可现如今，她的手指被对方执着，十指相扣。
　　即便是江如绯，也知道十指相扣意味着什么。
　　手上像是触了电，江如绯连忙松开，顶着一张红透了的脸道：“当然……当然不是。”
　　“那就好，既然你我都同意，那我们即日完婚，岂不美哉？”钟灵灵扬起嘴角笑了笑，右手抬起江如绯的下巴，仔细端详一阵，又道：“如绯，你这么漂亮，又是尊教护法的妹妹，还对我那么死心塌地，上哪儿去找你这样好的姑娘？”
　　江如绯受宠若惊，她任由对方抬着下巴，表面波澜不惊，其实心中早已风起云涌，一头小鹿在她心里跳来跳去，欢脱而肆意。
　　“我……我哪有那么好……”她终是说出了这样一句，但声音含羞露怯，便是无数诗篇也写不出的万种风情。
　　江如绯本想问，凌师叔怎么办，你不喜欢她了吗？但她心知两人的氛围正好，若是说出来，一定会破坏这难得的旖旎风景。
　　钟灵灵哈哈大笑，将她的下巴松开，走到对面的铜镜边看了看，一看之下她就皱起了眉，将头上的玉钗取下，从首饰盒里取了一支金钗。
　　江如绯有些错愕，那支玉钗是钟灵灵最喜欢的发饰，自从两人相熟以来，对方就一直用着那支玉钗，一日不改，怎么今日却是改了性子，喜欢用起金的来了？
　　但她也没有多问，只是走过去道：“灵灵，我帮你重新束发吧。”
　　钟灵灵不置可否，从镜子里看了看她，便笑道：“好。”
　　江如绯将她的头发散开，慢慢梳通，梳了一阵就发现，钟灵灵似乎一直盯着镜中的自己，被看得有些不自在，江如绯不由问：“怎么了？”
　　钟灵灵挑眉，问：“没有，我就是想问，你在这里的月例是怎么算的，有一百灵石么？”
　　江如绯不知她为什么问这个，只道：“我们教中都亲如一家，没有月例之说，若是需要什么，直接去管事那里支取就是，只要不是太过分的要求，他都是会同意的。”
　　“哦……原来是这样。”钟灵灵道。“那你娶我过门，就没有聘礼么？难不成想空口白牙就得这么大个便宜？”
　　江如绯愣了一愣，道：“对不起，灵灵，我确实没想到这一点，不过没关系，等会我去问问少主，让她给你准备一份就是。”
　　“那你可得好好准备一番了。”钟灵灵笑道。“我是雪霁峰的首徒，破月剑的主人，身价自然不是普通人能够比的，聘礼么，至少得够得上场面，别叫夏莎给我比下去了。”
　　江如绯点了点头，但心中却是起了疑虑。
　　钟灵灵向来不慕名利，别说是灵石，就是再好的法器，只要别人需要，她都会不吝使用，从来没有斤斤计较过，为什么这次醒来，却像换了一个人？﻿

✿ 90、疑窦
　　江如绯的心中, 生出了一丝淡淡的疑虑。
　　她倒不是真想空手套白狼，但钟灵灵的这个说法，就像是在暗指她居心不良一样, 江如绯虽钟情于对方，但并没有到是非不分的地步, 她轻轻皱了皱眉，就道：“灵灵, 你想好了吗, 真要嫁给我为妻？”
　　钟灵灵笑了一声：“那还有假，你有个身份尊贵的姐姐，根基又和我一样是单灵根，虽然性格莽撞了些我不太满意，但已经是我接触到的人里最能配得上我的人了, 我都想好了, 以后跟着你吃香喝辣万事不愁，不嫁你嫁谁？”
　　江如绯不知该如何反应, 实话说，钟灵灵夸她她是高兴的, 但夸的方式却让她很不舒服, 这些话市侩又功利，就像将她放在天平上称量过, 评估过，挑肥拣瘦剩下来的。
　　她不知自己是怎么想的, 鬼使神差的，又问出那句一直想问的话：“那凌师叔怎么办？我知道你一直不愿意跟我走, 就是因为她……”
　　她的话还没说完, 钟灵灵就皱眉打断了她：“别说了, 我们早已经断绝师徒关系，凌清性子优柔寡断，又失了修为成了废人，哪怕就是吃了伐髓丹，必定也难成大器，有什么资格与我结成道侣？”
　　江如绯大受震动。
　　自从与钟灵灵相识以来，她从对方口中听过无数句对凌清的溢美之词，唯独没听过这样重的话，重到即便是她这个外人，都觉得有些过分了。
　　她气血上涌，压抑着胸中的怒气道：“你怎可这样说凌师叔？”
　　钟灵灵没有看出她的心思，仍旧滔滔不绝：“说她怎么了，她又不在，还不准我说两句了？你跟她是情敌，必定也对她恨之入骨吧，没关系，你不敢说的我帮你说，她自己废，还怕别人说？”
　　江如绯忍无可忍，直接怒道：“钟灵灵！”
　　钟灵灵这才停了下来，不可置信地看向她。
　　“是，我是嫉妒凌师叔，嫉妒她能有那么多的时间与你朝夕相处，可我不会因为嫉妒，就在人家背后指指点点，更不会口出恶言！她是你的师尊，就算她有千般万般不好，栽培教导你的恩情总不会有假，就算你们断绝了关系，也不能这样数典忘祖！”
　　说完了这一堆，江如绯总算气喘吁吁停了下来。
　　在这之前，她竟不知自己是这么想的，也是说出来之后，才惊觉，她对凌清纵有无数羡慕与嫉妒，但说到底还是敬佩居多。
　　在这一刻，她心中的结悄然解开。
　　她不再对凌清怀着忌惮的感情，也不再因为钟灵灵提起对方而伤心难过，她与心中的那个假想敌凌清和解了。
　　而世界，也豁然开朗。
　　是啊，喜欢一个人，并不是错事，她为何要因为钟灵灵喜欢谁而难过？就像她喜欢钟灵灵一样，这本就是人之常情，得的到回应也好，得不到回应也好，说到底只是那个人自己心中的一种执念，无关旁人。
　　悟到这一层之后，她感觉到自己身周的灵气为之一振，修为似乎精进了一层。
　　她本就接近结丹期，此时有所感应，竟也顾不得身边有人，就这样闭上眼睛，肆意吸收起周围的灵气来。
　　不知过了多久，她睁开眼睛，感觉到自己的五感清晰了不少，就连屋顶角落里的蛛网都看得清清楚楚，再内视看去，发现自己的丹田中央，结出了一颗小小的紫色内丹，那内丹上闪烁着炫目的闪光，一看就知是雷系的。
　　“喂，不是让你给我束发吗，发什么呆？”钟灵灵的声音从耳边传来，江如绯回神看去，只见钟灵灵还维持着刚才的姿势，脸色稍稍有些难看。
　　“……好。”江如绯拿起梳子，有些心不在焉地握起了钟灵灵的头发。
　　难道在钟灵灵看来，她只是发了一下呆？
　　可她明明感觉自己吸收了半天的灵气啊？
　　有些摸不清事态，江如绯也没多问，就顺着对方的要求做起事来，没过一会，头发就束好了。
　　镜中的钟灵灵左右看了看，似乎对这支金钗很是满意，可江如绯的目光不由看向桌上的那只玉簪，她还是想不通，为什么钟灵灵会突然像是变了个人。
　　而变了之后的钟灵灵，明显比以前那个要势利多了，而且喜欢颐指气使，对别人的付出视若无睹，比如现在，自己给她梳完头发，竟连一句谢谢都听不到。
　　江如绯不知自己是不是得到了就不珍惜的那种人，但在此刻，她真真切切地，开始对眼前的这个人，有了说不清道不明的厌烦。
　　而钟灵灵却浑然不觉，还道：“行了，既然事办完了，你就快去准备聘礼吧，先说好，中品以下的法器我不要，灵石必须都选上品的，还有各色符箓和丹药，一样都不能缺，你们教里财大气粗，准备这点东西应该不是问题吧？”
　　江如绯沉默了一阵，才道：“灵灵，准备这些东西并不难，但我想听听你心中实际的想法——你嫁给我，到底是为了权势，还是为了我这个人？”
　　“我刚才不都说了吗？怎么问个没完？你是不是不想娶我了？江如绯，你千里迢迢把我抓回来，难道就这么敢做不敢当？还是你觉得我不值这么多聘礼？”
　　钟灵灵看起来非常生气，叉着腰指着江如绯的鼻尖骂道。“你别忘了，我可是为了你和凌清断了师徒关系，叛出了山门，不管你付出多少，也是偿还不清的！告诉你吧，这都是你欠我的！”
　　江如绯越听越觉得离谱，她从来不知道，钟灵灵竟然是这样胡搅蛮缠的一个人，如果刚才她只是有一点讨厌对方的话，如今听完的这番慷慨陈词，她简直忍不住要夺门而去了。
　　她怎么会喜欢这种人！
　　难不成以前都瞎了眼么？
　　“钟灵灵，你知道自己在说什么吗？”江如绯沉着声音道，她拼命咬紧牙关，才忍住了说出更难听的质问来。
　　“我抓你来是我的错，但后来我也说过了，只要你想回去随时都可以，是你自己不肯走！我也没有让你和凌师叔断绝关系，更没有让你叛出宗门！你说的这一切，全都是你自己的臆想！是，我是想与你成婚，但那是在你我都互相钟情的基础上，而不是像这样勉为其难，怨声载道！”
　　江如绯觉得自己一生中都没有生过这样多的气，好似所有的气，都在今天全部生完了。
　　甩下一句“我们彼此先冷静一下吧！”，她直接走出了房门。
　　如果再待下去，她一定会窒息。
　　走出很远，她才停了下来。
　　深秋的风猛烈地掀动着她的衣角，入目的全是为了婚典忙碌的教众，江如绯靠着栏杆冷静了一下，才想通了一件事。
　　自己不是瞎子。
　　钟灵灵是怎样的人，她非常清楚。
　　那是个非常温柔而正直的人，能够为了朋友赴汤蹈火，也会为了捍卫正义豁出性命，泰山崩于前而巍然不动，千难万苦在对方眼中，根本不值一提。
　　高洁而凌然，像傲立山巅的松。
　　刚才在她面前大放厥词的人，一定不是她认识的那个钟灵灵。
　　虽然不知道出了什么差错，但总之，钟灵灵已经不是钟灵灵了，有其他的人占据了对方的身体，这个人功利而市侩，恶俗而野蛮，叫人见之生厌。
　　江如绯捏紧了指尖。
　　不行，她必须把真正的钟灵灵找回来。
　　大婚这件事，还是暂且推后，不要再提。
　　下定决心之后，她从袖中抽出一张符纸，朝着原路走了回去。
　　而此时的“钟灵灵”，正发疯似的尖叫着，把桌上的茶具全都推到了桌下。
　　摔完这些还是没能解气，她的目光不由看向桌上的那支玉簪——那玉簪实在平平无奇，甚至有些过于朴素，就像身体里那个钟灵灵一样，全都愚蠢至极，叫人看了就烦。
　　她一把将那玉簪攥起，泄愤似的往地上摔去。
　　随着一声清脆的迸溅声，玉簪应声而碎。
　　“钟灵灵”这才舒坦了些，闭着眼深出了一口气，本想探身去取茶水，才想起杯子已经被自己摔了，不由烦躁起来，唤道：“有人吗？给我拿几个杯子来！”
　　门外无人回应，“钟灵灵”骂道：“真是狗眼看人低，本姑娘这么重要的人物，竟然都不安排几个侍女，若是出了差池，看姑奶奶怎么……”
　　她的话还没说完，就听门外传来叩门声。
　　“咚咚咚——”
　　“谁啊？进来！”她不耐烦道。
　　随后门被人从外面推开，走进来一个身着素衣的人，这人身后还跟了个十二三岁的少女，两人一前一后，见到她的瞬间，脸色就变得温柔起来。
　　“灵儿。”
　　“主人！”
　　正是凌清和施幼。
　　“钟灵灵”愣了一阵，便皱眉道：“你们来这儿做什么？”
　　凌清胸中怀了无数的疑问和思念，在见到对方的瞬间就忍不住倾泻而出，本以为钟灵灵就算再怎么不想见自己，也不会冷眼相向，谁知，对方开口就是这样一句，简直让她寒透了心。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-01 21:59:10~2022-12-03 21:09:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、问道
　　在见到对方之前, 凌清设想了无数可能，可她怎么都想不到，钟灵灵见到她的第一句话, 竟会如此冰冷残酷。
　　把她追问的勇气都剥夺。
　　凌清只觉眼前一昏，脸色瞬间变得苍白如纸, 她平日里本就话少，此时被这么明目张胆地嫌弃, 不由更加沉默, 只微微点了点头，便道：“是我不好，我不该来。”
　　她作为师尊，能够说出这样的话已经足够低姿态，但钟灵灵正在气头, 岂能放过这送上门的出气筒, 便出言讥讽道：“既然知道不该来还来做什么？怎么，是见我要攀上高枝了眼红？”
　　钟灵灵指的是嫁给江如绯的事, 但凌清还不知道，下意识就道：“什么？”
　　“你还不知道吧？”钟灵灵得意道。“我就要嫁给江如绯了！”
　　此话一出, 就像所有的坏预感全部成真, 凌清感觉自己像被猛烈地撞击了一下，她虽然想过钟灵灵是要跟江如绯在一起, 但没想到已经发展到如此地步，她不由双腿一软, 差一点就要当场瘫倒。
　　幸亏施幼眼疾手快，将她扶了一扶。
　　施幼是妙法天成的神兽, 自有一双天然的眼睛, 纯净而透明, 从未受过任何污染，此时她在一旁冷眼旁观，未发一语，皆是因为她从一开始就看出，眼前的钟灵灵，并非本人。
　　但她看不出真正的钟灵灵在哪里，又怕说出来会打草惊蛇，所以一直没有声张。
　　但她没想到对方竟然如此不顾师尊的安危，就这么大言不惭地说出了这个消息，因为看到一路上师尊牵肠挂肚的模样，施幼明白，这句话对于师尊的打击该有多么大。
　　她无比心疼地将人扶住，抬头对那假钟灵灵道：“不过是嫁个人而已，有什么好得意？你不欢迎我们，我们也懒得跟你多话，真是泼妇一个，也不知江如绯怎么会瞎了眼看上你？”
　　刚才才被江如绯给骂了一通，钟灵灵心里正不自在，听她这么说，立刻就炸了。
　　“我是泼妇？你们呢？一个软弱可欺的废人，一个乳臭未干的丫头，还在我面前大放厥词？告诉你，这是我尊教的地盘，惹我不高兴了，小心我叫人把你们赶出去！”
　　“废人”这个词本是凌清的禁词，若是从陌生人口中说出，她只会感到一阵颓然，但她万万没想到，有一天能从钟灵灵口中听到。
　　她直接后退一步，心如死灰地奔了出去。
　　施幼本想理论一番，但又怕凌清就这么跑出去会出事，便只丢下一句“你等着”就掉头跟了上去。
　　钟灵灵虽然吵赢了，但却无半点高兴，她并不在意凌清和施幼怎么想，她唯一犯愁的是，该怎么把江如绯这尊大财神给哄回来。
　　她想起一开始江如绯在她面前娇羞的模样，就知对方对她还是有意的，只不过中间出了一点差错，让本来到嘴的鸭子也飞走了。
　　她冥思苦想一阵，决定降下身段，拿出自己一百分的温柔小意来，让江如绯心甘情愿将自己娶回家。
　　正在她臆想地酣畅淋漓时，门外走进一个人来。
　　正是江如绯。
　　钟灵灵见是她，忙摆出一脸的笑，道：“如绯，你去哪了，刚才是我不对……”
　　她的话还没说完，江如绯就甩出几道符纸，分别朝着她的双肩与额头飞去，这几道符力道奇大，直接将她往后推了几丈远，钉在了床帏的雕花架子上。
　　钟灵灵吃痛惊叫一声，却还记得要曲意逢迎，此时虽然被对方所伤，却不急着反击，只道：“如绯？你这是要做什么？哎呀，我们还未成婚，万不可做那等污秽之事，不过如果你非要这样，我也只能勉为其难……”
　　“闭嘴！”江如绯红着眼睛怒道。“不要用她的身体说这等不知廉耻的话！”
　　钟灵灵愣了一愣，道：“你说什么？”
　　“灵灵才不会这样，喜怒无常阳奉阴违，你借着她的身体欺骗于我，难不成还想抵赖么？”江如绯一字一句说得清楚。“我早已看穿你的诡计，大胆妖孽，我命你立刻从这副身体里滚出去！把真正的钟灵灵还回来！”
　　钟灵灵这才知道自己竟然穿帮了，但这话说得却很不入她的耳，她冷笑一声，道：“真正的钟灵灵？江如绯，你真是瞎了眼，现在在你面前的，就是真正的钟灵灵！而以前那个肆意占用别人身体的，才是该死的妖孽！”
　　“还要狡辩？”江如绯以双指捏诀，直接在地上布下一道符阵，这符阵是由五道大符，九道小符合成，乃是十分耗费精力的大阵，就连江如绯这个用符的天才，也不过在练习时成功过几次，其余时候，不是请不到天道的降临，就是阵法缺少支撑。
　　但这一次，她竟然奇迹般的成功了。
　　阵成，名为【问道】！
　　【问道】乃是利用符箓请来天道，来强行审问犯人的禁术，因为过于残酷，很少有符修会狠得下心对别人用出这种阵法。
　　但江如绯是何许人？便是龙潭虎穴也敢闯上一闯，只是个阵法罢了，还吓不住她。
　　【问道】一成，就连屋外的天都变了颜色，无数阴沉的雷云在这间小小的瓦房上方集中起来，蠢蠢欲动。
　　这等场景，不仅是身在房间里的江如绯和钟灵灵，就连其他所有忙碌着准备大婚的教众，远道而来正与魔尊寒暄的破月宗众人，也都看得清清楚楚。
　　所有人都停下了手中的事，看向远方。
　　“那是哪里？谁在问道？竟然真把天道请来了！”
　　“不知，我看像是客院里，可客人不都在议事厅么？难道是那个钟灵灵醒了？”
　　“好大的阵势，我看又要有大事发生了。这下可热闹咯！”
　　此时，房间里静默一片。
　　钟灵灵眯起眼睛看向对方的人，不屑道：“问就问，我怕你？”
　　她认出了这是【问道】，也知道其作用，但却丝毫不慌，因为她心里清楚，她就是真正的钟灵灵，就算是说破大天，这个事实也不会改变，她笑，是因为她十分期待，江如绯在知道这个消息后，会露出怎样的表情。
　　她扬起下巴，目空一切。
　　她的表情，让江如绯有些犹豫了。
　　江如绯会用出这一阵法，是因为心中已经笃定，钟灵灵会变成这副丑恶的模样，一定是被鬼怪夺了舍，而只要她用出这个阵法，就一定能够逼迫对方离体而逃。
　　这也是最直接最安全的，把钟灵灵找回来的办法。
　　可她怎么也没想到，对方认出了这一阵法，却丝毫没有恐慌。
　　而且还信誓旦旦地说，自己就是身体的主人。
　　假如等会她用出这个问句，对方答了“是”却没有受到天道的惩罚，那这股力量就会将施术者反噬，最好的情况是修为被夺沦为凡人，最差的情况是被雷击中焦黑而死。
　　事关性命，她当然不能武断大意。
　　可箭在弦上，又不得不发。
　　江如绯陷入了两难，她抿着唇不说话，只定定地看着对面的钟灵灵，想从对方的眼神中看出一点心虚来。
　　可她与对方对峙半天，却没有等来自己期待的那点蛛丝马迹。
　　雷云聚集在她们屋顶，似乎正在等待她的一声令下，可这声令，她却怎么都说不出口。
　　说出来，等待她的可能是死亡。
　　可不说，她又该如何找回钟灵灵呢？
　　她已经失去了太多，不能再失去钟灵灵了，这个时候的她已经想通，只要能把钟灵灵找回来，不管对方是不是自己的妻子，她都一样甘之如饴。
　　“问之——”江如绯咬了咬牙。“你到底是不是这副身体的主人？”
　　雷云涌动着，只等对方的一句回答。
　　钟灵灵哈哈一笑，似乎颇为轻松写意，直到笑够了，才吊着眼睛看向紧张得像一截木头的江如绯，然后她轻轻蠕动双唇，吐出几个字来。
　　“我，当，然，是。”
　　此话一出，聚集的雷云像是收到了答案，接下来，就是审判的重要时刻了。
　　在听到她这样胸有成竹的回答之后，江如绯就知道自己是赌错了。
　　她恍惚间觉得自己浑身酥麻，仿佛电流已经从她的头顶灌入，疯狂地通往地下，而这样强大的雷击，就算是雷系单灵根的她，也是无法承受得住的。
　　雷云贯通屋顶的瓦片，霎时间，所有瓦片应声而裂，两人的头顶上，现出一个巨大的螺旋状风眼，风眼中央，正是无数雷云的电流，此时电流声已经近在咫尺，变成了耀眼的电弧。
　　“噼啪……噼啪……”小型的雷暴声裹挟着闪电，通往了接受审判的那个人头上。
　　江如绯闭着眼睛，喉口干得如同沙漠。
　　她不知道，等待死亡的时间竟然这么漫长，仿佛是把一息变成了无数小小的段落，而她在用自己的后半生，去历数这一个个微小的格子。
　　然而过了半晌，她还是没有等来电击的痛苦。
　　她睁眼看去，只见她和钟灵灵的中间有一道残影，像是什么人的魂魄，正被疯狂的闪电撕扯着，渐渐变成了灰烬。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-03 21:09:36~2022-12-05 21:11:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 92、欺骗
　　在身体里躲着的钟灵灵看着那张与自己一模一样的脸狰狞着在雷击中消失, 愣在原地久久都回不过神来。
　　她没想到会有这样的后果。
　　等到火焰燃烧殆尽，她才颤颤巍巍在心中呼唤起系统来：“怎么办，原主真的就这么死了？”
　　系统的反应则更为惊恐：“完了完了完了……”
　　钟灵灵问：“什么完了？”
　　系统那边传来一阵噼里啪啦的敲击声, 然后是系统垂头丧气的叹息：“灵灵，我对不起你。”
　　钟灵灵从未见过它这副模样, 不由疑惑道：“到底发生什么事了？”
　　“本来，你是宿主, 等你完成攻略任务, 就可以去下一个世界发光发热了，但刚才因为江如绯动用了【问道】，所以我情急之下改了后台的程序，把你设定成了真正的钟灵灵，然后原主就被天道劈死了。”系统解释道。“不然, 死的就会是你。”
　　钟灵灵后怕地点了点头, 其实刚才她在灵海里，也想通了其中关节, 江如绯的这个阵法，就是要逼出她这个宿主。
　　她本已做好了被审判的准备, 但没想到一睁眼, 她就获取了身体的自主权，而本来胸有成竹的原主却生生被天雷吞噬了。
　　不用想也知道, 这一定是系统的手笔。
　　但“完了”是怎么回事？
　　系统听到她的心声，长长出了一口气, 道：“你还没懂吗？如今你成了真正的钟灵灵，就不能再自由来回原来的世界了, 从此你会永远地作为钟灵灵存在下去, 你不是宿主, 而是成了真正的书中人。”
　　钟灵灵愣了愣，一种宿命感油然降临。
　　虽然至今为止她一直在兢兢业业地扮演钟灵灵，但到底心中，还是有那么一点基础的认知，知道自己不是属于这个世界的。
　　这种感觉，会让她偶尔有种无法入戏的错觉，觉得自己就算再怎么作死，也还有系统做兜底，就算再怎么沉溺，也能瞬间抽离。
　　就连这些天连日的低落，也不过是觉得，自己并不是真正的钟灵灵，所以不必去担相应的责任，逃避，继而远离。
　　可如今，一切都变了。
　　原主已死，她彻底接替了对方的身体，成了再怎么逃也逃不掉的戏中人。
　　已经没有地方给她逃了。
　　她只能醒来。
　　钟灵灵睁眼时，天雷已经散去，那种紧张的压迫感也渐渐消失，屋顶的大洞外，现出一片湛蓝的天空来。
　　仿佛什么都没有发生过似的。
　　江如绯看着对面的钟灵灵，有些不敢确定，留下来的这个到底是谁。如果是真正的钟灵灵还好，要是留下来的是那个妖孽，那她真要后悔莫及。
　　“如绯？”钟灵灵走上前，在她眼前晃了晃。
　　江如绯听她说话的语气，就知留下来的是真正的钟灵灵，不由喜极而泣，扑上来抱住人大哭起来。
　　这一哭就是半日，在这短短的一炷香时间里，她经历了数次人生的大起大落，最后虽然得偿所愿，但心中的感慨却是万千，此时一发不可收拾，全部诉诸眼泪里。
　　钟灵灵虚虚地将她扶住，也不敢有所动作，只等她哭完了，才抚了抚她的背，道：“好了，没事了。”
　　江如绯红着一双眼，问道：“你到底去哪了？又是为什么要走的？灵灵，是不是我的错？对不起，我不该逼你，对不起……”
　　钟灵灵张口结舌：“我……”
　　不知怎么回答。
　　其实事到如今，她还是想不出自己活下去的意义是什么，但逃避的方法已经失效，就算再不情愿，也必须站出来面对现实了。
　　更别说，师尊也来了。
　　想到师尊的瞬间，钟灵灵心中不由一阵酸楚。
　　说不想，是假的。
　　可就算见到了，她又能说些什么呢？
　　虽然不知道仅仅在站在一起会不会吸收对方的气运，但钟灵灵想尽量与之隔开距离，只有这样，她的痛苦才能稍稍减轻一些。
　　而与此同时——
　　凌清登上了最高的地方，她不知自己到底跑到了哪里，也不知自己跑出了多远，她只知道自己心中痛如刀绞，钟灵灵说那句话时的得意模样，在她心头萦绕不散。
　　废人……
　　原来灵儿一直是这么想的吗？
　　表面上为了别人羞辱她的话出头，实际上说不定是认定了，她是个根本没有还击能力的废物，所以才需要她这个做徒弟的出面摆平，这种居高临下的施舍实在过于残酷，如今仔细想来，就像兜头被淋了一桶冰水——醍醐灌顶。
　　又或者，只是为了讨好她这个师尊，不得已而为之。
　　如今已经不需要再讨好她，所以就这么把血淋淋的真相扯开给她看么？
　　那些让她动心的瞬间，也全都是假的么？
　　凌清已经不敢再想下去，她突然觉得这个世界虚假得要命，如果朝夕相处的人都能戴上假面装深情，那还有什么是值得相信的呢？
　　凌清捂着痛得要死的胸口，站在云台的栏杆前，慢慢闭上了眼睛。
　　她第一次，有了轻生的念头。
　　如果钟灵灵的不辞而别是初次让她窥得这个世界残酷的真实，那刚才钟灵灵的一番话，则是彻底打碎了她最后一点微小的希望。
　　她来这里，当然不是为了参加婚宴。
　　她是来找回自己的徒弟的。
　　现如今徒弟虽然找到了，但已经不可能跟她回去，别说是回去，就连昔日的那些情分，也被泼上了一盆狗血，令人作呕。
　　那她还有什么呢？
　　她输了，一无所有。
　　既然如此，还不如一死了之。
　　就在她打破平衡，快要坠下去的瞬间，胳膊突然被什么人给拉住了。
　　“为什么要死？”那人的声音略略有些稚嫩，凌清回头看去，只见一个披散着头发，眼睛如小兽般清澈的少女，正紧紧地牵着她的手，见她回头，立刻发力将她扯了回来。
　　凌清还有些恍惚，只道：“你是谁？”
　　“我叫牙牙。”对方道。“你还没说，为什么要死？”
　　凌清本不是多话的人，可在看到对方那纯净的眼睛后，不由吐露心声：“我今天突然发现，那些美好的过去都是假的，灵儿从来就没有真正理解过我，我不知道自己的感情应该放到哪里，这份感情，也许从一开始就是假的……”
　　牙牙听不懂她的长篇大论，只挖了挖耳朵道：“你是说有人骗了你？”
　　凌清点了点头：“算是吧。”
　　“我以前在山里打猎，经常会把茅草盖在陷阱上，再放点可口的食物，引诱猎物落入陷阱，这算不算骗人？”牙牙道。“可见人都是会骗人的，有什么稀奇？”
　　凌清自觉与她说不清楚，便闭了口。
　　牙牙仍旧滔滔不绝，她最近在魔教里生活，平日见多了人们的对话，学会了许多新词，正是喜欢卖弄的时候，见凌清不说话，还以为是自己说得好，便又道：“别人骗你，你就要死，太不值当了，要我说，别人骗你，你就骗回去，这叫……哦对，自欺欺人！”
　　她的话音刚落，就听身后突然响起一声微弱的扑通声。
　　牙牙从小在森林长大，五感灵敏如野兽，听到这个声音，立刻就停了嘴里的话，四处张望起来。
　　这一看不得了，只见云台的下方，经过一只通体漆黑的猫儿，这猫儿直立着，手里执着一个盒子，正鬼鬼祟祟朝偏殿走去。
　　在她们的角度看来，正好可以看清对方的一举一动，这猫儿走进偏殿，将东西放在供桌上，张望了一下没有旁人，便偷溜出去，朝着来时的方向跑了。
　　牙牙平时见过不少老虎豹子，却没见过会直立行走的猫，更别说直立行走的猫手里的锦盒了，当下就起了兴趣，扯着凌清道：“姐姐，咱们快下去看看。”
　　凌清此时虽没了向死之心，但也没有其他要做的事，此时被对方拉着，连半点反抗的余力都没有，就这么和牙牙顺着云梯进了偏殿。
　　偏殿静悄悄，只有焚香的香气，淡淡氤氲在两人的鼻端。
　　牙牙不由打了个喷嚏，揉着鼻子道：“真难闻，这是啥？”
　　她从未来过祠堂，自然也没有闻过线香的味道，霎时间进来闻到，不由深吸了一口，结果差点把自己给呛死。
　　“这是香，供奉仙人，或是先人的。”凌清道。
　　牙牙“哦”了一声，转眼就看到了供台上的锦盒，兴奋道：“你看，盒子！咱们快打开看看！”
　　凌清往前走了一步才反应过来，自己这样不请自入，是为逾矩，进来也就罢了，若是动了这里的东西，则更是极大的失礼。
　　她轻声道：“牙牙，不可。”
　　牙牙已经攀了一半，哪里还会听她的，直接爬上去将锦盒拿在手里，旁若无人地启开看了看。
　　这锦盒并不大，根本装不了多少东西，本以为会是首饰之类的东西，没想到牙牙这么一打开，里面却是三颗金光灿灿的丹药。
　　凌清被晃花了眼，再定睛看去，却是张口结舌，什么都说不出来了。
　　先前，钟灵灵曾经给她看过从鬼市上得来的伐髓丹，那丹药的表面有一层自然形成的金色镀层，虽然已经失效，但那金光十分特别，只要见过一次的人就无法忘记。
　　而如今，凌清认了出来，面前的这三颗丹药，正是如假包换的伐髓丹。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-05 21:11:06~2022-12-06 22:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、再遇
　　可伐髓丹怎么会在这里？
　　凌清虽然不曾仔细调查过, 但她也知道，现在存世的伐髓丹只剩丹修祖师林妙妙炼的那一炉，可那一炉早已失效, 色泽也不像眼前这三颗这么鲜艳。
　　也就是说，这三颗是新近出炉的。
　　但, 炼制伐髓丹的琉璃百合，不是只有她们从祁府求来的那一株吗？
　　什么时候魔教也有原料了？
　　凌清这么想着, 手指不由自主探向丹药, 想要确认这丹药的真假。
　　但手指触碰到的瞬间，她突然有所感应，灵海像是被什么东西接通，随后，她听到了一个女子俏皮的声音：“破月宗的, 你是索难的弟子？”
　　这声音恰似银铃, 十分悦耳，听起来应该是个十几岁的女孩子, 凌清抬头四处看去，却看不到任何人影, 身边只有一个牙牙, 但牙牙好像并没有听到这个声音，自顾自跑到一边去玩了。
　　“我叫林妙妙, 你应该听过我的名字吧？”
　　那声音又说。
　　凌清拧起了眉。
　　——林妙妙，那是与索宗主齐名的一代宗师, 丹修大家，四岁就能辩药, 六岁学会炼丹, 十岁以炼丹入道, 不过十几年就得道升仙了，世人大多都没有见过其人，留下来的只有许多她的传说。
　　她不是成仙了吗，怎么还会随意降临人间？
　　“哈哈，哪有啊，我没有升天，关于我成仙的传闻都是假的，我死在十八岁那年，死得很惨呢，魂飞魄散。”
　　她说着这样的话，声音却无半点阴霾，好似根本不在乎自己是那样的结局一般。
　　凌清想起自身的遭遇，不由有些自惭——她刚才还为了一点小事寻死觅活，可眼前这个人明显遭遇了更悲惨的事，却还能笑着说出来，想来也就是有这样的胸襟，才能成为炼丹大家吧。
　　可是她不是魂飞魄散了吗，怎么还能降临在自己的灵海中，直接与自己的灵智对话？
　　“哈哈，谢谢夸奖，不过，事实比你想得要简单些，我死后，残魂被人收集起来，养在了魂灯中，我醒来时第一个见到的就是你，所以就直接跟你对话了。”
　　凌清顺着她的话看去，发现供桌上还真有一盏小小的魂灯，只是这灯过于昏暗，几乎是忽明忽灭，隐约能看到灯罩中有几条银色的游魂，但十分微弱，仿佛只要吹一口气就能彻底打散似的。
　　“林……宗主，可是有什么我能帮上忙的？”凌清道。
　　虽然凌清和林妙妙并不相识，但她本性纯良，知道一个残魂突然降临，肯定是有作难的地方，她既然成了有缘人，就有帮其如愿的义务。
　　“也没什么其他事。”林妙妙的残魂在魂灯中游弋，像是在思考着什么，半晌才道：“也不知如今外面是什么年岁了，我的那些老朋友还在不在，师侄既然与我有缘，不如带我出去，叫我好好看看这个世界。”
　　这几乎都算不成是愿望，不过举手之劳，凌清自然欣然接受，她轻轻将那盏灯取下来收入乾坤袋中，便问：“能看到吗？”
　　“能，谢谢你，你叫什么名字？”
　　“我叫凌清。”
　　说罢，凌清招呼牙牙过来，道：“我们走吧。”
　　临行前，林妙妙突然道：“等等。”
　　凌清停下步子。
　　“把那几颗丹药拿着吧，就当是我雇你的报酬，看你灵府有损，当是用得着这伐髓丹。”林妙妙大手一挥，直接把伐髓丹送了出来。
　　凌清却还有些犹豫，要知道，这是魔教的地盘，不管她的身份如何尊贵，闯进来已是不妥，怎好再随意拿走别人的东西？
　　“这有什么？既然是供给我的，自然也就由我处置，我做主送给你了。不过两颗丹药而已，值不了什么大钱。”
　　这也就是林妙妙才能说出这样的话了，伐髓丹何其贵重，当年她炼出那一炉时，多少人垂涎欲滴想要得到一颗，可不管是豪掷千金，还是百般求取，愣是没人能要出一颗来。
　　最终林妙妙突然成仙……不，现在想来，应该是遇害后，那盒伐髓丹就被人盗走，几十年后，才又在鬼市上出现蛛丝马迹。
　　可也不知是盗取丹药的人保存不当，还是其他什么原因，别说鬼市上流通的大多是假的，就算是真的，也都失去了效用。
　　若是搁了别人，三颗伐髓丹换三万灵石都绰绰有余，可在林妙妙这里，就是“不值钱的两颗丹药”了。
　　见她不动，林妙妙倒催道：“快呀，没事，出了事我兜着！”倒是个心直口快的。
　　凌清也没有再推辞，便把那锦盒也收入了囊中。
　　于是三人顺着原路返回，一路上也没遇上什么人，魔教里的建筑大多庄重朴素，在秋风中更显萧索凄凉，林妙妙也不客气，指挥凌清到处走走看看，凌清本来并无兴致，也被她的惊呼声给吸引了注意，旁边又有牙牙作伴，就这么游历了半天，心中的烦闷也少了几分。
　　等到了前面的主殿，看到到处都张灯结彩，林妙妙问：“这是有什么喜事？”
　　凌清如实道：“是魔教的左护法江诗音和破月宗的夏莎，她们大婚在即。”
　　说完这话，凌清不由想起钟灵灵说的那句话来，又联想到对方要与江如绯成婚了，心中不由又难过起来。
　　听到她心里的声音，林妙妙好奇道：“钟灵灵是谁？她也要成婚？这么说，有两对新人？”
　　凌清闷闷地应了一声，却不想过多解释。
　　林妙妙虽然表面大大咧咧，但其实心细如发，她见凌清不太想提这个，就猜出凌清一定是钟情于那个钟灵灵，见对方要成婚了，才这样闷闷不乐。
　　她咳了一声，耐心开导道：“凌师侄，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？既然人家都要成婚了，说明咱们还差那么一点缘分，你不要难过，正好趁此机会多认识几个朋友，说不定你的正缘就在这来往的宾客之中呢？”
　　凌清却只摇头：“不必了。”
　　林妙妙也知道感情不是一句话就能放得下的，当下也没其他办法，只好胡乱指着不远处的热闹，说自己想看，尽量让凌清转移注意，不去想那些事情。
　　可就在这时，凌清突然停住了。
　　她看到了钟灵灵。
　　本来，两人都在这院中，要相遇是很自然的事，可两人才刚刚经历了那样的交锋，此时突然重逢，各自的脸上先就有了犹疑。
　　特别是钟灵灵，她本就没有走出关于气运的那个悖论，更有刚才假钟灵灵的一番添油加醋，她哪里还有脸面来见师尊？
　　她愣了一愣，转身就要逃。
　　但还没逃开，胳膊就被江如绯给抓住了。
　　江如绯当然也看到了凌清，她这几天经历了那一番起落，已经放弃了要与钟灵灵成婚的想法，甚至因为心中有愧，恨不得能把钟灵灵打包好，送回凌清身边，才算满意。
　　而凌清想退，却是被牙牙给扯住了。
　　这些天，钟灵灵一直卧病在床，江如绯又要照顾抽不开身，所以牙牙很是无聊，自己一个人到处跑着玩，现在突然看到钟灵灵醒了，她哪里能不激动，自己激动还不算，还要扯着刚认识的朋友凌清，也过来一起打个招呼。
　　就这样，两个本想避开彼此的人，被推着扯着，硬是聚在了一处。
　　“凌师叔，牙牙，你们怎么在一起？”
　　“灵灵姐姐醒啦？这是我的新朋友嘞，介绍给你认识呀！”
　　“哪里用介绍啊，这是你灵灵姐的师尊！”
　　“啊？这就是师尊姐姐啊！哎呀我根本不知道嘛，又没人告诉我！”
　　牙牙和江如绯一人一句说得热火朝天，而面对面站着的两人却不发一语。
　　凌清努力压住自己内心的痛楚，道：“恭喜。”
　　刚才走得匆忙，她还没来得及对钟灵灵贺喜。此时咬着牙说出这句话，脸上却没有半点喜色，甚至因为违了心，声音都不由放低了些。
　　她本就不会撒谎。
　　什么恭喜，她一点都不想恭喜。
　　钟灵灵听她这样说，本就羞愧的心更是止不住地往下沉，虽然刚才已经和江如绯说好了不履行那个成婚的约定，但此时听凌清这样说，又不好出言解释，只道：“谢谢。”
　　然后，便再没了其他话。
　　钟灵灵不知自己还能再说什么，而凌清，则是没有说任何话的力气。
　　两人就这么静静对立，那么近，又那么远。
　　明明以前那样亲密，可没想到再次相遇，竟然能生疏成这样，仿佛两个素不相识的陌生人，甚至就连伸出手去触碰，都成了难于登天的事。
　　说点什么吗？
　　说点什么吧。
　　说点什么呢？
　　说点什么啊。
　　钟灵灵在心里设想了无数句子，但每一句都不适合再说，也没有了说任何话的资格。
　　她甚至觉得，自己对于师尊的喜欢，都成了非常遥远的，好像从没存在过的一场旧梦。
　　然而就在这时。
　　一颗绣球突然从天而降，眼看就要砸在凌清的头上。
　　出于本能地，钟灵灵向前冲出一步，将凌清护在了怀中，随之，温热的香味随着两人转身的动作，缠绕在一处。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-06 22:20:58~2022-12-07 22:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊饼干ご 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 94、使命
　　师尊瘦了很多。
　　钟灵灵在抱到对方身体的刹那, 就发现了这一事实，师尊的身体轻盈而柔软，像只蝶一般落入她的怀里, 两人就这么猝不及防抱在一处，香气互相缠绕在一起, 在这个瞬间，时间和空间好似倒流回以前, 两人还未陌路的时候。
　　钟灵灵舍不得推开。
　　她在心里骂自己自私, 但臂弯却怎么都松不开，反而越抱越紧，简直恨不得将对方揉进自己身体。
　　凌清自然也感受到了。
　　她没有半点挣扎，任由钟灵灵将自己抱在怀里，感受到对方有力的心跳和呼吸, 她甚至想要祈求, 让上天将时间停留在这一刻，永远永远都不要分开。
　　两人心照不宣, 谁都没有先一步挣开。
　　就这么抱了许久，忽听地上传来绣球落地的声音, 那绣球大概是用竹子做的, 落在地上发出清脆的撞击声，像是什么信号似的, 宣告了两人温存时刻的结束。
　　钟灵灵松开胳膊，问道：“没事吧？”
　　凌清摇头：“没事。”
　　于是又陷入了沉默。
　　幸而江如绯也看到了这一幕, 走过来打破了两人这尴尬的气氛：“吓死我了，那绣球眼看就要砸到凌师叔了, 幸亏灵灵反应及时, 怎么样, 没事吧？”
　　凌清只能又说了一遍没事。
　　看两人的氛围不对，江如绯嗫嚅道：“那个，凌师叔，当初带走灵灵是我不对，您要是想骂就骂吧，都是我的错，让你们分开这么久。”
　　凌清哪里骂的出口？
　　如果江如绯不说话还好，她这么一说，倒是更加提醒了凌清，现如今钟灵灵身边站着的已经换成了她，而不是自己。
　　自己哪里还有插嘴的资格？
　　凌清张了张口，道：“既然是灵儿的选择，我也没什么好苛责的，往后——”
　　她本想说往后你们好好过，但话到嘴边还是说不出来，便停在这里。
　　江如绯忙道：“放心吧凌师叔，往后我一定会找好自己的位置，不会再做任何多余的事。”
　　凌清点了点头，她其实并没有太听懂江如绯的意思，但她已经不想再多问，反正她来这里的目的已经落空，以后不管钟灵灵与谁生活在一起，都与她不再有任何关系。
　　而刚才的那个拥抱，就当是为两人的关系画上了终止吧。
　　眼看已经没有什么好说，凌清退后一步，直接道：“那你们先忙，我还有事要先走了。”
　　江如绯想让她留下，可又找不到什么合适的理由，犹豫间，凌清已经走出去很远。
　　“你怎么不和凌师叔说话？”江如绯扯了扯钟灵灵的袖子。“她远道而来，你们还没见过吧？”
　　钟灵灵摇头：“刚刚已经见过了。”
　　“刚刚？”江如绯想了想。“刚刚和她见面的不是你，而是那个妖孽吧？她好像很有些不喜欢凌师叔，也不知道说了什么话，看凌师叔闷闷不乐的，你该上去安慰一番才是啊？”
　　钟灵灵摇头：“算了，师尊根本就不需要我。”
　　江如绯犹豫道：“灵灵，你这是怎么了，以前不是对凌师叔一往情深吗？怎么自从和我同行来这里的路上开始，你就像变了一个人？不会是因为我吧？灵灵，虽然我很喜欢你，但我不希望你为了我而放弃自己的真爱，真爱是需要一些勇气的，就像我，努力过了，失败了，但没有遗憾。你也要逼自己一把，哪怕凌师叔不喜欢你，你好歹也试过了再说啊？”
　　钟灵灵转头看向她，只觉得两人好像回到了当初的损友关系，但钟灵灵心里清楚，对方并没有告白，自然也不存在好感度清零，也就是说，如今的江如绯怀着对她满腔的爱，在劝她去找自己的真爱。
　　在这一瞬间，钟灵灵原谅了江如绯的任性。
　　不管是当初把她掳出来也好，还是趁她昏迷想娶她回家也好，还有差点让她魂飞魄散的那个阵法，全都出自她本心的爱。
　　这样的爱，不应该被苛责。
　　钟灵灵叹了口气，道：“回去吧。”
　　“回去？你到底有没有听到我说的啊？”江如绯还在絮叨。“不是让你追上去吗？你到底为了什么非要放弃凌师叔啊？”
　　钟灵灵不想解释，只转身朝客院走去。
　　江如绯和牙牙亦步亦趋跟在她身后，三人的倒影被夕阳拉得很长。
　　而不远处——
　　凌清忍不住回过了头，看向钟灵灵的背影。
　　钟灵灵的身架比以前长开了些，和江如绯差不多高了，身姿挺拔，纤腰细腿，猛地看过去，已经和成年人没有什么两样。此时两人在前走着，牙牙跟在她们身后，活像是幸福的一家三口。
　　凌清不由眼眶一湿，她低下头去，强迫自己不要掉下泪来。身上虽然还残留着钟灵灵身上的药香味，但那就像是一场美梦，仿佛刚才的那个拥抱，只是一个错觉。
　　过了明天，灵儿就会成为别人的妻子。
　　凌清消化了许久，才把这件事给硬生生接受下去，她一路沿着石板路回到客院，正撞上到处寻找她的施幼。
　　施幼见她失魂落魄，迎上来道：“师尊，你去哪了，我到处找你都找不到。”
　　凌清也不知自己是怎么想的，喃喃道：“施幼，你说，我们到底算是找到灵儿了没有？当初我们说要来这里找灵儿，可是我觉得，灵儿并不在这里，我们会不会找错了？”
　　施幼道：“师尊，刚才那个的确不是主人。”
　　“什么？”凌清没有听懂她的意思。
　　“刚才有其他人占据了主人的身体，那些难听的话，全都不是主人自己的意思，你不要生气，我会想办法把真正的主人找回来的。”施幼解释了一通，又道。“师尊，你难道就这样放任主人和江如绯成婚吗？到时候木已成舟，就真的无可挽回了！”
　　凌清在她面前，自知无法隐藏，便道：“那我还能如何？”
　　施幼举着拳头挥了挥：“抢婚？”
　　凌清摇头：“不必了，灵儿与江如绯天生一对，我又有何资格阻拦呢？而且灵儿在这里，比在破月宗要自在些，至少在这里，不用和那些峰主斗智斗勇，也不用因为别人的话为我出头……”
　　施幼只能认命地点了点头。
　　但她嘴上说算了，但心里却是不肯轻易放弃，只暗自下定决心，找机会去找真正的钟灵灵问个明白。
　　而此时，钟灵灵回到房间，怅然若失。
　　她看着空荡荡的房间，又想起刚才原主说的那些话来，不由一阵后悔，早知如此，就该刚才对师尊道个歉。
　　可那样伤人的话，即便再怎么道歉，大概也抹不去师尊心里的伤痕吧？
　　她看着这个房间，就感到一阵烦躁，可又没有别的地方可去，最后，心思不由落在了尘缘盒上。
　　她闭上眼睛，打算进尘缘盒里躲躲。
　　可她试了几次都失败，心中起了疑虑。
　　怎么进不去了？
　　她又在心里呼唤破月，想问问她这到底是怎么回事。
　　可呼唤了几次，也不见回应。
　　怎么破月也不在了？
　　钟灵灵屏神静气，认真地呼唤起破月和尘缘盒来，但试了几次，仍然没有回应，她这才后知后觉地意识到，好像，尘缘盒和破月，都不见了。
　　她一时慌乱起来，问系统道：东西呢？
　　系统似乎正在忙，半天才回应道。
　　【什么东西？】
　　破月和尘缘盒呢？
　　【我哪知道，不是在你身上吗？】
　　没有了。
　　【……】
　　系统似乎沉默了一阵，那边传来敲击键盘的声音。过了一阵，系统的回应才姗姗来迟。
　　【完了，真不见了，什么时候丢的？】
　　钟灵灵哪里知道，不过排除一下，也只剩下她昏迷的那段时间了，可那时候江如绯一直陪在她的床前，又有谁能趁虚而入呢？
　　【我查到了！东西在魔尊那！】
　　系统的声音猝然响起。
　　钟灵灵思索了一阵，也没从脑海里调出有关魔尊的印象，她们两个根本就没有见过面，难道这所谓的魔尊竟然如此不堪，趁她睡着时做出这等小偷小摸的事？
　　【就是她偷的！而且已经偷去好多天了！完了，灵灵，估计尘缘盒里的琉璃百合和绝云椒都被她摘完了！】
　　自己好不容易得来的劳动成果被人一锅端的感觉当然非常难受，但钟灵灵还是强迫自己冷静了下来，因为这里是魔尊的地盘，她手无寸铁，就算找上门去，也没有任何证据，很大可能是被搪塞回来。
　　可钟灵灵本来古井无波的心却是起了一丝涟漪，本来之前，她认定魔尊不会危害到师尊时，就已经失去了最后一点生的欲望。
　　直至刚才，她也还是那个心态。
　　可就在知道了尘缘盒的去向后，她突然有所感应——会不会，剧情还是顺着书中的齿轮转动起来，魔尊仍旧是那个毁灭一切的人？
　　如果是这样的话，那她就还有那么微小的一丁点作用，那就是赶在魔尊灭世之前，把师尊救下来。
　　钟灵灵心中燃起了熊熊的火焰，她从未如此清楚地明白自己的使命，是的，她本来就早就将生死置之度外，如今不过是取回自己的东西，顺便摸清魔尊的意图，难道还有比这个更明了的任务吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-07 22:32:18~2022-12-08 23:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、好奇
　　凌清看着空荡荡的房间, 怅然若失。
　　她灵海内的林妙妙安慰道：“师侄，你也不必如此难过，大不了就是抢婚, 相信以你的美貌，应该不至于抢不过那个魔教的黄毛丫头。”
　　凌清却知问题并不出在这里, 不管是抢婚也好，质问也罢, 总要钟灵灵这个当事人愿意才行, 不然就算她再有多强大的灵力和多动人的美貌，也是无计可施。
　　在这之前，她已经失去了质问的勇气。
　　但刚才施幼的一番话到底也没有白说，凌清在心中仔细对比，发现果然, 刚才出言不逊的钟灵灵显得趾高气昂, 对她的用词也颇为无礼，就算钟灵灵再怎么变, 也绝不会对自己说出那样的话。
　　因为废人这个词，其实也是钟灵灵的逆鳞。
　　凌清非常清楚这一点。
　　而刚才在校场见面时, 钟灵灵就像又变了回来, 还看似本能地帮她挡过了绣球的攻击。
　　这期间，一定发生了什么。
　　“会不会就像我们一样, 有人占据了钟灵灵的身体？”林妙妙在旁提醒道。
　　因为有这样的经历，所以凌清非常能够理解林妙妙说这话的意思, 也就是说，钟灵灵是被什么人夺了舍, 才会变成那副模样？
　　而现如今的她, 又拿回了身体的主导权？
　　许多疑问在凌清心中激荡, 让她恨不得现在就跑过去找钟灵灵问个清楚。
　　林妙妙看热闹不嫌事大，蹿腾道：“去呀，去呀，这有什么，你别忘了明天她就结婚了，今天不问以后可没机会了！”
　　凌清却是有些犹豫，她虽然起了疑，但还没有那样大的行动力，只听得林妙妙在耳边聒噪，心中却是心如止水。
　　而此时的施幼，已经早一步做出了行动。
　　她对那个假钟灵灵恨之入骨，也知道想把真正的主人找回来，就必须和这个假货有所交锋，但她已经下定了决心，不管对方是何等的妖魔鬼怪，她都会拼出这条命来去拯救主人。
　　这是她作为灵宠的道德素养。
　　所以她偷偷化成一只小猫，爬到了钟灵灵的房顶去，打算从暗中观察一下这个假钟灵灵到底有何能耐，居然能把主人这么厉害的人给夺舍了。
　　但她爬过去就发现，钟灵灵正在房间里踱来踱去，也不知在盘算什么。
　　哼，她想，这人肯定没憋什么好事。
　　不管等会这人做什么，她都要想办法捣乱。
　　她耐心在房顶趴了一会，就见钟灵灵穿好衣服，趁着夜色出了门，而且没有提灯笼，就这么黑灯瞎火的，朝着后殿赶去。
　　后殿有什么？
　　施幼才来第一天，并不了解魔教的建筑结构，但想也知道，越是后面的建筑，住的就越是身份尊贵的人，这个钟灵灵想必是起了什么坏心，想对魔教的高层有什么不利？
　　施幼自小独自长大，唯一尊敬的就是钟灵灵和凌清，别说是魔教这些素不相识的人，就算是破月宗里进了贼人要偷袭，按说她也不会管。
　　但她怨恨假钟灵灵说那些话，此时敌人的敌人就是朋友，倒让她对那个未知的受害者起了怜悯之心，她在心中暗暗发誓，等会若是这个钟灵灵做出什么对魔教不利的事，她一定第一时间大喊大叫，把所有人都招来，这样既可不费力气，又能给对方添堵，实在是一举两得。
　　她心中憋着坏，偷偷跟在钟灵灵的身后，深一脚浅一脚的边走，边注意着对方的动静。
　　那个钟灵灵没有打灯，本就走得缓慢，施幼有一双野兽的夜眼，看得一清二楚。
　　只见对方一路摸进了后殿的院子，避开值夜的守卫，动作颇为灵巧，一起一落间就藏进了花丛。
　　施幼不敢跟得太近，就躲在另一边的花丛里。等对方有动作了，再同步往前挪动。
　　就这么一步一挪，眼看就要骗过最后一队守卫了，施幼便有些犹豫起来——要不要出声把人引来呢？
　　引来人自然可以把她抓个正着，但是若是现在打断，恐怕就看不到对方的真实意图了。
　　而且对方还没得手，就算被抓也多的是借口脱身。
　　施幼毕竟还是个孩子，犹豫半晌，好奇心占据了上风，她强忍住叫人的冲动，目光灼灼盯着钟灵灵，此时的她已经忘记了自己的初衷，只想看看对方到底想干什么了。
　　两人就像是镜像上的两个人，同时朝着后殿的方向赶去，没过一会，就到了殿侧的窗前。
　　这大殿建得雄伟，除了正门之外并无其他入口，真要说的话也就只剩两边通风的侧窗，但这窗子非常高，普通人是肯定跳不进去的。
　　施幼偷摸摸看着，想看看钟灵灵有什么好办法。
　　没想到钟灵灵似乎并不想入室去，只立在窗下，靠在墙上，甚至闭上了眼睛。
　　倒像是在假寐。
　　施幼有些不明白了，难道钟灵灵来这就为了靠墙睡觉？这也太奇怪了，这地方前不着村后不着店，又是冷风又是蚊虫，就算是个傻子，也不会挑这么个地方睡觉。
　　难不成，是里面有她的心上人？
　　隔着墙壁以解相思？
　　施幼虽然小，但却早熟，一个人在雪霁峰看家的时候闲着无聊，偷偷翻了几本凌清床下的话本子，很知道一些风花雪月的剧情，这时也想不出别的可能，不由就在心里构建起她爱她，她爱她的狗血关系来。
　　想到这里，她就不得不好奇，这里面住的是谁了。
　　因为她知道，钟灵灵马上就要嫁给江如绯了，至少从表面上看，她俩情投意合还天生一对，如果里面住的是江如绯，那么她们大可以直接见面，不用搞得这么遮遮掩掩。
　　那里面是谁？
　　施幼冥思苦想了一阵，好奇得抓耳挠腮，此时已是深夜，她总不能过去抓个守卫来问，想来想去，也只剩下偷溜进去看看这一个选项了。
　　她在心里安慰自己，不是为了好奇，这单纯是想揪出钟灵灵的把柄，好让她把身体给主人还回来。
　　这么想着，她绕到另外一边的侧窗前，助跑了几步，轻盈一跃就跳了上去。
　　大殿中安静又清冷，只有什么人的呼吸声悠悠荡荡，施幼蹑手蹑脚落了地，朝着正中间那个罩了几层轻纱的雕花大床走去。
　　走到近前，她伸出爪子刚要掀开帘子看看床上躺的是谁，就听有个声音乍然响起。
　　“施幼。”
　　这声音有些熟悉，而且十分慵懒高贵，施幼本就提着胆子不敢出声，被这一声吓得几乎失禁，手忙脚乱间，就那么摔倒在床上。
　　后颈接触到一条柔软的手臂，施幼想，完了。
　　果然，床上的人醒了。
　　施幼听到有人爬起来的声音，立刻慌忙逃窜起来，但她哪里快得过对方，刚从床边跳到半空，后颈就被什么人抓住了。
　　对方似乎睁眼瞟了她一眼，打了个哈欠道：“妙妙，你怎么不回自己床上睡？”
　　施幼停止了挣扎。
　　妙妙，谁啊？
　　她颤巍巍扭过头去，只见对方身穿一件清凉的薄纱睡裙，肤如凝脂美艳无双，双眼仍然迷离着，好像是把她当成了别人，就这么大概瞥了一眼，就把她胡乱扔在地上，又躺回去睡了。
　　临睡前还加了一句：“快去吧，别闹了。”
　　施幼有些后怕地舔了舔毛，无比庆幸自己变成了猫，如果是以人形进来的，那就是再心大的人也得把她严刑拷打撕脱一层皮。
　　不过到底，她也没认出床上的人是谁。
　　眼看一无所获，施幼只好放弃了自己的侦查大计，朝着窗户的方向走去，但她还没迈出一步，就听那个声音又道：“施幼，你别走。”
　　施幼回过头去，寻找起这个声音的来源。
　　“是我，破月。”
　　施幼这才看见，大床旁边的博古架上挂着一把通体雪白的剑，这剑她太熟悉了，毕竟在山洞里生活的几百年里，她一直和那些剑朝夕相处，这下再见，哪里还有认不出来的？
　　“破月，你怎么会在这里？”
　　施幼边走边用心声和对方对话，因为她身为灵宠，本就和钟灵灵有绑定关系，破月作为钟灵灵的本命剑，自然也是能听到她的心声的，所以两人就这么旁若无人说起话来，倒也不怕被旁人听了去。
　　“我是被这人偷来的，我想回去，但是被下了封印，离得太远又不能呼唤主人，今晚见到你，我才总算看到了希望，你快想办法给我解开封印，这样我就能回主人身边去。”
　　施幼绕着她转了转，道：“我该怎么解开封印呢？”
　　破月道：“这个房间本身就是有阵法的，按理说所有人都进不来，但她给猫留了个窗子，你才能混进来，只要你能把房间四角的法器拿开，这阵法不攻自破。”
　　施幼顺着她的话看去，发现果然，这房间四周各有一个漆黑的盒子，这盒子一眼看去平平无奇，任谁也想不到这就是布置法阵的法器，她蹑手蹑脚走过去，把那盒子移开了些位置，随着一道金光，这阵法果然破了。
　　施幼回头看去，破月已经不在那里了。
　　她刚松了口气，就突然感觉自己的喉咙被什么人掐住了。
　　“你不是妙妙，快说，你到底是什么人？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-08 23:14:31~2022-12-10 22:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：八条 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：八条、夜江未央、鹤归西处 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：退后 46瓶；梦里有个贝粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 96、变故
　　施幼心中大呼完了, 她能感受到背后那只手用了十成十的力气，简直像什么铁钳，别说她是肉体凡胎, 就算是个钢筋铁骨的来了，也断断脱身不得。
　　而最糟糕的是, 对方认出了她的身份。
　　她当然不是妙妙，妙妙是谁她都不知道。
　　但她顶瓜皮被对方拎着, 哪敢承认自己的身份, 只委屈巴巴喵了一声，表示自己只是个路过的热心人。
　　慕雨心狠手辣，认出她不是自己的猫，又有意打破了房间的封印，立刻就起了杀心, 但杀了就问不出对方进来的初衷, 这才顿了一顿，哼笑道：“你到底是什么人？我看你是个有灵智的, 肯定不是普通的猫吧？说，到底是谁把你派来的, 打破我房间的封印又有何意图？若是你说了, 我尚且考虑饶你一命，若是你不说, 我立刻让你魂飞魄散！”
　　施幼虽然是个神兽，但修为并不太高, 此时被人捏住了命门，不由后悔起来, 早知就不跟着那个钟灵灵跑出来闲逛了, 这下好了, 破月跑了她被捉，可真是死道友不死贫道。
　　但她总不能说，是自己好奇跑进来的吧？
　　可怜她远道而来，还没和真正的主人说上一句话，就要被人给活活捏死了，事到如今她也看出来了，这人身上的威压这样强，只能也只会是魔尊了，听说魔尊是个阴晴不定的怪人，别说她只是一只猫，就算她显出原形来，也不过断气得慢一点。
　　慕雨看它宁死不屈，冷笑了一声，直接加重了手上的力道，眼看十指就要穿透猫儿的下腹，直接把它剥开成一摊烂肉了。
　　而就在这时。
　　慕雨突然听到了什么动静。
　　咯吱咯吱，像是瓦片的碎裂声。
　　她本能朝头顶看去，随着她抬头的动作，那个声音变得更加肆无忌惮，甚至连成了一片，成了咔吱咔吱，听起来十分唬人，就像有什么猛兽在房顶跳跃旋转。
　　而且随着声音变大，那瓦片也渐渐龟裂。
　　慕雨暗道不好，掐着施幼的手不由松开了些，但到底还没放手，只朝后轻跳几下，避开了龟裂的瓦片范围。
　　随着她躲开的动作，原先头顶上的那一大片果然全部塌了下来，这大殿原本颇大，掉下来的那些瓦片把原本放床的地方砸了个稀巴烂，碎片也四处迸溅，竟让整个房间都没了个可以躲藏的容身之所。
　　慕雨用披风挡开漫天的灰尘，等声音安静下来再看去，发现把她寝殿拆了的，竟然是之前一直昏迷的钟灵灵。
　　当然，她能认得钟灵灵，乃是因为钟灵灵昏迷的时候，她曾经去床边看过，不仅看过，还把对方身上的好东西全偷过来了。
　　但她认得钟灵灵，钟灵灵却不认得她。
　　洁白的月光从屋顶的大洞上照进来，将钟灵灵的全身都罩上了一层薄纱似的光芒，钟灵灵回过头，冰冷的脸上没有丝毫表情，她挥剑指住了慕雨，道：“你就是魔尊？”
　　慕雨整个人都在黑暗中，与其形成了强烈对比，她长得本来雌雄莫辨，但此时只穿了一层罩纱，显得倒是有了几分妩媚，她上下打量了一下钟灵灵，道：“你要做什么？”
　　施幼看到钟灵灵手上的破月，感动得泪都要射出来了，她这下总算认了出来，面前的就是钟灵灵本人，这就是她的主人，太帅了！
　　是来救自己的吗？
　　施幼可怜巴巴喵了一声，显示自己的存在感，同时祈求主人能赶紧点，再不救她，她真要被魔尊给活活掐死了。
　　“施幼，别怕，我立刻来救你。”钟灵灵瞟了她一眼，挥剑直接攻了过来。
　　钟灵灵平时学业不精，不是请假就是逃课，唯独剑法是跟凌清学的，从没有一天落下，此时将破月宗最正统的剑法使出来，正气凌然，一招一式都充满了灵气，甚至肉眼就能看出，她每挥的一剑，都带出了一层淡淡的蓝色水汽。
　　若是光论剑法，她早已超出了金丹期。
　　而她之所以敢在魔尊这个元婴面前这么放肆，乃是因为她看得清楚，魔尊身周有一层微弱的黄色轻烟，这轻烟飘飘袅袅，没有丝毫攻击性，这是她的天赋【见闻】，她看得出魔尊并没有战斗的打算，甚至对她隐隐有些忌惮，所以才敢一进再进。
　　但，魔尊肯定不会坐以待毙。
　　果然，就在破月快要接近魔尊的瞬间，魔尊抬手将剑气挡了下来。
　　这剑气若是放在平常人身上，早已被切成一道道烂肉了，但魔尊不愧是魔尊，仅仅是轻轻一摆手，就将足以置人于死地的剑气破了个干净。
　　这就是元婴期的修为，而且看样子，还是元婴末期，已经快要突破化神了，这样的人不需要太大的动作，就能将钟灵灵这样区区的金丹给拦下来。
　　但钟灵灵本就不是为了伤她而出手的。
　　魔尊抬手抵挡，就必然要松开手里的猫，而施幼重获自由的瞬间，立刻挥翅变回了原型，然后迅速将钟灵灵叼在口中，飞身冲了出去。
　　施幼的原型很大，飞行的速度也快，几乎是一个转身，就飞到了九霄云外，慕雨还没反应过来，就见地上只剩下刚才它腾空蹬地时荡起的灰尘。
　　慕雨眯了眯眼，她不敢相信，竟然有人能在她的面前将一套剑法耍全，还这么轻易地脱身离去。
　　她本来没将钟灵灵放在眼里，刚才没有出手，也是觉得自己取了对方的东西在先，哪怕是出于礼貌，也该容对方放肆几句，谁知钟灵灵是个动手不动口的，不仅将她的寝殿拆了，还在她手上把闯入的小贼救走，甚至，连一点还手的机会都没给她留。
　　慕雨袖手站在角落，脸上的表情忽明忽暗，过了许久，才听到守卫吵吵嚷嚷聚过来的声音，期间还掺杂着“这是怎么了，怎么房子塌了？”“魔尊呢？魔尊大人！您没事吧！”“刚才飞出去的那是什么！黑乎乎的，啥也看不清，好像是只大鸟！”等愚蠢到极点的讨论。
　　等他们把路清理开，慕雨才得以走出废墟，她抬手令人肃静，顿时，刚才还热闹得如同菜市场的断壁残垣前，安静得如同坟场。
　　她看了看远处天边那个早已看不清的模糊影子，出声道：“召集所有人过来，还有，把破月宗的人全部控制住！”
　　这一声令下，所有人都整装待发起来，虽然不知魔尊的指示究竟有何意义，但所有人都知道，应该是要发生什么大事了。
　　能在魔教做守卫的，最差也是金丹期的修士，他们中修为低的负责去通知主舵里的众位护法和长老，修为高的则全部去了客院，准备按魔尊的吩咐，把破月宗的人全部绑过来。
　　而此时的客院里——
　　夏莎放下茶杯，笑道：“师尊就不要取笑我了，其实我决定和诗音成婚，也是为了大局着想，毕竟仙魔两界需要有这么一个首先站出来的人。”
　　花江雪点头道：“不愧是我的徒儿，看问题的站位就与众不同，别人成婚大多是为了个人的修为，而你就能看得更远，日后你和江诗音琴瑟和鸣，也是我仙魔两界的福祉。”
　　“师尊谬赞，只是不知，如绯叛出师门，究竟是怎么一回事？”夏莎离开宗门许久，又一直忙于别的事务，虽然之前听说了江如绯的事，但一直没有机会仔细去问，这下大婚的事宜已经办妥，只剩明日正礼，她也松了口气，便提起这件事来，想看看师尊的说法。
　　花江雪咳了几声，实际上，她事后再想起来，除了后悔之余，也有些埋怨自己观察不够，竟然没能看出江如绯是在隐藏实力。
　　而在夏莎面前，她也不好只说江如绯这个孩子的不是，便飞速转动脑筋，想找出个两全其美的说法来。
　　正当她把话组织好了，准备张嘴的时候，突然听到外面有许多人说话的声音，而这个声音还越来越大，竟像是冲着她们的房间来的。
　　花江雪有些疑惑，此时已是深夜，还有谁会来客院吵闹呢，也不怕打扰了她们这些贵客的安睡吗？
　　夏莎就更是不明所以，她率先站起身来，朝着门边走去，然而还没等她伸手去开门，就听房门被人狠狠踹了一脚，力道之大，简直直接差点拍在她的脸上，也就是她反应快，才退出一步没被误伤。
　　但这样的进门方式，着实让她有些不快。
　　门前的人她认识，是魔尊身边伺候的守卫，名叫什么牛的，平时两人并未说过话，但好歹混个脸熟，此时差点被对方误伤，夏莎皱眉道：“有什么事吗？”
　　二牛认出了夏莎，趾高气昂的气焰消下去了些，陪笑道：“夏小姐也在啊？”
　　“你们这是做什么？”花江雪也走上前来。
　　而就在她问话的同时，隔壁的客院里也都同时传来了踹门的声音，听来，不单单是她们这里出现了不速之客。
　　夏莎突然有种不好的预感，其实这些天她的右眼一直在跳，但到底没有灵验，所有她并未当回事。
　　“对不住了各位，有人夜袭了我们尊主，只能麻烦你们跟我走一趟了。”
　　夏莎拦住他道：“明日就是我的婚期，这是我请来的贵客，岂容你们在这里放肆？”
　　二牛似笑非笑道：“夏小姐，你也知道明日才是你的婚期，你一天没有嫁进来，就一天是个外人，我今天要捉的可不仅是她们，还有你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-10 22:31:21~2022-12-11 22:10:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想吖 47瓶；梦境玩家. 6瓶；熊崽崽 5瓶；Qw、48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 97、皆惊
　　夏莎平生从未做过一件错事, 也从未跟人起过大的争执，原本，决定嫁给江诗音, 就已经是她做过最为出格的事。
　　她在魔教住了这么些时日，平时很受众人喜爱, 便是身处高位的魔尊，也对她以礼相待, 从未有过怠慢。
　　在此之前, 她一直把自己当做连接仙魔两界的使者，她也很清楚，和江诗音的婚约，绝不仅仅是因为两人两情相悦，更多的, 还有政治联姻的意思。
　　这一点, 魔教的人不可能不知道。
　　可他们即使知道，还是做出了这样的举动。
　　外人。
　　夏莎捏紧了手指, 整张脸霎时间变得雪白如纸，花江雪抿了抿唇, 偷偷帮她抚了抚背, 实际上，她也觉得对方的话说得有些重了, 在这样的场合下说出这样的话，很明显就是不打算给夏莎留面子。
　　更别说破月宗了。
　　花江雪遇事长袖善舞, 此时立刻出来打圆场道：“这位兄弟，你们尊主受了袭击, 要彻查是一定的, 我们愿意配合检查, 大家都消消气，不要伤了和气。”
　　她心知宗门里来的都是有头有脸的人物，若是真闹起来，不仅讨不到任何好处，还有可能颜面扫地，到时丢脸的就不仅仅是破月宗，更是无数大小仙门。
　　所谓伸手不打笑脸人，那二牛听花江雪退了一步，也好声好气道：“是，花峰主，难得你这样明事理，今晚的事出得着急，我们也是有命在身，你们配合点，也好让我们交差容易些。”
　　花江雪见对方的态度有所缓和，立刻趁热打铁问道：“到底是怎么回事？你们舵中守卫如此森严，竟然能有人闯入你们尊主的寝殿？”
　　二牛只是区区金丹期，在守卫圈的最外层，所以根本不知道具体发生了什么，只隐约听到前面的兄弟讨论，说拆房子搞偷袭的是破月宗的人，便道：“是的，已经确定了，就是你们的人。”
　　花江雪一阵疑惑，她们的人？
　　她从头到尾想了一圈，也不知哪个峰主会这么不明事理，在夏莎大婚前夜搞出这样的事来。
　　就这么被守卫们簇拥着，她和夏莎一前一后走出了院子，外面的人很多，全都执着火仗，吵吵闹闹的，也不知是谁和守卫吵起来了，吵闹声传出很远，显得无比热闹。
　　花江雪大致看了一眼，发现峰主们都在，这次出门，她们都没有带弟子，只有凌清带了只灵宠，想到这里她踮脚看去，发现凌清身边空空荡荡，竟不见了那灵宠的身影。
　　凌清显然也有些着急，四处张望着，像是在找人。
　　花江雪暗道糟了，不会是那个施幼吧？
　　那施幼是只睚眦，虽然有人形，但内里究竟还是个野兽，不懂得世间的人情世故，而且十分记仇，难免不是魔尊惹了她，被她给不知死活地袭击了。
　　花江雪心中不免有些埋怨起来，想不到千防万防，还是没防住出事，那施幼是她破月宗的人，惹了事自然由破月宗一力承担，若只是赔几块灵石倒不怕，怕的是魔尊真计较起来，那夏莎的婚事又当如何？
　　这可事关仙魔两界的和平，不是区区一句孩子不懂事就能翻过去的。
　　她遥遥和罗云对望一眼，发现对方眼中也是一样的焦头烂额，显然是跟她想到一起去了。
　　而一边的凌清则是紧皱了眉，她没想到不过一炷香的时间，施幼就跑得无影无踪，而就在她消失的这段时间里，魔尊刚好就受了袭击，便是用脚去想，也该知道闹事的就是她。
　　这到底是为了什么呢？
　　凌清冷静下来想了想，施幼平日虽然顽皮，嘴上不饶人些，但从未给她惹过麻烦，想是中间有什么误会，才会导致如此后果。
　　凌清定下心来，打算等会找到魔尊问个清楚，假如只是一般的孩子闯祸，她作为师尊，一定会负起相应的责任。
　　“要去见魔尊了？”林妙妙道。“也不知出了多大的事，竟然惹来这么大的阵仗？”
　　凌清摇头道不知，又问：“林宗主认识魔尊么？她是个怎样的人？”
　　林妙妙似乎微微顿了一顿，才道：“我与她有过几面之缘，不过那时，她还只不过是上任魔尊捡来的野孩子，可能是因为从小在野外长大，做事十分没有章法，估计现在长大了，也是一样阴晴不定吧。”
　　凌清也没听出什么有用的情报，只当林妙妙也不知其中关节，便闭了嘴，跟着长长的队伍往前走去。
　　这一路并不是太远，等到了之后，她和所有人的反应一样——看着满地的废墟，睁大了眼睛。
　　凌清是来过后殿的，虽然没有进去，但曾经远远看到过，知道那是一座十分雄伟壮观的宫殿，雕梁画栋自不必说，便是那些精巧的小镇宅兽也颇有观赏价值，而此时，整座大殿被破坏得只剩下基础的几根大柱子，其他全都成了废墟。
　　而魔尊穿了一身漆黑的劲装，裹了一件披风，就那么沉默地站在风中，便是傻子也看得出，房子塌的时候，魔尊一定就在其中，不然对方不可能脸色这么阴沉。
　　要知道，修士虽然是修士，但到底还是肉体凡胎，房子倒了是会砸死人的，这到底是谁，竟然下如此狠的毒手，想要把魔尊给活埋在房子里？
　　而正在这时，魔教的护法和长老也到了。
　　江诗音走在最前面，走过来先是给魔尊行了一礼，询问道：“尊主，可有哪里伤到？”
　　慕雨摇头，只道：“全都到了么？”
　　江诗音大致扫了一眼，道：“到齐了。”
　　慕雨走上前一步，朗声道：“今夜把大家请来，乃是有一件要事，你们也看到了，我的寝殿被拆，我也差点命丧于此，于情于理，都该把凶手找出来绳之以法，当然，我不是想与诸位为难，你们只需要告诉我，到底有谁不在场就可以了，如果抓到人，那自然皆大欢喜，若是抓不到，就不能怪我心狠手辣了。”
　　罗云也走出一步，道：“慕舵主，你的意思是说，如果抓不到人，就要把责任推到我们这些人的头上？你可曾查明白了，我们这些人来，是为了参加夏莎的婚宴，万万没有挑起争端的意思，怎可如此武断呢？”
　　慕雨笑道：“罗宗主，你是否太小看我尊教了，我们这里高手如云，外围又有四大分舵，围得像个铁桶，外人根本进不来，如今舵中只有你们不是我教中之人，就算做事的不是你们，也是你们的弟子随从，再怎么样，也负个管教不力的罪名，怎么武断了？”
　　这话说得有理有据，再加上施幼的确不在，罗云便有些心虚，只道：“是，我们确实缺了一个人。”
　　“哦？”慕雨一副愿闻其详的模样。
　　“这人名叫施幼，是我们宗门里一名弟子的灵宠。”罗云犹豫了一下，还是没有说出钟灵灵的名字，他总觉得，既然钟灵灵是被魔教的人掳来的，那就不能算作是和他们一起的，两边住的地方也相距甚远，今晚别看阵仗大，倒真让钟灵灵钻了空子，钻了便钻了，他也不想主动把人给捅出来。
　　谁知慕雨却不依不饶：“哪名弟子？”
　　“这……”罗云道。“这人不是和我们一起来的，是你们教中的江如绯把人家掳来的。”
　　“你只需要说，她是不是破月宗的人，就够了。”慕雨自然知道是钟灵灵，她也清楚钟灵灵必不在房中，她之所以把阵势搞得这么大，就是要找个由头将破月宗的人全都聚齐，来个一网打尽。
　　可怜罗云还不知道自己即将大难临头，仍然遮遮掩掩想把钟灵灵的存在给混过去，只道：“说是也是，说不是也不是，她离开了师门，如今住在你们这里，听说她即将和江如绯成婚，也算半个你们的人——慕舵主，恕我直言，看您身体也无大碍，大可不必把场面搞得这么难看，你看，明日就是两对新人的大婚之日，便是有什么话，就不能等好事成了再说么？”
　　“好事？什么好事？”慕雨勾唇一笑。“破月宗的人要杀我，我还和破月宗联姻？做梦！婚宴取消，你们谁都走不了！”
　　这下可算是捅了马蜂窝。
　　首先站出来的是江诗音，她可是当事人，婚礼的一切用度都是她着手在准备，足足准备了一个多月，哪里能够说取消就取消？
　　她急忙道：“尊主，这恐怕……”
　　但她的话还没说完，就被慕雨的一记眼刀给逼了回去，她有些憋屈，但在这样的大庭广众之下，又不敢公然和尊主对着干，抿了抿唇，到底还是退了回去。
　　破月宗的人却是炸了锅。
　　他们远道而来，不被当成贵客招待便罢，竟然还被硬生生扣了个凶手的罪名，再说这么大的事，主家说取消就取消，分明是不把他们放在眼里。
　　被人这样羞辱，他们哪里还能不懂，自己分明是被魔尊给耍了。
　　正邪自古不两立，有些人来这里都是捏着鼻子了，还要站在这里任人宰割，当下就绷不住了，破口大骂起来。
　　就在所有人吵嚷之时，有人说了话。
　　“既然你们没有诚意，那也就怪不得我们了。”
　　猎猎风中，这句话如同当头棒喝，将所有人的繁杂心思全都压了下去，他们都觉得灵台清明，仿佛从未这样清醒过。
　　人群中走出一个人来，这人天姿国色，穿一身素白的纱裙，执剑遥遥对准了慕雨。
　　这是夏莎的【皆惊】。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-11 22:10:06~2022-12-12 22:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 58瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 98、逆鳞
　　从被守卫下了脸面后, 夏莎就不太自在，但对方跟她不过萍水相逢，便是说得难听些, 也不过让她觉得有些烦躁，再加上花江雪有意息事宁人, 所以她并没有发作。
　　刚才魔尊说了那么一通谬论，她也忍了下来, 只听宗主与之交涉。
　　但江诗音面对婚约取消的决定唯唯诺诺不敢回话的态度, 是真真把她惹毛了。
　　是人，就有逆鳞。
　　而夏莎最大的逆鳞，就是江诗音。
　　所谓爱之深，责之切，正因为她深爱对方, 所以对方的一举一动都能牵动她的心, 平时油滑嘴甜的江诗音在遇上大事竟然这等没有担当，是夏莎所没有想到的。
　　她也知道, 破月宗的人之所以远道而来，却受到这等冷遇, 还没有选择翻脸, 完全是看在她的面子上。
　　所以她必须得站出来，表这个态。
　　婚约又有什么要紧, 宗门才是她永远的家。
　　于是她挥剑，对准了明显是图谋不轨的魔尊。
　　看到她做出了这样的姿态, 破月宗的人也全都明白了，纷纷做好了防御的姿势, 围在了她的四面八方。
　　魔尊没想到她竟然会站出来, 扶额低笑了一阵, 才道：“江护法，看到了吗？这就是你选中的道侣，我不过为自己讨个公道，她就要直接和我相抗了，那么是不是说，婚约本身就是个错误？”
　　江诗音从未这样两难，一边是她尊敬的尊主，另一边是她心爱的女人，当这样的两个人闹翻，她夹在中间，不管说什么都是错。
　　但她知道，自己不能不说。
　　她走出去，看向夏莎那有些单薄的身体，不由有些心疼，实际上，她还是有些埋怨尊主的，既然没有出事，何必一定要把话说得那么绝呢？
　　而夏莎，又恰好是个眼里不揉沙子的人。
　　这样的场面，是个必然。
　　“莎莎，听我的，把剑放下好不好？”江诗音哀求道。“你不要任性，只要把事情查清楚了，尊主一定会还你们自由的。”
　　夏莎冷笑一声，道：“你这是让我先低头？”
　　这话带了几分揶揄和赌气，江诗音岂能听不出来，奈何她无法抗拒尊主的命令，只能朝着夏莎施压，又道：“莎莎，你只要把剑放下，我保证你们都不会有事，好不好？”
　　见对方还没看清楚自己的处境，夏莎心中发苦，道：“江诗音，这世上所有人都可以负我，唯独你不能负我，难道你还看不出来，我们的大婚是假，陷害破月宗的人是真？虽然不知道你身后那个人有什么企图，但我现在只问你一句话，你到底是跟我走，还是留在她身边？”
　　事情急转直下，江诗音看着眼前夏莎巍然不动的目光，脸上游移不定的神色终于沉寂了下来，她静静与夏莎互望，虽然没有说一句话，但没有往前走的动作已经说明了一切。
　　夏莎苦笑一声，喃喃道：“这就是我喜欢了这么久的人，多可笑。”
　　说罢，她抬起眼，看向江诗音身后的慕雨。
　　“慕宗主，你有什么话就直说吧，不必藏着掖着的，我早已看出来了，所有一切都是你一手策划的，对吧？把破月宗的人全都骗到这儿来，到底是有什么企图？”
　　夏莎一开始对江诗音说的话只是赌气，但越说越觉得事实就是这样，因为她是全程都在事件中心的人，也拥有比别人多得多的情报。
　　现在想来，慕雨从一开始就没有过问过婚宴的调度，好像对她教中要发生的这件大事漠不关心，但漠不关心的她，偏偏再三嘱咐，让夏莎把各位峰主都请来，当时夏莎只觉得是她想和破月宗成功联姻，才会这么做，可事实证明，并非如此。
　　夏莎看得很清楚，慕雨分明是要把人集中起来，用莫须有的罪名一网打尽。
　　慕雨笑着拍了拍掌，道：“厉害厉害，你居然看出来了。”
　　江诗音不可置信地回过头去：“什么……”
　　慕雨拍了拍江诗音的肩，右手轻轻朝后勾了勾：“既然暴露了，那我也就不演了，来人，把他们全都抓起来！”
　　这句话就像是一个信号，她身后的人全都有条不紊冲上前来，将破月宗的几人围了个水泄不通。
　　破月宗的人这才反应过来，一时全都慌张起来，全都拔剑的拔剑，抽符的抽符，他们谁也没想到，白天还以礼相待的魔教竟然翻脸得如此之快，而且看样子，跟寝殿塌不塌并没有太大关联，这个计划，是从他们踏进魔教地盘的那时候就决定了。
　　但他们没有准备，紧急之下结成的队伍连套像样的防御能力都没有，虽然夏莎勉力说了几句鼓舞的话，但到底杯水车薪，不出几息，所有人就已被生擒。
　　接着，乘着夜色，所有人都被押进了地牢。
　　江诗音拦了几下，却没有拦住，只好转身朝慕雨跪了下来，红着眼求道：“尊主，你到底为什么要这么做？莎莎和她的朋友们犯了什么错，要被这样对待啊？能不能给我个理由，尊主！”
　　慕雨俯身摸了摸她的脸，道：“诗音，不该你知道的，别问，知道么？”
　　说完慕雨一甩披风离开了原处，这一片废墟边只留下悲恸不已的江诗音，她也是现在才明白，自己的能力有多少渺小，虽然身为护法，但连自己喜欢的人都保护不了。
　　她猛力锤了一下地，眼泪砸在地上，被风吹成了细碎的水迹。
　　而此时的钟灵灵——
　　她四处看了看，犹疑道：“你把我带哪儿了？”
　　这时她身处的地方是一处绝壁，上面用草书写了“壁立千仞，无欲则刚”八个大字，按她可怜的知识储备，完全认不出这到底是什么地方。
　　施幼就更是一头雾水，刚才她着急逃命，瞬息间就飞出老远，直到没力气了才停了下来，在空中看附近就这里比较空旷，她就在这儿停了下来，虽然知道魔教大致的方向，但一时半会还没飞回去的力气。
　　“对不起嘛主人，我刚才有点慌了……”她低头诚恳认错，这事真要说起来也得怪她，如果不是她好奇心重想跑进去看看，也不至于会惊动魔尊。
　　但凡事都有个两面性，若不是她偷摸跑进去，也救不出破月来，不管怎么说，她们人剑灵宠全都聚齐了，便是有再大的问题，也不是问题。
　　钟灵灵摸摸她的头，叹息道：“我倒不是怪你，只是刚才我动作有些大了，把魔尊的房子拆了个七七八八——要是知道你早就从里面解除了封印，我就不搞那么大阵仗了，这下闯了这样大的祸，要是魔尊计较起来，也不知会不会连累师尊她们。”
　　施幼歪头道：“不会吧，不过一间房子而已，大不了我们赔她灵石，再说，明天就是夏莎的大婚了，就是再怎么生气，也总得等喜宴办完再说吧？”
　　钟灵灵想想也是，便找了个地方盘腿坐下，为刚才奔波耗费的灵力养精蓄锐。
　　然而就在这时，她的腰牌传来嘟嘟的响声，是有人联系她了。
　　钟灵灵听到这响声就知不妙，想必是魔尊要兴师问罪了，她有些不想接，但那铃声响个没完，她做了半天的心理建设，才鼓起勇气接通了。
　　“灵灵！你在哪里！”那边传来的是江如绯的声音，听起来十分焦急。
　　钟灵灵这下确定了，江如绯就是替魔尊来兴师问罪的，但她暂且还不想回去受罚，便道：“怎么了？”
　　“什么怎么了，你不知道吗，尊主把破月宗的人全都抓进了地牢，你师尊也在其中，我现在正在大牢门外，但是守卫很森严，全是我不认识的生脸，根本混不进去，你快点回来，我们一起想想办法！”江如绯一连串说了许多，连气都不喘。
　　钟灵灵的心一心系在师尊身上，听到她这样说，哪有不急的，当下就急道：“这是怎么回事？我一人做事一人当，若是把我抓了还情有可原，怎么还把他们全抓起来了？”
　　江如绯似乎顿了顿，问：“你做什么了？”
　　钟灵灵如实道：“我把你们尊主的房子拆了。”
　　施幼在旁边跳脚道：“至于吗？魔尊真是个小心眼！”
　　江如绯道：“不，据我所知，尊主并不是为了寝殿的事才抓人的，但是具体为什么她也没说，总之你快赶回来，万一来得迟了，恐怕什么都来不及了，我看尊主这次是认真的，他们的性命危在旦夕。”
　　钟灵灵有些恍惚，这到底是怎么回事？怎么这么小的事竟会招致这样严重的后果？
　　不对，夏莎师姐呢？
　　出了这样的事，她不可能会坐视不理。
　　想到此处她问了一句，只听那边的江如绯语气有些奇怪：“夏莎师姐她……也被抓了……我姐姐已经崩溃了，把自己锁在房间不出来，我当时不在现场，所以根本不知道发生了什么。”
　　听她这样说，钟灵灵突然福至心灵——
　　不对，不对。
　　她怎么把自己去魔尊寝殿的本意给忘了？
　　魔尊偷了尘缘盒和破月，肯定不是单单为了借去一观，这其中肯定有什么阴谋，而说不定，破月宗的人被抓，并不是她拆房子导致的，而是，魔尊原本就有此打算。
　　她想挑起仙魔两界的战争！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-12 22:04:49~2022-12-13 22:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花似锦终会残 10瓶；48361666 2瓶；47211217 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 99、过往
　　钟灵灵急道：“不行, 我们必须立刻赶回去。”
　　施幼有些为难，她们刚才逃命费了不少力气，好不容易才跑出来, 怎么一转眼，就又得回去了？
　　钟灵灵知道她没了体力, 只道：“御剑吧。”
　　当下两人踩在剑上，一路朝着原路去了。
　　这一路寒风扑面, 钟灵灵边揉着冻得僵硬的脸, 边思考回去之后又能怎么办。
　　首先，她作为罪魁祸首，一旦露面，自然是也免不了被抓进大牢的宿命，到时就算能和师尊她们汇合, 也不过是坐以待毙。
　　破月宗离这里又有十万八千里, 搬救兵并不现实，再说, 宗门内的好手几乎都在这里了，魔尊如果不是傻子, 必定会安排比这些人修为更高的人去驻守, 到时她就算把金丹期的那些师兄师姐叫来，也不过是来自投罗网。
　　思来想去, 钟灵灵发现自己竟然无人可用。
　　兜兜转转站在自己身边的，不过一个江如绯。
　　她有些感慨, 与江如绯初见时，她万万没想到有一天会变成这个样子, 当初一起逃学捣乱的俩傻子被迫面对这么大的危机, 便是有些小聪明, 又能如何呢？
　　可不管怎么说，她不能不去。
　　就算是送死，她也要回去。
　　因为师尊在那里，如果活着的时候不能和师尊在一起，那落个同死的结局，也算不错。
　　钟灵灵丝毫没有迟疑，御剑朝着魔教飞去。
　　而此时的魔教中——
　　慕雨淡淡抬头问道：“怎么，江护法还是把自己关在房里不出来？”
　　阶下前来报道的教众为难地点了点头：“是啊，毕竟……”后半句他没说出来，其实这些天，准备大婚的人里也有他，他虽然不是新人，但这么多天在这种气氛的熏陶下，也不知不觉沾了几分喜气，此时事情突然变成这样，哪怕是他这个局外人，也不由黯然神伤。
　　更别说作为当事人的江诗音了。
　　江诗音平时虽然嘻嘻哈哈，但并不是没有心，她当然也会难过，也会把自己关起来，这太正常了。
　　慕雨把手中的书册扔到一边，道：“我知道了，你退下吧。”
　　那人应了一声，后退着离开了临时作为魔尊寝殿的偏殿。
　　偏殿坐西朝东，此时已是清晨，朝阳从门外透进来，斜斜地洒在大殿的台阶上，慕雨愣愣地盯了一阵，才起身从台上走下来，走进阳光里闭上了眼。
　　“妙妙……你在天上过得还好吗……”慕雨喃喃道。“我已经全部做到了，你不要着急，等到了你忌日那天，我就把他们全部杀了给你偿命，好不好？”
　　但无人回应，她像是已经习惯，只慢慢睁开眼，踱着步子朝后院的祠堂走去。
　　这个地方她平时并不轻易过来，因为怕勾起不该想起的伤心事，今日却不知为何有了些底气，步子虽然缓慢，但坚定而从容。
　　等她走到祠堂里，第一眼看的就是供台上的魂灯。
　　那魂灯是她亲手炼制的，熟悉到不能再熟悉，此时还未看到，脑海中倒先有了预感的画面，可当她目光落到实处，才发现——本该放着魂灯的地方，竟然空空如也。
　　她顿时慌了。
　　她坐在魔尊的位置上几百年，向来沉稳老成，便是泰山崩于前也面不改色，可这么一盏小小的魂灯，却像是连接着她的心跳，此时她几乎能听到自己心跳的猛烈，扑通扑通，简直要跳出来才罢。
　　“魂灯呢……魂灯呢……”她匆忙走上前去，在供桌上四处摸索起来，但她连桌布都揭起来看了，却还是没有找到那盏精致的小灯。
　　她想叫人，才惊觉自己平时根本不容任何人踏足这里，便是想叫也叫不来任何人，她手足无措地踱了几步，神色凄惨而可怜，像个走丢了的孩子，除了在原地转圈，什么都不会了。
　　“妙妙……妙妙……”她轻轻叫了几声，像是怕吓到什么人，但没有得到任何回应，她颓然地坐在地上，才发现不仅仅是魂灯，就连她费尽千辛万苦制出来的那三粒伐髓丹也不见了。
　　而究竟是被谁拿走的，又是什么时候拿走的，她都一概不知。
　　慕雨抱着头哀声哭起来，不一会脸上就布满了泪水，她不死心地又找了一遍，却仍旧一无所获，她这才确定，林妙妙的魂灯真的不见了。
　　她喃喃道：“妙妙，我该死，我又把你弄丢了……对不起，对不起，你带我走好不好？求你了，带我走吧，我好痛苦……”
　　她的声音带着无比的辛酸，任谁也想不到，平时杀伐决断的魔尊竟然会有如此无力的一面。
　　慕雨泣不成声哭诉着，眼前逐渐朦胧起来，她仿佛又看到，当年还是个孩子的自己和明艳貌美一眼万年的林妙妙。
　　五百年前，慕雨还只是个被捡来的野孩子。
　　魔教的地盘上偶尔会有被弃养的孩子，若是被魔教的人看到了，便会将他们带回教中，资质好点的做了死士，资质差的则只能做生桩。
　　死士和生桩虽然都难逃一死，但死士在死之前，好歹过得有尊严有水平，不会饿肚子，也不会受人欺负，顶多平时训练辛苦些。
　　所以所有的孩子一进门，就必须和同级的人同台竞争，只有资质最好的十个人才有资格做死士。
　　而慕雨进来的那年，遇到了修罗场。
　　那一批的孩子尤其刚猛，她作为里面唯一的女孩子，瘦得只有一把骨头，别说打过别人，就连普通的训练都撑不下去。
　　而撑不下去的人，没有饭吃。
　　吃不饱饭，又没有力气。
　　于是这成了一个死循环，慕雨每日饿得头昏眼花，又被所有人吊打嘲讽，就这么过了三年，这三年里，她过得是非人的生活，别说猪狗，就连一条蛆虫都不如。
　　她时常想，不如死了吧，死了就不用遭受这种折磨了。
　　可每次闭上眼准备受死的刹那，她总会被求生的欲望硬生生拉回来，身体擅自提前做出了反应，带领她躲开了别人的攻击。
　　她非常痛苦，认为自己是个连死都不敢的废物。
　　没法生，也没法死。
　　这样不上不下，比吃不饱饭更痛苦。
　　有一天，她翘掉了训练，独自跑到山巅去，打算从那里跳下去，因为翘训练本身就是死罪，所以她觉得自己没了选择，大概可以死得更坚决些。
　　可她在山巅看了一下午的夕阳，直至天都黑了，还是没敢从山顶跳下去。
　　没死，于是还得回去。
　　她深一脚浅一脚踩在漆黑的山路上，不由开始害怕起来，那时候她的教习是个五大三粗的大汉，平时对他们非常严厉，这会说不定正在门口等着她自投罗网。
　　这么一想，还不如从山顶跳下去。
　　慕雨简直想大哭了，她有点怀念以前吃过的冰糖葫芦，还怀念以前在市集上闻过的东坡肘子，可惜她自从来了这里就什么都没吃过，平日的饭只有白米，连肉汁都很少能浇，活了这么大，不知活得什么意思。
　　她刚哭出一声，就听到旁边的树林里有什么人狂奔的声音，这下好奇心压过了委屈，她揉了揉眼，看向那响动来的方向。
　　过了一阵，从树林里跑出一个人来。
　　这人身穿一袭鹅黄的长裙，手中提着一个油纸包和一小坛酒，那纸包里传出阵阵香味，引得人馋虫大动。
　　慕雨吞了下口水，还没说话，就见那人快速捂住了她的嘴，带着她藏进树荫的黑暗里，然后示意她噤声。
　　不一会，就有几个人从她们身边飞奔了过去，边跑还边吵着，要将偷肉的小贼给抓住。
　　慕雨根本不知发生了什么，她脑子里所有心思都被眼前的纸包吸引了，因为对方捂着她的嘴，所以她的嘴离那纸包很近，香味渐浓，她忍不住张嘴隔着纸包咬了一口。
　　纸包应声而破，微咸的酱汁混着酥脆的肥肉流进了她嘴里，入口即化，绵软多汁，她从未吃过这样好吃的东西，不由舔了舔嘴边的油脂，又伸过嘴去准备再咬一口。
　　可这次，她咬了个空。
　　穿鹅黄裙子的女人惊讶地看了看缺了一块的烧肉，道：“好家伙，你怎么能透着纸包咬得动的？”
　　慕雨抬头看去，女人微微睁大着眼睛，灵动的脸上跳跃着不可置信的表情，但并不像是责怪，因为对方的嘴角还扬着，笑吟吟的。
　　正在这时，慕雨的肚子里传出一阵巨大的咕咕声。
　　女人不由笑了：“你饿了？”
　　慕雨乖巧点头，心里却在盘算着怎么把肉全都抢过来，没办法，她太馋了，而从小接受的教育就是不择手段去获取自己想要的东西，她从不知什么是分享和谦让，只知道自己应该把喜欢的东西据为己有。
　　女人掂了掂那袋肉，道：“算了，在这里遇上也是你我有缘，既然你这么想吃，就给你一半，不过你可不能喝酒，你还小，喝了得闹肚子……”
　　女人的话还没说完，慕雨就趁她说话的空当，将肉给抢了过来，并且迅速地塞进了自己嘴里，硬生生咽了下去。
　　但不幸的是，她噎住了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-13 22:27:08~2022-12-14 22:19:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 100、飞升
　　因为从来没吃过什么好东西而贪嘴噎死, 这是慕雨梦能想到的最凄惨的死法了。
　　她被噎得喘不过气，只能无声地张大嘴巴，想把卡在喉咙里的那块肉咳出来。
　　鹅黄衣服的女人笑了一阵, 才伸出手指在她的侧颈上的按了几下，肉块随即落入腹中。
　　慕雨低头咳了一阵, 才断断续续地说：“我吃了你的肉，你为什么要救我？”
　　如果是她自己, 一定趁对方卡住的机会直取对方性命, 她从小接受的教育就是如此，所以刚才就算对方杀了自己，她也毫无怨言。
　　“你不过吃了一块肉而已，罪不至死。”女人道。“而且这肉本就是我偷的，吃就吃了呗。”
　　慕雨静静地看了对方一阵, 才生疏道：“谢谢。”
　　她从未说过谢字, 是因为在这个世界上，根本就没有人对她好过, 想不到面前这个素不相识的人竟然这样宽宏大量，她闻所未闻, 觉得感激的同时, 心中泛起一丝波澜。
　　这个人……太奇怪了。
　　“对了，你叫什么名字？”女人问。“我叫林妙妙, 是跟着师兄来你们这里做客的。”
　　慕雨如实答了，道：“你是哪里人？”
　　“我从仙界来的, 我所在的门派叫……算了，是个名不见经传的小门派, 说了你也不知道, 你呢, 你这么小，就是教众了？”
　　“我是教中培养的死士，像我这样的人还有几百个，我……”慕雨突然想起自己还身负逃训和迟归的罪名，顿时声音低了下去。“不，没事。”
　　林妙妙看出她的表情不对，道：“怎么了？”
　　慕雨只摇头：“我要回去了，再见。”
　　林妙妙眼看拦不住她，只好道：“好吧，那你路上慢点。”
　　慕雨哪里敢慢？
　　她知道自己的命是肯定没了，如果回去早点也许还能留个全尸，再磨蹭下去，说不定得被教习剁碎了喂狗。
　　她从小就在教习手下，对对方有种天然的恐惧，越想越觉得害怕，连吃到肉的快乐都被冲淡了不少，就这么提心吊胆的，她回到了住的小院，院里安安静静，连盏灯都没有。
　　慕雨偷偷回到房间，刚摸索到床沿，就听身后传来一个低沉的声音：“等你好久了。”
　　这声音是教习的。
　　慕雨还没反应过来，整个人已经被捆了个结实，睁眼一看天地颠倒，原来她是被倒吊在了房梁上。
　　“都别睡了！”教习吼了一声，慕雨就听到床上窸窸窣窣，不知谁点起了灯，慕雨的脑袋一晃一晃，只看到平日那些喜欢欺负自己的人全都露出看好戏的神情，因为是倒着看的，他们的表情都有些滑稽。
　　慕雨却笑不出来。
　　她觉得自己要死了。
　　她刚来这里的时候，曾经见过教习惩罚那些不听话的孩子，方法虽然不大一样，但都是倒吊，鞭打，命硬的成了残疾，命苦的直接被打死了，而且他每次罚人，都要在所有人的面前，这叫杀鸡儆猴，可怜那些看客根本没意识到，迟早他们也会落入这样的境地。
　　而慕雨今天，就是那只鸡。
　　她虽然知道等待自己的不是什么好事，但也没想到会如此严重，她毕竟还是个孩子，血液倒流让她头昏脑涨，晃来晃去有种任人宰割的感觉，她听到鞭子挥下来的猎猎风声，不由绷紧了身体。
　　早知道，就从山顶跳下去了。
　　这是那件事发生之前，她最后的想法。
　　所谓的那件事，后来想来实在是千钧一发，就在慕雨绷紧了身体的刹那，鞭子也随之落了下来，慕雨听到他们的嘲笑声，和教习粗重的呼吸声，然而在这些声音中间，还有一个微小到几乎让人难以察觉的，类似火柴的点燃声。
　　刷拉——
　　慕雨觉得捆着自己的绳子一松，身体重重砸在地板上，然后她整个人被拖进了什么人的怀抱里。
　　那个怀抱里有淡淡的梨花香，温暖而窝心，她忍不住蹭了蹭，然后浑身像是电流通过一般，酥酥麻麻。
　　“站住！你是什么人！”夜风里，慕雨听到了越来越远的，暴跳如雷的，教习的声音。
　　但抱着她的人却没有丝毫迟疑，飞速掠过黑暗中的校场，长廊，宫殿。
　　慕雨的眼睛因为充血而有些看不清楚，但她知道，这么豪迈又阔气的地方，一定是总舵的内部，以前她根本不被允许踏足这里，可这个人带自己来了，不仅见了这么广阔的世界，还从那个以拷问为乐的教习手下逃了出来。
　　“谢谢。”这是她第二次说谢谢，不知不觉竟然顺当了许多。
　　“谢什么，我要是来得迟点，你就要被那人打死了。”声音响起来的瞬间，慕雨才听出是刚才那个人。她眼前的红色逐渐散去，才看到林妙妙漂亮的下颌线，就在她的眼前。
　　这是今晚，她第二次被这个人所救。
　　慕雨有些形容不出自己的感觉，她隐约觉得，自己的命运已经和眼前的人联系了起来。
　　她在心里下定决心，如果这次自己能够活下来，那一定会想办法报答林妙妙。
　　可摆在眼前的是——
　　“你要带我去哪里？”慕雨问。
　　“我也不知，反正先到我那里躲一晚上吧，等过了风头，我让师兄跟你们尊主说说，给你安排个其他的活计，哪怕是端茶倒水，也比做死士要好的多。”
　　后来的事果然如林妙妙所言，也不知那位师兄和尊主是什么关系，总之他说动了尊主，将她收在身边做个茶童。
　　林妙妙并没有在教中待多久，也就是她做茶童的第三天，林妙妙来找她告别，说自己和师兄要回去了。
　　“这么快？”慕雨喃喃道。“可是，你不是才刚来吗？”
　　林妙妙摸摸她的头，道：“好了，若是有缘，以后还会再见的，我走了，你在这里好好做你的茶童，有眼色点，听你们尊主的话，若是过得无聊，就来仙界找我玩。”
　　慕雨默默点头，她当然说不出让对方带自己走这样唐突的请求，再说，像她这样的野孩子，根本也没有资格陪在对方身边。
　　至少，要再强一点，到了能保护对方的时候，才有资格说那种话。
　　慕雨暗暗下定决心，不出半年，她的修为就超过了所有同龄人，又过了几年，她的表现已经出色到所有人都无法忽视的地步。
　　而尊主十分欣赏她，直接把她升格成了义女。
　　说是义女，其实就是接班人。
　　因为老尊主没有儿女，亲传弟子也全都难堪大任，他常常说，也许慕雨就是他的亲女儿，因为两人的性格真的太像了，运筹帷幄杀伐决断，就连不择手段这一点，也像极了自己。
　　也只有这样的人，能够成就大事。
　　慕雨当然是感激的，等送老尊主归西之后，她守孝三年，又将所有死士全部放归，想留下来的就调到自己身边，做守卫。
　　而她的王国，也因此变得壮大。
　　做过死士的人，一朝获得了自由和提拔，他们怎能不对尊主臣服？
　　而那个五大三粗的教习被绞死的那天，慕雨觉得，自己的事已经全部完成，剩下的，就只有去找林妙妙一件事了。
　　可她到了仙界，只得知了一个消息。
　　林妙妙飞升了。
　　彼时的林妙妙早已不是那年跟在师兄身后，专会偷鸡摸狗的捣蛋鬼，她成了人人敬仰的丹修大家，那样小小的年纪就得道飞升，不得不说是一件大好事。
　　慕雨心中空落落的，她设想了无数种与旧人重逢的场景，但唯独没有想到会是这样的结局。
　　她的一腔思念，没了着落。
　　她打听着回到林妙妙生前居住的地方，只见那里早已人去楼空，地方不大，也不知是因为林妙妙飞升了才衰败的，还是本来就不怎么排场。
　　她一寸一寸摸过去，想要努力找出点，林妙妙在这里生活过的蛛丝马迹。
　　然后她在后山，遇到了林妙妙的师兄。
　　那位师兄看起来仍是几年前的模样，只是似乎老了些，正跪在地上祭拜什么人，漫天的纸钱萧瑟的秋风，将他的背影衬托得尤为单薄。
　　慕雨走过去，才看到木牌上的名字。
　　林妙妙。
　　慕雨眼前一黑，不可置信道：“怎么会……？”
　　若是已经成仙的人，就算留下仙蜕，也绝没有埋进土里祭拜的先例，有些宗门里会为飞升的仙人们设牌位，但也仅仅是牌位罢了，从没有祭拜的。因为能受供奉香火的，全部都是鬼，无一例外。
　　那位师兄回过头来，大概并没有认出她，只道：“怎么不会？”
　　“我听说，妙妙是得道成仙了，你怎可祭拜？”慕雨虽然这么说着，却没有上前去阻止，其实她心里很清楚，会这么做的原因只有一个。
　　林妙妙根本就没有飞升。
　　外面的传言都是假的。
　　果然，那师兄喃喃道：“妙妙她受最后一道雷劫时，被人乱了心神，历劫失败，反噬极大，灰飞烟灭。只是我们不想承认，才说她成功飞升了。”
　　“被谁？”慕雨听到自己咬紧牙关的声音，她的力气突然极速反流，本来无望的人生多了一个明确的目标。﻿

✿ 101、汇合
　　慕雨得到了真相。
　　原来就在林妙妙死前的几日, 曾经与破月宗的宗主索难对坐论道，两人在房间里闭关了三天三夜，谁都不知道他们论道的内容, 总之，这件事过后, 索难回到宗门后，就飞升了。
　　同日, 林妙妙迎来了历劫的机会。
　　所有人都说他们一定是获知了天机, 才会如此一日千里，不仅双双飞升成仙，还留下了一段佳话。
　　当然，他们并非道侣，但能够同日飞升, 乃是许多人求都求不来的缘分, 想必两人的道心一致，到时飞升了在天上, 也说不定就会结成仙侣。
　　谁也不知，林妙妙历劫时那样大的阵仗, 居然会落得个失败的结果。
　　宗门不想被人瞧不起, 于是放出了假消息，说林妙妙的确飞升了, 这事难以证伪，再加上地处偏僻, 所以竟没有暴露。
　　而慕雨来的这趟，算是来着了。
　　想也知道, 林妙妙论道时一定是得了个失败的结果, 才会移了道心, 谬以千里。
　　所以这笔账，就要算到索难的头上。
　　可索难已经飞升，又去哪里寻他？
　　慕雨抓着衣角想了许久，发现自己竟然无能为力，唯一想到的办法是她自己飞升，然后到天上去找索难报仇，可飞升这件事需要机缘，有人一辈子都飞升不了，有人年纪轻轻就以剑入道，并不是你足够努力，或者到了一定年纪就一定能做得到。
　　况且像她这样有心魔的人，大概穷极一生都无法证道。
　　慕雨回到了总舵，因为失去了目标，所以变得十分颓唐，这期间，她变得越来越冷酷，越来越像遇到林妙妙之前的那个自己。
　　她知道这样不好，可怎么都停不下来。
　　直到她的猫失而复得。
　　她知道自己的猫是妖族，但并不在意，因为到了她这样的修为，别说是区区金丹，就算是太虚境界的人，想伤她也要掂量掂量。
　　她的猫，给她带回来一个算不上好的消息。
　　破月宗的人，在找寻伐髓丹的原料。
　　她早已派了江如绯前去破月宗做卧底，本来是想探听对方的底细，但见索难的弟子们都没什么成就，便觉得兴趣缺缺。
　　但伐髓丹，又是另一回事。
　　所有人都知道，伐髓丹是林妙妙的代名词，她死后，炼制的那炉丹药流到了市面上，闹得满城风雨，慕雨自然知道这件事，也一直在想办法，想把那炉丹药给找回来。
　　但，收效甚微。
　　这样难的事，自然不是一朝一夕能成功的。
　　她并不着急，只慢悠悠地打探着消息，那次派江诗音去鬼市，也是存了要找伐髓丹的心思，谁知江诗音只顾着谈情说爱，把这件事彻底抛到了脑后。
　　如果没有消息也就罢了，偏偏这么重要的东西，落到了破月宗的人手里。
　　慕雨得知这个消息时，简直气得倒仰。
　　这个世上，谁都有资格追逐伐髓丹，但唯独破月宗的人不配！更别说还舔着脸去寻找原料了，到时成功了如何，难道他们还想靠妙妙的丹药赚得盆满钵满？
　　她绝不能接受。
　　所以江诗音提出要迎娶夏莎时，她并没有第一时间同意。
　　与破月宗联姻？这真是她听过最可笑的笑话，别说是联姻了，若是可以，她真想将破月宗那些恬不知耻的人杀个片甲不留。
　　江诗音并不知道她的想法，看她冷着脸，还以为是她不想放夏莎这样的名门正派过门，于是小心翼翼提出建议：要不，我退出尊教，嫁到破月宗去也行。
　　看着对方那张天真到有些可笑的脸，慕雨第一次有了自己的心血付诸东流的感觉，江诗音是她一手提拔起来的，身上的一切吃穿用度，全都是拜她所赐，没想到到了今日，对方竟然能如此干脆地抛弃从小养育她的地方，那样心甘情愿地，加入一个丝毫没有前途的小宗门。
　　恨意，从破月宗蔓延到了江诗音身上。
　　大概有执念的人皆是如此，找不到罪魁祸首，就要连坐去恨对方身边的人，甚至就连身边人稍稍为对方说了一句话，她都受不了。
　　既然如此，那不如将计就计。
　　反正江诗音想离开，那不如就当成诱饵。
　　全部杀掉，全部杀掉。
　　慕雨心中只剩下一个念头，她其实并不认识破月宗如今的话事人，与他们也没有什么深仇大恨，可她不想再忍，她已经忍了太久，这笔账总要找到一个倾泻的出口。
　　而如今，她已经得偿所愿。
　　并且她知道了更适合作为祭品的人，在此之前，她本只想将破月宗的人剐了喂狗，但没想到，江如绯带回来的那个人，竟然是如假包换的，索难的传人。
　　钟灵灵。
　　她得到了索难的剑，还得到了索难的尘缘盒，实在是再完美不过的复仇对象，在看到她的瞬间，慕雨甚至笑出了声，她压抑住自己嘴角的笑，拿回了本该属于妙妙的东西。
　　然后慕雨炼出了伐髓丹。
　　她将东西供在林妙妙的魂灯前，是想着如果有一日林妙妙的魂魄结成了，就能第一时间看到自己引以为傲的作品。
　　她怀着这种期待，但没想到。
　　卑鄙的破月宗人，又一次从她手中夺走了伐髓丹。
　　这叫她如何能够不崩溃？
　　她跌跌撞撞回到偏殿，叫来了人，下了死命令：必须把丢失的魂灯和伐髓丹找回来！
　　守卫们面面相觑，那个地方平时根本无人敢踏足，又会有谁这么大胆，不仅溜进去了，还大摇大摆地偷走了东西？
　　想来想去，应该只剩下破月宗的那些人了。
　　“尊主，您不要着急，我们这就去搜他们的身，一定把东西给您原模原样找回来。”
　　等人全部走后，慕雨站在原地，过了好久都不发一言。
　　而此时的钟灵灵，从半空中看到了一个人。
　　这人孤零零地走在空旷的廊道上，走走停停，不知在寻找着什么。
　　钟灵灵思索一阵，觉得此人可用，便从天上降下来，落在了对方的身后。
　　施幼看她停下，以为她是没力气了，刚要展开翅膀驼她一程，就听钟灵灵亲热道：“牙牙！”
　　施幼的半扇翅膀僵在原地，不知该不该收。
　　被叫做“牙牙”的少女转过身来，见是钟灵灵，立刻漾起了笑：“灵灵姐姐，你去哪了，我找你很久了。”
　　看她的模样，竟然像是根本不知发生了什么事。
　　钟灵灵想了想，打算先不长篇大论，只道：“牙牙，我现在需要你的帮助，可以吗？”
　　牙牙眨了眨眼：“什么事？”
　　“这个……是要拼上性命的事，我现在没有其他帮手，只需要你一句话。如果同意，我就带你去，如果不行，你就赶紧离开这里。”
　　钟灵灵并非蛮横之人，虽然和牙牙认识多日，但并不想强行将对方拉进这个泥潭，可她不拉，魔教的人却会把她当成自己的同伴处理，若是不打算与魔教为敌，那最好还是早些离开这里。
　　牙牙认真思索了一阵，道：“我知道了，不管是什么事，我都愿意陪你，我不想再一个人了。”
　　得到这样的答案，钟灵灵才算放了心，道：“那就走吧，去救我师尊。”
　　牙牙也与凌清走过一面之缘，此时听对方出了事，也有些着急起来：“什么？凌清姐姐出事了？”
　　钟灵灵这才知道对方是真不知道昨晚的事，但此时时间紧急，也没有时间细说，便道：“是，我现在就是要去救她，这一路上守卫众多，我们能躲就躲，不要与之正面相抗，优先救人，救到就跑。”
　　“好，那我们现在去哪？”牙牙严肃道。
　　“先……和江如绯汇合吧。”钟灵灵也想直接冲大牢去，奈何她根本不认识路，而且此时已快正午，便是救人，也不能顶着这样烈的天光去。
　　听江如绯的意思，魔尊并不打算今日就下手加害，所以她多少还有一点时间，她要打的也是这点时间差，反正现如今破月和尘缘盒都回了她手中，便是再不济，也能用闪现打魔尊一个措手不及。
　　所以钟灵灵并非没有任何计划，只是这个想法尚且粗粝，需要与人仔细打磨，才能决定有几分成算。
　　虽然，就算没成算，她也会去做就是了。
　　当然，要想实施计划，当然是人越多越好。
　　所以现在聚在她身边的，全部都是不可或缺的同伴。
　　与江如绯约好的地方是总舵的西墙下，据说那里是一片密林，平时嫌少有人经过，再加上高手都被调去做了大牢的守门，所以此地的防卫，倒比平时要薄弱些。
　　几人一路沿着小路朝着西边走去，路上遇到了人就躲进尘缘盒里暂避，所以竟然没出什么纰漏，有惊无险地赶到了约定的地方。
　　江如绯早已到了。
　　她听到声音转过头来，见是钟灵灵，眼泪都要流下来了：“灵灵，对不起，是我不好，如果知道尊主会这么做，那我一开始说什么都不会去破月宗做奸细的，都怪我给她提供了情报，才会导致这么多人全都被我连累，可破月宗一门不能全部折在这里，我们得快想想办法啊！”
　　作者有话说：
　　阳了吗各位？﻿

✿ 102、心声
　　此时的大牢中, 罗云用了【玉言】，将事情通知了与破月宗交好的各大宗门，请求他们的施救。
　　虽然没有得到回应, 但罗云很确定，魔尊敢这么粗暴地将他们扣押下来, 各大名门正派一定不会坐视不理，虽然不知道他们赶来需要多少时间, 但此时也只能死马当活马医, 总比什么都不做要好得多。
　　不然，他们还有什么指望呢？
　　“大家不要担心，魔尊如此倒行逆施，一定不会有好下场，我已经通知各大门派, 相信他们不日就能赶到, 救我们于水火。”
　　罗云虽然嘴上这么说，但心里很清楚, 他们赶来花了几天时间，同样, 救兵来的时间也绝对短不了, 他现在只能寄希望于魔尊不会很快对他们下手，不然到时就算救兵来了, 他们也早都化成魔尊的剑下亡魂了。
　　他的话音刚落，就听到牢外传来吵嚷的声音。听起来, 是有一大批人进来了，他们进来之后直奔几个牢房。
　　为首的人道：“各位, 别说我没提醒你们, 你们谁拿了我们尊主的东西, 最好速速拿出来，不然到时被我们搜出来了，免不了要受些皮肉之苦，你们如此金尊玉贵，若是被人这样对待，可就半点颜面都没了！”
　　罗云本就十分气愤，这时听他们如此血口喷人，怒道：“你们敢！”
　　被人囚禁对罗云来说已经是奇耻大辱，不想还要被对方诬陷偷了东西，这还不算，对方竟然还想搜身，要知道，除了他和黄眉峰的莫大愁，在此的人可都是女人，要是被陌生男人搜了身，以后哪里还有脸面在仙界立足？
　　花江雪夏莎和何羽尘也白了脸色，她们没想过自己竟然沦落到如此地步，要知道，她们在仙界，也都是响当当的人物，一朝落入他人的陷阱便也罢了，竟然还有这样的羞辱在等着。
　　唯独凌清，皱起了眉。
　　她怀疑这些人说的东西，十有八九就是自己取走的魂灯和伐髓丹，但要她现在就把东西交出来，她也是不肯的。
　　因为魂灯里的林妙妙并不想跟这些人走。
　　“凌清师侄，求你别把我给出去，这些人凶神恶煞，也不知要把我拿去做什么，若是被炼成凶魂去害人，那还不如让我魂飞魄散呢！”
　　凌清按了按乾坤袋，安慰道：“我不会把你交出来的，放心，不过，若是他们动了粗，恐怕会对我的同门不利，为今之计，我须得想个法子逃出去，将你送到安全的地方，才能免遭他们的荼毒。”
　　可要想逃出去，谈何容易？
　　守在门外的全是修为不差的高手，别说她单枪匹马，就是他们宗门里所有人全都加起来，也难以抵抗分毫。
　　可她总不能坐以待毙。
　　林妙妙听到她的心声，犹豫道：“凌清师侄，我倒有一计，只是……难免要让你吃些苦头。”
　　凌清当然不怕吃苦，问道：“什么办法？”
　　“从刚认识你第一天我就发现了，你灵府破碎，难以存续灵力，如果当时你历劫成功，本该是成为太虚期境界的吧？”
　　林妙妙虽然只是一缕残魂，但她死前已是太虚期修为，这点眼力还是有的。铺垫了半晌，她才道：“既然你手中有伐髓丹，不如现在就吃下去，若是伐髓成功，你的修为至少能够回到化神期，我已经看过了，在场的多是元婴金丹修为，他们不能与你抗衡，只要成功，你甚至可以将同门也全都救出来。就算运气不好失败，那就只能怪我命途多舛，到时你将我交出去免去灾祸，我肯定不会有半句怨言。”
　　林妙妙将利害关系剖析了一遍，便不再言语，只静静等着凌清的回音。
　　凌清摸着乾坤袋里那三颗伐髓丹，略略思索了一阵，便咬了咬牙，取出一颗吞了下去。
　　她确实已经没了其他选择。
　　是成是败，放手一搏吧。
　　吞下去的瞬间，她感觉到了一阵撕心裂肺的痛苦，像是有无数人用锤子敲打她的骨缝，凌清一直知道伐髓不是件容易的事，但在亲身经历之前，她还是低估了这丹药的威力。
　　她痛得弯下身去，额头上沁出了很多汗珠，但她根本没有力气抬手去擦，而随着这份剧痛的到来，她眼前也变得模糊了不少，白色的闪光和黑暗交替到来，像是百年前的那个自己踏破时空，又一次朝她奔赴而来。
　　她好像回到了百年前的那个清晨。
　　帘青院外那棵大树上的鸟儿还在，叽叽喳喳的，晨起清新的空气沁人心脾，凌清轻轻吸了一口，顿觉自己四肢百骸的痛苦都轻了不少。
　　她四处看了看，发现院中空无一人，原本应该在附近练剑的巫晴她们也没了踪影，她有些紧张起来，也不知道伐髓丹将她带到这个时空，到底是要她做什么。
　　当时，她是因为有所顿悟，才引来了天雷，想必，这次也是要她去参悟什么？
　　可参悟这件事需要机缘，并非是想有就有的，凌清冥思苦想了一阵，也没有半点头绪，可偏偏，自己没有时间在这里磨蹭，如果不能快点成功，那牢里的同门又会如何？
　　她根本不敢去想。
　　她走进院子，到处摸摸看看，想寻找到一点蛛丝马迹，可无奈，整个帘青院干净得过分，甚至隐约透着一起凄凉。
　　她靠着石桌坐了下来，闭上了眼睛，开始回想当初究竟是怎么迎来天劫的，唯一想得到的是和树上的鸟儿有关，可她刚才已经经过了那里，并无任何参悟。
　　她有些焦躁，修长的手指在桌上敲了敲。
　　这时，她突然听到了后院有什么声音。
　　后院只有一方温泉，难道是有人在那里泡温泉？可这个院子里根本没有其他人，刚才她是看过的。
　　她信步走去，看到了一个熟悉的背影。
　　钟灵灵。
　　钟灵灵泡在温泉里，头靠在池边的枕石上，那石头经过了多年的摩挲，早已变得光滑可鉴，她闭着眼睛，似乎颇为惬意。
　　凌清停下了步子，她有些不太明白这到底是怎么回事，如果这个时空是她历劫失败的那天，那钟灵灵就不该在这里，如果是钟灵灵存在的时空，那她的灵府已经碎裂。
　　而她很清楚地感觉得到，自己的丹田中涌出无尽的灵力，明显，并不是灵府破碎的状态。
　　她还没有想清楚，就听钟灵灵突然道：“你别扯了，我师尊对情爱之事全无经验，别说等她开窍，就算我明明白白说出来，她大概也半懂不懂的。”
　　凌清听她提到自己，不由侧目望去，只见钟灵灵并未张口，这几句话像是她心中的声音。
　　可她，是在和谁说话呢？
　　很快，凌清就得知了那个答案。
　　有一个她从未听过的，有些聒噪的女声随之响了起来。
　　【要不怎么说任重道远呢？你当初选择了凌清，就得有相应的觉悟，那不有好攻略的夏莎和江如绯你不愿意吗？真不知道你咋想的，凌清是所有人里最难攻略的那个知道吧，不管你做什么，她的好感值根本动都不动的，你到底看上她什么啊我就想知道？】
　　凌清心头一跳，什么意思，灵儿什么时候钟情于她了？而且还是在帘青院，那也就是说，这是拜师后没多久的事。
　　甜蜜从头浇到了脚，凌清从不知道，听到自己喜欢的人也喜欢自己，竟然是这样幸福的一件事。
　　在这一刻，她忘记了身体上的疼痛，甚至忘了自己来到这里的初衷，只静静等着，等钟灵灵的回答。
　　她也想知道，灵儿会怎么回答。
　　钟灵灵似乎傻乎乎地笑了笑，便道：“你不懂，我师尊很温柔的，而且特别好看，我对这样的人没什么抵抗力的，从见到她第一面，我就知道她是我的劫数，不管以后发生什么，我都不会停止对她的喜欢。”
　　【啧啧啧，恋爱脑？你知不知道凌清的好感值如果一直刷不满，你就会被剧情杀？到时你会死在魔尊的剑下，连魂魄都留不下，难道你要顶着受死的风险坚持吗？可是就算你付出再多，你师尊也不会知道哦？】
　　凌清没有听懂什么是剧情杀，但听懂了钟灵灵会死在魔尊剑下这件事。如果是以前的她，是绝对不会相信的，她们破月宗和魔教平日并无冤仇，便是魔尊一时冲动挑起大战，那率先迎敌的也会是他们这些峰主，又与钟灵灵有何相干？
　　可如今的情势已变，她们被囚禁在大牢里，可钟灵灵却还在外面，如果她真的冒险来劫狱，那死在魔尊剑下就不是不可能的事。
　　凌清想着想着，就冒出了一身冷汗。
　　现在的钟灵灵，可能还真在谋划着劫狱。
　　不行，必须得让她赶快远离这里，逃得越远越好。破月宗几个峰主和夏莎这个天才大师姐已经全都被囚了起来，若是钟灵灵再折在这里，那他们就彻底后继无人了。
　　凌清往后退了几步，想要回到大牢里，将消息通知给钟灵灵，可她才迈出几步去，就听钟灵灵悠然说道。
　　“那有什么，便是现在就死了，我也会继续喜欢师尊，她不懂便不懂，我一个人的爱就足够用的了，没关系，我等得起。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-18 22:32:23~2022-12-19 21:43:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jro 5瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 103、重生
　　凌清确实不懂情爱。
　　可她知道自己心中的那种悸动, 绝不作假。
　　从遇到钟灵灵的第一天起，她就被对方守护着，珍视着, 遇到任何事情，钟灵灵都会第一时间挡在她的面前, 就算是后来下山经历的重重劫难，也全都是为了给她找伐髓丹的材料。
　　一直以来, 钟灵灵都在为她所活。
　　在此之前, 凌清从未想过道侣到底意味着什么，但在这一刻，她突然明白了，道侣就是永远陪在对方身边，不管发生什么, 这份爱都不会动摇分毫。
　　那些挡在眼前的迷雾逐渐散去, 凌清意有所感，举头看向天空。
　　只见本来晴空万里的天际远远聚拢出一团巨大的风眼, 在风眼中夹杂着紫色的雷电，这些雷电轰隆作响, 就像是仙界对她发出的召唤。
　　天雷。
　　时隔百年, 她又一次见到了它。
　　这一次，她没有了任何恐惧和慌乱, 在得知钟灵灵对自己的心意后，她的心像是吸满了水的胖大海, 逐渐充盈而饱满，她再也没有了任何迷惘, 也没有了任何动摇, 只慢慢闭上眼, 迎接着天劫的洗礼。
　　雷声忽地炸响，将她整个人都包裹其中，她秀丽的长发在风中飘洒飞扬，脸上是无比的淡然自若，她能感觉到雷电正猛烈冲击着她的身体，内丹疯狂旋转，饥渴地吸收着天雷中蕴含的纯净灵力，没过一会，那颗内丹突然变大了一圈，随之，她的经脉也跟着扩宽，刚才还有些紧塞的感觉瞬间变得畅通无阻。
　　也不知过了多久，凌清只觉身体无比轻盈，一睁眼，天地万物的规则都尽在掌握，她看到了过去和未来，也看到了远方和眼前，世界从未如此清晰地呈现在她眼前。
　　她内视看去，丹田中的那颗扩大了几倍的内丹正悠然悬浮在半空，缓慢地旋转着，她又试着驱动灵力，发现竟然是那样容易，与以前总是阻滞不通的感觉有天壤之别。
　　凌清知道，自己成功了。
　　但她并未来得及欢喜，只挥了挥袖子，面前的场景就随之消散，再次回神，她已经回到了牢房中。
　　而现实中，不过过去几息的时间。
　　那些守卫还在聒噪，见无人把东西交出来，已经打开了罗宗主的牢门，要进行搜身，罗云岂能如他们所愿，直接动手与之打斗起来，因为牢里的空间太小，所以根本进不去人，所以进去的那个小卒被打得毫无还手之力。
　　罗云将他打个半死丢在一边，沉声道：“来呀，有谁不怕死的，就进来与老夫一战！”
　　他的声音雄浑有力，又十分正气凌然，将那些人镇得不敢言语，颇有一夫当关万夫莫开之勇。
　　那些人当下面面相觑，谁也不敢往前走了。
　　何羽尘见状，心中郁结的恶气总算舒展了大半，不由笑道：“狗东西们怎么不吠了？你们算什么东西，也敢在太岁头上动土？告诉你，也就是你们魔尊用心险恶，要是在我们仙界的地盘上，你们早就让挫骨扬灰了！”
　　她的话还没说完，那领头的就笑了笑，将罗云的牢门给关了起来，慢慢朝何羽尘的牢门走去。
　　罗云愣了一下就反应了过来，立刻冲到牢门边紧抓住栏杆晃了晃：“你们要干什么！有什么冲我来！”
　　何羽尘也愣住了，她万万没想到自己不过一时口快，竟然会引来这样的灾祸，刚才看罗宗主与他们相斗的模样，她还以为自己这方绝对胜券在握，就算不能越狱成功，好歹也不会让他们真的近身给搜了身。
　　没想到他们竟然这么卑鄙下流，打不过罗宗主，就来欺负她一个弱女子。
　　何羽尘吓得后退了几步，背也贴住了墙，明明浑身发抖，然而嘴上却不饶人，道：“来呀，姑奶奶怕你不成？你们魔教的人全都是禽兽不如的崽种，就算是把牢底坐穿，我也不会屈服的！”
　　那领头的冷笑一声，将门上的锁链解开，示意自己身后的人进去搜，收到命令的那人长得尖嘴猴腮，面容猥琐，忙不迭点头应了，搓着手走进了何羽尘的牢房。
　　何羽尘是丹修，本就没什么战斗能力，此时眼看对方就要接近自己了，嘴硬的话再也说不出来，慌忙中丢出几道防身的符去，却全都扑了空，这下她彻底慌了，连忙看向隔壁的罗云，哀声道：“宗主，救我……”
　　罗云当然比她还要着急，都要把栏杆给摇断了，但无奈这大牢是用来关押修士的，用料都颇为考究，哪有那么容易被破开？
　　其他人也快急死了，但都和罗云的处境相同，就算再怎么高声阻止，也是无济于事。
　　何羽尘见此场景，哪里还有不明白，她看向对面的人，抱紧了自己的身体，怯弱道：“求你，求你不要……”
　　那男人却像是享受着她求饶的模样，并不着急上手，反而慢悠悠地蹲了下来，嬉笑道：“你叫啊，叫破喉咙也不会有人救你，谁让你嘴贱呢，嘴贱就是这个下场，来吧，让你的同门看着，你是怎么被我摸遍全身的，放心，我会很慢很慢，绝对让你享受得□□……”
　　何羽尘睁大了眼睛，泪珠一颗一颗滴落下来，她何尝不后悔，可如今后悔，还有什么用呢？
　　就在她用力把身体蜷缩进角落，绝望地等待那个瞬间的时候，突然听到了一个声音。
　　一声惨叫。
　　“啊——”就在她的耳边，乍然响起。
　　何羽尘睁开眼睛去看，发现刚才还一脸□□的男人已经滚到了牢房的中央，他双目赤红撕心裂肺地吼叫着，举着的右手不知被什么齐腕斩断，鲜血汩汩流出，染红了牢房里大片的地板，而他被切下的那只右手，正静静躺在她的脚边。
　　何羽尘吓了一跳，连忙连滚带爬远离了那只手，她看向牢门外，发现所有人都在面面相觑，显然并不知道发生了什么，为首的那人明显慌了，抽剑在半空中挥舞了两下，模样十分滑稽。
　　那么，到底是谁切断了那人的手呢？
　　还没等她想出个所以然，就听门外传来一片痛呼声，牢房外站着的十几个人，竟然接二连三地倒了下去。
　　最后，只留下为首的那个人。
　　他还是不知发生了什么，仍旧挥舞着剑想抵御这看不到的攻击，边挥剑还边颤声道：“谁？谁啊？有本事出来！正大光明地跟爷干一场！”
　　但很快，所有人就知道到底是怎么回事了。
　　那人左支右绌之际，根本没有发现自己腰间的钥匙已被一条细小的藤蔓给悄然偷去，接着，何羽尘顺着那藤蔓来的方向看去，发现果然如她所料，出手的是凌清。
　　凌清施施然打开牢门走出来，又走到花江雪的门前，把钥匙扔了进去，花江雪愣了一愣，轻巧地把钥匙接在手里，本想说什么，但凌清似乎并不打算多言，直接朝着为首的那人走去。
　　花江雪满腔的疑问没个出口，只能暂时压下，迅速开了门，又走到众人的牢门前，一一给开了锁。
　　花江雪虽然修为不算太高，但也看得出，这样的速度和能力，绝不是凌清该有的实力，因为凌清的修为尽毁是人尽皆知的事，她们这些同门师兄弟就更是再清楚不过。
　　罗云是众人里修为最高的，当下就看了出来：“凌师妹的境界已经恢复成了化神……不，太虚，是太虚，太好了，真是太好了，我们有救了！”
　　他一脸喜色，激动地无法言表。
　　其余的人皆也露出惊诧的表情来，虽然不知道为什么凌清会在这个时候恢复修为，但他们现在身陷囹圄，能有一个太虚境界的同伴自然是意外之喜。
　　何羽尘是这件事的最大受益者，平时又与凌清交好，此时听闻这样大的喜讯，一时都忘了自己刚才的险境，道：“太好了，太好了，我就知道，凌清一定能重新回到顶点的！”
　　“甚好甚好，这真是我宗门之幸！”
　　“刚才真是吓死我了，幸好凌师妹出手及时！”
　　“对了，凌师妹呢？”
　　这时众人才发现，凌清已经不见了。
　　凌清踏着剑飞速朝后殿赶去，她心里很清楚，若那个声音说的是真的，那钟灵灵如今一定身处险境，如果不能救钟灵灵，那她所做的一切都没了意义。
　　她现在只有一个念头，就是阻止钟灵灵与魔尊见面。
　　昨夜她与魔尊见过一面，大概能够看得出来，魔尊的境界也在太虚上下，自己也许还能与之一战，但钟灵灵不同，她年纪那么小，就算再怎么天才，也才金丹修为，对上魔尊根本是有去无回。
　　“灵儿……”凌清喃喃道。“等我。”
　　而此时的偏殿。
　　钟灵灵捂着胸口，用剑撑着半跪在地上，脸色苍白如纸，却还是满眼恨意地抬眼看向座上的慕雨，张了几下口，终是吐出了一口鲜血。
　　“灵灵！”江如绯挣了几下，却无法挣开身上的绳索，只好转身膝行几步，哭求道：“尊主，求你，放过灵灵吧，要是你一定要杀，就让我替她去死好不好？”
　　“不要求她，如绯，她已经疯了。”钟灵灵的声音冷冽而沉寂，透着十足的绝望。“喂，慕雨，按你说的，只要我刺自己十剑，你就放过我师尊她们，对吧？”
　　慕雨点头，笑道：“当然，不过事先说好了，每一剑都必须刺到要害，偷工减料的话，可是不作数的。”
　　钟灵灵低下头去，喃喃道：“破月，准备好了吗，还有九下，我们一起坚持到最后吧。”
　　作者有话说：
　　别急，师尊马上就到。感谢在2022-12-19 21:43:06~2022-12-20 21:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 3个；夜江未央 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宝奶一口 22瓶；providence 10瓶；48361666 4瓶；八条 2瓶；小飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 104、原委
　　一个时辰前。
　　钟灵灵同施幼牙牙三人蹲坐在地上, 听江如绯说了现今的状况，才知道原来昨晚她们逃走后，还发生了那么大的骚动。
　　在听说事情的起因是自己后, 钟灵灵皱紧了眉道：“都怪我。”
　　如果不是她先把魔尊的房子拆掉，也许事情不会发展得如此之快。
　　某种意义上说, 她做了那个导/火/索。
　　而这正中魔尊下怀。
　　据钟灵灵的想法，想控制这么多人, 最好的时机其实是婚宴后, 众人醉酒时，可她的动作提前了这一结果，说到底，魔尊只是需要一个由头罢了。
　　这件事最大的受害者其实是夏莎，她抱着期待等了这么久, 一夕之间全都破灭, 便是再坚强的人，也绝对不可能不受半点影响, 说不定，她的整个内心世界都崩塌了。
　　江如绯也很感慨, 道：“灵灵, 依你之见，我们怎么才能从层层防守中把大家救出来呢？咱们这边只有四个人, 但负责看守的却是不计其数，我已经去查探过, 他们全是尊主的亲信，根本不会听我的。”
　　钟灵灵盯着她看了一会, 才道：“如绯, 你确定要帮我吗？”
　　江如绯有些错愕：“怎么了？”
　　“不, 我只是觉得……”钟灵灵之前曾经问过江如绯，知道对方已经彻底对破月宗的人失望，即使这次重逢，江如绯也没有再凑上去和破月宗的人打过一次照面。
　　按理说，就算不参与救人，也无可厚非。
　　毕竟，有江诗音的前车之鉴在，那样亲密的道侣尚且坐视不理，更何况，江如绯本就与那些人有过节？
　　江如绯并不是蠢笨之人，看她欲言又止，便明白了她的意思，沉吟一阵，才道：“灵灵，我是不喜欢那些人，但我不想看你伤心。而且，我并不是为了得到什么才这么做的，我只是……我只求问心无愧。”
　　听她这番话，钟灵灵便明白了，江家姐妹虽然是一母同胞，但本质上是不同的人，相比起来，显然江如绯要更洒脱一点。
　　得友如此，夫复何求？
　　钟灵灵有了底气，心思也迅速活络起来，拿起树枝在地上画了几下，定下了初步的计划。
　　首先，仅靠她们四人是肯定劫不了狱的。
　　大牢守卫森严，直接突破的可能性太小，除非能把守卫分散开，制造出一个缺口，那样，还有混进去的可能。
　　但混进去，只是第一步。
　　里面的具体情况谁也不知，就算能靠尘缘盒作弊闪现，但谁也不敢保证就遇不上敌人，一旦暴露，他们就会增强防守，劫狱的难度会更加扩大。
　　机会只有一次。
　　要用什么办法引开守卫呢？
　　只有在更重要的东西有危险的时候，他们才会调派人手。
　　于是只剩下一个选择。
　　“去刺杀魔尊吧。”钟灵灵起身道。
　　施幼知道魔尊的厉害，当即惊讶道：“主人，我们打不过她的。”
　　“是的。”钟灵灵道。“我说的刺杀，并非是结果，而是一种状态。只要魔尊这边弄出的动静够大，那大牢那边自然会得到消息，分过人手来保护魔尊。我未必可以得手，但至少可以尽可能多地吸引火力，更重要的是，可以将魔尊拖住。”
　　而且，一旦得手，大牢那边群龙无首，也就没了威慑力。到时，劫狱就不是不可能的事。
　　江如绯听她说完，皱眉道：“灵灵，这个计划凶险无比，要是一个不小心，就会有来无回的。”
　　钟灵灵笑了笑，道：“所以这件事，由我一个人来做，你们全部去大牢那边，伺机而动。”
　　她话还没说完，江如绯就斩钉截铁道：“不行！那样的话，还不如让我去做这个诱饵。”
　　钟灵灵本已存了死志，哪里还怕什么危险，此时听江如绯拒绝，便道：“听我的，如绯，你熟悉大牢的地形，由你带队我放心。”
　　施幼和牙牙只面面相觑，等她们作出决定。
　　僵持了一阵，江如绯到底败下阵来，道：“好吧，但你不要硬碰硬，只要想办法弄出些动静就好了，尊主疑心很重，我想，想吸引她的注意应该不难。”
　　“我知道，事不宜迟，我们分头行动吧。”钟灵灵振了振袖子，眼神沉了下来。
　　师尊，这可能，是我为你做的最后一件事了。
　　钟灵灵在心里默默道。
　　当下，她就举步，朝着后殿走去。
　　江如绯遥遥望着她的背影，久久都没有动弹。直至施幼拉了拉她的袖角，她才回过神来。
　　“我们也走吧？”施幼道。
　　江如绯点点头，带着她们朝反方向而去。
　　但没走了几步，江如绯就感觉到，自己背后似乎跟了什么人。
　　她快速转身看去，并未发现异常，但到底多了个心眼，边侧耳听着，边缓慢朝着大牢走去，因为钟灵灵还未给她信号，所以并不着急赶到，此时还是尽量以不暴露为主。
　　刚走了没几步，她又感受到了那道视线。
　　她示意施幼和牙牙做好迎敌的准备，自己回过身去抽出几道符，朝着刚才路过的转角甩了出去。
　　这符名为索迹符，只要出手，方圆十里以内的活物，全都无所遁形。
　　烟雾中，有人咳嗽着走了出来。
　　江如绯的表情由戒备变得疑惑：“姐姐？”
　　竟然是江诗音。
　　江诗音身上的裙子皱皱巴巴，蓬头垢面双目无神，像是突然老了十岁，再也不像之前那样神采飞扬了，江如绯有些心疼，她虽然也听说了姐姐身上发生的事，但却没什么时间去安慰她，此时看她跟在自己身后，眼神闪躲，不由走上前去，道：“姐姐，你怎么来了？”
　　江诗音揉了揉衣角，道：“如绯，你是要去救他们，对吗？”
　　江如绯自觉也没什么好隐瞒，便点了点头。
　　“那，可不可以带上我？”江诗音小心翼翼问。
　　江如绯沉默了一下，道：“姐姐是要与尊主为敌吗？”
　　“我，我不知道……”江诗音支支吾吾，最终还是说。“可是如绯，我不能对莎莎见死不救，我做不到……虽然我根本不奢望她能原谅我，但至少我想补偿。而且，我来找你，也不单单是为了我，也是为了你。”
　　“为了我？”江如绯问。
　　“尊主对索难恨之入骨，而钟灵灵正好是索难的传人，她这一去，必定是羊入虎口，根本不存在生还的可能。”江诗音说。“我没有保护好莎莎，如今后悔莫及，我不希望你也像我一样，就这么眼睁睁看她去送死。”
　　江如绯眼前一黑，喃喃道：“怎么会……姐姐，我这就把她追回来。”
　　江诗音惨笑一下，点了点头：“去吧，莎莎这边，就交给我。”
　　江如绯已经没有心思管那么多了，她是想救破月宗的人，但如果代价是把钟灵灵的命赔进去，那她宁愿选择让钟灵灵活。
　　钟灵灵边小心躲避着路上稀少的守卫，边朝着后殿赶去，走到近前，发现昨晚被她拆掉的大殿已经成了一片废墟，而按江如绯所说，魔尊就在离后殿不远的偏殿里。
　　钟灵灵转头看向偏殿，那里静得有些过分，她慢慢摸索过去，踮脚朝里面看去。
　　里面只有魔尊一个人。
　　钟灵灵思忖了一阵，从地上捡了一片树叶，轻轻投了进去。
　　树叶悠悠落在大殿的门里，没有激发任何禁制。
　　也是，魔尊才刚搬过来，应该还来不及设。
　　钟灵灵轻轻吐出一口气，屏住呼吸反身朝着离慕雨最近的那面墙走去。
　　是的，她要再拆一次房子。
　　虽然打定主意要死，但她不想死得太简单，至少也要挣扎一下，搅它个天翻地覆，动静越大，引来的人就会越多。
　　走到那面墙前，她取出破月，做好了攻击的姿势。
　　破月的威力极大，所以只要出手，必不可能失手。
　　就在钟灵灵即将挥下去的瞬间。
　　她的肩膀突然被什么人给按住了。
　　几乎是同时，钟灵灵就失去了反抗的力气。
　　至今为止，钟灵灵也见过不少高手，但这样大的压迫感，她还是第一次感受，那只压着她的手仿佛有千斤重，钟灵灵甚至觉得，自己的锁骨和肩胛骨都要被生生捏碎了。
　　她勉强回过头去，只看到慕雨的笑脸。
　　“可惜，同样的把戏，骗不到我第二次了。”
　　与此同时，钟灵灵听到有一道符咒的破空声，从远处飞射而来。
　　慕雨偏了下头，那符纸擦着她的脸过去，砸在了墙壁上，立刻将墙壁砸出了一个大坑。
　　钟灵灵朝着符纸来的方向看去，只见江如绯气喘吁吁弯着腰，匀了口气，断断续续道：“放开她。”
　　慕雨放开捏着钟灵灵的手，笑道：“如绯真是长大了，都敢袭击我了。”
　　江如绯取出一张符纸遥遥对准慕雨，低声道：“灵灵，快过来，她要杀的本来就是你。”
　　钟灵灵却没有动。
　　江如绯急了：“你在做什么？快过来啊！”
　　“没关系。”钟灵灵道。“不如说，这就是我想要的结果。慕雨，要是杀了我能解恨的话，就请动手吧，我不怕死，我只求你，能够放过我师尊。”
　　慕雨吹了个口哨，道：“如绯，看来人家不领你的情啊，宁愿死都要救师尊，啧啧，还是个多情种子呢。”
　　江如绯看钟灵灵脸上的表情就明白了，对方从一开始就知道这件事，她一时失了主意，不知该怎么劝才好。
　　正踌躇间，江如绯感觉到一条捆仙锁凌空而下，将她捆了个结实。
　　“既然你们都这么痴情，那就玩个游戏吧，让我看看你们的决心有多大。”慕雨道。“钟灵灵，若是你能刺自己十剑，我就放了你师尊，或者你下不了手，刺江如绯十剑，也可以。要么杀了江如绯，和你师尊厮守，要么杀了自己，留她们两人都痛苦。”
　　作者有话说：
　　这章倒叙了，解释解释怎么会变成这样的。感谢在2022-12-20 21:44:46~2022-12-21 22:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：beloved 5瓶；48361666、梦里有个贝粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 105、死亡
　　从头到尾, 钟灵灵都没有想过把江如绯拉进来，看似是两个选择，其实只有一个。
　　那也是钟灵灵早就预料到的。
　　而江如绯在场, 至少可以帮她做个见证。
　　钟灵灵缓缓站起来，握紧破月对准了自己的胸口。
　　一向沉稳高贵的破月乱了阵脚, 在钟灵灵的心里连声哭求：“主人，不要, 主人！”
　　刚才的第一剑, 钟灵灵对准的是自己的丹田，那一剑刺进去，直接把内丹劈出了一道裂缝，这一剑，直接把她变成了没有修为的凡人。
　　第一剑的时候, 破月根本就没有反应过来。
　　而这第二剑, 她是要直取自己的性命。
　　魔尊说的十剑，根本就不存在。
　　成为了凡人的钟灵灵, 根本就扛不住刺向心脏的一剑。
　　破月从未哭过，可在这个时候, 她哭得泣不成声。
　　一开始, 她是看不起这个主人的。就算有了尘缘盒的加持，也只是勉强让她承认钟灵灵是索难的传人而已。
　　后来跟在钟灵灵身边, 渐渐与其心灵相通，她才慢慢了解了钟灵灵的为人, 她心中的傲慢渐渐消失，取而代之的是心甘情愿为其驱使。
　　而到了现在, 她已经把钟灵灵当成了绝对的主人。她无法想象没有了钟灵灵, 自己又能如何。难道要再回到剑池中, 去等待下一个主人的到来吗？
　　她绝不接受。
　　钟灵灵握着剑柄的手猛然用力，但剑刃并未靠近自己分毫。
　　她知道，这是破月在拒绝。
　　“破月，你要违逆我吗？”钟灵灵的声音像断线纸鸢，虚弱又低沉，但破月偏偏能听出极强的威慑。BaN
　　“主人，我不要你死。”破月哭道。
　　“我也不想死。”钟灵灵缓缓道。“可想救大家，就只有这么一个办法，我的命并不重要，能把大家救出来才更重要。”
　　“不是的，不是的！”破月急道。“你把我放开，我把魔尊拖住，你们去救他们就好了，放心吧，就算是我一个人，也绝对可以和魔尊一战的！”
　　钟灵灵却不回答，只静静地看着她。
　　“怎么，不敢动手吧？”慕雨嗤笑道。“我还以为你有多大本事，原来也是个怂包，索难的传人也不过如此嘛！”
　　刚才钟灵灵与破月的对话全是在心里，所以在别人看来，钟灵灵只是握着剑不动，连江如绯都以为她是回心转意了，大大地松了口气。
　　钟灵灵与破月对峙半晌，见对方决心不让，便抬眼看向慕雨：“我没了灵力，无法驱使破月，你给我一个其他武器吧。”
　　慕雨的脸色变了变，指了指旁边的博古架。
　　钟灵灵捂着小腹站起身，一拖一拖走到架子前面，她走过的地方全都鲜血淋漓，看起来触目惊心。
　　她看了一阵，选中了一把匕首。
　　这匕首应当价值不菲，表面镶嵌了许多珠宝，钟灵灵用力一抽，寒光乍现。
　　江如绯失声道：“不要！”
　　钟灵灵并没有理会，将匕首放在手中转了一转，选了个合适的角度，将尖端压在前胸上，闭上了眼。
　　她还是怕死的。
　　刚才借着一腔孤勇，本打算给自己一个痛快，想不到破月这里出了问题，经过这么一打断，她的勇气突然没那么足了。
　　按在胸前的利刃冰凉，她还没有用力，它就扎破了衣服和表皮，深入进她的肉里，被刺穿的感觉很奇妙，并不是太疼，只是非常凉，她能感觉到自己所有的体温在被它疯狂吸收着，很快，她就冷得想要发抖了。
　　不能发抖，那样手就会不稳。
　　钟灵灵深吸了一口气，贪婪地享受着这最后的氧气，她知道，只要再轻轻推一下，一切都会结束。
　　她已经听不清江如绯和破月的哭喊声了，在生命的这最后一秒，她唯一有些遗憾的是。
　　没能再见师尊一面。
　　钟灵灵知道自己太贪心，都这个时候了，怎么还这么没出息呢？只要自己死了，师尊就能安然无恙，这不是很好吗？
　　还有什么更多的奢望呢？
　　钟灵灵微微叹了口气，握着匕首的手轻轻用力，将剩下的白刃全部推了进去。
　　剧痛，无力，天旋地转。
　　她感觉到自己的生命正在飞速流失，眼前也不再是大殿里的场景，取而代之的是一幕幕模糊的过往，她有些好笑地想，原来死前走马灯是真的。
　　在走马灯里，她总算看到了师尊。
　　斜倚在阳光下看书的师尊，浸泡在水汽里羞涩的师尊，独立在夜风中落寞的师尊，所有所有，全都串成了动着的胶卷，温柔地，残忍地，在她的眼前闪现。
　　她最后听到了一个声音。
　　“灵儿？”
　　很遥远，很清晰，像是从上辈子传来的。
　　接着，她彻底失去了所有的感官。
　　凌清赶到的时候，只看到倒在血泊中的钟灵灵。她有些不敢相信，小心翼翼叫了一声“灵儿”，却无人回应。
　　她旁若无人地走近，将钟灵灵轻轻揽在怀里，不敢伸手去拔匕首，就将耳朵贴在对方鼻端试了试。
　　没有呼吸。
　　凌清的眼泪大颗大颗掉了下来。
　　她感觉到自己的心像被撕成了两半，连带着整个身体，整个魂魄，都像碎成一段一段，她从未感受过这样痛的感觉，恨不得立刻死去，好停止这份痛苦。
　　她紧紧抱着钟灵灵的尸首，对方的伤口还在往外流血，很多都淌到了她的白衣上，那么多，那么红，像是当初她们看过的烟火，美得让人透不过气。
　　“灵儿……”
　　凌清抬眼看向对面的江如绯，对方双目失神，像一个失去了灵魂的破布娃娃。
　　她又看向坐在宝座上，一脸淡然的慕雨。
　　凌清将钟灵灵放下，抽剑指向对方。
　　“是你逼死了灵儿。”她的眼神冰冷而绝望，略显苍白的唇轻启：“准备好受死了吗？”
　　慕雨哈哈大笑：“受死？凌清，你不会以为你能杀掉我吧？”
　　凌清却不多说，直接手臂翻飞，朝着慕雨的面门直攻过去。
　　慕雨顺手拿起桌上的纸扇，挡在了自己的脸前，只听一声清脆的破竹声，那把纸扇应声而碎，还没等她反应过来，凌清的剑已经到了她的眼前。
　　根本来不及躲闪，她的右眼被凌清的剑刃所刺中，霎时间，鲜血喷溅而出。
　　“啊——”即便是她，也难以承受这种痛苦，不由哀嚎一声捂住了眼，但凌清并无半点停止的意思，手腕轻摆，剑刃已经从眼前送到了她的喉前。
　　慕雨吓出了一身冷汗，她之前听江如绯的情报所说，这个凌清虽然曾经到过化神期，但已经渡劫失败修为尽毁，根本就不足为虑，刚才凌清攻过来的时候，她根本没把对方放在眼里，谁知对方的身手又快又狠，最重要的是，根本没有一丝犹豫。
　　她猛地后退半寸躲开对方的剑，刚要想办法逃开再做打算，但她突然发现，自己根本就无法动弹分毫——不知什么时候，她的全身都被细小但坚韧的藤蔓给缠了起来，身下那个平时爱不释手的宝座，与藤蔓一起形成了一个牢笼，将她牢牢锁了起来。
　　今天，将是自己的死期。
　　慕雨从未如此笃定一件事。
　　此时，她看到了死兆星。
　　她将会在此刻，死在这里。
　　电光火石间，她突然想明白了一件事。
　　“是你拿走了伐髓丹？”慕雨道。“果然，果然是你们偷走了我的东西，你们破月宗的人行为卑劣，全都该死！我的魂灯呢？妙妙呢？你把妙妙弄哪儿去了？”
　　凌清本不想与她废话，但乾坤袋里的林妙妙突然道：“是她？”
　　凌清略顿了顿：“谁？”
　　慕雨却像是有些疯了，只大笑道：“你杀了我吧，你杀了我，钟灵灵也复活不了！她该死！谁让她是索难的传人？索难害死妙妙，就应该由她偿命！”
　　“你到底在说什么？”林妙妙突然出声道。
　　慕雨像被捏住了喉咙的鸡，突然失去了声音，半晌才道：“妙妙？妙妙的声音……在哪？”
　　凌清将魂灯从乾坤袋里取出来，林妙妙的声音立刻扩大了些：“你是听谁说，我是被索难害死的？”
　　看到魂灯，慕雨立刻往前凑了凑，奈何凌清的藤蔓十分牢固，又把她给按了回去，但她却不在乎，喘息着道：“妙妙，妙妙，原来你已经恢复意识了，太好了，太好了……”
　　那魂灯里的游魂转了一转，又道：“难道你囚禁破月宗的人，害死钟灵灵，是为了帮我报仇？”
　　“是啊！”慕雨兴奋道。“你开心吗妙妙，要是不够，我再多杀几个给你助助兴。”
　　魂灯似乎暗了一暗，道：“慕雨，你铸成大错，怕是无力回天了，临死前，我告诉你一件事吧，害死我的根本不是索难，而是我同门的师兄弟们，他们嫉妒我修为高深，天资聪颖，才会合力设下法阵，打算把我变成渡劫失败的废人，可他们没有想到，我会直接被天雷撕成碎片。这也是为什么他们会放出消息说我已经飞升，因为他们心虚，不想被人追究。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-21 22:27:52~2022-12-22 23:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 106、回家
　　慕雨的表情瞬间变得呆滞。
　　隔了半晌, 她才道：“你说……害死你的不是索难？可我……”
　　说到这里她才反应过来，是啊，当初她是从林妙妙的同门那里获知的消息, 凶手怎么会说实话呢？
　　他们大概早已串供好了，只要遇上前来询问的, 都一律用这样的说辞打发掉。
　　可怜她被蒙在鼓里这么久，伤害了自己的朋友, 还逼死了无辜之人。
　　确已铸成大错。
　　无可辩驳。
　　慕雨捂着滴血的右眼, 垂着头沉默了一阵，突然大笑起来，她想起当初自己是如何被林妙妙所救，又想起自己是如何一步一步走到现在，可直到现在她才知道, 她所凭依的那一个信念, 竟然是谎言。
　　她的一生，到头来, 又有什么意义呢？
　　慕雨又看了一眼魂灯，对凌清道：“我无故逼死你的徒儿, 理应偿命, 不过，她才刚死不久, 这个给你，只要能把她的魂魄找回来, 当还有来日，至于我, 就不劳你动手。”
　　还没等凌清反应过来, 慕雨突然抽出身后的剑, 直接朝着自己的心脏刺了下去。
　　她出手极快，利落而干净。
　　甚至没有出一滴血。
　　很快，她就化作一缕轻烟，直接消失在了原地。
　　“慕雨！”林妙妙喊了一声，但已无人回应。
　　她用的是形神俱灭的法子，别说是肉/体，就连三魂七魄都不会留下。
　　凌清从桌上拾起慕雨留下的魂灯，回到钟灵灵的身边，席地坐了下来。
　　招魂之术是每个修士都会用的基础术法，凌清也不例外，她将魂灯放在钟灵灵的额头上，咬破手指，在地上画了一道法阵，她画得很认真，很仔细，每个细节都与书册上的别无二致。
　　还没等她画完，破月宗的人到了。
　　他们全都怒发冲冠，有的提着剑，有的执着符，浩浩荡荡从前门冲进来，进门就问：“慕雨呢！滚出来受死！”
　　可印进他们眼帘的，只有沉默的凌清和江如绯而已。她们的眼神全部呆呆地看向同一个地方，视线交汇的地方，是浑身浴血的钟灵灵。
　　钟灵灵的脸色苍白，唇上没有一丝血色，双眼紧闭躺在那里，像是睡着了。
　　但所有人都认出了凌清所画的阵法。
　　那是招魂之术。
　　江诗音走到自家妹妹跟前，蹲下身道：“如绯，发生了什么？你不是回来阻止钟灵灵的吗？还有，尊主呢？”她四下看了看，也没发现慕雨的踪迹，不由有些疑惑。
　　“灵灵死了，尊主死了，全都没了，对不起，我没能阻止得了，灵灵用自己的命做抵押，求尊主放他们离开，我只能看着，我什么都做不了……姐姐，我该怎么办……我根本……什么都做不到……”江如绯的声音回荡在大殿里，孤独又凄凉。
　　破月宗的众人这才知道，原来钟灵灵没到大牢去，是在这里与魔尊对峙。
　　魔尊的实力有目共睹，她们中的任何一个人站出来，都不敢说能与之一战，可偏偏最后以一人之力将魔尊拦下来的，是一个今年才拜入宗门的小弟子。
　　她还那么小。
　　这样年轻而灿烂的年纪，如果活下去，说不定能够成就一番伟业，也有可能活出一番风采。
　　可是这些未来，还没有开始，就结束了。
　　他们不约而同围了上去，用灵力织起更大的捕魂网，想助凌清一臂之力。
　　不知过了多久，凌清慢慢睁开了眼睛。
　　她双目失神，无力地跪坐了下去，喃喃道：“为什么，为什么？为什么找不到？”
　　众人也都撤去了灵力，面面相觑。
　　他们合力搜寻了许久，但并未找到钟灵灵的魂魄，这太奇怪了，按理说，就算是无牵无挂的人，也不会这么快就放下执念，消失得无影无踪，更何况钟灵灵还是枉死的，只要是枉死的人，在死后的十几个时辰里，魂魄都会游荡在尸体附近。
　　别说凌清还用了法阵，就算不用法阵，要捉到她的魂魄也不该是件难事。
　　可偏偏，那盏魂灯一直暗着，没有任何反应。
　　凌清拿起那盏灯看了一阵，她确定，这盏灯本身没有任何问题，和装林妙妙的那盏一模一样。
　　那么问题就出在钟灵灵的身上。
　　难道，她也和魔尊一样，彻底杀死了自己？
　　凌清不能确定，虽然这个法术破月宗没有教过，但钟灵灵常年和江如绯混在一起，也许是无意间学会了也说不定。
　　如果是那样的话，就是神仙来了，也无能为力。
　　因为那意味着，钟灵灵根本就不想复生。
　　凌清瘫坐在地上，掩面痛哭了起来。
　　这下所有的希望都破灭，她彻底失去了最后一根救命稻草，本以为就算不能让钟灵灵完整地活过来，也至少能与她的魂魄作伴，也许运气好，能找到合适的身体供其落脚，以后长夜漫漫万水千山，她也好有个盼头。
　　可没想到，钟灵灵根本就不想回来。
　　“都怪我……怪我来得太迟了……”凌清将眼泪擦了又擦，却怎么都擦不干净，她突然想起，自己两人相遇以来，好像就一直是对方在保护着她，就算是生命的最后，钟灵灵也是为了给她交换生的机会而死。
　　可独留她一个人，又有什么意思呢？
　　凌清的手指不由探向腰间的剑。
　　如果是这样的话，倒不如和灵儿一起去。
　　“凌师叔，不怪你。”夏莎按住她的手，蹲下来将她抱在怀中道。“灵灵她不愿意回来，是因为她没有遗憾了，对不对？我们现在能够站在这里，都是她用生命换来的，你不要自暴自弃，一定要好好活下去，才能对得起她的牺牲，不是吗？”
　　夏莎不由叹了口气，凌清的身体冰凉而僵硬，明显是失去了生的欲望，也是啊，如果有人愿意为自己而死，那说不定，自己也会想随她而去吧？
　　在这个瞬间，夏莎想到了自己的道侣。
　　别说是为了自己而死，那个人就连为了自己忤逆魔尊都做不到，相比起来，这段感情简直像一个廉价到极点的破抹布。
　　而钟灵灵的爱，才是真正的，无私的爱。
　　夏莎的心中渐渐生出无数纠缠的藤，她有些后悔，为什么当初没有再执着点，想办法把钟灵灵拉入赤练峰的门下？
　　那样的话，钟灵灵就会和她朝夕相处，称呼她师姐，遇到有人欺负她，会义正辞严为她说话，两人一起下山除妖降魔，到了紧急时刻珠联璧合，那样的话，便是两人全都死在魔尊剑下，也没什么不甘心了吧？
　　夏莎的睫羽轻轻扇动，最终道：“放心吧，凌师叔，我会陪你一起找下去的，灵灵她一定还在这个世上的某个地方，我相信。”
　　然后她感觉到，怀里的凌清微微点了点头。
　　这一场危机，总算在轰轰烈烈中落下帷幕。
　　魔教死了当家人，正是群龙无首的时候，本来有人推举江诗音做魔尊，但被她拒绝了，别人问起，她只说自己没有魄力，怕是坐不了这个位置。
　　于是重担落到了另一位护法，莫平身上。
　　这个莫平平时沉默寡言，谁也不知他到底是什么来历，不过因为这种神秘感，所有教众都对他有所忌惮，反倒很快将局面稳定了下来。
　　临行的那天，江如绯和牙牙来送他们。
　　但是两边都相顾无言，最终还是夏莎道：“回去吧，看样子快下雪了。”
　　江如绯点点头，道：“你们一路小心，还有……师姐，如果有了灵灵的消息，请一定第一时间通知我。”
　　“我会的。”夏莎道。“如绯，照顾好自己，多少吃点东西，看你瘦得都脱相了。”
　　顿了顿，夏莎从怀中取出一方帕子，递给江如绯道：“烦请你，把这个交给江诗音。”
　　江如绯接过来，隐约摸出里面是一对镯子，她心下了然，这一定是姐姐送给夏师姐的定情信物，如今两人分开了，自然是要还回来的。
　　“我知道了。”
　　正要开拔时，花江雪突然走上前来道：“如绯，对不起，当初的事……是为师考虑不周。”
　　江如绯摇摇头，勉强露出一个笑：“已经过去了。”
　　经历了这么多的大事，江如绯早已不在乎以前的那些小事，她只是觉得，自己心里有一个地方，像被活生生剜去一般，就算什么都不做，也能听到风声从那个口子里窜出来。
　　痛苦，在凌迟着她的身体，一刻不休。
　　而这个感觉，凌清也是同样。
　　她立在仙舟的甲板上，遥望着仙界的方向，突然有些不明白所谓的回去，到底是要回到哪里去。
　　众人脸上那隐约的喜色，只让她觉得奇怪。
　　回去又如何呢，帘青院里已经没有那个人了。钟灵灵的离开，带走了她一整颗的心，包括对帘青院的归属感。
　　不管走到哪里，都不是她的家。
　　她已经没有家了。
　　仙舟缓缓启航，带着心思各异的众人，慢慢升上了天空。
　　而此时的另一个世界——
　　键盘的敲击声吵个不停，钟灵灵刚刚找回意识，腹部和胸口的剧痛立刻让她蜷缩起了身体，她想叫，却发不出任何声音，太痛了，痛得她特别想骂娘。
　　“哟，你醒了？”系统略带嘲讽的笑声在她耳边响起。“想不到你还有这等魄力，不过我很遗憾地告诉你，你其实不用死的，只要晚死几分钟，凌清就会赶到，秒了魔尊，所以你的死根本是多此一举。”
　　“……”
　　“开不开心，惊不惊喜？”
　　“操/你……”钟灵灵断断续续地说。“二大爷……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-22 23:25:21~2022-12-24 21:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦想吖 32瓶；鹤归西处 29瓶；1018 12瓶；yuyuyu 10瓶；言走寸 7瓶；48361666 2瓶；此生唯爱yyz、Qw、小贝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 107、阴宅
　　等慢慢习惯了那种痛苦, 钟灵灵才总算分出神来睁开眼，看向周围的事物。
　　简单来说，这是一座圆形的巨塔。
　　巨塔的墙上挂满了无数的大屏幕, 里面的人物造型各异，有古装的, 有现代的，有末世的, 有星际的, 演绎的故事各不相同，有的人在笑，有的人在哭，有的人怅然若失。
　　而系统，是个眼睛很大的萌妹。
　　钟灵灵有些惊讶, 在她的印象中, 系统应该是个白色的毛绒团子，就算退一万步说, 也应该是个机器人什么的，没想到竟然是人类, 还长得这么可爱。
　　刚才她还骂人家二大爷。
　　实在有点不妥当。
　　但骂已经骂了, 钟灵灵也不打算收回，只咳了咳掩饰尴尬, 走过去拍了拍对方的肩：“怎么称呼？”
　　此时系统的十指翻飞，也不知是在敲什么程序, 只漫不经心道：“我没名字，你可以叫我094, 这是我的编号。”
　　钟灵灵刚要说话, 目光就被系统面前的那台屏幕吸引了。
　　简单来说, 那屏幕里是她死后的世界。
　　不知是不是她这个宿主死亡的原因，整个屏幕已经变成了灰白，镜头远远投在一艘巨大的仙舟上，但因为离得远，也看不清乘坐仙舟的是谁。
　　但钟灵灵知道，这是破月宗的仙舟。
　　她认出了仙舟前面的旗子，那旗子上绘的正是破月宗的标志，既然还能驾着仙舟回去，那也就是说，事情应该结束了。
　　看来魔尊并没有食言。
　　钟灵灵不由摸向自己的胸口，那里光洁如常，并没有任何伤口血迹，可那种剧痛却像跗骨之蛆，怎么都甩不脱。
　　“那是留在你灵魂上的伤口，当然没那么容易抹去。”看样子，系统总算敲完了最后一行代码，她从椅子上站起来伸了伸懒腰，道：“我这里没有供你休息的地方，要想养伤，必须得回到那个世界去。”
　　钟灵灵愣了半晌，才惊喜道：“你是说，我还能回去？”
　　系统瞥了她一眼，道：“你先不用高兴太早，你现在所处的这个地方，是所有穿书世界的终端大厅，这里的时间流速可是很快的，我们说话的每一分每一秒，书中世界的时间都在飞速流逝，估计等你再穿进去，书里至少已经过去几百年了。”
　　几百年……
　　如果过去了几百年，那大家应该已经忘记她了吧？别说是她这样名不见经传的小角色，就算是林妙妙那样德高望重的大师，死后也没见有多少人怀念。
　　“而且原主那具身体已经不能用了，就算保存再完好，死了就是死了，死了就不能复生，你要回去，就必须以现在的这个身体，我估计就算你站到她们面前，她们也认不出你了。”
　　系统一句一句添油加醋道：“而且，你修为肯定是没了，要想回破月宗，还得再参加一次开蒙大典，不过，你这个身体有没有灵根，还很难说，也许你就是个凡人，到时，别说是雪霁峰，你连破月宗的大门都进不去。”
　　钟灵灵越听越觉得绝望，系统说的这些都是摆在眼前的困难，并不是空穴来风吓唬她的，书中那是个修仙世界，里面各种妖魔横行，真要说起来其实非常凶险，如果她真以凡人之躯去闯，说不定连三天都活不过。
　　“怎么样，你考虑一下？”系统不知从哪接了杯水给她塞在了手里。“要不你就安安分分待在凡间，等把身体养好了，再去参加开蒙大典。不过我可提醒你，上次你是魂穿，死了还能重开，若是身穿死了，可就真的死了，而且……”
　　“而且什么？”钟灵灵问。
　　“而且，你要是决定回去，就要做好永远都回不来的准备。”系统道。“这次你的死，其实已经走完了书中的剧情，按理说，你作为宿主的任务算是失败了。再回去之后，就不存在好感值攻略任务这些东西了，我可以帮你，但也只是作为朋友了。”
　　钟灵灵倒是松了口气：“那也就是说，我不会再夺走别人的气运了吧？”
　　系统张口结舌，道：“你还记着这档子事呢？”
　　“当然，我不想成为别人的负担。”钟灵灵道。“这可以算是唯一一个好消息了。”
　　系统叹了口气：“真不知道说你什么好，算了，你慢慢考虑，我去忙了——”
　　钟灵灵叫住她：“不用考虑了，我决定了。”
　　系统回过头，静静地看着她，目光似乎有一点悲伤：“你想好了？”
　　钟灵灵点了点头，其实前面系统说的全都没错，她自己也知道，要孤身一人回去，绝对不是一个聪明人该有的做法。
　　毕竟，她已经在那个世界死过一次了。
　　若是再死一次，她就会彻底消亡。
　　可是——
　　钟灵灵深吸了口气：“我有一句话，必须对师尊说。就算要冒再大的风险，废再多的功夫，我也要去试一试。”
　　系统沉默了一阵，道：“我知道了，你过来吧。”
　　钟灵灵被安排到了那块大幕前，大幕上的画面已经换了，由仙舟变成了破月宗内，主峰上熙熙攘攘，站满了穿着弟子服的人，他们兴奋地交谈着，似乎是在等待什么人的出场。
　　然后，从屏幕的正后方，走出一个人来。
　　这人长得极美，雪肤乌发弱柳扶风，一双淡然的眼睛古井无波，她缓缓走到众人面前，扫视了一眼，对旁边侯着的弟子微微点了点头，便转身离去了。
　　她走后，人群瞬间炸开了锅。
　　“凌宗主果然名不虚传，又美丽又脱俗，若是能拜到她的门下，那我就真死而无憾了！”
　　“别想了，凌宗主从不收徒，若你想受到她的指点，就必须舍弃内门弟子的身份，甘愿到她身边去做一个杂役。”
　　“那也行啊，反正我毕生的愿望就是能听凌宗主说一句话，我听说，只要能听到她说话，那修为就可日进千里！”
　　“我听说，只要能看到她笑，就能保证一年里无灾无难！”
　　“你们都别做梦了，自从发生那件事后，凌宗主就再也没有笑过，也没有再说过一句话，要我说，想看她笑，下辈子吧！”
　　“你说的到底是什么事啊？快点说来听听啊！”
　　“唉，孩子没娘说来话长，几百年前，凌宗主也是有过一个徒弟的，这个徒弟天资聪颖嫉恶如仇，颇受宗门内外中人的喜欢，可天妒英才，在一次与魔教的交战中，这名弟子为了救下破月宗的其他人，自愿牺牲了生命。从那之后，凌宗主就再也没有收过任何弟子，据说，为了找回那名弟子，她走遍了整个仙界凡间，把能找的地方都找了。”
　　“那找到了吗？”
　　“没有，连转世都没有，那个人像是彻底灰飞烟灭了，可能是受了这样的打击，凌宗主才会变成现在的模样。”
　　“这师徒情可真是感天动地呀……”
　　“傻瓜，这哪是师徒情，明显是……”
　　钟灵灵心头一跳，还未听到后面的话，就突然被屏幕给抓了进去，她感觉到自己的身体被极度挤压拉扯着，简直像是要被揉成一团废纸。
　　不知持续了多久，她才从这种奇怪的感觉中解脱出来，还没睁开眼，她就感觉自己的后背极度冰凉，再一摸，身下是光滑的青石板台阶。
　　她忙坐起身来，也不知是怎么搞的，系统居然把她扔在了别人家的大门前，幸好这个时间没人出来，不然她岂不是要被当成叫花子给扔臭水沟去？
　　正腹诽着，面前的门吱呀一声开了。
　　钟灵灵连忙翻身要逃，没想到这副身体沉重得很，没翻过去不说，反倒一头撞在了左边的石狮子底座上，这下撞得不轻，她都能听到“咚”的一声，随即，她又头晕眼花躺回了青石板台阶上。
　　“哎呀，这怎么有个人啊？”有个少女的声音响起。
　　这声音有些耳熟，钟灵灵微微睁眼一看，发现居然是个熟人。
　　是施幼。
　　施幼好像仍旧是几百年前的那副模样——当然，书中虽已过了那么久，但对于钟灵灵来说，不过只过去了几分钟，她并不觉得施幼现在的模样有什么奇怪，只是能在这里遇到对方，很明显是系统有意为之。
　　“穿得真怪。”另一个少女从她脑后探出头来道：“施幼，我们别管她，快点回去吧，不然被她讹上就糟了。”
　　后者居然是牙牙。
　　钟灵灵气得七窍生烟，这小白眼狼，见死不救也就算了，还怕自己讹她，看来这些年到底是没学好，不知道江如绯是怎么教的。
　　“不妥，她撞成这样，要是我们不管，就要流血而死了，我看我们还是把她背进去上点药好了，反正东西是现成的。”
　　施幼好声好气说了一通，才俯下身来抱她，钟灵灵感觉自己身体一轻，整个人已经到了施幼怀里。
　　她这才发现，施幼明显长大了些。
　　虽然脸上没什么变化，但身架抽高了，身体也结实了，性格也稳重不少，处理事情的时候颇有她的风范。
　　孺子可教。
　　钟灵灵晕晕乎乎被她们安置在一张床上，又晕晕乎乎被上了药，不出一会就舒服得睡了过去，等再次醒来一睁眼，发现四周静得可怕，原来已经是深夜了。
　　她打着哈欠扯了扯身上的半袖，刚想下地找个厕所，就发现自己所处的房间，好像是个灵堂。
　　她的目光投向长明灯前的那块木牌。
　　“爱徒钟灵灵之牌位”。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-24 21:56:14~2022-12-25 22:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条、57621951 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：blueblue 36瓶；吾性傲以野.、掷、云九 10瓶；魅力狗头 9瓶；帝师族长 5瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 108、气息
　　钟灵灵想破脑袋也没想到, 有朝一日竟然能看到自己的牌位。
　　而且这牌位用的应该是上好的楠木，在烛光下闪着厚重的光芒，钟灵灵走过去摸了摸, 一时不知该作何反应。
　　既然称呼是爱徒，也就是说, 这是师尊给她立的牌位。
　　师尊……
　　不知师尊还好吗？
　　她缺席的这些年，也不知师尊是如何生活的, 是不是还和以前一样重复着修炼, 就这样日复一日，过了几百年？
　　几百年，那该是多长的岁月？
　　钟灵灵呆呆地看着闪烁的烛光，有些出神。
　　正在这时，她听到门外有什么声音, 像是什么人走过来了。如果是以前的她, 一定可以在很远的地方就发现端倪，但因为这副身体只是凡人, 所以直到对方走到门口，她才有所感应。
　　要出去已经来不及了。
　　钟灵灵一时情急, 竟然忘记自己本就是被请进来的, 慌张之下躲到了帷幕的后面，幸好这帷幕够大, 把她遮了个严严实实。
　　门开之后，她听到有人走了进来。
　　这人的脚步极轻, 简直像是半漂浮的，进门以后先是转身关上了门, 然后就径直朝着供桌走来了。
　　钟灵灵大气都不敢出, 只侧耳静听着对方的动作。接着她听到对方点燃了一把香, 像是要祭拜。
　　是来祭拜她的？
　　会是谁呢？
　　钟灵灵有点好奇，偷偷扒开帷幔的缝隙朝外面看去，这一看之下，她就愣住了。
　　来的不是旁人，正是师尊。
　　之前，她在屏幕中见过一次师尊，师尊的模样并未大改，只是整个人冷漠了许多，对身边的所有事都一副漫不经心的模样。
　　这下两人不过隔了两三米的距离，钟灵灵看得更加清楚——师尊何止是未变，倒像比以前还要年轻一点。
　　乌黑浓密的头发被一根玉簪簪在脑后，动作时隐约露出洁白如玉的后颈，眼角微微下垂，有些无辜而幼态，鼻头小巧玲珑，唇上未施胭脂，但却并不苍白，反倒殷着丝丝水红色，实在是个用倾城都难形容的绝世美人。
　　而此刻，那双唇轻轻开合，说出两个字来。
　　“灵儿……”
　　乍然听到师尊叫自己的名字，钟灵灵差点就要脱口去应，幸好话在嘴边给拦住了，只能眼巴巴看着师尊眼神落寞地站在桌前，盯着牌位出神。
　　过了一阵，门突然被什么人打开了。
　　却是施幼。
　　施幼进门之后，先是看了一眼旁边的软塌，也不知嘀咕了一句什么，就朝着凌清走了过来：“师尊，你又在想主人了？”
　　凌清没有回答，只道：“我等了她三百年，也不知这辈子还能不能等到。施幼，你说，灵儿真的灰飞烟灭，连个转世都没有吗？”
　　“师尊别乱想，我们一定能找到主人的，只要她还在三界内，迟早都有见面的那天。”施幼安慰起凌清来十分娴熟，像是已经做过了许多次一般，说罢，她道：“对了师尊，白天有个人倒在小院门口，我把她救回来安置在那张软塌上了，你刚才进来的时候没看到她吗？”
　　凌清似乎愣了一愣：“我进来的时候没看到人。”
　　施幼挠了挠头：“好吧，也许是去茅房了，我出去找找，你呢，今晚回雪霁峰还是……？”
　　凌清道：“今日是灵灵的生辰，我要在这里陪她。你不用管我了，早些回去歇息吧。”
　　施幼应了，转身退出去带上了门。
　　凌清又看了一眼牌位，才慢慢走回软塌前，松解领口和衣躺了下去。
　　钟灵灵站在帷幔后，心中五味杂陈。
　　她何尝听不出来，师尊这些年过得有多煎熬，她的死亡那样突兀，给师尊留下了巨大的心理阴影，从此她回到现实，徒留师尊一人在这里，等了她三百年。
　　这些不计其数的日日夜夜，难道师尊就是这样与她的牌位为伴？
　　这样恶劣的环境，师尊却还要留宿。
　　只为陪她的牌位去过一个谁都不记得的生辰。
　　钟灵灵心中撕心裂肺，她多想就这样走出去告诉师尊，灵儿就在这里，灵儿从来没走。
　　可是……
　　钟灵灵看了看自己身上的短袖长裤，摸了摸一头的短发狼尾，她很确信，自己这副面目全非的模样，根本就没有任何的说服力，就算师尊是个瞎子，也不会将她误认成钟灵灵。
　　她又能如何证明？
　　她连灵力都没有了。
　　钟灵灵捏着帷幔的手指渐渐收紧，她突然发现，身穿来到这个世界后，事情并非她想得那样简单，就像现在，系统已经把她送到了师尊的面前，她却还是没有半点办法。
　　长明灯噼里啪啦燃烧着，夜里静得出奇。
　　钟灵灵站了许久，突然感觉自己的双腿发软，她有些支撑不住，便打算席地而坐，谁知她刚要坐下，就隐约看到有只小老鼠窜了过去，这下她不敢坐了，生怕被老鼠咬了屁股，踌躇半天，她轻轻挪到前厅，打算看看房间里还有没有什么其他可以供她坐坐的地方。
　　但很可惜，除了凌清躺的那张床，再无其他。
　　钟灵灵叹了口气，打算靠在门边将就一晚，但就在这时，凌清突然翻了一下身，身上搭着的那条薄毯也滑了下来，拖了地。
　　钟灵灵只好走过去帮她把薄毯捡起来盖好，盖好之后本来要离开，但目光不自觉被凌清的睡颜吸引，怎么都移不开了。
　　“师尊……”钟灵灵忍不住叫出了声。
　　叫出声的刹那，她才意识到自己做了什么，连忙掩上了口，可已经迟了，凌清大概是被她的声音惊动，缓缓睁开了眼。
　　那双眼美得惊心动魄。
　　“你是谁，为什么在我的房间？”凌清并未发难，只静静地看着她。
　　“我……我就是施幼捡回来的那个人，刚才我在供桌下面睡着了，那个，我帮你盖了下毯子，没其他意思，打扰到你了，我这就走，你继续睡。”钟灵灵颠三倒四说了一大堆，手脚僵硬地朝门口走去。
　　她实在没有想到，与师尊面对面，竟然是这样令人悲伤的事，那双淡漠的瞳里浸满了细碎的绝望，每一颗都是有关她的往事，她不知该怎么面对，愧疚感铺天盖地，却无法言喻。
　　“……灵儿？”身后的凌清突然道。
　　那声音透着试探，轻得好像鸿毛。
　　钟灵灵的脚步停了下来。
　　刚才，师尊叫她什么？
　　难道师尊竟然认出了她？
　　钟灵灵怀抱着满腔惊喜回眸，还没来得及说话，就听凌清落寞道：“不，是我看错了，你和灵儿长得一点都不像，对不起，就当我什么都没说吧。”
　　钟灵灵脸上的表情渐渐凝固，是啊，她和以前那个钟灵灵长得一点都不像，可以说，根本就没有像的地方，便是大罗神仙来了，也不可能会把她和钟灵灵混为一谈。
　　“我知道了，你先休息，我出去了。”
　　“等等。”凌清道。“如果没什么事的话，陪我说说话吧。”
　　钟灵灵以为自己听错了，在屏幕里，她分明听那些人说，师尊很少说话的，怎么今晚竟然会对着她这么个陌生人敞开心扉？
　　但钟灵灵不是那种会问多余问题的人，师尊想要说话，她当然乐意奉陪，哪怕是爆肝都没关系，只要师尊愿意，她能陪对方说到天荒地老。
　　“不知你想说点什么？”钟灵灵走过去，就见凌清往里挪了挪，给她移开了一点供她坐的地方，钟灵灵站了一晚，腿早就酸得发颤，当下也没推辞，直接坐了上去。
　　然后她感受到了床板上温热的余温，应该是来自师尊的。
　　钟灵灵不由双颊一热。
　　“你是从哪来的，叫什么名字？”凌清问。
　　第一个问题就把钟灵灵给问住了，若是如实回答，恐怕过于惊世骇俗，只好清了清嗓子，道：“我从庐州来的，名叫……钟灵。”
　　“钟……灵……”凌清淡淡道，在念这两个字时，声音温润好听，忽而，她抿了抿唇，似乎是轻轻笑了一笑。“我以前有个徒弟，叫钟灵灵，与你的名字相仿。”
　　“那还真挺有缘。”
　　“而且，她也是来自庐州。”凌清的眼神里荡起一层怀念。“你的背影有点像她，我看到你，就像是看到了她，而且，你走路的姿势很像她，所以刚才我才会那么叫你，你应该不介意吧？”
　　走路姿势。
　　钟灵灵心道原来如此，一个人的走姿轻易是变不了的，她虽然换了一副身体，但这些骨子里的东西是没变的。
　　“当然不介意。”钟灵灵笑了笑，能够这样面对面和师尊说话，是她梦寐以求的事，以前因为气运的原因，她不敢接近师尊，可如今，她已经不用再顾及那些，虽然双方不能即刻相认，但相信终有一天，师尊会彻底认出她。
　　“对了，刚才我睡着了，听得不太真切，你是不是叫我……师尊了？”凌清顿了顿，才问出了真正想要问的问题。
　　她已经是太虚修为，别说是耳语，就连眼前这个人一开始的存在，她都了如指掌，只不过当时，她鬼使神差地没有过去把对方揪出来。
　　非要说原因的话，大概是她从对方的身上，感受到了一种非常熟悉的气息。
　　令人怀念的，安心无比的，气息。
　　作者有话说：
　　。感谢在2022-12-25 22:50:45~2022-12-26 22:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56706844 10瓶；菜鸡有点菜 5瓶；48361666 4瓶；霜寒州 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 109、悸动
　　凌清已经孤身生活了几百年, 在这期间，发生了很多很多的事，先是罗云辞去宗主之位外出云游, 她接任坐上了宗主的位置，又是仙魔妖三界愈加和睦, 拓宽了交流的范围，宗门内那些童子们也因为有了伐髓丹的助力而得到了修炼的机会, 一切都变得越来越好。
　　一开始, 大家都对钟灵灵感恩戴德。
　　因为说到底，这都是她一手促成。
　　但时间长了，一个不再存世的人总是容易被忘记，除了夏莎江如绯偶尔会来信提起，好像身边, 就再也没人会提起钟灵灵的名字了。
　　凌清自然也不会主动去提。
　　这个名字成了一个禁句, 大家都不想惹她难过，所以不提, 凌清知道，这是他人的善解人意, 她无法苛责, 更不想惹人厌烦，所以她越来越沉默, 甚至，不再说话。
　　可是今晚, 她突然想说说话。
　　眼前的这个人来历不明，穿着打扮也怪得要命, 突然从天而降下来, 不管怎么想, 都是个可疑到极点的家伙。
　　可凌清在她身上感受到了一种熟悉的气息。
　　温暖如春，干净和煦，像山泉和青松，像明月和细雨，那是属于钟灵灵的味道，就连对方走路的姿势，说话的方式，清澈的眼神，都如出一辙。
　　简直就像，钟灵灵换了一副身体，来到了她身边。
　　凌清以前从不相信感觉这种玄之又玄的东西，可在遇上的瞬间，她不得不信。
　　可是这怎么可能？
　　钟灵灵已经死了。
　　凌清摸过她的尸体，为她办过葬礼，甚至，那具尸体还被她悉心保存着，一直放在雪山之巅，过去了这么多年，没有一点腐烂，仍旧是十几岁的模样。
　　而她的魂魄也消散得一干二净。
　　在她死后，凌清曾经抱着魂灯走过了每一寸她踏足过的地方，用来寻找她的残魂，可不管她做了多少尝试，都无济于事。
　　夏莎劝她，算了吧。
　　很多人劝她算了，凌清都没有听，她将那条路走了又走，每一寸每一寸摸过去，不放过任何一个角落，她怕自己一时疏忽，会错过钟灵灵的踪迹。
　　也许钟灵灵就在某个角落，一直等待着她呢？
　　怀抱着这种信念，凌清才得以撑过最艰难的那段时光，等到她彻底失望，已经是很多年后了。
　　而失望过后，日子却还是要继续。
　　凌清如同行尸走肉，煎熬着过每一天，她知道自己已经做了所有能做的，接下来，大概就是永远的绝望了。
　　与绝望相处的时候很不好过。
　　一个人绝望得久了，会开始觉得活着是一种惩罚，她经常会升起这样的念头——会不会，是自己做错了什么呢？
　　因为做错了，所以老天才要这样惩罚她？
　　凌清冥思苦想，把自己的一生都捋过去，也想不出自己是犯了什么错，这比找出原因更加令人窒息，她无法责备自己，因此，没有任何可以宣泄的口子。
　　可人总是需要一个盼头的。
　　于是她买下这里，给钟灵灵设了牌位，一年中，她大部分时间都歇在这里，并非是要等什么，只是，有这么个地方的存在，会让她感觉心安一点。
　　可就在这么个奇怪的时间点上，出现了这么奇怪的一个人。
　　非要说的话，也不能算奇怪，因为今日是钟灵灵的生辰，或许冥冥之中自有天定，上天安排了这个人，在这一日出现。
　　凌清沉思良久，突然觉得若仅仅是干巴巴地说话就太无趣了，便提议道：“钟灵姑娘，今夜得见也算你我有缘，不如就借我徒儿的生辰，好好庆祝一番吧？”
　　钟灵灵算了算，时间还真对得上，虽然有冒领之嫌，但穿过来第一天就能赶上生日，还能和师尊一起庆祝，实在不能说不是一件快事。
　　可如此深更半夜，又去哪找酒菜呢？
　　凌清淡淡笑道：“这倒不难，厨房里有酒有肉，我去下厨烧两道菜来下酒就是。”
　　钟灵灵拦住她，道：“我手艺还成，我去做。”
　　“你认识厨房么？”凌清问。
　　“……不认识。”钟灵灵答。
　　“那我和你一起去吧。”凌清说罢起身，整了整衣领，便率先向门前走去。
　　钟灵灵跟在她身后，一出门，雪白的月色洒满小院，让人顿觉心旷神怡，不知为何，钟灵灵想起当初搬到帘青院的那个晚上，两人也是这样一前一后，略有些生疏地说着话解闷，这些当时只道是寻常的小事，如今想起，只觉得恍若隔世。
　　“有一次，我陪灵儿去客院取被子，我们提着灯笼，踩着地上的竹柏影子，夜风吹过来，真是有说不出的惬意。”凌清突然开口，说了这么一句。
　　钟灵灵的脚步停了一停，才道：“那倒是很好。”
　　嘴上这样说着，心中却有无数甜蜜涌了上来，原来师尊竟和她想着一样的事！
　　这是什么，心有灵犀？
　　“抱歉，我有些自说自话了，这只是一件小事，就算我这么跟你说，你也一定觉得非常乏味吧？”凌清有些自嘲地笑了笑，她觉得自己有些犯傻，不管这个人再怎么像灵儿，毕竟还不是灵儿，说这些又能如何呢？
　　她又怎能指望，一个陌生人明白她的心声？
　　“不，我很高兴你能跟我说这些。”钟灵灵柔声道。“我喜欢听，务必多讲些给我才好。”
　　话音出来，连她自己都吓一跳。
　　这声线如此温柔，像是要把全世界最好的都奉献给对方似的。
　　正说着，厨房到了。
　　凌清从屋顶摘了一块熏肉下来，又找了几棵蒜苗，轻车熟路地洗了剥了，钟灵灵则是还像以前一样先点火添水，两人虽没分工，却配合得天衣无缝，锅热的瞬间，食材也都准备好了。
　　钟灵灵熟练地把菜刀接过去，先是下了宽油，再随手扔了几颗花椒和辣椒进去，凌清在一旁看着，心中的疑惑越来越无法言表。
　　真的存在这样的事吗？
　　第一次见面就这么熟悉，第一次配合就这么无间，就连做菜的手法都那样相似。
　　她不相信还能有另一个人，有这样神乎其技的技术，而且，配合这个东西，是日久天长练出来的，并非一朝一夕就能成功，在这个世上，只有钟灵灵能和她打出这样的配合，换了别的任何人都不行。
　　这不是灵儿，又是谁呢？
　　凌清不由得仔细打量起对方，想从对方的身上看出一丝端倪，可看来看去，对方都长了一张极陌生的脸，这张脸与钟灵灵并无半点相似，除了那道玄之又玄的气息，完全是判若两人。
　　感觉到师尊在看着自己，钟灵灵有些害羞，又不敢回头，只好轻轻咬住下唇，假装自己什么都没发现。
　　这下，凌清被对方咬唇的动作吸引了。
　　那双唇又淡又薄，是副薄情的模样，被咬住的地方失了血色，莫名添了几分色气，凌清连忙转移了视线，她觉得自己头脑发懵，心跳也慌乱了些，不知为什么，自从钟灵灵死后，她就再也没有对任何人起过别样的心思，可今晚，她却一而再再而三地破例。
　　要是放在以前，她根本都不会和陌生人说话，更别说一起下厨做菜，还计划着边喝边聊了。
　　而现在，她竟然对这个陌生人悸动。
　　真是太奇怪了。
　　可更奇怪的是，她并不讨厌这种感觉。
　　她试着想象了一下，发现把旁边的这个人换成任何一个其他人，得到的结果都是恶心，唯独是这个人，她觉得心安无比，甚至想要更近。
　　为了平复心情，凌清转头去看外面的月色。
　　而钟灵灵也因为对方移开了视线而松了口气，讲真，刚才说着话的时候还好，可一旦沉默下来，就有一种奇怪的氛围慢慢在两个人之间氤氲，她也不知是不是只有自己这么觉得，反正，有点微妙。
　　微妙地有些暧昧。
　　钟灵灵从未想过有一天，自己会用暧昧这个词去形容自己和师尊之间的空气。以前她虽然也很喜欢师尊，但到底是被局限在师徒这层关系里，不敢过于放肆。可如今，她们好像平等了些，不再有那层若有若无的阻碍，就好像伸出手去，就能触摸到对方的身体。
　　身体……
　　钟灵灵猛地咳嗽了起来。
　　不行，不能再想，如果再想下去，她就要在自己的灵前做出一些很不妥当的行为了，虽然是她自己的灵前，但总觉得会有种牛头人的感觉。
　　感觉像是自己把自己绿了。
　　就这么胡思乱想着，手下的动作却是没停，钟灵灵熟练地把菜安置到盘子里，道：“我这边好了，找到酒了吗？”
　　凌清还在出神，听她这么问，才想起还没到酒窖去，当下应了一声，到厨房角落去，掀起了酒窖的木盖板。
　　酒香味顿时扑鼻而来。
　　凌清用藤蔓扯了两坛上来，掂了掂，心情莫名有些雀跃，其实以前她的酒量并不好，属于一杯就倒那种，但后来经历了那么多事，算是把酒量练出来了。
　　钟灵灵看向她手中的两只大坛，不由有些发怵，以前她那个身体酒量还可以，但现在这个一喝酒就上脸，每次聚会都只能喝半杯啤的意思意思。
　　不过幸好，师尊酒量不行，应该也不会买太烈的，两人不逞多让，就当是菜鸡局吧。
　　钟灵灵胸有成竹，完全不知凌清屯的酒，乃是烈度极高的烧刀子，喝起来绵，后劲极大。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-26 22:41:33~2022-12-27 22:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：执 70瓶；八条 49瓶；小木 42瓶；要甜不要咸 23瓶；小熊饼干ご 19瓶；吃白菜的猫 5瓶；十顾zy 2瓶；梦里有个贝粉、48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 110、泪眼
　　两人取着酒坛食盒, 沉默着回到了房间。
　　钟灵灵本以为师尊会问些有关她的问题，但没想到，对方只是说了些很平常的事, 比如雪霁峰上的彩麦花开了，或是山上的灵雀越来越多, 又或是峰顶的冻雪消开了。
　　钟灵灵沉默地听着，无数回忆涌上心头。
　　她已经很久没回雪霁峰了, 可凌清在说这些的时候, 她的眼前不由飘过一幕幕熟悉的画面，花与草，阳光与空气，还有生活在山上的人，几百年过去, 斗转星移, 就连山川湖泊都改变了方向，可唯有那个人, 一直坚守着。
　　“会不会很乏味？”凌清问。
　　“没有，听你说了这么多, 我觉得颇有趣味, 如果可以的话，真想回去看看。”喝了不少, 钟灵灵也有些迷糊了，说出来的话不知不觉间带了破绽。
　　可凌清却像没听出来似的, 只道：“你愿意跟我回去吗？”
　　钟灵灵乖巧点头。
　　她喝得并不多，但因为酒量太差, 没几口就上了脸, 此时眼神都迷离了些, 握着杯子的手晃来晃去，怎么都送不进口中去。
　　凌清伸手帮她稳住，道：“钟灵姑娘，你不能再喝了。”
　　钟灵灵自然不听，仍旧举着杯子要往嘴里送，边送还边嘟着嘴，念念有词：“不要，不要，师尊坏。”
　　凌清眼神温柔：“你叫我什么？”
　　“叫你什么……”钟灵灵似乎有些断片，咂摸了半天也没弄明白凌清问的是什么，只好睁大眼睛直勾勾地，大胆而直接地看着对方，因为醉酒，她的眼尾红了一片，眼睛也湿漉漉像只狗狗，可爱到难以言喻。
　　凌清的心瞬间就被击中。
　　她知道自己和对方是初次见面，也知道对方身份成迷，更知道对方的出现有可能是一场阴谋，可她忍不住要沉溺进去，瞳孔放大些，把对方可爱的模样印入眼帘。
　　两人对视一阵，钟灵灵突然把碟子推开，自顾自撑在了桌子上，还没等凌清反应过来，对方就伸出修长的手指，抬起了她的下巴。
　　“等等……你……”后半句话被一点冰凉的酒气堵在嘴里，隔了好一会，凌清才意识到，自己被亲了。
　　对方的吻只是浅尝辄止。
　　快速贴了一下就快速分开，结束之后，还若无其事地用手指帮她擦干净嘴上的津液，然后重新坐回位置上，好似什么事情都没有发生。
　　凌清的脑子却像炸了一样，放起了烟花。
　　至今为止，她只在梦里与钟灵灵接过吻，意识模糊而悠远，就像隔了一层毛玻璃，可今晚不同，她清醒得很，甚至能闻到对方探过来时，身上带着的那股冷香，和柔软湿润的触感。
　　回过神来的时候，凌清的脸已经烫起来了。
　　“你，你做什么……”问出口后开始后悔，她当然知道对方做了什么，这个问题好像有点多余。
　　“师尊……”钟灵灵歪着头道。“师尊的表情，就是在索吻啊。”
　　她的表情非常理所当然，好像是凌清先主动了一样，这让凌清的心里，有一种说不清到底是嗔怪还是害羞的情绪翻涌上来。
　　“我，我没有。”虽然是强势的话，倒被她说得像是撒娇，听起来没有一点威慑力。
　　“那是我错了。”钟灵灵很干脆地承认了错误，然后加了一句。“如果师尊不喜欢的话，就亲回来好了。”
　　凌清的认知，再次受到了冲击。
　　她从未想过钟灵灵会有这等孟浪。
　　亲回去什么的，是这么简单就能说出来的话么？
　　难道在她们分开的这段时间里，钟灵灵就是这样肆无忌惮地对别的姑娘百般撩拨，像个登徒子？
　　人在恋爱时候的心思，有时候就是这么奇怪。
　　钟灵灵这么简单的一句话，就让凌清从害羞到惊讶，再由惊讶到猜疑，最后，变成了委屈。
　　难为她苦等对方这么久，可没想到，对方也许比她想象中过得快活多了。
　　凌清虽然面上不显，其实心里已经起了醋意，这飞醋来得有点莫名其妙，别说钟灵灵还醉着脑子不够用，就算是清醒的状态下，也绝对想不到这么简单的一句话，竟能让凌清生出这么多的联想。
　　“你醉了，快去床上睡吧。”凌清丢下这么一句，直接就要向门边走去。
　　但她刚走出一步，就被钟灵灵给扯住了袖子，钟灵灵虽然脑子转得慢，但却很清楚地知道师尊是生气了，生气了，就要道歉。
　　“不要走，师尊。”她哑着嗓子，可怜巴巴地求道。“是不是灵儿惹你生气了，那你罚灵儿好不好，不要不说话，不要丢下我。”
　　凌清哪里受过这种直接的撒娇攻击，不用回头就知道对方现在脸上的表情是什么样，她有点不敢回头，怕自己被那双眼一看，就失了方寸。
　　于是咬咬牙，道：“我没有生气，睡吧。”
　　“师尊……”钟灵灵拖长了嗓子，感觉好像都快哭了。“师尊想做什么都可以，就是不要生气，生气了伤身体，好不好？”
　　“做什么都可以？”凌清慢慢转过身来。
　　钟灵灵果然一副弃猫的表情，见她转身，脸上的表情生动了些，一副“师尊不生气了”的惊喜。
　　凌清轻咳一声，道：“那我问你几个问题。”
　　钟灵灵连连点头。
　　凌清把凳子拉过来，又把钟灵灵安置回原处，与刚才不同的是，两人之间没有了桌子的阻挠。
　　“我先问你，你到底是不是灵儿？”
　　钟灵灵点了点头。
　　凌清就知道是这个答案，那颗高悬在空中的心终于也沉了下来，这下有了本人的亲口定论，她算是吃下了定心丸。
　　“你的魂魄，为什么不见了？我后来走了很多地方，都没有找到，我以为……”凌清硬生生停了下来，喉口不由有些哽咽。
　　虽然这件事已经确认过无数次，但提起来时，她还是觉得无比绝望。
　　钟灵灵见不得她难过，立刻缠上来抱着解释道：“对不起，师尊，对不起……”
　　凌清追问道：“你真的是因为不想回来，才让自己魂飞魄散的吗？”
　　这个说法，凌清从不同人的口中听了无数次，一开始她不相信，但是去掉所有可能性之后，一件事即使再不可能，也不由她不信了。
　　钟灵灵的这个举动，不仅是自绝于所有人，更是对她，对那些往事的一种拒绝。
　　钟灵灵回想了一阵，才道：“师尊，在我的感觉里，我只离开了一小会，我不知道这里已经过去了这么久，更不知道你会等我这么久，我到了系统那里，她给我破了例，我才得以回到这儿，师尊，我已经不是穿书者了，我是实实在在存在的人。”
　　听她说了这么一堆，凌清只半懂不懂的，但好歹提取出了“系统”“穿书者”等词，这些词十分生僻，凌清确定自己从未听过，但她在伐髓时，曾经听到过钟灵灵与一个不存在的人对话，这么一联想，她就有了猜测，难道当初与钟灵灵交谈的，就是所谓的“系统”？
　　“灵儿，穿书，究竟是怎么一回事？”凌清问。
　　“师尊，说出来你可能不信，其实我们现在所在的世界，是一本书，在这本书里，主角是夏莎，反派是慕雨，而我是个会被慕雨杀死的小角色，要想不被杀死，我就必须尽早攻略身边的主要角色，吸取她们的气运以保全自我，一开始，我并不知道自己吸取别人的气运会导致什么后果，后来知道之后，我就刻意与你们保持距离……对不起，师尊，我必须向你道歉，就是因为我在你身边，才会让你承受了那么多磨难，全都是因为我……我这次回来，就是想对你说这句话……”
　　说到后面，钟灵灵越来越羞愧，整个头都要埋到胸前去了，她这次回来，本就是要对师尊道歉，此时愿望达成，又是轻松又是难过，轻松的是终于能对师尊敞开心扉，难过的是，也许师尊知道了这些事，就会讨厌她也说不定。
　　毕竟，谁会喜欢一个扫把星呢？
　　听她这么说，凌清心中一直深埋的结终于得到了解开，她总算明白了，当初钟灵灵为什么会突然变得那么冷淡，原来一切奇怪的事都有起因，钟灵灵并非是讨厌她，而是想保护她。
　　这叫凌清如何能不怜惜？
　　她将钟灵灵的脸捧起，认真地看了一阵，才道：“灵儿，为师不会怪你，知道吗？就算你真的吸取我的气运也没关系，只要能和你在一起，就算是地狱我也愿意去。”
　　钟灵灵红着眼抬起头来，泪眼朦胧地点了点头。
　　凌清帮她擦去泪水，又觉不够，一时咬牙，轻轻在钟灵灵的脸上印下一吻。
　　她不是会主动做这件事的人，这一吻，用了无数的勇气，还未分开，耳根倒先红得厉害。
　　钟灵灵终于破涕为笑。
　　“这种事，怎么能让师尊来呢？”她边说边侧过头去，右手按在凌清脑后往自己脸前一带，两人就这样吻在一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-27 22:50:03~2022-12-29 21:24:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊崽崽 11瓶；Z?、56706844 10瓶；我推是lun 4瓶；潇悦 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、酒后
　　这个吻一开始本来只是双唇相接, 轻轻地互相啄着，但钟灵灵显然并不满足，她迷迷糊糊的脑子里只剩下些本能的东西——不知从哪里听过, 有一个接吻的技巧，是用舌尖在对方嘴里写字, 此时她轻巧地撬开对方的唇齿，香软的舌沿着缝隙攀入, 然后, 开始画字。
　　凌清虽然年长，却并无任何经验，哪怕就是轻轻碰一下，都觉得战栗不已，更别说这样的刺激。
　　她忍不住发出了一声含糊的嘤咛, 半是拒绝半是喜欢, 可这样柔软的抗议，反倒惹起了对方的兴致。
　　这种邀请, 钟灵灵岂能放过？
　　两人就这样吻在一起，而且随着深入, 钟灵灵还开始轻扶着她的腰, 慢慢朝软塌边上移动。
　　等凌清发现的时候，自己已经被钟灵灵移到了床上, 后背上床铺冰凉的触感，让她瞬间清醒了点。
　　就算再傻, 也该知道接下来要发生什么了。
　　“师尊……可以吗？”钟灵灵的眼神看起来无比清明，一点都不像醉了的模样。
　　凌清不知该怎么说, 本来想拒绝, 因为不管怎么说, 第一次见面就这样都有些操之过急，但是看到眼前放大了无数倍的，那张醉酒后漂亮的脸，又有些不忍了。
　　如果真的这么想要的话。
　　凌清的睫羽低垂，算是默许。
　　钟灵灵得到许可，手指慢慢探向她前襟的活扣，但因为紧张，第一次都没有解开，平时灵活的手指此时就像不是自己的，只一个劲地打结。
　　见她有些着急，凌清便伸出手来，帮她解开了第一颗。
　　在这种事情上被帮助了，对钟灵灵的自尊是一种打击，她愣了一下，才意识到师尊竟然在帮她脱自己的衣服，然后一种莫名的胜负欲升了上来，她快速稳了下来，解扣子时也没有了刚才的紧张，直到终于把所有衣衫全部褪下，可口的秀色终于展现在了面前。
　　在那一瞬间，钟灵灵觉得难以呼吸。
　　她不自觉屏住了呼吸，一直梦寐以求的画面就这样展现在眼前，让她有种虚妄到摇晃的感觉。
　　于是小心地触碰，如同对待世界上最珍贵的宝物。
　　“师尊，不怕，我在这里。”钟灵灵的声音蛊惑而动听，凌清渐渐放松了身体，任由对方予取予求。
　　而接下来的事，就变得畅快多了。
　　直至快意将凌清淹没之前，她都没有意识到，到底过去了多久。
　　只记得在睡过去之前，她看到钟灵灵的微笑，对方笑得像个孩子，真的难以想象，拥有这样无邪笑容的人，竟然做得出那样的事。
　　那样……那样……
　　“师尊，很久以前，我就想这样了。”
　　凌清的心头一跳：“什么时候？”
　　“从刚见到你的那天起，就开始了。”
　　钟灵灵把头埋在她颈窝，含糊说道。
　　这句话的刺激，比任何动作都要大。
　　凌清的心里升起一种说不清是羞耻还是惊喜的感觉，一想到作为弟子的钟灵灵一直用那种眼光看着自己，她就觉得过分刺激。
　　“师尊……晚安……”
　　两人紧紧相拥的身体，被凌乱的被角就那样胡乱遮蔽着，凌清抬起手想要盖好一点，却发现自己没有丝毫力气。
　　而钟灵灵有些稚气的脸，就在她的对面。
　　汗水浸透了她的短发，在烛光下发出好看的光泽。
　　凌清忍不住帮她擦去汗水，也道了句“晚安”。
　　第二天一大早，钟灵灵被晃眼的阳光照醒后，照例伸了个懒腰，谁知这一下，差点没把她的腰给疼断，她痛呼着支撑身体坐起来，感受了一下，发现自己不仅是腰酸，而且胳膊和膝盖也很疼。
　　她回头看去，床上凌乱不堪，像是经历过什么兵荒马乱，床铺被整个搓成了全是褶皱的一团，枕头更是斜在一边，她睡的地方是软塌的边缘，已经快要掉下去了，她连忙缩了缩身体，把自己往回扯了扯。
　　钟灵灵细想了一阵，也没想起到底发生了什么。
　　从喝第几杯酒开始的呢，她的意识就完全放空了。
　　不知道师尊给她喝的是什么酒，酒性那样烈，她的记忆只到师尊说到灵雀那里，后面的事，就完全断片了。
　　她四处看了看，也没发现其他床铺，也不知师尊后来是在哪里歇的。
　　钟灵灵揉了揉剧痛的头，决定以后再也不和师尊喝酒了。
　　不过，师尊酒量也不好，估计喝了没几杯就醉了。
　　对，一定是这样。
　　钟灵灵稍微放心了些，起身把衣服穿好了，双脚往地上一踩。
　　膝盖立刻痛了起来。
　　她俯身，撸起裤腿看了看，发现自己的膝盖发青，像是跪在什么地方给跪出来的。
　　她什么时候跪了，跪谁了？
　　没想出个所以然，她只好慢悠悠扶着腰起身，走到窗边去看。
　　昨天被抬进来的时候她没有注意，这样一看才发现，这里的陈设与帘青院很像，也是古朴整洁，院中除了一个石桌石凳就再无其他。
　　而此时，有个人就坐在石凳上。
　　这人一身白色的衣衫，挺直了背坐在明媚的天光里，美得如同一幅油画。
　　正是师尊。
　　钟灵灵愣愣地盯了许久，半点声音都不敢出，她害怕眼前的这些全都是虚妄，又害怕自己的存在会打破这一刻的宁静，是的，她真的回来了。
　　回到了师尊的身边，虽然是以陌生人的身份。
　　虽然两人还未相认，但能够见面，就是好的。
　　从此只要她还能待在师尊身边，那不管是以什么身份都可以，她不会有任何怨言。
　　有些卑微地这样想着，钟灵灵终于还是沉不住气，举步朝门外走去。
　　来到门外，她才看到，师尊并非只是坐着。
　　师尊手边放了两只杯子，一盘糕点，正是平时她爱吃的口味，钟灵灵有些心虚，难道后来，师尊也爱上了她喜欢吃的东西？
　　又或者。
　　难道是在等她？
　　钟灵灵顿时有些愧疚，第一次留宿别人家就赖床，还让主人等，好像是有点没礼貌，当下整理好衣服，走过去跟师尊打招呼。
　　“早啊，凌宗主。”
　　说完话之后，钟灵灵就有些后悔了。
　　她早晨刚起来，脸没洗头没梳，直接就和这么和师尊见面了。
　　其实用这副模样和师尊见面，她也有些忐忑，因为不知道师尊会不会喜欢，万一留下了糟糕的第一印象，那以后翻身可就难了。
　　凌清偏过头来，打量了她一下，神色似乎有些讶异：“你叫我……凌宗主？”
　　钟灵灵挠了挠头，道：“有什么不妥么？”
　　这个身份和师尊还不熟，叫凌宗主不是很正常么。
　　凌清的脸色沉了沉，道：“没有，不过，我有一事不明——你不记得昨晚的事了吗？”
　　钟灵灵张嘴愣了半天，指了指凌清，又指了指自己，道：“昨晚？我们不是喝酒了吗，抱歉啊凌宗主，我的酒量很差，一杯倒那种，醉了就什么都不记得了，我，我应该没有做什么失礼的事吧？”
　　凌清握着杯子的手猛地收紧。
　　半晌才道：“无事。”
　　看师尊的脸色不好，钟灵灵觉得肯定不是无事，联想到自己的膝盖，难道她昨晚喝大了，朝着师尊磕头了？
　　不是，这也不算失礼吧？
　　毕竟师尊是仙师，而她只是一介凡人，凡人朝仙师磕几个头，也没什么。
　　想到这里，她不由俯下身去，摸了摸自己的膝盖。
　　这个动作正好被凌清看到，凌清皱眉走过来，把她的裤腿提起来，道：“膝盖怎么了？”
　　只见光洁的腿上，膝盖那一块红得发紫。
　　凌清愣愣地看了一会，突然羞红着脸转过头去，道：“我去帮你拿药。”
　　钟灵灵想拦没拦住，只好一瘸一拐坐到了凳子上，没过一会，凌清就端着一方小盘过来了，里面陈列着几个瓶瓶罐罐，钟灵灵看出其中一瓶是红花油，别的虽然不认识，但大概猜得出也是活血化瘀的药物。
　　凌清蹲下身去，将她的裤腿搂起，又搓了搓手，把红花油倒在手心，随之，钟灵灵感觉到，有一种温热又有些凉意的触感覆盖了上来。
　　膝盖的疼痛瞬间减轻。
　　钟灵灵勉强把胳膊搭在石桌上，静静感受着师尊手掌心的温度，这感觉实在太舒服了，她甚至不敢大声呼吸，害怕师尊会嫌弃她的气息。
　　过了一阵，涂药终于结束。
　　钟灵灵惶恐道：“谢谢你，凌宗主。”
　　凌清淡淡瞥她一眼，道：“不客气，钟灵姑娘。”
　　不知为什么，钟灵灵总觉得师尊看她的眼神不太对，好像她欠了对方很多钱似的。
　　然后，她的想法就得到了印证。
　　“钟灵姑娘既然无处可去，不如就跟在我身边做个仆从如何？雪霁峰上人迹罕至，我正缺个洒扫庭除的人手。”
　　作者有话说：
　　不知道会不会被锁。。。感谢在2022-12-29 21:24:04~2022-12-31 22:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Gin 107瓶；顾深 105瓶；熊崽崽 10瓶；潇悦 9瓶；狗子我瞎了 7瓶；55988314、奶白的雪子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 112、帘青
　　钟灵灵愣了一下, 道：“这……合适吗？”
　　要知道，若是想进入破月宗，大不了就是两种身份, 要么是通过选拔进去做弟子，要么就是被人捡进山里做童子, 她这个年纪，别说做童子, 就算是做弟子都嫌大。
　　更别说她还没灵力。
　　凌清见她不语, 道：“怎么，不愿意吗？”
　　钟灵灵连忙摆手，道：“不是，我是觉得自己年纪大了些，做童子好像有点……”
　　凌清打量她一眼, 道：“我已经快五百岁了。”
　　没想到师尊会这样说, 钟灵灵无法反驳。
　　但是为什么别人的五百岁和自己的二十岁看起来差不多啊？这也太欺负人了！
　　而且她要是一直不觉醒灵根，便只能做一辈子凡人, 凡人的寿命可是很短的，就算她天赋异禀活到一百岁, 可身体上的衰老却是不饶人的, 到时候她老态龙钟，还怎么给师尊洒扫庭除？
　　更别说, 师尊那时候仍旧年轻貌美。
　　越想越觉得绝望，钟灵灵本来还有些雀跃的心情瞬间落到谷底, 她和师尊相处的时间只剩下几十年，这几十年里, 她还有机会证明自己的身份吗？
　　不会永远做一个童子吧？
　　八十岁的老童子, 光是想想都觉得好笑吧？
　　【哈哈哈哈哈, 笑死我了，你心理戏怎么这么多，人家凌清邀请你去就去呗，不然你现在有其他地方去？你别忘了，你现在是一介凡人，肩不能挑手不能提的，能做得了什么？就是上街要饭还得会唱歌呢，赶紧从了凌清，甭管是什么身份，英雄不问出处嘛！】
　　系统的声音突然在她脑子里响起，把钟灵灵冷不丁吓了一跳，以前用那个身体时还好，现在这个身体的控制力很弱，这下直接把她吓了一激灵。
　　“哎呀我知道了，别催好不好，我又没拒绝，我就是觉得吧，自己得学一门手艺，不能就这么混吃等死的，不然肯定得被那些内门弟子欺负……”
　　钟灵灵在心里与系统絮叨，丝毫不知在旁边饮茶的凌清，捏着茶杯的手指猝然收紧了。
　　是的，她居然能够听到这个声音。
　　与伐髓时听到的那个声音一样，虽然已经过了几百年，但凌清的记忆力很好，经过昨晚钟灵灵的解释，她也大概猜出了对方的身份。
　　这大概就是——系统。
　　也就是说，只要系统一到来，她就连带能够听到钟灵灵的心声了。
　　凌清面上的表情没变，静静听着她们的对话。
　　简单来说，钟灵灵在系统面前，要比平时活泼很多，不仅废话多，而且思维跳脱，两人也算意气相投，虽然有时会说些让人半懂不懂的话，但总体来说，还是挺有趣的。
　　凌清几次都听得会心一笑，没想到钟灵灵平时这样克制，真实的模样比她表现出来的可要可爱多了。
　　这是凌清第一次感觉，她触摸到了一点钟灵灵的内核，说来奇怪，两人之前虽然一直在一起，但彼此都不知道对方的心思，不仅多有误会，而且词不达意。
　　如果，能早点听到她的心声就好了。
　　钟灵灵和系统互损了半天，才扭捏地走过来，道：“那个，凌宗主，我想好了，我答应。”
　　凌清早已知道她的答案，不过还是露出了欣慰的神色：“好，既然这样，天色也不早了，我们即刻就动身，回破月宗去吧。”
　　听到要回破月宗，钟灵灵又紧张又期待。
　　之前从破月宗离开，她就再也没有回去，虽然在那里住的时间并不长，但钟灵灵觉得，那里已经是自己的家了，近乡情更怯不是个夸张的说法，她不由开始期待，也不知师尊昨晚说的那些是不是真的，什么灵兽变多啊，什么花开花落啊，最重要的是，也不知帘青院有没有什么变化。
　　正想着，就见师尊取出了一只纸鹤，率先驾了上去，然后低头示意钟灵灵登鹤动身。
　　钟灵灵望着比自己还高一个头的纸鹤，在这一瞬间，又回忆起了被纸鹤支配的痛苦，几百年前的她也是这样，抓着鹤翅膀怎么都上不去，还是师尊伸出手拉了她一把，她才勉强用挫到爆炸的姿势爬上去。
　　这次不会又得这样吧？
　　但现实总是残酷的。
　　最后的结果就是这样。
　　钟灵灵用笨拙的姿势爬上纸鹤，还没来得及感慨自己该减肥了，就感觉自己的身体更重了下，再回神时，整个人已经升到了天际。
　　她低头一望，无数白云就在脚下飞速移动，不由喊了声苦，以前那个身体有灵力，身轻如燕，尚且不行，这个彻底像块废铁的凡人身体就更不行了，她不敢再看，当下也顾不得其他，只往师尊的方向凑了凑，手指礼貌又坚决地抓紧了对方的腰带。
　　感觉到腰间的紧勒感，凌清不由扬了扬嘴角。其实相比起来，她更喜欢这个什么都要她帮着的钟灵灵，以前的钟灵灵总是挡在她前面，虽然也很好，但到底，太辛苦了些，对于一个少女来说，大概是不小的负担。
　　而如今她已经恢复了修为，甚至可以说，站到了仙门里的顶点，总算有能力好好保护自己的弟子了，此时不护着，更待何时？
　　于是她加快了些速度，果不其然，后面的钟灵灵抓着她的手更紧，两人紧紧贴在一起，想对亲密无间的道侣。
　　等远远见到雪霁峰的峰顶，凌清又放慢了速度，她有些舍不得与钟灵灵分开，可是转念一想，以后还有无数的时间，便也释然了。
　　两人的纸鹤落在帘青院里，钟灵灵从上面滑下来之后，发现，一切都没有变化。
　　这种没有变化，并不是单纯地说，陈设和建筑没有，而是连一草一木，一花一草都没有变化，之所以看得出来，是因为以前无事的时候，钟灵灵喜欢趴在石凳上发呆，有时候盯着一个地方久了，甚至能对哪个缝隙里写了几棵草都倒背如流。
　　她相信，要做到这种程度，绝对不是普通地平时注意就能实现，更大的概率是，师尊用了某种阵法，刻意将几百年前的场景原模原样给保存了下来。
　　可阵法，是需要灵力维系的。
　　不管是用灵石还是法器，要维持几百年，都不是一件容易的事，如果师尊真的这么做了，那只能说明，这是一件极重要的事。
　　钟灵灵的心底，突然浮现出她死后，师尊回到帘青院，看着布满回忆的小院，一个人忙忙碌碌，想把这里的一切全都保鲜起来的样子。
　　这大概是对自己，最深情的告白。
　　钟灵灵愣愣地看着，心中思绪翻涌。
　　此时没有系统，凌清也听不到钟灵灵的心声了，只是她从对方的目光里，看出了很多怀念。
　　凌清并不想打扰，就静静地负手站在对方身边，任由那些平时不敢想的回忆淹没心头——是的，以前不敢想，可如今那个人已经回来，回忆就不再是苦涩，而是甘甜。
　　以前，凌清并不知道一个人的存在，能对自己的心境有如此大的影响，可她现在明白了，不仅明白，而且体会颇深。
　　等把所有地方全部看过一遍，钟灵灵才收回目光，一转头，发现师尊就站在自己身边。
　　眼前人是心上人。
　　还有什么，能比这个更美好呢？
　　“师尊！”一声突如其来的呼声，打破了两人之间的沉默，钟灵灵有些烦躁回头看去，发现果然是施幼。
　　这小鬼来的时间也太不合适了。
　　施幼本来高高兴兴，谁知一跑过来，就见自己昨天捡的那个人正貌似非常亲密地和师尊紧挨着，而且两人脸上的表情如出一辙——嫌弃。
　　难道是自己被嫌弃了？
　　施幼不由低头看了看自己的前襟，也没发现有什么污点，那为什么，这两人都这么看着自己呢？
　　施幼有些懵，但还是对着凌清小声道：“师尊，夏莎师姐来消息了，不日就会回来，她让我提前告诉你一声。”
　　平时，只要有夏莎的消息，凌清就会非常关心，施幼明白，那是因为夏莎这些年在外游历，一直没忘记寻找主人的事，所以这次也不例外，一接到消息，她就立刻飞来告诉对方了。
　　谁知凌清的反应却平平无奇：“我知道了。”
　　施幼更懵了。
　　师尊今天是怎么了，不仅带了这个来历不明的人上了山，还对夏莎师姐要回来的消息不置可否，要知道，平时要是听到这个消息，她一定会亲自回信，询问夏莎有没有带回好消息。
　　施幼思索许久，突然心头浮起一个可怕的念头：难道，师尊移情别恋了？
　　在意识到这件事的瞬间，施幼半是难过半是委屈，难过是因为若是师尊都忘了主人，那还能记得主人的就只剩下她一个了，委屈是替主人委屈，若是有天主人回来，看到自己日日夜夜思念的人有了别的道侣，岂不是要哭瞎了眼睛？
　　然而很快，更大的打击就来了。
　　施幼正自偷偷垂泪，就听师尊清冷的声音响起，只是不是对自己，而是对那个来历不明穿着怪异的陌生人。
　　“既然这样，你便把外间那张床收拾出来，暂时安顿下来吧。”
　　师尊说的外间，正是主人生前的住处。
　　莫非这个陌生人一来，就要登堂入室，鸠占鹊巢？
　　这不是师尊的新姘头，才有鬼了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-12-31 22:44:37~2023-01-01 23:33:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：海温与湫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45708041 93瓶；铭 50瓶；要甜不要咸 22瓶；帝师族长 10瓶；狗子我瞎了 7瓶；48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、薄情
　　施幼不是没有想过去拦。
　　可她已经不是以前那个未经开化的神兽, 跟着凌清的这几百年里，她学会了人类的规矩，学会了在生气时忍让, 学会了把心思藏起来。
　　这个决定是师尊做出的，那她除了听命, 又有什么阻拦的资格呢？
　　所以，她只能眼睁睁看着那个人欢天喜地走进去, 然后, 消失在门框边。
　　施幼擦了擦泪，她觉得自己很孤单。
　　如果师尊已经走出来了，那还念着主人的便只剩她自己，也许，是这个世界上唯一念着的也说不定。
　　她伸展翅膀, 朝着远处的雪山之巅飞去。
　　这座雪山是七星山里唯一一座雪山, 平时人迹罕至，因为终年积雪, 所以用来安置破月宗所有峰主前辈们的仙蜕，是个非常庄重肃穆的地方。
　　其实按理来说, 钟灵灵是没有资格安葬在这里的。
　　因为她死的时候, 还只是弟子级别。
　　可当初凌清提出要把她安葬在这里时，所有的峰主都没有异议——当然, 百里香还是嘟哝了几句的，但是她的话才刚出口, 就被几道齐刷刷的目光给压了回去。
　　飞到山巅之后，施幼收起翅膀, 任由自己极速往下降落, 其实这些年来, 她的修为已经超过了所有的内门弟子，有了这样的实力之后，她再也没有惧怕过任何东西，有时候会故意用这种坠落的方式，提醒自己还活着。
　　是的，主人的死，对她的打击不比师尊少。
　　只是再怎么怀念，主人也不会回来了。
　　等她快要坠落到地面的时候，隐约看到一片洁白的雪地上，似乎立着一个什么人。
　　那人一身红衣，广袖在微风中轻轻摆动。
　　施幼反应了过来。
　　是江如绯。
　　是啊，会在这个时间来这里的，也就只有她了。
　　霎时间，施幼的心里升起了一点点慰藉。
　　还好，并不是只剩下她一个人。
　　至少还有这么一个人，一直挂念着主人。
　　她轻巧地落了地，双脚踩到积雪上，发出了咯吱的声响，江如绯没有回头，只轻声道：“你来了。”
　　声音冰凉如雪。
　　施幼其实有些心疼江如绯，当年跟在主人身边，她也没少和江如绯打交道，知道这人其实是个非常活泼爱玩的人，虽然有时候会故作高深，但不出一段时间就会自己破功，可过去的这几百年里，施幼眼睁睁看着，这个人由当初的灵动少女，变成了不苟言笑的护法，杀伐决断冷酷无情。
　　有时，施幼甚至会觉得她像具行尸走肉。
　　好像失去了心。
　　就比如现在，施幼回头看去，雪地上并无脚印，可想而知，江如绯已经在这里站了多久。
　　要知道，这里虽然是雪山，但因为正值夏季，可是很少下雪的，而且这里是破月宗的地盘，虽然允许江如绯进来祭拜，但并不允许她在这里发动灵力御剑飞行，她要想来，只能一步一步从山脚下走上来。
　　没有脚印，也就意味着，她至少在这站了几天几夜，而且赶上了一场雪，才得以将她的踪迹覆盖。
　　“我来了。”施幼答了一声，问：“你来很久了吧？”
　　江如绯并未说自己来了几天，只道：“昨日，是灵灵的生辰。”
　　施幼当然知道这件事，每年主人的生辰和忌日，她都记得清清楚楚的，除了祭拜，她还会斋戒三日，尽量多地做善事，给主人祈福。
　　这也是为什么，她会救那个来历不明的人。
　　可她万万没想到，就这么小小的一件事，竟然会对师尊的影响这么大，昨夜还在主人灵前悼念的师尊，再一醒来，竟然就和那个外人成了姘头。
　　可偏偏这时，江如绯突然问道：“怎么就你，你师尊呢？”
　　施幼实在不知怎么说，搅着衣角的手指绕了几圈，才道：“师尊不会来了。”
　　“不会来了？”江如绯微微有些讶异。“为什么？”
　　施幼不语。
　　“她明明是最挂念灵灵的人，怎么会不来呢？”江如绯道。“施幼，是不是你惹她生气了？”
　　“我没有！”施幼委屈巴巴抗议道。“我没有……”
　　“没有就没有，你哭什么？”江如绯抬手为她拭去泪珠。“是不是发生什么事了，有人欺负你？”
　　人难过的时候，最怕别人突然的关心。
　　特别是这个人，可能还是这个世界上最理解你的人。
　　施幼张了张口，又顾及这是在钟灵灵的墓前，硬生生又把话给憋了回去，她扯了扯江如绯的袖子，道：“不要在这里说，我怕主人难过。”
　　江如绯回头看了一眼，墓碑上那几个字“爱徒钟灵灵之墓”十分醒目，她对这儿太熟悉了，甚至被施幼扯着，她还有些舍不得离开。
　　但到底，好奇战胜了不舍。
　　等到了山下，施幼遥遥看了一眼山巅，才道：“江姐姐，我师尊她可能，不会再等主人了。”
　　江如绯一时甚至没有反应过来她说了什么，道：“什么意思？”
　　施幼叹了口气，把昨日她如何把一个陌生人捡回去，又如何看到师尊与那人亲密无间，到后来，那人甚至恬不知耻地住到了主人以前住过的床上，这些事全部说了一通。
　　江如绯越听，就越觉得惊心。
　　如果前面的还有可能是施幼夸大其词的话，那安排那人住到钟灵灵生前住过的床上这件事，绝对是惊世骇俗，不可思议。
　　凌清并不薄情，也不愚蠢，她会做出这种决定，只有可能是，这个人太特别。
　　可就算再怎么特别，帘青院里那么多房间，那么多床，有必要践踏钟灵灵的住所吗？
　　也难怪，施幼会说，她可能不会等灵灵了。
　　江如绯喃喃道：“她可能……喜欢上这个人了。”
　　听到江如绯也做出了一样的结论，施幼立刻变得更加绝望，她就知道自己没有想错，任谁来看，都看得出师尊是移情别恋了，她并不是不允许师尊放下，但来得这么快这么直接，她接受不了。
　　“江姐姐，我现在好难过啊，这个世上记得主人的人越来越少，你说会不会有一天，所有人都忘记了主人，到时候我该怎么办呢？”施幼擦了一把眼泪，她知道自己是神兽，比修士的寿命要长出几千倍，刚才说的这件事，几乎是一定会发生的。
　　看着主人渐渐被忘记的感觉，像是一种凌迟。
　　趁着还有人和她一样，她想问清楚，自己到底还能怎么办。
　　江如绯摸摸她的头，道：“不会的，至少我是不会忘记灵灵的。”
　　得到这样的回答，施幼才多少安心了些。
　　“对了，那个人究竟是什么来历？”江如绯道。“为什么只见一面，就能把凌宗主迷得七荤八素？难不成，是十分貌美？”
　　施幼思索了一阵，道：“一点都不貌美，丑得很。而且头发很短，穿得非常清凉，胳膊和后颈都是露在外面的，很无耻。”
　　这些年来，江如绯早已心如止水，本不会对这种小事有兴趣，但这件事隐约中透着一股诡异，而且是与钟灵灵有关，她才会有此一问，谁知施幼直接把对方攻击了一通，反倒无法让人窥得全貌。
　　好奇更盛。
　　江如绯有点想见见这个人。
　　可贸然去拜见凌清到底有些不妥，江如绯思索了一阵，才道：“施幼，夏莎师姐是不是快回来了？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　江如绯心道当然，夏莎这些年在外游历，其实最大的目标就是找到钟灵灵的残魂，因为知道她也牵挂着这件事，所以只要一有消息要回来，就会捎个信给自己。
　　虽然带回来的一般都是坏消息。
　　但江如绯心存侥幸，每次都会在山下与她碰一次头，非要亲耳听她说没找到才算。
　　这次，自然也不例外。
　　如果夏莎回来，就算凌清移情了，也会到主峰与她会面，到时自己只需偷偷潜入雪霁峰看上一眼，就可知道那人究竟是什么底细。
　　等看完了，正好可以赶上和夏莎师姐碰头，到时候什么事都不耽误。
　　主意一定，江如绯便把事和施幼说了一遍。
　　施幼正想与那人会上一会，当下一拍即合，道：“江姐姐，那我和你一起去！”
　　两人一前一后到了雪霁峰山脚，等了一阵，果然看到凌清驾着纸鹤飞往了主峰，她俩又稍等了一阵，才偷偷进了结界。
　　进了帘青院，江如绯先是见到了背影。
　　对方又瘦又白，手脚都很长，头发卷翘凌乱中又似乎很有章法，看上去有种洒脱的潇洒，穿得的确有些清凉，不过离勾栏粉头且差得远了，剪裁得体又合身，不像是随便缝制的。
　　那人正在晒被子，听到脚步转过头来，露出一张很漂亮的脸，标致中透了几分蛊惑，但眼神却很干净，见她进来丝毫不惊讶，反倒露出了些喜色，张了张口，嘴型明显是“江”字，可不知为什么又吞了回去，只道：“你们有什么事吗？”
　　在这一刻，江如绯无比笃定，对方是认识自己的。
　　可如果这样的话，事情就更奇怪了。
　　什么身份的凡人，才会认识她这个深居简出的魔教护法呢？
　　而与此同时的议事堂。
　　凌清皱起了眉，道：“你是说，你找到灵儿的残魂了？”
　　夏莎点点头，认真道：“是的，如今那缕残魂就养在我袖中的魂灯里，绝不作假。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-01 23:33:44~2023-01-03 22:48:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：八条 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁花似锦终会残 10瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、刁难
　　凌清的心底, 升起一种近乎荒谬的嘲弄。
　　如果是一天前，那她一定会紧紧抓住这根救命稻草，用尽所有力量小心供养, 生怕这缕残魂有任何闪失。
　　可她的灵儿已经回来了。
　　如今就在雪霁峰，那个她住惯了的地方。
　　这一点, 毋庸置疑。
　　可如果雪霁峰的那个是灵儿，夏莎带回来的, 又是什么人呢？
　　凌清曲起手指敲了敲桌面, 道：“你确定那是灵儿吗？我记得你之前说过，所有地方都用索魂法试过了，并无收获。”
　　夏莎将魂灯取出来，小心地放到桌上，凌清偏头去看, 只见那魂灯里果然有一条晶白中透着微光的魂魄, 这魂魄看起来受了很大的伤害，有些凄凄的, 在魂灯的底部沉着，过半晌才抽动一次。
　　明显, 不是个正常的魂魄。
　　“凌宗主, 当初的索魂法的确没有成功，我也接受了现实, 觉得灵灵是真的魂飞魄散了，可是几年前, 我到过苗疆之后，从当地学会了些方术, 找到了一条另辟蹊径的法子。”夏莎沉声道。“如果空手索魂找不到, 那用遗体献祭召唤, 也许能有结果。”
　　听到“遗体”两个字，凌清的神色一滞。
　　“你是说，你把灵儿的遗体取出来了？”
　　夏莎立刻麻利地跪了下去：“抱歉，凌宗主，我无意打扰灵灵的安宁，只是，若想施展那个方术，必须有一部分遗体为引，我只是剪去了她一缕青丝。我愿意为自己的行为付出代价，不管您怎么罚，我都绝无怨言。”
　　看着跪在地上的夏莎，凌清慢慢坐回了椅子上，她是很生气，可是事已至此，便是再罚对方，又有什么意义？
　　况且，她还找回了“灵灵”的残魂。
　　功过相抵，便是再苛责的人，也无话可说。
　　“你起来吧，我不罚你。”
　　夏莎又低头跪了一阵，才道：“凌宗主，我还有一个不情之请。”
　　凌清道：“你说。”
　　“我知道，灵灵是您的爱徒，如今好不容易找回来了，您一定想让她陪伴在你左右，可是……”夏莎轻轻咬了咬唇。“我可不可以，暂时拥有她一段时间？”
　　接着她很快又加了句：“不会太长的，很快，很快，我就会把她还给您。”
　　然后夏莎听到了回答。
　　“好。”
　　那声音轻如鸿毛，落在她的心头。
　　夏莎忍不住抬头看去，正对上凌清俯视着她的一双眼，那双黑白分明的瞳里没有一丝不甘愿，仿佛被夺去的不是钟灵灵，而是别的什么无谓的东西。
　　可这怎么可能？
　　夏莎在说出这个请求之前，已经做好了被拒绝的准备，她甚至想好了要怎么讨价还价，哪怕只能够获准几天的时间也好。
　　但，最不可能发生的事发生了。
　　凌清不仅答应了，而且没有经过思考，甚至，没有跟她约定要回来的时间。
　　夏莎就这么呆愣愣地，直到凌清抬手将她扶起：“这盏灯，就留给你保存吧。”
　　直到凌清离开，夏莎都没有回神。
　　她怎么都想不通，为什么从始至终，凌清的目光都没有在那盏魂灯上停留，她更想不通，为什么凌清会突然失去对这件事的热情。
　　这本来是她们共同的夙愿。
　　就好像一夜之间，凌清被夺了舍。
　　凌清走出议事堂，来不及整理衣衫，就取出纸鹤乘了上去，她根本没有心思在此多做停留，从昨夜与钟灵灵相遇后，她的眼睛就再也离不开对方，只一个劲地想和对方黏在一起，哪怕就是分开了这么一小会儿，蚀骨的思念就快要把她折磨疯了。
　　她想要见到她的灵儿。
　　然后，再也不分开。
　　不知是不是已经失去过一次，凌清的心中很是急切，她总害怕昨夜的事是一场梦，必须得待在对方身边，她才能确信自己把人找了回来。
　　纸鹤冲天而起，朝着雪霁峰而去。
　　而此时的帘青院——
　　“这是我师尊的院子，我们想来就来，用得着你管么？”施幼扬起脑袋，努力让自己俯视对方，但无奈对方要比她高出一个半头，就算她再怎么踮脚，也是无济于事。
　　钟灵灵摆弄被褥的动作停了下来，心下嘿然：“哟，几天不见，这小施幼脾气这么大了，之前不还好心把她救回去了吗，怎么说翻脸就翻脸，真是个狗脾气。”
　　可这话她也不敢直接说，毕竟她现在只是个小小的洒扫童子，比起施幼灵宠的身份肯定是要差一大截的，宗门内虽然不算等级森严，但她大凡还想在这儿混，就不能太趾高气扬。
　　于是咳了两声，道：“我不是那个意思，那个，凌宗主出去了，你们先坐，我去帮你们倒茶。”
　　施幼有意为难她，便道：“哎，你知道我喝什么茶吗？还倒茶，告诉你，你要是泡的不满意，我可是不喝的。”
　　钟灵灵看出施幼是想为难自己，虽然不明白原因，但自己作为主人，岂能让一个小小灵宠给制住？
　　于是笑了一声：“放心，绝对让你们满意。”
　　别的不说，就施幼和江如绯这俩人的喜好，她可算是清楚得不能再清楚，人说江山易改，本性难移，一个人的口味，一般是不会大变的，更别说对于修士们来说，几百年不过弹指一挥间。
　　她信步走进厨房，添了一把柴火，烧热了水，又取出两只茶杯，分别放了柠檬蜂蜜茉莉花茶和红枣金骏眉，取水将第一遍的杂质冲洗掉，再用热水重新冲泡，等半刻后，才将茶水端了出去。
　　施幼看了看桌上的杯子，又看了看这人，将信将疑把杯盖取了下来。
　　扑鼻而来的就是柠檬的清香。
　　在这柠檬的香气中，她还闻到了茉莉花茶的味道，这两种气味错杂交织，变成了一种十分甘甜迷人的味道。
　　“你怎么知道我爱喝这个……”若只是误打误撞挑中了茉莉花茶也罢，可对方偏偏还加了柠檬，与她的口味分毫不差。
　　“你喝一口，也许还有惊喜。”钟灵灵笑道。
　　施幼抬起杯子，温茶入口，她立刻尝到一种甜滋滋的味道，这味道丝毫不突兀，与柠檬和茉莉花完美融合到了一起。
　　随后她就明白了，这是蜂蜜。
　　便是饮茶最讲究的人，也未曾设想过这样的搭配，施幼平生从未见过，可第一次喝，她就觉得，本该如此。
　　看着施幼又喝了第二口，钟灵灵终于放下心来，又看向江如绯，把茶杯往前推了推，道：“这位客人，不喝茶吗？”
　　江如绯早已不像当初一样沉不住气，更不会主动在人前露出自己的任何想法，从刚才进来开始，她就没有说过一句话，只默默观察着此人的一举一动。
　　越看，她就觉得越奇怪。
　　首先，若按施幼说来，此人是个凡人，又是第一天上山，就是再天赋异禀，也不会对一个陌生的地方如此熟悉，但从晒被褥开始，再到泡茶，再到招待她们，此人完全没有一点磕绊，自如地仿佛在自家待客，不仅动作行云流水，而且态度不卑不亢，当得起一句宾至如归。
　　理由呢？
　　江如绯心中思绪繁杂，手下的动作却没有停下，只道了声谢，将杯子接了过去。
　　一打开杯子，她愣住了。
　　是金骏眉。
　　她已经很久不喝这个了。
　　确切地说，是自从钟灵灵死后，她就再也没有喝过。
　　当年她和钟灵灵一起求学，两人常常厮混在一起，自然连对方饮茶的口味也知道得一清二楚，知道她喜欢喝金骏眉，钟灵灵还嘲笑过她，说她长了条孩子舌头，只能喝点温润的红茶。
　　后来钟灵灵死后，她还是按着自己以前的口味喝金骏眉，可是不知为何，那茶一入口，就令她想起以前的点滴，于是她戒了金骏眉，改喝钟灵灵喜欢的金线莲茶。
　　到如今，已有三百多年。
　　今日又在这里见到，她不禁有瞬间的晃神。
　　“是不喜欢吗？”那人问道。“我看你气色不好，像是没有睡好，还放了红枣给你。”
　　江如绯摇摇头，把茶杯盖上，道：“我并不渴，谢谢你的好意。”
　　钟灵灵仔细看了看江如绯的脸，刚要问问她喜欢什么，就听院外传来一阵匆忙的脚步声。
　　“灵……”凌清快步走了进来，一句灵儿还没出口，就看到了齐齐射向她的三道目光。
　　几人同时愣住了。
　　还是江如绯反应最快，立刻起身道：“凌宗主，我不请自来，打扰了。”
　　施幼也没想到师尊竟然回来得这么快，不禁在心里庆幸自己刁难那人的场景没被看见，她揉了揉衣角，局促起身道：“师尊，你回来了，和夏莎师姐谈过了吗？”
　　凌清淡淡点头，目光投向桌上的两杯茶，道：“施幼，你怎么能让客人侍候？这是什么规矩？”
　　施幼都要被凌清的脸色给吓死了，她从来没见过师尊说这么重的话，这明显是说她没规矩，随意使唤别人泡茶。
　　可……可这又有什么嘛。
　　“反正她不就是个童子嘛……”施幼嘟囔道。“做点端茶递水的事也很正常……”
　　“她是童子，不过——”凌清挥手将钟灵灵招呼过来，道。“她只是我一个人的童子，以后谁都不许吩咐她做任何事。”
　　作者有话说：
　　一直发表失败，离谱感谢在2023-01-03 22:48:26~2023-01-04 22:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Z? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言走寸 3瓶；48361666 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、奇怪
　　凌清的表情十分严肃, 绝不像是在开玩笑。
　　施幼瘪了瘪嘴，在人前被师尊这样不留情面地教训，她实在没有任何心理准备, 更别说，事情的起因还这么荒谬。
　　仅仅是差遣对方倒了杯茶而已。
　　难道就偏爱到这种程度, 连分毫都动不得？
　　她的眼泪慢慢滚落下来，就这么默默饮泣起来。
　　钟灵灵也没想到, 师尊竟然会说出这样的话。
　　她只是一个初来乍到的陌生人, 论资历论辈分都和施幼不能比，怎么师尊竟然会为了维护她生气，还发这么大的火？
　　这么想着，她主动走上前去搭上了施幼的肩膀，道：“别哭了, 相信凌宗主她不是故意要苛责你, 那个……”
　　但是施幼并不领她的情，挣了一下躲开她的手, 泪眼朦胧地瞪了她一眼，反倒拔腿跑走了。
　　钟灵灵拍了下大腿, 这死孩子, 怎么还犟上了，当下也顾不得自己童子的身份, 拔足追了出去。
　　看着她们跑走，凌清并不追赶, 只慢慢走过来坐在了石凳上，对进退两难的江如绯道：“坐吧。”
　　江如绯终于还是什么都没说, 又坐了下来。
　　她面上不显, 心里却是暗暗点头——看来施幼说得不假, 凌清对于这个新人十分偏宠，连一点活都不愿意派给她干，这哪是收了个童子，明明是养了个小情儿，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了那种。
　　真是奇了。
　　江如绯默默惊叹，又偷偷回想起那人的脸——说来也怪，那人长得与钟灵灵并无半点相似，怎么能得到凌清的青眼的？人家都说，失去挚爱的人再找情儿，大多会找个与挚爱有八九分相像的，便是心里明白不是同一个人，光看着那张脸也能暂排苦思。
　　可被带回来这个人，个子要比钟灵灵高，身材要比钟灵灵瘦，眉眼五官没一个像的，如果非要说有哪里像的话，大概是，性格。
　　这人作为凡人，来到这满是仙师的破月宗，不仅没有丝毫恐慌，做事说话还颇为大胆，有股初生牛犊不怕虎的劲儿，当初钟灵灵也是这样，自己修为不过练气期，就敢和元婴期的大佬们叫板，即使对上太虚期的慕雨也没有怵。
　　难道凌清看上的就是她这股劲？
　　江如绯觉得有些勉强，有实力的嚣张是理所应当，没实力的逞强就是找打，若是长期以往下去，那人肯定是要吃大亏的。
　　她与凌清对坐一阵，也不见凌清说话，方才想起凌清就是这样一个人，除了和钟灵灵，几乎不会和别人多说一句，跟她比起来，就更像个闷葫芦了。
　　凌清不说，她不能不说，她不请自来，不能惜字如金，于是她只好没话找话：“凌宗主……那个，不知你这位童子叫什么名字，是从哪收来的？”
　　凌清淡淡看她一眼，道：“钟灵。”
　　江如绯的心猛地跳了一下：“你说什么？”
　　“她叫钟灵，很巧吧，和灵儿只差一个字。”凌清知道她这个反应是什么意思，于是耐心解释道。
　　“不……凌宗主，这，这未免也太巧了……”在这一刻，江如绯想到的当然不是太巧了，而是怎么可能，这世界上根本不存在巧合，所有的巧合都是早有预谋。
　　“那你是在哪里遇到她的？”江如绯追问道。
　　“她晕倒在我山下的小院外。”凌清如实道。
　　“这……”江如绯不敢说出后半句，但很明显，这是一场阴谋。
　　世上这么多人都知道凌清有个死去多年的徒儿，也知道她一直在想尽办法回收这个徒儿的残魂，若是这一点被有心人利用，那这件事就变得能够解释了——一个叫钟灵的人，正好晕倒在凌清门前？用手指想也知道这事有猫腻啊！
　　不过奇怪的是，为什么他们不找个和钟灵灵有几分相像的人，那样成功的几率不是会更大吗？
　　但江如绯觉得，像不像已经没有所谓了，因为这人已经得到了凌清的信任，估计下一步就要对破月宗不利了。
　　但江如绯没办法戳破这一点。
　　究其原因，是她本人，江如绯，曾经在破月宗做过卧底，而且一卧就是一年，这一年里，她给魔教传回了不少消息，这也间接导致了在危急关头，破月宗的众人处在了被动的局面。
　　虽然最终这件事被钟灵灵的死给掩盖了过去，但凌清作为宗主，不可能不知道这件事。
　　所以，这个钟灵的可疑之处谁都能说，唯独她江如绯没资格。
　　她张了张口，陷入两难。
　　凌清却是起身给自己冲了杯茶，幽幽道：“我得提醒你一句，夏莎还在外面等着你。”
　　江如绯立刻站了起来。
　　她只顾着探查，完全把和夏莎的约定给忘了个一干二净。
　　“凌宗主，感谢提醒，我，我就告辞了。”
　　“不送。”凌清放下茶杯，气定神闲。
　　江如绯飞也似地逃出雪霁峰，朝着七星山的山门赶去，每次，她都会和夏莎约在这里见面，夏莎是个很守时的人，说好几时就是几时，此时已经过去了半个时辰，想都不用想，她一定还站在那里，等着自己。
　　可在赶去山门的路上，江如绯的思绪却不知不觉回到了那个钟灵身上。
　　当时她观察了对方很久，除了觉得对方对帘青院的布置太过熟悉之外，还有一个可疑的地方，那就是，对自己口味的了解。
　　当然，如今她是不喜欢喝金骏眉了，可几百年前，自己是喜欢喝的，而且这件事并没有其他人知道，除了钟灵灵。
　　会有这么巧的事吗？
　　一个前来卧底破月宗的奸细，再怎么想，也不会调查她这个八竿子打不着的外人吧？
　　想到这里，江如绯又想起一件事。
　　钟灵明显是认识她的，因为见到她的第一面，对方就差点说出那个“江”字。
　　难道，钟灵的目标是自己？
　　不，不可能，若是她想对自己不利，那最应该去的是魔教，而不是破月宗。
　　就这么胡思乱想着，她遥遥看到了等在原地的夏莎。
　　其实这种会面，没过几年就会有一次，江如绯早已习惯了流程，无非是两人碰头，夏莎摇头，然后彼此沉默。
　　找不到，已经成了心里的预设。
　　这次，她也没有抱什么希望。
　　但是随即，江如绯就看到，侧对着她的夏莎手里，似乎提着一盏灯。
　　那灯并不大，只有手掌大小，但却明灭不定，很明显是装了东西的，不用看江如绯也知道，那是一盏魂灯。
　　而能用得上魂灯的人，只有一个。
　　钟灵灵。
　　这时她离夏莎只有几步之遥，但还是忍不住停了下来。
　　她有点，不敢过去了。
　　那个，真的是钟灵灵的魂魄吗？
　　如果是的话，她该怎么办呢？
　　追寻一个东西几百年，眼看就在眼前了，江如绯却开始害怕，她害怕一切都是她的臆想，也害怕自己是在梦中。
　　若是她走过去了，美梦就会醒来。
　　她就那么立在原地，呆呆地看着那盏魂灯。
　　还是夏莎先扭头看到了她，才举步朝她走了过来，直至到她面前停下。
　　“我找到了。”
　　就这么简单的四个字。
　　江如绯的眼泪刷地流了下来。
　　她颤抖着手想去接夏莎递给她的魂灯，但最终还是没有接过来，她的手心在出汗，但偏偏手指发僵，冰凉又麻木。
　　“灵灵她，真的回来了？”
　　“是的，回来了。”
　　江如绯心里的那块大石猛地坠了下来。
　　几百年了，就算嘴上再怎么说永不放弃，可心底到底已经不抱希望，哪里知道，还有这样的一天？
　　就算只是一缕残魂，但，那可是灵灵啊！
　　只要用心养着，灵灵迟早能觉醒过来，到时再找一副合适的身体，人就算彻底复生了。
　　不管这需要多长时间，但总归有个念想。
　　有念想，一切都会变得不同。
　　过了许久，江如绯才道：“对了，夏莎师姐，我有件事，恐怕要麻烦你。”
　　夏莎把魂灯收回乾坤袋，道：“何事？”
　　“凌宗主新近收了一个童子，名叫钟灵，她出现的地点和时机都很奇怪，我怀疑，她是要对破月宗不利，这个话由我来说恐怕有点不合适，所以我想让你提醒一下凌宗主，防人之心不可无。”
　　这也是江如绯深思熟虑想出的办法，毕竟她对破月宗是有感情的，不能眼睁睁看有人不安好心还不提醒。
　　“钟灵？”夏莎皱起了眉。“你确定她叫这个？”
　　“是凌宗主自己说的，而且据说还是晕倒在凌宗主的家门口，光是这两条就够可疑了，而且刚才我与她碰了一面，感觉她对破月宗的了解极深，但偏偏，她又是个凡人。”江如绯一股脑把自己的疑虑全都说了出来。
　　夏莎若有所思地点了点头。
　　“是有些可疑。”夏莎道。“不过，凌宗主的样子也不太对。”
　　“怎么？”
　　夏莎便把刚才和凌清的对话复述了一遍，末了道：“她根本不关心灵灵的魂灯，还让我自行拿去，我看她走得匆忙，像是要急着回去，跟什么人团聚。”
　　“难道是跟……钟灵？”江如绯倒吸一口凉气。
　　事情真是越来越奇怪了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-04 22:59:07~2023-01-05 22:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47893566 7瓶；半山听雨 6瓶；发发 5瓶；48361666、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、灵宠
　　短短的一个时辰, 江如绯的内心连续受到了多次冲击，说不动摇是假的。
　　谁都知道凌清对钟灵灵的感情，若真论起来, 熬不下去找个替身的做法，也不为过。
　　但所谓替身, 就是永远无法与正主相比。
　　即使那个钟灵再怎么像钟灵灵，毕竟也还不是钟灵灵, 以前没找到魂魄的时候还能理解, 现如今钟灵灵的魂魄已经找回来了，怎么凌清还能一门心思放在那个钟灵身上呢？
　　这怎么想都不符合常理。
　　除非，凌清是真的移情别恋了。
　　可这种事有可能发生吗？
　　那可是凌清啊！
　　她苦等钟灵灵几百年，从未放弃过寻找，还曾不辞辛劳地多次到各地去索魂, 若不是接手了宗主之位, 她一定会亲自把这件事永远做下去。
　　而且这些年里，她的修为已经接近太虚后期, 但凡能够放下心结，飞升成仙指日可待, 多少人穷尽一生都没法飞升, 可这样的机会摆在她的面前，她却视为无物。
　　很难说, 钟灵灵是她的心魔还是救赎，因为就江如绯所知, 当年回去的路上，凌清还曾经从仙舟上跳下去过一次, 只是恰好被施幼看到, 才捡回一命。
　　当时的施幼, 是以什么理由说服她活下来的，可想而知。
　　如果不是有这点念想吊着，凌清早就自戕而亡了。
　　可同样，这也成了凌清被网在尘世的原因。
　　她成也钟灵灵，败也钟灵灵。
　　这样的一个人，必然不是说放下就能放下的。
　　江如绯觉得惊世骇俗，也是因此。
　　可现在的现实是，凌清真的为了一个陌生人，对钟灵灵的魂魄不屑一顾。
　　江如绯的心底，有种被背叛的错觉。
　　当然，她没有资格去管凌清爱上了谁，只是她们一起坚守了这么多年，就在即将成功的前夕，对方突然放弃，不管怎么说，都有点可惜。
　　而抱有这种想法的，明显不是江如绯一个人。
　　夏莎遥遥望着不远处的雪霁峰，心中百味杂陈。
　　钟灵灵死后，她本来为了赎罪才和凌清同行，踏上寻找对方的旅途，但在这个过程中，她看到了钟灵灵为凌清付出的一切，每一寸每一分，都是极致的偏爱。
　　而这是她，从来没有感受过的。
　　于是那个想法又浮了起来。
　　要是当初遇到的是钟灵灵该多好。
　　这个念头一开始只是一颗小小的种子，可渐渐生根发芽，变成参天大树，在她的心里盘根错节，占据了一切可以侵占的角落。
　　她觉得自己好笑，明明钟灵灵活着的时候她们没有过多的交流，最后一次见面也是钟灵灵昏迷在床的样子，可为什么，这种虚妄的想法会越来越真实呢？
　　就像现在，她隔着乾坤袋摸着那盏魂灯的时候，也是想着如果有一天，钟灵灵能醒来，她一定会把自己的想法悉数告知，就算不被接受，就算被当成疯子，她也要说。
　　因为这几百年，她也同样受着煎熬。
　　为什么没有早点看到对方？
　　这种遗憾，变成了她无法言说的苦楚。
　　当然，她同时也知道，钟灵灵对她是没有什么感情基础的，从那些点点滴滴看来，钟灵灵喜欢的，应该是凌清。
　　自己得不到而别人垂手可得的东西，却没有被珍惜，夏莎不免觉得，有些烦闷。
　　如果是那样的话，还不如让给她。
　　夏莎叹了口气，道：“算了，我们也不知道凌宗主的意思，今日就到这里吧，我累了，也该回去休息了。”
　　这次出门她走了四年，几乎忘了睡在床上的感受，绷着劲的时候还好，此时事情全都告一段落，疲惫便像海水涌了上来。
　　江如绯点点头：“你回去吧，对了——”
　　夏莎：“嗯？”
　　“我能常来看灵灵吗？”
　　“当然，欢迎。”
　　目送夏莎走远，江如绯有些颓然地走出了山门，她其实根本不想走，想就这么守在灵灵的魂灯身边，可惜这里是破月宗，她可以偶尔来，绝不能长久地住下来。
　　于是一个念头浮了起来。
　　不如到山下找个地方住下，也省得跑来跑去浪费时间，反正魔教那边也没什么事，就是有事，也轮不到她这个小小护法来管，所以……
　　江如绯打定主意，朝着山下的小镇去了。
　　而此时的钟灵灵——
　　她跑得都要岔气了，却还是追不上施幼。
　　施幼的速度极快，虽然没用飞的，但光是走路也比她这个凡人不知道快上多少倍，钟灵灵一开始还能借着腿长的优势勉强跟上，到了后来，体力就见了底，只能呼哧带喘的。
　　可施幼却丝毫不怜惜她，甚至有点溜她的意思，见她跟不上还偷偷停下步子等她，等她刚有点干劲了又跑得飞快。
　　还玩上瘾了。
　　钟灵灵心道，等着，等以后自证了身份，非得好好教训这家伙一顿不可。
　　就这么跑了大半天，钟灵灵终于双腿发涨，连一步也走不动了，当下也顾不得其他，直接一屁股坐在了路边的草垛上，至于施幼，爱去哪去哪，不关她的事！
　　擦了一把汗，钟灵灵双眼失焦望着地面，脑子直接放空，她其实都有点想不明白自己为什么要追出来了，现在她可不是钟灵灵，而是钟灵，一个小小童子，别人都不追，她来追，算怎么回事嘛。
　　再说，就算追上了，又能说什么？
　　就在这时，她眼前的地上，出现了一双脚。
　　她顺着脚往上看，发现是施幼。
　　施幼撇着嘴，脸上的泪痕早已干了，取而代之的是一种鄙夷的表情，钟灵灵歪了歪头，道：“你怎么不跑了？”
　　“你这么菜，跑赢你又有什么用处？”施幼哼了一声，道：“你到底做什么了，师尊会那么偏向你？”
　　钟灵灵心道我还想知道呢，师尊平时也不说那么重的话啊？
　　见她不答，施幼以为她是心虚，讥讽道：“告诉你，你就是再会勾引人也没用，师尊收了你做童子，只不过因为你是别人的替身！她今天宠着你，明天那个人回来了，你就会被一脚踹掉，到时候连哭的地方都没有！劝你不要自取其辱，早点下山回凡间去，也好过到时候被扫地出门，沦为笑柄！”
　　“替身？”钟灵灵道。“谁的替身？”
　　“当然是主……”施幼警惕地收住了话头，不想被对方知道更多的情报。这样可疑的一个人，说不定是想用这种办法套她的话。“你管那么多干什么，反正我说是就是，师尊心里有人，而且死心塌地，你做什么都没用，白费功夫！”
　　“哦……”钟灵灵也没追问，就那个“主”字就够说明问题的了，说实话，她觉得师尊对她是有点偏爱，但绝没有到了能动摇死去的那个钟灵灵的位置的地步，顶多是觉得她叫钟灵，比较亲切吧。
　　“你听到我说话了没有！”施幼看她兴趣缺缺，不禁火冒三丈，觉得对方根本没有把自己说的当回事。“不准用那些狐媚手段勾引师尊，听到了吗？”
　　“狐媚？！”钟灵灵觉得自己的人格受到了羞辱。“你哪只眼睛看见我用狐媚手段了？”
　　“你还说没有！”施幼指着她的衣服一顿啧啧。“你这穿的是些什么，露出那么多来不是狐媚吗？还有，你那个眼睛长得就勾人，肯定是受过什么训练，专门勾引师尊这种纯情……纯情……”
　　想了半天，施幼也没说出个合适的称呼来。
　　“我的吊眼角是天生的，衣服我就这一身，这也怪我？”钟灵灵气道。“那你倒是给我找一件能穿的童子服啊！”
　　“我才不给你找呢，赶紧滚下山去！”
　　“凭什么，我不走！帘青院就是我的家！”
　　“你走不走，不走我就把你丢剑池烧死！”
　　“你还是人吗，这么多年了还是这点本事，能不能换个花样？还想脚滑让我救你一次？”
　　“我本来就不是人，是灵宠！而且……”
　　施幼突然停了下来，道：“你说什么？”
　　钟灵灵自知失言，虽然迟早是要表明身份的，但是这个当下的时机太奇怪了，就好像她是特意说出来要博取信任似的。
　　显得有点可疑。
　　“没什么。”钟灵灵也歇够了，直接起身朝着来路走去，这一路她虽然体力不济，但路却是很熟的，找回去不成问题。
　　“为什么你会知道？”施幼站在原地，大声朝着她的背影喊道。“为什么你会知道我和主人的事？你是不是认识主人，你是不是听她讲过和我的事，你是不是知道主人现在在哪？！”
　　钟灵灵只加快脚步，不去听她王八念经。
　　“你站住！”施幼到底追了上来，围在她身边转圈。“你一个凡人，不过二十几岁，不可能认识我主人，她已经死了几百年了，不可能有机会告诉你这些事，你到底是谁？你和我主人到底是什么关系？”
　　钟灵灵被她吵得耳朵起茧，这么多问题，根本没办法回答不说，还连珠炮似的，也不知道她怎么会有那么多的问题。
　　施幼见拦她不住，直接伸手扯住了她的裤腰，这下钟灵灵没法往前了，再往前就要被迫走光了。
　　“主人……你是主人吗？”
　　施幼的声音有些颤抖，甚至带了点哭腔。
　　钟灵灵的心，一下子抽紧了。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-05 22:56:15~2023-01-06 22:57:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48361666 2瓶；钟文朔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 117、灌酒
　　施幼陪在她身边那段时间, 正是她和师尊感情升温，日渐亲密的时候，那时候还没有丹方被偷那档子事, 又刚刚得了破月吐气扬眉，整个宗门的人见了她都得点头哈腰。
　　实话说, 那大概是她最开心的一段时间。
　　所以施幼，也成了她心里与无忧无虑这个词挂钩的存在。
　　可如今那个孩子气的施幼正站在她身后, 可怜兮兮问她, 到底是不是主人。
　　钟灵灵不知如何回答。
　　她当然可以承认，但是这样务必会引出后续一连串的麻烦事，比如如何自证，如何解释，还有, 如何面对师尊。
　　如果可以的话, 她还是希望这件事能够慢慢来，给大家一点缓冲的时间, 再者，也给她一点准备的时间, 她低头看了看自己的装束, 真是十成十的怪，要是就这么被推到台面上, 肯定得给师尊丢脸。
　　况且，她还没有灵力。
　　当然, 没有灵力事小，但她不能接受自己真的以童子的身份待在师尊身边, 她想要像以前那样, 护在师尊面前, 而想要做到这一点，没有灵力是万万不成的。
　　所以于情于理，这都不是一个合适的时机。
　　钟灵灵僵着身子，开始思考用什么办法能够搪塞过去，但想了半天，不管哪个都漏洞百出，急得她脑门子冒汗，恨不得能时间倒流。
　　而施幼见她不说话，以为她是默认，眼泪流得更加肆无忌惮，连声音都变了，奶呼呼的：“主人，你终于回来啦，我就知道你没事，你是不是转生之后忘记了以前的事？是不是费了好大力气才找到这儿？不过没事的，回来就好，你不知道有多少人一直在等着你，师尊，江姐姐，夏姐姐，还有破月……她们等得太久太久了，眼泪都要流干了，这下知道你回来，她们不知道能有多开心……”
　　“施幼。”钟灵灵打断了她，回身过去认真道。“听好，我不打算现在就表明身份。”
　　施幼脸上挂着泪珠，歪头道：“为什么呀？”
　　“具体的原因我之后告诉你，总之，这件事先别告诉别人，只有你知我知，天知地知，知道吗？”
　　施幼不明白，但也没忤逆，只点了点头：“我知道，主人，你是怕那个慕雨再来找麻烦，不过你放心吧，她死了，而且据魔教所说，并没有转世。”
　　“死了？”钟灵灵讶然，她死后就断了与这个世界的联系，并不知道后来发生了什么，她本来以为是自己的死换来了全破月宗人的存活，可听施幼的意思，好像事情并没有那么简单。
　　“她是自杀的。”施幼道，说着把那之后的事与她复述了一遍。
　　钟灵灵越听越沉默，这下她算是明白系统那句话的意思了，原来她真的不需要死，她的死根本是白费的。
　　知道了这一点，她不禁有些颓然。
　　如果早知师尊能够伐髓成功，那她的死又有什么意义呢？而且慕雨的死也很让人叹息，当然，对方不是为了给她偿命，只是因为人生被尽数推翻，一时难以接受才会做出那样的选择。
　　可以说，她们两个的死都有点无谓。
　　回顾自己悲惨的上辈子，钟灵灵不由大大地叹了口气，道：“原来是这样……”
　　“所以主人不用担心这一点，魔教近些年也与我们的关系缓和不少，不会再派细作过来探查了。”施幼道。“一切都归为了和平。”
　　“这是好事……”钟灵灵道。“算了，我们回去吧。”
　　施幼试探道：“那主人累吗？要我带你飞回去吗？”
　　“刚说了你怎么就忘了？我的身份现在还不能暴露，你要是带我回去，岂不就是直接昭示了我的身份？”钟灵灵佯怒道。“以后不能在人前叫我主人，也不能撒娇，特别是不能在师尊面前。”
　　“我知道啦。”施幼道。“主人，我还是不懂，别人也就罢了，为什么师尊也不能知道？你都不知道师尊有多想你，经常抱着你的牌位坐在原地发呆，还设了一个阵法，把帘青院的原貌给保存下来，她本来都快飞升了，偏不修炼，就是为了等你，反正我看着挺心疼的。”
　　前面的钟灵灵差不多猜得到，但最后这个她却没想到。
　　“师尊都快飞升了？什么时候的事？”
　　“具体我也不知道，不过她进太虚后期已经多年了，按说，也就是临门一脚的事，近些年她已经很少修炼，好像是想推迟历劫的时间。”
　　钟灵灵皱起了眉。
　　她之前以为，自己和师尊最少还有几十年的相处时间，到时就算她死了，师尊也能永享长寿，但没想到现实比她想的还要严峻，万一师尊选择历劫飞升，那也就是朝夕之间的事。
　　也许留给她们的时间，还不到几十年。
　　这实在太残酷了。
　　钟灵灵突然明白，自己已经没有资格再谈保护师尊了，师尊已经站在了仙门的顶点，没有人能够欺负她，也没有人敢欺负她，就算自己今日觉醒灵根，拼了命的修炼，也再也追不上师尊了。
　　更或许，她将永远是个凡人。
　　凡人，如何与仙师结为道侣呢？
　　她选择了再次穿进来，成为一个书中人，为的就是和师尊厮守，可就连这么小的愿望，也有可能要落空吗？
　　这些事其实一直就摆在明面上，只不过在施幼说起之前，她一直装作没有发现，此时被血淋淋地揭开，她只感觉浑身发凉，连一步都迈不出去。
　　“主人？你怎么了？”施幼看她脸色苍白，慌张道。“你没事吧主人，脸色好差啊，是不是哪里不舒服？”
　　钟灵灵缓了半天，才勉强按下心神，道：“没事，我们……先回去吧。”
　　就这么慢慢走了一路，等回去时，已是华灯初上。钟灵灵站在帘青院外的台阶上，侧头远远看着其他各峰的灯火，突然想起很久以前，她也见过这样的风景，只不过那时她的烦恼还只是背不下书抓不到灵兽，而如今，一切都变得沉重起来，再难找回当初的心境。
　　谁说没变呢，明明一切都变了。
　　她叹了口气走进院子，就见师尊坐在石桌前，面前摆了一大桌的酒菜，见她们进来也没多问，只起身道：“回来了？”
　　钟灵灵打眼一看，全都是自己以前爱吃的菜，想必师尊是真的把她当替身了，当下也不知该哭还是该笑，被施幼扯着落了座，有些茫然地捏起筷子，吃了几口，这些菜与她当初的手艺别无二致，看得出来师尊绝对是经过了一番苦练的。
　　“多吃点，我还准备了酒，今日是你到我帘青院的大日子，该喝点才是。”菜过五味，凌清起身给钟灵灵倒了一小杯酒，那酒香味十分清冽，闻起来并不浓，大概是入口十分柔的那种。
　　盛情难却，钟灵灵便与她碰了一杯：“感谢凌宗主厚爱，那我就恭敬不如从命了。”
　　酒一入口，甘甜温润，果真柔得很。
　　凌清看着她饮下，脸上似乎添了一点笑意，又顺手将她的杯子添满，道：“今日也是你我相识的日子，理应为此一贺。”
　　钟灵灵端起杯子，犹豫了一下还是喝完了。
　　很快，凌清又给她添了第三杯。
　　钟灵灵开始觉得有些不对了。
　　怎么师尊好像……在灌她酒啊？
　　她没有提杯，只看向施幼，想寻求一点帮助，谁知施幼正狼吞虎咽的，连头都不抬，根本看不到她在拼命眨眼。
　　“怎么了钟姑娘，眼睛不舒服吗？”凌清关切道。
　　“我……我没事……”钟灵灵觉得自己脑子似乎有点晕，也不知是不是下午跑得太多，有点缺氧。
　　“既然没事，我就要再敬你一杯了。”凌清道。“今日施幼闹了脾气，你追了上去，我原以为你们会不欢而散，谁知竟是同出同进，看得出已经成了朋友，刚去宗门就交到了朋友，难道不是一件可喜可贺之事？”
　　钟灵灵觉得此话有理，也不知是本来就有道理，还是她已经没了分辨能力，总觉得师尊的话里隐藏着大智慧，交到朋友当然是好事，而且是大大的好事，十分值得喝上一杯。
　　她听话地举起杯子，又喝了一杯。
　　然后，整个人都变得木呆呆的。
　　凌清坐直了身体，脸上的表情被垂下的发丝遮挡，有些看不清楚。
　　“施幼，你该睡觉了。”
　　施幼听到师尊的催促，又赶忙往嘴里塞了几口，才放下筷子道：“我吃完了，那我就去睡了，咦，主……钟姑娘怎么了，好像脸有点红？”
　　“她没事，你去吧。”凌清道。
　　“哦……”施幼也没多问，起身朝着客院去了。
　　等施幼的脚步声消失，凌清挥了挥手，给帘青院设下了一层隔音符，才慢慢走到对面的钟灵灵身边，蹲下身与其对视。
　　钟灵灵已经醉了，但眼神却很清明，看到凌清的脸，立刻嘟着嘴凑了上去：“师尊亲亲。”
　　凌清用手指挡住她的唇，道：“先洗澡。”
　　钟灵灵从善如流，由着凌清扶起来，半靠在对方身上，朝着后院的温泉去了。
　　作者有话说：
　　谁说师尊不懂的？她会得很！感谢在2023-01-06 22:57:46~2023-01-07 22:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：百味 20瓶；小熊饼干ご 15瓶；掷 5瓶；雨霖、48361666 2瓶；白日梦想家、小飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 118、凡人
　　池边的暖石触之生温, 此时溅了不少的水，一时难以完全蒸发，只袅袅往上升着热气。
　　两人依偎在一起, 头也靠在了一处。
　　钟灵灵阖着眼，揽着师尊细腰的手轻轻摩挲, 有点舍不得停下。
　　“师尊，我好害怕……如果我永远不能觉醒灵力怎么办……”她喃喃自语, 连声音都带了几分水汽的味道。
　　凌清没有睁眼, 只在她肩头蹭了蹭，道：“不会的。”
　　“可是我这副身体可能只是个凡人……”钟灵灵道。“根本没有灵根。”
　　“不会的。”凌清在她侧脸印下一吻，道：“回去睡吗？”
　　钟灵灵默默点头，两人互相搀扶着从温泉中出来，凌清从旁边的马尾草上扯了一件薄纱, 要遮不遮地批在两人身上, 这画面看起来十分活色生香，幸好此时帘青院里也没有别人。
　　等回到房里, 凌清犹豫了一下，还是把钟灵灵安置在了外间的床铺上, 看着对方闭上眼睛入了眠, 她才挽了挽头发，换了件厚实一点的睡裙, 朝着书房走去。
　　书房里静悄悄，凌清推开门后, 把灯升起，端着灯左右看了看, 向最里面的那排书架走去。
　　自从她做了宗主, 便得到了破月宗藏书阁的钥匙, 那时她沉迷于复生之法，搜集了不少相关的书籍，全都塞在了自己的小书房里。
　　所以这里相较以前，宽敞了许多。
　　她走到最后一排，把蜡烛放下，蹲下身去找了一会，才从众多书籍里找出了一本薄薄的册子。
　　吹去书上的灰尘，能看得出，那是一本叫做《同命献术》的书，凌清取了书回到桌前，仔细看了起来，直到深更。
　　第二天，钟灵灵醒得很早。
　　她揉着眼睛半坐起来，突然发现自己身上□□，还没来得及震惊，就听房门一响，似乎是有人要进来了。
　　她连忙把被子拉起来勉强遮住。
　　果然，是师尊。
　　师尊进门后先是看了她一眼，随即眉眼有些弯弯，似乎是有了些笑意。
　　笑什么？
　　钟灵灵摸了摸自己的头发，确定自己没有炸毛，才放下了心，道：“凌宗主，你起得好早。”
　　凌清点头，道：“你想吃什么，我去给你做。”
　　“啊？”钟灵灵觉得师尊对她未免太宠了，连早饭都要问她的意见，她在师尊这儿也就是个替身，对替身都这么好，以后真把身份说出来了，那还不宠上天？
　　“怎么，我做的菜不合你的胃口吗？”凌清问。
　　“不不不，挺好的，特别合我的胃口。”钟灵灵连忙道。“不过我不挑的，都行……啊，要不你等我一下，我马上起床给你做饭。”
　　钟灵灵摸了一通也没找到自己的衣服，只好求助地看向凌清。
　　凌清也意识到问题所在，只怪昨晚玩的有些过火，两人的衣服还丢在池子里没捞出来，她低头想了想，道：“你我身形差不多，不如你穿我的好了。”
　　“啊，这怎么可以？”钟灵灵道。
　　师尊的衣服全都价值不菲，而且全是飘逸风流的风格，自己一头短发，穿了一定不伦不类的，更别说，这样一穿，岂不相当于间接的……肌肤之亲？
　　这对自己来说好像有些过激了。
　　但凌清并没有理她的抗议，一是以前钟灵灵的弟子服肯定要小一号，二是现如今也没有其他选择了。
　　过了一阵，钟灵灵站在地上甩了甩飘逸的广袖，有些无奈。师尊的衣服虽然合身，但确实不适合干活，这么宽的袖子走路都费劲，更别说洗菜淘米了。
　　她回忆了一阵，师尊以前做菜的时候也就是这么穿的，也不影响什么呀？
　　怎么她就觉得这么奇怪呢？
　　凌清看出了她的为难，道：“我平时需要做什么的时候，都是从袖口穿一条带子过去，系在身后。”
　　钟灵灵恍然大悟：“是这样。”
　　说得很好，但她没明白。
　　凌清一看她的表情就知道她是在假装明白，不由笑着摇了摇头，道：“我来帮你吧，你先把胳膊抬起来架平。”
　　钟灵灵听话背身，就感觉师尊将她的袖子提了起来，然后从一边的袖口穿了一条绸带进去，顺着绸带进去的还有师尊的手指，冰冰凉，滑溜溜，然后绸带从另一边的袖口穿了出来，钟灵灵还沉浸在刚才的悸动中不能自拔，就感觉到绸带已经在她背上打了个结，师尊的手也从她背上落了下来。
　　有点像……当初师尊为她系腰带的感觉。
　　这时，就听凌清突然笑了一下。
　　钟灵灵有些错愕：“怎么了？”
　　凌清道：“我想起灵儿第一次穿弟子服，也是笨手笨脚系不好腰带，当时我帮她系的时候，她吓得全身僵直，就像你现在一样。”
　　钟灵灵也笑了起来：“你们关系一定很好吧。”
　　凌清深深地看了她一眼，柔声道：“嗯。”
　　钟灵灵被她看得有些害羞，连忙转过头去，道：“那个，我去做饭，你先休息吧。”
　　“我去帮你烧火。”
　　“不用，这点小事我顺便就做了。”
　　钟灵灵飞也似地逃走，只留凌清在原地。
　　凌清渐渐收起了笑，抬起了右手，在她手中的，是一根不太长的发丝，那发丝的末端有些打卷，泛着微微的蓝色。
　　她小心地把发丝收好，转身进了书房。
　　钟灵灵的早饭做了一半，就听到身后响起施幼的声音：“主人，什么饭啊？”
　　“馄饨……等等，不是说了别这么叫我吗？被师尊听到怎么办？”钟灵灵放下筷子，催促道：“快点先去洗漱，看你口水印还在脸上，是梦到吃什么了？”
　　“师尊在书房呢，听不到的。而且吃什么呀，昨晚都没吃饱，就被师尊赶走了。”施幼嘟起嘴抱怨。“你也不说给我求求情。”
　　“师尊赶你干什么？”钟灵灵道。“还不是你吃得太多，怕你撑着吗？话说昨晚师尊怎么赶的你，我一点印象都没了。”
　　“你当然记不得了，喝那么多的酒，我走的时候跟你说话你都不理。”施幼打了盆水，边说边洗毛巾。
　　说者无心听者有意，钟灵灵愣住了。
　　喝那么多酒？
　　她好像只喝了三杯吧？
　　不过不记得施幼走是实话，而且后来发生了什么她也不记得了，联想到早上□□地醒来，钟灵灵心中有个可怕的想法浮了起来——应该，大概，或许，不会是师尊帮她洗澡脱衣服的吧？
　　如果真是这样的话，那她的全身岂不是都被看光了？
　　想来想去，也只有这一种可能。
　　毕竟帘青院里人烟稀少，排除法也好做，不是施幼，那总不会是她自己，毕竟她都断片了。
　　钟灵灵掩住脸，决定以后都不喝酒了。
　　喝酒误事啊！
　　等吃完了早饭，凌清又钻进了书房。
　　钟灵灵收拾完碗筷，和施幼对视良久，道：“施幼啊，有什么办法能让我觉醒灵力呢？”
　　施幼即答：“伐髓丹。”
　　钟灵灵有些语塞，这个办法她当然也知道，不过这是个十分凶险的法子，不到走投无路时还是不用的好，可以的话，她还是想先靠自己的力量试一试再说。
　　也许她是有灵根的，只不过还没觉醒。
　　“这有何难，我们到开蒙石碑前去试试便知。”
　　听施幼这么说，钟灵灵也动了念头，与之对视一眼，看了看书房的房门，确定师尊没听到她们的计划，才蹑手蹑脚飞奔了出去。
　　开蒙石碑在七星望月台上，平时少有人来，两人偷溜到台上，四处看了看，确定没人之后，钟灵灵在身上擦了擦手心的汗，就准备握住那赑屃的舌头。
　　记得当初，她参加开蒙大典时，觉醒的就是水系单灵根，水系的代表色是蓝色，要是这次，能再见一次那种澄澈的蓝色就好了。
　　可是过了许久，也没任何光芒发出。
　　钟灵灵不死心地蹲下身去，想看看是不是这石碑的开关没打开。
　　但找了半天也没找到什么开关，施幼看出她的意思，走过去摸了摸赑屃的舌头，这次很快，石碑就发出了光芒，正是夺目的红色。
　　钟灵灵有些绝望，大概她真的是没灵根的。
　　留给她的路，只剩下服食伐髓丹了。
　　但她明白，伐髓丹并不是万能的，有的人吃了伐髓丹，也不过觉醒了三灵根四灵根，这都是些废灵根，根本无法修炼。
　　更别提，延年益寿了。
　　“你是什么人？”钟灵灵还没想好自己以后该怎么办，就听远处传来一个女人的声音，她抬头看去，不禁有些愣住了。
　　对方穿着一件华丽无比的裙衫，与满山的青翠形成了鲜明对比，印象中，好像只有一个人，会穿的这么讲究。
　　正愣怔间，对方飘然而至。
　　正是夏莎。
　　钟灵灵感觉自己已经很久没见过她了，好像自妖界一别，就再也没有见过，此时突然见到，不禁还有些感叹。
　　“夏……”
　　“你是什么人，竟敢随意使用开蒙石碑？”夏莎冷着一张脸，语气也是十足的不留情面，把钟灵灵怀念的心情给打了个散。
　　作者有话说：
　　。感谢在2023-01-07 22:57:23~2023-01-09 22:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：会飞的鱼、55988314 12瓶；言走寸 4瓶；雨霖 2瓶；48361666、三条鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 119、掌罚
　　夏莎平时一向温和可亲, 很少会生这么大的气，钟灵灵被她这么一质问，气势上先就输了一截, 一时愣了愣，竟不知该怎么回答。
　　难道这开蒙石碑有什么讲究, 普通人摸不得？
　　“那个，夏姐姐, 这位是我……我师尊的童子, 名叫钟灵的。”施幼连忙走上前来插在两人中间，对夏莎解释道。
　　夏莎抬眼看了施幼一眼，又转回钟灵灵的身上，嘴角浮起一丝似有似无的笑，道：“原来是你……不过不管是谁, 随意触摸开蒙石碑就是犯了门规, 你既是宗主的童子，便更应该事事小心谨慎, 如今我要罚你，你可有话说？”
　　“等等, 我从来没听过这条门规啊？”钟灵灵抗议道, 她虽然当年经常逃课摸鱼，但基本的门规还是背过的, 这时快速在心里过了一遍，确定其中并没有这么一条。
　　夏莎笑了一下, 不知从哪摸出一卷书来，随手一翻递到了钟灵灵的面前。
　　钟灵灵定睛去看, 发现这居然是修订版的门规, 不仅比以前细化了许多, 还增加了不少匪夷所思的规矩，其中第一千二百三十五条就是：不许随意触摸开蒙石碑。
　　这么多年过去，门规都不知道修订了第几版，然而掌罚的居然还是夏莎，这不禁让钟灵灵感到有些绝望。
　　但是门规在前，她也没法抵赖，只道：“好吧，我愿意接受惩罚。”
　　夏莎看得出她是真的不知道有这条门规，说的也是，她才不过上山一天，哪里会看过门规，不知者本是无罪的，但她却愿意担责，这让夏莎心中的火气去了大半。
　　想到江如绯的提醒，这人可能是试图对破月宗不利的那个细作，夏莎便决定趁此机会试探一番，便道：“那就罚你，帮我清扫院子吧。”
　　清扫院子？
　　钟灵灵想了想，这也不是什么辛苦的差事，便答应了下来，站在一旁的施幼数次想求情，都被她用眼刀压了回去，犯错就要认，挨打要站稳，她初来乍到，还是不要太张扬的好。
　　“那……那我怎么办……”眼看主人真要被抓去扫院子了，施幼急得很，想跟上去却被夏莎给阻止了，理由是惩罚不能由他人代劳。
　　看着两人走远，施幼展翅朝雪霁峰飞去——她可是还记着呢，昨天师尊亲口下的指令，除了她本人，谁都不能指使主人做任何事，她要去告诉师尊，尽快把主人给解救出来。
　　夏莎御剑把钟灵灵接到自己的藏花院里，又从门后给她找了一把扫帚，道：“扫吧。”
　　钟灵灵还是第一次来夏莎的住处，拿到扫帚先是左右看了看，这地方大概是帘青院面积的一半大小，扫起来倒是不难，她走到角落，老老实实扫了起来。
　　夏莎坐在石凳上，有意无意瞟向离她不远的那个钟灵，看了许久，也没看出有什么特别之处。
　　非要说的话，无非是头发短了点，个子高了点，握着扫帚的手白皙修长，光洁如玉，连一个茧子都没有，一看就是平时养尊处优的凡人小姐，说她是别人派来作乱破月宗的，恐怕有些牵强。
　　毕竟，谁会派一个这么弱的，连灵力都没有的人来呢，七星山虽然管制森严，但并非没有妖兽，一旦被这个人遇上了，能不能自保都很难说。
　　“你真的叫钟灵吗？”靠看看不出什么，夏莎决定开口审问几句，她以前掌罚，最擅长的就是看犯人有没有说谎，若是这个钟灵有半句谎话，肯定逃不过她的眼睛。
　　到时，身份不攻自破。
　　便是凌宗主来了，也无话可说。
　　钟灵灵抬头看了看前后，指着自己说：“你是在跟我说吗？”
　　“当然。”夏莎道。“这里也没有别人了。”
　　钟灵灵正好手有些酸，便把扫帚支在手里，道：“是啊，怎么了？”
　　之所以说得这么坦然，是因为初中那段时间，她觉得叠字非常不酷，故意在自我介绍时把自己称作钟灵，这样听着不仅很有逼格，还有种淡淡的忧伤感，十分符合当时她的中二气质。
　　所以严格来说，钟灵也是她的名字。
　　夏莎一愣，看得出她并未撒谎。
　　难不成，她还真叫钟灵？
　　世界上会有这么巧的事吗？
　　“你是哪里人氏？怎么会倒在凌宗主院外的？”夏莎紧追不舍，想要看出对方到底有何居心。
　　钟灵灵对答如流：“庐州人氏，我倒下的时候，并不知道那是谁的院子。”
　　这也是实话，如果非要解释为什么那么巧的话，大概得拜系统所赐，也得亏系统做了件人事，要不然任由她找下去，就是踏破铁鞋也找不到师尊的所在之处啊？
　　连问两个问题，对方的回答都天衣无缝，夏莎不禁有些烦躁起来，又问：“那你到底做了什么，竟然能说动凌宗主收你做童子？你来破月宗又是想做什么？”
　　如果前两个问题还是略有些冒犯的查户口的话，这第三个问题很明显就是故意找茬的，钟灵灵变了变脸色，她这才后知后觉地发现，自从这次重逢，夏莎就一直对她很不客气，夏莎本不是这样的人，她对待同门十分温和又耐心，唯一有可能的是，夏莎本就对她有所耳闻且颇为忌惮，把她叫来这里也是为了更好地审问。
　　“我不知道。”钟灵灵干巴巴地说。“我来这里，仅仅是因为我太废了，肩不能挑手不能提，只能做点端茶递水的活计。”
　　“但这里是破月宗——”夏莎提高了些声音。
　　“你还知道这里是破月宗，夏莎，你未免太放肆了。”一道淡淡的声音穿过院门，清清楚楚传进了两人的耳中。
　　钟灵灵首先反应过来，转头看去，师尊正沉着一张脸，脸上透着万分的不耐，而师尊身后，施幼正拼命给她眨着眼睛。
　　原来如此，施幼是去搬救兵了。
　　在这个时候，钟灵灵也就不矫情了，她触犯门规是她不对，但只要乖乖领罚，就没有被这样质问的道理，她不是冤大头，受了委屈也不说的。
　　她握着扫帚，三步并作两步走到了师尊身后。
　　师尊伸出袖子将她拢到身后，又向前一步，道：“夏莎，你这样咄咄逼人地审问，又有何居心？”
　　夏莎握紧了拳，她没有想到，凌清已经护短到了如此地步，刚才她问话的语气是有些过激，但不过区区一个童子，至于这么护着吗？
　　“至于吗？”她喃喃道。“凌宗主，昨日你为了她匆匆离去，今日又为了她打破规矩，你难道是真的不懂，这样的一个人，很有可能是别的势力派来的奸细？她用了一个可疑的名字，出现在了可疑的地点，又这么可疑地做了你的童子，我是为了破月宗全宗的安危考虑，就算今日你执意相护，我也不会后退一步。”
　　夏莎掌罚，身份虽然没有各位峰主高，但有权对任何人任何事做出质疑，从某个方面来说，甚至连宗主也是受她监督的，有时候人难免犯错，一旦有人错了，那她就是破月宗的最后一道防线。
　　她这番话说得正气凌然，句句出自肺腑，凌清一时竟不知如何回复，过了许久，凌清才道：“夏莎，这个人，是我们可以信任的。”
　　“证据呢？”
　　“我可引天雷证道。”说着，凌清举起右手，竟是要立一个死誓出来。“三清在上，我凌清今日……”
　　她的话还没说完，钟灵灵就扑上来按住了她的嘴。
　　这个发誓的场景，钟灵灵曾经见过一次，那时窗外天雷轰隆作响，十分可怖，那可是百道天雷，虽然师尊如今的修为扛几道天雷应该也不是什么难事，但百道下来，人不死，也成废人了。
　　说来也巧，这个以天雷为引发誓的后果，还是夏莎告诉她的，在场的人全都无比清楚这句话说出来的后果。
　　钟灵灵抬头看去，夏莎果然脸色惨白。
　　与当年别无二致。
　　在这一刻，钟灵灵原谅了夏莎。
　　她会为师尊发誓感到自责，说明她确实是对事不对人，自己出现的时机的确可疑，不怪她会这么怀疑。
　　有夏莎在，确是破月之福。
　　“夏莎师姐，你的怀疑并非没有道理，我也知道自己出现的时机太奇怪，但是我想说的是，若是我对破月宗有任何不利之心——”钟灵灵停了一停，朗声道。“便叫天雷即刻把我劈死，魂飞魄散！”
　　话音落地，死誓即成。
　　天雷在几人头顶迅速聚集，然后涌动半晌，并没有劈下来，众人惊恐地等着，直到等着天雷扩散，消失。
　　钟灵灵满眼都是笃定，看向夏莎的目光从容而又淡然，没有半点恐惧。
　　夏莎的脸先是被天雷照得雪白，随后又变得赤红，她虚脱地坐回石凳上，一时难以接受短短一刻钟内，自己竟然逼迫同门连续发了两次死誓。
　　一开始的底气跑了个干净，她捂着脸，闷闷地说：“对不起，我只是……”
　　“我不懂，凌宗主，你是真的已经放下灵灵了么？她的魂魄现在就在我房间的桌上，你是真的，连看都不想看一眼么？”
　　钟灵灵的表情渐渐变得错愕。
　　什么意思，难道她丢魂了？
　　作者有话说：
　　。感谢在2023-01-09 22:16:55~2023-01-10 22:40:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃白菜的猫 15瓶；奶白的雪子、小熊饼干ご 10瓶；想要一个女朋友 7瓶；47211217、轻清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 120、验证
　　凌清没有回答, 钟灵灵却难掩心中的好奇，问道：“你刚才说的是……钟灵灵的魂魄？”
　　夏莎于心有愧，又见面前没有外人, 便点了点头：“我找了三百年，能够确定, 那是灵灵的魂魄不假。”
　　钟灵灵愣怔了一会，她是听说人会丢魂, 可丢了魂的人, 基本都昏迷不醒或者疯疯癫癫，如果夏莎真的捉到了她的魂魄，那没道理她还好好地站在这儿。
　　所以，那到底是谁的魂魄呢？
　　“我……我可以看看吗？”钟灵灵怯怯地问，说实话, 经过刚才的一番交涉, 她明白夏莎对她是有敌意的，这么重要的东西, 必不可能给她看，但话都说到这儿了, 她这个正主不过去看看, 属实说不过去。
　　夏莎没想到首先提出来看看的居然是钟灵这个外人，本想拒绝, 但她更想知道为什么凌清的态度一直不温不火，也许借此机会, 能够看到更多的情报，便咬牙点了点头。
　　但在临进门之前, 她还是嘱咐道：“你们要小心, 不要把魂灯摔碎了。”
　　其实魂灯是不会碎的, 她这么说，完全是出自本能，害怕钟灵会对灵灵的魂魄不利。
　　就算发了那样的毒誓，也不够打消她的担忧。
　　钟灵灵也明白她的意思，便点了点头，心道我可是钟灵灵本人，大概这个世界上没有人会比我更小心了。
　　等走进房间，钟灵灵立刻就看到了那盏灯。
　　魂灯的外表是青绿色的，里面罩着几串正在游离着的白色发光体，一眼看过去像什么发光玩具，但钟灵灵知道这不是玩具，因为它被夏莎小心地安放在桌上的一个圆形凹槽中，不能寸动，外面还罩了一个四方的琉璃罩。
　　看了一阵，钟灵灵也没觉得有什么感应。
　　如果这魂魄真是她的的话，那她离这么近，肯定会有所感应，但，丁点都没有。
　　难道是夏莎抓错了？
　　可刚才夏莎的语气十分笃定，不像是在开玩笑，要是想拿假货来糊弄，也不至于等几百年的时间，没有道理。
　　系统，系统。
　　钟灵灵在心里召唤了两句。
　　但系统并无回应。
　　钟灵灵大感此人不靠谱，估计又是去哪摸鱼去了，当下也没有别的法子，旁边的夏莎目光灼灼，将她盯得死紧，她也不好把琉璃罩拿起来仔细摸摸，便只好作罢，作势要走。
　　而夏莎，也将如今的态势看了个清楚。
　　她的目光看似在这个钟灵身上，实际上一直注意着旁边那两人的反应，凌清自不必说，施幼也是对主人忠心耿耿，但是，她们二人自从进门以来，目光就没从钟灵的身上移开过，更别说分出一点注意力给那盏灯了。
　　这太不正常了。
　　凌清可能真的是移情别恋，但施幼是怎么回事，总不可能也随着变个主人吧，要知道神兽认主是非常神圣的事，大部分神兽一生只会效忠一人，就算主人死了，它们也不会改变心意。
　　这个钟灵，绝对不简单。
　　但究竟怎么个不简单，她暂时还没咂摸出来，究其原因，还是两人相处的时间太短暂，刚才的那几句对话也没有传达出什么信息，唯一让她惊讶的，大概是这个钟灵居然知道用天雷证道的后果吧。
　　这一点，有点不太凡人。
　　而就在夏莎沉浸在自己的小世界中无法自拔时，钟灵灵和凌清同时听到了一个慵懒的声音。
　　【啊，那个啊，大概是原主吧？】
　　钟灵灵的步子停了下来。
　　什么？
　　【你等会啊，我查一下。】
　　系统那边传来敲击键盘的声响，过了一阵，她给出了明确的答案。
　　【我扫描了一下，的确是原主，她之前被江如绯的问道给杀了，原本，应该是落个魂飞魄散的结果的，可也不知夏莎用了什么法子，竟然给她的残魂都找了回来，不过——】
　　不过什么？
　　【不过也就仅限于是残魂了，原主是被天道诛杀的，没有转世没有轮回，也不可能靠灵力滋养给养回来，夏莎费了这么多功夫，恐怕最后是一场空。】
　　不知为什么，钟灵灵的心里竟松了口气。
　　她可不想再与那个原主对上了。
　　可这盏代表了她的魂灯一直养在这里，也着实有些棘手。可以说，只要这盏魂灯存在一天，她就一天没办法找回自己作为钟灵灵的身份，原本，她还想用转世投胎的借口骗一骗别人，但这几缕魂魄直接把她的美好愿景给打破了。
　　难搞。
　　【这也没办法，车到山前必有路嘛，要我说，这事还得从长计议，别人其实都不要紧，主要还是你师尊的想法不是？】
　　这倒是实话。
　　钟灵灵吐出一口气，脑袋也轻了不少。
　　就算全世界都怀疑她，只要师尊还站在她身后，就足够了。她原本也不需要那么多的认同，就这样安安稳稳活着，挺好。
　　但是新的问题随之而来。
　　如何让师尊相信她是钟灵灵呢？
　　万一师尊选择了飞升成仙怎么办？
　　她不想一个人啊，本就已经回不去原来的世界了，要是还落得个孤孤单单的下场，那她可真没活下去的意义了。
　　“钟灵姑娘。”
　　钟灵灵正胡思乱想着，就听身后的凌清突然出声唤她，于是偏过头去，“嗯？”了一声。
　　“我有一事，恐怕得麻烦你了。”凌清语气淡然，目光却无比坚定，钟灵灵被她看得有些紧张，不由得放慢了步子，与凌清肩并肩成了一排。
　　“当然，随时听您差遣。”
　　师尊想做什么，她当然鼎力相助。
　　虽然，自己这么菜，什么都做不到就是了。
　　凌清“嗯”了一声，率先往台阶下走去。
　　钟灵灵和施幼对视一眼，也跟了上去。
　　夏莎站在院门外，盯着三人的背影看了许久，钟灵和施幼的那个默契的对视，自然也没有逃过她的眼睛。
　　她抓着裙摆的手指渐渐收紧，心中疑虑更甚。
　　这怎么可能？
　　凌清移情别恋，施幼另谋其主，而被她俩捧在手心的，竟然只是个平平无奇的凡人。
　　如果不是与这两人太熟悉，夏莎都要怀疑，她们是被人夺舍了。
　　没有夺舍，那事情就只剩下一个答案。
　　如果说有那么一个人，能够同时驯服凌清和施幼的话，那那个人必然是钟灵灵。
　　钟灵，就是钟灵灵？
　　夏莎回头看向自己屋里的那盏灯，她很确定，那就是用钟灵灵的头发引来的魂魄，绝不会出差错。
　　可如果灯里的是钟灵灵，眼前的这个人又是谁呢？
　　或者说，如果眼前的是钟灵灵，灯里的又是谁呢？
　　夏莎取出通信玉牌，接通了江如绯。
　　江如绯正百无聊赖地在山下的客栈喝茶，听夏莎邀她上山，立刻收拾了茶具，直奔赤练峰而去。
　　等她到的时候，夏莎正坐在椅子上，盯着那盏魂灯出神。
　　江如绯慢慢走过去，也将目光投在了上面。
　　“如绯，你说，会不会有两个灵灵？”夏莎突然道。
　　江如绯被她这突如其来的问话给弄懵了，半晌才道：“怎么这么说？”
　　“我现在……有一个猜想，并不成熟，仅仅是出自我的直觉，我觉得……也许那个被凌清找回来的钟灵，就是……灵灵。”夏莎说几个字停一下，似乎觉得这个想法太过荒谬，连自己都无法说服。
　　但这句话，却是十足地提醒了江如绯。
　　两个钟灵灵，这个说法，她有些耳熟。
　　当初在魔教时，钟灵灵曾经昏迷过一次，再醒来就被造孽夺了舍，虽然后来她完美解决了这件事，但此时听夏莎提起，她立刻就想了起来。
　　“你说的这个，还真有故事。”
　　江如绯把当初钟灵灵如何昏迷，又如何突然醒来，如何像是变了个人，又如何被自己的问道杀死，这一连串的过往全部倒了出来。
　　“你是说，就算面对天雷，那个钟灵灵仍旧没有改口，坚持自己就是钟灵灵本人？”
　　江如绯点了点头，关于这一点，她后来也曾经仔细思考过，如果对方真的是夺舍的造孽，那在认出问道的瞬间就会逃走，何必嘴硬，生受那天雷的一击呢？
　　更何况，对方还因此丧了命。
　　听起来，是有些得不偿失的。
　　“也或许，她本就是钟灵灵本人，而我们所认识的那个人，才是前来夺舍的。”夏莎盯着那盏灯，缓缓说出了一个可怕的猜想。
　　此言一出，江如绯的后背瞬间汗湿。
　　如果真是这样，那当初会死的本来是她。
　　“可天雷……”天雷不会给出错误的答案。
　　“是的，天雷当然不会说谎，除非……”夏莎沉思一阵，说出了一个离谱到极点的猜想。“除非，灵灵是天道之女，所有的规则，都会为她改写。”
　　江如绯喃喃道：“天道之女……这也太……”
　　“想验证这一点也非常简单，如绯，我想请你帮我，我们一起去把事实找出来，好吗？”夏莎的语气逐渐沉稳了下来，刚才她的思绪还是一团乱，但经过和江如绯的一番交谈后，慢慢清晰了起来。
　　“可，怎么验证呢？”江如绯问道。
　　“是时候，让破月出山了。”夏莎深深地望了远方一眼，此时夜色降临，整座七星山都沉睡了下来，唯有剑池的方向，仍然翻滚着岩浆，异常醒目。
　　作者有话说：
　　夏莎可是主角，很聪明的。
　　她没认出钟灵灵，但可以通过凌清和施幼的表现推断出真相，而且做出计划来验证。
　　感谢在2023-01-10 22:40:55~2023-01-12 22:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：执 42瓶；Z? 20瓶；47211217、48361666、盗亦有道、涵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 121、同命
　　剑池。
　　滚烫的岩浆翻涌着, 时不时从池底冒出几个气泡，浮到表面后又轻轻炸裂，发出轻微的哔啵声。
　　破月屹立在剑池中央, 被众剑众星捧月般围绕着，它通身雪白, 在岩浆的映衬下更加显得如霜似雪，给剑池带来一丝清凉的意味。
　　似乎, 正在沉睡着。
　　不一会儿, 这份平静就被两个人的到来所打破，夏莎和江如绯一前一后落在剑池外的砂石地上，落地声虽轻，却还是引来了破月的注意。
　　“何人深夜打扰本宫？”
　　一道典雅淡然的声音同时传进了两人耳中。
　　“破月前辈，是我, 我是夏莎, 不知你还记不记得我？”夏莎不敢怠慢，走上前躬身道。
　　破月是破月宗的镇宗之宝, 原本是归钟灵灵所有，后来钟灵灵死后, 破月就回到了剑池, 所有人都以为她解除了与钟灵灵的关系，变成了一把无主之剑, 可没想到，几年后的一次选剑时, 有人鼓起勇气上前选择了破月，却被当场反噬, 沦为凡人。
　　从那之后大家才明白, 破月从未放弃过等待自己的主人。
　　“本宫认得你, 这个时候过来，有事吗？”破月的声音十分冷漠，仿佛对世间所有事都不再怀有期待，而小小的一名弟子，就更不可能让她的心再起什么涟漪。
　　“的确有件事……”夏莎斟酌了一下，道：“我们好像找到灵灵了。”
　　“什么！”破月的声线瞬间拔高，震得整个剑池都为之一颤，就连她身边的那些剑也齐齐发出了剑鸣之声，像极了在窃窃私语。
　　如果夏莎和江如绯能听懂的话，就应该听得出，它们的惊讶之情。
　　“钟灵灵要回来了？是不是真的啊！”
　　“夏莎可不是信口开河的人，我看十有八九是真的找到了，这也算好事一件，这么多年，破月也等得够久了。”
　　“真是稀奇，刚出事的时候找了那么久都没音讯，怎么今天突然找到了，该不会是为了安慰破月找了个冒牌货吧？”
　　“胡说什么呢，什么人能瞒得过破月的火眼金睛，便是转世投胎换了个人，只要魂魄没变，就绝逃不过破月的法眼。”
　　破月被它们吵得心烦，震声道：“噤声！”
　　众剑这才停止了躁动，回归了平静。
　　“你刚才说的，究竟是什么意思，什么是‘好像’找到了？既然你都不能确定，就不必来烦本宫！”破月道，这些年，她不是没有听过有关钟灵灵的消息，可每一次都是失望失望失望，失望积累得太多，已经让她失去了耐心。
　　她用冷血掩饰着自己的恐惧，多害怕这一次又是一场空。
　　“对不起，弟子才疏学浅，无法辨别真伪，所以才来请教。”夏莎何等冰雪聪明，自然看得出破月的心思，当然，她也不能确定到底哪个是钟灵灵，但正因为如此，才需要破月的一双法眼。
　　因为本命剑，是与修士一体同命的。
　　不管此人是转世还是夺舍，只要魂魄没改，本命剑就能够认得出来，这其实是一个非常犯规的规则，但如今事态紧急，夏莎也顾不得那么多了。
　　随后，夏莎便把这些天的事如实对破月说了一遍，最后才道：“所以，我需要您的力量，帮我们找出真正的灵灵，相信您也迫切希望能够见到灵灵吧？”
　　听她说完，破月果然松口了：“要本宫怎么做？”
　　要她屈尊出山跑到两个钟灵灵面前露脸，这是万万不可能的，万一两个都是假的，岂不有损她的威名？
　　可她心里，却也很想与之见上一面。
　　毕竟经过几百年的蛰伏，好不容易要有结果了，她的心中怎能不躁动异常？
　　“我倒有一计。”江如绯道，她平时脑子转的就快，到了这种关键时刻，就更是急中生智。
　　“既然破月前辈不愿露脸，那就想办法将她包装成一把普通的剑，到时，若钟灵真是钟灵灵，她就可以现出原形与之团聚，若钟灵的身份有假，那也可就势杀了了事。”
　　江如绯到底是魔教的人，思考事情的方式非常简单粗暴，是钟灵灵就留下，不是就不留，非黑即白没有商量的余地。
　　夏莎当然不这么想，钟灵就算不是钟灵灵，也没到需要灭口的地步，但她还没反驳，就听破月道：“好法子。”
　　破月已经等得太久了，别人好歹还可以从平时的琐事里，转移一下注意力，可她却终年立在剑池里，没有任何可以疏解的方法，这份孤寂最终成了怨念，在她心头盘旋发酵，直接导致她在这个时候，赞同了江如绯的解决办法。
　　夏莎的话堵在喉咙里，讲不出来。
　　江如绯见破月没异议，便从袖中取出一道纸符，道了声“得罪了”便甩到了破月身上，随着那符纸的消失，破月的身形从原本的雪白轻盈变得厚重而漆黑，看起来倒像是一把重剑了。
　　“啧，丑得很。”破月抱怨了一句，便自行从剑池里抽离了出来，挎到了江如绯的身上，只因夏莎身上已有本命剑，江如绯是符修，并未佩剑。
　　夏莎倒也不甚在意，破月是前辈，任何事都有自己的主张，既然她选择了江如绯，那自己也没什么好说的。
　　两人一剑赶着夜色到了帘青院，甫一进门，就见凌清和钟灵灵正对坐在床铺上，周围摆了几个香炉和一张小几，屋中香雾缭绕，两人的身形被掩在雾气中，乍一看甚至分不出谁是谁。
　　“这是……”夏莎走上前去看了一眼桌上的物事，一开始还没反应过来，但她越看，就越觉得像同命献术的仪式，一时后背出了冷汗，急道：“凌宗主，不可！”
　　但凌清并未回答，不知是听不到还是来不及，显然仪式已经进行到中段，贸然阻止也不知会招致什么后果。
　　夏莎平时果决干练，从未遇到过这种束手束脚的场面，她看向江如绯，对方一脸懵，根本不知道自己看到的是什么，倒是破月一眼认出了这个仪式，嗤笑道：“凌清真是疯了。”
　　所谓的同命献术，乃是上古时先人留下来的一种方术，只有一个作用，就是将施术者一半的修为和命数分给另一个人，从此两人结成同命之人，生死相连。
　　这方术要真论起来并不是禁术，但因为没人会做这种得不偿失的事，而渐渐失传，也就是夏莎见多识广，才能从桌上的几样东西中推断出这是同命献术。
　　这种情况下，施术者只会是凌清。
　　而白白得到太虚后期一半生命和修为的，则是钟灵。
　　就算是夏莎，也觉得这过于离经叛道了。
　　不管凌清到底有什么证据，在彻底弄清楚对方的身份之前做这种事，显然是太过冒险，万一对方不是钟灵灵呢？万一对方用了什么虚假的信息骗取了她的信任呢？她难道就没有想过这种可能吗？
　　于是问题又回到最初，这个钟灵究竟做了什么，才会让刚认识她不足三天的凌清做出这样大的牺牲？
　　夏莎正急得像热锅上的蚂蚁，忽听身后传来木桶落地的声音，接着是施幼惊讶的询问：“夏姐姐，江姐姐，你们……在这里做什么？”
　　她回过头去，就见施幼搬了一只巨大的木桶进来，也不知是做什么用的。
　　夏莎也知道自己贸然闯入是为失礼，可事态紧急，她也来不及讲那些虚礼，只道：“施幼，你快想办法阻止凌宗主，就算是要施展同命献术，也该与我们商量后再做决定，怎可这样冒失，万一……万一……”
　　说到后面，夏莎也有些说不下去了，她会带破月到这里，就是因为怀疑钟灵就是钟灵灵，可没想到还未经过验证，就出了这样的事。
　　这让她对这个钟灵的怀疑反倒增加了几分。
　　凌清不是愚笨之人，那么也就是说，蛊惑凌清做出这等自损八百之事的，只有钟灵。
　　夏莎本来不赞同江如绯的做法，但到了此时，她突然觉得，也许江如绯是对的，如果这人不是钟灵灵，那必然非常善于玩弄人心，不能留她到明日。
　　施幼打量了一下两人：“你们还是先出去吧。”
　　夏莎没想到自己会被赶，要知道，比起床上这个来历不明的人，她和江如绯跟凌清的关系不知道要近多少，可没想到，施幼居然要把她们赶出去。
　　不行，她不能走。
　　万一这人真的彻底吸收了凌清的修为，与凌清成了同命之人，她们就没有办法再做任何事了。
　　“前辈，不能等了。”夏莎咬了咬牙，抽出江如绯身上的破月，直冲着床上的钟灵刺去。
　　破月也早有此意，几乎是她带着夏莎的手往前，夏莎本就是剑修，与破月的配合可谓是如虎添翼，一人一剑速度极快，几乎瞬息之间就到了钟灵的面前。
　　而钟灵灵还闭着眼睛，额头上大滴大滴的汗水流下来，打湿了她的肩头，她浑身发烫又发冷，痛苦异常，完全没有听到破月的破空之声。
　　“当——”的一声，破月刺进了钟灵灵的心脏。
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-12 22:36:52~2023-01-14 21:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 107瓶；胤胧 50瓶；不流泪 45瓶；吾性傲以野. 30瓶；奶白的雪子 29瓶；56706844、发发 10瓶；不归、48361666 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 122、化神
　　“好冷, 好热……”对方的心声清楚地传入破月的耳中，破月猛地一震，她听得出, 这就是钟灵灵的声音。
　　所谓的刺入，其实只是因为破月变成重剑后而显出的假象, 其实真实的剑锋还抵在钟灵灵的背上，此时与钟灵灵的心脏只隔几寸, 破月伏在对方身上, 眼泪扑簌簌落下来，几乎泣不成声。
　　夏莎感觉到破月不再往前，也停下了势头，呆愣在原地。
　　这意味着什么，她很清楚。
　　她的目光移到钟灵的脸上, 仔细分辨着, 想要从对方身上看出一点与钟灵灵相似的蛛丝马迹，但看了又看, 她还是没有任何发现。
　　而破月，也悄然变回了原来的形态, 自觉落到了钟灵灵的身旁。
　　施幼本来吓了一跳, 刚要冲上来阻止，就发现夏莎手里的是破月, 这才放了心，但到底心有不忿, 道：“你们来这里是想做什么？”
　　夏莎垂下了头：“对不起，我们……”
　　“你不用向我道歉, 等主人醒来, 你直接对她说吧。”施幼转头看了看床上两人的状态, 确定没有受到任何影响，才舒了口气，道：“你们还是先出去吧，这里有我就够了。”
　　这一次，二人没有再坚持。
　　前后走出门外落了座，江如绯还有些没有反应过来，又确认了一次：“夏师姐，也就是说，这个真的是灵灵……？”
　　夏莎茫然地点了点头，其实她的心里也很乱，虽然提出这个假设的是她，但到了此刻，她还是无法确切地接受这个事实——钟灵灵回来了，而且还是这样突兀，这样让人猝不及防，好像一夜之间，她变了个模样回到了众人的身边，而这三百年的时光，对她来说只是南柯一梦。
　　多奇怪。
　　夏莎想起自己找寻她的这些年，失望与绝望彼此贯穿着，当然也想过要不然算了吧，也想过她可能真的不会再回来了，可到了最后心里留下来的念头却是——坚持一下，再坚持一下吧，万一呢？
　　然后时间来到今天。
　　她想起一开始对钟灵灵的敌意，不禁有些懊恼——自己怎么会那样咄咄逼人，这样的话，钟灵灵岂不是会讨厌上她？
　　事情真是不能更糟了。
　　夏莎掩住脸，轻轻地叹了口气。
　　而旁边的江如绯则是看看夏莎，又看看门口，完全不知道自己现在到底该做什么。
　　她做魔教的护法已经多年，本以为自己再也不会有这样无所适从的情况，但一句钟灵灵回来了把她打回了原形，仿佛回到了少年的求学时光，她不知道门里到底在举行什么仪式，也不知道夏莎在难过什么，她只知道钟灵灵的样子很痛苦，刚才虽然顺着施幼的话出来了，但到底还悬着一颗心。
　　钟灵灵是回来了，可如果一旦有事……
　　她又该怎么办呢？
　　再回到原来苦等的岁月吗？
　　江如绯紧紧抓着自己的裙摆，恨不得时间过得快些，再快些。
　　她已经迫不及待，想要与钟灵灵相认了。
　　屋里，施幼慢条斯理地把木桶擦洗了一遍，又取出一张符丢进里面，没过一会儿，桶里就装满了冒着蒸气的热水，她走到床边，抚了抚破月的剑鞘，叹息道：“你也等了很久吧。”
　　破月并没有回应，她仍旧沉浸在与主人重逢的喜悦和感慨里，对外界的任何声音一概置若罔闻。
　　施幼知道破月生性高冷，自然不会与她大谈特谈这种话题，只好顺势坐到床榻边，等待着仪式的结束。
　　其实仪式不过进行了一个时辰，但在钟灵灵的体感里，好像已经过了几百年。
　　一开始，她并不知道师尊要做什么。
　　师尊只说要她帮忙完成一场仪式，钟灵灵不疑有他，直接按她的要求上床坐好，然后师尊轻轻将她的双手抬起，与自己的十指相扣，悠悠说出一句：“灵儿，你不是怕自己凡人的身份无法与我相守么，现在我把自己一半的修为给你，我们从此结成同命之人，那样，就可以永远不分开了。”
　　“什……”钟灵灵丝毫没有反应过来师尊在说什么，不，在那之前，师尊是什么时候认出她的，又是怎么知道她的内心想法的？
　　非常多的疑问接踵而至，但钟灵灵甚至没有来得及问出一个字，就感觉到自己的身体发生了剧烈的变化。
　　简单来说，她瞬间结丹了。
　　师尊已是修仙界的第一人，修为自然浑厚无比，仪式不过刚刚开始，无数灵力就顺着师尊的双手涌入了她的身体，也不知是不是她以前曾经到过结丹期的原因，从长出灵根到筑基，再到结丹，根本没有任何的阻碍，几乎是瞬息之间就完成了，速度快得令人咂舌。
　　但过了金丹期，速度明显缓慢了下来。
　　她的身体也因为无法承受这么多的修为，出现了一些排斥反应，当然，排斥反应是她自己起的名字，总而言之是经脉非常涨，慢慢地，上身的经脉被打通了，逐渐变得暖和起来，可下半身却还没通，又冷又冰。
　　冷热交替，痛苦异常。
　　可这还不算，因为过来的是师尊的灵力，连带着她的脑海里，出现了很多大概是师尊经历过的画面。
　　第一幕，是师尊从仙舟上跳下去的场面。
　　画面里一开始是漂亮的云海，接着视角颠倒，风声在她的耳边呼啸，她的眼前一片黑暗，显然是在等待着这个结果的到来，接着她的身体被什么人接住，再睁开眼时，对上了施幼的一双泪眼。
　　施幼好像在说着什么，但她听不到。
　　只能看出嘴型，提到了几次“主人”。
　　钟灵灵突然明白了。
　　师尊从仙舟上跳了下去，但被施幼救了回来，说服她活下去的理由，是那个死去的自己。
　　钟灵灵不由心如刀绞，当时她在屏幕里看的时候，只知道破月宗的仙舟是回去了，完全没料到在回去的途中，还发生了这样的事。
　　如果施幼没有及时发现，那师尊岂不是就会命丧黄泉？
　　她以前，一直觉得师尊是不喜欢她的，至少反映在好感度上，是没什么变化，虽然决定了告白，但她并不抱什么希望。
　　后来这次回来，她多少感觉到了师尊对钟灵灵的怀念，但那种怀念，到底含了多少对逝者的悼念，她也不得而知。
　　可事实是，在她死去后不久，师尊曾经自杀过一次。
　　为了谁，太明显。
　　到底是怎样的感情，才会让一个人想随另一个人而去呢？她们虽然是修仙者，但到底还不是仙人，生命在谁那里都只有一次，宝贵到不管到什么时候，都不应该被亵渎。
　　可师尊就是那么做了。
　　钟灵灵甚至能够感觉到她的绝望，空荡荡的，无所依托的，不再怀有任何期待的，死去。
　　第二幕，则是师尊到各地去寻找什么的场面。
　　一开始钟灵灵并没有看出来她的意图，但随着一路的风景越来越熟悉，钟灵灵总算看了出来，师尊是在顺着她们走过的原路，仔细摸索。
　　她们住过的客栈，吃过的野味，踏过的每一步，师尊走走停停，有时会在一棵大树下停留许久，有时又会摸着一块石头陷入沉思，钟灵灵从不知道，师尊的记性这样好，那些蛛丝马迹太细小了，细小到稍不注意，就会漏过去。
　　可师尊记得，全部记得。
　　她甚至在一棵大树下找到了一块硝石，那块硝石的颜色有些怪，不是纯净的白色，反而透着淡淡的蓝色，钟灵灵看到这里，想起了一些事。
　　当初赶路时，钟灵灵曾经在慌忙中，错把硝石当成灵石给注入了灵力，因为她是水灵根，所以灵力一进去，硝石就变成了纯净的蓝色。
　　进了水的硝石自然不能再用，钟灵灵便把它随手一丢——没想到这一件小到不能再小的事，竟然被师尊给记了下来。
　　然后师尊把它握在手里，如获至宝。
　　……
　　往事一幕幕飞驰而过，钟灵灵看得越来越辛酸，原来师尊那样珍惜她，从很久以前开始就是，只不过她太迟钝，把那些细节全都略了过去。
　　而如今，师尊依旧在做着这样的事。
　　就是再傻也该明白，师尊到底想做什么了，给她修为，给她生命，与她执手，同命相连。
　　这如果都不算爱。
　　钟灵灵感觉到自己的双腿渐渐暖和了起来，她知道，仪式大概是要结束了。她内视看去，自己身体里转动着的那颗蓝色小球，闪烁着漂亮的水光，果然，她的灵魂把水灵根的底子给继承了过来，而她如今的修为，则在化神中期。
　　大抵师尊也是同样。
　　她慢慢睁开眼，就见师尊脱了力似的，正朝她怀里倒来，她连忙将人接住，以手探脉，确定只是因为耗费太多灵力而有些疲倦后，放下心来。
　　把师尊安顿好，她在施幼的帮忙下，走进了木桶里，木桶里的水正温，洗掉了她身上伐髓洗骨脱出来的污垢。
　　“夏姐姐和江姐姐在外面等你。”施幼把布巾递给她，又道：“她们已经认出你了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2023-01-14 21:37:39~2023-01-15 22:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：快乐的蛀米虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：变质了、55988314、行云流水 10瓶；白茶 7瓶；轻清、夜不眠 3瓶；48361666、言走寸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 123、告白
　　认出来了？
　　钟灵灵有些疑惑, 怎么好像一夜之间，大家全都知道了她的秘密，而她这个当事人竟然蒙在鼓里, 一无所知。
　　到底是哪里露出了马脚？
　　这个问题的答案，在她穿衣的时候, 得到了解答。
　　她听到了破月的声音。
　　“主人……”对方的声音有些沙哑，听得出是刚哭过, 钟灵灵停下了系腰带的动作, 低头朝声音的来源看去。
　　破月身着一件素淡得过分的白衣，与她通身的气派有些不搭，但尽管如此，仍旧美得动人心魄，就像是国丧期的公主, 素雅遮不住贵气, 叫人不由想要臣服。
　　可这样的一个人，此刻却伏在钟灵灵的面前。
　　钟灵灵走过去将她扶起, 道：“当初，难为你了, 是我的错。”
　　听及此, 破月好不容易收拾住的眼泪又一次决堤，她当然知道主人说的是什么, 当年，主人想要用她自刎, 却被她拒绝，两人第一次意愿相悖, 最终还是主人服了软。
　　可破月难过的不是这个。
　　她只恨, 自己没能阻止那个结果。
　　如果不是她无能, 主人又怎会落得那样的结局？这些年来她思考了无数次，自己到底还有没有资格做修士的本命剑，思考出的结果是，她作为本命剑，是失格的。
　　这对一把剑来说，是何等的痛苦。
　　但主人见到她的第一句话，竟然是这个。
　　主人不仅没有怪她，还把过错全都揽到了自己身上，这如何能让她不感动，她站在主人对面，捏紧了拳头，默默发誓此生，会永远效忠主人。
　　钟灵灵与她心意相通，自然知道她的决意，不禁有些感慨，拍了拍她的肩，以示自己明白。
　　一人一剑又一次合二为一，钟灵灵摸了摸破月剑的流苏，整理好衣衫走了出去。
　　屋外的两人见她出来，同时站了起来。
　　“灵灵！”
　　“灵灵！”
　　钟灵灵还不太能适应用现在的身体与她们见面，不由咳了一声，讪讪道：“你们都知道了。”
　　这话一出，算是正主现身说法。
　　事情也盖棺定论了。
　　夏莎不由往前一步，有些不敢置信地上下打量了她一通，道：“灵灵，真的是你。”
　　钟灵灵被她看得有些不自在，再加上之前还有段冲突的小插曲，气势先低了三分，乖巧道：“夏莎师姐。”
　　感觉得出对方对自己的距离感，夏莎停下了步子，没有再往前，她当然也理解，钟灵灵生前与她并无太多交集，自然也没有多深的感情，自己这么多年的执念，全都出自自己的一厢情愿罢了。
　　可为什么，她的心会这么痛呢？
　　好后悔啊，为什么自己没有早点与她相遇？
　　倒是江如绯，仔细确认过眼神后，终于彻底认出了钟灵灵的魂魄，她与其多年朋友，感情自然是很深的，阔别多年，一时难以自控，冲上来紧紧抱住了对方。
　　啊，是热的，活的，心脏跳动着。
　　江如绯贪婪地感受着对方身上的活气，一遍遍告诉自己，这是真的，钟灵灵真的回来了！
　　钟灵灵被她这么一冲，差点被掼倒，勉强稳住了下盘，才笑着轻轻抚了扶她的背，道：“好了，别这么激动嘛，之前没说出来是我不对，不过，你怎么不喝金骏眉了，孩子舌头长大了？”
　　本来有些悲伤的气氛被钟灵灵这句玩笑给冲淡了些，看她还能损自己，江如绯也破涕而笑，不知怎么，她觉得现如今能被钟灵灵损几句，真是世界上最幸福的事了。
　　寒暄过后，便是漫长的解说时间。
　　钟灵灵把自己如何穿入书里，如何得到攻略的任务，又如何失败走向死亡结局，全部解说了一遍，这期间，两人听得一阵皱眉一阵沉思，经过这番解释，很多问题都有了答案，比如为何钟灵灵能够改写规则，那是因为有系统的存在，比如为何还有一个钟灵灵，那是原主的魂魄在作怪，比如……
　　夏莎接受得很快，倒是江如绯有些错愕：“这么说，我们都是书中人？那……莫非一切都是虚妄？”
　　钟灵灵不知如何宽慰她，也是，霎时间知道自己是这样的存在，肯定会对整个世界都产生怀疑。
　　不料，夏莎却道：“人生在世，又有什么不是虚妄呢？只要不愧于心，真真假假又有什么区别？你能感受到的，就是真实本身。”
　　这话颇具禅机，钟灵灵不由赞道：“不愧是夏莎师姐，见识果然与众不同。”
　　江如绯也默默点头，其实有时候，想通了，一切就能豁然开朗，纠结于外物不是修士的风格，她们在世一生，求的就是一个得道。
　　得到了道，外物也就不复存在。
　　是真是假，并无区别。
　　通过这一番交谈，三人全都获益匪浅，互望着露出默契一笑，钟灵灵不由想到，如果不是经历了那么多，也就换不来今日的了悟，这样看来，自己的死也不算没有意义。
　　“对了，凌宗主呢？没出什么事吧？”江如绯关切道。
　　钟灵灵摇头：“师尊只是脱了力，无事，既然今日有缘，你们就留下来吃个便饭吧，一会我去做饭，让你们尝尝我的手艺。”
　　“也好，不过，宗主她施展了同命献术，想必元气大受亏损，今日以后，须得吃些好的补补才是。”夏莎皱眉道。“她也是，怎么这么大的事都不与人商量，要是出了什么事怎么办？”
　　嘴上抱怨，其实夏莎心里明白，也许自己站在那个位置上，也会做出同样的事。
　　思及此，夏莎诚恳道：“不过，我也有错，刚才为了试探你，我请出了破月，如果你不是灵灵的话，可能……已经被我杀了。”
　　钟灵灵并不知道刚才还发生了这样的事，不过经历过生死后，她的心胸也较以前宽广了许多，这点小事并不放在心上，笑道：“这不是没事嘛，我还要谢谢你帮我与破月团聚呢。”
　　以破月那高傲的性子，若是自己巴巴地找上门去，一定会直接被拒之门外，连剑穗的毛都摸不到，这也是钟灵灵没有第一时间去找破月自证身份的原因。
　　她的眼前看似有很多路，其实全都遍布着阻碍，若不是这些人误打误撞，还真促不成如今的局面。
　　说起来，也算是命运的安排。
　　不过，恢复身份的感觉，真好。
　　此时已经入夜，天空中繁星点点，月光照在几人身上，有种闲适而静谧的悠然，直到这个时候，钟灵灵才清楚地感觉到，自己真的回来了。
　　她把袖子系起，道：“你们歇着，我去做菜。”
　　江如绯连忙起身：“我去帮你烧火。”
　　“不用，你是客人，就歇着吧。”钟灵灵朝着房间发了一声喊，不一会施幼就跑了出来，直奔柴房而去。
　　于是桌上又只剩下了江如绯和夏莎。
　　两人虽然对坐，却并不交谈，甚至隐隐有了点对立的味道，她们彼此都明白，以前共同等待时是一回事，如今真的等来了又是一回事。
　　她们，是情敌。
　　就算一开始不明白，在经过了三百年漫长的等待之后，她们也都明白了，让人坚持这么久的，只有爱。
　　就算知道钟灵灵心有所属，她们也都有各自的骄傲，但这么多年的等待，总得有一个结果。
　　“告白吧。”
　　“说出口吧。”
　　两人的心底，同时升起了这样的念头。
　　就算只是传达到对方心里也可以，结果并不重要，重要的是说出来，并不是要钟灵灵选择，只是给自己的一个交代。
　　可是眼下，还没有机会。
　　两人心中想着，同时瞄准了饭后的时间。
　　“怎么不吃啊？是不合口味吗？”钟灵灵的声音把魂游天际的两人给拉了回来，夏莎握着筷子的手夹了几次都没有夹起来，江如绯一口饭嚼了一百零七次，两人的状态很明显不太对劲，钟灵灵当然也看出来了，她尝了一口自己做的菜，也没放多盐啊？
　　“啊，好吃的，非常合我的口味。”夏莎道。
　　“真是太好吃了，堪比酒楼的水平！”江如绯道。
　　两人恭维了几句，同时加快了进食的速度。
　　钟灵灵觉得她们都怪怪的，扭头看了一眼，师尊仍然没醒，不过没事，她已经提前把菜夹了一份出来，现在还热在火灶边，只要师尊醒了，随时都能吃得到。
　　这期间，唯一专心干饭的，只有施幼。
　　饭后，钟灵灵还没收拾碗筷，就被江如绯给扯着要去散步消食，她只好嘱咐施幼帮忙收拾，结果还没走出几步，就见夏莎也跟了上来。
　　钟灵灵被夹在中间，一时无所适从。
　　其实她的心思还放在师尊身上，根本没什么心思散步，奈何被两人的热情所挟持，跑都跑不了。
　　走到一半，江如绯突然快走几步，拦住钟灵灵道：“灵灵，我，我有一句话要对你说。”
　　夏莎见状，不想被抢了先，也道：“灵灵，我也有话得对你说。”
　　钟灵灵看她们的眼神都特别坚定，也严肃了起来，道：“你们说吧，我听着呢。”
　　“不行，我先说。”
　　“不对，我先说。”
　　江如绯和夏莎互相争执着，都想站到钟灵灵的正对面，谁也没有发现来路上，有个婀娜的白衣身形正在慢慢接近。
　　钟灵灵被她们吵得头疼，道：“你们别争啊，到底有什么事啊？一个一个说就是了嘛。”
　　“那个……”
　　“我……我想说……”
　　不知为什么，两人的话到了口边却怎么都说不出来，同时卡了壳，江如绯急得挠头，夏莎也皱起了眉，在此以前，她们再大的场面也见过，竟不知道，告白是如此困难的一件事。
　　“我喜欢你，请你考虑一下，能否做我道侣？”两人异口同声，总算套了个再俗套不过的句式，说完的瞬间就后悔，可为时已晚，两人目光灼灼，只看到一脸懵的钟灵灵。
　　钟灵灵以为自己听错了，“啊？”了一声。
　　但对面的两人已然羞红了脸，没有了再说一次的勇气。
　　钟灵灵反应了半天，才明白自己是同时被两个人告白了，江如绯的告白她并不意外，但夏莎是什么时候喜欢上她的？
　　这也太……
　　她觉得自己的大脑都要宕机了。
　　这个时候，她只能场外求助了。
　　系统，系统！
　　系统这次出现得很快，也不知是不是一直在偷偷窥屏。
　　【哟呵，死遁是有用哈，几位的好感值直接拉满了，怎么样，想不想享受齐人之福？不如全都答应下来嘛，左拥右抱，美滋滋嘿！】
　　嘴嗨的系统完全不知道，藏在假山后不知该不该走上前的凌清在听了这句话后，直接沉了脸色。
　　钟灵灵哭笑不得，什么齐人之福，她可消受不了，她现在只想赶紧回去看师尊醒了没有，不管她们说什么，都没有这件事重要好吗？
　　【啧啧啧，看你那没出息的样，我这可是为你好，反正古代的人不都是三妻四妾，你现在也算半个天选之子，一妻二妾而已嘛，一点都不……】
　　系统还没说完，就从余光里看到黑暗中走出一个人来，钟灵灵也有所感应，回过头去。
　　只见师尊身着一件单薄的里衣，正沉着脸地朝她走过来，钟灵灵有些愕然，刚要问她是什么时候来的，手就被紧抓住了，然后师尊甚至没有看那两人一眼，拉着钟灵灵就要往回走。
　　钟灵灵本能道：“哎——”
　　凌清瞬间停了下来，声音冰冷得吓人：“怎么，你要接受？”
　　“不……”钟灵灵道，她只是觉得就这么不做任何回应转头就走的处理方式有些不太合适，毕竟以后低头不见抬头见，别人尴不尴尬不知道，她反正挺尴尬的。
　　“你要三妻四妾，你还要齐人之福？”凌清向前一步，将钟灵灵壁咚在假山上，双眼通红，像是受了多大的委屈。
　　“我……我哪有啊！”钟灵灵觉得自己跳进黄河也洗不清了，她从头到尾只是想说一句抱歉而已，根本没有想过左拥右抱啊！
　　“你要左拥右抱，你还要盘根错节？”
　　钟灵灵差点就要脱口而出，她什么时候想盘根错节这个词了，别擅自脑补奇怪的词汇啊！
　　不，等等，师尊能读她的心？
　　【哈哈哈，卧槽，这不会是凌清的天赋吧？那你在人家面前装个屁啊，早就暴露了好吗？笑死，你还在这装陌生人，殊不知早就被听了个底掉，怎么样，被洞悉一切的感觉如何呀？】
　　系统非常嘚瑟地大笑了几声，然而就在这时，凌清突然道：“灵儿固然有错，不过你这个系统一直在旁胡言乱语，也实在可恶。”
　　系统的笑声卡在喉咙里，像被捏住了脖子的鸡。
　　过了半晌，才听她叫了一声。
　　【卧槽！】
　　看着还站在原地等待回应的两人，又看看满身醋意可爱到极点的师尊，钟灵灵觉得自己都要崩溃了，她揉了揉额头，朗声道。
　　“对不起了两位，我钟灵灵永生永世，都只有师尊一人，也只爱她一人，她在哪里我就跟到哪里，永结同心，永不分离。”
　　作者有话说：
　　好啦，正文完结！！！！
　　番外是肯定要写的，但现在还没想好写什么，想写点色的，但是肯定会被夹，所以就很操。
　　感谢在2023-01-15 22:55:15~2023-01-16 23:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小太阳吖 100瓶；梦境玩家. 25瓶；55988314 13瓶；行云流水 10瓶；山有扶苏 7瓶；48361666 6瓶；轻清 3瓶；墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 124、番外：大婚
　　新婚的前几天, 钟灵灵焦虑得不能入眠。
　　她虽然已经是化神期的仙师，但心境却无半点长进，虽然那天一时情急做了那样正式的告白, 还被江如绯和夏莎这两个人全都看在眼里，但她到底没什么实感, 总觉得自己一觉醒来就要美梦成真，实在过于虚无了。
　　她真的就这么要和师尊成婚了？
　　这种反应投射在她身上, 是无措。
　　在她打碎了第二十三个盘子, 挂错了第三个灯笼，还不小心扯断了喜服的流苏后，所有人都委婉表示她可以歇一歇，不用过来帮忙了。
　　钟灵灵深刻地明白，自己是被嫌弃了。
　　她有些委屈, 想去找师尊, 发现师尊根本就没有时间理她。
　　凌清本就是破月宗的宗主，又是这次婚宴的主人, 要负责的东西实在太多，忙得焦头烂额, 即使偶尔和她碰面, 也抽不出说话的机会。
　　钟灵灵站在外围看了一会，决定还是不添乱了。
　　她在这边愁云惨淡, 但与她相对的，全破月宗上下全都张灯结彩, 喜气洋洋，就连云游多年的罗云也回来了, 见到钟灵灵就猛力拍她的肩膀, 哭的老泪纵横。
　　“谁能想到还有这样一天啊！灵灵, 前几天接到消息的时候我真吓了一跳，没想到过去这么多年，你们有情人还能终成眷属，可喜可贺！”
　　罗云看上去老了许多，但模样却没太大变化，钟灵灵被他拍得肩膀生疼，却也没有反抗，只陪笑听他说。
　　“师徒之间成为道侣的虽然不多，但我们破月宗也没那么多的规矩，你就放心吧，没人会说三道四的，要是有人敢说，我第一个带头给他打出山门去！”
　　听他说到这个，钟灵灵才想起来，自己好像是书中第一个和师尊成婚的，本来就没有实感的心境变了，取而代之的是忐忑不安——她自己还好，师尊如今是破月宗的宗主，若是因此受了他人的非议，那她岂不是难辞其咎。
　　她本不是这么胆怯的人，但所谓关心则乱，她又不能直接去问，一旦开口，倒像是她有了退却之心。
　　更何况，也找不到机会说。
　　这个状态持续到了大婚前夕，她闲得都要种蘑菇了，凌清才终于过来找了她。
　　钟灵灵从地上站起来，偷偷扔掉了手里的蘑菇，道：“师，师尊……”
　　所幸凌清并未看到她幼稚的小动作，只道：“灵儿，你脸色好像不太好，是不是太累了？放心，等过了这几天，我们就好好休息一下，罗云已经答应帮我接替几天宗主的事务，到时我们……对了，灵儿，你想去哪里？”
　　看师尊一脸担忧，钟灵灵也不好说自己这几天疯狂摸鱼根本不累，支吾了半天才道：“都行，我不挑的。”
　　凌清点点头，道：“对了，白虎堂的人也都来贺喜了，你要不要过去和她们见个面？”
　　钟灵灵摇头，反正明天都能见到的，她现在的当务之急是及时调整心态，如果可以的话，她想尽可能多时间地和师尊待在一起。
　　实际上，她现在就特别想扑进师尊怀里撒撒娇，问对方怕不怕和自己在一起惹人非议，可她又实在拉不下脸来，于是只能这样僵持着，假装自己特别成熟稳重。
　　可她忘了，凌清是怎样的人。
　　凌清虽然一直抽不出时间，但目光却从未离开过她，这些天里，钟灵灵的状态有些奇怪，与其说是烦躁，不如说是游离，仿佛整个人都浮在半空。
　　事到如今，凌清已经不会怀疑钟灵灵对她的感情，更不会疑心钟灵灵是想悔婚，可正因为如此，她实在想不出还能有什么原因，能让钟灵灵这么焦灼。
　　如果凌清来过现代，她就会知道，有一个词叫做，婚前焦虑症。
　　当然，她虽然不知道有这么个词，但却很明白在这个时候，到底应该做什么。
　　于是她下定决心，往前走了一步，与钟灵灵对视。
　　钟灵灵被她突然的动作吓了一跳，下意识就想退开，但这个反应也在凌清的预料之内，当下就牵住了她的手，不由分说吻了上去。
　　钟灵灵立刻僵硬地像棵植物。
　　师尊的脸就在她的眼前，有些模糊看不清楚，但那股熟悉的香味却明确地昭示着，这人就是师尊。
　　师尊……在做什么？
　　自己是被亲了？
　　不不不，她们还没有成婚，师尊那么正派的人怎么会做出这样的事？这叫什么，婚前接吻行为？未免太过激了，至少对于她这样的白纸来说，太过激了。
　　柔软的唇瓣带着微微的薄凉印在她的嘴上，有种让人迷醉的感觉，钟灵灵还没彻底把这种感觉消化完全，就感觉到自己的唇被什么香软的东西给撬开了，接着那个东西长驱直入，与她的舌尖缠绕在一起。
　　钟灵灵腿都要软了。
　　但凌清却像是预知到了她的反应，直接用手扶了她一把，将她绵软的身体又撑了起来。
　　钟灵灵感觉自己的脑子里正在过电，一路沿着后背到双腿，噼里啪啦打个没完，酥麻酥麻，呼吸也接着杂乱起来，完全只剩下本能。
　　她实在难以相信，平时那么正经的师尊居然学会了舌吻，吻技还这么好，她现在的脑子已经没有办法处理那么多的信息，比如师尊是在哪学会的啊，比如师尊为什么会突然亲她，她现在脑子里只有一个念头。
　　舌吻接下来，是什么？
　　她以前听过一句话，说是两个人舌吻后该做什么，总不会是红着脸各自回家吧，成年人得对彼此负责，自己撩的火自己负责灭。
　　她觉得自己现在满身是火。
　　那师尊，会负责灭吗？
　　再想下去，感觉就要越过那条线了。
　　然后这个念头一起，她就感到自己的身体突然轻了一下，接着唇上的柔软慢慢分离，她睁眼看去，发现师尊的双颊绯红，正抱着她朝装饰一新的婚房走去。
　　啊？啊？什么？
　　钟灵灵忍不住开口：“师尊，我们……我们这是要做……”
　　后半句“什么”还没说出来，就见凌清点了点头，平时清冷的声线略带了些动情的沙哑。
　　“嗯，要做。”
　　红纱落下之前，钟灵灵的脑子里还在回旋着师尊的那句“要做”，她觉得自己的脑子都要爆炸了，游离的情绪从高空坠落下来，回到了她的身体里。
　　怎么能让师尊动手呢？
　　这种事，还是得她这个徒儿来嘛。
　　……
　　第二天，钟灵灵被喜娘拉着一步一步跨门槛的时候，脑子里仍然回旋着师尊昨晚对她说的那些话——
　　“每次喝醉你都会这么做……”
　　“我们已经做过很多次了……”
　　“没关系的，你做得很好……”
　　师尊羞红着脸偏过头去吐字的时候，钟灵灵环着她肩膀的手默默收紧，问了句：“也就是说……我在重逢的第一天，还没确定身份的时候，就做了那样的事？”
　　怀里的凌清默默点头，乖巧得很。
　　“然后一喝醉就开始动手动脚，抱着你亲个没完，就连在灵泉里泡澡的时候都不例外？”
　　凌清略略停顿了一会，就在钟灵灵觉得自己还算有点底线的时候，凌清羞红了脸：“从灵泉回来，你又求我跟你一起睡……”
　　钟灵灵觉得自己的三观受到了严重的打击。
　　原来大胆的不是师尊，而是她。
　　她何止是大胆，简直是无耻，只要喝醉了就拉着人急索登床，就连最下流的登徒浪子也没这么好色的，难不成她的身体里还有一个人格，成天脑子里就只有这些东西？
　　钟灵灵脚步越发沉重，她的婚前焦虑是好了，但是取而代之的是对自己人格的怀疑。
　　好像……比之前还严重。
　　一直以来她都觉得自己是张白纸，然后突然有一天，她得知自己在最爱的师尊面前居然是这样的形象，实在叫她难以接受。
　　她心事重重扯着嘴角端着酒杯沿着桌子敬酒，每个人都笑得很开心，何羽尘更是在她们过来敬酒前就喝醉了，大着舌头起哄，非要她们当着众人的面喝交杯酒。
　　拗不过她，钟灵灵只好看向对面的师尊。
　　凌清的眼神清明无比，含着笑意，将手臂环了起来。
　　钟灵灵端着酒杯的手穿过她的胳膊，两人同时凑到自己的酒杯前，脸也贴得极其近，近到简直像在耳鬓厮磨。
　　然后钟灵灵真的听到了师尊的耳语。
　　“灵儿，有件事我没说出来。”
　　“除了第一次，后来的几次都是我把你灌醉的。”
　　“醉了的你真的很可爱，对不起，是为师不好，以后，不会再这样了。”
　　“因为我们已经成婚，就算不灌醉你，也能……”
　　后面的话被宾客们的吵闹声掩了过去。
　　钟灵灵目瞪口呆地停下，阳光正好攀过石墙照了进来，她抬头看去，喧闹的起哄声，酒杯的碰撞声，斟酒的水流声，一股脑冲进她的耳朵。
　　然后两人环绕的手臂分开，钟灵灵看到，对面的凌清正冲她露笑，因为对方平时很少笑，所以这一笑，仿佛多年的坚冰融解，迎来的是春暖花开的未来。
　　作者有话说：
　　省略号部分不能写。。
　　然后还有一个番外，是凌清去现实的if线，还没码，快的话下午，慢的话明天。
　　然后我就准备新文了，估计一周内开新文。感谢在2023-01-16 23:19:33~2023-01-29 13:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姜糖 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Neige 71瓶；胤胧 58瓶；熊275 56瓶；要甜不要咸 20瓶；Mirror 15瓶；姜糖 12瓶；言走寸 11瓶；不归 9瓶；beloved、64383143 8瓶；狗子我瞎了 7瓶；?氼、执 5瓶；轻清 4瓶；you 3瓶；盗亦有道、48361666 2瓶；不年少、61959396 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 125、番外：反穿（上）
　　钟灵灵醒了过来。
　　她睁眼看着被雕花石膏线割成一个个小小正方形的天花板, 有些反应不过来。
　　破月宗的屋顶上，不应该是瓦片吗？
　　她现在……到底在哪里？
　　下意识抬了下手，感觉到被什么绳索牵动着, 钟灵灵低头去看，自己的手指上夹了一个塑料夹子, 上面的红灯闪烁，像是监测着她体征的什么仪器。
　　钟灵灵把手指挣脱出来, 慢慢坐了起来。
　　她是在一个病房里。
　　这病房安静无比, 只有她一个患者，她想了想，在心里喊了几声系统，但无人回应。
　　这件理所当然的事让她有些烦躁。
　　她的记忆还停在自杀那里，当然, 说是自杀, 其实是被魔尊给逼死的，也不知道她死后, 破月宗的长老们能不能得到解救。
　　特别是师尊……
　　想起师尊，钟灵灵心中有些发苦。
　　没想到她和师尊的最后一面, 竟是那样平淡, 别说是互诉衷肠，就连原主惹出的误会也没有解开, 这到底算是什么呢？
　　她和师尊，就这样不明不白天人永隔。
　　说是天人永隔也不尽然, 她们都还活着，只是, 永远都无法相见了。
　　这比人鬼之分还要令人绝望。
　　钟灵灵抓紧了自己的胸口, 她觉得心脏的位置抽得生疼, 也是在意识到这一点之后，她才彻底绝望——与其这样，还不如让她死去得好。
　　屏幕上的指征突破了临界值，红灯闪烁，仪器也疯狂鸣叫起来。
　　不多时就冲进一个护士来，她见钟灵灵居然坐了起来，立刻尖声道：“快来人哪，15床醒了！”
　　……
　　“小姑娘，你能醒过来是奇迹呀，别愁眉苦脸的，你想啊，醒来之后，就能想吃什么就吃什么，想去见谁就去见谁，我刚才都给你检查了，你的身体好得很，一两天就能出院了！”
　　头发花白的老医生唾沫横飞，这是他经手的病例里第一个昏迷了这么久还能自行醒过来的，只是这个姑娘本人好像并不开心，只木呆呆地盯着窗外，也不知道听进去了没有。
　　刚要再说什么，姑娘扭过头来道：“我想现在就走。”
　　老医生“啊？”了一声。
　　“我说，我想现在就走，可以吗？”钟灵灵又重复了一遍。
　　老医生面露难色，对方醒过来还不到一个小时，贸然出院恐怕会有危险，但看对方面露坚定，恐怕他也拦不住，只好点了点头：“也行，不过你得注意休息，是家人过来接你吧？”
　　钟灵灵摇摇头：“我自己走。”
　　说完这句，钟灵灵起身走出了办公室。
　　她也没有别的东西可以收拾，只拿了手机从侧门走了出去，医院里人来人往，全都行色匆匆，没人在意她这样一个普通人。
　　打车回到家里，她环视了一下本该非常熟悉的房间，突然觉得恍若隔世，她最熟悉的地方不是这里，而是帘青院里那个小小的外间。
　　痛苦又一次涌了上来。
　　钟灵灵觉得自己都要窒息了，她摸着门框慢慢蹲下去，眼泪大滴大滴地砸在地面上，在那之前，她从不知道自己对师尊的感情竟会有这么深，一旦想到日后再也无法与师尊相见，她就痛得要死，也绝望得要死。
　　“灵灵？”一个女孩的声音在她头顶响起。
　　钟灵灵没有回头，她现在根本没有力气去理任何人，她只觉得后悔，不该在门口就崩溃的，明明在出租车上忍了那么久，就差一点她就能回到家里了。
　　可是为什么，崩溃都要挑场合啊。
　　她难道连在自己家门口痛哭的资格都没有吗？
　　不要和她搭话，不要理她不行吗，就当什么都没看见不行吗？为什么要这么温柔啊，这种温柔真的太麻烦了，她还得强撑着假笑去回应啊！
　　她根本……没有余力了……
　　那女孩看她的状态是真的不对劲，连忙蹲下来将她搀起，推门将她送了进去。
　　钟灵灵像条死鱼，只任由对方把自己拽起来，一拖一拖地走到沙发边，然后重重地陷入沙发里。
　　“灵灵，你，你没事吧？听说你住院了，什么时候出院的？叔叔阿姨还不知道吧，要不我帮你给他们打个招呼？你现在这样子，真的很让人担心……”
　　这女孩絮絮叨叨，声音虽然不大，却非常烦人，钟灵灵听得有些烦躁，揉了揉额角道：“不用管我，你回去吧，我自己会处理好的。”
　　那女孩的声音戛然而止。
　　隔了好久，她才说：“好，那我就不打扰你了，如果你有什么需要，记得给我打电话。”
　　等房间恢复了安静，钟灵灵才感觉舒服了许多，她平时不是个刻薄的人，但不知为何，今天脾气怎么压都压不住。
　　等之后，再跟对方道个歉吧。
　　至于父母，她暂时不想惊动他们。
　　她的父母是非常普通的小市民，遇到事什么忙都帮不上，只会大呼小叫说些没用的话，叫他们过来也是无济于事。
　　而且现在，她只想一个人待着。
　　然后，开始回忆。
　　回忆，有时候是一种凌迟。
　　钟灵灵从头想到尾，把那些事在心里咂摸过一遍又一遍，才惊觉她和师尊一起经历了那么多的事，可再多的事变成幻灯片，也不过转瞬即逝。
　　过去的美好与如今的寂寥参半起来，变成了苦涩到极点的果子，钟灵灵躺在昏暗的房间里，也不知过去了多久，她不感觉饿也不感觉渴，甚至感受不到时间的流动，像棵植物。
　　而与此同时——
　　凌清听到了一个声音。
　　她已经在房间里关了自己许久，本以为是出现了幻觉，但那个声音孜孜不倦地朝她诉说着，说什么必须得去救人，再不去人就要死了什么的。
　　“救谁，谁要死了？”
　　【钟灵灵啊，我都说了这么半天了，你是真听不到吗？算我求求你了行不行，钟灵灵已经三天没吃没喝了，她现在的身体是个凡人，再这么下去就算不自杀也得饿死了！】
　　凌清垂下头去苦笑：“你在说什么呢，灵儿她本就……已经死了啊。”
　　就死在她怀里，她抱着回来的，那样轻那样软，躺在棺材里显得那样单薄。
　　【不是啊，钟灵灵没有死！死的是这个世界的钟灵灵！真正的钟灵灵回到现实世界了！凌清，你难道要眼睁睁看着钟灵灵再死一次吗！】
　　“再死一次……”凌清缓缓站了起来。
　　【你别动啊，我帮你传送，钟灵灵现在的位置不太好找，我只能把你送到方圆十公里内，放心，我会一直在你身边的，直到你和她汇合。】
　　再睁开眼，凌清发现自己身处一个奇妙的地方，到处都是摩天大厦，目之所及全是人，他们全都行色匆匆，手里拿着一个小小的方块讲些什么，马路又宽又直，行驶着形状各异的铁皮方盒，凌清的目力好，能看出那些盒子里都坐着人。
　　“这……这是哪里？那是什么东西？”
　　【那是车，你别管它，以后就知道了，至于这里嘛，这是现实世界，是所有世界的基础载体，哦对，你就是书中的角色，其实本来你是不能穿过来的，但现在救人要紧，我也顾不得那么多了。】
　　凌清点了点头，虽然刚才的话多数她都没听懂，但救人她是听懂了，便道：“灵儿如今在哪儿？”
　　【你等等啊，现实世界加载起来比较慢，我现在只知道大概的方向，这样吧，你先往前走，等过会找到目标了我再告诉你。】
　　凌清从善如流，其实到现在为止，她还是不相信还有另一个钟灵灵，只是既然有人求到了自己面前，她不得不来。
　　此时已经接近黄昏，没走多一会，天色就暗了下来，路边的景色从大路变成了小巷，巷子里没有灯，只偶尔有旁边楼上的光线印出来，把地面洒得五颜六色。
　　“还没到吗？”凌清看着前路满地的脏水，不由皱了皱眉。
　　【等等啊，我们好像走错了，你等等，我再放大一点看看。】
　　凌清站在原地，静静等着。
　　没过一会，她就听到巷子口走进来两个人，这两人勾肩搭背，走得东倒西歪，嘴里还不知说着什么，走到凌清不远处的时候，其中一个人突然停了下来，朝墙角撒了泡尿。
　　凌清转过头去，不去看他们的不雅之举。
　　但她不去看对方，却是被对方注意到了。
　　撒尿的那个男人提起裤子一偏头，刚好看到凌清的背影，他本就喝的不少，恍惚间看到不远处有个身着汉服的女子，瞬间就被吸引了目光，不由自主朝着凌清的方向走去。
　　他朋友叫了几声没叫住，也跟了上来。
　　凌清听到有人接近的声音，回过头去。
　　这一回头，两人同时镇在原地。
　　两个醉鬼本想过来搭个讪，但看到凌清的模样，瞬间失去了开口的勇气，他们从未见过这么美的女人，就像是从天而降的仙子，神圣不可侵犯，别说是搭话，就连被对方注视着，都让他们觉得自己污浊不堪。
　　酒瞬间醒了，他们退了几步，差点就要落荒而逃。
　　可仙子却突然开口。
　　“等等，你们认识钟灵灵吗？”
　　作者有话说：
　　这是钟灵灵回到现实的if线，其实本来我是想这么设定的，但后来又改成了重生线，现在看来还是重生比较有趣。感谢在2023-01-29 13:29:13~2023-01-29 23:40:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：摆烂的仓鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55988314 14瓶；倾物 9瓶；千舞凉生、墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 126、番外：反穿（下）
　　在凌清眼里, 所有凡人都难以伤她分毫，所以自然也不存在任何危险性，她会这么问, 完全是一时兴起。
　　既然就在这附近，要打听也不是什么难事。
　　这两个男人自然不认识钟灵灵是谁, 就连听都没听过，急忙摇头摆手表示自己不知道。
　　“是这样, 那没事了, 你们走吧。”凌清淡淡道。
　　其实凌清的话并未带有任何情绪，但在这两个男人听来，却像是他们无能，惹得仙子讨厌了，他们咬了咬牙, 道：“仙子, 我们虽然不认识，但可以帮你找啊！你放心, 包在我们身上，保证让你满意！”
　　凌清却不想再麻烦他们, 只道：“算了。”
　　“不能算了, 仙子，你要找的那个人是叫钟灵灵吧？我现在就打电话, 我有个哥们就是做这个的，别说是一个人, 就算是一万个人，分分钟给你找出来！”
　　说着, 其中一个男人拿出手机, 拨出了个电话, 对面接得很快，看样子也醉着，有些口齿不清：“哟呵，老马，什么事啊？是不是叫我喝酒？”
　　“喝什么酒，快点醒醒，给我查个人！”
　　“查人？我踏马现在在外面喝酒呢，去哪给你查去，想查得回到家帮你查……”
　　“操，你不会回去啊？快点的，十万火急！你今天要是不给我办了这个事，咱俩后半辈子没得处听见没有！”
　　“行行行，我在店里借个电脑吧，你要查谁啊这么急，你老婆的情夫啊？”
　　“这人叫钟灵灵，查一下她在哪住，快点的，我给你十分钟，你要是办不了我就挂电话了啊！”
　　“你别急行不行，马上马上！”
　　这男人握着电话，焦灼地走来走去，不一会，对面就有了消息。
　　“这是个小姑娘啊，就在你经常去的那家酒馆后面，有个万家公寓知道吧，她住六楼，606。”
　　男人还没来得及转告，凌清就点了点头：“谢谢。”
　　说罢，直接朝着巷口走去。
　　原地只剩下两个男人面面相觑。
　　过了许久，其中一个才道：“他娘的，咱们这是遇上仙子下凡了吧？”
　　另一个也点头：“跟踏马做梦一样……”
　　没想到事情解决得这么容易，系统的脸上有些挂不住，她可是夸下海口要带凌清去见钟灵灵的，谁能想到，她找不到的路，现实世界里随便两个小喽啰都能找到。
　　【凌清，这个真不怪我，钟灵灵住的这个地方比较偏，地况复杂，全是四通八达的小巷子，等会上去了你可千万别告我状，要是让钟灵灵知道我这么废，她非得笑话我不可……】
　　“我上不去。”凌清突然道。
　　【啊？】
　　凌清站在电梯门口，有些无措。
　　刚才她在外面看到门前站了个人，明明看着对方走进去了，可等她到了这里，却不知道该拿这个铁皮房间怎么办好了。
　　来到这个世界之后，她遇到的全是这种难以理解的装置，注入灵力没用，敲门也没人来开。
　　【哦，这个啊，你按那个按钮，过一会它就开门了，等会进去你按6……你不认识6哈，进去了我告诉你是哪个吧……】
　　凌清按下按钮，就听到脚下有铁索牵动的声音，过了一会，门果然开了。
　　在那个声音的指挥下，她终于到了六楼。
　　因为看到了6的样子，凌清很快就举一反三，找到了606的门前，敲门前凌清还有些犹豫，她虽然并不信这个世界上还存在一个钟灵灵，但万一呢？
　　曲起的手指停在门上，有些不敢敲下去了。
　　就在这时，隔壁的门突然开了。
　　“你是……灵灵的姐姐吗？”
　　凌清回头看去，只见一个长得颇为乖巧的女孩正探出半个身子，好奇地看着她。
　　“我……我是。”凌清没有多做解释。“请问，这里面住的人，是叫钟灵灵吗？”
　　女孩点点头，道：“姐姐你可算来了，灵灵都把自己关在里面好多天了，叫门她也不开，也不知道受了什么刺激，你要是再不来，她估计又得进医院。”
　　受了刺激……
　　凌清脑子里所能想到的，就是钟灵灵被魔尊逼死那件事，如果真如那个声音所说，真实的钟灵灵死后回到了这个世界，那会变得如此消沉也不是不能理解。
　　毕竟，她可是死了一次。
　　女孩很热心，又说了一些钟灵灵的近况，说到第一天她回来的时候，女孩道：“她好像丢了魂一样，失魂落魄的，跪在门口哗哗掉眼泪，也不知道发生什么事了，我问她她也不说，以前她挺开朗的，住了回院回来好像变了个人，真挺可怜的，姐姐，要不你就住下来多陪陪她，我都怕她一个人想不开……”
　　听到此处，凌清也起了恻隐之心，当下下定决心，哪怕里面不是钟灵灵，她也会尽自己所能，让对方振作起来。
　　“灵灵不一定开门，不过你放心姐姐，她要是不开门，你就先住我这边，咱们肯定能把门敲开的。”
　　凌清走到门前，抬手敲了敲。
　　果然如女孩所说，门里寂静一片。
　　“要不你叫她一声，万一她听到你的声音就愿意开门了。”女孩道。
　　于是凌清开口：“灵儿？”
　　这一声声音并不高，但凌清用了传音的法诀，保证门里的人能够听得清清楚楚。
　　很快，门里就有了动静。
　　先是什么东西摔在地上的声音，接着是有人赤着脚慢慢往前走的声音，这声音走到一半停了下来，然后凌清听到一声苦笑。
　　“我在想什么……师尊她怎么可能……”
　　凌清的瞳猛地收缩了起来。
　　门里的声音虽然不是钟灵灵的，但那个“师尊”却清清楚楚地表明，对方是知道她的身份的，这个世界并不存在师尊这个说法，会这么说的，必然与修士脱不了干系。
　　凌清又敲了两声：“灵儿，是你吗？”
　　这下门里的人彻底慌了，凌清听到对方跑过来的脚步声，接着门锁被层层打开，最后出现在她眼前的，是一个瘦得脱了相的陌生人。
　　但那双眼睛，凌清却莫名熟悉得很。
　　这人有着一双与钟灵灵极其相似的眼睛，并非是轮廓和模样，而是那种说不清道不明的感觉，凌清不由走近了些，想要看得更清楚。
　　但对方却退了一步。
　　“……这怎么可能？师尊是书里的人，应该是出不来的，你到底是谁，为什么要冒充我师尊凌清？”
　　嘴上强硬着，但对方却没有关上门。
　　凌清道：“我就是凌清，我倒是想问，你到底是谁，为什么她们说你是灵儿？你真的是灵儿吗？”
　　隔壁的女孩听得一头雾水，忙道：“灵灵，这不是你的姐姐吗，什么书里的人，什么师尊，你们在说什么，赶紧让你姐姐进门吧？”
　　钟灵灵这才发现门外还有一个人，她抿了抿唇，将人让了进来，之前的错不能再犯，不管眼前的人是不是师尊，她都不想被人听到。
　　门关上之后，两人在黑暗中对视。
　　【造孽啊，她怎么瘦成这样了，是真不要命了？凌清，别的不说，你先给她找点吃的行不行？】
　　听到那个声音的指引，凌清错身过去，朝厨房走去。
　　【就这个，泡面就行，你也不会用燃气灶，给她冲个泡面得了，万水千山总是情嘛，先保证她不饿死再说。】
　　等泡上了泡面，凌清端着回到客厅，只见钟灵灵还站在原处，脸上神色不定，只是目光似乎一直没有离开过她。
　　凌清只好走到她面前，把泡面送到她面前。
　　“果然，是骗我的……”钟灵灵笑了一声。“我师尊从来没有见过泡面，更别说做了，你到底是什么人派来的，为什么要骗我！”
　　说着，钟灵灵直接一把将凌清手里的泡面兜头给拍了下去。
　　眼看滚烫的热水就要浇到钟灵灵的脚面。
　　然而，几条藤蔓飞射而出，稳稳地接住了即将打翻的泡面碗。
　　“就算不吃，也不要浪费了。”
　　钟灵灵的表情瞬间凝固。
　　就算长相和衣服可以作假，但灵力是作不了假的，师尊的这个招式她见过无数次，此刻突然见到，支撑着她的最后一点力量突然抽离，不由双脚一软，瘫倒在地。
　　“师尊……师尊……你来了，你真的来了，师尊，我不是在做梦吧？师尊，求你，带我走好不好？”钟灵灵哭诉道。“我想回帘青院去，想吃你做的灵食，想和施幼一起放风筝，我好想你们，求求你，带我回破月宗好不好……”
　　凌清眼中的怀疑逐渐消散，随着对方越来越多的自白，她已经能够确定眼前的就是她的徒儿，没想到有朝一日，她的灵儿还能死而复生。
　　她蹲下身去，慢慢抚着钟灵灵的头发，道：“好，我答应你。”
　　钟灵灵抬起头来，如同小兽般的眼里有了些笑意，这样一看，恍惚都能从她身上看出钟灵灵的影子。
　　“师尊，那我们回家吧。”
　　钟灵灵欺身过去，牵起了凌清的手，从此，两人紧握的手再也没有松开。
　　作者有话说：
　　这个里面钟灵灵的人设会有点不一样，因为她没有很快和师尊见面，一个人胡思乱想，变得有点病娇了。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------