-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

玄学大师穿成渣A后和影后HE了
作者：子非鱼非子
简介：
　　📖我靠玄学征服了影后📖
　　‎
　　🏆第53164名    🍼3989    📝1,545    🔖轻松
　　◉ 标签：娱乐圈🏷甜文🏷穿书🏷玄学
　　◉ 主角：叶凛、顾鲤
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 评分：8.7分
　　◉ 收藏：12524
　　‎
　　◎ 立意：做人要积极向上
　　‎
　　————————•————————
　　预收——《穿成渣O前妻后绑定了玄学APP》文案在最下方，请多关照~~~
　　【本文文案】
　　叶凛是个顶级天师，可惜天生穷命，一生行善无数、功德无量却贫困潦倒，没成想一朝穿越成了ABO小说中的渣A。
　　渣是不可能的，叶凛净身出户脱离豪门，无意中遇到了这个世界的天道宠儿拥有锦鲤体质的影后顾鲤。机缘巧合下，她和影后参加了同一档恋综。
　　在综艺里，她颠颠儿地跑到顾鲤身边，“影后，你离那个XXX远点，他最近走霉运。”；
　　“影后，你别去XXX，哪里有煞气。”
　　“顾鲤……”
　　两人牵过手后，叶凛一脸满足：今天也不用洗手了，好运可以持续好几天。
　　两人拥抱后，叶凛满眼幸福：可以持续一个月的好运……
　　后来，顾鲤把小奶A搂在怀里，照着红唇亲了一口：“把我给你，怎么样？”
　　玄学大佬年下A/美艳影后锦鲤O
　　本文将于2022年6月23日入V，入V当天万字更新，谢谢支持！
　　​﻿

1第 1 章
　　◎ 她是谁？◎
　　【@叶凛渣A滚出娱乐圈，你都不是豪门千金了，赶紧脱了马甲滚蛋吧！以后再也没人给你砸钱让你带资进组了！】
　　【叶凛那烂演技真辣眼睛，赶紧让她滚蛋吧！】
　　【难道只有我关心姐姐今后的生活吗？叶家养了那么多年的女儿真的舍得抛弃吗？豪门真是无情啊……】
　　【楼上，你要是圣母就跟叶凛一起滚吧！到处蹭热度的渣滓就不配站在我们哥哥身边。】
　　【心疼泉哥一秒。】
　　【贵圈儿真乱。】
　　……
　　被围脖里众网友推到风口浪尖儿上的当事人此时正站在叶城某处豪宅的大厅中，一脸茫然地盯着摆了一地的旅行箱。
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？叶凛没想到有一天她也会扪心灵魂三问。
　　她刚刚不是收服了鬼王，正打算回师门的么？好像过于饥饿晕倒在了半路上，然后……然后就不记得了。而此刻，她穿着不属于自己的衣服，站在陌生的地方，眼前摆着几口大箱子……这是什么新型的法器吗？
　　“叶凛，你在闹什么？我劝你适可而止！我们的婚约已经解除了，我的未婚妻是叶蔓且只能是叶蔓。”说话的是个一米八几的大美女，她穿着高定的西装，双手抱在胸前盛气凌人，一脸嫌弃地白了一眼叶凛。
　　叶蔓？
　　“云姐姐，你别这么说，毕竟叶凛姐姐才是和你定下婚约的人，要不是我的出现……呜呜呜，都是我的错，我回头跟爸妈说让他们把你还给叶凛姐姐。”叶蔓较弱地站在楼梯口，她紧咬下唇，双手紧握楼梯扶手，那纤细的身影摇摇欲坠看起来隐忍又脆弱很能激发人们的保护欲。
　　云姐姐？？
　　果然，云霄一个箭步冲过去扶住看起来要晕倒的叶蔓，柔声道：“蔓蔓，云家和叶家的婚约本就是两家嫡长女的婚约，叶凛是鸠占鹊巢，她不配！以后，我眼里只有你！”
　　鸠占鹊巢？？？
　　一阵眩晕，叶凛跌坐在沙发上，不小心碰触了电视开关，打开了电视。伴随着杂乱的声音，一段不属于她的记忆涌入脑海，她秀眉紧蹙面露痛苦之色。这段记忆夹杂着诸多情绪且都是大开大合的，她赶紧虚画了一个清心符才让自己平复下来。
　　艹！她穿书了。穿进了之前看的一本ABO小说里。那是一本真假千金抱错的小说，与她同名的女配也叫叶凛是被抱错的假千金，且是个自己有未婚妻还四处留情的渣A。
　　书中，渣A在豪门叶家被娇惯着长大。她是个混不吝还不学无术，凭着一张好脸妄想成为娱乐圈的顶流。只可惜每部剧都是家族砸钱下的产物，没有任何演技可言。被全网黑了还不知收敛，到处蹭各个明星的热度，勾搭小O差点被人打断腿。
　　后来，叶家发现她不是叶家的骨肉，又找回了真千金叶蔓。叶蔓和她同为Alpha，叶家的父母就再也不惯着叶凛了，甚至取消了叶凛和云霄的婚约，把叶蔓许配给云霄。叶蔓虽然在乡村长大，但和渣A叶凛相比又懂事、又乖巧，不知道好了多少，云家自然也同意了。
　　没有了叶家的支持，加上叶蔓私底下对她的挑衅和打压，叶凛越来越疯狂，为了夺回属于自己的一切不惜给云霄下药，被发现后彻底被抛弃，最终贫困潦倒死在了荒野之中。
　　事实上，原主本性不坏，她的无理取闹都是为了得到父母的认可，只可惜用的方法不对，加上性格偏激做了很多错事。
　　错了就是错了。
　　现在，叶凛穿了过来，自然不可能重蹈覆辙，她看着那一对依偎在一起的人，挠挠头，决定给她们让位，离开这个家。好歹她也是天师门的大掌门，一身的本事还怕饿死不成？
　　饿死……哎，也不知道那个贫穷体质有没有跟过来？
　　见叶凛呆愣地坐在沙发上，叶蔓暗自咬牙，她在乡下过得人不人鬼不鬼的生活，现在好容易有机会翻身，绝对不能让叶凛再把云霄抢走。这个家的一切必须都是她的也只能是她的。
　　“姐姐，你放心，我会跟爸妈说让他们给你的新戏投资，再找你最喜欢的泉哥跟你搭戏。”然后让全网黑死你，最好网暴你。叶蔓继续说，“我和爸妈的情分自然比不得你和爸妈的情分深厚，以后这个家还是你的。”
　　听听，这做小伏低的态度，话里话外茶香浓郁。叶凛撇了撇嘴，要不是女主总一副被欺负的娇弱样子，叶家能把原主打压成那样？叶凛不是原主自然不会接她的招。
　　云霄还在一旁安慰叶蔓，在她的眼里叶蔓不知道比叶凛懂事多少，强了多少倍。虽然她是个Bate，但她也是家族继承人，手握大权的人更喜欢乖顺听话的，哪怕对方是个Alpha。对比之下，她是怎么看叶凛怎么不顺眼。
　　“不劳妹妹费心了，我本就不是叶家的人自然不会拿走叶家的一分一毫，包括你的未婚妻。”说着，叶凛站起身巡视了一番那口大箱子。其实，原主只是随便装了几件衣服打算吓唬爸妈用的，为的是让他们留住自己。
　　只能说原主的脑子不好，这么作下去，哪家的父母会喜欢她呢？她不是原主自然不会留恋这些身外之物。重要的证件都在她身上的背包里，至于这些箱子，她是不会带走的。
　　“叶凛，你别想再耍花招。我和伯父伯母再也不会上当！”云霄咬牙切齿道，她已经受够了眼前这个整天作妖儿的渣A了。
　　“云姐姐，你别这样说姐姐，都是我的错。”叶蔓拽着云霄的手，柔弱的像一朵小白花。
　　叶凛不得不佩服女主的茶艺高超。惹不起她还躲不起么？“没事儿，我这就走。给你们腾地方。”
　　她前脚刚迈出去，就听到开门声，是叶父和叶母回来了。
　　叶蔓抓紧时机补刀，“姐姐，你别再闹了，你这样只会伤爸妈的心，他们悉心养育你二十几年，你不能这样回报他们啊！”你看我多懂事，你就只会作妖。“要走也是我走，你养尊处优惯了哪里受得了外面的苦？不像我自小就开始讨生活，我能适应外面的社会，可以好好的照顾自己。你留下来好好照顾爸妈吧。”说着，眼泪就流了下来。
　　惹得云霄一阵心疼，又给了叶凛几个眼刀。
　　叶凛心说我都要走了，你还来这一出，不就是为了把自己被抱错在乡下的苦难生活翻了出来，博人同情之外又表现得很懂事么？
　　女主想拿回属于自己的一切，叶凛可以理解，但是如此拉踩真的过分了。当年抱错，原主又不是罪魁祸首，女主你至于如此赶尽杀绝么？要不是女主从中挑拨、刺激原主，原主也不会一步步走向死亡的深渊。
　　叶凛毕竟是夺了原主的舍，自然要替原主出一口恶气。转头冲叶蔓一笑，“妹妹说的对！”然后，打了个指响，头也不回的往外走。
　　“叶凛你鸠占鹊巢25年是你臭不要脸，你买的衣服、花的钱本来就应该是我的。我要不是做小伏低能拿回本属于我的一切吗？也多亏你没脑子，每次激你你都上当，这倒是省了我不少麻烦。要知道搞死你，我有的是手段，你个大傻X根本玩儿不过我。”叶蔓赶紧捂住嘴，怎么把真心话说出来了？这是怎么回事？
　　云霄一脸不可置信地看着叶蔓，她眼中柔弱、善良的叶蔓居然能说出这么狠的话？
　　怕被误会，叶蔓赶紧补救，可一张嘴就是，“云霄你也好不到哪儿去，能抛弃自己未婚妻的人本性也不咋地吧？我可是未来的豪门继承人，怎么可能跟你一个Bate一起生活？想想我都觉得恶心，而且Bate的生育率很低，就算结婚也要找娇软可人的Omega……”她再次捂住嘴巴，冲着云霄使劲儿的摇头，眼神里尽是惊恐和求助，她怎么什么秘密都说出来了？
　　云霄被叶蔓的一番话吓得后退了几步，她最在意自己Bate的身份，为了成为继承人她已经很努力了，就是为了和家族中其他的A拥有同等竞争的资格，没想到自己的未婚妻竟然会说出这样伤她的话，简直就是在她的尊严上蹦迪！
　　叶蔓使劲地摇头，用眼神向云霄求助、装可怜。
　　推门进来的叶父和叶母也都是一愣，刚才的话他们也都听到了，这叶蔓也太可怕了吧？心思如此歹毒？就算叶凛是个混不吝也不至于弄死她吧。再说云霄对叶蔓一直挺不错的，而且人家还是云家的继承人，配她不是绰绰有余？她居然还看不起对方的性别？
　　看到叶父和叶母，叶蔓更慌了，“你们两个妄为父母，孩子丢了二十多年都没发现是傻B吗？别以为我不知道你们瞧不起我在乡下长大的。我被接回来这几年你们都没正眼看过我，我说要当明星，你们也不同意，还不是因为顾忌叶凛的感受？说到底你们更喜欢从小养大的叶凛。你们给我等着，等我接手了叶家，等你们老了我肯定拔你们的氧气管。”
　　听了这话，叶父叶母先是一愣，随后气到发抖，要不是云霄还在，他们都要上手打人了。
　　这是怎么回事？怎么把心里话都说出来了？完了，这下子全家人都不会喜欢我了，我的未来，我的豪门继承人位置都要保不住了！叶蔓感觉一股寒意顺着脚后跟升起，她看了一眼在一旁看戏的叶凛，一定是这家伙给她使了什么坏才会这样的。一定是！
　　“真是母慈子孝合家欢的一幕啊！那我就不打扰各位了。告辞。”叶凛抿着嘴憋笑，她只是用灵力激了一下叶蔓的阴暗面，没想到啊，叶蔓是真的阴暗。果然，人性经不起探究。
　　此时，电视上的电视剧插播了一段广告，广告中的女人长发飘飘，瓷白的脸上一双含笑的桃花眼弯起，白藕似的手臂轻轻撩起一缕发丝，动作妖娆婀娜又大方得体，最主要的是她周身散发着金灿灿的光辉，吸引住了叶凛的目光。
　　这……这个世界上居然有这样的人！
　　“她是谁？”叶凛瞪大了双眼，兴奋地问道。﻿

2第 2 章
　　◎影后顾鲤◎
　　叶凛没管乱成一锅粥的叶家，选择了独自美丽。但她脱离叶家的事情再一次把她送上了热搜。
　　现在，全网都在吃瓜叶凛会放什么大招？会作什么妖？又或者会落得如何凄惨的下场？甚至已经有粉丝拉了投票，投叶凛回家低头认错的倒计时。
　　叶凛冷哼一声，真是小瞧人。她投了最冷门的“永远不回叶家”一票，这条底下只有她自己投的一票。
　　【叶凛是不是脑抽了？居然自己下场投票！】
　　【叶凛一会儿就会发围脖说是手滑，信不信？】
　　【还是我们叶姐姐刚，支持叶姐姐！豪门有什么的好的，咱们自己就是豪门！】
　　……
　　还没等放下手机，经纪人的电话就打了过来，“叶凛，你是不是脑子有问题？网友起哄就算了，你怎么还参与其中？你是嫌事儿不够大吗？你知不知道你曾经的那些代言都要跟你解约？你拍过的没上映的片子，导演把你的戏份都剪掉换人拍了？你现在已经是娱乐圈毒药了！你还作妖儿……”
　　叶凛把电话挪得离耳朵很远，等对方骂累了，她才拿过来安慰道：“姜姐，你别生这么大的气么？我现在没有叶家的支持，靠黑红不也是红么？再说了，我的合约也要到期了，网友也骂不了几天了。”
　　姜经纪人是个心直口快的性格，对叶凛是恨铁不成钢，总是哀叹叶凛那一张好脸真是浪费了，怎么就配了那么一副扶不上墙的性格呢？稍微带点脑子，这张脸也能横扫娱乐圈了。当年，她就是看上叶凛的颜值，可惜压错了宝。
　　“你什么意思？你要退圈儿？以后再也不回叶家了？”
　　“对呀。”叶凛认真的回道，她是个天师，以后要干老本行，在叶家也不方便。更何况她不打算跟女主对抗，没意义又浪费生命。她的生命多珍贵啊！
　　电话那头姜姐又急了，“真不是我说，你真的是不聪明。就像你说的黑红也是红，以后叶家不管你了，你更要抓住这次热搜的机会赶紧接点综艺、广告什么的。给自己攒点钱。不管你以后在不在娱乐圈儿混，都得有钱傍身啊。”
　　这话没毛病。叶凛看了一眼这豪华的三室一厅，再过几个月她真的要跟公司解约，那房子也自然要被收回去的，到时候总得有个遮风避雨的窝吧。
　　“那行，我听姜姐的，你看着给我安排点工作吧，我攒点钱。谢谢你了！”
　　电话那头一阵沉默，姜经纪人没想到有生之年能听到叶凛的一句“谢谢！”。而且今天她打电话过来，叶凛全称都很理智，没有哭闹、没有嘶吼也没有骂人……她有点恍惚，甚至怀疑电话那头真的是叶凛本人吗？
　　“姜姐？”叶凛喊了一声。
　　“啊，我在。那个，我回头给你看看，有几个综艺节目投来橄榄枝了，到时候，我给你安排一下。估计人设可能不会太好，到时候看在钱的面子上你忍一忍。”
　　这倒是实话，这时候能来找她拍摄的剧组大多是为了踩踏她的。
　　综艺节目啊，叶凛忙问，“姜姐，你认识顾鲤吗？”
　　这不是废话吗？姜经济人是娱乐圈的大经纪人之一，而且顾鲤那可是国民女神级别的偶像，全世界人民有谁不认识顾鲤的吗？她十六岁被星探发现参演了著名导演的作品，一战成名当年就斩获了影后的称号，之后每年固定三部电影都是精品，每一部都斩获国内国外各个大奖，是真正做到了大满贯的影后，是实力派和偶像派的完美结合体，粉丝无数当然私生饭也很多。
　　“你什么意思？你别告诉我你不认识她。”
　　叶凛还真不认识，她昨天才在电视上看到顾鲤。只那一眼就被对方金灿灿的体质属性给深深地吸引了。
　　“姜姐，你看有没有哪个剧组或者活动可以和顾鲤一起参加的？你帮我安排安排呗。”叶凛舔了一下嘴唇，她馋啊！
　　“你脑抽了？顾鲤是什么人？人家大影后，一年三部电影之外什么都不接。唯一的代言还是她亲姐姐公司的代言。而且今年她拍摄的电影都已经确定好角色了，你没戏！别做梦了！”姜经纪人气到直接挂电话。
　　叶凛耸了耸肩，梦想总是要有的，万一实现了呢？她也不急，若有缘总能相遇。
　　*
　　此时，在市中心的娱乐公司高层办公室内，一个顶着鸡窝头的男人正坐在沙发上等结果。
　　手拿裁定权的女人侧坐在老板椅上，一行行不紧不慢地看着策划书。披肩的长发被挽到左肩，正好挡住好看的眉眼和小巧的鼻子，阳光从落地窗照进来，洒在她瓷白的肌肤上散发着一层耀眼的光辉，搭配着她温婉的气质和姣好地容颜，在众生眼中宛如下凡的仙子。
　　修长的手指夹起碳素笔刷地划掉了一个名字，手腕儿摆了摆在纸上落下另一个名字，然后转过老板椅，把策划书放在桌上往前一推。
　　男人立即起身拿过来看，脸上露出惊讶的神色，不可置信地问道：“顾影后，您确定要请她？她现在可是个不可控因素啊！”
　　“所以？”顾鲤手指敲了敲桌面，这是她烦躁时的表现，她不太喜欢被人质疑，而眼前的男人明显get不到这点，还在努力的为自己争取。
　　“所以，到时候节目会遭遇很多突发情况，” 会乱成一锅粥也说不定，“之前，这位参加过一档类似的综艺，不按照剧本走就算了，还跟人抢搭档，私底下差点打起来……”
　　“我记得那一期，好像收视率爆表了。”顾鲤慵懒地抬了抬眼皮，好像在说：我是投资人，要的就是收视率。
　　收视率就是钱，资本面前男人还是屈服了。
　　“放心吧，我不会让她失控的。”顾鲤说得笃定。
　　男人微微皱眉，不清楚顾影后哪儿来的自信能控制这位疯狗属性的家伙，不过既然人家是老板，那他也只有服从的份儿。只是出门的时候还在唏嘘，“为什么要请她呢？”
　　是啊，为什么要请她呢？顾鲤手指顶着下巴看起来很困惑的样子，旋即噗嗤一声笑了出来，彻底破功。
　　还能为什么？不过是让例行变得有趣点罢了。﻿

3第 3 章
　　◎突发状况◎
　　机场里，叶凛戴着一顶棒球帽和一只大口罩，整张小脸儿只露出两只眼睛。她身材高挑、骨肉均匀是那种很吸引人的身材，因为太出挑即便是裹成个粽子也会被狗仔捕捉到。
　　而此刻，她正像个要出游的小学生一样被经纪人训话。
　　“你就穿成这样出门是想被狗仔抓到吗？”姜经纪人全名叫姜月是个Bate，因为嫁入豪门加上怀孕，她现在手下只带了叶凛一个艺人。这个艺人让她操碎了心。
　　姜月扶着已经隆起的肚子，指挥叶凛按照她说的调整形象，“头发放下来点，挡住耳朵，你没带手表还挺好的，你那块手表太容易被发现了。披肩带了吗？算了，用我的，披上点挡住点身材，不然狗仔一眼就能认出你。”
　　“真是走运，这档综艺的导演竟然敢请你，而且顾影后也在嘉宾名单中，你可千万别去惹她，听到没？那是你惹不起的人。还有，这次参加综艺录制一定要记得离罗泉和陈清扬远一点。之前你蹭人家的热度，差点被对方的粉丝给骂死，还导致很多你的颜粉儿都脱粉了。这次一定要拉点好感度，遇事冷静点别不过脑子。导演给的剧本有些要求要是太过分你就不执行，宁可不执行也不能再黑了，再黑真的混不下去了……”
　　姜月的话让叶凛心头一热。原主如今的境地她不仅没有抛弃和拉踩，反而话里话外都在关心着她。只是短短的三天三夜录制，她亲自送她去机场，像妈妈不放心调皮的女儿去夏令营似的。
　　“以前你录节目都带两三个助理，今时不同往日，你自己多注意点。乡下蚊虫多，下飞机买点驱蚊虫的药，多带点隔离贴、抑制剂……”姜月还是不放心，她就是恨铁不成钢，叶凛这张好脸啊，可惜了！可惜了！颜粉姜月痛心疾首。
　　哇，原主这么穷奢极欲吗？还带两三个助理，叶凛可消瘦不起这个待遇，自己去挺好的，行动也自由些。
　　“姜姐你就放心吧，我一个人可以的。我跟以前不一样了。”叶凛看了一眼姜月，叮嘱道：“姜姐，最近你哪儿都不要去，就在家里修养会比较好。”
　　姜月以为叶凛是关心她月份大了出门不安全，敷衍地答应了。她又叮嘱了些话，才离开。
　　登机时，叶凛给自己贴了一张忽略符，降低存在感，让周围的人忽略她的存在避免一些不必要的麻烦。
　　这次出门，她就背了一个小旅行包，装了些生活必需品外还带了一些符纸。找到座位坐下，她就关了手机，闭目养神。
　　邻座的乘客坐下，总感觉身边好像没有人，但一转头还能看到一个人。这种感觉很奇怪。
　　叶凛不闻窗外事，可网络上已经炸了锅。
　　【@《心动爱人》剧组，什么鬼操作？有泉哥、小清扬在，居然还请了叶凛那个疯子？这综艺不该叫心动爱人，应该叫血腥修罗场吧？】
　　【楼上，那些都不重要，重要的是影后！顾影后居然参加了啊！你们什么时候见过影后参加综艺啊？她为什么啊？】
　　【影后就不能参加综艺了？你们的脑回路很怪啊！】
　　【当然了，影后应该在大屏幕，为什么去参加小综艺呢？求解+1】
　　【这叫小综艺？我们泉哥好歹也是视帝！看不起谁呢？】
　　【沈别君那家伙是个票房毒药吧？这综艺的组合是纯红配纯黑吗？】
　　【可别让姓沈的和我们顾影后组CP，嫌弃！嫌弃！】
　　【楼上你错了，应该别让叶凛和顾影后组CP才对，那才辣眼睛呢！】
　　【胡扯，我们叶姐姐颜值第一！】
　　【颜值没有脑子重要，只要顾影后不和叶凛组CP，我就放烟花庆祝！】
　　【放心吧，我家影后才不会选那个傻缺呢，要是选了我倒立吃屎！】
　　……
　　早就抵达机场的顾鲤正和导演商量人设的问题。
　　“您的意思就是不要剧本？”导演抓了抓鸡窝头让它变得更乱了，名单上这几位都不是好控制的主儿，真要不按剧本来会不会崩人设啊？
　　“他们自己会搞好人设的，再说游戏不是有规则么？如果真崩了人设那才有趣呢。毕竟，没有人喜欢看一成不变的东西啊。”顾鲤红唇勾起。
　　导演总觉得顾鲤笑得特别不怀好意。
　　作为投资方，顾鲤先一步抵达了机场，同时她也担任起接机的工作。
　　第一个接到的嘉宾是女团出道的明樊霜，小姑娘二十出头是个可爱的Omega，活泼可爱，叽叽喳喳的像一只快乐的小鸟儿。特别是看到自己的偶像顾鲤后，更是拉着偶像的手说个不停。
　　顾鲤全程营业式微笑，在小姑娘使劲儿吹她彩虹屁的时候递过去一瓶水，然后说要接下一位嘉宾为由起身离开。
　　啊！耳朵终于可以消停一会儿了。
　　“顾影后，下一位嘉宾是谁啊？”明樊霜倒腾着小腿儿追了上来，能这么近距离和偶像接触，她兴奋的不能自己了。
　　“好像是叶凛。”顾鲤话音刚落，明樊霜的雷达一下子就支棱起来了。
　　那位娱乐圈儿的黑化妖女！可千万不能让她接近偶像，万一她蹭偶像热度怎么办？她们姐姐这么温柔的O怎么可以接触渣A？不行，她要做护花使者！保护影后的名声！
　　“不行，我跟你一块儿去！”明樊霜一副视死如归的样子。
　　呃，倒也不必如此。
　　顾鲤站在专门的出口前等候，那里已经清场了，没有影迷会打扰到她们。
　　出乎意外的是，先降落的是视帝罗泉乘坐的飞机。罗泉是个男性Bate，长相斯文柔弱还带着一丝病态美，举止绅士，给人的第一印象很好。他的助理带着行李箱去了剧组的车上，他则留下陪着顾鲤、明樊霜一起接机。
　　罗泉本想多接触接触顾鲤，但对方给人一种拒人于千里之外的感觉，更何况他俩的咖位都不小，加上自己男性的尊严不让他先低头。于是，视帝手揣兜儿直挺挺地站在两位女士的不远处。
　　紧接着落地的是沈别君和陈清扬，这俩人是一个剧组的，正好坐同一班飞机过来。
　　沈别君是个男性Alpha，长得高大帅气，说话嗓门大，看起来没什么心眼儿，挺有亲和力的。他也是顾鲤的影迷，见到偶像第一件事就是要签名，特别没有明星的架子。
　　站在旁边的罗泉很鄙夷地瞪了他一眼。
　　陈清扬是一位男性Omega，是这期嘉宾中年级最小的，比女孩子还容易害羞。和大家握手的时候他偷偷看了几眼罗泉，当对方看他的时候，他马上害羞的挪开视线。其他几个嘉宾看到了都心照不宣的笑笑，只有沈别君大大咧咧的说了出来，“清扬，你是不是喜欢泉哥啊？”
　　陈清扬差点害羞的抱着头跑开。还是罗泉轻咳了一声，“也许是我的粉丝吧？就像我是顾影后的粉丝一样。”
　　就在几位嘉宾开始讨论谁粉顾影后时间长的时候，导演组那边接到消息，说叶凛乘坐的航班遇到了突发状况。﻿

4第 4 章
　　◎锦鲤在招手◎
　　【各位旅客，我们的飞机因为受到航路气流的影响，有较为明显的颠簸。请您坐在座位上，系好安全带。洗手间将暂停使用，谢谢您的配合】
　　伴随着广播声，机身不停的抖动。有胆小的乘客已经哭出声了。之前就有飞机遇难的报道，人在不可控的情况下特别容易引发负面情绪。有一家人一起出行的乘客甚至开始抱头痛哭。有些心理素质不好的甚至开始咒骂空乘人员……一万三千米的高度，没有人不害怕。
　　乘务人员一直在安抚乘客们的情绪，驾驶室的飞行员很懵，眼前万里无云、没有对冲气流，没有任何异常，可飞机就好像被人捏在手里甩一样，他们在偏离航道，很危险！他们能做的就是不停的调整，保持飞机在航道内的稳定。
　　叶凛眉头紧皱，按理说她是没有气运的人偶尔会遭遇一些倒霉的事情，但也不至于殃及这么多人，导致这么大的灾祸才对。她透过小窗口看向窗外，无云。肉眼可见的飞机在一寸寸的被挪动！
　　紧急时刻，飞机内不允许随意走动，叶凛闭眼打开灵识扫视整架飞机。她买的是商务舱，在经济舱后面的卫生间里有一团黑气。刚上飞机的时候她扫视过飞机没有发现任何异常，什么人放在那里的？这不是作死么？
　　来不及多想，她双手结了个法印：破！
　　被锁住的卫生间洗手池底部一道蓝光闪过，土黄色的符纸化为灰烬。一瞬间，飞行员感觉捏着飞机的手突然消失了一般，飞机恢复了平稳飞行。
　　机箱内的乘客鼓起掌，感谢飞行员，也庆幸自己躲过了一场灾祸。
　　叶凛并没有收回灵识，她俯视飞机里所有的人，想找出那个投放者，没有发现任何破绽。她收回灵识，又结了一个清心印，抚平机内人员们的焦虑情绪。
　　她靠着椅背看向窗外，飞机在云层上平稳地飞行着。那张符可能是个延时符，这种符咒会在特定时间生效，未生效时是查不出来的。看来，对方是个高手。只是他为什么这么做呢？无差别杀人？还是为了杀一个人不惜牺牲一群人？
　　叶凛眉头深锁，有这种本事又不走正道的人那就是个很危险的存在。卫生间这种公共场所接触的人特别多，还无从查起，这个人不仅危险还很狡猾。
　　她的航班晚点两个小时，出机场的时候，叶凛背着双肩包，压低了棒球帽，撩开大长腿朝着特殊通道走去。
　　刚过拐角就看到通道口站着几个人，唯独中间的一个女人最为惹眼。那女人丰肌弱骨偏又气质清冷给人一种无形的压迫感。她长发披肩，眉眼清秀，身材凹凸有致，一双大长腿隐藏在牛仔裤下。有些人天生长得就好，只需那么一眼就能从众生中一跃而出，顾鲤就是这种人。
　　叶凛一眼就认出了顾鲤，不仅是她出挑的长相更是她周身散发的金色光芒。真是让人羡慕，有些人天生就是上天的宠儿，没办法，出生就赢在了起跑线上。
　　她快步走过去，以迅雷不及掩耳之势一把握住了顾鲤的手。这一刻她馋太久了。“顾影后，你好！我仰慕你许久了！”作案之前她就想好了如何收场，叶凛不禁给自己竖起大拇指，我可真棒。
　　金色的光晕带着特有的温度，叶凛感觉自己现在去买彩票肯定能中大奖。
　　顾鲤先是一愣，旋即换上营业式的微笑和叶凛寒暄。
　　之前和她传绯闻的罗泉被无视了，之前被她纠缠过的陈清扬也被无视了。众人先是震惊，随后脑中一道灵光闪过：叶凛这是要对顾影后下手啊！
　　还没等众人从震惊中醒过来，叶凛就松开了手。她不贪心，二十多秒足够了，她蹭了点好运，估计接下来的一个月多月不会倒霉了。
　　明樊霜一个箭步冲了过去，挡在叶凛和顾鲤的中间，“你你你……”动作有些突然，边上还架着摄像机，她没想好措辞。
　　“你好。”叶凛点头跟她打招呼，随后转头跟其他人打招呼。顾鲤注意到了叶凛再也没有跟别人握手。
　　她紧了紧刚才被握住的那只手，有点意思。
　　罗泉和陈清扬之前都被叶凛纠缠过，他们都特地选择远离叶凛，先一步朝着出口走去。明樊霜为了保护自己的偶像，干脆把沈别君推了出去，让她们两个A去聊天，自己拽着顾鲤快步离开。叶凛不紧不慢的跟上，就这样，一行人朝着摄制组保姆车的方向走去。
　　沈别君也是大咧咧，没心没肺的，居然跟叶凛聊上了。两个人聊起了飞机晚点的事，听说叶凛乘坐的飞机遭受了气流影响，沈别君一阵唏嘘，拍着她的肩膀说她命大。
　　“你就带了这么点东西？还没带助理？”沈别君朝叶凛身后看了一眼，确定没有其他人追过来。
　　“不是只有三天三夜么？”
　　姜姐给她科普过，要是在综艺拍摄过程中不出彩，人家就不会特地拍你，到时候只要她偷偷懒，混一混就过去了。这钱挺好赚的。
　　“可是，中间化妆、联系业务什么的，很多事情需要助理去做。”沈别君那种粗线条的男人还带着一个助理呢。他挺好奇叶凛之后要怎么应对这些？
　　听到叶凛没带助理，罗泉和陈清扬走得更快了，就怕她追上来借他们的助理。
　　“啊！我感觉我不需要上妆，而且我最近也没什么业务。”叶凛认为只要自己干干净净的就行，原主以前都是大浓妆，本来好看的一张脸画得特别接地府，她完全接受不了化妆这种事。更何况，她也无福消受啊。
　　可这话一出口，被旁人听去就是叶凛在凡尔赛自己的颜值。任谁都知道叶凛的颜值在娱乐圈说第二，都没人敢说第一，包括顾鲤在内。那是绝对的扛打，但是这么直白的说出来就有炫耀的意思了。
　　罗泉撇了撇嘴，依然那么没脑子。
　　顾鲤看向叶凛，她听说叶凛都是大浓妆、高定服饰，出门必须两个以上助理。可眼前的叶凛黑长的头发梳成马尾系在脑后，一顶帽子和一只口罩就是全部装备，连大墨镜都没有。也没有明星的恐怖行李箱，甚至穿着都很低调，居然是一套普通品牌的运动服，看起来像是去春游的中学生。
　　传闻果然不可信。
　　最主要的是，叶凛和她握手的时候表现得很兴奋，可松开手后，就像得手的渣男一样连个眼神儿都不匀给她。有点意思，女人，你成功引起了我的注意。
　　保姆车是11座的，摄影师扛着摄像机坐到最后一排，前面的摄影师在副驾驶上。只剩下中间的两排8个座。
　　罗泉有私心，他虽然走在最前面，但是却停在车子的门口，很绅士的让Omega和女士先上车。
　　明樊霜挽着顾鲤的手臂，想拉着她一起坐，顾鲤却侧过身抽出手臂，让她先上车，“你先上去。”
　　年纪小的小妹妹先上了车，选了第一排靠窗的位置，刚要喊顾鲤过来坐的时候，只见顾鲤坐在了第二排右侧的边上，这样她里面空出了一个座位却因为她坐在外面，而没人能坐进去。
　　在摄像机面前，明樊霜也不好喊顾鲤过来，毕竟对方的咖位太大，回头播出去顾影后的粉丝会骂她蹭流量，她一个流量小花可扛不住那海量粉丝的骂声。于是，她悄悄的挪到了外侧的位置，把排左侧的位置都占上了。
　　陈清扬上车后选择了最后一排左侧两个座位中靠过道的那一个，他有点害怕叶凛跟他坐在一起，于是干脆学顾鲤那样占两个座，而且坐上去就闭上眼睛假装睡觉。这里他粉丝最少谁都得罪不起，睡觉总行吧？
　　等罗泉上车的时候感觉出了一股诡异的氛围，三个提前上车的人都在假寐！他一个视帝总不能去推人吧？再说推谁？推顾鲤，那前后两台摄像机，他是不想好了吗？而且他的人设是高岭之花，不允许他做出降低身份的行为。为了减少麻烦，他干脆占了第一排右侧靠过道的位置。
　　只是，没等他闭眼睛假寐的时候，沈别君上车了，大傻个儿一屁股就坐在他身边，还跟他笑。
　　笑屁啊？罗泉额头青筋暴起，压着脾气，，双手抱胸闭眼睛假寐。
　　所以，等叶凛上车的时候，车上的人都在假寐，而且好像没有座位了？这是什么情况？原主在娱乐圈混得这么惨么？上个车都被敌视啊。
　　要不是她身上没钱，她都想自己打车走了。
　　“叶凛，过来坐。”
　　突然被喊到名字的叶凛循着好听的声音看过去，哇！一只锦鲤在向她招收，她是去呢？还是去呢？﻿

5第 5 章
　　◎小村◎
　　叶凛往走向顾鲤，对方往里挪了一下位置，她就坐在了被顾鲤温热的座椅上。
　　哎，这怎么好意思~呢？她把背包摘下来抱在怀里，侧头向顾鲤道谢。
　　明樊霜和罗泉被顾鲤这波操作搞晕了，难道顾影后不知道叶凛是个渣A吗？两个人手撑着下巴思考了良久，几乎同一时间脑中闪过一道闪电，得出一条结论：顾影后被渣A的漂亮脸蛋欺骗了。一定是这样！
　　叶凛紧了紧怀里的背包，露出两颗小虎牙冲着顾鲤傻笑。顾鲤长得可真好看啊，是那种温柔型的大御姐，心地还这么善良，一点都不嫌弃她，真是个好人。
　　不知道自己被发好人卡的顾影后也冲着叶凛微微一笑。
　　叶凛的小白脸儿刷地红透了。哎呀，好看的人笑起来也那么的好看！特别是那两个梨涡，都快把她的魂儿吸进去了。
　　顾鲤被叶凛这个反应震惊了。那小表情竟然有亿点点可爱？
　　不是说是渣A吗？怎么感觉像个雏儿？还直勾勾地盯着她看，胆子够大的。
　　“好看吗？”顾鲤托着腮问道，动作有点妖，眼底的寒光微闪。看起来危险又诱人。
　　“啊！好，好看。”叶凛傻乎乎地收回目光，把脸埋进背包里，哎呀，何德何能跟锦鲤肩并肩坐在一起，还偷偷看人家，好羞羞啊！
　　叶凛上辈子穷困潦倒、孑然一身，更本没机会跟美女坐在一起，更何况是个拥有锦鲤体质的美女。她现在还晕晕乎乎的，感觉特别不真实。
　　车子下了高速就是乡村土路，颠簸得厉害，叶凛耸了耸鼻尖儿，嗅到一股沉水香的味道。她直起腰，确定了香味儿来自顾鲤。沉水香味道厚重、低调，真没想到顾影后是如此有品位的人呢。想着想着她就睡着了。
　　车子开了三个多小时才抵达目的地的村子。有趣的是，后期车子颠簸，除了司机之外所有的人都睡得特别沉。
　　沈别君第一个跳下车，伸了伸胳膊腿儿，喟叹一声，“啊！睡得真饱啊！”
　　其他几位嘉宾也颇有同感。叶凛也有些意外，自己后期竟然也睡着了。
　　“那说明你们都累坏了。下高速有一个小时的路特别颠，我都怕把你们颠醒，可你们睡得呼呼的。我就放心加油开了。”司机大叔笑着说道。他也接过不少明星，但没有谁像他们这样能睡的。就像被下了咒一样。
　　叶凛擦了擦口水，左边的俊脸被背包压出了几条褶子，长得好看就是有优势，那几条褶子反倒添了几分痞气。她不好意思地冲着顾鲤笑了笑。
　　刚睡醒的人脸上泛着粉，好看的眉眼配着咧嘴的憨笑看起来有点蠢萌，就，刚刚好戳中了顾鲤的萌点。
　　节目直播的弹幕也刷了起来：
　　【啧，这家伙不是装的吧？怎么和传闻中的一点都不像呢？】
　　【对啊，叶凛不作妖儿，必定在憋大招！要玩。】
　　【嗷嗷嗷！我霜宝宝太萌了！】
　　【清崽在看谁啊？快点给我切个镜头，让我知道他在注意谁！！！】
　　……
　　叶凛不好意思的揉揉脸，忙背起背包下车，给顾影后让路。她总感觉自己在顾鲤面前有些智熄。
　　一下车，扑面而来的清新空气唤醒了身体，真的好久没有来乡村了。叶凛深吸一口气，看向村子。整个村子背山望水，风水极佳，而且能看出村子上空有淡淡的紫气笼罩，是一个非常吉祥的村落。
　　“各位嘉宾，咱们现在所处的这个村叫小旺村。这个村从建国初期就能人辈出，我们国家的航天员XXX、大国工匠XX……都是从这个村子里走出来的。可以说，这里为我们国家培育了很多栋梁之才……”导演激动地介绍着小旺村。
　　叶凛听得津津有味，却看到其他几位男嘉宾一副还没睡够的样子。反倒是顾鲤很精神地站在一旁。她又挨个看了看其他的嘉宾和工作人员，再转头看看村子和村子后面的山。最后，若有所思地摸了摸下巴。
　　“那么，我们接下来请上交电子产品，我们要体验一次建国初期的乡村爱情~”导演的话引来嘉宾们的抱怨，当然有一部分都是演出来的，毕竟之前剧本上有写。
　　建国初期，物质生活还没有那么丰富，无论ABO都穿着同样的中山装和长腿劳动布裤子外加一双千层底的布鞋。
　　嘉宾们轮流在保姆车里换好衣服后，叶凛偷偷的将一张叠好的符咒塞进了顾鲤的衣服口袋里，然后像没事儿人似的听着导演讲解游戏规则。
　　游戏规则：
　　六位嘉宾要在规定的时间内获取尽可能多的食材，这些食材将会由节目组制作成晚餐。
　　同时，按照食材获取多少，给嘉宾安排住宿。
　　分配的方式和如何选房会在晚餐时间进行公布。
　　狡猾的剧组。
　　明樊霜偷偷地看了一眼准备就绪的顾鲤，她做梦都想和自己的偶像住在同一个屋檐下。而且这个剧组里只有她俩同是女性O，住在一起不是更安全么？于是，她偷偷跑去导演那边询问到底是怎么分配房间的。
　　导演只送了她四个大字：暂时保密！
　　耳力很好的叶凛听到后摇了摇头，她撩开大长腿朝着村子里走去。
　　“别问了，我觉得既然是让尽可能多的搜集食材，那肯定拿得多会有帮助吧！”陈清扬偷偷跟明樊霜说道，他是个O流量小明星而且运气一直不好，他想和明樊霜联盟，两个人一起努力然后平分劳动成果。
　　“你说的有道理。”明樊霜认真地点头，她眼前一亮，提议道：“要不，咱俩结盟吧！一起去要食材，然后平分怎么样？”
　　正中陈清扬的下怀，俩人一拍即合。
　　罗泉周身散发着生人勿进的气息，因为他刚才向顾鲤投去橄榄枝被拒绝了。理由是游戏规则要求以个人为单位行动。
　　作为一名男性他从没主动邀请过任何一名异性，第一次邀请就被拒绝让他异常气愤，他发誓在这个节目里，暂时把顾鲤拉入黑名单，把她和叶凛放在一间小黑屋里。谁让她们都是坏人。
　　沈别君大大咧咧地走进一户农家院，他个头大、肌肉多，干脆帮人家干起了农活儿。
　　两个小O的联盟偷偷躲过导演组的监督，往后村的休闲广场走，那边人多可以去那边散发魅力，希望可以借助人气换取食材。
　　大家都各显神通，只有叶凛百无聊赖地在村子里闲晃。这村子的氛围不错，小篱笆院儿、小菜园儿，一排排的砖瓦房和一望无际的农田，加上村子后面的高山，行走在这期间就很惬意。
　　绕到山脚的那一排房子时，叶凛听到了小儿的哭声。
　　哭声微弱，还夹杂着女人焦心的声音。﻿

6第 6 章
　　◎你人设崩了◎
　　“宝宝别哭，哦哦乖！”女人轻轻哄着怀里的小奶娃，抬头看向自己的婆婆，“妈，你帮拿下温度计，我测测宝宝是不是又发烧了？”
　　老太太面色凝重，“医院也看不出啥，不如，找人看看吧。”嘴上这么说，还是起身去取温度计。
　　“妈，都什么年代了？再说咱们村是出过大科学家的，您怎么还信封建迷信那一套？”女人接过温度计给孩子测体温，确实高了一度。初为人母，她心焦又无奈。医院查不出问题不肯开药，她也不敢随便给孩子吃药，毕竟孩子才十几个月。
　　“大婶儿，我能进去讨口水喝吗？”叶凛站在门前，有礼貌地问道。
　　女人还在忧心孩子头都没抬，只有婆婆站起来，招呼叶凛过去，她进屋去找水杯给叶凛倒水。
　　农家小院儿的大门都是木头的，白天都敞开着方便邻里串门。叶凛跨进院子，入眼的便是被打理得井井有条的小园子，院子里也干净，一看就是勤劳的人家。
　　女人抱着孩子站在窗前晒太阳，似乎希望通过自然光让孩子舒服些。叶凛走到近前伸手捏了捏小孩儿的小肉手儿，“大姐，这是你儿子吗？好可爱啊！”
　　孩子被夸可爱，女人的脸上也带了一丝笑意，她这才抬头看清了对方的样子，不禁有些惊讶：“啊，你好漂亮啊。是不是今天来录节目的女明星啊？”
　　“是啊。”叶凛伸出手摸了摸小孩儿肉嘟嘟的小脸儿，收回手的时候在孩子的眉心虚空抓了一下，一团黑气就被她扯了出来，手掌收紧，黑气瞬间消失了。
　　与此同时，刚才还咧着嘴哭的小孩儿突然就咯咯笑了起来。小孩儿不藏病，一旦病痛消失就会恢复活泼可爱的样子。
　　女人很惊讶，孩子已经病了三四天了，去了镇上的医院检查也没查出任何问题，她都快愁死了，结果一个陌生的明星就这么摸摸孩子的小脸蛋儿，孩子就好了？她不敢相信，迅速拿起体温计给孩子量体温，体温正常了！
　　老太太看到叶凛刚才的动作，眼前一亮，忙端着水回去，在水里加了几块冰糖，小心翼翼地问道：“大师，我小孙子是不是招了什么不干净的东西？”
　　“也不是不干净，就是小孩子身体弱容易受到惊吓而已。”叶凛接过水杯，看向房后的高山，“大婶儿，这几天别带孩子去山上，山上风凉。”有些话点到为止。
　　“明白！明白！”老太太一脸我懂我懂的表情。
　　“好巧啊。”顾鲤从门前路过一眼就看到了叶凛，随后双眼一亮，“好可爱的宝宝啊！”
　　小宝宝软萌可爱，还冲顾鲤笑了笑。
　　“你抱抱他。”叶凛指着小宝宝，对顾鲤说道。
　　“啊？”
　　“他喜欢你。”叶凛的声音很轻，很认真。
　　顾鲤眨眨眼，眉眼弯弯，唇角带着笑意。小宝宝还真向她伸出了小手儿。女人把小宝宝放在地上，他踩着小鞋子伸手想让顾鲤抱，顾鲤的小心翼翼地穿过小宝宝的腋下扶住他，很稳。
　　女人这才放下心，看孩子玩得开心她也跟着开心。她觉得很神奇，自己的孩子一直都很怕生人，反倒主动亲近这两位女明星，难道……她儿子是个颜控？
　　老太太给两位客人洗了一盘水果，“这都是我们自家果园种的水果，可新鲜了。你们尝尝。”叶凛没客气，拿起一个果子咬了一口，果香四溢、唇齿留香，她享受地眯了眯眼睛，拿起一个递到顾鲤的嘴边，“你也尝尝，可甜了。”
　　这个举动过分自然，放在两个陌生人的身上就显得孟浪，直播间后面的粉丝都炸锅了，影后的粉丝们都在骂叶凛蹭热度、渣A本性四处留情……
　　叶凛没想那么多，顾鲤抱小宝宝对小宝宝的健康有好处，老太太家的果子就是酬谢，她入玄门就讲究一个因果，吃了果子就结束了因果，仅此而已。
　　说到因果，她和顾鲤之间也有一个因果没有了解呢。正想得出神，叶凛感觉掌心一沉，就看到顾影后低头啃她手里的果子，长长的睫毛忽闪忽闪的卷起一层层浪花，一股窒息感袭来，叶凛差点就松了手。
　　好在，顾鲤咬了一口就抬起头，红润的双唇沾着果汁在阳光下泛着晶莹的光泽，她细细品味之后赞许道：“真的好甜！好新鲜！”那对该死的小梨涡浮出来，又开始吸人魂魄了！
　　叶凛挪开眼，捏着果子的手微微颤抖。
　　【我*，叶大脸强迫小鲤鱼吃果子！】
　　【楼上你眼瞎啊？明明是顾影后自己低头去吃的。】
　　【都别吵，难道只有我看出了她俩的CP感吗？】
　　【叶凛那眼神是宠溺吗？扭头是害羞了？三观碎了！我不承认她俩！】
　　【顾影后吃东西的样子好可爱！不愧是我老婆！啊啊啊！】
　　【叶凛那表情下一秒是不是不要捂胸口了？她被顾影后的眼神电了吧？她俩的颜真的是绝配！这对CP我嗑下了！】
　　两位娱乐圈颜值巅峰的人在镜头前亲密投喂，瞬间炸出一波CP粉，真真的把节目推上了一个巅峰。
　　站在远处的罗泉也看得真真切切。他咬碎了一口银牙，他一个高傲的视帝能接综艺就是冲着顾鲤来的，结果却一直没有机会靠近对方。不仅如此，被誉为“国民女婿”的他此刻正被一群大爷大妈围攻，腐朽的老年人气味和各种乱七八糟的信息素涌入鼻腔让他差点吐出来。他们亲切地拉着罗泉去做客，给他塞各种好吃的帮他完成任务，还询问他的择偶标准。
　　面对镜头，罗泉忍住脾气只能带着营业的笑容，咬牙耐着性子一一回复，硬生生憋出了内伤。
　　跟罗视帝的内伤相比，叶凛和顾鲤那边的氛围就轻松多了，两个人陪小宝宝玩儿了一会儿，聊天中得知老太太的儿子出门打工去了，家里只有她和儿媳还有小孙子三个人，家里还有几亩果园，护理果树和摘果子的工作是婆媳两人轮流做的。叶凛便提出帮老太太干点农活儿换取一些水果的建议。
　　老太太把叶凛当大师看，怎么敢让对方帮着干活儿呢？可叶凛说了那都是小事，刚才吃的果子就算是回礼了。
　　顾鲤也说她正愁没地方做任务，帮忙干活换取食材这个想法很好，她也想参与。于是，老太太拿了两条新毛巾和两顶大草帽递给叶凛和顾鲤。
　　叶凛可不是养尊处优的大天师，她天生缺少气运，上辈子什么活儿都做过，很娴熟地披上毛巾、戴上帽子，还把裤脚掖进了袜子里，大有一副干农活的样子。
　　顾鲤虽然没有打理过果园，但是她演过一部乡村题材的电影，剧里她要饰演一位果农，为此她特地去果园体验了三个月生活，装扮好、拿起工具一点不比真正的果农逊色。
　　叶凛的速度比较快，她拿着工具询问了一些注意事项后，转头看到走过来的顾鲤，不禁挑眉，还真像那么回事儿。
　　老太太家的果园就在身后的半山腰上。叶凛竖起梯子抬脚刚要往上爬，就被拽住了衣袖。
　　顾鲤眨着大眼睛，看向叶凛手中的工具，“让我试试。”
　　摘果子是个技术活儿还挺累的，叶凛看了一眼手中的工具，皱了皱眉，又看向顾鲤，好像在问你行不行啊？
　　“我们交替着来。”顾鲤提议。
　　这倒是也行。叶凛把工具递给顾鲤，站在底下扶住梯子，看着顾鲤顺利的爬到梯子顶端，侧坐在梯凳上，左手捏住果子，右手的采摘器熟练地摘下了一颗果子递给树下的叶凛。
　　果子虽然不是熟透的，但也不能磕碰，不然就卖不上价钱了，叶凛小心翼翼地把果子放进背篓里，挑眉道：“影后，没想到你还会这个。”在她的眼里，锦鲤命的人都是养尊处优的，没想到顾影后还会做这种粗活儿。
　　“你该不是带着有色眼镜看我，以为我是那种娇生惯养的大小姐吧？”虽然事实如此。顾鲤高高在上低头询问道。
　　叶凛干笑两声，被拆穿了呢，“那，那倒也不是，只是没想到。”
　　“你没想到的事儿可多着呢。”顾鲤冲她眨眨眼。
　　叶凛不置可否，在对方采摘速度慢下来的时候，把她换了下来。毕竟Omega娇弱不能承受过重的劳动。两人擦肩的时候，叶凛打了个指响，清脆悦耳。
　　不知道是不是错觉，听到那声指响后，顾鲤感觉手臂上的酸痛感消失了，她还能上去再摘半筐果子。
　　不过，叶凛已经背着背篓上去了，她完成了剩下的工作量，甚至装满了果园内其他的水果筐。
　　“哎呀，你们累坏了吧？”老太太看着装满的水果筐，没想到两个小姑娘比小伙子都能干，她冲着梯子上的叶凛招手，“大……姑娘，你快下来吧，都装满了，剩下的果子还要等几天才能摘没到时候呢。我去给你们接点水过来啊，快下来歇歇！”说着，她小跑着去果园的临时休息屋去拿水了。
　　梯子上，叶凛擦了一把汗，甫一低头就对上了顾鲤探寻的目光。该不是被发现她不是原主了吧？应该不会，两个人之前没有交集。
　　“大姑娘~”顾鲤点了点下巴，唇角上扬露出两个梨涡儿，“叶凛，你人设崩了啊！”﻿

7第 7 章
　　◎你选谁？◎
　　“我什么人设？”叶凛抓了抓脑袋，一头雾水。
　　“渣A啊！”不但没有渣起来，反而成了勤劳的大姑娘，这人设崩的也太快了吧？还很偏离轨道。
　　老太太本来是想喊叶凛大师，但是之前叶凛说过不要这么喊，摄像是直播的，传出去不好。于是，她急转了一个姑娘，就变成了“大，姑娘”。听起来还挺纯情的。
　　“啊？”叶凛抓着梯子的手一滑差点摔下去，她摘掉草帽露出被汗浸湿的额头，几缕头发扭捏地贴在瓷白的皮肤上，有些慌乱的眼神儿定格在视线平行的果树上，“我，我从良了……吧。”
　　【呸，渣A能从良，母猪都能上树！鬼才信。】
　　【叶凛是在利用顾影后洗白吗？】
　　【我怎么感觉小鲤鱼在撩叶凛呢？叶凛那反应好青涩哦~我要嗑！】
　　顾鲤被她的傻样逗笑了，扶着梯子让她先下来。
　　老太太拿来了矿泉水，叶凛是真的渴了，仰头就灌了下去，晶莹饱满的汗水顺着额头滑落，贴着她白皙的脖颈随着她吞咽的动作偷偷滴溜进了锁骨下的高耸山峰。
　　不愧是娱乐圈第一神颜，喝个水都这么诱人，顾鲤避开镜头也跟着吞咽了一下。
　　下山的时候，老太太说了村子最近发生的一件怪事。村西头老李家的小女儿突然一病不起，原因不明，老李带着孩子去了城里的医院，也是什么都查不出来又转院去了省里的医院。家里的那点积蓄都花光了，好像也没有什么起色。她问叶凛等老李带着孩子回来可不可以帮忙看一看，是不是被什么不干净的东西缠上了？叶凛点头应下。
　　闻言，顾鲤凑过来悄咪咪地问：“看不出来，你还会这个啊！”
　　“啧，你看不出来的可多着呢！”叶凛扬起下巴背起手走了几步，又停下来等她。人家好歹也是天师门的大掌门，当年名冠九州无人能敌的好不好。
　　这段坡道有点陡，叶凛站在底下伸出手去接，顾鲤顺势落在了她的身边，两人挨得很近，叶凛又闻到了淡淡的沉水香味道。
　　顾鲤不按常理出牌，站到人家身边后不立即离开，反而贴近叶凛的耳朵，热气打了人家一脸，轻声问：“叶大师，你帮我看看这期节目能不能顺利录完啊？”
　　叶凛小脸儿一红，心头一紧就把实话给说了，“你，你会有危险。”憋了半天又补了一句，“不，不过不用担心，回头跟你说。”她松开手，快步朝前走去，午后的暖风吹在脸上一点儿降温的效果都没有。
　　顾鲤耸了耸鼻尖儿什么都没闻到，难道传言是真的？
　　等她们拎着用劳动换来的食材回到集合地点的时候已是黄昏了。
　　罗泉收集的食材最多，成了全场第一。双O组合平分后成为了并列第二，沈别君靠力气吃饭，收获也不少。反倒是叶凛和顾鲤收获的食材最少，成了最后两名。
　　导演坐在镜头后面端着大喇叭开始宣布住宿和组队的分配规则。
　　“现在，请工作人员收回食材。各位嘉宾单独进行烹饪，每人烹饪一道菜肴。工作人员和村民代表进行投票，得票最多的可以获得优先选房权。”
　　“嘉宾选择自己喜欢的菜肴，并和制作菜肴的嘉宾进行组队。当然，这是双向选择，制作菜肴的嘉宾要是没有选择对方，那么组队不成立并重新选择。”
　　【果然，节目组搞事情，先前的食材白收集了，我家崽崽在广场上唱了好几首歌呢！心疼。】
　　【哈哈哈，这下子看看谁崩人设？好像除了叶凛之外的人都在节目上说自己会做饭吧？】
　　【静观其变……】
　　听到节目组的游戏规则，罗泉差点气吐血，早知道收集食材没什么用处，他就去跟顾鲤摘果子了，互动超多的。不过也没什么，他的厨艺可是超棒的，而且这里只有他知道顾鲤是不会做饭的专业吃货。哼，顾鲤肯定选他！
　　陈清扬向罗泉投去目光，却见对方朝着顾影后的方向看去，眼神里都是笃定。他暗自收回目光，想自己要做哪道菜才能吸引到罗泉的关注？
　　明樊霜就比较直接，偷偷的跟顾鲤咬耳朵，“顾影后，你到时候一定要选我哦，不然，我会害怕……”
　　顾鲤勾唇，“那你一定要做得很好吃才行。”毕竟，她的嘴可叼着呢！
　　沈别君和叶凛都是一副无所谓的样子。大家都以为她俩开始摆烂了。
　　嘉宾们按照收集食材多少的顺序进行挑选。罗泉的优势最大，他选了擅长的牛排烹饪，选了一块上好的牛肉，还有西蓝花做配菜，又拿了一点意大利面，打算做一道西餐料理。
　　第二个选食材的明樊霜，小姑娘打算做最拿手的菠萝咕咾肉，没有哪个女孩能抵挡住甜食的诱惑吧？陈清扬选了一些青菜和面粉；沈别君选了简单的排骨打算炖汤；顾鲤看了一圈儿，眼前的食材她都认识，但是没打过交道不好下手。挑了半天拿了几个西红柿离开。叶凛别无选择只拿了剩下的挂面和一点青菜。
　　就这样，几位嘉宾分别进入各自的厨房进行烹饪。
　　【这种盲选很刺激啊！要是AA或者OO怎么办？】
　　【要是都选了同一个人怎么办？被剩下的人得多尴尬啊！】
　　【不用猜，肯定是叶凛被剩下来。】
　　【节目组要搞事情……】
　　半个小时后，六份晚餐被打乱顺序，并排摆在了桌前。
　　【哈哈哈……谁的糖拌西红柿？也太寒酸了吧？】
　　【谁的清汤挂面？我感觉没胃口了。】
　　【好高档的牛排啊，不比西餐厅的摆相差，我敢说这是我们罗帝准备的。】
　　……
　　先是工作人员和村民代表品尝。糖拌西红柿这种投机取巧的菜却得到了大家的欢迎，因为摆盘和味道都是一绝，在辛苦了大半天的午后吃这道菜着实解渴、消暑，只能说烹饪者很懂得拿捏人心。反倒是西餐的牛排很多人吃不惯半分熟的。
　　倒是那道薄饼卷菜下货很快，大家都喜欢吃。后面的菠萝古老肉怎么说呢？糊了，明樊霜可爱的小脸儿都皱了起来，农村的大锅她也不会用啊！完了，她偶像绝对不会投票给她了。
　　还有一道排骨汤味道很诡异，吃下去的人都出于礼貌而没有吐出来。吃到最后那一份清汤寡水的挂面，众人皱眉看着真的不太想吃了。
　　节目需要，工作人员还是挑了几根面条到碗里，面条刚入口一股清香袭来，工作人员感觉自己深处大自然的怀抱中，满世界都是可可爱爱的绿油油的小油菜向他招手。蔬菜的清香和劲道的面身给了他不一样的体验，他赶紧又尝了几口，甚至喝了几口汤。汤汁浓郁，入口后回味无穷。一碗普通的挂面怎么可能做得这么好吃呢？
　　后面的村民也跟着品尝了这碗挂面，无一不竖起大拇指称赞。
　　轮到嘉宾品尝菜肴，罗泉多精明的人，一眼就认出挂面肯定是顾鲤煮的，不然那么多工作人员捧场一碗挂面做什么？难道还能做出花儿来不成？可等他尝到挂面的时候，整个人石化了。这……也太好吃了吧？是怎么做出来的？他认识的顾鲤可做不出这种美味。
　　那么，哪道菜是她做的呢？顾鲤最讨厌西红柿，她绝对不可能做糖拌西红柿。啊，真是让人头疼啊。
　　剩下的嘉宾真正做到了大乱投，非常能满足节目组的话题度。以至于导演看了投票结果后眼睛都亮了。
　　顾鲤离叶凛最近，她侧头悄悄问道：“叶大师，你选谁？”
　　作者有话说：
　　请多支持~﻿

8第 8 章
　　◎不许打情骂俏◎
　　选谁这件事儿上，叶凛是很无所谓的。原主在娱乐圈的名声不太好，想必这些人里没人希望和她组队吧？
　　节目组要求每位嘉宾必须投票，她就投了自己能吃的那道菜。六道菜里只有糖拌西红柿她能吃，倒不是其他的菜难以下咽，只是她的气运不好，不能吃太好的菜，会坏肚子的。
　　叶凛微微叹气，她选了热度最大的顾鲤，而顾鲤竟然不怕事儿大的也选了她，真是……孽缘啊。
　　“你该不会选我了吧？”顾鲤调皮的眨眨眼，她发现逗叶凛是一个不错的消遣项目，好像还有点让人上头。
　　叶凛转头不去看她，她发现自己总被那条锦鲤牵着鼻子走。
　　对面，导演拿起大喇叭开始宣读投票结果。
　　“现在，我们按照菜肴的顺序宣读票数。第一道菜出自顾鲤顾影后之手，获得票数25票。”
　　【不是吧，我们小鲤鱼就做了一道糖拌西红柿？】
　　【肯定是没有食材的原因。食材都被前面的人拿光了啊。】
　　“第二道菜出自罗泉罗视帝之手，获得票数24票。”
　　【节目组搞事情吧，那牛排一看就很好吃，怎么可能票数那么少呢？】
　　【那可不一定，牛排只是看着好而已，你没看见大家都很爱吃最后那碗挂面吗？】
　　“第三道菜出自崽崽陈清扬之手，得票数28。”
　　“第四道菜出自女团之光明樊霜之手，得票数15。”
　　【哈哈哈，明明的咕咾肉都糊了，哈哈哈跟她的人一样可爱啊！】
　　“第五道菜出自钢铁直A沈别君之手，得票数10票。”
　　【天呐！难道最好的那碗面是叶凛做的？真那么好吃吗？看着一般啊。】
　　【该不是叶凛贿赂节目组吧？】
　　【你们眼瞎了？刚才那些村民吃得多香你们看不到吗？】
　　【可是……】
　　【这么看来，不是很多人要选叶凛了？】
　　观众们无法接受叶凛做出了最好吃的清汤面，在屏幕上撕了起来。
　　“最后一道清汤面出自娱乐小花叶凛之手，投票数30。是本场的最终赢家！恭喜叶凛。”
　　叶凛这个第一名出乎所有人的意料，娱乐圈里叶凛是出了名的大小姐，鞋带都不自己系的家伙竟然做了这么一手好饭？虽然不敢相信，但大家还是很给面子的鼓了掌。毕竟那碗清汤挂面最后连一口汤都没剩下。真的很好吃。
　　毕竟是玄门出身，当年在食修比赛中叶凛可是一举夺魁，别说给她青菜、挂面，就是给她一块石头都能做出诱人的味道。
　　“接下来，我们宣布嘉宾的投票结果。”
　　【好紧张，我家清崽崽会投谁啊？】
　　【顾影后的CP要诞生了~~~激动.JPG】
　　【罗视帝把影后牵走吧！我的超话都打好草稿了。】
　　【我要嗑双L的CP】
　　顾鲤是演员出道，出道即巅峰，无论是荧幕上还是生活中都没有和别人炒过CP，所以这次节目中她的CP可谓是最值得关注的热点。
　　所以，节目组怎么可能那么好心的开篇点出呢？他们要把悬念留在最后。
　　“首先，得票最低的沈别君，我们看看他把票投给了谁？”节目组翻过带着沈别君名牌的投票板，后面写着一个阿拉伯数字4。
　　明樊霜凌乱了！她是顾鲤的铁粉，知道顾鲤厨艺不好却很爱吃肉，于是在尝到难以下咽的排骨汤的时候，发自内心的狂喜，以为自己找对了组织。原来那难喝的排骨汤果然是硬邦邦的Alpha做出来的？完了！他俩是双箭头。误会重重的双箭头啊！
　　明樊霜捂住生无可恋的脸，在镜头前就被拍成了Omega的娇羞可人。
　　“那么我们看看4号菜肴的主人选择的结果……”一阵布满悬念的音乐过后，导演的大喇叭响了起来，4号菜肴的白板被翻了过来，上面写着明樊霜的大名。“恭喜第一队双箭头CP诞生！”“恭喜明樊霜、沈别君三日情侣！撒花~”
　　当事人撒泪，第一次这么讨厌自己的名字。沈别君挠着后脑勺不好意思地站到明樊霜身边，他也是第一次抄CP，还，还挺开心的。
　　镜头对面的网友们笑出了鹅叫。
　　【哈哈哈……沈大傻本傻，他挪过去的样子好蠢，哈哈……】
　　【该说不说，最萌身高差，哈哈哈……只是可惜我的小女鹅那么娇弱配这个傻大个儿……】
　　【沈别君是不是以为自己相亲成功了？他笑得好嘚儿……】
　　其他的嘉宾鼓掌庆贺，多少有点喜结连理的既视感。只有叶凛老妈妈一样点头，“他俩在一起挺好的。”
　　“你还会看相啊？”顾鲤耳朵尖的听到了，问她，“怎么个好法？”
　　“明樊霜是招煞体质，沈别君虽然大咧咧的，但命格很硬，算互补吧。”叶凛说得很认真，余光撇了一眼身后的大山，这三天他俩在一起应该可以帮明樊霜减少不少的麻烦。
　　“哦？”顾鲤重新打量了一番叶凛，“你还真会啊？你是学过吗？那你猜我选的哪个？”
　　这还用猜？最好运和最厄运跟磁铁两极一样互吸。在这几个人中，应该是最好的选择吧，起码不会被吸走好运。
　　“选谁不重要，你离明樊霜远一点，她的体质毕竟麻烦。”叶凛顿了顿，又补充道：“罗泉和陈清扬也很麻烦。”
　　刚说到这两个人，就听导演那边宣布两人的组队成功了。陈清扬个头娇小，站在罗泉身边倒也般配，最主要他还害羞的低下了头。明知道罗视帝志不在他，但能和自己喜欢的人组队，他已经很幸福了。
　　“我，我会做饭，以后我来做饭。”陈清扬抠着衣角，小声呢喃。
　　这是内涵我做饭不好吃吗？我又不是来这里吃饭的。罗泉眉头皱起，他不承认自己看上了陈清泉的那道菜，那道很像他外婆做的菜。他心情很复杂，他不喜欢男O。
　　“哇哦，两个麻烦的人在一起会不会变成大麻烦呢？”顾鲤食指抵着下巴，发现了有趣的事情哦。
　　“你还有心思担心别人？”叶凛扶额，“你知不知道你被人设计了？”
　　“嗯？”
　　“你中了圈套啊，顾大影后！”叶凛恨铁不成钢地掰着手指头跟顾鲤解释“病弱、招煞、倒霉、命硬、无气运，这些负面体质的人聚在一起，会吸走你身上的气运，他们会把你吸干，你懂吗？”
　　顾鲤捂住嘴巴，眼睛瞪得老大老大，小声地惊呼道：“天呐，你要把我吸干？啊~好涩哦~~你这样，你的粉丝们知道吗？”
　　摔！合着我说了这么多，你就关注了这两个字吗？叶凛伸手想拎起顾鲤的耳朵让她听清楚自己的处境有多危险。一个锦鲤在这样一群人中无异于羊入虎口还是众虎，失去气运的锦鲤就是一条死鱼，会很惨的！
　　“第三对情侣CP请注意一下场合，不许打情骂俏！”导演举着喇叭友情提示。
　　我不是！我没有！此时，叶凛真想丢个静音符出去。﻿

9第 9 章
　　◎布局◎
　　明樊霜攥紧了小拳头，内心嚎叫：啊！我女神要被轻薄了！好想冲上去，我，我不知道能不能打得过那个A。
　　罗泉陷入了深深地性别自卑中：果然柔弱的Omega果然还是喜欢Alpha啊！
　　其他人都在吃瓜。
　　顾鲤露出甜甜的微笑，告诉镜头前的观众们，她没有被欺负哦。
　　叶凛扶额，算了，躺平吧。
　　【我看到了修罗场，你们看我女鹅的小拳头都握紧了。好可爱，但影后也是O啊，你们撞号了。】
　　【叶凛你要是敢欺负我们小鲤鱼，我绝不放过你！】
　　【顾宝贝，你要小心叶凛大猪蹄子啊，江湖险恶，你还单纯。】
　　【楼上别瞎操心了，你看不出来顾影后很开心的样子吗？】
　　【我终于嗑到了最高颜值CP！】
　　三对CP就这样出炉了。
　　晚饭是节目组安排的，用的是嘉宾们下午从老乡那边要来的食材。嘉宾按照CP顺序落座，第一顺位就是明樊霜那组，第二顺位是罗泉，罗泉还期望挨着顾鲤，却被陈清扬抢了座位，只能坐在陈清扬和沈别君的中间。最后就是顾鲤和叶凛。
　　明樊霜和沈别君特别有邻家兄妹的亲情CP感。罗泉和陈清扬之间冷风嗖嗖地，一点可爱的互动都没有。至于最后一组……
　　节目组对叶凛真的是太失望了，整个节目都指着她来搅乱、撕逼，结果呢？她老老实实的做任务，还认认真真的做菜，现在她跟个乖宝宝一样端着饭碗坐在桌子最末的位置上悄无声息地吃着饭。
　　要不是她和顾鲤是CP，估计摄像大哥的镜头都不会给她半个。
　　进组前，导演给了叶凛一个本色出演的机会，人设是又疯又蠢到处撩骚的妖艳贱货，可是现在呢？叶凛是吃错药还是演技上线了？怎么变成了乖宝宝？为了刺激叶凛的蠢疯潜能，节目组特地把她安排在最末的位置，面前伸胳膊才能够到的只有一碟少油少盐的绿油油的青菜。想以此来刺激她的“潜能”。
　　你倒是炸啊！你倒是作妖儿啊！你倒是骂骂咧咧啊！导演望穿秋水一般眼珠子瞪着叶凛，等她发疯、作闹……结果，对方安静如鸡！这不科学！
　　【节目组对叶凛这么区别对待吗？就算我是黑粉我都看不下去了。】
　　【恋综带你领略人间疾苦~】
　　【天！叶凛是馋得要流口水了吧？怎么感觉她这样被欺负还有点可爱呢？】
　　【我女鹅和大个子真的一点CP感都没有啊。】
　　【罗视帝和小鲜肉的组合超冷的！我空调都关了。】
　　……
　　叶凛吃了两口青菜，唉，她这两生都是穷命吊儿，吃不得好的。记得上辈子，她身为最顶级天师，又祛除邪祟保护了皇族血脉。为了奖励她，老皇帝特地宴请她，摆了满桌子的珍馐美味，可惜啊，她气运不够格吃不得这么好的饭菜，结果吃了一口就闹肚子了。
　　老皇帝非常没面子，以为是自己的御厨做的不干净吃坏了大师，罚了御厨一个月的薪俸。事情因她而起，叶凛也跟着吃瓜落儿倒了一个月的霉。其实，她也不是真的不能吃，只要当时皇帝陛下亲手夹给她，过一过人气，她就能吃，而且不会有任何影响。只是，人家位高权重哪里会做那样的事呢。
　　叶凛的座位在桌子的角角上，她侧着身子坐正好能看到左侧的五个人。而这五个人里有两个和她传过绯闻。以至于陈清扬坐下的时候还有些担心会挨着叶凛，被她纠缠，还好他挨着顾鲤了。主要是他不想让罗泉挨着顾鲤。他想让罗泉多看看自己。
　　此时，叶凛完全没有绯闻当事人的自觉，她眼睛一错不错的盯着陈清扬看，这立即引起了节目组的注意，镜头直接切到两个人脸上，画外音：叶凛垂涎陈清扬美色。
　　叶凛还真不是垂涎美色，她垂涎被夹走的那片牛肉，肉质厚实还沾着酱汁一定很好吃。有多少年没尝过肉味儿的叶凛口水都要逆流成河了。
　　察觉到目光，陈清扬厌恶地瞪了过去，然后低头干饭，还侧了侧身不让叶凛看到他的脸。叶凛不好意思地收回目光，堂堂天师门的大掌门盯着一块牛肉当场失态，还好门徒不在，要不然丢死人了。
　　这不争气的眼睛再次落在了那盘牛肉上，只见一片更加肥厚的牛肉裹着饱满、欲滴的酱汁被缓缓夹了起来，她眼睛盯着那片牛肉，往左、往右、再往左……就在叶凛想这片牛肉要飞到哪里去的时候，它落在了自己的碗里！哦吼~~~~
　　进了我的碗吗？叶凛脊背打直，一脸震惊，两眼放光：肉！是肉啊！
　　导演那边传来摔本子的声音，搞了半天，叶凛不是垂涎美色，只是馋肉吗？她几辈子没吃过肉了？明天开始，全剧组吃素！
　　目光顺着夹肉的筷子网上移动，看到了一只纤纤玉手，再往上是白玉一般的小臂，然后视线往上挪就对上了顾鲤黑黝黝的眸子。哎呀，人美心善的锦鲤竟然给她夹菜了啊！
　　叶凛笑得像是一朵花儿，两只眼睛里写满了：你真是个好人！你好可爱！你是世界上最可爱的人！……这类话。
　　顾鲤从没见过有人为了一块肉可以笑成这样？她玩心大起，也不问叶凛为什么自己不夹，一片又一片的牛肉落在了叶凛的碗里，直到装牛肉的盘子彻底空了。
　　接下来，顾鲤撑着下巴看着叶凛把自己的嘴巴塞满，大口的咀嚼着牛肉，就连溢到唇角的汤汁都不放过，小舌头灵活地把要逃跑的汤汁捕捉回去。而那双秋水般的眼睛始终盯着她，饱含“深情”地冲着她笑。笑得顾鲤想要捂胸口，太，太可爱了！
　　“深情”的目光往左前方挪了挪，盯上了罗泉面前的一盘糖醋排骨。顾鲤会意，二话不说抬手就把盘子拽了过来，排骨被一块块都夹到了叶凛的碗里。
　　顾鲤尽情的夹，叶凛撒欢儿地吃，在俩人的配合下，桌上一多半的肉菜都进了叶凛的肚子。
　　好满足啊！叶凛拍了拍鼓起来的肚皮。
　　“吃美了？”顾鲤看着叶凛吃得红润的嘴唇，很想上去掐一把，看能不能掐出水来。
　　叶凛不好意思地擦了擦嘴，“大恩不言谢，您有什么吩咐尽管说！”叶凛抱了抱拳。
　　现在，在她眼里，顾鲤就是恩人啊！让她两辈子吃得最嗨的恩人！谁也不好使，她必须为恩人肝脑涂地！
　　“噗！”顾影后被逗笑了，好看的女人一颦一笑皆是风情，叶凛都看傻了，只听顾鲤说：“留着吧。”
　　网友们又炸了。
　　【顾影后这么宠的吗？齁儿甜啊！】
　　【谁来扒一扒，她俩之前是不是有/奸/情？】
　　【叶凛是真的好可爱啊，之前那些传言和视频都是假的吗？还是她被夺舍了？】
　　接下来就是分房子的环节。
　　票数第一的自然是顾鲤和叶凛的队伍，顾鲤从出生就是个幸运儿，只要抽奖必是大奖，她已经厌倦了，手指戳了戳叶凛的手臂，“你去吧！”
　　“你确定？”我要是出手肯定是露天破草房。
　　顾鲤点头后，叶凛起身从导演的手中随便抽了一张卡片，反过来一看，果然是一间普通的木板房，两个卧室加一个户外公厕。就，一言难尽。
　　“天呐！这要怎么住？”抽到大砖房的明樊霜急吼吼的跑过来，“顾影后，要不你跟我住一起吧，我们那边房间很多的。夏天蚊虫那么多，住木板房多可怕啊。而且木板之间那么大的缝隙，感觉连隐私都没有了。”
　　罗视帝抽到了豪华的复式小楼，不过两位男士不好意思过来邀请一个女O过去住。
　　“没关系的。我很期待住这间房呢。”顾鲤笑笑，礼貌地推开了明樊霜的手。
　　天也黑了，房子也选好了，三对CP各自回自己的住处。
　　路上，顾鲤旧话重提，“你准备怎么吸干我呢？要做涩涩的事情吗？”语气里带着一丝探究，好像在考虑可行性。
　　叶凛脚下一个不稳差点摔倒，整个人被气到跳脚，“不是，你想什么呢？你家人不知道你的这种体质吗？”
　　“什么体质？”暗夜中顾鲤的表情模糊不清。
　　“锦鲤啊，锦鲤体质也就是卦书上说的锦鲤命格。其实是一回事，不过叫法不同而已。”叶凛没想到离开了天师门还要重新给人做科普，“你是不是从小运气就很好，抽奖总是大奖，比赛总是第一，许的愿望都能成真，周围的人都很喜欢你，还很受长辈的喜欢？”
　　“没办法呢？我好想特别容易走好运。”顾鲤摊了摊手。
　　真是欠揍啊！别人求都求不来的，你还在这儿凡尔赛。
　　“这样的体质就是锦鲤体质，在人群中很稀缺也很珍贵的一种体质，所以很容易被一些别有用心的人盯上。”叶凛分析道，“这次的节目成员每个人的体质都是负面的都和你的体质犯冲，明眼人只要一看就知道这是一个局，抢夺你气运的局。”不能再用吸这个字眼，很容易被那家伙带歪。
　　“真是一件很困扰的事情啊。”顾鲤的表情也跟着严肃了起来。
　　叶凛长出一口气，这家伙终于听进去了啊。只是不知道这个布局的人和在飞机上贴符纸的人是不是同一个？
　　当然听进去了。这个局就是顾鲤自己布的。
　　作者有话说：
　　我会努力的~~~感谢在2022-06-08 18:17:13~2022-06-09 16:08:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星空下神话 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空下神话 15瓶；冥亚 12瓶；sukina 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10第 10 章
　　◎鬼求救◎
　　顾鲤天生锦鲤体质，在外人眼中是羡慕，可只有她自己知道那有多折磨人。她的体质与旁人不同，气运不是固定的而是每年都有递增的趋势，看似好运连连，但其实这样的体质曾为她带来过一次灭顶之灾。自那之后，她便通过荧幕消耗气运，效果却越来越不明显，这才开始布这种局。
　　找的人都自带负面体质，就是用来帮她吸走气运的。没想到被叶凛识破了。之前的相师说过叶凛在走下坡路，倒霉的体质可以吸收大量的气运，可她竟然还懂玄学。这就挺，困扰的。
　　“不过你放心，我在你口袋里放了一张隔离符，可以隔绝你的锦鲤体质不被人发现也不会被吸走气运。”叶凛递了个安心的眼神过去。
　　顾鲤伸手一摸，果然在口袋里摸出一张折叠好的黄纸符……安心你个鬼！好容易设的局就这么被破了……在叶凛看不到的地方，她偷偷把符丢进了草丛。
　　漆黑的夜晚，乡间小路上，蚊蝇在手电的灯光中飞逐，叶凛捻了一个驱虫诀，甫一转头差点被闪瞎双眼。
　　身侧的顾鲤浑身闪着金光，在黑夜中异常突出，普通人看不到，对天师简直就是光学攻击般的存在！符失效了？
　　“符呢？”叶凛抬手遮在眼前挡住强光，另一手捏着手电在包里一顿翻找，手电光四处乱窜，最终停在顾鲤的身前，“这么快就弄丢了？拿着，我还有很多。”不怕丢。
　　顾鲤：“……”谢谢您嘞！
　　“你一定要拿好。”叶凛不忘叮嘱，她的一张符可是万金难求的。
　　“你就不想吸一点气运吗？”顾鲤反问道。
　　已经蹭到好运的叶凛不好意思地笑了，伸出手去扶顾鲤过水洼，“今天，你身边的每个人都有蹭到一点好运，当然也包括我在内。这已经很奢侈了。体质是天生的，突然强加大量的气运会扰乱人体的磁场，好运也会招致灾祸。”所以，无论什么体质都不可强行改变，逆天改命都是会遭天谴的。更何况是挪天道宠儿的气运，怕不是想引天雷？
　　顾鲤伸出去的手倏地攥紧，垂落在身侧，她步子迈得很大，直接跨过水洼甩给叶凛一个背影。
　　叶凛持着手电赶紧跟上，好在木板房就在前面几米远的地方。小木板房是两间挨着的，公厕在房子外300米处，也是几块木板拼接而成。看起来惨兮兮的。
　　*
　　几千公里外的叶城。
　　一座独栋别墅里，姜月一手扶着肚子，另一只手认真地检阅着自己每一件礼服。自从她怀孕后就很少出席大型宴会，不是没有合身的礼服就是合身的礼服不合心意或者搭配不到好看的鞋子……她都快把衣帽间翻了个底朝天了，依然没有决定好穿哪一件。
　　“老婆，好了没啊？宴会要开始了。”门外传来丈夫的催促声。
　　这让姜月更加心焦，加上孕期情绪不稳，明明也买了孕妇礼服，怎么就一件可心的都没有呢？她抓了一件粉色的礼服，一脸的纠结，正对上丈夫探寻的目光。
　　“老公~~~怎么办？我变丑了，礼服都穿不进去了。”姜月泪眼婆娑地委屈巴巴地说道：“因为我，宴会是不是要迟到了啊。”
　　男人见不得自己老婆流泪，连忙哄她，又安慰了一番，这才算好。
　　等姜月穿好礼服，宴会已经开始一阵子了，左右晚了，丈夫告诉她不用着急毕竟是孕妇，安全第一。
　　等姜月挽着丈夫的手臂要上车的时候，丈夫的助理举着电话慌慌张张的跑了过来，告诉他们宴会现场突然失火还引发了踩踏事件，现在宴会取消了。丈夫很是震惊，忙给自己参加宴会的朋友打电话询问他们的情况。而姜月更震惊，她想起叶凛在机场时跟她说的话，难道叶凛有预知能力？
　　*
　　木板房就在山脚下，入夜后又添了一丝寒意。顾鲤紧了紧被子可还是觉得冷，特别冷！一点都不像夏天的夜晚。寒意从脚底蔓延到头发稍，她感觉自己如坠冰窟一般，被子里湿冷湿冷的。冷得她牙齿都开始打颤。
　　这间屋子有问题。顾鲤心里明白可却怎么都挣不开眼睛，无论精神如何挣扎身体也无法动弹，有一种很强大的窒息感袭来，压迫着她，让她感到无法呼吸。
　　“你怎么不去死！”
　　“你离我远一点，求你！”
　　“你让我恶心！你为什么不去死？你为什么不去死！你为什么不去死……”女人的白裙上沾着血污，面目狰狞地瞪着她，一步、一步、一步地走过来……
　　“对不起！”随着一声惊呼，窒息感突然消失，顾鲤条件反射地坐起来直接撞进了一个温暖的怀抱，怀抱过于温暖，她贪恋的抱住那纤薄的背。
　　顾鲤的心都要跳出来了，刚才的梦那么真实，她差点以为又一次、又一次发生了坏事……她大口大口地呼吸，用空气填满快要窒息的胸腔。
　　“没事了，没事了。你只是梦靥了。别怕，别怕……”叶凛温柔的声音从头顶传来，她一下一下的轻抚顾鲤的后背，“别怕，屋子里不黑了，也不冷了……”柔软的声音给人一种莫名的安全感。
　　感觉到异常时，叶凛就过来敲门，没得到回应，却听到了灵体的惨叫声。她撞开门冲了进来，点了光明符照亮整个房间。便看到蜷缩在门口那只被净化的灵体和散发金光满脸痛苦表情沉浸在梦靥中的顾鲤。
　　叶凛拂去顾鲤额头上的煞气，对方就惊呼着从梦靥中醒来，还抱着她哭，哭得叶凛心都酸了，想必是做了很可怕的梦，那就安慰她一下下吧。
　　顾鲤突然有一丝委屈，无论在生活中还是荧幕上她都是坚强的、幸运的、美好的……人们只关注她的外表、演技。在他们眼中自己高高在上又完美无瑕、无懈可击。可她也是人，也有脆弱的时候，已经很久没有人像现在这样耐心又温柔地安慰过她了。
　　“好一点没有啊？”叶凛的耳根有点红，因为顾影后正蹭着她的胸口，抱着她的腰背，就很一言难尽。
　　深吸一口气，顾鲤把泪水逼了回去，她这才感觉到自己枕在了非常柔软的地方，她怎么这么孟浪。别看她白天的时候很敢开玩笑，其实本人很纯情，都没有和异性牵过手。现在，直接跨越到拥抱了。她蓦地抬头，把对方推开。
　　叶凛还没反应过来发生了什么，怀抱就空了。顾鲤红着脸以光速后退到床脚，完全没有刚才大义凌然吃豆腐的样子。
　　“咳咳。”叶凛轻咳两声，还没组织好语言，嘭地，怀里突然多了一个顾鲤！？对方这次是冲进来的，力气大到差点把她撞到地上。
　　“有有有有有，有鬼啊！”顾鲤拔到人生最高分贝，所有的声波攻击都打在了叶凛的胸口。手指着门口的方向，那里飘着一个人形的透明体。
　　透明体穿着古代的长袖、长裙，乌黑的头发飘在脑后，长袖扣在一起，手指头在袖子底下搅来搅去，无辜又无奈地看向叶凛。
　　叶凛感觉胸口酥酥麻麻的很想抓一抓，顾鲤霸占这那里，她叹了口气伸手一弹，透明体就被弹出了房间。
　　“没，没事了，没有鬼，你看看，真的没有了。”叶凛的胸口被顾影后温热的呼吸打得发烫，连带着脖子后面也一跳一跳的发烫，这是怎么回事？她又闻到了沉水香的味道，脑子已经失灵了，直接说了出来，“顾影后，你的香水好香啊。”说完还低头嗅了嗅。
　　香水？顾鲤从不擦香水。她下意识的捂住自己的腺体，晚上睡觉不贴隔离贴是她的习惯，只是没想到叶凛会进自己的房间。她抬起头，眸子里有些愠怒，被陌生的Alpha闻到信息素是一件很羞耻的事。
　　顾鲤立即拉开两个人的距离，“沉水香，是我信息素的味道。”
　　整个房间亮如白昼，叶凛肉眼可见的吞咽了一下，顺带调整了呼吸。那味道真的让人沉醉。她恶补过这边关于性别的知识，知道信息素是很隐私的存在，除了亲近的人之外不能让别人知道。她不好意思地挠了挠脸，按下慌乱的心跳，假装没事儿人。其实，后颈的腺体都快蹦出节奏了。
　　看着叶凛绯红的脸颊，顾鲤问道：“你该不会……”可屋子里没有其他信息素的味道，说了一半的话就此打住。她心中不禁升起疑惑，难道叶凛真的如传言所说的那般？
　　顾鲤找出隔离贴贴上，空气中沉水香的味道变淡，叶凛的腺体也终于消停了。
　　被撞开的房门被山风吹的来回唿扇发出吱吱嘎嘎的声音，吓了顾鲤一跳，“你把我的房门弄坏了？”
　　“我，我听到有声音，过来看看。”叶凛想说我感受到煞气过来除一下，但又怕顾鲤接受不了。“要不，你晚上去我房间住，”她忙补充道：“你别误会，我的意思是咱俩换房间。你去我的房间，我来你的房间，这样。”
　　叶凛一边说一边比划，样子很可爱。这样的叶凛让顾鲤刚才紧张的情绪瞬间放松了下来。
　　“刚才那个，是鬼对不对？我房间刚才特别的冷，呼吸都是白色的，是它搞的对么？你来我房间是捉鬼的吧？”顾鲤把疑惑问了出来。如果叶凛真如她所见的这么有本事，那她就是自己的救星也说不定。
　　“呃……虽然和你的世界观有些出入，但确实如你所说……”
　　不等叶凛把话说完，顾鲤箭步冲上来一把抓住了她的手，两眼放光，激动地说道：“你答应帮我，我就帮你保守秘密！我能让火，大火！或者，你随便提什么要求都行。”只要能帮她摆脱锦鲤体质。
　　“让我咬你一口。”话一出口，叶凛和顾鲤都愣住了，时间似乎被定格一样，两个人都一动不动。叶凛在想她怎么会说出这种话？顾鲤在想要不就让她咬一口？
　　“那个，二位能容我说句话么？”可怜巴巴的透明灵体额头上肿着一个红包，是刚才叶凛的杰作，她飘到门口试探地问。
　　叶凛和顾鲤齐齐看向它，灵体冲着叶凛作了个揖，恭敬道：“大师，我在此处等了你十几年，今日终于得见，还请大师救命啊！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 16:08:38~2022-06-10 20:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星空下神话 5瓶；白栀年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11第 11 章
　　◎阵匙◎
　　清晨五点半，其他几位嘉宾还在各自的房间上妆时，叶凛握着牙刷的手微微颤抖，盯着脚脖上那根鲜红的丝线看了半天。
　　她不敢置信地揉了揉眼睛，低头再次确认，左脚脚腕上确实拴着一根红线，她提了提腿，红线也跟着一起被带动。红线在晨曦中闪着淡淡的光，是刚结的缘所以浅到近乎透明，顺着它的轨迹追寻，可以看到另一头绑在了一只白皙的脚腕上。脚腕的主人顶着鸡窝一样乱蓬蓬的发型，哈欠连天的推门出来，眼神迷离一副完全没睡醒的状态，一点影后的自觉都没有。
　　“啊！”叶凛发出一声惨叫，手中的牙刷、牙缸被抛在空中，她抓着头发闪电一般钻进了屋子里，身后的房门嘭地被甩上。只留顾鲤一个人站在晨风中，凌乱。
　　“一定是昨天，昨天那个承诺。”叶凛坐在床上捏着眉心，陷入了沉思。
　　时间回到昨夜午夜时分。一只古代女阿飘向叶凛求助。
　　女阿飘名叫第九离，是千年前古王朝中的一位符师，她曾辅佐一位将军征战四方、统一九州。最终将军战死沙场，她为将军寻到了一处风水宝地也就是这后山的位置。她在那里为将军修建了陵墓，布了功德阵滋养将军的魂魄。
　　也因此，小旺村里的村民大多是带着功德转世而来。陵墓借此地的风水，风水借符阵起势招来有功德在身的村民，村民的功德再反馈给自然……互相滋养，所以小旺村的上空会被紫气笼罩自是祥瑞的象征。
　　“那后山为何黑气浮顶，煞气横冲直撞？甚至连小旺村的村民身上都沾了一些煞气。”叶凛问道。这也是她当头观察后山看到的。本想在节目录制结束后留下来专门处理这件事的，没想到当事人提前找上门了。
　　“功德阵里怎么会有煞气？你最好说实话，否则我不会帮你的。”叶凛眉峰微聚，俊脸上带着三分威压，“那个后山可不止这点猫腻吧。陵墓里倒地怎么回事？”
　　第九离擦了擦不存在的汗水，唯唯点头，“不愧是大师，一眼就看破了天机。”
　　“后山的陵墓中埋葬的是古王朝元禄年代的大将军第五聚。”
　　“第五聚？就是那个带着几百人就横扫千军的活阎王斩——第五聚？据说是古王朝中最飒的Alpha！”顾鲤瞪大了眼睛，见了阿飘就已经很离奇了，竟然还吃到了传说中人物的瓜，今天是她世界观重塑的日子。这些都不重要，重要的是，她是第五聚的粉丝啊！
　　第九离的眼神看向漆黑的夜，好像透过夜幕回到了她曾经生活的那个时代。
　　“第五家是古王朝的世袭武将家族。到了第五聚这一代只有她和她哥哥两个人。而她的哥哥在她十岁的时候跟随父亲出征，就再也没回来。从此，第五聚隐瞒了Omega的身份，通过某种方式释放Alpha信息素。为的是可以领兵打仗，为父兄报仇。”
　　“什么？第五将军竟然是Omega？！”顾鲤吃到了关于偶像那不可置信的瓜。原来在那么古早的年代里，就有O假装A了！
　　“对。在那个战火纷飞、饿殍遍野的蛮荒时代里，Omega是纯粹的生育工具，Bate是纯粹的劳动力，只有Alpha才是真正的掌权者。”
　　“为了给父兄报仇，聚她只能用这个办法，也因此，她失去了生育的能力。但她也证明了Omega无论是体力还是智力都不输Alpha。”第九离的唇角扬起一个弧度，像是想到了什么，眉眼里尽是柔情，“那时候的她英姿飒爽，手持长刀带着几千铁甲军横扫漠北、岭南、辽西……几乎把对古王朝虎视眈眈的所有势力都打服了。也是那时候，她捡到了我。我当时是个画符师学徒，用符咒帮她遮盖信息素，迷惑朝堂上的那些老头子们。私下，我们是可以一起品茶、赏雪、聊天的好朋友……”
　　“好朋友。”第九离嗫喏道，“也只是好朋友。”她抬头望天，怅然若失。
　　“所以，你在功德阵里用了锁魂阵？你可真是个贴心的好朋友啊。”叶凛嘲讽道。
　　锁魂阵算得上阴狠毒辣的一种阵法，一般都是邪修用来炼魂时使用的，没想到这位符师竟然把这个阵法用在了自己和自己的朋友身上。真是防火防盗防闺蜜。
　　“你，你竟然看出来了！”第九离也没有太意外，毕竟是她等待的人。
　　顾鲤虽然听不懂专业名词，但是从字面意思能分析出来，第九离把第五聚的灵魂锁了起来。“你为什么要这么做？虽然我不信鬼神，但按照正常的程序，人死后不应该遁入轮回吗？你这样做，你们岂不是再也不能轮回为人了？”
　　“因为，我有私心。我爱上了同为Omega的聚，而她拒绝了我。若要遁入轮回，我们就再也无法相见了。所以，我用锁魂阵把她的魂魄困住，等我死去后，和她一起在陵墓中修行。这样，我们就可以长长久久的在一起，她也没有反对，几千年也就这么过来了。”第九离面露苦涩。
　　“她是没有反对吗？她是没有选择啊！你把她困住了，你还有理了？我最烦你这种打着爱的名义做自以为对对方好的事的人了。我真不知道你是爱她还是恨她？”顾鲤差点被气撅过去，胸口剧烈地起伏着。要不是碍于对方是阿飘，多少有点惊恐，她真想上去揍她一顿。
　　叶凛是第一次见顾鲤这么生气，虽然是第一天见面，但是她认识的顾鲤大方、端庄、温柔又带点调皮，没想到她也有这样的一面。
　　第九离突然掩面而泣，“我知道错了，都是我害了她。所以，我才会在算到大师要来的时候，在这里等大师。请大师救救聚，她，她要魂飞魄散了！”
　　“怎么会这样？”顾鲤看向叶凛，期待她给出答案。
　　“你自己难道不会破阵？”叶凛反问第九离。
　　第九离摇头，“我只是个符师，本身不懂阵法。是在聚身体越来越差的时候才开始研究锁魂阵的，也，也就刚刚会布阵，能进，不能出。”
　　“怪不得，你说自己千年修为，我却感知不到多少。看来是损了不少修为硬跑出来的吧？”叶凛打量了一番第九离，也不知道该说她蠢还是痴。
　　“到底怎么回事啊？我怎么听不懂？”顾鲤眨着求知的大眼睛看着一人一阿飘在打哑谜，她人在现场还吃不到瓜，焦虑症都要犯了。
　　“这位第九符师不会阵法，但是为了困住爱人的魂魄，临时抱佛脚布下了锁魂阵。这个阵以第五聚为阵眼，所以第五聚永远无法离开陵墓，而第九离又不会破阵，她也无法离开。于是，在千年后的某一天，有人发现了这处风水宝地的秘密，在后山布下了炼煞阵。”叶凛解释道。
　　“所谓炼煞阵，顾名思义就是以魂魄为原材料炼制煞丹，一般用作邪修或者逆天的勾当。摆这种阵法的人自然不是良善之辈，而且修为也不低。第五聚作为锁魂阵的阵眼自然也成了炼煞阵的阵眼，而且她身上有着千年的修行是成丹的关键。丹药炼成之际便是第五聚魂飞魄散之时。而第九离这个始作俑者只能看着别人在头顶兴风作浪而无计可施。”这就是自作孽不可活。
　　第九离叹道：“正如大师所言，我当时无法破阵，只能眼睁睁看着头顶的炼煞阵成型，眼睁睁的看着聚被折磨。后来，我算出小旺村有一场劫难却有逢凶化吉之相，猜测会有大修为者来此，就拼尽修为冲破了两层阵跑了出来。终于，等到了大师您。”
　　“我在墓中存着一块万年灵石可当做酬谢。还请大师出手相救！”第九离的灵体跪在叶凛面前，乞求道。
　　“聚散离别，这两个阵我都会破掉。至于你的锁魂阵，我若是破了必定会送你二人去超度。此后，永生永世再不相遇。”叶凛的话如一柄钢刀直插第九离的胸口。
　　两行闪着幽光的清泪从灵体的脸颊滑落，从此，她和第五聚的缘分就尽了。
　　遥记得那年冬天雪大风寒，小小的符师还是个普通的学徒，兵荒马乱的年代师父都饿死了，她一个小孩子哪还有活下去的希望。那天，她穿着一身破了洞的单衣，蜷缩在酒楼的门口避风，人家开门做生意嫌她晦气，一脚把她踢到了路中央。
　　一辆豪华的马车从前方过来，马车上的车厢像一座小房子那么大，第九离听师父说过，说那种“小房子”里面有暖炉、棉被还有各种好吃的零嘴儿……真是神仙住的地方啊。
　　马车越走越近，眼看马蹄子就要踩到她皮包骨的身体了，第九离闭上眼睛，她想要是这么死了也许就能见到师父了，只是不知道师父在那边是不是也一样的穷啊。可千万别太穷，太穷了挨饿啊。
　　一阵嘶鸣声后，马车停下了。第九离永远记得那个时刻，“小房子”的门被打开，门后的棉布帘子掀起，一个粉雕玉彻的人儿钻了出来，那双黝黑如潭的眼睛在她身上逡巡。
　　半晌，粉雕玉彻的人儿问她，“你是饿了还是想碰瓷？”她呼出的气在空气中凝成白雾，增添了一份仙气儿。
　　“我，我走不动了。”还是饿得，一点力气都没有了。
　　“你可会什么手艺？第五家不养闲人。”
　　养闲人？第九离没听懂对方的意思，但还是礼貌的回复，“我，我会画符是一位符师。”虽然没出师，还是会一点的。
　　“那你上来吧！”说完，那人就回到“小房子”里去了。
　　第九离走进了她梦寐以求的“小房子”，房子里的人走进了她心里。后来，她得知那人就是名冠京城的第五家族的独女第五聚。再后来，第五聚成了全国O都想嫁的人，而她成了唯一知道她秘密的最亲近的谋士。
　　第九离陪着第五聚征战四方；第五聚陪着第九离赏变世间美景。第五聚说命运很神奇，“我是第五、你是第九，这两个姓氏很少有，我们冥冥中注定会相遇。”第九离会借着酒醉逗她，“我若不是Omega，一定娶你为妻。”
　　她们的故事很长，长到几天几夜都说不完；她们的故事很短，只是两个普通女子互相取暖。
　　“全凭大师安排。”第九离叩首，她唯一能做的就是保全第五聚的魂魄。
　　叶凛扯出一张符纸用灵气托着接住了两颗鬼泪，这可是世间少有的灵物，正好此次破阵能用到。
　　顾鲤在边上琢磨了一会儿，发现了不对，“叶凛，你的意思是还有第三个阵？”
　　“对，我不是说过你有危险吗？这第三个阵里，你就是开阵的钥匙。”
　　作者有话说：
　　叶凛：我被红线怪绑架了！！！啊！（不可置信.JPG）
　　顾鲤：老婆不想跟我扯红线！皮鞭呢？四十米长的大刀呢？
　　感谢在2022-06-10 20:13:13~2022-06-12 12:28:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋林家的小朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12第 12 章
　　◎你不要过来啊◎
　　“开阵的钥匙？”顾鲤一头雾水，她怎么就成了钥匙了？
　　“这期节目的嘉宾都是负面体质的人，这绝不是偶然。白天我们抵达村子的时候，我就发现村子上空罩着一个转移阵。”叶凛走到屋外，仰头看向幕布一样的夜空，上面零星的点缀着几颗星子，巨大的苍穹下，显得她们两人特别的渺小。
　　叶凛双手结印，灵气凝于指上，手印分开，淡蓝色的灵气凝成光柱以迅雷之势直冲九霄。就在顾鲤以为它会消失在天际时，淡蓝色的光柱倏地在半空中炸开。仿佛她们头顶的云层之下有一个玻璃罩拦住了灵气的去路一般。
　　炸裂的淡蓝色比烟花更绚烂，它在天空中绘出了极其复杂的一副穹隆图，弯曲、密集的线条诡异地纠缠在一起，边界垂下紧紧地笼罩住了小村庄，在夜空中闪着幽光。
　　“这就是转移阵？”第九离是第一次见这种阵，也是大开眼界了。她不可置信地看向叶凛，这位天师年纪轻轻没想到灵力竟如此深厚，可把虚空的阵图绘制成肉眼可见这需要大量的灵气，而她在释放灵气时丝毫未见颓势，那异常轻松的样子羡煞了多少修行之人。
　　第九离仔细观察叶凛，见她的面相虽有否极却有泰来之兆，而且，她似乎与那位阵匙女子的缘分匪浅。那位阵匙也是一位妙人。两人的命格如齿轮一般紧密咬合，第九离不禁心生羡慕，她和第五聚的命格是互不相容的，要不然她也不会做出那样的事。想到此处，她又有些失落，缘尽了。
　　“它们在动！”顾鲤看着天空中浅蓝色的线条勾勒成的方阵，那些方阵如同魔方块一样错落开来，偶尔挪动一下，像是有一只无形的手在天上挪动这些方阵一样。一会儿说她是阵匙，一会儿看到那些方阵在挪动，她心中的恐惧慢慢升起，手不自觉的抓住叶凛的手臂。
　　叶凛轻拍她的手背，“这个阵是活的，你看最中央的位置没有动的那部分就是阵眼，等阵排列完毕，阵眼就会把你吸进去打开转移阵，把小旺村的功德和气运全都挪走。这个家伙布了好大一个局。放心，我不会让你成为阵匙，也会找出那个把我们和你凑在一起，又在这里布了阵的家伙。”
　　“可是……”顾鲤面色凝重，思忖片刻还是说了实话，“可是把你们和我凑在一起的人是我啊。”
　　嗯？叶凛一脸的不可置信，你组这个局想要干啥？
　　“因为某些原因，我需要每年都削弱锦鲤的气运。之前我都是在剧组就能削弱得和普通人差不多。今年拍完三部戏后还没有什么改变，所以，我才投资拍摄这部恋综。而且你和其他嘉宾都是我亲自指定的。”顾鲤一五一十都交代了。
　　“那，那个？”叶凛指了指头顶上的转移阵。
　　“那个跟我没关系，我也不懂阵法啊！”顾鲤忙摆手解释道。她也不知道这样一趟普通的旅程怎么就走向了诡异的方向。
　　顾鲤抓着叶凛的手蓦地收紧，“你们会不会有危险？我还是通知节目组赶紧撤离，节目暂停录制也没关系的。”毕竟生命安全最重要。
　　“不必。”叶凛拦住了顾鲤，“既来之则安之。对方布了这么大个局没有观众怎么可以？”更何况她还没弄清楚顾鲤为什么要把这些负面体质的人召集在她身边。顾鲤既然是阵匙，那这个布阵的人肯定非常熟悉她，也许就在这些人里也说不定。那就更不能放这些人回去了。
　　“我来时的飞机晚点了，你还记得吧？”叶凛道。
　　顾鲤点头，她当然记得。
　　“官方说是飞行中遇到了气流。其实，是有人在飞机上贴了灾难符。”当时，叶凛以为是有人想制造灾难，现在结合这个阵来看，也许是为了阻止她过来录制也说不定。难道有人发现了她穿越者的身份？
　　应该不会，原主遭遇家庭变故性格大变也说得通，连最亲近的经纪人都没发现，其他人更不可能发现才对。那只有一种可能就是为了布阵的需要。她的体质太过负面会影响阵匙的稳定。所以，对方才会不惜毁掉一整架飞机上的人也要杀死她。
　　看来，一切并不是巧合，而是有人暗中部署。只可惜，对方并不知道她是个变数。遇到她，这坏事也就算做到头儿了。
　　“那么危险！该不会是因为我？”顾鲤的脸色极差，听说叶凛来的路上就差点没命，她的心都提到了嗓子眼儿，更不敢让其他嘉宾和工作人员在这里久留，万一出什么事，她就是最大的罪人。
　　“跟你没关系。可能是巧合吧。有人想收集更多的亡魂炼煞也说不定。”看到顾鲤惊恐、焦急的样子，叶凛没狠下心说实话，“放心吧，有我在这里。不会让坏人得逞的。而且，我也有办法帮你削弱锦鲤气运。”
　　来木板房的路上，叶凛说过好运加身未必有好事发生，那之后顾鲤的情绪就不对。想必锦鲤体质给她带去过很多麻烦，她才会这么讨厌这个体质。现在又得知她自己组局就为了让他们这些负面体质的人吸走她身上的气运，更证明了叶凛的猜测。
　　果然如叶凛所料，一听说可以削减气运，顾鲤便犹豫了起来。思忖再三，说道，“那，我只给你一个白天的时间，如果转移阵和炼煞阵破了，我们就继续录制……”
　　叶凛郑重地点头并接过话茬，“如果明天上午转移阵不破，你就带着队伍立即离开，可以吧？”
　　午夜突然叫醒所有人说要立即取消录制，又没有正常的借口，估计第二天的头条就是“顾影后工作压力大导致精神崩溃，午夜宣传封建迷信”。一上午的时间，顾鲤可以找出正常的借口取消录制。也不会太突兀。
　　“可以。”顾鲤点头，眼神中的疑惑暴露了她对叶凛的质疑。毕竟大家没有熟悉到可以互相托付生命的程度。更何况之前叶凛在圈儿里的名声那么差，突然间就变成了玄学大师，又能破阵又能帮她削弱气运。怎么觉得都不太靠谱的样子。
　　“这位姑娘不必忧心，我算过了小旺村的大劫会有人破解，转危为安。我虽然阵法不行，但是看相、推演很拿手。要不然第五聚也不会场场都是胜仗成为常胜将军。”第九离挺了挺胸脯，军功章也有我的一部分。
　　最主要的是，她白天一直暗中观察着叶凛，原本以为对方是设阵之人，但从面相推演发现不是。她还指望叶凛帮她救出第五聚。
　　“我还有一个疑问，为何她会出现在我的房间里？”顾鲤颇为不解地指着藏在树冠上的第九离。
　　“按照她说的，她是想找破阵的大师，那怎么也不应该出现在我的房间里啊！”
　　第九离赶紧向着顾鲤施礼道：“姑娘，这是个误会。”又转头向叶凛解释道：“大师，我早就算出你要来的时间，白天的时候边在远处观察您。但碍于生人众多不敢贸然现身。入夜后，我见您同这位姑娘一同前往这里时，本打算跟着过来……”
　　说到这里，第九离无奈地看了眼自己干净的小手儿，那曾经的黑煞之气全都被净化了，“结果这位姑娘突然身闪金光将我净化了！净化之后我的灵体不稳，就，就走错了房间，也导致仅存的一点煞气冲撞了姑娘。”真是对不住了！
　　原来是一场乌龙。这事儿就翻篇儿了。
　　顾鲤不是个拖泥带水的人，既然决定了就不会去纠结，她抬头看了一眼天空，那些浅蓝色的泛着幽光的方阵让她感觉有些压抑。就如同她的命运一般，看着那么美好，其实，都快压得她喘不过气了。
　　暗夜中，看不清顾鲤的神情。叶凛转身要把床铺换一下，让顾鲤可睡到有门锁的房间。至于阿飘第九离她很自觉的隐身在百米之外的树冠之上，随时待命。
　　“你等等。”顾鲤叫住叶凛，她面露难色，纤细白皙的手指搅动在一起，抿着嘴唇纠结了很久，虽然光线不好但是眼尖的叶凛看到顾鲤的脸染上的红霞。
　　“你，你那时候说要咬我一口。”白皙的指尖都被抠红了，毕竟作为一个Omega说出这样的话多少都容易被人误会吧，她赶紧补充道：“我，我不是那个意思，我的意思是，你是不是咬我一口后，我就可以削减气运？就像白天你打了个指响，我就感觉疲劳一扫而空了一样？”
　　啊，这么细节的东西都被她抓住了吗？叶凛抓了抓头，怎么说呢，当时是出于Alpha的本能她想咬一口顾鲤的腺体，就是本能标记啊！她的信息素太吸引人了，自己也是定力不足差点就没忍住。
　　“不不不不不，不是的！”叶凛忙摆手，她可不敢说自己刚才是色迷心窍，那以后顾鲤可怎么看她啊？太丢脸，绝对不能承认。
　　“我我我，我以为你中了煞、煞气，需要被吸出来。所，所以才下意识那么说的。不、不过后来你的煞气消失了，应该没事儿了。”叶凛别过脸都不敢看顾鲤，真是没脸啊，肠子都悔青了！这些年的修行都喂了狗了，她怎么就说出那么羞耻的话呢？“确定没事儿了，你你你去休息吧！”
　　“那你可以帮我消除锦鲤体质吗？”顾鲤靠过去想看着对方的眼睛，确认她是不是有十足的把握帮她去掉这个体质。
　　温热的身体靠过来遮住了一部分山风，还带着淡淡的沉水香的味道。叶凛抚了抚眉心，心中怒吼：你不要过来啊，你过来我的心就很乱。
　　“逆天改命是会遭天谴的。我可以在不改变你体质的前提下帮你变成一个运气稍微好点的普通人。但是你得配合我。”
　　“行！你说怎么做，我都会全力配合！”顾鲤眼中生出了希望。
　　作者有话说：
　　老婆说让我配合她，顾鲤摆了个姿势：“老婆，这样行么？”
　　叶凛流鼻血.jpg﻿

13第 13 章
　　◎红线◎
　　“我以前帮过一个和你体质一样的人，最后她从锦鲤变成了一个气运好点的普通人。但体质仍然是锦鲤体质。本质不变只是改变了气运的流转方式。”
　　听叶凛这么说，顾鲤不禁生出一丝希望，但又不全信她，“那你说说怎么做能减弱这种体质呢？”
　　“其实，挺简单的。接接地气就行。”叶凛给她解释，“凡是锦鲤命的人无一不是生活优渥、好运连连、高高在上，强大的气运会冲击到周围人的气运导致磁场失控。其实，只要走入民间，衣食住行更加普通，气运的流转方式就会发生一定的变化。不扰乱磁场就不会有麻烦，甚至一部分气运会流转入自然界中。即不改变体质又能回馈天道。”
　　“真的？就，这么简单？”顾鲤一脸的不敢置信，早知道这么简单，那她之前那些年折腾些啥呢？随后又问要怎么配合。
　　“明天开始，我会给安排饮食起居，你按照我说的做就行了。”其实住处不用安排了，这里多接地气啊，差点就接地府了。
　　“既然承诺了，你就要帮我。不能食言啊！”顾鲤抓着她的手不放。
　　叶凛回握顾鲤的手，柔软的手心传递过来一丝凉意，可见她也在害怕，“你放心，我承诺你的决不食言，一定说到做到！”
　　修行之人一诺千金，就是因为那个承诺，她就和顾鲤牵上了红线？叶凛扶额，天道是不是出BUG了？
　　她是天煞孤星，上辈子几百年的修行都没有结过一位道侣，这刚来不到半个月红线都牵上了。秃然又离谱。
　　“啊~~~”叶凛把头发抓得乱乱的，闭了闭眼重新确认脚腕上的红线后，慢慢接受了现实。
　　第九离带着一脸的姨母笑，从门缝飘了进来，拱手道：“在下给大师贺喜了！恭喜大师喜……”
　　“打住！”叶凛大手一挥直接拦住了第九离接下去的话。这缘很浅淡，人世间缘起缘灭都有时机，没准什么时候它就消失了也说不定，想到这里，叶凛也就不纠结了，随缘吧。没准是天道跟她开的玩笑呢？
　　“赎在下冒昧的问一句，大师您似乎并不喜悦此姻缘？人生漫漫若有人能常伴左右不可谓不是一件幸事。”第九离心生疑窦，这世间能和锦鲤体质结缘者都是有大功德、大造化之人，而且也都是良缘。为何叶凛如此烦恼？
　　叶凛蓦地抬头与之对视，眼中竟带着浓重的杀气。吓得第九离魂体瑟瑟发抖，她忙底下头诺诺地不敢再吭声。
　　“你什么事儿？”叶凛边把抓乱的头发重新梳好，也收敛起了杀气。
　　“大师，这是我绘制的转移阵下符的方位图。”第九离毕恭毕敬地递上方位图，在等待叶凛的这段时间里她查遍了所有下符的方位并记录下来，今天终于交出去了，有了这张图破阵会更加轻松。
　　叶凛接过图看了一遍，然后放进口袋里，“第九符师，你的画符能力如何？”
　　“对付普通灵体攻击没有问题。也可抵挡普通的煞气。”第九离如实作答。
　　“好，我白天可能要跟顾鲤分开，就是阵匙她的名字叫顾鲤。届时，你就跟在她身边以防不测。”叶凛道。
　　第九离了然的点了点头，不禁暗想：叶大师果然是个很温柔的人，嘴上说着不能接受，心里却很惦记对方，真是个很可靠又值得托付终身的人啊！
　　结了缘就等于有了责任。若是自己是普通人，看不见也就算了。可自己是一位天师，那就得承担起责任，更何况她还承诺要帮助顾鲤改变气运。
　　第二天的录制继续，顾鲤和导演组那边定好了中午的时候要开个小会。上午的录制正常进行。
　　除了叶凛之外，嘉宾们都上妆完毕，就连顾鲤都化了淡妆，不得不佩服叶凛的颜值，素颜一点都不影响上镜。
　　站队的时候，明樊霜挨着顾鲤，小声问：“顾影后，你昨晚睡得好么？你看我，被蚊子咬了好几个包。”说着，小嘴儿委屈地撅了起来。
　　昨天晚上录制的有点晚，他们都没来得及喷防蚊水，难免被蚊虫咬到，顾鲤安慰了几句后发现了不对，她好像就没被咬到？
　　那叶凛呢？她……顾鲤被叶凛手臂上一排红肿的蚊子包吓了一跳，怎么这么整齐？总觉得哪里好怪又说不出来……难道是昨天晚上被咬的？她小心翼翼地碰了碰叶凛的手背，“怎么咬了这么多包？你不痒么？一会儿回去，我拿药膏给你擦一下吧。”
　　“哦。好的。”叶凛的回答有些冷淡。其实她心里羞得都快冒泡儿了。刚才听到明樊霜跟顾鲤稍微抱怨一下就得到了安慰，不知怎么的就感觉有点不爽呢？不就是起了几个蚊子包么？好像谁没有似的。虽然方式不同，但叶凛的手臂上瞬间，噗噗噗噗噗，起了一排整整齐齐的蚊子包。
　　多年后，顾鲤能灵活掌控灵力的时候，她终于明白为什么那一排蚊子包那么整齐了。因为某人脑子直的连个弯儿都不会打。
　　得到顾鲤的安慰后，叶凛的心里舒服多了。就，挺奇怪的，她以前不这样。
　　导演又端起了大喇叭，向着嘉宾们喊话，“各位嘉宾们，建国初期各行各业为我们祖国的发展建设都做出了卓越出的贡献。现在，就请三队嘉宾抽取各自队伍的任务卡。完成任务的可以获得明天的任务奖励，完不成任务的，明天会接受惩罚。”
　　三组队伍按照房子好坏的顺序抽任务签，罗泉队伍抽到了“经商”，也就是两个人要在村口摆摊出售村里的果蔬，完成节目组规定的金额后就算胜利。
　　明樊霜和沈别君抽到了“教书”，两个人要在村小学从教一天，全校师生都有小红花，他们得到的小红花达到节目组规定的数量就算胜利。
　　叶凛抽到了“务农”，她们要在农田犁地，完成节目组规定的亩数即为胜利。
　　继昨天抽到最差的住房到今天抽到最费力的任务，网友们再一次吐槽了叶凛的手气。
　　【节目组带你忆苦思甜。】
　　【叶凛这手气真是没谁了，最差的都被她抽中了。人间煞星啊！】
　　【那又如何？我们叶姐姐颜即正义！】
　　【颜狗滚！】
　　……
　　“嘉宾们，任务最先完成的有奖励。除此之外，每一对CP中只有一个人负责工作，另一个人负责给对方做一顿丰盛的午饭。午饭失败的晚饭要表演节目！”导演带着笑意看向嘉宾们，“当然了，做饭的食材还是大家各自想办法获取。接下来，请大家分配各自的角色吧！”
　　明樊霜那对最快分配了角色，沈别君负责当老师，无论是体育、音乐还是文化课他都没问题，明樊霜就负责主内来做饭。
　　罗泉那一队，罗泉自然不能自贬身段去做家务啊，他好歹是个Bate要扛起生活的重担，于是陈清扬负责主内做午饭。
　　第三组CP终于爆出了恋综的雷点，身为Omega的顾鲤竟然被安排去犁地！犁地啊！而身强体壮的Alpha叶凛负责做午饭。
　　当公布结果的时候，整个评论区都炸了。
　　【该说不说罗视帝真的有担当，我们崽崽很幸运和他组队。也感谢叶凛的不纠缠之恩。】
　　【啊！怎么这样？叶凛你是不是A，竟然让O去犁地？】
　　【叶凛做个人吧！都给A丢脸！】
　　【顾影后，不行咱们就不完成任务吧，摆烂吧，跟这种人渣组队就是错误！错误！】
　　【完了，我嗑的CP这是be了吗？Alpha竟然让Omega做重活儿？】
　　【叶凛你低着个蒜茄子脑瓜子想屁呢？赶紧担当起来啊！】
　　……
　　看不到评论区的叶凛正低头神情凝重地盯着脚腕上的红线，红线的另一头牢牢地拴在顾鲤的脚腕上，她紧了紧手心，表情有些纠结。
　　作者有话说：
　　顾鲤：我老婆不想跟我搞。
　　作者：那你跟她搞啊！
　　顾鲤（托着下巴思忖.JPG）：可行！﻿

14第 14 章
　　◎照顾◎
　　“需要我帮忙吗？”罗泉穿着中山装，鼻梁上架着一副金丝边儿眼镜显得特别斯文，他郑重其事地询问顾鲤。俨然一副领导检查工作的架势。
　　【罗视帝打工的小摊位在村西头，顾影后要犁的地在村东头，果然帝后的CP是真的~】
　　【你不觉得恶心吗？罗泉抛弃了自己的CP，不渣吗？我们崽崽好可怜啊！】
　　【卖个东西又不会累死，犁地可是纯粹的体力活儿啊！可怜我们小鲤鱼。】
　　【叶凛你快回来捍卫自己的CP啊~！】
　　【楼上你闭嘴吧！你看不到叶凛在山里玩得多嗨吗？她一点CP意识都没有，渣A就是渣A！】
　　……
　　靠山吃山，叶凛正拎着小篮子漫山的采野菜，什么垂盆草、鱼腥草、细辛、蕨菜、野蘑菇……都是一些常见的普通野菜、菌类，正好中午可以包个饺子吃。
　　摄像大哥跟着叶凛走走停停，拍摄的内容极其无聊，而叶凛的镜头也逐渐变得越来越少。
　　当事人其实无所谓，她要的就是这个效果。叶凛走的这条路线就是第九离给她画的那个图，每次蹲下除了捡野菜之外就是用灵力破坏埋在地里的符纸。她腿脚快，短短两个小时跑遍了整个山头，彻底解除了炼魂阵。手到擒来点事儿。
　　直播间的另一头，罗视帝仰着高傲的头颅，等着对面女人的答复。在他看来，男人给你个台阶，女人你就得要脸顺着下来才对。
　　顾鲤带着遮阳的草帽，脖子上挂着擦汗的毛巾，一手扶着铁犁耙一手叉着腰，脸上是客气的商业微笑，语气却透着寒意，“谢谢！不过我要和我的CP一起完成任务，这样才能取胜。”言外之意，你也有CP，这么跑过来横插一脚是内涵谁呢？叶凛除了是自己选的CP外还是自己的恩人，她肯定要亲自维护的。
　　远处，明樊霜也带着沈别君过来帮忙，毕竟是犁地啊！顾影出生豪门，从小到大都没进过厨房的人，就算拍电影体验过乡村生活，那一个柔弱的Omega怎么可能犁得动坚硬的土地呢？那娇嫩的小手儿就应该被呵护起来才对啊！
　　想着想着，明樊霜不禁埋怨起叶凛，一个A竟然让O去犁地，她怎么想的啊？真是太过分了！就连沈别君都看不下去了。
　　等她和沈别君抵达现场的时候，正看到罗视帝的脸色惨白，也不知道是不是顶着大太阳穿着中山装热中暑了？
　　这女人真是给脸不要脸，那你就自己受着吧！等你的手被铁犁耙磨烂了就会跪着来求我！罗泉心里骂骂咧咧地离开了。临走之前他还特意看了一眼顾鲤那双白嫩的小手儿，却没看到，手被顾鲤藏到了身后。而顾鲤看他的眼神像是，看垃圾一样？！错觉，一定是错觉，罗泉安慰自己。
　　“啊！斯文败类。臭垃圾！都高科技到同性可育的时代了，还搞性别歧视呢？脑子有病吧！”罗泉不知道的是他心中想的那些龌龊事儿都被附身在铁犁耙上第九离翻译给了顾鲤听。要不是碍于有摄像机，顾鲤真想一脚把他踢废了。
　　“姑娘放心，有叶大师在，没人敢伤害你。叶大师对你可是真的好啊。”第九离感慨道。
　　叶凛说让第九离照顾顾鲤不是说说而已的，今天的体力活儿可都包给第九离了。真的是好宠啊，一点苦都不让吃，这得什么时候能削弱气运啊？
　　难道叶大师就是想慢慢削弱气运，多多培养感情？一定是，第九离心中姨母笑。
　　“她对我很好吗？”顾鲤想着昨天的种种，好像是对她还不错。不过自己对她也挺好的啊。她对我，我对她，诶？这一来一回的怎么感觉哪儿不对劲儿呢？
　　“好啊，叶大师可是把你放在心上的呢。”
　　“真，真的吗？”顾鲤感觉脸颊发烫，难道第九离读了叶凛的想法？“为什么啊？”她为什么对自己好呢？
　　“当然是，因为爱啊！”第九离看向天空，眼中闪着微光，想起早晨叶凛看到红线那扭捏又害羞的神情，哎，年轻真好啊！她当年发现自己心意的时候也辗转反侧了好几天呢。真是让人怀念。
　　“爱？！不是，我们才认识一天啊！怎么可能？而且，这，这不行啊！”顾鲤咬了下嘴唇，这样真的不行呢。
　　“姑娘，咱们还犁地吗？”良久，第九离才问发愣的顾鲤。犁地是她们的任务，不完成的话叶大师也许会不高兴啊。
　　顾鲤回过神，淡淡道：“走吧。”说完，转身手在犁耙扶手上轻轻滴那么一推，铁犁耙瞬间被激活了一般，又直又顺地在坚硬的地面上翻出一条垄沟。
　　【不是吧？是错觉吗？我怎么感觉顾影后都没用力那犁耙是自己动的吧？】
　　【是不是节目组搞的智能犁耙啊？怪不得叶凛不犁地呢，早知道有猫腻儿吧？】
　　【不可能，那犁耙就两根铁棍子都上锈了，我姐妹就在节目组里，犁耙是早晨刚从老乡家仓房翻出来的。保真！】
　　【现在Omega都这么猛了吗？确定顾影后不是A装O吗？】
　　【本来就很猛，楼上有意见吗？要约不？泰拳馆保证你舒筋活血。】
　　【哈哈哈，完了，楼上的被你吓跑了。不得不说现在的O都挺厉害的。反而A是越来越差了。】
　　……
　　不止是网友们吓了一跳，就连明樊霜和沈别君都惊呆了！顾鲤是隐藏的大力士吗？那土地表层干得都龟裂了，大老A们用铁锹铲下去都要费些力气呢，更何况是一个弱不禁风的O？就那么轻轻一推就出垄沟了？这不科学！
　　沈别君这人是个撸铁迷，看见那个铁犁耙撸铁的瘾就上来了，过去非要犁一条垄沟不可。可等他接过铁犁耙时，一瞬间感觉一阵凉风吹过，可是今天没有风啊。他也没在意，扶起犁耙就像头牛一样吭哧吭哧的开始犁地。
　　男女有别，AO授受不亲，第九离的灵体飞出了铁犁耙。沈别君那一身的肌肉，咬着后槽牙、鼓着太阳穴，使出了吃奶的劲儿才推完了一条垄沟。身上的衬衫都被汗湿透了。这地里的活儿可不是健身房那些运动能比得了的。是真的累啊！
　　临走时，沈别君向顾鲤深鞠一躬，送上了他健身小弟深深地敬意！同时，他也给自己每天的运动量翻了倍。
　　【哈哈哈……沈大个儿是要给顾影后跪了吗？太搞笑了！】
　　【顾影后实力值更新！这谁也惹不起啊，天生神力。】
　　【叶凛是不是不行？柔弱不能自理A？所以顾影后才负责体力活了。】
　　【完了，叶凛快点出来证明自己的体力啊~！】
　　【渣A身体透支，不行了，哈哈哈哈……】
　　……
　　网友们在打哈哈，可顾鲤心情却异常沉重，她仰头看向蓝天。那淡淡的浅蓝色的方阵比千金还重，仿佛随时会坠落下来制造一场灾难，它们有序地挪动着位置，每一下都压得她透不过气。眼看就要中午了，炙热的烈日下顾鲤只觉得冷。
　　忽地，一阵清风袭来，带着山里泥土的芬芳，充满了勃勃生机，也扫清了顾鲤心中的阴霾。在她看不到的地方第九离虚空画着清心符，一道道屏蔽杂念的涟漪在顾鲤的身边漾开。
　　顾鲤心情调整好后继续做任务，第九离再次附身铁犁耙，配合着她的速度，在短短一上午时间里犁完了三亩地。不过整个过程中，她都有点心不在焉。
　　结束的时候，顾鲤拿起毛巾擦了擦根本不存在的汗水。没办法，演戏要演全套。
　　作者有话说：
　　求收藏~~~
　　求守护~~~﻿

15第 15 章
　　◎破阵（1）◎
　　临近正午，叶凛拎着小竹篮，哼着小曲儿，一蹦一跳地从山上下来，刚刚破掉了炼煞阵，又采了好多新鲜的食材，加上山里的空气清新，心情都跟着雀跃了。她才不承认自己是因为早晨被顾鲤关心了一下才心情好的呢。
　　刚到山脚下，叶凛远远的就看到一个瘦小的身影在木板房附近探头探脑的好像是在找什么？
　　“明樊霜，你有事吗？”叶凛走过去，拍了一下对方的肩头。
　　刚才还在纠结要不要求助的明樊霜被吓了一跳，整个人跳出去一步之遥，手中的黑色塑料袋吓得差点扔叶凛脸上，“啊！你走路没声音的？吓死我了！”
　　旁边的摄像大哥都无语了，他都听到叶凛走过来的脚步声了，还用镜头示意了一下明樊霜，可小姑娘不知在想什么，一点反应都没有。
　　“对不起。”看着比自己矮了一个头的纤弱Omega，叶凛赶紧道歉。又不禁想我有那么凶吗？
　　“没，没关系。”听到叶凛道歉，明樊霜还有点不适应，她刚出道那会儿录节目的剧组就在叶凛所在剧组的隔壁，天天听叶凛的八卦，不是她又骚扰某位女明星了，就是又跟谁打架了之类的。可眼前的叶凛和传言中不一样，很有礼貌。给人一种很值得信赖的感觉。
　　【看我女鹅那么扭捏的样子，不会是看上叶凛了吧？女鹅不可以被渣A的脸骗到了。】
　　【前有罗视帝，后有小白花，不得不说双L这组CP真是太招风了！】
　　【恋综第二天就全组都要换CP的节奏吗？】
　　【哈哈哈……这恋综可真狗血。】
　　……
　　虽然不太好意思，明樊霜小小的纠结了一下后还是说了出来，“那个，可不可以请你帮忙，做午饭……”声音越来越小，到后面差点听不清。
　　【不是吧？我女鹅刚刚说了什么？】
　　【唇语也读不到啊，她低头了，看不清，我C，该不会是表白了吧？】
　　【啊啊啊！好刺激~】
　　“你是想让我帮忙做午饭是吗？”叶凛听得很清楚，不过还是确认了一下。
　　明樊霜在外面立的是乖巧女孩的人设，也在综艺上展现过厨艺，可是农村的大灶台她真的不会用啊，不是火大就是火小，好好的食材都被糟蹋了。妈妈说过糟蹋粮食最可耻。
　　虽然不是很情愿，但尝过叶凛做的水煮面的味道真的是超赞！而且她的CP沈别君把重活儿累活儿都包了，她也不好意思让人家一个A挨饿不是。所以，她才过来向叶凛求助。
　　“可，可以吗？”明樊霜忐忑地问道，如果叶凛不答应，那她和沈别君就要吃黑乎乎的饭菜了。罗视帝那张拒人于千里之外的脸，她可不敢让人家帮忙。而且陈清扬见到她还故意躲着走，她也没得罪那俩人啊。
　　“当然可以，不过我只有野菜和一些蘑菇。你们要不嫌弃的话可以一起过来吃。”叶凛爽快地答应下来。烹饪对她来说是特别放松身心的一件事，而且那俩人能吃多少，举手之劳而已。
　　【什么啊？原来是找她做饭？切，我还以为是什么修罗场呢！】
　　【女鹅人设也崩了吗？她不是会做饭么？】
　　【你们没用过乡下的大铁锅那都是八印以上的，而且她也不会烧火吧？之前做饭比赛的时候不是也解释过了吗？】
　　听到叶凛答应，明樊霜明显松了一口气，忙把手里的黑色塑料袋递过去，“我，我有带来一块猪肉，还有鸡蛋啊什么的，都给你。午饭的时候我和沈别君一起过来帮忙。非常感谢！”
　　叶凛没客气，全都收下了，可以包猪肉馅儿的饺子呢。至于面粉，她把昨天导演组剩下的半袋面粉要来了。反正他们也不会用。
　　面板和擀面杖是向昨天那户婆媳俩借的，对方还送了她们一些水果和一小块牛肉。又有肉吃了，叶凛脸上的笑都快绷不住了，脚下踩着轻快的小步子，活泼又可爱。就连网友们都被感染了。
　　【啊！我怎么感觉看着她笑，我一身的疲惫都消失了呢？】
　　【叶凛一笑，百病全消，腰不酸、腿不疼，多年的老慢支都好了啊~~~果然颜值高疗效强！】
　　【我不承认渣A可以笑得这么美！但是，不影响我看。】
　　……
　　叶凛带着东西回到木板房前，好在房前有两个敦实的树桩，还一样高，正好可以摆放面板。
　　和面最简单，但是面团要醒发一段时间。
　　在这段时间里，叶凛拎着竹篮在门口的自来水龙头前，打开水龙头冲洗摘回来的野菜和蘑菇。这些纯天然的食材都很干净，没有农药和废水污染，稍微清洗一下就可以。
　　蔬菜清洗好放在一边备用，垂盆草单独挑出来，用刀剁碎放进和馅儿的盆子中。然后拿出明樊霜带来的那块猪肉，先清洗掉上面的血水，然后改刀切片再剁碎。
　　镜头前，猪肉片经过叶凛修长白皙的手那么一抹，瞬间乖顺、整齐地趴在案板上，紧接着叶凛的手臂快速的起落，菜刀上下翻飞出虚影儿，晃得屏幕前的网友直揉眼睛。
　　【不是，是我眼花了吗？叶凛手里的是刀？确定不是特效？】
　　【我去！叶凛这刀工神了！】
　　【罗视帝，对不起！我要爬墙到叶凛这里，她太帅了！】
　　不消一会儿，猪肉变成了肉馅儿，而叶凛剁了那么久的肉馅儿依然气定神闲，她把肉馅儿也扔进了盆里。然后，撒上盐、耗油、调味素……最后将调料和肉馅儿、菜馅儿搅拌均匀。一盆香气四溢的饺子馅儿就出炉了。
　　掀开面盆上盖着的布帘，面团已经醒发到柔软而有弹性，叶凛满意的点点头。她抓了把面粉，细白的手腕在空中微微抖动，颗粒分明的面粉散落在面板上……一切看起来是那么的美好。
　　正午的烈阳洒在大地上，叶凛穿着白色的衬衫，套着一件藏青色的围裙，长发高高挽在脑后，露出白皙的脖颈。衬衫的袖子高高挽起在手肘上，露出又白又长的小臂，白皙的双手，指节分明地将面团揉成均匀的长形，用刀子切成等比的小块，小块面团被摁扁成圆形的面饼。手里的擀面杖被挽出了一朵花儿，在掌心两个来回，小面饼就变成了中间厚、四圈儿薄的滴流圆儿的饺子皮儿。
　　等顾鲤下地回来的时候，正看到这一幕，脑子中突然闪出一句话：宜室宜家。这女人宜室宜家啊！
　　叶凛人美、手美又巧，一张普通的饺子皮经过她的手，瞬间变成一个个圆鼓鼓、小巧可爱的饺子。看着就很有食欲。
　　山脚下、农户家，美人伴炊烟，顾鲤突然有一种想过去抱一抱叶凛的冲动。她这么想的也是这么做的。
　　正全身心投入在烹饪上的叶凛突然被人从身后抱了个满怀，后背紧贴着柔软的触感，身体条件反射的一僵。淡淡的沉水香味道飘进了鼻腔，身体也跟着放松了下来。然后，一抹红晕以肉眼可见的速度从脖子爬到了脸颊上，“你，你，你干嘛？还在拍摄呢！”叶凛的表情特别凶，可气势又特别弱，看起来七分娇、三分嗔。让人忍不住想好好欺负她一顿。
　　顾鲤是Omega中个头较高的，甚至和叶凛一般高，气势上她不输一般的A。她索性把下巴架在叶凛的肩头，低声跟她咬耳朵，“就是因为拍摄才要抱一下，得给观众们撒撒糖。”
　　热气喷洒在耳垂上，叶凛一个哆嗦，手里的饺子啪嗒掉在了面板上。抱抱抱，抱你个大头鬼啊！
　　在叶凛炸毛前，顾鲤松开了手。欺负叶凛还挺好玩的。啊~她的恶趣味又增加了一条。
　　因为顾鲤的这个动作，弹幕又炸了：
　　【啊啊啊啊！我嗑的CP果然是真的，好甜啊！叶凛娇羞起来真可爱。】
　　【这感觉有点反转啊，为什么是A娇羞？不应该是O么？】
　　【抱，抱了！！！这是我不花钱能看的吗？流鼻血.JPG】
　　……
　　哼！为了拍摄就可以调戏她啊~叶凛小嘴儿撅的老高，手里的饺子都不香了。
　　“我来帮你包饺子？”顾鲤看了眼面板上的饺子皮，为难道。
　　“你会？”叶凛挑眉问。
　　“不会。”这种时候顾鲤就很乖巧，我不会啊~我不懂啊~你来教教我啊~
　　叶凛傲娇地哼了一声，摆出我就知道是这样的表情。
　　顾鲤又被她逗笑了，叶凛在她的面前真的是一点都不A，有的时候可爱的像一只嗷嗷待哺的幼兽。反正没事做，顾鲤就撑着下巴，眼睛一错不错地盯着叶凛看，直到看得幼兽露出了獠牙，她才收回目光。
　　“你快去洗手啊，回来赶紧学包饺子。”叶凛炸着毛，又羞又气地跺脚道：“不然什么时候才能吃上饭？”吼，好烦哦，又栓红线又招惹我。虽然嘴撅的老高，但唇角抑制不住的上扬。
　　顾鲤刚起身，晴空突然传来一声炸雷，她整个人被定在当场，感觉无形中被一只手扼住了喉咙，周围的空气变得稀薄、冰冷。对身体的失控感和窒息感带来的恐惧并没有吓到她。因为，只有那么一瞬间，甚至都来不及察觉，身体就感觉到一阵轻快，窒息感和被操控感都消失掉了。
　　叶凛站在顾鲤的身侧，拍掉手上的面粉，抬头看向阵眼。
　　“大师！要开阵了！”第九离从树冠上飘下来，抬眼望去，紧贴着转移阵的里层罩上了一层灵气罩，刚才来自转移阵的威亚瞬间消失了。她惊讶的看向叶凛，这需要多强大的灵力啊！她，到底是何方神圣？
　　此时，天空中的淡蓝色方阵正以惊人的速度挪动着，像是在赶赴一场生死约会。
　　“去把饺子包完。记住皮一定要捏紧，肉馅儿很珍贵的！”叶凛冲着顾鲤眨了眨眼，示意她放心。
　　一切有我。
　　叶凛十指交叉活动了一下手腕儿，就等这一刻呢！
　　作者有话说：
　　顾鲤：叶凛，肉馅儿饺子和我哪个重要？
　　叶凛端起了饺子，认真道：你最重要！
　　感谢在2022-06-15 19:52:48~2022-06-16 18:05:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋林家的小朋友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16第 16 章
　　◎破阵（2）◎
　　叶凛瘦削挺拔的身姿立在蔚蓝色的苍穹之下，上空浅蓝色的方阵飞速的移动着，转移阵与灵气罩之间的毫发之隙中，电光石火间过了不下万招却动不了灵气罩分毫。阵眼由于在起阵时没有吸入阵匙而剧烈地抖动着。天地之间戾气陡然升起，阴风在灵气罩外侧越聚越多，最终聚成乌黑的一团。
　　“是不是要下雨了？工作人员先给几位嘉宾送伞去！”导演抬头看了一眼天上的乌云，刚才打雷，现在阴天，他的投资商爸爸还住木板房呢，可不能让人家淋雨啊。
　　认识的时间并不长，可顾鲤就是选择无条件地相信叶凛。不知道是不是错觉，她竟然从那双漂亮的眸子里看到了天上地下唯我独尊的气概！那眼神让人甘愿臣服，让人心生信赖。谁说叶凛不A？此时的叶凛又A又飒！
　　顾鲤听话的退回到面板前，学着叶凛之前的样子盛一勺肉馅儿放在饺子皮儿里压实，再将面皮对折捏在一起，然后就抬头看向前方，眉心都快拧成一个疙瘩了。
　　第九离的灵体守护在顾鲤的后方，按照叶凛之前的安排已经做好了准备应对一切。
　　木板房没有独立的厨房，只有一个户外的土灶，灶上座着一口生锈了的铁锅。
　　【那锅有几十年没用了吧？锈迹斑斑啊！】
　　【这锅怎么用啊？看着就没食欲了。】
　　【要是让我刷这口锅，我可能会吐……抱歉，已经yue了。】
　　网友们不懂，可叶凛懂啊，这口锅可是破阵的关键。
　　这口铁锅从建国前就立在这里，据说是战争时代军队用来煮饭的炉灶，经过近百年的风吹雨打却锈而不腐，是真正的吸收了天地灵气之物。
　　炉灶旁边有备好的木柴，叶凛把木柴塞进灶坑点燃，炉膛内瞬间燃起红色的火舌来。众人不知的是，这火舌是向下烧的，炉膛下灰黑色的土壤瞬间化成了赤红色的浆体。
　　叶凛盛了一瓢水倒入生锈的铁锅中，拿起刷锅的刷子，用灵气附在刷毛上，绕着铁锅顺时针转了一圈儿，灵气刮蹭着铁锈给锅开了一层光，一圈儿闭环后手臂用力地朝着东南方阵壁扬起。
　　破！
　　伴随着刷尖儿上的水珠甩出，几道灵光如箭簇般射向太阳，快速而有力地刺入东南方的方阵，一击即溃，东南方的阵壁瞬间缺了一个大洞，整个阵发生了剧烈的振动，其他方阵颤抖着彼此摩擦、快速移动，一块搭着一块迅速向东南方的缺口补进。
　　顾鲤瞪大了眼镜，只见叶凛的手臂一挥，阵就碎了一块！她心跳如擂鼓，太刺激了！要不是手里捏着饺子，她都想拍手叫好了！
　　第九离也惊呆了，她第一次见有人刷锅破阵两不耽误的。破阵不需要开坛施法吗？所以，那些花里胡哨的道士破阵都是骗钱的吧！
　　刷子再次入锅，此时锅内的冷水已温，叶凛逆时针转了一圈儿后，刷子上的水珠再次被甩飞，刷尖儿这次朝向正东方，灵气之箭击溃了东方的陈壁扩大了转移阵的缺口。
　　“哇哦！”顾鲤的惊呼声传到叶凛的耳朵里，她得意地扬起了唇角。
　　叶凛第三次刷锅，水温已偏热，这一次她扬起的手在空中抖了抖，直接击溃了南方和西南方两处阵壁。紧接着就是北方、西北方……很快，转移阵被叶凛破得个稀巴烂。只剩下阵眼通过几条微弱的灵线死死维系着和地面阵根的连接，它不断地吐出一些小型的方阵来弥补大阵的损失。
　　【我C，叶凛刷个锅怎么有种临阵杀敌的气势？】
　　【感觉她不是在刷锅，是在指挥千军万马。她好帅啊啊啊啊啊啊……尖叫.JPG】
　　【姐姐的手不是手，是我心动的按钮！为叶姐姐打Call】
　　随着评论区被轰炸，#叶凛飒气刷锅迅速登上了热搜。而现场已经诞生了一枚小迷妹。
　　看着那些吐出来的新方阵，顾鲤的心也跟着紧张了起来。她两只手紧紧地捏着饺子口，像是捏着自己的心脏，边缘的两片面片紧紧地粘合在一起。她紧张的看着叶凛在那里耍帅，不，破阵。激动得像个怀春的少女。太酷帅了！
　　她，在守护我啊！这，是爱吗？顾鲤想起了第九离说过的话。是爱啊！
　　摄像大哥给了顾影后一个特写，那双眼睛里的崇拜、紧张和兴奋都流露了出来。
　　网友们也抓住了这个瞬间，开始讨论起来。
　　【小鲤鱼的眼神儿不对劲啊！她和叶凛来真的？】
　　【完了，我们顾影后沦陷了？】
　　【别瞎说，这是演技，一切都是剧本。肯定是帮叶凛在洗白。】
　　几遍下来，锅里的水乌黑、浑浊。叶凛端起大锅把里面的污水倒掉，再放下时，铁锅哪里还有锈迹？简直是光可鉴人！
　　直播间的网友们也跟着热血沸腾了起来。
　　【这是恋综么？确定不是化腐朽为神奇的节目？】
　　【那刷子是不是涂了什么特殊材料？一会儿节目组要放广告了信不信？】
　　【铁锅经历了什么？旧貌换新颜啊！】
　　网友们的惊叹声中，叶凛又倒了两瓢水进锅里，右手擎起锅盖挡住摄像头，把接了鬼泪的符纸贴在锅盖内侧，符纸瞬间消失了。
　　叶凛眼中闪过寒意，举起锅盖朝着锅扣过去。而普通人肉眼看不到的手臂上已经被灵气一层层包裹到足有水桶那么粗。
　　灶膛里的火越烧越旺，正对着上空的阵眼有微微异动的迹象。盖上锅盖的一瞬间，灵气向下冲去，经过炉膛裹挟着火舌一同直冲入地底百米住。红色的火焰和蓝色的灵气彼此交融成了赤红色的灵气波，叶凛左手掐了一个反噬诀打在摁着锅盖的右手手背上。
　　地底的灵气波霎时间呈辐射状散开，如波涛般涌向小旺村的边界。叶凛抬起手时，赤色的灵气已经烧到了转移阵的阵根。蓝色的符纸被燃烧殆尽，如倒扣的碗状的转移阵从碗口边缘开始碎裂，一片片淡蓝色的碎片消失在阳光下。
　　天空中的阵眼失去了根基和养分的来源，剧烈地缩涨起来。缩涨的声音像是心跳声，声波震荡，凡听者皆头晕、神志不清。就连第九离都一脸痛苦地抱着头。
　　想自爆？没门！叶凛右手拎起锅盖，在蒸汽的遮挡下，两颗被炼熟的鬼泪直冲云霄、钉入了阵眼中。
　　咔嚓一声，天地之间如同被按下了暂停键，一切都停滞了一般。随后，按键的手松开，啪地一声，天空中绽放了一朵五彩斑斓的烟花。至此，转移阵彻底消失在小旺村的上空。
　　“诶？大白天有人放烟花啊？”工作人员们都好奇的抬头去看，却已经什么都看不到了。
　　*
　　此时，千里之外的叶城。
　　噗！穿着藏青道袍的女子一口鲜血喷了出来。
　　是反噬！居然有人破了她的阵还利用阵眼反噬了她！遇到高手了。不过，好像变得有趣了呢！
　銥譁　*
　　转移阵被叶凛破了，用了不到三分钟。顾鲤亲眼见证了这一切。这是第一次在她有危险的时候没有牵累到旁人。那是不是也预示着一切都会变好呢？
　　顾鲤还捏着刚才那只饺子，手心的汗濡湿了面皮。她痴痴地看向叶凛那漂亮的背脊，炙热的眼神被逮了个正着，叶凛转头眉眼弯弯地冲着她笑，像是在说：你看，我说到做到，你安全了。
　　灵气罩被收回，碧蓝色的天空中竟然闪现了两道彩虹桥。摄像大哥立即给了一个特写。
　　“好美。”顾鲤看向叶凛，情不自禁道。
　　叶凛以为她在说彩虹桥，也跟着点头称赞，“真的好美。”她也很多年没见到这样的美景了。
　　第九离默默地飘回到树冠上，不去打扰那两个人。
　　“啊！”叶凛突然想起了午饭，“饺子包的怎么样了？”
　　不怎么样。唯一包好的一只饺子，皮儿还被弄破了。叶凛重新拿了一张饺子皮儿接住顾影后手里饺子的馅儿，包好放到面板上，“还好，只是损失了一张面皮。”
　　看着叶凛小心翼翼地拯救饺子，顾鲤咬了咬牙，她一个大美女站在这儿还不如一个饺子香吗？
　　“我来包。”顾鲤的语气有些冷且不容置喙，难道是生气了？
　　“哦，好的。”叶凛思忖她没说错什么吧？确定没有后，又小心地叮嘱道：“那你慢慢包，记得一定要捏紧，不然就片儿汤了。”
　　“我会捏紧的。”顾鲤咬着牙把捏紧两个字说得特别重。
　　完全在状况外的叶凛认真地点了点头，转身去处理竹篮里的野菜。
　　叶凛拿出蕨菜、牛肉一一切好，锅中烧开的水倒掉，待锅底的水分彻底蒸发再倒入植物油。等油烧热，放入葱姜炒出香味儿，再放入牛肉，将红肉炒至色泽暗淡后放入蕨菜，倒入调料，再翻炒一会儿就盛到盘子里，一道蕨菜炒牛肉就出锅了。
　　食物的香气飘散在空气中，勾起了刚才太过紧张的顾鲤的食欲。
　　接下来，叶凛刷锅、再烧油，放入采摘的野蘑菇，炖了一锅菌汤。
　　“啊！菜都已经做好了吗？还有我们可以帮忙的了吗？”明繁霜和沈别君这对CP刚下课就匆匆赶了过来。
　　看到顾鲤在包饺子，明繁霜赶忙在边上洗好手，凑过来帮忙包饺子，就是……顾影后那么漂亮的人包的饺子怎么这么丑啊！
　　沈别君也不会做饭，默默地找来一柄斧头开始劈柴，一会儿要煮饺子，火得大点。
　　锅盖的缝隙冒了两个泡儿，菌菇汤熟了。叶凛拿来盛烫的盆把汤导进去。再次，起锅烧油，这次直接炒了个辣酱。
　　还剩下点鱼腥草，加入了两根鲜嫩的小黄瓜，倒入炸好的辣酱调味，做了个凉拌菜。
　　婆媳俩送的水果用小火慢炖，撒入适量的白糖，做了一道水果罐头。最后，刷干净锅，倒入两瓢清水用来煮饺子。
　　一道道朴实无华却香气四溢，卖相极佳的家常菜被端上了桌子。沈别君馋得口水都要流出来了。他挠挠头，去屋里搬了椅子出来。
　　饺子包好了。其中有几个饺子长得很特别，被捏成了圆形，顶上还有个小揪揪，与其他的饺子非常的格格不入。
　　“呃，顾影后的饺子好特别，好可爱啊。”明樊霜捧场地说道。
　　沈别君对饺子的形状不在乎，他能吃饱就行。
　　倒是叶凛，手指捏着下巴仔细端详那几个特别的饺子，总觉得有些眼熟呢？
　　“这几个饺子我预定了，你们谁都不许抢。”说着，顾鲤把那几个长相奇特的饺子放在了一旁。
　　作者有话说：
　　顾鲤：我给老婆包的饺子。不许抢！
　　叶凛：哎呀，干嘛搞特殊啊？（脸上笑开了花儿）
　　感谢在2022-06-16 18:05:19~2022-06-17 20:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 15瓶；徐家二少 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17第 17 章
　　◎涂药◎
　　水烧开了，叶凛端起饺子下进锅里，勺子顺时针推着饺子转了两圈儿防止饺子粘锅。
　　沈别君认真的当工具人，把菜摆好，碗筷摆好，然后等着饺子出锅。明樊霜还是闲不住嘴，围着自己的偶像说个不停。
　　“顾影后，你力气好大啊，居然能推得动犁耙！可是，这种力气活儿还是交给Alpha去做比较好。”虽然吃人的嘴短，但明樊霜还是气不过叶凛的作为。毕竟犁地才是力气活儿，怎么能让顾影后去做呢。
　　“为什么？难道Omega一定要做柔弱的家庭主妇吗？”顾鲤提出了不同意见，“要知道建国初期各行各业里都有Omega的身影。比如第一代拖拉机手就是位Omega，她还是三个孩子的母亲。还有初代航天设计师里也有两位Omega。我认为能力决定一切而不是性别，你说呢？”
　　这话没错，明樊霜的太奶奶就是建国第一批舞蹈演员，因为舞蹈功底过硬被保送出国留学，回国后培养了一批又一批优秀的舞者。她突然没有立场反驳了。
　　这个话题也引发了网友们的热议。
　　【我觉得顾影后说得对，谁说Omega就代表柔弱不能自理了？她们也一样撑起了一片天地。前一段时间冲进世界第一强的不就是Omega篮球队么？她们可是把前世界第一的Alpha篮球队打得落花流水呢！】
　　【话不能这么说，Alpha有着天生的身体优势和智力优势，要不然为什么那么多掌权者都是Alpha？】
　　【但很多体力活都是Beta在做啊。】
　　这句话很快被淹没在其他的评论中。
　　【可是女首相也是Omega啊！】
　　【对呀，全国第一的IT公司首席执行官也是Omega。】
　　【我妈妈说Omega的性别就是罪孽】
　　【你妈妈有病吧？你是亲生的吗？要不去做个亲子鉴定吧。】
　　【Omega那么可爱怎么可以被歧视？】
　　……
　　沈别君抓了抓脑袋，说道：“Alpha有把子力气，Omega可以随时差遣他们。要不然留着也是浪费。而且只有天使才会分化成Omega！”他的表情特别认真，让人拿不准他是在说情话还是在阐述事实。因为家里只有他一个Alpha，没少被家里的O和B差遣着做各种体力活儿，体会颇深。而且，最后那句话是他老爸每天给他灌输的理念。
　　【这家伙平时憨憨的，突然说了句有哲理的话，整个人都帅气来了~】
　　【哈哈哈……我突然觉得沈大个儿挺有智慧的。】
　　【大个子这话没毛病，Alpha就应该被差遣。谁让他们总说自己有优势呢？】
　　【呃，我竟无力反驳……】
　　“我，我妈妈对我说过，能分化成Omega是上天的眷顾。”明樊霜有些羞赧，“我不是说Omega的性别不好，只是叶凛她没有体恤你，我就，我就……”白嫩的小手指头抠着衣角，她真的没有那个意思啊。
　　“我知道。”顾鲤摸了摸明樊霜小朋友的发顶，“我懂你的意思。叶凛没有不体恤我。她对我很好。”
　　远处的叶凛扭捏地拧了一下腰，还捂了一把脸，好就好干嘛要说出来嘛，真是的！当着别人的面被夸就，好羞耻。
　　炉火正旺，锅里沸腾的热气安耐不住地疯狂上涌，锅盖被顶得直跳脚儿。
　　这个话题没有再继续，叶凛那边已经掀开锅盖，饺子的香气飘了过来。
　　沈别君麻利地端着盘子过去盛饺子。整整三大盘饺子。最后出锅的是顾鲤出品的圆形饺子，被放在了一个碗里。
　　摄像大哥扛着摄像机录了一上午，此时，他看了一眼桌上热腾腾的饺子，又瞅了一眼手里的盒饭全然没了食欲。
　　叶凛递了个眼神儿给顾鲤，顾鲤领会，用小碗盛了几个饺子分给几位摄像大哥，然后四个人围着桌子坐下，开始吃午饭。
　　“哇！这是什么菜？这么好吃？”沈别君吃了一口蕨菜炒肉，好吃的差点把舌头吞下去。
　　“蕨菜，山里的野菜，不要钱还很有营养，多吃点。”叶凛招呼大家吃菜。
　　桌上每个人面前都盛了一碗汤，也是顾鲤盛的。她的锦鲤体质可以在这个时候使劲儿的浪费。
　　叶凛绕过面前的饺子，夹了稍微远点的凉拌鱼腥草，味道还不错，鲜辣盖住了鱼腥草的原味，清脆的口感更突出了。上辈子，她虽然是大掌门，却在世间漂泊、居无定所，吃饭也是有一顿没一顿。她都快忘了像现在这样安静地坐在桌前吃饭是什么时候的事儿了。
　　顾大影后西餐、珍馐美味吃多了，突然换个口味居然觉得很新鲜，很好吃。饺子也很好吃，面皮里汤汁饱满、鲜肉Q弹，吃进去唇齿留香，让人欲罢不能。她很满足的连着吃了好几个。
　　“啊！真的是太好吃了。天呐，冲着这顿午饭我都想爬墙了。”抛却叶凛的渣A人品不谈，光就这炖午饭真的是好吃到飞起。明明都是普通的食材，怎么可以做得这么美味呢？
　　“叶姐姐，”明樊霜潜意识里已经对叶凛改观了，“等节目录完，我可以跟你学习烹饪吗？你做菜的手艺也太好了吧！”输赢无所谓，她决定在节目组里的每一顿饭都求着叶凛来做。人设不重要，吃得好才重要。
　　专业干饭人沈别君低头不语，认真干饭。
　　“不行哦。她很忙的。”要忙着帮我改气运，顾鲤替叶凛婉拒了。
　　“哦。”明樊霜有一瞬间的失落，然后，感觉哪里不对劲呢？为什么每次谈话涉及叶凛，都是顾影后在回答？她这是在维护叶凛！
　　明樊霜的小脑袋瓜还没想明白怎么回事儿，就见顾鲤夹了一大块牛肉片到叶凛的碗里，又夹了一个圆溜溜的饺子过去。那饺子丑得呦~没眼看，叶凛吃得那叫一个香，也没眼看。
　　脑中闪过一道光，明樊霜好像发现了不得了的事情。刚才叶凛一直吃凉拌青菜，她是在等顾影后给她夹菜？所以，所以，这是一个敢明着邀宠，一个敢真的宠！？！
　　难道，这对CP是真的？
　　看着碗里的肉和饺子，叶凛的眼睛亮了起来，嘴巴也兴奋地变成了O形，然后冲着顾鲤眨了眨眼：还是你上道儿。她的体质没办法安全的吃到好东西，特别是肉。这两天跟着锦鲤吃的肉比上辈子一年吃的都多。简直要幸福死了！
　　她这个人没别的毛病，就是吃得美的时候会摇头晃脑，好像占了多大便宜似的。
　　顾鲤又夹了一个圆形的饺子给她，看着她吃得腮帮子鼓鼓的可爱样子，下意识地咬紧了嘴唇，眸光也跟着暗了暗。真想知道这个Alpha可爱外表下的信息素到底是个什么味道。
　　明樊霜的眼睛在顾鲤和叶凛的身上来回移动，她真相了！这对CP绝对是真的！天呐，这是她不花钱能看的吗？这暧昧的氛围就要冒粉红泡泡了好不好？
　　这都不重要，重要的是当事人叶凛你怎么一点自觉都没有，竟然只顾着吃！难道不能配合一下我的偶像撒撒糖吗？明樊霜捶胸顿足，叶凛绝对是恋综史上第一个因为贪吃而be的CP主角。
　　一顿饭下来，那几个圆形的丑饺子都投喂给了叶凛，对方一点没嫌弃，吃完还砸吧砸吧嘴，自我感慨：果然我的厨艺天下第一。
　　“顾影后我觉得你这样特别平易近人。”喝完菌菇汤的沈别君又给自己盛了一碗饺子汤，笑呵呵的跟顾鲤搭话。
　　“感觉特别真实是么？”叶凛补充道。她也盛了一碗饺子汤递给顾鲤。
　　饺子汤那在顾家都是要倒掉的，饺子她都很少吃。但叶凛亲自盛的，她还是很给面子的尝了一口，嗯，味道真不错。
　　“嗯，就像摘掉了滤镜一样。但是我还是超级崇拜你的！”明樊霜说道。当然，也跟着粉起了这对CP。
　　叶凛挑了挑眉毛：看吧，我就说有成效。
　　顾鲤不置可否。
　　午饭结束后，吃得最多的沈别君抢过了刷碗的活儿。明樊霜帮着扫地。虽然是在室外，但是垃圾也都分门别类的放好方便回收。
　　蹭饭二人组回去继续做任务，他们还差几朵小红花，虽然知道会输，但是认真完成任务是一个艺人的必修课。
　　罗泉那组距离完成出售额还差了一点。只有顾鲤这组率先完成了所有的任务。但，导演组是不可能让她们躺平的。
　　“奖励送达！”导演的小助理拿着任务卡过来，“做为第一组完成任务的嘉宾，两位可以提前去山上寻找晚饭的食材包。食材包有大小之分，先到先得，但只能拿走一份。”
　　哦吼？本想下午没事儿的时候去后山转转。这可真是想睡觉就有人送枕头，正中下怀。叶凛披上外套，冲着远处的树冠招了一下手，正打算出门就被人堵在了门口。
　　第九离的头刚探出树冠就见顾鲤手里捏着什么东西，向叶凛的房间走去。
　　顾鲤挥了挥手中的药膏，“我来帮你涂药。”
　　啊？啊！叶凛倏地把手背到身后，她怎么把这茬儿忘了呢？慌乱地说道：“我，我没事儿了。”早上那只手鼓包来着？
　　“那怎么能行？山里的蚊子毒性大，不涂药肯定会遭罪的。”顾鲤往前一步伸手去抓叶凛的手臂。
　　右手手臂被人抓住，叶凛撇了撇嘴，手臂上瞬间红了一排以假乱真的蚊子包。她刚要松一口气，顾鲤又松手、侧身去抓她左侧的手臂。左手臂上瞬间也安排上了一排蚊子包。
　　“好严重啊，比早上的还大了一圈儿呢。必须得涂药。”说着，顾影后拧开药膏盖子，将药膏轻轻地涂抹在红肿的蚊子包上。指腹轻柔地将药膏涂匀，指尖轻轻滑过皮肤痒痒的，叶凛不禁眯起了眼睛。
　　在涂药这件事上，顾鲤特别的有耐心，这耐心对叶凛来说陌生又熨帖。看着顾鲤认真的样子，叶凛不禁鼻头发酸，胸中莫名地升起了一丝委屈。
　　上辈子，她是顶尖的天师，出生即被立为天师门的继任者。从有记忆以来，便接受严酷、苛刻的训练，从未有人问过她累不累？疼不疼？在外人眼里她是强大到无懈可击的存在。像蚊子包这种程度的伤害完全可以置之不理。此刻，她却因为这样一点微不足道的事情被人温柔以待。这份陌生让她感动，这份温柔让她贪恋。
　　涂完药，顾鲤低下头冲着涂药的地方轻轻吹着气。叶凛原本平静的心荡起一层层的涟漪，脚趾在鞋子里蜷缩起来，极力克制自己汹涌的情绪。
　　作者有话说：
　　作者：每个女孩子都是天使，要被捧在手心里~感谢在2022-06-17 20:20:59~2022-06-18 14:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星空下神话、丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖醋不吃鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18第 18 章
　　◎锁魂阵（上）◎
　　“好了。”顾鲤把药膏放在叶凛的手里，叮嘱道：“如果痒了就擦一擦，绝对不要抓。”被蚊子叮咬后越抓越痒的痛苦真的是太可怕了。虽然，叶凛很厉害，但是被叮了这么多包还跑去山里采野菜的行为她是不认可的。
　　人首先要照顾好自己才能照顾好别人。
　　温热的触感消失，叶凛回神，讷讷地点了点头。
　　“对了，刚才是导演组送任务卡了是吗？”顾鲤抽出湿巾擦手。
　　“哦，好像说咱们组胜利了，赢得了优先去山上寻找晚餐食材包的机会。”叶凛低头盯着被扯动的红线，不知道是不是错觉她感觉那条红线的眼色深了一个色号，她的心也跟着沉了沉，眉头微皱。
　　顾鲤并没有察觉到叶凛的异样，把用过的湿巾扔进垃圾桶后，转头问她，“你要不要休息一下？任务也不着急。”她不懂玄学，但也从第九离的口中得知那个转移阵是个很难破解、很高阶的阵法，叶凛中午又是做饭又是破阵的，不知道身体吃不吃得消？
　　就算不出去做任务也无所谓，反正她是幕后老板，综艺怎么拍还不是她说的算？任务而已，哪有叶凛重要？
　　此时的顾鲤完全没有发觉到短短的两天时间里，叶凛在她心中的地位直线蹿升。
　　叶凛并不知道顾鲤在想什么，以为对方累了需要休息，“我还好，要不你先休息。我去后山看看，顺路把食材包带回来。”
　　后山？顾鲤这才想起来小旺村有三个阵，其中最早的一个就在后山，是第九离千年前为了困住好闺蜜第五聚布下的锁魂阵。而且叶凛答应了第九离帮她救出被困的第五聚。
　　眼前这个人说话算话，还说到做到，想必也不会虚晃一个鬼。可顾鲤还是想确认一下。
　　“你是要去破锁魂阵吗？”顾鲤看向叶凛，她不确定对方的道行多深，毕竟第九离是耗费了千年的修行才从阵中冲出来的，叶凛贸然前去真的会没事吗？“那边不是还有个什么煞的阵吗？”
　　“被我破掉了。”叶凛眨眨眼，你忘了，你给我的时间是一个上午？
　　呃……顾鲤想起她当时下的通牒好像挺强硬的？她还是担心，“破了两个阵你不累吗？现在去后山会不会有危险啊？”
　　担忧的太过明显，叶凛低垂下眼帘不好意思回望，她的心跳得好快，因为压抑着情绪她这个动作让自己显得分外虚弱，引得顾鲤的担心增添了几分。
　　她是不是累了？
　　“可是，我答应过第九离了，而且第五聚的魂魄也等不了那么久。”
　　真是恼人，如果当时自己没有布局拉着这些人来小旺村，是不是就不会给这里带来劫难？可即便她们不来，第五聚也依然被困在锁魂阵中。最可恨的是那个给她下阵的人，她绝对不会放过试图伤害自己的人。
　　“你确定要去？”
　　“嗯，你……”叶凛想说，你还是在这里休息，后山煞气重，会影响活人的磁场。可话没说出口就被顾鲤堵住了。
　　“那就走吧。早去早回。终于有机会见到第五聚的真容了，我特别想知道教科书上的画像和真实的她差距有多大。毕竟，我可是她的忠实粉丝。”顾鲤给自己找借口。
　　什么粉丝不粉丝的，在生死面前都不值一提。她是锦鲤体质，而叶凛没气运，没准关键的时候可以帮叶凛一下也说不定。
　　听到顾鲤也要跟她一起，叶凛心里一甜，她在关心她对吧？在意她。怕她应付不了。啊~顾鲤你怎么可以这么犯规，你要再这样……叶凛闭了闭眼，她真的会沦陷的。
　　顾鲤不是一个会轻易让自己陷入危险境地的人，也不是一个善解人意、主动和别人打好关系的人。相反，她很会审时度势、睚眦必报甚至会有些冷血，但叶凛在她这里是个例外。只不过顾鲤还没有发现这点，她只当自己是在报答叶凛的救命之恩。
　　“你等下。”顾鲤回屋取了驱蚊喷雾对着叶凛全身上下喷射，然后给自己喷了一点。
　　驱蚊喷雾的味道有点重，叶凛捏着鼻子站在太阳底下散味儿，她的灵气比这瓶刺鼻的喷雾可强多了，不然顾鲤也不会全身上下一个虫叮的包都没有，当然她自己身上那几个用灵气模拟的蚊子包不算。但，她忍住了没说，偷偷地享受着这份心意。
　　被人关心和照顾的感觉可真好。
　　“大师。”第九离重新飘了过来。刚才那两个人氛围感太过美好，她默默地回到了树冠上。她都死了几千年了，做鬼还要被喂狗粮，真是，惨无人道！见顾鲤回房间，她才飘到了叶凛的身侧。
　　“大师，我见机缘将尽，有些话还是想说，就当是魂之将散其言也善吧。”在顾鲤回屋去取外套的间隙，第九离对叶凛说道：“自古缘份是最无定数、天道不可左的存在，能遇到即为大造化。我与第五聚相伴千年也未有你与顾姑娘两日的缘深。这两日见你二人互动让我想起许多生前的事，那时候，如果我再坚持一点、再勇敢一点，是不是结局会不一样……”
　　第九离难掩苦笑，“呵呵呵……都说人老了爱唠叨，原来，魂老了也这么爱唠叨。”
　　自始至终，叶凛都保持着陈默，低头去看裤脚下脆弱又艳丽的红线，她自然清楚第九离话里的意思，只是有些事并没有表面看起来那么简单。有些记忆永远不会被抹去，它们历历在目，即使强大如她也会心生畏惧。
　　此时，顾鲤已经带着外套走了过来，第九离也和叶凛拉开了距离，叶凛神情自若就像刚才那场谈话没有发生过一样。
　　“你来带路吧。”叶凛示意她先走，自己路过灶台的时候她捏了两粒黄豆粒在手里。
　　作者有话说：
　　今日二更，敬请期待~~感谢在2022-06-18 14:25:06~2022-06-19 12:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风北天 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19第 19 章
　　◎锁魂阵（下）◎
　　顾鲤走了两步才想起来身后还有摄像机，转头对摄像大哥说：“你们就不用跟着拍摄了。”
　　摄像大哥一脸懵，什么意思？节目不录了？这期节目最大的看点就是你俩，再不录制那节目是要凉啊，他们还等着发工资呢。
　　“不用，带上他们也没事的。”叶凛走出去才发现顾鲤没跟上，折返回来听到了这样的对话。
　　顾鲤冲着她挤了下眼睛：到时候第五聚和第九离都在，那可不是能播出的内容。
　　叶凛地给她一个安心的眼神，山人自有妙计。
　　好吧。当事人都说没事了，她还能说什么呢？大不了掐了别播呗。
　　就这样，两人跟着一鬼向山里进发。顾鲤发现这里的山路很好走，比她之前拍戏的时候那些山路都好走很多，路途平坦、树枝也不刮衣服，最重要的是一路走来都没有遇到她害怕的虫子。可能是因为叶凛在前面给她趟出了一条路的关系？
　　在她看不到的前方，叶凛右手在身前打着指响的动作，没有声音。每打一次，一道透明的帐幕扩大到人形向后将顾鲤包裹在其中。每包裹一层就减少一种伤害，加持一种保护。这一路上叶凛的手就没停过，就怕想的不够周到，落下哪个守护咒。
　　因此，那些刮人的草叶和枝干都很智能地躲避开顾鲤的身体，山林间潜伏的虫蛇也都退避三舍。
　　林子越走越暗，第九离突然在前方停了下来，叶凛也跟着停下，她转身突然指着摄像大哥身后的树干惊呼：“有蛇啊！”
　　摄像大哥被这么一喊吓了一跳，肩膀上的摄像机差点扔出去。
　　说时迟那时快，就在摄像大哥分神导致镜头偏离的一瞬间，叶凛手掌一松，两颗黄豆粒落在地上，伴随着两道白烟，噗！噗！两声，她们面前出现了两个大活人。
　　第九离：大变活人？
　　“喔！”顾鲤惊得下巴都快掉地上了。眼前站着另外一个叶凛和另外一个自己，不能说一模一样，只能说是完全一致！只不过那两个“人”的表情有些木然，眼神也不太灵动，但不仔细看是发现不了这些问题的。
　　刚刚发生了什么？“这，这怎么回事？”顾鲤小心翼翼地朝着叶凛挪了两步，紧张地抓住她的袖子，深怕惊吓到对面那两个“人”。
　　“是撒豆成兵！？”第九离当了几千年的鬼，也是第一次见到这种操作。据古书上记载，有天神可撒豆成兵、呼风唤雨，有颠倒乾坤、毁天灭地之力。但那都是书上写的，她没见过自然也没当过真。真是活久见啊！她这几千年是白修了，连个后辈都不如，人家能撒豆成兵，她连自己设的阵都破不了。
　　“别怕。”叶凛握住顾鲤的手，捏了捏她的手心让她放松，解释道：“是一种幻术而已。”什么撒豆成兵，撒大葱大蒜也能成兵，就是味道重了点。
　　“幻术啊……那她们有，我的意思是智能吗？”顾鲤空着的那只手在头顶比划了一下，她想知道这个“人”和智能机器人哪个更厉害。
　　“这……”叶凛一点都没觉得顾鲤的关注点怪，反倒认真的思考了起来，边思考边不忘掐了一个隐身咒，将两人的身形隐下去，“可能没有那么智能吧。”
　　摄像大哥经过了“一番惊吓”后，发现身后的树干上根本没有蛇，那是一根藤条，这叶凛的眼神儿不行啊，镜头再次调转过来时，“叶凛”和“顾鲤”笔直的并排而立，一动不动。难道……刚才趁他不注意俩人生气了？冷战了？
　　被“冷战”的两个“人”得到了叶凛本尊的指示，要求它们去寻找大号的食材包，行动过程中要有友好的互动。
　　两“人”点头，立即互动了起来，假叶凛牵起假顾鲤的手，冲着对方莞尔一笑，假顾鲤也眉眼弯弯地回看对方，然后两个人一蹦一跳的离开了。摄像大哥紧随其后，一脑袋问号，刚才还和陌生人一样，怎么一眨眼就这么亲密了？女孩子的世界好难懂啊！
　　评论区的网友们都震惊了！
　　【影后和渣A牵手了？！快给我一瓶洗涤液，我要洗眼睛！】
　　【过分了啊，我们叶姐姐颜值高、厨艺好，顾影后也不亏啊~再说，这是恋综，你要是接受不了，请上划屏幕。】
　　【啊啊啊！她俩还眉来眼去，我的妈妈，这是我不花钱能看的吗？】
　　【两位大美女好可爱啊，蹦蹦跳跳的好像小朋友，快点撒糖！撒糖！~】
　　……
　　看看人家这精神领悟的多到位，互动起来超甜的。哎呀，以后录综艺要不就让“假人”上吧，比她俩强多了。顾鲤咬了一下嘴唇，她有点羡慕是怎么回事儿？
　　叶凛也好羡慕，让你俩互动，没让你俩当着本尊的面撒糖，真是……太过分了！不过，她扫了一眼被牵住的手，她现在也挺甜的。
　　支走了摄像大哥，就要处理眼前的事情了。第九离停下的地方就是锁魂阵的阵壁边缘，再往里她就进不去了，而里面的正下方就是第五聚的陵墓。她能看到没有炼煞阵的束缚后，陵墓上方的煞气在不受控制的四散。导致整片林子里的光线暗淡。
　　她的眼神也跟着暗淡了下去，愧疚、自责、心疼……众多情绪涌上心头。聚，我们要见面了。
　　作者有话说：
　　叶凛（嘚瑟.JPG）：和老婆牵手了~~~
　　顾鲤：哼，还这不是我给你的脸。﻿

20第 20 章
　　◎聚散分离（上）◎
　　第五聚的灵体已经被毁了。
　　看着阵中浓重的黑色煞气，叶凛得出了这样的结论。
　　“大师！”第九离的声音颤抖，她等了那么多年，就是在等这一天。可她这个始作俑者除了祈祷，什么都做不了。
　　叶凛牵着顾鲤的手，把人拽到身后，虽然加了防护但还是担心她被煞气冲撞到。她抬起另一只手去碰触阵壁，甫一触到锁魂阵，心中便是一惊。这阵已然破碎不堪，若不是墓中那颗万年灵石在支撑，可能早就碎掉了。
　　第九离之所以进不去，是因为修为受损抵抗不住那颗灵石的灵力。
　　可是，如此脆弱的阵根本不可能锁住里面那个煞气冲天的鬼修第五聚才对，她，为什么不出来呢？
　　叶凛思忖片刻，问道：“你有在阵外喊过第五聚让她出来吗？”
　　第九离摇头，造成今天这个局面的是她，她又在第五聚被练煞的时候逃出阵外，怎么有脸在阵外喊她？她曾在墓中的时候想喊第五聚一起冲出去，但被煞气包裹的第五聚根本听不到她的声音。她急得没办法才不惜损毁修为自己跑了出来。
　　“大师，这阵能解吗？”第九离都快急死了，她又问：“聚，她还好吗？”
　　“灵体的反应很弱，可能灵识受损严重。”严重到无法感知外界的程度，她几次试探，对方都没有回应，“也可能是定势效应，第五聚的灵体长期囚禁又被炼煞阵折磨导致她习惯了墓中的状态，对外界失去了反应意识。”
　　“这可如何是好？”第九离冲着叶凛作揖，祈求道：“还请大师破阵，救出聚的灵体。”
　　见那灵体表情痛苦，看来她也知道自己做错了。叶凛便没有继续追问，她心中有个猜测想证实一下。
　　万年灵石可遇不可求，若用外力强攻难免损坏灵石，不如……
　　叶凛挥手击出一掌，这一掌杀气十足、灵气强劲，别说第九离修为受损，就是她修为最巅峰的时候估计也接不住。
　　第九离一惊，不明白叶凛为何突然袭击她，以她现在的状态要是被打中必定魂飞魄散。刚要闪躲身体却顿住，她懂了。灵体悬在空中毅然地等待着承接那一掌。
　　灵力攻击是无形的，顾鲤又被藏在叶凛的身后什么都看不到，但她能感受到周围的气氛很诡异，她紧紧握着叶凛的手，似乎这样可以增加她的安全感。
　　发出攻击的一瞬间，阵内狂风骤起，大量的黑气从地底涌出掩住了所有的光线，天地陷入永夜。顷刻间，万籁俱静，只剩下树叶被卷得刷刷响，后山的生灵似有所感全都蛰伏下来，就连挖洞的竹鼠都僵硬地打挺在洞里一动不敢动。那黑气气势汹涌、煞气直冲九霄，带着毁天灭地的杀气而来。
　　叶凛见惯了大场面，面色从容，若是换了旁人估计要被当场吓死。多亏她提前在阵外设置了结界，煞气不会冲出去影响山下的居民。
　　煞气带着腐臭的味道，顾鲤被保护的很好，什么都闻不到，只是眼前一片漆黑，手被牢牢的牵着，她也没有太多慌乱。倒是叶凛皱了皱鼻子，真是，臭死了。
　　一眨眼的功夫，锁魂阵阵体被煞气震碎，一抹暗红到接近黑色的身影从地底窜出，暗夜之中可以清楚的看到那黑影头部闪着两道幽色的光，盯向叶凛的方向。黑色的身影手臂一挥，一道寒光直冲第九离的方向射来。
　　叮！的一声，一明一暗两道灵力在第九离的面前相撞，剑气挡住了叶凛的灵力攻击。叶凛的攻击杀气十足却是渐弱的趋势根本不会伤害到第九离，本意是激出墓中的灵体。如她所料，这招果然见效了。
　　“聚！”第九离激动地抬头看向空中飘着的黑色灵体。曾经耀眼无比的第五聚此刻黯淡无光，黑色的煞气围绕在她周围，遮住了她俊美的脸庞。
　　“对不起，对不起……我来晚了。”请你原谅我~不，请你永远不要原谅我，这样，也许你还会记得我。第九离仰望着她心目中的英雄和爱人。
　　“聚，是我，第九离啊！聚！聚！”第九离呼唤着她的名字，却得不到任何回应。第五聚的灵体只是漂浮在半空中，面向叶凛，似乎把对方当成了敌人。
　　叶凛能感受到第五聚的杀气，只可惜对方的灵体受损严重，杀气弱到不堪一击。但那种常年征战沙场的气势全然不输叶凛。不愧是名垂青史的将军。
　　“是第五聚将军出来了吗？”顾鲤虽然有些害怕但还是受不住好奇心的驱使，她和叶凛一般高，稍微侧了侧头就能看到前面的景象，因为离的太近，说话时的呼吸直接打在叶凛的耳垂和脖颈上面，痒痒的。
　　多亏光线暗，要不然顾鲤就会看到一个红透了的叶凛，她一定会觉得对方好可爱。
　　叶凛手一挥，给她开了天眼。这下，顾鲤可以清楚的看到空中的黑色灵体。
　　第五聚身批一件破碎的红色战袍，里面是一身墨色的铠甲，右手持着一柄被黑气缠绕着的长剑，威武异常。她的长发有些凌乱的被挽在头顶，碎发在边缘散着，面容被罩在银色的面具之下，两抹幽色的眸光盯向她们，杀气十足。她周身萦绕着的每一缕黑气都透着一股霸道、凄美之感。让人不敢直视。
　　不愧是她的偶像，真是牛批又拉风！顾鲤又害怕又兴奋，整个人贴在叶凛的后背上，下巴抵着她的肩膀在那欣赏自己的偶像。被当做工具人的叶凛很受用，她悄咪咪地把顾鲤往自己的身上拢了拢。
　　“大师，聚她为什么不回应我？刚刚，她明明救了我不是么？她，她的灵体被损害的好严重……”第九离向第五聚飘过去，可她每前进一寸，对方就后退一寸，始终无法接近。
　　她能感知到第五聚的灵体在一点点的消散，是仅存的一点意志聚拢了剩下的灵体，她要消失了，第九离颤抖着缩回了手，她怕，怕一碰，对方就碎掉了。
　　“大师，你，你救救她！无论是什么代价。”第九离带着哭腔，她错了，她知道错了，请不要用这样的方式惩罚她，她宁愿魂飞魄散的是自己。
　　作者有话说：
　　本文将于2022年6月23日入V，入V当天万字更新，谢谢支持！
　　叶凛：和老婆贴贴了~（羞涩. jpg）
　　顾鲤：和老婆贴贴了（奸笑.jpg）
　　感谢在2022-06-19 12:02:40~2022-06-20 17:47:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路边野花遍地、杜冥鸦是我的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21第 21 章
　　◎聚散分离（下）◎
　　“她在保护你。”叶凛说出了自己的猜测，“锁魂阵已经很弱了，是你学艺不精进不去而已。”
　　大可不必如此插刀。
　　“第五聚的灵体受损很严重，可她也煞气冲天，如果想出阵也不是不可能。但如果强行突破，布阵的你会被反噬。所以，一开始被炼煞阵困住的第五聚没有强行破阵。”
　　“等你逃出去后，她自然也没有理由要强行破阵了。”叶凛继续说道，“所以，我推测，她是为了保护你，为了证实这个推测，我全力攻击你，而第五聚出于同样的目的自动破阵替你挡下了我的攻击。”
　　叶凛钦佩第五聚的意志力，被炼煞阵那样折磨，居然还能留下残存的意志，“她的灵体受损严重，灵识也快消失殆尽，她不会回应你。”确切的说，她应该都不认识你了。
　　“那她为什么……”第九离的目光始终黏在第五聚的身上。
　　“因为执念，保护你是她残存意志的的执念。第五聚残存的意志应该可以感受到你的灵体波动，在你受到攻击的时候她的执念发动，就会自动保护你。就像是某种设定好的程式一样。”叶凛分析道，“而这种执念是没有情感的。所以，她无法回应你，却可以保护你。”
　　“聚……”为什么？为什么？为什么……第九离一遍遍地问自己，难道你不是拒绝我了吗？我明明做了那么不堪的事情，为什么还要保护这样的我呢？
　　第五聚飘在空中，因为带着面具，没有人能看到她的表情，灵体暴露在阳光之下一点点的在消散。第九离感觉心被人捏住了那么疼。从她们相识伊始，第五聚就用自己的方式保护着她，可她做了些什么啊？她好蠢！这明明就是爱啊！她囚住了两个人的灵魂到底想要证明什么啊？
　　“啊……啊……”第九离跪在爱人的脚下，泣不成声。而，第五聚无感地飘在空中，这是对她最残忍的惩罚。
　　“所以，她们是相爱的对吗？第九离表白过，只是第五聚没有回应，等她们死后被困在一起也没有捅破这层窗户纸？这也太狗血了！爱了就是爱了，为什么不能好好说出口非要制造出这样的误会？”顾鲤惋惜道。
　　“她们都有各自的苦衷吧。”叶凛喃喃道，她又何尝不是呢？
　　在那个战火纷飞、性别歧视严重的年代里，作为一个隐藏性别又身居高位的Omega，第五聚应该是如履薄冰吧？每一次出战都做好了马革裹尸的准备，她才能无往不利。改变信息素也会影响寿命。也正因为这样，她才会拒绝喜欢的人；也是因为这样，她才会被困在锁魂阵中后没有选择反抗。
　　第九离因为下了锁魂阵而没脸再表白，第五聚也跟她打配合，最终，导致了这样的局面。
　　这几千年前的时间里，第五聚应该过得很开心吧。
　　这些都是叶凛的猜测。第九离无从知晓也得不到她想要的答案了。一层误会、层层误会，再也解不开的是两个灵魂的牵绊。
　　“大师，”第九离满脸泪痕地看向叶凛，“可以补魂吗？”
　　这次，叶凛没有去接鬼泪，任由灵物回归自然，希望这小小的恩馈可以帮助那两个可怜的灵魂。
　　“可以。只是，你想好了吗？第五聚注定魂飞魄散，如果你补给她，你就会魂飞魄散。”叶凛道。
　　“如果注定有一个人要牺牲，那必须是我。今天的局面是我的愚蠢造成的，理应接受这样的惩罚。如果补齐了，大师可帮她超度吗？”
　　“自然。”
　　空气中弥漫着压抑的情绪。第九离的灵体闪了闪消失在空中。
　　缘起缘落终有时，人间尽数是悲伤。
　　顾鲤有点紧张，总觉得要出大事儿。“什么是补魂啊？”
　　叶凛想了想，道：“就和普通人的器官移植差不多。缺了肾脏，就移植一颗肾脏过来，这样这个人就完整了。魂魄也一样，残缺的魂魄是不能入轮回的，等待它们的只有魂飞魄散。如果有魂魄资源做捐献体，补齐另一个魂魄，那被补齐的魂魄就可以入轮回。”
　　“那第九离不就要魂飞魄散了？再也没有轮回了吗？她们……”顾鲤的下巴在叶凛的肩头蹭了蹭，心情突然就不美好了。
　　“她们以另外一种形式在一起了，你也可以这样理解。”叶凛安慰道。她的心情也很沉重。补魂不难，可每次补魂她都觉得很难受。每个魂体都有自己的轨迹，轮回又是千载难逢的好事，它们却宁愿牺牲掉轮回也要拯救另一个灵魂，曾经的叶凛很不能理解这样的行为。
　　顾鲤趴在她肩头，带着点鼻音闷哼了一声，不是很能赞同这样的答案，她更喜欢HE的结局，而不是这种意难平。
　　热气喷洒过来，前方的第五聚还在恶狠狠滴瞪着她，叶凛突然能理解第九离的行为了，如果顾鲤需要，她会毫不犹豫的倾其所有。这种大无畏的牺牲让人畏惧又动容。
　　第九离再次出现在她们面前，手中捧着一块淡蓝色的石头，石头内灵气流动似别有洞天，美的让人挪不开眼。饶是顾鲤鉴赏过世界上所有的顶尖珠宝，也是第一次见到这么美的原石。
　　“大师，这是谢礼。”第九离恭敬地递上灵石。
　　叶凛没有推脱，她收下谢礼，第九离才能放心。
　　第九离欣慰地看了眼面前的两个人，心中送上了诚挚的祝福，做了最后的告别，转身奔向第五聚。
　　叶凛掐诀快速地缩小结界将两个灵体困在一起，口中默念一串咒语，紧跟着打了一个指响，响声伴随着一道淡色的涟漪荡进了结界中。涟漪所到之处煞气消散，涟漪的中心定格在两个灵体的正下方，无数淡色的光线在两具灵体之间徘徊，像粘着剂一样紧紧地把它们勾在一起。
　　洁净的灵体义无反顾地拥抱住另一个灵体，煞气的刺痛在爱面前变得微不足道。黑色的煞气冲破第九离的灵体，在淡色涟漪的加持下，她的灵识逐渐模糊。仅存的一点灵识消失钱，第九离掀开了第五聚的面具，仰头轻轻地吻上了爱人的唇……
　　她做了这几千年来最想做的一件事。
　　黑色的煞气彻底消失。最终，第九离……并没有消失！
　　作者有话说：
　　周四入V，请多关照！求守护啊~~~﻿

22第 22 章
　　◎被工具人抢先了◎
　　叶凛口中的咒语没有停下，一道道金光从森林上方投映下来，与结界下方的涟漪对接把整个结界变成了密不透风的罐子。
　　刺眼的金光在结界内与叶凛的灵气结合变得柔和起来，它们在两具灵体之间流转，遇到合适的缝隙就会钻进去弥补缺损的灵体。墨色的铠甲闪着熠熠生辉的金光，红色的战袍被微风吹起，露出腰间锋利的宝剑。
　　刚刚趋于融合的灵体再次分开。但紧贴的嘴唇并没有分开，第九离吻得很投入，她甚至感觉到了一丝回应，第五聚抱住了她，和她贴的很紧密。
　　灵体的吻是没有温度的，但嘴唇被吮吸的感觉很真实。可第九离感觉脸热，很羞涩……羞涩？她，她不是应该灵识被抽离、魂飞魄散吗？难道叶凛补魂失败了？
　　情急之下，第九离一把推开吻在兴头上的第五聚，正要对着叶凛发难，却见到了久违的面容。第五聚眉眼间柔情似水地望着她！？
　　“你，你……”第九离好歹也是修行之人，看着那些金光和淡色的荧光，大致上明白了，果然是遇上了大师。她抬手摸了摸第五聚，没有了那些煞气，她的第五聚是天下最美的女子。“你回来了，对吗？”
　　“嗯，我回来了，对不起，让你担心了。”再次听到第五聚清冽的声音，第九离感觉自己像是在做梦。要不是有结界困着，她都想给叶凛磕一个了。虽然不知道叶凛用了什么方法，但是她救了第五聚也保全了她的灵体。这恩情是要报答几世的。
　　她眼里蓄着泪，哽咽到说不出话，她有好多话要说，一张嘴泪水却夺眶而出。
　　“我知道，我都知道。”第五聚的指腹轻轻划过她的脸颊，替她擦去泪水。
　　就在第九离感觉自己情绪稍稍能控制住，可以向爱人诉衷肠的时候，两人脚下开始碎裂，灵体碎成一片片的粉色花瓣，在结界中金蓝色的背景衬托下显得异常唯美……
　　唯美你个大头鬼，叶凛你要制造浪漫也用不着拿我俩的灵体来。再说，你不觉得往生咒念的有点早么？一点空隙都不给啊？她还想和第五聚促膝长谈，向她表白，跟她道歉，再手牵手去游历大好河山……现在，这一切都被打乱了。她们要去轮回了！
　　“啊！好美~她们俩是都活下来了吗？”顾鲤低落的情绪一扫而空，兴奋地往外挪了一步，站在她身侧，眼前的景象可比电影来得炫酷。淡色的结界、金蓝色的流转背景配上粉色的樱花瓣，此处放一曲结婚进行曲的BGM一点都不违和。
　　“嗯。”多亏了那几滴鬼泪，不然，她也做不到。倒是真如第九离说的一样，缘是天道难左右的。没想到结局出乎意料的好呢。
　　叶凛扫了一眼身侧的顾鲤，该不是这锦鲤能心想事成？那这气运得多强大？
　　眼看灵体要被全部吸入阴间，第九离急了，“聚，我们……”
　　“等我。”第五聚握着第九离的指尖，我们会再相遇的，在你需要我的时候，我会出现在你的身边。最后一刻，她转头向叶凛微微颔首，谢谢你，有缘人。
　　随着随后一片花瓣消失，结界自动解除。灵体消失的一瞬间林中荡起一阵微风，树叶和百草都跟着哀鸣，叶凛感受到脚腕上红线紧了一分。
　　山林间阳光细细碎碎地洒进来，刚才的一切宛如一场梦境，顾鲤还牵着她的手，久久不能回神。
　　“真好。”顾鲤很满意这个结局，突然又想起了什么，问道：“你是怎么做到的？不是说第九离会魂飞魄散吗？”
　　“第五聚是名垂青史的将军，保九州安宁、护万千百姓，是有大功德在身的。关心则乱，第九离忘了这点，也是炼煞阵把这功德剥离出来，想和小旺村的气运一并转走。”
　　叶凛解释道：“起关键作用的是第九离的眼泪，鬼泪为稀有的灵物，她的眼泪破了转移阵也解锁了第五聚被剥离的功德，我顺势帮她把功德加了进去。那些功德都带着记忆可以弥补魂魄的缺陷，这样她们就不用魂飞魄散了。”
　　说到底，还是她们自己救了自己。
　　“但愿，她们来世不要那么蠢，浪费大好人生。”顾鲤没觉得自己这话有毛病，她要是喜欢谁，才不会那么矫情呢。好在两只傻鬼结局不错。
　　叶凛扁了扁嘴，眼神四下乱瞟，有点心虚。
　　事情也解决了，她们就该回去了。顾鲤依旧牵着叶凛的手，好像这是一件普通的很自然的事情一样。
　　叶凛亦步亦趋的跟在后面，看着牵在一起的手，心想：居然还牵着啊？会一直牵着吗？牵着也挺好的，省着她迷路了。嘿嘿嘿……我可真贴心。
　　她还在这儿傻笑，岂不知她这组的直播间都快被炸了。
　　就在十分钟之前，假叶凛和假顾鲤找到了最大号的食材包，两个工具人没有接到下一步的指令。于是，她们在食材包附近开始了“互动”。
　　假顾鲤突然原地转了一圈儿，凹了一个造型，假叶凛上前一步揽住了她的腰身，围着她转了一圈儿。两个工具人就这样以彼此为圆心开始转圈圈。
　　【这是爱的魔力转圈圈吗？】
　　【她们在干嘛啊？也不说话，转来转去的？该不会中午的菌菇汤里有红伞伞吧？出现幻觉了？】
　　【虽然不清楚发生了什么，但是好可爱啊，我嗑的CP好可爱~~~】
　　毕竟顾鲤的影迷超多，叶凛这次录综艺没作妖、没凹人设，没骚扰艺人，反差萌还挺招人喜欢的，所以直播间里一片祥和。网友们正夸得起劲，镜头突然一闪，罗泉和陈清扬出现在了镜头里。
　　他们是第二组完成任务的CP，本着想要吃一顿好的的心态，两个人迅速往山上赶。没走多远就发现了一位摄像大哥，再往上走就看到了正在跳圆圈儿舞的叶凛和顾鲤。
　　罗泉心生嘲讽，顾鲤这女人，前脚拒绝她，后脚就跟叶凛搞暧昧，还不就是看上了对方的脸。全娱乐圈儿都知道叶凛有多渣，还倒追过他被他拒绝，现在她倒是攀上了高枝儿和顾鲤搞在一起。我就等着看你们撕破脸、崩人设。
　　“顾影后、叶姐。”走到近前，陈清扬礼貌地打招呼。他眼尖的看到叶凛身后的草丛里漏出来的背包一角，啊，她们发现了食材，那他是不是可以抢一下呢？
　　毕竟是综艺节目，有竞争才有看点。
　　被喊住的两个工具人突然停下，感受到两位本尊姻缘线的加持，假叶凛突然抱住假顾鲤，啪叽一口亲在了对方的嘴上。
　　作者有话说：
　　明天入V，日更万字，求守护！求订阅！求关注！
　　叶凛：工具人都比我强！！！感谢在2022-06-21 17:54:35~2022-06-22 19:47:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ruan_778、顾汩咕 5瓶；伊洱③ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23第 23 章 ◇
　　◎被影后树咚◎
　　两个工具人突然停下, 假叶凛突然抱住假顾鲤，啪叽一口亲在对方的嘴上。
　　罗泉：！！！
　　陈清扬：啊！（捂眼睛.jpg）
　　摄像大哥：我去！
　　直播间网友：炸~！
　　【给我速效救心丸，我还能继续嗑……】
　　【啊啊啊啊！小鲤鱼脏了！叶凛你过分了~~~那是我们小鲤鱼的荧幕初吻啊！】
　　【拿走不谢！还是不可能的了, 那也是我们叶姐的荧幕初吻~~~颜即正义！】
　　【她俩私底下是不是有奸情？怎么亲的这么大义凌然？】
　　【说亲就亲？果然是恋综, 我要冲会员~】
　　【我去~~~亲了？亲了！亲了~这是来真的吗？】
　　【就，挺秃然的……】
　　……
　　镜头后面的导演刚要咽下去的一口咖啡, 噗地全数喷了出去, 糊了一镜头。他抓了抓鸡窝一样的脑袋, 怪不得当初顾影后硬要请叶凛呢, 原来在这儿等着呢！这是要造势啊！不地道, 怎么不早说, 现在造势还来得及吗？
　　直播间对面顾鲤的经纪人当场就把电话打过去了，可惜顾鲤的手机在助理手中。助理也是一脸懵，她说这两天顾鲤和叶凛也没有过界的接触, 不清楚怎么突然就是这个画风……
　　顾鲤名声大，人又乖, 从没让经纪人操过心, 最重要的是她从出道到现在都是零绯闻, 突然如此大动作，真的是……经济然表示招架不住，她想来两片降压药。
　　“那我先给叶凛的经纪人打电话, 写通稿，等顾鲤回来后赶紧给我回电话, 我要跟她确认这件事。”说完, 经纪人就挂断了电话。
　　姜月那头也好不到哪儿去, 自从叶凛参加了这档综艺, 她就提心吊胆怕她在节目组搞事情, 毕竟组里的罗泉和陈清扬都被叶凛骚扰过，特别是陈清扬还被堵过更衣室，结果叶凛差点被人打断腿。
　　这两天看下来，叶凛行为出事都很正常甚至可以说是彬彬有礼，和异性都保持距离，在CP互动环节也都很乖，简直，简直就像换了一个人似的。
　　特别是在她因为延误时间躲过宴会火灾的事件后，姜月看叶凛就越发仔细，感觉对方变化真的很大，她居然会做饭？那个吃饭都掉饭粒的家伙居然会做饭？姜月表示很震惊，但是也很欣慰，这次综艺直播，叶凛吸引了不少路人粉和颜值粉，现在居然还有女友粉了。眼看一切都向着好的方向发展。
　　结果，高兴不过三秒钟，姜月手里的西瓜就掉脚面上了，她张着嘴震惊地看到电视屏幕上叶凛搂着顾鲤亲，嘴！就，这是一个未婚Alpha能干出来的事儿吗？她这是要翻天啊！
　　“叶凛！”姜月的怒吼声已经传到了外太空，顾鲤经纪人的电话也打过来了。两位经纪人都快疯了。
　　一个是国民女神，一个是国民渣滓！在恋综齐齐献出了荧幕初吻，这通稿怎么写？舆论怎么压？
　　很快就有网友把叶凛之前的渣轨迹和各种黑料做了梳理，放到了网上。也有人扒出了顾鲤的豪门身家，互相对比，一个是真豪门继承人，一个是假豪门千金。这对CP瞬间霸占了大量的公众资源。
　　不得不说姜月还是很有本事的，当即联系法务部，给爆料的博主发律师函，毕竟有些事情是捕风捉影。然后联系综艺节目组合，发文让大家让出公共资源给更有需要的人和事。这样捞了一波好感，然后再做其他的处理。
　　电视机前的叶蔓把遥控器都捏碎了，好啊，怪不得你抛弃了未婚妻，离家出走呢。合着是榜上大款了。可惜，你脑子不够用，没准过几天就被人抛弃了。
　　叶城一处豪宅里，女人趴在电视机前看着接吻的两个人，播出了一个电话，“帮我查查叶凛这个人。我要她的全部资料。”有意思，太有意思了！
　　事件当场，罗泉内心狠狠地唾弃着眼前的两个女人。叶凛你就是得不到我，所以才去勾搭顾鲤的，你以为靠脸就能上位？顾鲤这个咖位的也就是玩个新鲜，你还真当自己是个人物了？早晚把你搞下来。
　　陈清扬心情大好，他暗恋罗泉，而罗泉中意顾鲤。叶凛和顾鲤突然在荧幕前接吻，宣誓主权，罗泉肯定不会再理会顾鲤，那他就有机会了。
　　“泉哥，你看那边，有食材包，我们要不要抢走它？”陈清扬指着前方的草丛，提议道。
　　“好！”都抢走，让你俩跪求我的施舍。罗泉冲着陈清扬勾起唇角，对方小脸一红，羞涩地低下头。
　　此时，远在后山的顾鲤突然想起来她们还在录节目，停下脚步询问道：“对了，那俩‘人’呢？咱们是不是得回去了？”
　　“哦，稍等。”这就要回去了？叶凛还没待够呢，她打了个指响。
　　两位工具人当即接到了讯号，迅速分开，假叶凛在陈清扬伸手之前，一把拎起食材包拔腿就跑，假顾鲤紧随其后。
　　他俩就跟安了风火轮儿似的，一溜烟儿就没影儿了，摄像大哥还愣在原地，他拍了个寂寞？
　　【哈哈哈，你看到罗泉的脸多臭了吗？他们没有抢到食材包。】
　　【居然还要抢人家的，好过分。】
　　【这有什么，这期恋综就是半个荒野求生啊！不抢吃不饱。】
　　【她俩之前是预习过吗？亲完一点羞涩感都没有，这也太自然了吧？我赌五毛钱她俩绝对不是第一次作案了~】
　　【摄像快点跟过去啊，万一她俩在别处偷偷亲怎么办？我们要抓现行~~~哈哈哈】
　　网友们又疯了。
　　这波操作着实震惊了场内场外的所有人，姜月都有些摸不清情况，叶凛什么时候身体那么好了？那个背包是空的吗？拎着就跑还跑那么快？
　　完全不知情的两个人还站在原地等待，顾鲤斜睨叶凛，对方总是偷偷滴看一眼牵在一起的手，然后羞答答的扭头去笑……这智商有点感人。不过，那娇羞的小摸样儿真招人稀罕，顾鲤也不禁勾起唇角。
　　怪可爱的，跟传言中一点都不一样，而且还是个玄学大师。短短的两天时间里，她感觉和对方好像认识了很久一样。
　　顾鲤从小到大都不是很喜欢Alpha这种生物，他们有大A主义、仗身体优势欺负弱者，而且信息素的味道还很重。即便是有法律的规范，他们还是会不分场合的释放信息素，只为了让O们臣服，这在她看来简直是幼稚又恶心的行为。所以，她的工作团队只有两种性别：Beta和Omega。
　　但叶凛不一样，她是个例外，她们相处这两天，顾鲤觉得很舒服，叶凛给她带去很多快乐和惊喜。她都没有闻到过叶凛的信息素，这要放在别的Omega身上会觉得叶凛不正常，甚至会猜测她是否有残疾。
　　她可是顾鲤啊，还是少女时的她曾经想过，如果将来结婚她宁愿选择没有信息素的Beta也不选信息素浓重的Alpha，即便是匹配度100%也不会影响她的选择。但如果对方是叶凛的话，好像也能接受。
　　等等？！顾鲤被自己的想法吓了一跳，结婚……她和叶凛才认识两天吧，自己在想什么啊？她摇摇头，牵着的手骤然松开了。这么下去很危险啊。
　　突然被松手的叶凛不明所以，她眨眨眼然后看了眼孤零零的右手，竟然有些失落，啊！为什么啊？就很委屈，又很气，干脆别过脸盯着面前的树干，开始抠树皮……当然不是真的抠，就是在闹小情绪。
　　这一切都被顾鲤看在眼里，她抚额，年纪小就是不会收敛情绪，哪有这么娇气的Alpha？难道还要哄她？哼，她抱着手臂站在一旁，才懒得哄你。
　　这边气氛尴尬，那边工具人快马加鞭地赶回了过来。一个大号的背包放在了本尊的面前，完成任务的工具人噗！噗！两声瞬间变回了两粒圆滚滚的黄豆，被叶凛收了起来。
　　不能浪费粮食，晚上可以煲汤用。
　　叶凛的兴致不高，她背起背包悻悻地跟在顾鲤的身后，速度很慢，跟她沉入谷底的心情一样。唉，这不是你想要的么，人家不理你你还不开心，好拧巴啊。可是，真的不开心。唉~
　　身后的人长吁短叹，顾鲤烦躁地揉了揉眉心，突然停了下来转过身盯着叶凛。
　　动作太突然，叶凛差点撞到她怀里，好在及时抱住了旁边的树干。她眨眨眼，见对方面色不虞，讨好地笑了笑。
　　噫~长着一张俊脸可笑起来的样子贱贱的。那长而密的睫毛像小刷子一样上下扫动，扫得顾鲤更烦躁了。她向前一步，一只手撑住树干，直接树咚了叶凛。
　　叶凛下意识的往后退，用力过猛，咚的一声后脑勺撞树上了。
　　啧！好歹是个A就这点出息？顾鲤内心翻了个白眼。
　　“现在开始，我问你问题，你要如实作答。”顾鲤的眼睛眯了起来，带着危险的气息，“否则，我就……亲你。”她想说点重的，可叶凛是天师，什么惩罚能让她害怕啊？仔细想想，好像是自己每次亲近她的时候，她都脸红得快要爆炸，如果亲她一下，她会有什么反应呢？
　　真是值得期待~
　　果然，听到最后那句话，叶凛刷地捂住了嘴，脸上闪过惊慌和羞赧的神色，肉肉的小耳朵通红通红的。实际上，她的内心是这样的：真的会亲吗？嗷嗷嗷~会不会亲啊？那我要说真话还是假话啊？我是修行之人不能说谎的……
　　顾鲤要是知道叶凛怎么想的，估计会咬掉舌头，不过她不可能知道。叶凛的反应带着娇羞和可爱，很戳顾鲤的萌点，就知道你是个雏儿，还跟我玩？于是，顾影后开始了刑讯逼供环节。﻿

24第 24 章 ◇
　　◎要不就，炒CP吧（二更）◎
　　下午, 明亮的阳光透过树冠投射下来，打在顾鲤白皙的脸颊上像是打了一层高光，因为离得太近, 叶凛可以清楚地看到顾鲤下颚线周围的小绒毛, 微风中，它们可可爱爱、忽闪忽闪的在向她招手, 像是在说：过来啊！过来啊！
　　淡淡的沉水香信息素随着顾鲤的身体袭过来, 两只小梨窝儿忽隐忽现又要勾她的魂。
　　手掌下, 叶凛紧咬嘴唇, 胸腔里砰砰砰地心跳频率直线上升, 有爆表的危险了。她的脸像个烤红的苹果, 感觉稍微一碰就会从耳朵里冒出热气来。
　　真是，太有趣了，顾鲤玩心大起, 手指撩起了叶凛额前的一缕头发，声音低哑中带着魅惑, “你为什么不自己夹肉？为什么每次都要我喂给你？你是不是特别想让我喂你吃东西？”
　　“嗯。”叶凛捂着嘴使劲儿的点头, 她没有撒谎。虽然内心有点期待被顾鲤亲亲, 但她还是很纯洁的。不能利用这种方法那什么，多不好。毕竟按照上辈子的年龄来算，她可比顾鲤年长, 要照顾小妹妹。
　　“为什么？”顾鲤不肯放过她，还恶趣味地身体前倾, 整个人快要压到叶凛身上了。
　　叶凛涨红着脸, 抖着腿, 卡姿兰大眼睛里闪着水光, 一副要被欺负哭了的小摸样儿。真是, 勾人。
　　“因，因为我没有气运，消受不了好东西。”叶凛垂下手，好丢脸啊，她一个堂堂大天师被人摁在这里逼问，还脸红心跳很期待。可有什么办法呢？谁让顾鲤是她家的小朋友，红线都牵了，宠妹妹不是应该的么~噫！叶凛想捂脸，她感觉自己变坏了。
　　听到这样的答案，顾鲤的脸色变了变。她是锦鲤体质，天生就比别人过得好，梦想成真在她这里就是家常便饭，这样的生活给她带去很多的困扰，可这些困扰说出来别人会觉得你在凡尔赛。她气运强，却从来没想到过有人会一点气运都没有，那这样的人是怎么活过来的呢？
　　一定很艰难。可想想又觉得不对，叶凛出身豪门虽然是假千金，但在真千金回归前她是家中独女、备受呵护，每天也过着挥金如土让人望尘莫及的生活。
　　这两天的经历彻底颠覆了顾鲤的三观，就在刚才她们还一起超度了一对亡魂。所以，没有什么事情是不可能的吧？你想不到不代表不存在。
　　也许，也许叶凛不是叶凛？顾鲤被自己的想法震惊到。如果叶凛不是叶凛，那她是谁？
　　她突然加快了提问的速度。
　　“和别人睡过吗？”
　　叶凛摇头。
　　“和别人亲过吗？”
　　叶凛摇头。
　　“和别人牵过手吗？”
　　叶凛摇头。
　　“你是这个世界上的人吗？”
　　叶凛摇头。
　　倏地，叶凛顿住，嘴唇紧紧地抿了起来，脸上的娇羞荡然无存，她没想到被人诈出了实话。要怎么解释？说她是穿越的，夺了别人的舍？顾鲤会不会讨厌她啊？
　　“重生？不对，是穿越？是穿越吧！”顾鲤一错不错的盯着叶凛的眼睛，她找到了答案，让人震惊的答案。
　　这就解释得通为什么这个叶凛和传言中的叶凛判若两人了，因为芯子就是两个人。她还不是这个世界的人，所以她会玄学，没有气运，而不是相师所说的那种气运差。所以，她会脱离豪门，因为那根本不是她的家。所以，她和自己的相遇是一场意外还是蓄谋已久？
　　穿越者，一个陌生的存在。只有在小说里才出现的词汇。意外，不可置信！不可思议！简直就是天方夜谭！顾鲤捏着下巴仔细打量眼前的人。
　　叶凛长得很美，有着被誉为殿堂级的下颚线，眼睛黝黑、睫毛浓密，小鼻子□□，五官搭配得非常完美，不说话的时候给人一种天神下凡的凌冽感。一头秀发如瀑，身材也好。她的身高在Alpha中中等偏上，该丰满的地方丰满、该翘的地方翘，还有一双大长腿，手指看起来修长有力。整体下来，就是四个字——无可挑剔。
　　“你以前长什么样？”“你从那儿来？”“什么时候来的？”顾鲤好奇死了。人是怎么做到穿越的？需要经过时空黑洞吗？穿越的时候会接收另外一个人的信息和记忆吗？
　　叶凛观察着顾鲤的反应，她以为对方会害怕又或者是厌恶她，可顾鲤一脸八卦跟发现了新大陆一样，好奇宝宝似的围着她不停的提问。
　　“我以前跟现在长得一摸一样，也叫叶凛。”
　　“就前一段时间……我以前是个天师。”
　　“没有黑洞，就一眨眼就穿过来了……”
　　“我那个世界只有男女两种性别……”
　　顾鲤问，叶凛答，倒是一点都没藏着掖着。每个答案都让顾鲤震惊，啊，原来还有两种性别的世界？
　　“那，你会离开吗？”顾鲤盯着叶凛的眼睛，问道：“就是，你会再穿越回去你的世界吗？”
　　叶凛想说大概率不会，她们都被绑定了，除非缘散了。可当看到顾鲤期盼又有些紧张的眼神时，她心软了，肯定道：“不会。”
　　红唇弯起，顾鲤转身朝着山下走去，脚步轻快，心情舒畅，她不会离开。对于原来那个叶凛，顾鲤一点都不关心，她只在意眼前这个叶凛。
　　走了几步，她又停下，转过身戏谑道：“你跟我说这么多，不怕我把你卖了？回头把你卖到研究所给人当试验品。”
　　“不会，你不会伤害我。”叶凛说得太认真了，顾鲤的心都跟着颤了颤。
　　叶凛站在上坡，手垂在身侧，样子乖乖的，小眼神儿跟小狗崽子一样只要对视就会让人瞬间心软。细碎的光洒在身上，微风吹过，光斑摇晃增添了一抹不真实感，就好像下一秒她就会从这个世界上消失一样。
　　顾鲤很少有这种悲春伤秋的情绪，她的人生过得太顺了，这两天她所有的情绪都围绕着叶凛起起落落，也许叶凛就是上天给她的坎儿也说不定。她向叶凛伸出手，对方乖巧的握住她的手，走到她的身侧。
　　还眨眼睛！这家伙长得犯规，说话也犯规，该死的，这就是时下流行的又乖又奶的A吧，真抓人心。抓得顾鲤胸口一阵阵酥麻。不行，叶凛又傻又笨太容易相信别人，所以得把她放在身边，离远了她都不放心。
　　“呐，远到是客，你毕竟从那么遥远的时空过来的，作为节目组的投资商，我有义务照顾一下客人。”顾鲤的解□□盖弥彰，叶凛却认真的点着头，好像真的听进去了。
　　两人快走到山脚下时，迎面遇到了她们组的摄像大哥，对方正扛着摄像机一脸焦急地四处寻找自己的跟拍目标，一转身就看到顾影后笑容晏晏地牵着叶凛的手，后者的脸上还有些小羞涩，两人正从山上走下来。
　　摄像大哥抹了一把汗，立即将镜头对准了两人，表情认真地给牵在一起的手一个特写，然后放大两个人的表情，再拉开距离……这通神操作把顾鲤弄得有点懵，什么情况？搞这么多特写做什么？她们又不是节目的爆点嘉宾。
　　主角儿失而复得的直播间又炸了。
　　【可算回来了，这俩人干啥去了？摄像再给点镜头，我要破案。】
　　【口红没花，应该没事儿。】
　　【肯定补妆了，她俩肯定带口红了。刚才亲那么热烈，怎么可能口红都没花？】
　　【小鲤鱼，女孩子要保护好自己，千万别被渣A骗了。】
　　【叶姐姐，攻啊！攻啊！】
　　……
　　完全状态外的两个人并不清楚直播间里的血雨腥风。她们悠哉的往村子里走，刚走到村口就见顾鲤的小助理急吼吼地跑了过来，边跑手里边摇晃手机。
　　小助理很少有这么慌乱的时候，肯定是出了什么急事。
　　“我先去接个电话。”顾鲤道。
　　叶凛点头，“那我回去等你，顺便处理食材。”随后，两个人分开。
　　挺普通的一段对话，不到五分钟就被网友们玩坏了。
　　正常版：【顾鲤：回家等我；叶凛（小媳妇含情脉脉.jpg）：你早点回来】
　　沙雕版：【顾鲤：你爱我吗？叶凛（拽姐甩头发.Jpg）:我不想当你后妈，拜拜~】
　　现实版：【顾鲤：我没车没房；叶凛（NO！.jpg）：我宁愿坐在宝马里哭，分手吧！（拜金女狂奔.jpg】
　　与此同时，顾鲤的头上出现了和网友们搞怪视频中一样的三条黑线，她听着经纪人噼里啪啦的说了一堆，急步向导演组那边走去。
　　“顾影后，您之前怎么没说……”导演起身刚询问，刚开口就被打断了。
　　顾鲤抢先说道：“把刚才的录像调出来给我看。”
　　见顾鲤的神色凝重，导演心说坏了，该不是叶凛用强？不对啊，当时镜头拍得很仔细，叶凛伸手一抱，顾鲤顺势就倒在她怀里，俩人你情我愿的啊。虽然不清楚状况，导演还是乖乖滴放出刚才两个工具人亲吻的镜头。
　　镜头里，两个人工具人非常认真地互动，先是傻乎乎地围着对方跳舞，被罗泉队伍打断后，画风突变就亲上了？还当着那么多人的面！直播！这，一口老血卡在喉咙……顾鲤一生要强，这种事居然被工具人抢先了？
　　叶凛当着她的面吩咐工具人去找食材包，也没下达其他的指令啊，总不能是她背着她给工具人下达了这样的指令？不对，她也没有那个时间啊。如果真的是叶凛做的，就她那个智商也瞒不住。
　　“我这边已经写了通稿，咱们把锅甩出去，反正叶凛的人设那样……”经纪人说着自己的计划。
　　“哪样？”顾鲤皱了皱眉。
　　“啊？”经纪人听出顾鲤语气中的怒意，只是她也没说什么啊。
　　“叶凛人设哪样了？”顾鲤按捺住烦躁的情绪，她认识的叶凛和别人眼中的叶凛不是一个人，虽然不满意经纪人的话，但她也知道经纪人是为了她着想，缓了缓语气说道：“要不就，炒CP吧。这种锅甩出去也没人相信，以后还是黑料，不如将错就错炒CP。”
　　“那可不行！你是什么咖位？她是什么？你俩炒CP，对叶凛百利，对你是百害啊！顾鲤，你要是被绑架了就咳嗽一声！”经纪人吓得原地跳起，除非脑子坏了，否则娱乐圈里的人谁都不会跟叶凛那样的人炒CP的。
　　顾鲤被气笑了，“我要是被绑架了还能给你打电话？早就报警了，还咳嗽一下，你以后少刷点短视频。叶凛人挺好的，长得又美，和她炒CP也不亏啊。就这么决定了，你联系一下她的经纪人，先通个气，回头我再给你打电话确认发文时间。”说完，挂掉了电话。
　　导演在边上，嘴巴惊成O形，万年枯树这是要开花~~~顾鲤要是和叶凛炒CP，那这档综艺必火，下一期可以请飞行嘉宾，把事情搞起来！他眼冒精光打算向顾影后提出了下一期的设想。
　　话还没说出口，就听到远处传来了惊呼声，“导演，不好了，叶凛把明樊霜打晕了！”
　　作者有话说：
　　顾鲤：我老婆，谁都不能说（哼！.jpg）
　　叶凛：我老婆就是想亲我~
　　顾鲤：不，我想看你嘤嘤嘤。
　　感谢在2022-06-22 19:49:54~2022-06-23 17:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玺子哥 15瓶；冥亚 10瓶；糖醋不吃鱼 6瓶；云 5瓶；顾汩咕 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

25第 25 章 ◇
　　◎昏迷（三更））◎
　　五分钟前, 叶凛拎着食材回到了木板房，满心期待的打开了背包。
　　这包食材真的很丰富，里面有小半条羊腿、一块牛排、两包低脂的荞麦面、两个西红柿、两根黄瓜、一包花生米、一包娃娃菜和一包粉丝。叶凛琢磨了一下, 决定好了晚饭的菜谱：蒜蓉粉丝娃娃菜、烤羊腿、煎牛排、凉拌黄瓜配油炸花生米, 外加两碗酸甜口的荞麦冷面。
　　冷面的汤就用山泉水，西红柿用来调味, 黄瓜丝做配菜, 酸甜可口、开胃解暑。正适合这个季节吃。
　　想到顾鲤吃她做的饭, 叶凛心里美得, 就差配一段BGM舞上一曲了。
　　顾鲤没有疏远她, 那是不是喜欢她啊？还牵着她的手回来, 一定是喜欢她。嘿嘿嘿……叶凛抱着食材包傻笑。
　　摄像大哥一脑袋的黑线，这种时候艺人们不是应该集体公关么？眼前这个怎么笑得跟傻子似的？难道，这就是传说中的放弃治疗？
　　笑了一会儿, 叶凛把食材一件件摆在案板上。先处理羊腿，她用刀背将羊腿斩断到可以放入不锈钢盆的长度, 在羊腿上改花刀让肉可以更好的入味。然后, 将香葱切段儿、拍大蒜末、姜末一并放入盆内, 再倒入少许的酱油、花椒、胡椒、米酒去腥，再加入香叶、桂皮、精盐……用这些调味料给羊腿肉按摩三十秒，放置在一旁腌制。
　　她找了盛汤的碗来泡发粉丝, 留着备用。正倒水呢，就见明樊霜气势汹汹地朝着这边过来了。对, 就是气势汹汹, 160的身高硬是走出了2米8的气场。
　　叶凛没看明樊霜的表情而是看着她的头顶, 不禁扬了一下眉毛, 她之前怎么没发现有这种东西？情况貌似有些棘手。
　　“你吃了什么？谁给你的？”叶凛洗掉手上的调味料残渣, 朝着对方的头顶伸过去。
　　“啊？”明樊霜非常灵活地躲了一下，旋即正色道：“你别转移话题！我，我以为你厨艺好人也不会太差，没想到你竟然是个登徒浪子！你、你、你……”突然，明樊霜一口气没上来，身体一仰，白眼儿一翻，昏了！
　　刚才，叶凛那个伸手的动作从远处看像是在捶明樊霜的头，后者顺势倒下，这件事就被这样曲解并传到了导演的耳朵里。
　　在摔到地上之前，叶凛扶住了她，把她平放在地上，伸手在她头顶一抓，抓出一抹淡蓝色的光，一瞬间就被吸收到叶凛的身体里。
　　处理完这一切，就只等着明樊霜苏醒了。
　　听说叶凛打人，导演急三火四的就带着人赶了过来，摄像机都关了。这要是播出去还得了？顾影后的眼光不行啊，叶凛这人是怎么入了她的眼，被美色迷住了吧？唉，美色误人啊！他心里替顾鲤惋惜了不下八百回。
　　顾鲤也很急，她不信叶凛会打人，她那身本事要真的想害谁也不会用物理攻击，还当着镜头的面。
　　等一票人赶到现场的时候，就见叶凛若无其事的坐在灶台前洗菜。
　　“明樊霜呢？”导演厉声质问道。
　　“在里面。”叶凛指了指顾鲤的房间，刚才摄像大哥看不过去，把躺在地上的明樊霜抱进了顾鲤的房间。好歹也是小明星还是个Omega啊，叶凛真是一点都不怜香惜玉。
　　事实上明樊霜很快就会醒过来，在叶凛看来真的多此一举，而且接接地气也没坏处。
　　“快去看看。”导演催促跟组的医生，转头就对叶凛一顿劈头盖脸的骂：“叶凛你要是不能录就滚蛋，小学生都知道打人犯法，你这么大人了居然对同组的嘉宾动手，等着坐牢吧你！”
　　“你打人了吗？”顾鲤问叶凛。
　　叶凛摇头，“我没打人，如果是说明樊霜的话，她是自己晕倒的。”
　　好，既然你说没有那就是没有。
　　顾鲤转头质问李导：“李导，你亲眼见叶凛打人了吗？”
　　叶凛对他人的误解并没放在心上，只要明樊霜醒过来就能证明她的清白。但顾鲤却先黑了脸怒气冲冲地和导演对着刚，好像她才是被冤枉的人，这光明正大的维护让叶凛受宠若惊。她坐在小板凳上，抬着脸一错不错地盯着顾鲤看，她维护我的样子好帅啊！
　　“他们不是都看见了吗？”李导指着跑过来传话的工作人员。因为叶凛之前的名声不好，脾气也差，所以李导也跟着先入为主认为叶凛会动手打人。恋综里要是有人打架就别想过审，这两天就白录了。他能不气么？
　　但这都不是理由，作为一个节目组的导演，起码要把事情原委查清楚才去评价这件事。这样不分青红皂白的指责，顾鲤不接受，也没办法接受。
　　“你看见了？”顾鲤目光的淬着冰碴子看向工作人员。
　　“我，我没看清，但是肯定是她打的，不然明樊霜怎么会突然晕倒？”工作人员缩了缩脖子，他确实没看到，当时他站在远处，听到罗视帝指着叶凛的方向说叶凛打人了，他才看过去，正好看到明樊霜晕倒。
　　他是罗视帝的脑残粉丝，之前叶凛还骚扰过罗泉，他也跟着不喜欢叶凛。既然偶像说打了那就是打了。就算不是她打的也是她吓唬的！罪魁祸首就是叶凛！为了喜欢的偶像，他不停的给自己洗脑。
　　“你没看清就敢胡说八道。”顾鲤的语气冰冷，加上她上位者的气势，让人心生畏惧。
　　“我没胡说八道！”工作人员依然梗着脖子死不承认。
　　“行，摄像师呢？叶凛的跟拍、明樊霜的跟拍呢？”顾鲤喊了一嗓子。
　　对呀，李导一拍大腿，不是有摄像师吗？当时的情形肯定都录下来了。
　　摄像师吧录像倒回去，拍摄的很清楚，叶凛不是打人而是伸手去明樊霜头顶抓什么，明樊霜还躲开了，两个人之间有一个人的距离，十几秒后明樊霜突然晕倒，还是叶凛扶住了她。事情就这么简单的澄清了。
　　工作人员红着脸，还在嚷嚷：“她吓唬明樊霜，明樊霜才会晕倒的！”
　　李导的脸色也不是很好看，“行了，你是哪个组的？负责任呢？把人带走。”
　　顾鲤不会留着这种人在剧组，当即就把人开了。工作人员觉得自己受到不公平待遇，转头就把这件事捅给了八卦记者，很快#叶凛剧组打人#上了头条。当然，她也收到了顾氏集团的律师函，这都是后话。
　　一天之内叶凛上了两次头条，她自己都没想到这个没气运的命在娱乐圈竟然这么火。
　　李导悻悻地跑进木板房去看明樊霜的状况。
　　顾鲤没有跟进去，小木板房装不下那么多人，更何况她想听听叶凛怎么说，便寻了个板凳坐在她身边，“明樊霜怎么会晕倒？”
　　“她是吃了不该吃的东西才会这样的。不过已经没有大碍了，放心吧。” 叶凛挠了挠头，继续说道：“对了，她说我是个登徒浪子！可是我也没做什么登徒子的事啊。”
　　顾鲤明白了，明樊霜这是看到两个工具人在直播间接吻，以为她受欺负了，替她来打抱不平，结果发生了意外，导致了这场误会。叶凛不提还好，一提，她才想起俩人要炒CP这件事还没告诉叶凛呢。她，应该不会不愿意吧？
　　谁能想到，顾影后也有质疑自己的一天。
　　“瞧你那没出息的样子，刚才他们冤枉你，你怎么不辩解？”顾鲤没好气地睨了叶凛一眼。
　　还不是因为你嘴太快？叶凛处理过很多事件，这种时候一般等一等真相就浮出水面了，她都懒得解释。她不在意不等于别人不在意。这份在意又很暖心。
　　“不是有你么。”叶凛不好意思地笑了笑。
　　“呦，你居然还会说这种话？”顾鲤故作惊讶道。
　　叶凛不好意思地搓搓手，还是说了声“谢谢！”在一边倒的情况下，只因为她一句“没有”，顾鲤就义无反顾地站在她这边，真的很让叶凛感动。
　　“娱乐圈就是这样，一点点小事都会被放大，会影响艺人的前途甚至人生。所以，以后再遇到这种事一定要据理力争。”顾鲤拍了怕叶凛的肩膀，一副小老妹儿听姐说的架势，“你说你这么笨可怎么在娱乐圈混啊？要不，咱俩炒个CP吧！”说完还挑了挑眉毛。
　　姐给你指了条康庄大道，你倒是来呀~
　　“哦，什么是炒CP啊？”叶凛一脸单纯地问。
　　顾鲤挠了挠眉尖儿，清了清嗓子，这样一个Omega说多少还是有点不好意思的，可怎么办呢？对面的A比O还容易害羞，看在她年纪小的份上给她科普一下吧，对科普。“炒CP就是假装情侣。假装咱俩是一对儿。”
　　脚腕上的红线绕啊绕、绕啊绕，叶凛忍不住挠了一下，“我很糊的。”
　　“就因为你糊，你才要跟我炒CP，我咖位大，能带你飞！”顾鲤非常自信地扬了扬眉毛。
　　“我会拖你后腿啊。”叶凛抱着膝盖，很不自信的样子。
　　“没关系，我腿粗啊。”多少人想抱都抱不到呢，这傻子怎么还不上当？顾鲤都快急死了。
　　“可是，为什么啊？”叶凛就是绕，就是绕。
　　“算了。”顾鲤伸手去掏手机。
　　啊？这就算了？叶凛放下膝盖，刚想给自己争取一下，顾鲤就把手机屏幕上播放的视频地给她看。
　　叶凛：“……”好尴尬！怎么会这样？
　　“你也看到了，没办法了，只能炒CP了。”顾鲤无奈道，奈何对方不上套，她也只能拿出这个杀手锏了。
　　两个工具人惹出的麻烦，叶凛猜测可能是因为红线突然收紧影响了磁场才会这样。原来不是想炒CP，而是为了掩盖尴尬啊。她悻悻地把手机还回去，点头答应了。
　　“行，一会儿你跟你的经纪人说一声，我们约个时间一起发围脖。”顾鲤翻着通讯录寻找姜月的电话，边翻边叮嘱道：“跟我炒CP，你就不能跟别人有暧昧举动，无论镜头前还是镜头后你都只能跟我是CP知道不？否则你会被骂死的。要知道我的粉丝可是遍布全球。”顾鲤没有吓唬她，这是事实。
　　木板房里，经过检查医生说明樊霜没有任何外伤，不知道昏迷是不是内伤造成？就在他们商量要不要把人转移到大医院进行全身检查时，明樊霜从床上坐了起来。
　　她好奇的看着屋里的众人，怎么连导演都来了？叶凛你惹大麻烦了吧？过了好一会儿她才发觉不是叶凛惹麻烦，好像是她自己惹了麻烦，她突然晕倒然后被误会是被叶凛打晕的。
　　明樊霜赶紧解释她们没有发生肢体冲突，她本人也没感觉身体有任何的不适，可以继续录节目。但保险起见，导演还是派人陪着明樊霜和她的助理去县城进行一次全身检查。人毕竟不可能无缘无故晕倒，检查一下大家都安心。
　　明樊霜从屋子里出来的时候，叶凛过去问她吃了什么，谁给她的食物？
　　“是一个小朋友送了我一只桃子，对了，那个小朋友的家就住在小学后面。”明樊霜仔细想了想道，“难道我晕倒和桃子有关？”
　　“该不会是食物中毒吧？”李导紧张地问道，他可不想在自己的节目里闹出点什么意外。
　　“也有关也无关。你还是先去检查身体吧。”虽然什么都查不出来，节目组是为了买个心安，叶凛并没有阻拦。
　　李导看了眼叶凛，他感觉这句话很玄妙，什么叫也有关也无关呢？他想问又不好意思问，毕竟刚才他不问青红皂白的冤枉了叶凛。主要是去年叶凛参加过一档综艺节目，就因为导演无意中踩了她一脚，被她直接骂到住院，从那之后她就上了所有综艺节目的黑名单。得罪了这样的叶凛，还得了？
　　这也是当时顾鲤说要请她的时候，导演不解的地方，这两天相处下来他发觉叶凛挺好相处一人，刚才自己也是冲动，他自知理亏想溜之大吉却被人叫住了名字。
　　“李导，您去哪儿啊？叶凛还等着你呢。”顾鲤抱着手臂站在叶凛的身边，凶完人就想跑？门儿都没有。还不快点过来道歉？是不是不想要投资了？
　　李导硬着头皮走过去，陪着笑脸，“哎呦，哎呦。我，我刚才太过急躁，口不择言，叶小姐，对不住了。我跟你道歉。”态度还是诚恳的，毕竟他不想被骂到住院。
　　“那希望以后李导做个贵人。贵人语迟。”叶凛笑了笑。
　　李导捂着脸点头，带上人呼啦啦的撤了。
　　叶凛跟姜月通了电话，对方对炒CP这件事举双手赞成，她有些心虚的觉得顾影后在扶贫。倒是叶凛的兴致不高，应了几声姜月的叮嘱就挂断了电话。
　　直播继续。
　　顾鲤好奇心作祟，偷着问叶凛，“你刚才说，也有关也无关是什么意思啊？”
　　“不到一刻钟，你就能知道答案。”叶凛买了个关子。
　　作者有话说：
　　顾鲤：让老婆上当太难了！
　　叶凛：我老婆和我炒CP是被逼的……她不爱我呜呜呜呜
　　顾鲤：作者你给我写回去！我四十米长的大刀呢？﻿

26第 26 章 ◇
　　◎危险！危险！◎
　　“啊, 哈……明、明繁霜呢？听说她晕倒了？”沈别君拎着一个小号的食材包，喘着粗气问道。在山上寻找食材包的他一听说队友晕倒了，拎着刚找到的食材包就从半山腰跑了下来。
　　还听说叶凛打晕了明樊霜, 沈别君不信, 他虽然听说过叶凛的传言，但娱乐圈里传言大多不可信, 这俩天相处下来他对叶凛的印象还是不错的。果然, 打人是一场误会。
　　叶凛跟他说了一下事情的经过。
　　沈别君这才长出一口气, “没事就好。对了。”他把食材包往案板上一放, 憨笑道：“那个, 虽然很不好意思, 但是晚饭也请大厨代劳了。”
　　【哈哈哈……我看他一点都没不好意思。】
　　【我都好奇叶凛的厨艺到底有多好了，让大个儿愿意顶着大脸来蹭饭。】
　　【沈别君太有喜感了】
　　【还知道关心队友，是个好哥哥, 这对兄妹CP我也锁定了。】
　　“可以，你那边有什么食材啊？”叶凛这边的食材品种多、量大, 她俩吃不完也是浪费, 四个人一起吃, 菜色多些也热闹些。
　　“有菠菜、鸡蛋、桃子……”沈别君一样样从包里拿出来摆在案上。
　　桃子？叶凛往案上扫了一眼，目光锁定在了那捆新鲜的菠菜上。菠菜很新鲜，可它绿油油的外表却泛着蓝色的光。当然, 这蓝色的光只有叶凛能看到，否则沈别君那个性格早就嚷嚷起来了。
　　叶凛拿起那捆菠菜, 问镜头外的工作人员, “这捆菠菜你们从哪里弄来的？”
　　跟拍的工作人员和准备食材的工作人员不是一组的, 为了补足刚被辞退的那名工作人员的空缺, 导演从准备食材的工作人员中抽出了一名到这边, 这个小食材包又刚好是他准备的。
　　就是这么巧，不到五分钟，叶凛就得知明繁霜吃的东西来自哪里了。
　　“是不是菠菜有问题？”顾鲤走过来小声的问道。见叶凛把菠菜放进了包里，她就知道这捆菠菜没那么简单。她已经摸清了叶凛的脾性，这家伙总是悄无声息地做大事。
　　叶凛点头，“你要的明樊霜晕倒的答案就在这里。”
　　“菠菜怎么了吗？我看着绿油油的很新鲜啊。”沈别君挠着后脑勺一脸懵，好好的菠菜干嘛要放进包里？
　　“我菠菜过敏。”叶凛脸不红心不跳的扯谎道：“过敏到盛过菠菜的餐具、厨具再盛其他的菜我也会过敏的程度。”
　　顾鲤挑眉，菠菜过敏？
　　“那很严重！那就不吃菠菜了。”沈别君看了一眼院子里唯一的一口大铁锅，有些惋惜少了一道菜。
　　【矫情，哪有人菠菜过敏的？】
　　【怎么没有，还有人花粉过敏呢！】
　　【好奇特的过敏源啊~】
　　【表示不理解。】
　　【叶凛是老毛病犯了吧？挑三拣四的，事儿！】
　　【你不事儿，你吃让自己过敏的东西吗？闭嘴吧！】
　　网友们在直播间互怼了起来。这两天，叶凛的表现很出彩，赢得了不少的粉丝，现在已经有粉丝开始维护她了。
　　“今天晚上吃烤羊腿。”
　　果然，听到叶凛的话后，沈别君的眼睛都亮了。他今天在学校体验了一次教师工作，和小朋友们互动很开心，但是也真的累，全程都要高度集中精神，下班的时候，他感觉自己都要枯萎了。晚上能吃一顿烤羊腿，简直不要太美好！
　　“但是，”叶凛拎起装着菠菜的包，对沈别君说道，“缺点佐料，我去老乡家里要点。麻烦沈大哥把菜都洗一下吧。”
　　【叶凛是不是在欺负沈别君啊？】
　　【你耳聋眼瞎去医院赶紧看看，叶姐姐说要去找佐料，而且她掌勺，沈大个儿好意思坐着等吃现成的吗？】
　　【我觉得没毛病。】
　　【那为什么顾鲤不洗菜呢？】
　　【你竟然让小鲤鱼洗菜！IP给我，我要黑你！】
　　网友们吵得不亦乐乎，现场却很融洽，沈别君也不好意思光吃不帮忙，洗菜他还是能胜任的。立马就开始着手干活儿了。
　　说谎不好，小朋友们不要学习啊！叶凛是没办法，她可不敢再放工具人出来了，万一磁场有什么变化，再弄出点什么幺蛾子，她怕是要招架不住。
　　想到那个视频，她都觉得脸红。姜月刚才电话里还问她，“你怎么敢亲顾鲤？你不怕她粉丝围追堵截你啊？”她哪儿敢啊？她连个工具人都不如，被顾鲤欺负得死死的。就像现在，她前脚走，顾鲤就跟在后面，她都不敢反对。
　　“小骗子，这次是什么鬼？”顾鲤和她挨得很紧，对总是这样搞一些小动作让她误会、让她脸红心跳，好烦，结果炒CP还不是为了弹压舆论，叶凛撅嘴。Omega都是大猪蹄子。
　　“难道是那个布阵的人在搞鬼？”
　　哼，就不告诉你，叶凛快步朝前就走，刚走到巷子口就见昨天她们帮忙摘果子的婆媳家的那位婆婆拎着一个包朝着她们走了过来。
　　婆婆姓于，叶凛主动打招呼，“于阿姨好。”
　　“叶姑娘，我正找你呢。”于阿姨一脸焦急，看了一眼摄像机，没敢走过去。
　　顾鲤给摄像大哥一个眼神儿，示意他走远点，别跟着一直拍。大哥内心吐槽：又要闹什么妖儿？想避开我，没那么容易。不过他也不敢忤逆投资人，乖乖滴去拍一些周围的景色，回头剪辑的时候也能用到。
　　等摄像机调转方向，于阿姨才走过来，小声道：“大师，我之前跟您说的老李头，他带着闺女回来了，那孩子去了省城也没治好，一直昏迷不醒。我跟他提起您，他也想让您帮他女儿看看。可以吗？”
　　“可以，现在就去吧。”叶凛爽快地答应了。
　　“太感谢了！”没想到这位年轻的大师一点架子都没有，现在在于阿姨的眼里，叶凛就是人美心善的救星。“老李头不容易，夫妻俩结婚快三十年了才有了这么一个孩子，这才五岁就突然生了怪病，我们一个村儿住着看在眼里也跟着着急。正好遇到您，这就是机缘啊！”
　　“确实是机缘，老李头救过你儿子的命吧？”叶凛一双洞察一切的眼睛，深不见底。
　　于阿姨一惊，瞬间崇敬之色溢于言表，“大师果然神通，您是怎么知道的？”
　　生死大事在这种小乡村很容易打听到，当然叶凛不是打听来的。都是乡里乡亲，却不见别人着急老李头家的事儿，猜都能猜出个七七八八。更何况于阿姨的女宫暗沉是无子之相，但小旺村的人都是几世功德的善人转世，加上小旺村的气运对她的人生有所加持，让她育有一子。但此子一生必有一次大难，她又两腮微鼓是知恩图报之人，所以，就得出这么一个结论。
　　“看我问的，大师肯定什么都知道。我儿子十六岁的时候下河去游泳差点淹死，多亏李老头路过把他救了上来，咱们不是那忘恩负义的人。他家孩子有难，我也不能干看着不是。”说着，于阿姨把手里的包打开，露出一个小木盒子和底下的黄纸，“这是我家祖上传下来的朱砂，听说祖辈用过几次，成色很好。这些黄纸是我托人从镇上买回来的，听说大师做法都需要这些东西，咱们也不懂，就算份心意。”
　　昨天，叶凛帮她的小孙子去了晦气，分文未取，她想大师必然是不差钱的人，给多了她们负担不起，给少了又拿不出手。得知老李头要带着孩子回来，她连夜翻箱倒柜的找出了这盒子朱砂，大早上托人从镇子上买回来的黄纸，心意到了就行。
　　没想到叶凛这样好说话，于阿姨心中更是敬佩，虽然没有厚礼但心意总归是要表示一下的。老人儿都信心诚则灵。
　　叶凛做天师这么多年，她从未收过钱，要么是天师门出面收，要么就是干完活儿吃顿好的就算了。钱到她的手也留不住，天生穷命没办法。那一沓黄纸成色一般，倒是那盒子朱砂挺不错。好的朱砂画出来的符效果都会不一样。
　　“黄纸就算了，这盒朱砂我收下了。”叶凛也不客气，她来这个世界这么几天还没遇到好朱砂，不如先收下这盒，棘手的时候可以用。古人云，拿人钱财□□，她若不取，便留下了因果，修行之人最不该有因果。她已经有一个了，不想再多。
　　见叶凛收下了朱砂，于阿姨的心就放回肚子里了，知道这事儿能成。
　　顾鲤瞧了一眼那盒朱砂，品相还行，但也不是有市无价的稀罕物。就叶凛这一身本事在叶城的豪门圈儿随便帮人看个风水都不止六位数，她却只要了一盒朱砂不拿人钱财，“你该不会是，拿了钱也留不住的体质吧？”举一反三小能手顾鲤暗戳戳地揭人伤疤。
　　哼！叶宝宝不开森了，她抱着盒子睨了一眼顾·坏女人·鲤。决定暂时不搭理她了。转头去跟于阿姨搭话，“于阿姨，老李头家是不是有桃树？”
　　“对啊，他家就在小学附近，桃树每年都结果子，有些小孩淘气就会去摘桃子吃。老李头心肠好，要是看见了也会摘一些给他们。年年桃子丰收的时候他都摘了送去学校给老师和孩子们吃。”说到这里，于阿姨叹气，“您说这样的好人，怎么就遇到这种事呢？”
　　叶凛心里有数了，也只有这样的好人才会遇到这种事吧。
　　说着说着，一行人就来到了一扇铁皮门前，门两侧是一人高的砖墙，靠路边那侧探出几根桃树的枝丫，上面坠着几颗粉嘟嘟的大桃子很是惹人喜爱，如不是上面沾着蓝色的光就好了。
　　叶凛伸手一挥，桃树上蓝色的光瞬间消散在空气中。
　　“老李！我带叶小姐过来了。”于阿姨推门冲着院子里喊道，声音很大，她特意没有喊大师，怕身后的摄像师录进去，给大师添麻烦。
　　叶凛跨进院子，顾鲤紧随其后，随手甩上了院门，直接把摄像大哥关在外面。
　　摄像大哥：“……”倒也不必如此绝情。
　　抬头看向正对大门的那三间大砖房，房顶紫气笼罩并没有不详之兆，可这满园子的蔬菜都染着蓝光这就有点意思了，叶凛勾了勾唇，发现了不得了的东西啊！
　　“说，看出什么了？”顾鲤冲她耳朵吹了口气，“危险吗？”
　　危险！危险！危险！
　　叶凛身体一哆嗦，酥酥麻麻的感觉从脚底板过电一般升到头发梢儿，全身的汗毛都跟着炸起来了！她捂着羞得通红的耳根，委屈巴巴地看着顾鲤：你就欺负我吧！
　　顾鲤坏心思的想，以后应该给她配个手绢，随时咬在嘴里，天知道那得有多勾人~
　　作者有话说：
　　叶凛：你就知道欺负我！
　　顾鲤把人搂过来：你是我老婆，不欺负你欺负谁？
　　感谢在2022-06-23 17:54:13~2022-06-23 21:23:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：31161262 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27第 27 章 ◇
　　◎谁喊她宝贝？◎
　　叶凛的眸子如一剪秋水荡啊~荡, 荡的顾鲤心痒痒的，想把她揉进怀里好好磋磨一番。
　　她被自己的想法吓了一跳，出生到现在的28年里, 她从没对谁有过这样的想法。娱乐圈里的美人多, 比叶凛漂亮的也不是没有。
　　顾鲤的咖位大，出道即巅峰, 她又出身豪门, 少不了各种人向她献殷勤, 自荐枕席的更是大有人在, 却都入不了顾鲤的眼, 更别说让她动心了。可只有叶凛是一次次打破她的底线, 激发她的潜能，给她惊喜的存在。
　　只有她是最特别的那个。
　　“你真的是Alpha吗？该不会是伪装的吧？”顾鲤故意往她身边凑。
　　叶凛光顾着往后躲，忘了身后是菜园子, 菜园子边上有个小斜坡，她一个不稳踩在了斜坡上, 整个人往后栽倒。谁敢想, 曾经称霸修真界的大天师竟然栽进了菜园子的小垄沟里？这要是传出去以后怎么有脸在道上混？
　　顾鲤眼疾手快, 一把揽住了叶凛的后腰。叶凛的腰背纤薄一点都不像其他Alpha那样粗壮厚实，身体也柔柔软软的没有Alpha那种硬邦邦的感觉。
　　她该不会真的是B装A或者O装A吧？
　　顾鲤的手劲儿很大往回轻轻一带就真的把人揽进了怀里，两个人靠得太近了, 她的鼻尖蹭到叶凛耳朵上的小绒毛，痒痒的, 鼻尖儿轻耸, 除了淡淡的体香没有意料之中的信息素味道。
　　传言, 该不会是真的吧？
　　青天白日, 堂堂大天师被人抱在怀里成何体统？就在顾鲤晃神的功夫, 叶凛已经站稳了，她把装着朱砂的盒子往顾鲤的怀里一推，自己往外退了一步拉开两个人的距离。脸上是又羞由恼，羞是被人家抱，恼是恼自己一点都不争气。
　　“你，你不知羞！”这句话说的一点气势都没有还带着一点点的鼻音，要是再跳两下脚，顾鲤会以为她是在撒娇。
　　顾鲤耸了耸肩，唉，不就是逗逗你么？还真生气了。
　　叶凛也没有真的生气，就是觉得很羞耻。
　　于阿姨带着人已经出来了，可叶凛的脸太红了，她背对着她们，顺势把朱砂盒子塞给顾鲤，假装很严肃地说道：“拿好了。在这儿等我。”
　　她缓了缓剧烈的心跳，等脸不那么红了才转身朝着房子走去。
　　“大师，您是不舒服吗？”于阿姨见叶凛两颊微红、面色阴沉的样子，心里咯噔一下，老李头家的事儿不会这么麻烦吧？大师这是要顶不住了吗？
　　确实有点顶不住，不过是顶不住顾鲤的sao/操/作，叶凛不得不拉着脸这样看起来严肃些。听于阿姨这么问，叶凛就知道自己被误会了，只能胡乱答道：“嗯，空气，有点压抑。”
　　老李头迎了过来，脸上堆着笑，眼底尽是愁苦。他家的空气都压抑了，他的宝贝女儿能不能好起来了？见对方是个年轻的姑娘，他更是心里没底，之前找过马大仙儿，对方六十多岁给十里八乡的孩子都瞧过事儿，他都没看明白，这年轻姑娘能行？
　　算了，死马当活马医，毕竟是老于家大姐带来的人，试试吧，万一能行呢？老李头心中还抱着一丝丝的希望。
　　他长得憨厚老实，身材不高，他的妻子和他一样一看就是老师敦厚的人。
　　叶凛可以看到老李头夫妻身上散发着金色的功德之光，都是转了几世的好人，他们不应当有这样的劫难。
　　老李头夫妇都是Beta，两个人很恩爱。Beta的生育率比较低，他们结婚快三十年妻子怀孕生下了一个小女儿，老来得女，真是含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，宝贝的不得了，可还是生病了。
　　小丫头才五岁，小小的一只，脸蛋儿粉扑扑的，安静地躺在床上呼吸均匀，要不是睡了快半个月，任谁也不会把她和生病这件事联系在一起。
　　“大师，您快帮我看看。我闺女睡着了快半个月了，一直不醒。这不吃不喝的可怎么得……”老夫妻俩愁得一夜间白了好多头发，眼泪都快哭干了，在省城做了全身检查，医生说他女儿的身体机能没有问题，专家会诊也没有查出是什么怪病……可他们连“了”字都还没说出来，就见叶凛在小丫头的鼻前轻轻地扇了一下。
　　然后，奇迹发生了，小丫头睁开眼睛一副刚睡醒的样子，她看见了一个不认识的仙女一样的大姐姐，大姐姐好漂亮啊！小丫头眨眨眼再去看自己的爸爸妈妈，又看到了于奶奶。家里怎么这么多人啊？
　　“妈妈，我饿了。”小丫头从床上坐起来伸手让妈妈抱，屋里有不认识的大姐姐，她好害羞的。
　　他们看不到的是，叶凛扇掉了把小丫头包裹起来的那一层厚厚的蓝光。没有了蓝光的束缚，小丫头自然就醒过来了。
　　哎，真是个暴躁的坏妖精，制造出这么多麻烦，抓到一定要灭掉它。
　　女儿醒来还喊饿，老李夫妻俩抱着女儿从头看到脚，一边抹眼泪一边问女儿有没有哪里不舒服？小丫头摇头，都快被自己父母的举动吓到了。
　　“这下好了，孩子没事儿，你俩就别哭了，你们这么紧张把孩子都吓坏了。”于阿姨嘴上这么说，但也跟着抹眼泪，毕竟养过孩子的人才能感同身受。
　　现在，于阿姨再看叶凛，就跟看天神一般，这真是神仙转世啊。果然，真正的大师都是低调的，跟那马大仙儿可不一样，咋咋呼呼的在老李家忙叨了三天突然发高烧了，还说根本治不了，本事不行就是不行，你看看人家小姑娘多好啊。
　　真是怎么看怎么好，要不是叶凛是大明星，她都想给对方介绍对象了。哎呀，到了当婆婆这个岁数就喜欢撮合年轻人。诶，这么一想，外面站着的那个姑娘不就跟大师很般配吗？哎呦，她可真是老糊涂了。
　　顾鲤本来是要跟进去的，可刚走到门口，口袋里的手机就嗡嗡响，看了眼屏幕便点了接听键。
　　“宝贝~”电话那头女人软糯的声音中带着八分娇嗔两分责备，“你不爱我了！居然跟别的狗子亲亲！”
　　宝贝！？！叶凛第一次埋怨自己的耳力太好，站在窗外的人一点防备没有，电话里那句娇嗔的“宝贝”她听得一清二楚。
　　“爱是一道光，绿得心发慌。”于阿姨的手机铃声突然响起。
　　叶凛眼角一抽抽，感觉自己心发慌，是谁？谁喊她宝贝！
　　作者有话说：
　　叶凛：再撩就受不了了……退、退、退……心里好慌~
　　顾鲤：你以为，你能逃得出老娘的手掌心？
　　作者：一切自有天安排~
　　感谢在2022-06-23 21:23:46~2022-06-25 09:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只想做个三流文人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想做个三流文人 20瓶；浪里白条、大王、山川、邓师傅 10瓶；li. 9瓶；顾汩咕 5瓶；禹之、符华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

28第 28 章 ◇
　　◎地精菠菠◎
　　“你不爱我了！居然跟别的狗子亲亲！”听着像是责难, 真正了解她的人都能听出话语中的嘲讽。
　　“你够了啊，打来什么事？”顾鲤捏着手机，绕到窗前看屋子里的情形。全然没有要躲的意思。
　　屋里, 叶凛心中默念静心咒、大悲咒、宁神咒……她差点掐人中了。
　　“哼, 你果然有了别的狗子，说吧, 是被骚扰了？还是被胁迫了？我可都看到了, 你居然跟娱乐圈第一颜值扛把子亲了诶！！！你的初吻+荧幕初吻都给她了。好气哦, 说好的荧幕初吻给我的么~”女人又开始撒娇了。
　　其实, 初吻还在, 顾鲤在电话里没办法解释那么清楚, 将错就错吧，“是啊，毕竟是第一颜神, 特别的好亲，亲起来可软了。”是不是真爽口她也不知道啊, 同样输给工具人的顾鲤心中哀叹。
　　软……软……叶凛剧烈地咳嗽起来, 引得李家夫妻和于阿姨的关注。就知道顾鲤说不出好话。她们根本就没亲好不好！
　　“哎呦, 好酸。你是气我还是撒狗粮啊？你来真的还是假的啊？”女人的语气变得认真起来，“我听说叶凛可是出了名的渣，她以前有个未婚妻你知道吧？人家可是上市公司的总裁, 那她还不满足还天天夜店酒店的，到处骚扰别的O。而且还有传言说她那方面不是很行你知道吗？你经纪人都打电话来求救了, 听说你要和她炒CP？大姐, 你是不是疯了？你的初吻是初吻, 她的初吻保不齐给了谁, 可能连自己都不知呢, 你……”
　　叶凛感觉老慢支都要气出来，这是谁？这么挑拨离间？她低头看了一眼绑得结结实实的红线，虽然是单方面确定的关系，虽然顾鲤并不知情，但是，她作为主要当事人并不想听这些，也不想偷听别人讲电话。都是耳力太好惹的祸。她暗中打了个指响屏蔽掉了顾鲤讲电话的声音。
　　啊~终于，清净了。
　　“行了！”顾鲤不是很想听那个叶凛的事，“你打电话过来就为了确认这个？”
　　“也不全是，主要是阿姨和锦担心你。他给你打电话没打通，怕你出什么事。”
　　顾鲤低头盯着脚尖，她踢了一脚空气，闷声道：“告诉他们，我很好。”
　　“嗯，我会转告的。你也要照顾好自己。还有，你再想想，你录综艺的初衷也不是为了炒CP啊，这个叶凛到底用了什么招数让你这个咖位的陪她炒CP？而且她还在剧组打人？还强吻你！真的是个大麻烦啊！”
　　“放心吧，我心里有数，等我回去跟再跟你说。”顾鲤这个人做了决定就不容他人置喙。
　　知道多说无益，电话那头的女人叹了口气，“那好吧，早点回来，注意安全。”
　　“知道了，啰嗦。”顾鲤挂断了电话。手机屏幕上一下子跳出好几条热搜，#叶凛耍大牌打晕同组嘉宾##叶凛强吻顾影后，疑似恋综停摆##《心动爱人》停播的那几分钟发生了什么#
　　顾鲤面色微沉，她点开通讯录找到一个电话直接播了出去，响了一会儿，对方才接听。
　　“老板，什么事儿？”
　　“帮我查查谁给那几家平台透的消息说叶凛打人？”顾鲤吩咐道。
　　“好的。那个，我能问问我吃的瓜是真的吗？”电话那头的人弱弱地问。
　　“什么瓜？”
　　“你和叶凛啊！”
　　“赶紧干活！”顾鲤没好气的挂掉电话，又给自己的经纪人发消息让她给那几个乱发文的平台送点礼，也没别的，就是律师函。
　　处理完这一切，她再看向屋里，小女孩已经坐起来了。那对夫妻俩激动得热泪盈眶向着叶凛就要跪拜。叶凛忙拦住了夫妻二人。
　　“不必如此，举手之劳而已。只是要消除这根源还需带我去一趟你家的菜地。”叶凛从前门进来，并没有发现想要找的东西，说明他家还有其他的菜地。
　　老李头忙点头，“好，好，我家有两块地，一块种水稻一块种菜。我这就带您过去。”他还不放心地问道，“大师，是什么东西缠着我女儿啊？那东西在菜地里？”他打小跟着他爹种地也没发现什么不对劲儿的地方啊。
　　顾鲤见叶凛从屋里走出来，便跟了上去，好奇地竖起耳朵听。这次事件处理的好像挺简单的样子，叶凛看上去很轻松，不过脸色有些差，该不会故作轻松其实很辛苦吧？
　　“不是你想的那样。”老百姓遇到这种事大多往鬼神方面考虑，有事求神、无事怕鬼，鬼神真是背了不少的锅。叶凛说道，“你这几年的菜是不是特别的新鲜，病虫害也少了？”
　　“对呀，咱们别的不会就会种地，种出来的粮食蔬菜都是远近出名的好，卖的也特别好。好些城里的大超市都跟我直接进货的。”老李头很自信地说道。
　　“这就对了。”叶凛点头。
　　老李头更懵了，种地种的好还不对了？
　　绕过后院再往前走出去几百米便是老李家的菜地，他家菜地的土质黝黑，一抓能抓出一把油的既视感，与别人家的有些干燥的黑土地形成特别鲜明的对比。
　　地里种着菠菜、白菜、还有柿子、黄瓜、茄子和辣椒这些家常蔬菜。个顶个的新鲜。特别是那块菠菜地，菠菜绿得发亮，上面的蓝光萦绕、升腾已呈聚鼎之势。
　　“就在那片菠菜地里。”叶凛指给老李头看。
　　“小旺村是风水宝地，聚着紫气，所以这里能人辈出，山野间也聚集着灵气。灵气聚集最多的地方无论是土地还是生灵都会发生变化。”她解释道，“你家的这块土地就受到了影响，加上世代耕种人的执念，就生出了地精，就是你所说的缠上你女儿的东西。”
　　“地精？”老李头倒抽一口气，脑中立即闪现出青面獠牙的妖怪张着血盆大口要吃他小女儿的样子。越想越怕，他不禁后退了一步。
　　顾鲤挑了挑眉，她是第一次听说世界上还有妖怪这种东西！
　　“地精倒也不是会害人的妖怪，只有自然环境好、气运鼎盛的地方才会凝结天地灵气生出这种精怪。它们会反哺土地，通过耕种让土地生出带着灵气的植物，这种灵植本身无害，但普通人吃下去的话是无法消化的。”
　　“你知道冬虫夏草吧？当真菌入侵到了扁蝠蛾的幼虫身体中，幼虫的身体里就会长出真菌体，被寄生的幼虫就会死亡变成另一种形式的存在。”叶凛继续说道：“灵植被普通人误食，少量的也就会闹个感冒发烧，但如果长期使用，”特别是像明樊霜还有老李女儿这种体质偏弱的人食用，“人体就会被灵气寄生，陷入沉睡，过不了多久就会身体死亡，然后身体上会长出寄生的灵植。特别是小孩子抵抗不住灵气很容易中招。不过，你家地理这个地精应该成型不久，威力也就刚刚能伤害到小孩子的程度。”
　　“这，这么可怕！”老李吓得腿都抖了，“如此可怕的妖怪，还请大师除了它吧！”
　　“待我看看。”说着，叶凛朝着那块菠菜地走了过去。
　　有一点叶凛没说，那就是地精这种东西相当的自私，它们种的灵植是不允许被别人采摘的，否则它们就会下咒去诅咒那些夺走它们劳动成果的人。老李一家子有功德在身倒也不至于被灵气寄生，他女儿会昏迷，第一是年纪小体质偏弱，第二就是地精的诅咒。
　　好在这个地精没有成气候，不至于酿成大祸。
　　“地精算妖怪的一种吗？会不会很难对付？”顾鲤跟着一起过来了，她其实想问你是不是累了？需不需要休息？能应付的来吗？不要硬撑之类的话。这些话太过矫情和亲密，说不出口。
　　撩妹开心但不走心的顾影后也有羞涩的一面。
　　叶凛神色淡淡的，没了刚才被撩的那股子羞涩劲儿，认真处理事件的她从来都是从容不迫，眼神锐利，举手投足间透着一股子仙气儿。美得让人挪不开眼。
　　“算精怪，它不是妖物幻化而成，而是凝结天地灵气自然生成的，不算是妖。”叶凛站定在菠菜地前，俯身/蹲下。
　　顾鲤也跟着蹲在她身边，“那它也不算坏怪，听你的意思，是人类误食了灵植，它只是背锅而已。”
　　叶凛叹气，“它本不该出现在这里。虽然我说得很轻松，但即便是在神明最多鼎盛的远古蛮荒之时，天地间也很少会诞生地精。因为凝聚灵气是一件很难的事。大量的灵气凝聚在一起肯定会被人发现并利用。这次之所以会出现一只地精，主要是因为转移阵凝聚了小旺村的气运，困住了大量的灵气影响到了这片地。这只地精便在这样的环境下诞生，也才成型不久。”
　　说着，叶凛的食指凝结成灵压朝着地面轻轻一弹。
　　嘭！一股淡蓝色的烟气在空中炸开，一只小小的身影在空中晃了一下落在了菠菜叶的下面。
　　要不是盯着那股蓝烟，顾鲤差点找不到叶凛口中的“地精”。因为，太小了。站直了也就小指那么大！很，卡哇伊~
　　“哇！”顾鲤闪着星星眼，发出了惊叹声。太……萌了！
　　小小的地精白白嫩嫩的像是从年画上走下来的年画娃娃，小胳膊腿儿藕一样可爱。小手和小脚没有像人类那样分化，而是一小团，跟漫画里的Q版人物一样就那么一小团……呀！好想摸一下。
　　它耳朵尖尖的，脸蛋儿圆圆的，头顶上长着一片小叶子，身上穿着一件绿色的小兜兜，仔细看和菠菜叶很像。此时，它正顾着腮帮子，小手儿叉腰怒视叶凛。口中发出了一声娇滴滴的：“啵~？”音，像是在质问：你谁呀？
　　叶凛没想到顾鲤会喜欢这种精怪，看着确实是有点可爱，吧，虽然不想承认。可也不至于这么明显吧？切~~她伸手一推，地精一屁股就坐在了地上。
　　本来还怒气冲冲的小圆脸儿瞬间就委屈上了，小嘴巴变成了波浪形，绿宝石一样的眼睛里蒙上水雾，眼看要哭出来的架势：“啵……”。萌萌的好戳人心啊。
　　“叶凛，谁说你的气运不好？气运不好能招来这么可爱的妖精吗？”顾鲤按捺着想摸一摸地精的冲动，兴奋地打量着小家伙，太可爱了，“你别欺负它，它还那么小，还是个宝宝。”
　　叶凛突然想到一句话，慈母多败儿！三十多岁的壮汉惹了祸，他七十岁的老娘也会说：“他还是个孩子。”现在的顾鲤被代入成了那位七十岁的老娘。
　　地精是天地凝聚而成，可以感受到灵气，它准确的感受到叶凛强大的灵气，怕怕地缩了缩小jio，就连刚才被弹出地面这件事都不敢追究了。
　　“确实很小，现在，转移阵破了，凝聚的灵气已经散开，没有强大灵气的笼罩，这只地精会逐渐衰弱，然后，如同它突然出现一般，消失掉。”这种精怪就算她不动手，也活不久了。不过，依然不能放任它继续留在这里，否则小旺村的居民要遭殃的。
　　“什么？”顾鲤心里突然难受了起来，“这么可爱的小家伙……叶凛，你救救它吧，它也没有故意害人。是不是？”她看向小地精。
　　“啵~~~啵~~~”地精闪着大眼睛看向顾鲤，它是看得到顾鲤那一身金光的，立即向她投去了求助的目光。
　　啧，这家伙还开了灵智。真是麻烦。叶凛扶额，更麻烦的是顾鲤一只手抱住她的手臂，柔软的触感从手臂上传递过来，温热的体温传过来又传过去，叶凛整个人僵直着脊背，脑子一片空白……缓了好一会儿，大脑才开始运转，一转头。呃！
　　就见地精正抱着顾鲤食指的指尖，胖脸蛋子在顾鲤圆润的指腹上蹭来蹭去。小精怪也想蹭一蹭锦鲤的气运。一边蹭还一边发出喟叹般的“啵~~~啵~~~啵~~~啵~~~”
　　“它在说什么？”顾鲤瞪着发亮的眼睛好奇地问叶凛。
　　你看我像人怪翻译官吗？
　　“你脸色很难看，是不是不舒服？要不要休息一下？没关系，我帮你看着它，不让它跑。”顾鲤放开叶凛的手臂，用另一只轻轻碰了碰小地精的脑袋，小家伙像被挠了肚皮的猫崽子一样眯起了眼睛。
　　哇~太可爱了~太萌了~好想养它~顾鲤就喜欢这种可可爱爱的东西。
　　Omega果然都是大猪蹄子！叶凛斜睨着玩得旁若无人的那一人一怪，好羡慕，她也很想蹭一蹭那圆润的手指头。委屈，但是宝宝能忍，宝宝是成年人了。
　　叶???成年人?凛自闭在一旁的地上画圈圈。
　　“要不，你养它好不好？”顾鲤戳了一下叶凛，毕竟是精怪，她想养但不会养啊。
　　叶凛瞪了一眼蹭到气运的地精，小家伙有感，突然抱住顾鲤的指尖瑟瑟发抖。“啵~”
　　“你别吓唬它，你看你把它吓的！”顾鲤伸手挡住了地精的身体，让叶凛看不到它。
　　“你养它吧，这样它是不是就不会死了？好不好？”顾鲤扁着嘴的样子也，狠，可爱。
　　叶凛想戳一戳顾鲤的小梨涡，不知道它能不能/吸/到她的手指头。总说我可爱，你才是可爱而不自知的人。哎，红线那头的人喜欢，她能怎么办呢？只能答应了。
　　“我可以养它。不过，它可不像宠物那么可爱。不要被它的表象欺骗了。”叶凛绕过顾鲤的手，拎起地精，强迫它和自己对视，“是不是你下了诅咒？让吃了这片土地蔬菜的人昏迷不醒？”
　　“啵？”地精的小脑袋转向顾鲤，求助！求助！
　　“看她也没用，她打不过我，也救不了你。”叶凛把它的小脑袋搬过来。
　　“啵。”地精没精打采地点了点头，犯错的小崽子还再卖惨博同情，可耻！叶凛手指一松，地精啪叽就掉在了地上。
　　“啵~~”它揉了揉小屁股，仰头看叶凛，眼神懵懂。
　　顾鲤想去安慰地精却被叶凛挡下了，“你很喜欢菠菜吗？穿个菠菜叶子丑死了！”
　　“啵啵啵，啵啵啵啵……”地精从地上蹦起来，小手儿摆向身后，仰着脸，一副吵架的姿势。
　　“啊，好有活力，真可爱。”顾鲤笑道。
　　“它在说什么呀？”
　　“它说它的衣服不丑，它很喜欢菠菜。”叶?人形翻译机?凛说道。
　　“虽然你很可爱，但是做错了事也一样不会被原谅的。因为你的关系差点害死了一个小朋友知道吗？你很宝贝你的菠菜对不对？”顾鲤的声音轻柔，小地精听懂了，它点点头，它最喜欢自己种的菠菜了，它们绿油油的特别可爱，可是那个老头子却把它们都拔掉了，它好生气哦。
　　“小朋友的爸爸妈妈也很宝贝她。我们都是生活在这世上的生灵，要善待彼此，对不对？”顾鲤认真地说教。
　　叶凛发现小地精歪着脑袋，大眼睛眨呀眨，头顶的小叶子竟然耷拉了下来，它这是羞愧了？天！一个凡人把地精教育了？！
　　“你看，它知道错了。”顾鲤又戳了一下叶凛，眼睛亮亮的像是在求表扬。
　　叶凛从震惊中醒过来，“你还，真厉害……”
　　顾鲤笑了笑，眼神里竟然有一抹淡淡的忧伤，“我小时候养过一只猫，它特别乖。我写作业的时候，它就趴在窗台上陪我。等我写完作业它就过来陪我玩。可最终敌不过岁月，它还是离开了我。那时候我伤心了很久。”从那之后，顾鲤就再也没有养过任何宠物，她惧怕死亡带来的别离，在死亡面前她是无力又弱小的。
　　这是叶凛第一次听顾鲤说她自己的事，原来强大如顾鲤也会有这么脆弱的一面。她也学着顾鲤的样子，戳了戳顾鲤的手臂，柔声道：“我们一起养它，地精可以活很久很久的。”只要她不死，就有办法让地精可以一直活着。
　　小地精把脑袋靠在顾鲤的手背上，安静地安慰着她，“啵~”
　　“嘿嘿，好可爱。不用这么沉重，都过去很久了。”但想起来还是会很伤心。“养它会不会对你不利啊？”
　　终于想起我来了，叶凛撇撇嘴，“不会，完全没事。”就是偶尔给它输入点灵气，对她来说不会造成任何影响。
　　“真是太好了。”顾鲤点了一下地精的小脑袋，“从今天起，你有一个很强大的靠山了。”
　　“啵？”地精还完全不明白发生了什么。
　　“那我们给它取个名字吧。”有了名字就有了感情，就不会分开了。
　　叶凛瞅了一眼那该死的、喜欢卖萌的菠菜精！没好气道：“啵啵啵的个没完，就叫菠菠吧，菠菜的菠。”
　　顾鲤撞了一下叶凛的肩：不许吃醋！
　　哼！叶凛扭过脸去，她又脸红了。
　　“菠菠，我们要带你离开这里。”顾鲤对菠菠说。
　　“啵~”菠菠突然跳开，抱着一片菠菜叶不撒手。
　　“必须走！明天早上我过来接你。你再留在这里就会因为缺乏灵气而死掉，我知道你很会种地，可你种出来的灵植人类吃不了，他们会饿死的。”叶凛才不管菠菠如何反抗，“给你一晚上的时间，选一颗你最喜欢的菠菜跟你一起走，这总行了吧？”
　　“啵~。”菠菠抱着菠菜叶子，有点委屈，可还是接受了现实，毕竟叶凛是它打不过的人。而且，它也感受到这里的灵气越来越弱，变弱的它已经守护不了这些菠菜了。
　　要带走菠菠，叶凛还需要准备一些东西，毕竟这只小地精还很弱，她答应顾鲤要照顾好它。
　　“走吧。”这里的事情解决了，只要地精离开，这里的一切灵植都会失去灵气变成普通植物。
　　“明天见，菠菠。”顾鲤跟菠菠挥手，对方还抱着菠菜叶流眼泪，怪可爱的。
　　甫一起身，叶凛突然一阵眩晕，心脏像是被人揪住一样，呼吸一滞，一阵来自灵魂深处的剧痛感袭来，她感觉到灵体在被向外撕扯。
　　作者有话说：
　　叶凛：老婆有了别的……狗
　　菠菠：啵~（人家是小可爱了啦~）
　　感谢在2022-06-25 09:52:00~2022-06-25 22:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57823844 12瓶；yyyy 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

29第 29 章 ◇
　　◎摸摸我的头吧◎
　　这种感觉太熟悉了, 上次穿越的时候她就感觉灵体被扯动，再一睁眼，就到了这个世界。
　　难道, 她要穿越回自己原来的世界里了？
　　不, 还不行，她不能现在穿越。还, 还没有好好告别。
　　也就那么一瞬间, 撕扯的感觉骤然消失, 叶凛缓缓睁开眼睛, 确认自己还在菠菜地前, 可恶的卖萌地精还抱着菠菜叶哭唧唧。提起来的心才放下。
　　刚才的一瞬间, 她感觉到了恐惧。上辈子她颠沛流离、孑然一身，从不在意会去哪里，也不会在任何地方驻足。即使是收编九州各大天师门派、剿灭鬼王、对战天道她都没怕过, 可就在刚才她怕了，怕到心脏发颤, 怕到脊背上出了一层冷汗。
　　呵, 原来她叶凛也有害怕的一天。
　　她害怕离开这个地方, 确切的说她不得不面对自己的内心，她害怕离开顾鲤。虽然只有短短的两天相处，叶凛不得不承认她喜欢上了顾鲤, 喜欢享受她的撩拨，喜欢在她身边沐浴金色的光芒, 喜欢被照顾的感觉……这让她能感受到自己是活着的、被需要的。
　　即便是被顾鲤当成削减锦鲤气运的工具人也无所谓, 她贪恋这种感觉, 她, 想留下来。
　　顾鲤看着她, 紧张道：“你脸色不好，是不是累了？”一定是累了这一天叶凛破了三个阵，超度了亡魂还解决了菠菠事件，一定是累坏了。顾鲤伸手去扶她。
　　太突然了，就在下午她还肯定的说自己不会穿越回去，才几个小时就出了状况，裤管下的红线还牢牢地绑在脚腕上，当初她曾很烦恼，以为是天道开的玩笑，此刻，她希望这根红线是天意，天意难违，希望它把她和顾鲤永远绑在一起，不要断开。
　　叶凛不确定担心的事会不会发生。如果刚刚的意外真的发生了，她甚至没有时间好好的告别。就和上一次一样，没有好好的告别意外就发生了……果然天煞孤星的命格注定是要有遗憾，她的人生还要有多少遗憾？
　　她闪身躲过顾鲤伸出来的手，面容冷峻道：“我没事，走吧。”
　　顾鲤微微愣怔，她这是被拒绝了？
　　从转身到走出菜地，叶凛都用灵力强行把灵体和身体粘合在一起。
　　老李头看着叶凛和顾鲤先后走出菜地，一个表情凝重，一个面色阴沉，难道那个地精很难对付？
　　“没事了，明天我过来把它收走，放心吧，这段时间它再也不会做坏事，也不会影响你地里的菜，你们可以正常吃。”叶凛又跟老李头要了一个花盆，她再三打包票后，老李头这才放下心来。
　　为了证明自己是来要调料的，叶凛又跟老李头要了一包孜然。
　　虽然很困惑叶凛刚刚的行为，但大门打开的一瞬间，顾鲤立马换上了商业笑容，只是笑意不达眼底。她牵过叶凛空着的那只手把它攥在掌心里，攥得很紧。
　　叶凛皱了一下眉，她的手都被攥疼了，亦步亦趋地跟着顾鲤，默许了对方的行为。她没出息的想，就算真的会死，就这样被牵着死去也挺不错的，真是无可救药了。
　　那就，放弃治疗吧。
　　直播间望眼欲穿的网友们终于又见到了两位正主儿。
　　【开始营业了，小手儿牵起来了~~~】
　　【我叶姐姐笑得好羞涩啊！我嗑的CP天下第一！】
　　【看我们顾影后自信的步伐，叶凛你完了，你被拿捏了。】
　　【我想变成那个小盒子被顾影后捧在手心里，嫉妒！嫉妒死了~~~】
　　【顾影后是不是有点不高兴啊？】这条弹幕很快被淹没在其他嗑CP的弹幕中。
　　顾影后牵着叶凛出门的一瞬间，《心动爱人》的点击率再创新高，导演乐得合不拢嘴。对，就是这样，两位要努力营业啊，后面还有好戏看呢。
　　两人回到木板房的时候，沈别君已经把菜都洗好了，看到她们牵着手回来的……惊呆了老铁，这是什么操作？顾影后不怕传绯闻吗？
　　让他更震惊的还在后面，顾鲤直接牵着人进了叶凛的屋子，门都关上了！！！天还没黑呢，后面还有摄像机跟拍，这样真的好吗？
　　“休息一下吧。”顾鲤说，语气冷冰冰的。她把朱砂盒往床头柜上一放，转身就走。
　　叶凛不傻能听出顾鲤是生气了，她迅速扔掉手里的东西，一把拽住了顾鲤的手腕，抬着脸，小狗眼一样看向她，“我没事。”声音软软的带着点哄，像是在说：别生气。
　　顾鲤拽了一下没挣脱出来，一扭头就撞进了那双墨色的眼睛里，墨色的瞳孔像黑洞一样吸着她的灵魂一起沉沦，她鬼使神差地捂住了叶凛的眼睛。看不得，太戳心了。
　　叶凛眨眨眼，长长的睫毛像小刷子一样扫过顾鲤的掌心，扫过她的心尖儿。*！顾鲤暗骂了一句国粹，你才是磨人的小妖精吧！
　　她推开叶凛的脸，嗔道：“松开！”
　　叶凛有点委屈，她都哄了怎么还气呢？又不敢忤逆，只能松开。眨着卡姿兰大眼睛瞅着她，一错不错地瞅着她。
　　顾鲤别开眼不去看她，怕一看就会心软，“给你一个小时的时间，不许出现在我的视线里。”
　　叶凛盯着顾鲤发红的耳尖儿，乖巧的点了点头。
　　一个小时足够了。
　　房门打开，沈别君见顾影后一个人出来的，他有些好奇可又不敢问。
　　顾影后总是笑呵呵的看起来平易近人，可沈别君总觉得她笑得很冷，他心里很怵顾影后。相反的，叶凛虽然名声不好，可相处下来发现她这个人很简单、好相与。如果让他形容的话，顾影后就是披着变暖标志的冰山，叶凛则是温暖的小火苗。
　　没见叶凛出来，沈别君单独和顾鲤相处，整个人紧张得救差摆一个立正的姿势了。
　　“会烤羊腿吗？”顾鲤问他。
　　沈别君想了想，“烤过串儿算吗？”
　　【哈哈哈，烤串和烤羊腿……沈别君好逗！】
　　【叶凛是作妖儿了吗？怎么又消失？】
　　【顾影后是要亲自上阵做菜吗？期待！荧幕首秀厨艺，快，把针给我扎上，我要看综艺！】
　　和不淡定的网友们不一样，顾鲤很淡定地拿出手机搜索了一下，把写着烤羊腿步骤的链接打开递给沈别君，“照着做能做到吗？”
　　对，就是这样，看着笑呵呵的，其实威压很强，总有一种你敢拒绝就会死得很惨的感觉。沈别君连忙点头，“没，没问题。”有问题解决问题也要没问题。
　　“很好，那就麻烦你烤羊腿了。”顾鲤指着边上搭好的架子，“挪点炭火过去，就可以了。”应该是吧，她也不确定。
　　于是，两个不会做饭的人，开始在灶台前忙活了起来。
　　顾鲤扫视了一圈摆在案上的食材，都认识就是，不知道从何入手。先从娃娃菜入手吧，这个好像挺简单的。她听叶凛说要做个粉丝娃娃菜，这玩意应该好弄吧，就把娃娃菜切开。
　　咔嚓一刀下去。呃~顾鲤挑挑眉，没那么难么。
　　【哇！小鲤鱼切歪了，哈哈哈，我的天，那个娃娃菜一边大一边小】
　　【这是一整颗娃娃菜配一团子粉丝的清水摆盘吗？】
　　【其实，这么吃也不算黑暗料理吧。】
　　最后一条弹幕后，网友们发的就全都是……了。
　　顾鲤把切歪的娃娃菜和那一团泡发的粉丝摆在盘子里，有模有样的撒上一捧咸盐，成了。挺简单的么。没错，她吃过的摆盘和这个也差不多，可她不知道的是这个要上锅蒸。
　　然后，顾鲤开始处理看起来很简单的黄瓜。可当她下刀后发现这个黄瓜不简单啊。横着切、竖着切都是一片片的。别人怎么切成一条条的呢？算了，反正吃下去都是黄瓜，丝和片有什么区别？
　　这么想的顾影后把一盘大小、薄厚不一的黄瓜片（和块）扔进了盘子里。凉拌的话倒酱油是不是就行？
　　【我……去~！真的是黑暗料理，酱油太多了！】
　　【不是，她倒的是生抽还是老抽啊？感觉晚饭要泡汤了。】
　　【看沈别君那个眼神，哈哈哈他一定很想念叶凛。】
　　做饭好像挺有趣的么，顾鲤看着自己出品的两道菜，觉得很有成就感。牛排？她会！油，锅里倒，牛排锅里扔！
　　顾鲤倒错了油不说，油锅还没热就把牛排扔进去了，她不会看火候，等闻到焦糊味儿的时候，锅里已经开始冒黑烟，再翻面已经来不及了，牛排彻底粘在锅底。还是沈别君用了蛮力给抠出来的。
　　真，一言难尽。
　　沈别君试探地劝道：“顾影后，要不，等叶凛……”
　　“我做的不好吗？”顾鲤有些心虚地看了一眼那块黑乎乎的牛排，也就这道菜，不太行吧。
　　“要不，你尝尝，也许味道还不错……”
　　沈别君头摇得跟拨浪鼓一样，全身上下透着拒绝。看了顾影后烹饪全程的他表示自己还年轻，明星晚上都挨饿的，他也可以。
　　其他的……嗯？娃娃菜的盘子怎么溢出水来了？
　　盐放多了自噎埖然会杀出菜本身的水分。
　　【好好的娃娃菜变成咸菜了，哈哈哈】
　　【粉丝娃娃菜的神奇变身哈哈哈】
　　【虽然做的不太对，可我们顾影后依然很自信！】
　　【叶凛快出来吧，他们要炸厨房！】
　　屋里的叶凛也没闲着，她从包里翻出了一张符纸。一天相处下来，叶凛发现顾鲤的锦鲤体质确实很强，越压制越反弹，除了她这样极度负面体质可以帮忙分散一下，接地气那些方法成效甚微，只有疏导，就是通过修士之手把她的气运悄悄地归还天道，一旦被发现就会被重新输入大量的气运。
　　物极必反，气运太强也不是好事。叶凛最清楚了。她打开朱砂盒子，盛出一小块在盒盖上，咬破食指的指尖把血和朱砂融合在一起，注入强大的灵气，她也是天道宠儿，灵气可以做到天道不知觉。
　　叶凛沾着调和好的朱砂，一笔一划地在符纸上绘符，每落一笔口中念一道咒语，再落一笔换一道咒语……符成，一道金光在符纸上闪现，叶凛再次输入灵气，金光消失，符纸变成了普通的符纸。
　　她三两下把符纸叠成一个小三角块，用红绳系紧，放进了口袋里。
　　噗通！灵体一震，在身体外圈扩大一下又瞬间恢复，带来了一阵刺痛，心口刺痛！像是被利器贯穿了一般！叶凛捂着胸口缓了一口气。
　　是排斥反应。灵体和身体无法完美融合的排斥反应。叶凛当天师的时候也会看些闲书，每当看到有人魂穿的时候她都会想，那些人的灵体和身体能完全融合吗？可是作者没有写，她也没放在心上。
　　现在看来，还是有例外的，比如她。
　　这就很奇怪，她能魂穿为什么不能融合？不能融合她是怎么魂穿的？以她的灵力，谁能拽得动她的灵体？而她的/肉/身/又在何处？
　　太多头绪无法理清。刺痛感消失，叶凛站起来，擦去额头上的汗珠，调整好呼吸，推门出去。
　　！？
　　她的房门正对着院子里的露天灶台，那上空冒着浓浓黑烟！
　　有妖，不对，糊锅了！
　　叶凛三步并作两步冲过去，就见顾鲤捂着口鼻，伸长着胳膊握着铲子正在和锅里的一团……西红柿鸡蛋？作斗争。
　　“交给我吧！”叶凛伸手扇了扇，上空的黑烟散去，她三两下把西红柿鸡蛋盛出来，锅里倒入水以免烧干。
　　顾鲤看了一眼表，刚好一个小时，还行，挺乖。
　　西红柿没去皮，块挺大，鸡蛋就，糊了。叶凛拿着筷子夹起一块西红柿放进嘴里。
　　“哎！”顾鲤再阻拦已经来不及了，她想让沈别君先尝的。
　　味道就，不至于吃不了的程度。
　　顾鲤眼巴巴等着叶大厨的点评。
　　“味道还，行。”叶凛心想，以后再也不能让她进厨房，不，是绝对不能！
　　顾鲤勾了勾唇，“结局是好的。”顾影后对自己的厨房标准：能吃，就是好结局。
　　叶凛看向案上，她很好奇怎么用盘子泡粉丝呢？走过去一看，还有娃娃菜陪衬……这，该不会是她想的那样吧？
　　“粉丝娃娃菜，怎么样？我做的。”顾鲤还有点期盼，她觉得自己做的不错。
　　“呃。”叶凛扯了一根粉丝尝了一下，差点被咸到肾衰竭，“其实，还差了一道工序，你做的挺不错的。”以后别做了。看着顾鲤期盼的眼神，她也说不出狠话，毕竟是为了让她休息人家顾影后才上阵亲手做饭给她吃的。
　　只不过这一道工序有点繁琐，叶凛先用清水投洗了几遍粉丝和娃娃菜，又用醋和其他调味料中和咸味儿，再刷锅热油，把热油淋在粉丝和娃娃菜上，这样吃也可以。
　　沈?小白鼠?别君烟吹火燎地翻动着羊腿刷着油，边擦着感动的泪水看着叶凛拯救晚饭，感谢上苍给了他们叶凛，要不然今天晚上可能就是他的最后一餐。
　　【哇哦，叶凛手艺不错，这道粉丝娃娃咸菜居然翻身变成一道正菜了。】
　　【这CP绝对是真的，叶姐姐一边挽救顾影后的尊严一边挽救晚饭，真女友力！】
　　【沈别君都熏哭了，哈哈哈】
　　【沈别君不饿了，他吃了一肚子狗粮。】
　　【请用狗粮投喂我！】
　　至于那奇形怪状的黄瓜片，叶凛找了三只杯子放入黄瓜片，撒入少许白糖，倒入温水冲了三杯瓜片水，等吃完饭的时候再加入冰块，就是很好的餐桌饮品。剩下的黄瓜片切丝用作面条的辅料。
　　做饭是一件很幸福的事，可以消除烦恼，叶凛做饭的时候很认真，动作优美，真秀色可餐。顾鲤边摆碗筷边看她做饭，感觉自己都要饱了。
　　叶凛煮了低脂荞麦面，做了酸甜口的清汤，撒上芝麻、西红柿片和黄瓜丝，又炒了一盘花生米。
　　沈别君那边的羊腿也烤好了。
　　辛苦了一天的三位嘉宾终于坐在桌前享用晚餐了。
　　明樊霜去了镇上，晚上回不来，沈别君跟寄养儿童一样跟着叶凛这边蹭饭。他尽量降低自己的存在感，边上那组队秀得太过分了。
　　叶凛只要扫一眼羊腿，顾鲤就拿起小刀片下一块肉塞进她碗里，很快碗就塞满了。
　　【什么时候喂到嘴里，我就给直播间打赏！】
　　【没有打赏功能，楼上的你洗洗睡吧】
　　【顾影后对叶凛是真的好，慕了】
　　【叶凛你一定要改邪归正，不能鸽了我的CP~呜呜呜】
　　【家里的白菜被拱了】
　　【说，谁是白菜？】
　　荞麦面汤汁浓郁，顾鲤吃了一小碗面，然后就托着腮享受地看叶凛吃东西。心情也跟着好了起来。
　　叶凛伸长胳膊，从沈别君面前那盘黑乎乎的西红柿炒蛋里夹了一块颜色稍微正常些的鸡蛋送进嘴里，虽然不是很好吃，可那是顾鲤辛辛苦苦做出来的菜，不晓得以后吃不吃得到了。藏不住心事的小眉头皱了皱。
　　顾鲤也跟着皱眉，有那么难吃吗？
　　执行完光盘行动的沈别君打了个饱嗝儿，接到了节目组的任务单。
　　叶凛收拾桌子，顾鲤找笤帚打扫战场。刚收拾完，接到了节目组的任务单。
　　下午获胜的两组队伍可以在院子里观看烟花。明天早晨可以享用专门的早餐。
　　失败的那组负责放烟花给另外两组嘉宾看。
　　沈别君拎着几大箱子的烟花，在下风口的地方摆好，边赶蚊子边嘀咕，“你们可要幸福啊，不然都对不起我身上的蚊子包。”
　　“有烟花看。”顾鲤拿了防蚊喷雾，清理出一片安静的地方，节目组很浪漫的摆好了小茶几和两把椅子。两人挨着坐等着看烟花。
　　今夜星河璀璨，叶凛觉得此情此景似乎很熟悉，她也曾在这样的星河下许下过愿望，后来呢？好像一直没有实现。也不知道这个世界的星河许愿灵不灵？
　　嗖！嗖！嗖！彩色的烟花飞向天空，在最高点炸开绽放出它最绚烂的美好，之后光影消散在夜空之中。紧接着是金色的光弹，炸出漂亮如垂柳般的美妙景象，然后是紫色的烟花炸出了一朵紫罗兰……
　　光影明暗，烟花短暂而绚烂，叶凛问她喜欢烟花吗？顾鲤说很喜欢这种一瞬间的美。
　　烟花浪漫而不真实，叶凛觉得一切都像一场梦，也许某一天梦醒了，一切就都没有了。她突然伤感了起来。
　　肩膀一沉，是顾鲤靠在了她的肩头。
　　今天太累了，顾鲤有点乏了，半睡半醒间她感觉手里被人塞进了一个东西，好像有人在她耳边说了句什么，没听清，太困了。
　　叶凛把符纸塞进了顾鲤的手里，这一张符纸的效力是一年，一年肯定不够，等她回去多画一些，如果来得及的话都给她。等哪天梦醒了，她可以以另一种形式保护她。
　　可惜，顾鲤没听到，她睡得很熟。叶凛趁机捏了捏她的指尖，指腹反复的摩挲，怪软的。
　　她揽过顾鲤的肩，另一只手托着腿弯，把顾鲤打横抱起，送她回房间。把人轻轻地放在床上，脱下鞋子，给她盖好被子，捏了一个安神咒。临走的时候轻轻地摸了摸顾鲤的发顶，才关灯退出来。
　　村子的上空绽放着美丽的烟花，菠菜地里嘭地冒出了一个地精，它第一次看烟花，“啵~”等烟花散尽，它依依不舍地和每颗菠菜拥抱。然后，大头朝下钻进地里，再出来的时候手里捧着一个金光球，颠颠儿地跑到老李头家的房前，它看了一眼手里的光球，那是它辛苦耕种的功德光。最终，菠菠抬手把它积攒的功德光送给了这家人。
　　脑袋上的小叶子点了点，它又颠颠儿地跑回菠菜地里。
　　寂静的夜里，人和怪都有自己的心事。
　　第二天一早，叶凛就着手整理花盆，她贴了两道符，在盆里凝结了一部分灵气用来维系菠菠的生命，趁着摄像大哥没上班的时候，她就到菠菜地里去接菠菠。
　　菠菠昨晚跟每颗菠菜都道了别，选了一株特别小的菠菜。叶凛把菠菜移植到花盆里，菠菠撅着屁股吭哧吭哧地爬进花盆，转头恋恋不舍地看向菠菜地。
　　“有好好的告别吗？”叶凛问。
　　菠菠头顶的小叶子点了点，它指了指胸口的位置，“啵……”
　　叶凛一指头把它摁进了土里，她没心情安慰一只地精，自己的情绪自己消化。
　　今天的任务很简单，嘉宾们环小村一日游，交通工具是电动车、自行车、马车根据昨天比赛的排名顺序自选。
　　【按排名还不是顾影后先选？我们泉哥又拿不到好资源】
　　【有本事拿第一不就得了，没本事别BB】
　　【万一顾影后选马车呢~】
　　选马车是不可能的，叶凛选了自行车。罗泉选了电动车，快去快结束，沈别君没有选择，只能赶马车了，好在他家里有马场，他对马匹还是很了解的。
　　明樊霜已经归队了，检查结果一切安好，节目继续录制。
　　叶凛把中山装外套缠在后座上，做成了一个简易的垫子，坐在上面舒适感倍增。她做了一个请的手势。
　　顾鲤眼中带笑，大方地坐上了叶凛的后座。等叶凛坐在座子上时，她伸手抱住了叶凛的腰。
　　马车颠簸，电动车太快，她想和顾鲤多相处一会儿，就选了自行车，自行车的浪漫就是只载你一人。
　　早晨山里的空气新鲜，她们绕着村庄外的小路骑行，路过的村庄人家都在忙碌着开始一天的劳作，炊烟升起，女人在絮絮叨叨、男人笑着点头，小孩子皮皮的互相打闹……这就是烟火气，是家，是叶凛羡慕而未曾拥有过的。
　　清风拂过，叶凛甚至能感觉到脚腕上红线被吹动了，很真实。
　　山路颠簸，她骑得很慢，还是难免颠了一下，顾鲤发出小声的惊呼，紧跟着便是一串笑声。叶凛能感觉到她很开心。
　　她开心她也跟着开心，快乐就是这么简单。
　　“再颠一下。”顾鲤的手在她腰侧拍了拍。颠起来好好玩啊！
　　叶凛很听话，就往小石头、小砖块或者小水沟上面骑，每颠一下顾鲤都会发出一声惊呼和一串笑声。
　　“你以前没做过自行车吗？”
　　“没有，家里不让的。好好玩，快，再颠一下！”顾鲤紧了紧抱着叶凛腰的手臂。
　　叶凛找了一个小石头压过去，车子咯噔一下，后座跳起，人在上面颠了一下。
　　“啊！哈哈哈哈哈……啊！哈哈哈……”
　　摄像大哥在一边擦汗，这组嘉宾是他见过最幼稚的。
　　网友们也跟着起哄。
　　【小鲤鱼好可爱啊，看得我也想骑自行车了。】
　　【叶凛也很宠啊，顾影后说什么她做什么，绝世好A】
　　【论如何让渣A洗心革面，可参考顾影后的操作~】
　　【请谨慎使用道具！——一位剧务人员的忠告。】
　　【自行车真的没事吗？这样骑很容易爆胎的。】
　　当然不会有事，叶凛都用灵气护着轮胎，她可不想爆胎吓到顾鲤。这短暂的快乐多难得。
　　“今天早上我醒来的时候，手里有张符，是你给我的吗？”顾鲤的手指不老实的在她腰侧画圈圈，惹得叶凛一阵酥麻，车蹬子差点没踩住。
　　“嗯，是帮你疏导气运的符，效力是一年期，这一年你都戴着不要拿下来。来年再换新的就行。”叶凛长出一口气，稳住车身，真是，淘气。
　　“谢谢你！”顾鲤轻声道。她要变成一个普通人了，这是她多年的夙愿。
　　“你回去后，有什么安排吗？”
　　叶凛想了想，她还真有，不过不能告诉顾鲤，“听公司安排吧。”
　　“别忘了，我们还要炒CP。”时刻撒糖那种。
　　“哦。”
　　“你说什么？”
　　“我说我听见了！”
　　“啊！哈哈哈，再颠一下。”
　　快乐的时间总是过得很快，叶凛已经骑得很慢了，可路途总有终点。
　　叶凛停下车，顾鲤从后座上跳下来，她们默契地对视了一眼，走进各自的愿望屋。每一位嘉宾都要在自己的愿望屋中留下愿望，等待第二季开启。
　　【节目组就爱搞事情……酸】
　　【我怀疑你勾着我看第二集。】
　　【好想知道顾影后写了什么。】
　　【+1】
　　从愿望屋出来，这期节目就录制结束了。工作人员撒花，节目组为嘉宾定好了返程的机票。
　　罗泉、沈别君和陈清扬还要回剧组继续拍戏，明樊霜要去参加女团演出，顾鲤和叶凛都回叶城。
　　节目组值机的时候非常贴心的给二位安排在了一起。
　　叶凛的行李就一个背包和一盆菠菜……过安检的时候，工作人员都用奇怪的眼神看着她，花盆种菠菜还是头一回见。
　　菠菠第一次离开地面很紧张，头顶的小叶子都蔫儿了，叶凛注入了一些灵气安抚它，小花儿支棱了一下又蔫儿了。有些事不是用灵气就能解决的。
　　顾鲤靠窗坐，她让叶凛把花盆放在她的小桌板上，这样就不用抱着那么累了。她还能逗逗菠菠，小家伙很喜欢她。
　　叶凛落得轻松，抬眼看窗外的云，像棉花糖一样软绵绵的云其实是冷的。她亲身体会过。是什么时候来着？四岁还是五岁？真的是太久了。
　　那时候，叶凛还是小小的一只，她需要跑起来才能跟上师父的步伐。师父从来不等她，也不会像对待其他师兄弟一样对待她。所以，那天她才会提出那样的要求。
　　“师父，可以摸摸我的头吗？”摸摸我的头吧，我可乖了，可听话了，您会摸其他师兄弟的头然后夸奖他们进步，我也进步了啊！我学东西可快了！我都能跟着您来云上峰了，您也摸摸我的头吧！她仰着小脸儿像一只摇尾乞怜的小狗儿。
　　她记得那天云上峰很冷，飘过她手边的云差点把她冻伤了，她表现得可坚强了！可为什么师父看她的眼神那么冰冷呢？
　　师父的手悬在她的头顶，变成了指责，“叶凛，你永远不可能得到任何人的怜爱！”
　　“为什么？”为什么别人都能我不能？我明明那么优秀、听话，不是听话的孩子都会被喜欢吗？她那么努力，摔断了腿都不会哭，为什么所有人都不喜欢她呢？
　　“你是天道宠儿也是天煞孤星，你得到的东西太多了！像你这样的人，就不应该活在这世上！”师父的每一个字都那么冷，冷得叶凛直打颤。她好害怕，怕师父就这么把她丢在云上峰。
　　“所以，叶凛你要记住，你活下去的意义就是用你的力量把天师门推到至高无上的巅峰。除此之外，你没有活下去的意义。”
　　那天是她的生日，没有人记得她的生日。她被师父扔在了云上峰，每一片雪白的云朵都冷到人发寒，她忍着冻伤施展灵力，一寸一寸地爬下云上峰，走上了天师门的掌门宝座，开始了她颠沛流离的一生。
　　“叶凛！叶凛！”
　　叶凛听到有人喊她的名字，这才发现自己竟然睡着了，梦到了那么久之前的事……
　　“叶凛，你，你是想家了吗？”顾鲤刚才和菠菠玩，大致上能进行沟通，她问菠菠是不是想家了，菠菠就点一下叶子。结果就听到叶凛在一旁抽噎。
　　菠菠也坐在花盆里好奇地看着她。
　　叶凛感觉脸上有些湿，抹了一把，是，眼泪？
　　“叶凛……”顾鲤有些担心，叶凛很不对劲，明明是在哭，嘴角却挂着笑。
　　是苦笑，她还有眼泪这种东西吗？
　　顾鲤抽了两张纸巾刚要递给她，就见她突然低下头，宠着她闷声闷气的说，“顾鲤，你能摸摸我的头吗？”告诉我，师父是骗我的，我也有，也有资格被爱。
　　作者有话说：
　　作者：摸了我的头，就带我回家~~~（呜呜呜，写到这儿我哭了好几场呢。）
　　沈别君：吃苦的一天。
　　顾鲤：放心，以后吃不到我做的菜了
　　叶凛惊恐！
　　厨房门口：禁止顾鲤入内！
　　感谢在2022-06-25 22:49:24~2022-06-26 18:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：下雨不愁 10瓶；禹之、銀河落九天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

30第 30 章 ◇
　　◎蛊◎
　　眼泪珠子跟不要钱似的砸下来, 砸湿了顾鲤的衣摆。
　　温热的手掌轻轻落在叶凛的发顶，一下一下一下……像是给猫咪顺毛一样，轻柔又有耐心。淡淡的沉水香飘进鼻腔, 激动的情绪很快就被安抚了下来。
　　叶凛吸吸鼻子想说声“谢谢”, 脸蛋就被人掐住，那人力气贼大, 把脸蛋上的肉揪出去老长, 她不得不随着力道抬起头, 强行和那人对视。
　　“不许想家, 想也回不去了！”顾鲤没好气道。不能帮你回家, 但可以让你忘了它。
　　“没有。”
　　顾鲤以为叶凛嘴硬说她没有想家, 谁知道下一句就把她整破防了。
　　“顾鲤，我没有家。”那双卡姿兰大眼睛里蓄满的泪水夺眶而出，安静地趟过脸颊落在顾鲤的心上, 溅起一层层涟漪。
　　叶凛的鼻尖儿哭得红红的，眼睛蒙着一层水雾, 眼神像只小狗崽儿可怜兮兮的, 直戳人心。顾鲤本来想凶她两句, 突然就张不开口了。
　　心口像是被塞进了一团棉花，上不去下不来堵得难受，顾鲤干脆抓起一整包纸巾直接糊叶凛脸上, “擦擦，丑死了。”
　　怪不好意思的, 活了几百年, 竟然还跟个孩子似的求人家摸头, 叶凛也觉得丢人。本来挺伤感的氛围, 让顾鲤一句“丑死了”给整不会了。她抽出纸巾擦鼻涕, 不好意思地低头傻笑。
　　真的有人愿意摸摸她的头。虽然凶了点，可她好喜欢啊~
　　叶凛真的没有家，她甚至没见过自己的父母，自从她登上天师门的掌门之位后，就没有在天师门里待过一天。全世界都知道天师门有个叶凛却很少有人见过她。她会露宿在桥下、破庙中，不是在处理事件就是在处理事件的路上。像一台没有情感的机器。
　　完成任务是她的使命，很少有人给予她善意，特别是当人们见识过她强大的力量后，都避之唯恐不及。时间久了，也就习惯了，习惯了忍受孤独，习惯了忍受冰冷，习惯了不再仰望星空。
　　已经很幸运了，能够遇到顾鲤真的很幸运。叶凛擦着眼角上的泪痕，头顶被人轻轻地拍了拍。
　　“没关系，我有很多房子。想住哪个跟我说。”顾鲤大气的说道。
　　“你好有钱哦。”叶凛笑了，笑得停不下来，笑到肩膀都抖起来了。
　　“没办法，穷的就剩钱了。”顾鲤无奈的摊摊手，姐就是这么凡尔赛。
　　菠菠看一眼顾鲤，再看一眼叶凛，来来回回的看不懂，然后歪着脑袋学顾鲤的样子也摊摊手。
　　“你摊什么手？你才是穷的什么都没有。”叶凛手指隔空冲着菠菠弹了一下，菠菠瞬间就钻进了土里。
　　“都说了，你别欺负她，她还是个小女孩。”顾鲤拍了叶凛手臂一巴掌，也没用力，像是打情骂俏。
　　叶凛扶额，科普道：“地精是没有性别的。”
　　“菠菠那么可爱一定是女孩子，万一她二次分化成女孩子呢？”顾鲤据理力争。
　　“不可能，哪有地精二次分化的？”
　　“迂腐。”顾鲤抱着手臂靠在椅背上不理她。
　　“胡扯。”叶凛毫不退让。也抱着手臂不去看顾鲤。
　　噗嗤！两个人同时笑出了声。
　　菠菠的小叶子探出来，左瞧瞧，右瞧瞧，它不懂诶~“啵？”
　　飞机很快抵达了叶城，姜月知道叶凛返程的时间还特地安排了司机去接，却被顾鲤的经纪人告知，顾影后会亲自送叶凛回家！
　　发展的这么快么？姜月要不是在医院做产检，都想扯着叶凛的脖领子问问清楚她到底用了什么方法竟然降服了影后？
　　接机口站满了顾影后的粉丝，全都举着牌子、喊着口号，声势浩大。其中还有几个双L的CP粉，举着的牌子上写着顾鲤和叶凛的名字，中间用一颗红心连着。
　　从另一个通道偷偷出来的叶凛看到了，表示很满意，她喜欢这个牌子。
　　“你经济人派车过来了吗？”顾鲤假装不经意的问起。
　　“我看看。”叶凛拿出手机正要给姜月拨电话，手机屏幕就被人盖住了。
　　“算了，你经纪人怀孕了吧？就别打扰她了，我送你回去。”顾鲤扬了扬下巴，前面开过来一辆迈巴赫。
　　司机下车专门为顾鲤开车门，顾鲤用眼神示意了一下，叶凛就跟着她坐进了车。
　　这车好高级啊！叶凛抱着花盆，菠菠和她同款抬头向左再向右扫视车内环境，同款震惊的表情。一个是没见过这么高级的车，一个是没见过车。
　　顾鲤想捂胸口，她受到了双倍可爱暴击！再这么下去，早晚得患上心律不齐。
　　“你家地址。”车子缓缓开出地下停车场的时候，顾鲤戳了戳叶凛的手臂。
　　“啊？啊！”叶凛这才反应过来，对方是要送她回家的，然后报了住处的地址，又冲着顾鲤嘿嘿傻笑。
　　菠菠惊奇的发现窗外的树木都往后跑，为什么呢？好神奇哦~是不是后面有什么好吃的？那些人也往后跑，车子也往后跑，不对，有些车子是往前跑的，它的小眼睛都顾不过来了。
　　“手机给我。”顾鲤摊开手掌。
　　虽然不明白是怎么回事，叶凛还是乖乖奉上了自己的手机。
　　“密码多少？”
　　“没有密码。”
　　很意外，叶凛的手机都没有密码的，里面的联系人就一个经纪人，真是，干净的可怜。顾鲤把自己的手机号输进去，新建了联系人，写上自己的名字，又打开设置一顿操作，才递还给叶凛。
　　“这回有密码了。0621，艺人的手机怎么可以没有密码呢？”真是粗心大意的家伙。
　　叶凛一愣，旋即眉眼弯弯地笑了，心里都透着甜，接过手机反复的锁屏、输入密码、瞄一眼顾鲤；再锁屏、输入密码再瞄一眼顾鲤……乐此不疲。
　　顾鲤大方的让她看。
　　6月21日是她们第一次见面的日子，那天顾鲤就站在接机的通道口等她，光芒万丈。6月21是夏至，最暖的日子也是叶凛的生日。夏天真的来了，暖烘烘的，世界开始有了色彩，连空气都是活泼的，她感受到了。
　　“回去要照顾好菠菠，不许她瘦了，不许她生病，她要是想家了就给我打电话。”顾鲤说着菠菠却看着叶凛，语气还有点温柔的霸道。
　　司机的内心惊出了大大的叹号，他们家大小姐什么时候学会关心人了？最重要的是，菠菠是谁？
　　“嗯，知道了。”叶凛的耳朵根儿都红了，真是的这种情话怎么好意思当着外人的面说呢。
　　“谢谢你！顾鲤。”叶凛说得很认真，声音轻轻地，带着一点害羞，听得顾鲤都跟着害羞了起来。
　　车子在主干道上飞驰，司机连续看了两眼后视镜。
　　“怎么了？”顾鲤察觉出不对劲。
　　“大小姐，有一辆车在跟着我们。好像是上次骚扰您的那个私生饭的车牌。”司机又确认了一眼。
　　“又是私生饭！”顾鲤烦躁的抱起手臂，这是个防御姿势，之前有私生饭撞她的车，差点出了车祸。这就是锦鲤体质的负面问题，太招人喜欢。可她并不想被那些疯子喜欢。
　　“哪辆车？”叶凛的脸色突然沉了下来，看向后视镜，从里面看到一辆黑色的越野车正在飞速驶来，明明是红灯还嚣张地摁着喇叭，吓得人行道上抱着孩子的妇女都不敢通行，真是可恶至极。
　　听司机念了车牌后，她点了点头，叮嘱司机，“没关系，你正常驾驶不要超速，一定要注意交通安全。”
　　叶凛用灵气凝成了一堵墙直接挡在那辆车的前面，墙身伸长变成一个拱形，又把那辆车堵在了路边，无法前进和后退也不会干扰交通，但是会被贴罚单，像这种无视交通规则的司机送他几张罚单让他长长记性。她又用灵识扫了一遍那辆车，里面是两个男人，没有符咒之类的东西，倒是有很多顾鲤的海报和明星照，应该不是针对顾鲤布阵的那伙人。
　　“诶？那辆车好像出了故障。”司机松了一口气，上次被私生饭围追堵截的阴影还在，他可不想再经历一次了，倒是这位小姐年纪轻轻却很淡定，好像确定对方追不上来似的。
　　“太好了！”顾鲤转头从后车窗看到那辆车就停在路边，越来越远，交警已经朝车子走过去掏出了罚单本，她紧张的情绪这才放松下来。
　　似乎想到了什么，顾鲤勾起唇角看向叶凛，是你做的吧？不然怎么会这么巧对方的车就抛锚了呢？
　　叶凛又看到了那两个勾人魂魄的小梨涡儿，好想戳一下。可惜来不及了，车子已经停在了她家楼下。
　　“我到了。”叶凛看了眼窗外，又转头看向顾鲤，眼睛亮亮的说道，“我记得要炒CP，菠菠要是想家了我就给你打电话。那我回家了，下次见。”下车前，她快速地勾了一下顾鲤的小指。
　　！顾鲤砰地关上车门，车子嗖地开上了主干道。这是，害羞了啊。
　　下次见，一定要有下次。
　　等车子开走后，叶凛的脸垮了下来，表情痛苦，一只手捂着肚子，刚才她一直忍着，腹部就像被人用刀子搅动一般的疼。她倒抽一口凉气，抱住花盆，咬着牙尽量保持清醒，脚步踉跄地朝着电梯门走去，刚进电梯，整个人就向后栽倒。
　　*
　　叶城的某荒废的大楼18层最里侧的房间中，一个男人提着手提箱，看着桌上放着的两个玻璃瓶，额头上冷汗直流，里面的东西让他反胃又恶心，可却能帮他办成大事。
　　“大师，这个必须要吃下去吗？”男人的喉结滚动了一下，抑制住呕吐的冲动。
　　作者有话说：
　　叶凛：我和老婆认识的那天我生日哦~感谢在2022-06-26 18:43:49~2022-06-27 18:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘了 3个；Φlove銮姿え、木枼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L句号 20瓶；35179074 8瓶；寻川 6瓶；安之若素、54838181 5瓶；北极熊 3瓶；逐風、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

31第 31 章 ◇
　　◎不好！◎
　　“你真的要和她炒CP吗？”坐在对面的女人长得小巧温婉, 梳着斜刘海，看起来比实际年龄要小很多。
　　“电话里你就在纠结这个问题，我好歹也是个影后, 炒个CP怎么了？”顾鲤耸耸肩, 插了一块蛋糕喂进嘴里，真是懒得解释。
　　“你还知道自己是影后啊？换个人不好吗？要不, 和我炒？”
　　“温凉, 你脑子瓦特了？我和我未来大嫂炒CP, 你让顾锦怎么想？你还想不想进我们家的家门了？”顾鲤翻了个白眼, 她这发小家世好、长得好、演技好就是脑子不太好。
　　送完叶凛, 顾鲤就回自己的别墅了, 刚到家门口就见温凉戴着口罩、大墨镜、渔夫帽……全副武装的拎着一盒蛋糕蹲在门口等她。结果，一进门温凉就开始问关于她和叶凛的事儿，烦不胜烦。
　　“哎！别提顾锦, 他都不肯见我。要不你去劝……”温凉突然闭上了嘴，小心翼翼地看了一眼顾鲤, 对方正认真的刷着手机好像没听见, 她这才长出一口气, 暗骂自己不长脑子。
　　顾鲤在刷娱乐新闻，关于叶凛的消息都被压下去了，她很满意。就是一种很奇怪的占有欲, 不想让任何人看到叶凛帅的样子、可爱的样子、委屈的样子……连个背影都不想让别人看到。
　　顾鲤百无聊赖地翻着就娱乐八卦，撇去标题不看, 专门找叶凛的艺术照, 有两张叶凛的侧面照片非常唯美, 她点了保存, 以后有机会要多拍几张她的照片, 真养眼啊。
　　“卧槽！你好/骚/啊，居然偷偷下载别人的照片？”温凉不知道什么时候绕到了沙发后面，一脸的不可置信，“你来真的？真喜欢叶凛啊？铁树开化了？你不是说一辈子不会喜欢A的么？”
　　顾鲤淡然地放下手机，纠正发小的用词，“那不叫偷偷，网站资源是公共的。再说了，那是艺术照，艺术。叶凛这么美为什么不看？”
　　“天啦噜！你居然还给自己找借口，还维护叶凛！”
　　“维护啊，为什么不维护？我喜欢的人当然要维护。”顾鲤坦然道，喜欢了就大胆承认，她顾鲤从来不是藏着掖着的人。
　　“哦……”温凉点了点头，突然发现不对，“你，你喜欢叶凛？！”自己猜测和听当事人承认是两码事，她还是很震惊的。
　　“你知道关于她的传言吗？”温凉的表情变得严肃了起来，像是要认真讨论顾鲤的人生大事一样。
　　“信息素缺失症？”顾鲤当然听说过，她试探过几次，发现叶凛真的没有任何信息素外泄的征兆，她就没闻到过叶凛的信息素。就算是最强效的隔离贴，在这个信息素旺盛的年纪里，一点都不泄漏的几率几乎为零。她们相处的时候，她偶尔会释放一些信息素，对方除了说好闻之外没有任何反应。
　　一个不会为O的信息素发/情/的A，要么身体残缺，要么就是信息素缺失症。但结合叶凛穿越者的身份，顾鲤觉得是第三种可能，那就是叶凛不会使用信息素。
　　“你知道她信息素缺失，你还……”温凉都急了，怎么也不能让自己的闺蜜往火坑里跳啊。
　　“顾锦残疾，你不也是非他不嫁？”
　　“那怎么能一样？”温凉不好意思的戳着自己的手指尖，“我们，毕竟是青梅竹马，又有这么多年的情分在。你和叶凛才认识几天啊？”
　　“时间越往后，我们认识的越久，怕什么，慢慢了解呗。”顾鲤风清云淡地说道。
　　“你，你真是……”温凉说不过她，气得挖了一大勺蛋糕，吃甜食有利于身心健康。
　　嗡~顾鲤的手机振动了一下，刚才她翻出了叶凛的聊天软件，发了好友申请，难道是通过了？她从容地拿起手机，可上扬的唇角还是出卖了她。
　　“噫，才分开多久啊，就忍不住发消息勾勾搭搭。啧啧啧，现在的年轻人啊。”温凉嘴上刻薄，人比谁都八卦，抻长了脖子瞄发小的手机屏幕。
　　点开屏幕，顾鲤的唇角就垂了下来，她有一个工作号一个私人号都在同一部手机上。之前她和罗泉合作过一次大荧幕，为了开幕式交换过一次工作手机号，这条消息就是罗泉发来的。
　　“谁呀？”温凉挪得近了些，看清楚短讯上的内容：明天上午想请你喝咖啡，可否赏光？“这谁呀？”
　　“罗泉。”顾鲤点出删除键，轻轻一按顺带把罗泉的号码拉黑了。
　　“就是那个向顾家提亲的罗家的二小子。”见发小还没想起来，顾鲤提醒了一下。
　　“哈！那个B？他约你？呵，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”温凉一脸的嫌弃，“谁不知道罗二少的儿子都会打酱油了，还满世界的勾搭O。真是，有其父必有其子。”
　　顾鲤有些失望的放下手机，看向窗外。她的别墅和叶凛的小区只隔了一条街。这么短的距离，她怎么还不联系我呢？
　　“不是吧？望眼欲穿啊？”温凉有点看不下去了，这该死的恋爱的酸臭味儿！
　　她推了一把顾鲤，“别看了，要么你去找她，约出来，我帮你掌掌眼；要么，咱姐俩也好久没去喝一杯了，”她甩了一下头，“走啊~！老地方。”
　　温凉说的老地方是一家清吧。隐私性很好，很多明星、政客和豪门的二代们都会去那里消遣。顾鲤和温凉偶尔也会去喝上一杯酒精度很低的果酒。大多数时候是顾鲤陪着被顾锦拒绝的温凉过来，温凉负责买醉，她负责善后。
　　这次，换成温凉陪自己过来，顾鲤想原来自己也有今天。
　　她们去了固定的包间，位置很隐秘，在最里侧，可以窥视到楼下的景象，楼下却看不到她们。点的还是常喝的果酒，顾鲤撑着下巴看向楼下，她特别喜欢这个“观察点”可以观察和学习不同人的行为。
　　清吧的大厅很大，吧台呈波浪形，360度面向客人，前门和后门都能看到吧台，调酒师就不下十位。
　　顾鲤她们这个包间只能看到前门的吧台，此时一位大波浪发美女正坐在吧台前独饮，一个熟悉的身影闯入了顾鲤她们的视线。
　　“卧槽，那是罗泉？”温凉嫌弃地咧了咧嘴，“刚约完你，就到酒吧撩妹，真是罗家的好大儿。叶凛都不敢这么玩吧？”
　　“别拿他和叶凛比，他不配！”叶凛才不会来酒吧，顾鲤脑中浮现出叶凛乖乖的样子，心情莫名地好了起来。突然不想在这里呆着了，要不给叶凛打个电话，问问菠菠适应新家没有？
　　正想着，楼下就发生了变故，罗泉走上前和大波浪美女搭讪，空着的那只手不老实地往女人身上探去。大波浪美女也不是好惹的，直接赏给他一个大耳瓜子！响声吸引了很多人的目光。圈子里谁不认识视帝罗泉？这脸可丢大发了。
　　当众被扇耳光的罗泉也不甘示弱竟然挥着拳头要打那女人。光天化日、朗朗乾坤，搭讪不成想打人？顾鲤拿起包间的电话正要喊保安，就见几个黑衣男子上前把罗泉围住，驾着他的胳膊把人拖出了她们的视线。随后，就听到了杀猪般的嚎叫。大波□□人泰然自若地继续独饮。
　　顾鲤和发小对视一眼，真是一场好戏。倒不是顾鲤看不上罗泉，而是罗家人心术不正，他们是十几年前才挤入豪门圈儿的新贵，老罗工于心计气死自己的发妻后，把比罗泉大两岁的私生子接回家当继承人培养。罗泉在家没有出头之日，好在一张脸不错，被星探发掘在娱乐圈打出了一片天地。他也不是什么好饼，常年被父亲和哥哥打压，为了发泄不知道祸害了多少娱乐圈的小花，也是老摧花圣手了。
　　后来，罗家老大竟然向顾家提亲，要娶顾锦，说好听是高攀，真正的目的还不是觉得顾锦是个残疾好拿捏，方便私吞顾家的产业。当她顾家没人呢？没等顾鲤出手，温凉就带着人把罗家父子俩轰出了门。
　　然后就是上节目的时候，罗泉来骚扰她，别以为她不知道罗泉干的那些事儿，包括他把故意抹黑叶凛的那些消息放给娱乐平台，顾鲤不会轻饶他。
　　顾鲤的团队已经买下了不少罗泉的黑料，正在往外放。敢动她的人就别怪她拔了你的根。
　　这时，包间的门被敲响，是侍应生过来送调好的果酒。
　　公寓里的叶凛，刚忍过一阵疼痛期，身体还有些虚弱，她把菠菠安置在阳台上，给花盆浇了水，然后去房间翻出之前买到的高阶黄纸。
　　菠菠紧张地抱着菠菜，小身体有些发抖，它能感受到房间里四散的灵气和不稳定的灵力波。
　　从下飞机开始，她的身体变得越来越差，脸色苍白、呼吸困难，有一种，濒死的征兆。在小旺村的时候，她胸口痛过两次，可从体表上看不出来任何征兆。但这次不一样，这次腹痛异常，她对着镜子检查身体，看到肚子上的皮肤有了紫色的斑点。那是尸斑，她的身体在死亡确切的说是已经死亡了。
　　用灵力强行粘合灵体也不行，用灵力修补身体也不行。是不可逆的死亡。她的时间不多了。
　　叶凛撑着桌面的手攥成拳，指甲陷入皮肉，她一点头绪都没有，这太奇怪了。怎么会这样？该死！所以天道一定不会放过她是吗？
　　这样也好，如果注定是这样的结局，伤害她比伤害顾鲤更好。
　　凭什么？叶凛的拳头砸在桌面上，黄纸被颠得飞起。凭什么她要向天道低头？她的头还不够低吗？叶凛是第一次，第一次想为了自己去搏一搏。看看，是你赢还是我赢？
　　她拿出朱砂，解开衣襟，在自己的身上落下一笔又一笔暗红色的神符，神符落在身体上瞬间就消失，像被身体吸进去一般，紫红色的斑点逐渐变小，只能暂时用它们维持身体机能，尽量为自己争取更多的时间。在这段时间里，她要找出问题所在并解决它。
　　画完这套符，叶凛身上也出了一层细细密密的汗。这具身体已经很虚弱了。她系好扣子坐在椅子上缓气。眼睛看向面前的桌上摆着一叠黄纸。
　　就当做是未雨绸缪吧，万一，万一她不在了，也要以另一种方式守护顾鲤。
　　叶凛盛了一些朱砂出来，拿出小刀刺破指尖，将血滴进暗红的朱砂中。突然，脚腕上的红线蓦地收紧，叶凛的心一沉，猛地抬头双眼惊恐地看向前方：不好！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-27 18:09:12~2022-06-28 18:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Φlove銮姿え 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：八怪 30瓶；寻川 6瓶；甲装 5瓶；陌影疏涵丶、今天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

32第 32 章 ◇
　　◎自食恶果◎
　　玻璃杯轻轻碰在一起, 响起清脆地撞击声，顾鲤纤长白皙的手指捏着酒杯，递向唇边……
　　突然, 平静的包厢内卷起一阵狂风, 温凉的斜刘海被吹得倒竖了起来，顾鲤条件反射地闭上眼睛, 根本来不及反应, 擎着酒杯的手还僵持在半空中。
　　就像有人拿着强劲的鼓风机对着她俩吹, 就那么一瞬间, 风就停了, 和发生时一样突然, 停的也毫无征兆。
　　顾鲤睁眼看到桌前站着一个人，眼睛还没完全睁开，手中的酒杯就被人夺走了。
　　她下意识的收紧手指, 可对方速度更快，力量更强。
　　“啊！”顾鲤惊呼一声, 下意识地往后靠, 身体撞在身后的椅背上, 瞪大了双眼看着眼前的人，脸上本来还残存着惊恐的表情，一霎就变成了不可置信, “叶凛？”好看的秀眉拧起，叶凛怎么会突然出现在这里？
　　啪地一声, 顾鲤的酒杯被倒扣在桌上, 叶凛面容冷峻地按着杯底, 视线锁定了酒杯, 酒液透过桌布渗出去, 本来不多的深色果酒很快便彻底流干了。
　　叶凛的脸色很白，可以用苍白来形容，头发披散在肩头，她还穿着下午分手时的那套运动服，光着两只脚，看上去有些狼狈。
　　酒杯是简单的透明玻璃体，倒扣着的杯中已经没有酒液，潮湿的桌布上露出一条肉红色的小虫子正在剧烈地扭动着。
　　温凉被刚才的“妖风”吓懵了，才回过味儿来，赶忙伸出右手挡在闺蜜的身前，毕竟她是个B，真要打架怎么也能扛一阵子。“小鱼，小心！”小鱼是顾鲤的小名。
　　叶凛抬眼皮冷冷地看了一眼温凉，她记得这个声音，当初在小旺村的时候，顾鲤接过一个电话 ，电话那头的人喊她“宝贝儿”，原来本尊在这儿呢。还一起喝酒，关系真好呢！
　　那凉凉的眼神儿，看的温凉有些心虚，她为什么心虚？对啊，她凭什么心虚？对了，刚才发生了什么？怎么屋里刮起风了？然后，然后叶凛怎么出现了？没等她琢磨明白呢，手臂就被顾鲤推开了。
　　“怎么回事？”顾鲤明白叶凛不会突然出现在这里，而且她看到自己的杯子里竟然有一条小肉虫，特别的小，就着酒水喝下去也不会察觉。所以，叶凛是来救她的。可她是怎么过来的？难道她还能时空转移？
　　“这是母子蛊中的子蛊。吃下它的人会变成傀儡，对吃下母蛊的人言听计从。是一种很恶毒的蛊术。是上古时部落用来驭化奴隶的一种巫术。”这种东西早就被废止了，没想到现在还有人在用它作恶，叶凛用灵气封住虫子，挪开了酒杯，“不过，养它的人技艺不精，它长得太大了。”真正的母子蛊，子蛊可以小到肉眼不可见，母蛊大到和馒头一样，身体大小的差距越大，服从度越高。
　　“这还大？我差点没看出来。那个，那个外面罩着的光球是什么？”温凉弯下腰，视线与桌面平行，盯着叶凛凝成的灵气罩好奇地问。
　　蠢得像只二哈，顾鲤难道喜欢这样的？
　　顾鲤这才想起来还没给两个人做介绍，“这是温凉我发小，也是我哥的女朋友。温凉，这是叶凛，我的荧幕CP。”目前是CP。
　　咳咳，原来是发小啊，发，发小也不能随便喊宝贝儿啊！切~叶凛暗自松了口气。
　　不知道是不是错觉，温凉感觉叶凛看她的眼神没那么冷了，难道，她刚才被针对了吗？
　　“你是怎么发现这个的？”顾鲤拉着叶凛坐下，拿起电话叫侍应生送一双拖鞋过来。她瞟了一眼那条虫子，心里直犯恶心。是谁这么恶毒要给她下蛊？
　　“你戴着我给你的符，当你有危险的时候那个符可以提醒我。符有传送的功能，我就过来了。”叶凛的话半真半假，真的是符确实有传送的功能可以帮助叶凛立即抵达顾鲤的身边，假的是它没有提醒的功能。
　　叶凛不知道的是，顾鲤换过衣服，把符落在另一件衣服的口袋里忘记戴出来了。那么，叶凛是如何得知她有危险的呢？转移阵时她也在，下蛊这次她也在，她可真是及时雨。
　　“能查出来是谁吗？”顾鲤问。
　　这时，房间门被敲响，是侍应生送拖鞋过来了。
　　叶凛起身穿上拖鞋，对顾鲤道：“交给我吧。”后又对温凉说：“你是她朋友吧？你现在立即送她回家，这两天都不要出门。记住了吗？”
　　叶凛的神情太过严肃，说起话来完全不像传闻中的渣A更像个执掌三军的大将，威压很强甚至带着一丝杀气，温凉不自觉的就点了头。
　　“叶凛，我想……”顾鲤想说这事儿她自己能解决，她会让人查出幕后黑手，对方别想好过。
　　可她话还没说出口，就被人抱在怀里。这是叶凛第一次主动抱她，纤细的臂膀很有力，紧紧地把她箍在怀里。
　　“唔！”温凉刷地捂上眼睛，迅速转过身去，那可不是她不花钱就能看的场面，虽然她谈恋爱比顾鲤早，可她还是很纯洁的。
　　叶凛的呼吸有些重，她的身体已经不堪重负，从现在开始她必须争分夺秒去解决掉这件事，“听话，回家。”叶凛的脸埋在顾鲤的颈间猛吸了两口气，肺里装满了沉水香的味道，她才感觉到满足。顾鲤，你是我的毒，一辈子，不，生生世世都戒不掉了。
　　本来还心存疑虑，就在听到对方轻轻的一句话后就彻底打消了。顾鲤选择无条件相信叶凛，如同在小旺村自己被当做阵匙时，如同工具人闹出绯闻时，如同剧组嘉宾无辜晕倒时……她28年来的人生信条都被叶凛一一打破，叶凛就是她生命中最特殊的存在。
　　顾鲤往后仰了一下，顺势捧起叶凛的脸，目光在她的脸上逡巡，眼神里都是担忧，她的脸色很不好，是不是生病了？“叶凛，你……”
　　“嘿，那边那个，走了！”叶凛向还在面壁的温凉喊了一声，旋即抓住顾鲤的手，把人推到了温凉的身边。
　　“你是不是生病了？”顾鲤抓着叶凛的手臂，关切地问道。
　　叶凛在后面推着她们出门，直奔楼梯口，在她的催促下三人快速下楼。
　　“开车来的吗？”叶凛问。
　　“是。”
　　“车子在哪儿？”
　　“街对面的停车场。”
　　“快点上车，赶紧回家。”
　　“那你呢？”
　　“我也回家，不用担心我。我没事。”
　　“怎么可能没事，你的脸色那么难看，我们还是先去医院吧。”顾鲤刚要转身就被叶凛推着往前走。
　　“快回家，到家给我打电话。”
　　就在两人的快问快答中，她们到了停车的地方。温凉坐上驾驶室，顾鲤被叶凛推进了副驾驶，她快速地扯过安全带给顾鲤系上，叮嘱她这两天一定不要出门，然后关上车门冲着温凉道，“一定要把她送回家！”又看向顾鲤，“我到家给你打电话。”
　　从楼上跑下来的这段时间，温凉才回过味儿，恐惧上头她握着方向盘的手都有点抖了，那可是蛊啊！敌在暗我在明，叶凛说道对，赶紧跑才是王道。看来这个叶凛也不像传言中那么不靠谱么。
　　“叶凛，我让家庭医生去找你，你的脸色不对。你到家……”顾鲤扒着车窗冲她喊，喊声很快消失在空气中，车子已经驶远了。
　　夜幕之下，一个穿着运动服，趿拉着酒店拖鞋，披头散发的女人走入了漆黑的巷子里。
　　巷子深处，男人被几个黑衣人像丢垃圾一样丢了出来，他踉跄了两步才站稳，擦了擦嘴角的血，冷哼一声，直起身体从口袋里掏出一包香烟，抽出一支叼在嘴上，咔哒一声点燃了打火机。
　　微光中，男人惊呼了一句国粹，差点把打火机扔出去。她看到了一张鬼一样苍白的脸，好像还有些面熟……定睛再看，“叶凛？！”
　　“罗视帝，好手段。”叶凛右手捏着灵气罩，里面的小肉虫扭来扭去的，好像很痛苦的样子。
　　“啊！”罗泉倒抽一口凉气，他花了大价钱买的母子蛊，怎么子蛊在叶凛的手上？不应该是被顾鲤吃掉了么？
　　“你，你在说什么？我听不懂。”罗泉的眼神闪躲了一下，强装镇定地看向叶凛，“叶凛，你别想再纠缠我了！我是不可能和你这种人渣在一起的。”
　　“你说的对，你这种人渣根本不配出现在这世界上。”叶凛的声音冷到让人脊背发寒，眼里淬着毒，浑身散发着杀气，一步步逼向罗泉，“知道你做错了什么吗？你不该去打顾鲤的主义。”
　　“你，你要做……”什么两个字还没说出口，罗泉就感觉自己被人掐住了脖子，呼吸困难。可明明他身边没有人，唯一的人站在距离自己三米之外。这，不科学。
　　自从他点开了那个网站，一切都变得不科学起来了。
　　“你，不过，是，顾，鲤的一条，舔，狗……”不过是看上了顾鲤的美貌和财富而已，和他们没有什么不同。罗泉的脸憋得涨紫，眼角闪着一丝得意。
　　“错，我不是舔狗，是忠犬。一辈子只认一个主！”叶凛的眼神变得狰狞，她微微抬头，罗泉的脚底缓缓脱离了地面，脖子上的勒压感越加强烈，他就要窒息了！
　　“说，是谁教你用母子蛊的？”叶凛的表情阴鸷，微弱的月光打在她的脸上更显阴森。
　　不能说！说了，说了会被下蛊的！罗泉摇头。
　　“不说？那你就尝尝自己的恶果吧。”说着，叶凛的手指一弹，灵气罩中的肉虫被弹飞，直接飞进了罗泉的嘴里。
　　罗泉条件反射的吞咽了一下，一股滑腻腻的感觉擦着喉咙滚进了食道，“呕！”脖子上的力道消失，罗泉跌坐在地上，他无法接受自己吃了蛊虫！整个人像一根面条似的瘫在地上，惊恐地看向前方，“你，你对我做了什么！”
　　这条蛊中是他专门为自己那个便宜大哥准备的。十岁的时候，他老妈撒手人寰，老头子把比他还年长两岁的私生子带回家，目的就是继承家业，只因为对方是个A。可那偌大的家业都是老头子靠着他亲老婆也就是罗泉的亲妈的嫁妆一点点经营起来的，凭什么便宜别人？
　　罗泉气不过，整个罗家都是他的，凭什么拱手让人？于是，他通过网站买了母子蛊，母蛊偷偷滴给私生子吃下，子蛊设计让顾鲤吃下。听说顾家有位很厉害的相师，他们肯定会查到私生子的头上，顾家肯定不会放过私生子。顾家家大业大搞死老头子还不跟碾死一只蚂蚁一样？
　　老头子贪财，肯定不会保私生子，到时候，罗家就是他的了。要不是因为多了一个私生子，他至于抛头露面去混娱乐圈么？
　　这个计划本来天衣无缝，可谁承想半路杀出一个叶凛，带着子蛊来找他，还让他吃了子蛊！罗泉想到那扭曲的虫子就恶心，最重要的是，母蛊在私生子的身体里……
　　“害怕了？”叶凛走到罗泉身边，蹲下，俯视对方，眼神带着睥睨众生的高傲和冷酷，“说实话，我就帮帮你。”
　　“你，你不是叶凛，你是谁？”罗泉摇头，他可以肯定眼前的这个人不是那个渣A，她是谁？身体里一阵气血翻涌，他张大着嘴，眼睛外凸僵持了好一会儿才恢复了正常的呼吸，，“快，救救我！求求你！！”罗泉不顾形象匍匐到叶凛的脚下，仰头祈求道。她是谁不重要，只要能救他。
　　“你还没回答我的问题。”叶凛往后退了一步，嫌弃地看了一眼地上的男人。
　　“是，网站，伽……呕……”罗泉才说了一个字，就开始剧烈地呕吐。
　　是反噬咒，对某个词下的反噬咒，罗泉说道那个词就会被反噬，根本问不出来，这种咒语品阶很低却很好用，无法追踪下咒者。
　　“救你？”绝对不可能，叶凛冷笑道，“我可以帮你。”帮你打一辆出租车送你去你该去的地方。
　　“不，不！”罗泉吓得都站不起来了，但是身体里有一种渴求，对，就是对那个人的渴求……无法遏制。
　　叶凛拦住一辆出租车，把罗泉扔进去。他会主动说出要去的地方，因为子蛊是离不开母蛊的。好好享受你的奖励吧。
　　种恶因自要食恶果。
　　一阵清风吹过街头，刚才蹲在街对面完泡泡机的小男孩突然跑到自己妈妈身边，“妈妈，妈妈，刚才那边有个漂亮姐姐，嗖地一下就不见了！”
　　作者有话说：
　　顾鲤：你敢让我老婆出事？
　　大刀已经架在了作者的脖子上，作者抱紧了小被子瑟瑟发抖~
　　叶凛：我也是有老婆疼的人了。
　　作者：呜呜呜，还被迫吃狗粮~~~
　　我会努力码字的，感谢小天使们的支持，万分感谢！预收文也开了，请多关注~
　　感谢在2022-06-28 18:21:30~2022-06-29 14:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻 20瓶；疯掉了 15瓶；Θ?νατο?、57823844 10瓶；我要乌托邦、Φlove銮姿え、When 5瓶；49762457、禹之、陌影疏涵丶、白居易安、月之狼星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

33第 33 章 ◇
　　◎敢不敢宠我一次◎
　　公寓内的天花板上突然裂开一道缝隙, 叶凛整个人从缝隙中摔了下来。
　　砰！
　　砸在地板上发出一声闷响。身体拢不住灵气导致她没有掌握好传送地点，剧烈的撞击迫使她发出痛苦又剧烈的咳嗽，一股腥甜涌上喉头, 噗地一声血沫子喷了一地。
　　手机不合时宜地振动了起来, 屏幕上显示着的名字是刚和她分开不久的顾鲤。
　　叶凛忙用袖子擦干净嘴角的血迹，凝神聚气用灵气给自己的脸做了一点美颜后才接通了视频电话。
　　“嗨, 你到家了？”她靠着窗户坐好, 强撑出一个笑容, 整个屏幕上都是她的大脸, 遮住了肩膀上的血点。顾鲤那边的背景色比较暗, 她还坐在车里, 仔细看能看出是停在一处大宅院的门口。
　　顾鲤靠在椅背上，余光扫了扫后视镜，确定没人才放下心来。
　　就在刚才, 温凉和她回到别墅的时候，顾鲤从后视镜看到一个女人, 一个穿着袈裟的女人！她手中拈着一串念珠, 长发披肩看不清面容。夜色之下显得异常诡异。
　　车窗是关着的, 她转头透过车后窗看去，那里只有干净的街道，哪里有什么女人？再看后视镜里的街道上空无一人。温凉也看到了后视镜中的女人, 她吓坏了，死活不让顾鲤回别墅住。
　　拗不过温凉, 顾鲤决定回去取了叶凛给她的符就和温凉回顾家老宅。她们一路从城南开到城北, 一路上连个红灯都没有, 顺得离谱。顾鲤攥紧了手里的符, 她总觉得是这个符的效果。
　　“怎么了？”看到顾鲤神色不对, 叶凛紧张地问道。
　　“晚上的事情冲击有点大，没事儿的，我缓缓就好了。倒是你的脸色很不好，我让私人医生过去给你看看。”顾鲤自己都没发现她有多在意叶凛，不想让叶凛再担心她。她满满的担忧透过屏幕溢到了叶凛的心上。
　　被人记挂的感觉很新奇，很上瘾。叶凛很上瘾，可她不能让顾鲤担心她，她要让顾鲤安心的待在家里。平平安安的，她才放心。
　　宅子的大门得到感应自动打开，温凉将车子缓缓驶入了顾家的老宅。至此，叶凛才松了一口气。虽然隔着屏幕，但她依稀可以看到顾家宅子外面有结界，是个很好的避难所，顾鲤住在这里会很安全。
　　“我真的很好，就是有点累，休息一下就好。要看看菠菠吗？”叶凛岔开话题，胸口很闷，不想让顾鲤看到她痛苦的样子，镜头转了一圈儿落在了窗台上的菠菜花盆前。
　　菠菠从菠菜叶后面探出小脑袋，“啵？”惊奇地发现顾鲤竟然在一个方盒子里？它撩开小短腿儿跑过去使劲儿拍手机屏幕，手脚并用地比划叶凛刚才是如何摔下来然后吐血的过程。可它太矮了，离镜头又很近，顾鲤只能看到屏幕上一片小叶子非常有活力地来回摇摆，治愈了她一半的坏心情。
　　“菠菠，你要听话，乖乖的，过两天我就去看你好不好？”顾鲤伸手在屏幕上摸了摸。那认真的样子看的叶凛心痒痒的，偷偷滴伸出手指和屏幕上顾鲤的指尖挨了挨。
　　菠菠使劲儿的晃着头顶的小叶子，“啵啵啵……”不好，过两天就要出大事了！
　　“这什么玩意？”温凉凑过来，“是新型迷你机器人吗？”
　　“是菠菠。”顾鲤并没有发现菠菠的异常，以至于多年后她每每想起这件事都会自责。
　　啊，新型的机器人名字很特别啊。不过都逃不过叠字，没有想象力的人类，温凉吐槽。
　　“叶凛？”顾鲤轻轻唤她的名字，听得温凉身上都起鸡皮疙瘩了，顾大小姐什么时候说话这么温柔过？
　　“我在。”叶凛把镜头对准自己，笑着说道：“我真的没事。你早点休息，我也要休息了。坐了好几个小时的飞机真的好累。”她故意伸了个懒腰表现得自己很困的样子。
　　顾鲤瞪大着眼睛瞧镜头里的叶凛，确定对方的脸色确实比刚才好了很多，悬着的心才放下，“好的，那晚安。明天见。”
　　“明天见。”叶凛的手对着镜头做鸭子状，怪可爱的，逗得对面的顾鲤弯了弯眼角。
　　电话挂断的那一刻，顾鲤总觉得有某种东西要从生命中消逝，心情莫名的烦躁。
　　“下车啦。”温凉催促道，“我要去看顾锦，你去吗？”
　　“我不去了，去了又要被问东问西。”顾鲤拦住自己的发小，叮嘱道：“今天晚上的事不要和家里人说，免得他们瞎想。”
　　温凉：……。你不说他们更会瞎想，做个节目就闹出绯闻，家里都等着你的解释呢。算了，她这个发小太有主意。
　　顾鲤回到自己的房间，甫一进门她就拿出手机播出了一个电话，“喂，去查一下……”
　　电话挂断后，叶凛整个人肉眼可见的虚弱了下去，菠菠担忧地抱着一片菠菜叶，“啵。”
　　叶凛勉强扯出一个笑容比哭还丑，吓得菠菠大头朝下把自己扎进了土里。她撑着身体站起来，走回到桌前，那里还有未完成的事。
　　让顾鲤这两天别出门其实是缓兵之计，她要抓紧时间完成这些符纸，然后解决身体死亡这件事。
　　狼毫笔尖儿沾着特制的朱红色颜料，一笔一划地在黄纸上描绘出一个又一个符咒，每一笔落下时都带着一个守护咒，收起时再绑上一个反噬咒，只要有人敢伤害顾鲤，将回受到十倍以上的反噬。
　　灵气凝结于笔锋，每一笔都是沉甸甸的虔诚，每一道符咒成型都附带不少于五十种咒语，或守护、活祝福、或防御、或攻击、或辅助……每一张符咒的综合力量可以对抗一位天师门中长老级天师。
　　要不是黄纸的承受能力有限，叶凛恨不能倾尽所有为顾鲤打造一套完美无瑕、智能灵活的防御系统来替代她守护在顾鲤的身边。
　　每落一笔，叶凛的脑中都会浮现出顾鲤的样子：为她涂药时认真的样子；给她夹菜看她吃东西时满足的样子；听她说那些枯燥的玄学知识时好奇的样子；挑逗她时坏心眼的样子；欺负她时得意的样子；被她反将一军害羞的样子；睡着时安静又可爱的样子；看她哭时无措的样子；摸她头时心疼的样子……
　　“对不起。”我可能要食言了，视线一次次变得模糊，豆大的泪滴砸在桌面上碎成一片。
　　午夜，103张画好的符纸被分门别类放进不同的塑料袋子里，袋子上写好了每种符的佩戴周期、用途。所有的符咒只允许顾鲤一个人能使用，旁人使用无效。
　　叶凛抹了一把脸上的泪，内心大骂自己没用。说不会离开的人是她，现在要离开的人也是她。真是个不讲信用的家伙。如果被顾鲤知道了一定会生气吧？哎，这次也不知道哄不哄得好？希望顾鲤别气太久，气太久她会心疼的。
　　这个身体真的是到了极限，画几张符就累得不成样子。她靠在椅背上，从口袋里掏出两粒黄豆，是她在小旺村用的那两个工具人的本体，到底没舍得用来炖汤。
　　噗噗两声，两个Q版跟菠菠差不多大小的小人儿立在了桌上。一个是穿着一身运动服的Q版叶凛，另一个是穿着修身长裙的Q版顾鲤。
　　小叶凛快步跑上前抓住小顾鲤的手，“顾鲤，我喜欢你。”
　　黄豆是不会说话的，叶凛一人分饰两人，就要离开了还没有说出自己的心意也没用确定关系，只能用这样的方式幻想着让自己和顾鲤在一起。
　　“我知道，我也喜欢你。”然后，小顾鲤就亲了一口小叶凛。
　　叶凛本尊在桌后面捂脸，真是羡慕工具人，她也想被亲一下，每次被欺负的时候顾鲤都挨得她很近，她怎么就没亲上去呢？真是怂！如果，如果下一次她再凑那么近，她一定亲上去。
　　“顾鲤，我要离开一段时间，可能很快就回来，也可能……会很久。你会等我吗？”叶凛问，她得到的只有工具人小顾鲤的点头承诺。
　　“一定要等我，我一定会回来的。”叶凛的指腹轻轻点了点小顾鲤的头，“我回来之前，你不许对别人好；不许大晚上和别人去酒吧；不许跟别人炒CP；不许给别人夹菜吃；更不许去闻别人的信息素，别以为我不知道你每次靠那么近想干嘛~坏女人，偷走了我的心，真是的，我好舍不得你……”叶凛委屈的哭了。
　　师傅说的不对，她才不是天道宠儿，天道对她一点都不好。让她遇到顾鲤，还不让她们在一起。
　　小叶凛抬手把叶凛的手指从小顾鲤的头顶推开，然后把小顾鲤抱在怀里，心疼地轻轻抚摸她的头。
　　呵！她现在都可怜到要吃工具人的狗粮了吗？叶凛手掌一挥，Q版小人儿变回了黄豆粒。
　　叶凛坐在椅子上望了一会儿天，起身来到窗台前把菠菠从花盆里薅了出来。拿出第九离给她的那块灵石，然后开始挖花盆里的土。
　　“啵！”菠菠吓了一跳，跳过去伸出小手拦着不让挖。
　　“不是挖你的菠菜。这块灵石可以帮你维持生命。”说着，叶凛把灵石埋进了花盆，“菠菠，我要出一趟门，归期不定，如果顾鲤来了，她一定会带你走。你就代替我好好守着她。听话一点，让她开开心心的。好不好？”
　　“如果，如果她为我掉眼泪的话，你就去哄哄她，直到把她哄开心为止。”叶凛又说，“她要是为了别人掉眼泪，你就替我去收拾那个家伙。”她叹了口气，“哎，算了，你这么弱。”
　　菠菠的小眉头皱成了一座小山，它感受到一股浓烈的悲伤，很浓烈，浓烈到小菠菜都蔫吧了。它抱住叶凛的指尖，像是在祈求她不要走，“啵~”
　　“不行，我一定要去，不然真的没机会和她在一起了。”叶凛叹气，这是最后的办法了。她也是第一次做这样的尝试。
　　叶凛低头看了一眼脚腕上的红线，天道，你敢不敢宠我一次？
　　作者有话说：
　　顾鲤：老婆，你要去哪儿？
　　叶凛：作者安排我出个差~
　　顾鲤：作者，你给我滚过来！
　　作者正在瑟瑟发抖，努力码字让你俩在一起~
　　菠菠：啵~！
　　感谢在2022-06-29 14:54:43~2022-06-30 08:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凳子 34瓶；木枼 30瓶；啊哈哈 12瓶；不开心的老鼠 10瓶；小月半、Φlove銮姿え、寻川 5瓶；木汤去水 3瓶；曦 2瓶；十二、51963835、春风十里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

34第 34 章 ◇
　　◎我是谁？◎
　　弯钩般的月亮挂在天上, 散发着清冷的月光，月光透过窗帘的缝隙探进了房间，带来一丝凉意。
　　房间内静悄悄的, 偶尔可以听到一两声难以言喻的鼻音。声音的来源者睡得很不安稳, 像是陷入了极其痛苦的梦靥中。
　　她额头上布了一层细密的汗珠，好看的眉头拧成一个疙瘩, 白皙的双手揪着被单, 嘴唇翕动了一下, 手指骤然收紧。
　　顾鲤按灭了床头灯, 心里有些烦躁, 伸手把空调调低后钻进了被子, 闭上眼睛强迫自己入睡。开着空调的房间窗子关得很紧，只有窗帘留了一道小缝儿。
　　迷蒙中，顾鲤感觉窗帘动了一下, 然后，她听到了啪嗒！啪嗒！的脚步声, 清晰地朝着床头走来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一股寒意席卷全身, 顾鲤打了个哆嗦, 深吸一口气猛地伸手去抓床头柜上的纸符。不料，伸出去的手一下就被人捉住了。
　　那是一只冰冷、湿滑的手掌，强劲有力地抓住了她的手腕。顾鲤的心脏吓得差点停止跳动！她剧烈地挣扎了起来, 使劲儿地往回拽自己的手可是无济于事，她想喊却喊不出声音, 情急之下挣扎得更加剧烈……
　　突然, 耳边响起了一道熟悉的声音, “顾鲤……”声音沙哑、机械。
　　顾鲤的身体一顿, 这声音太熟悉了, 借着月色，她缓缓抬起头惊得身体抖了一下，简直不敢相信自己的眼睛，“叶凛？！你……你受伤了？”
　　床前站着的人是叶凛，她面色惨白如纸，身上穿着白衬衫和运动裤，衬衫上染着斑斑血色，她的手上也沾满了黏稠的血，那双小狗眼失去了往日的神采呆呆愣愣地看着她，“顾鲤……”
　　“叶凛。”顾鲤没有那么怕了，更多的是担心，“你怎么了？怎么流了这么多的血？”她抬起另一只手颤抖着去碰触叶凛，“你怎么了？”顾鲤哽咽道，她想抱抱叶凛，她不是锦鲤体质吗？为什么身边的人总是遇到危险？她是不是不应该喜欢叶凛？如果她不喜欢叶凛，叶凛是不是就不会遇到这么多的危险？
　　在顾鲤伸出手时，叶凛却松开了抓着顾鲤手，整个人开始往后退，“顾鲤……”没有其他的回应，只是机械地重复着她的名字。
　　“叶凛，你别走！”顾鲤伸手去抓她。
　　窗帘微微卷起，像倒放的录影带一样，叶凛躲入窗帘后面跟她进来时一样，啪嗒啪嗒，最终，消失在窗前。
　　“叶凛！”顾鲤腾地从床上坐了起来，看向窗前，那里根本没有人，只有一道清冷的月光。她感觉脸上有些湿，抹了一把，是眼泪，她哭了。她怕了。
　　是梦！还好是梦。好可怕的梦！叶凛，叶凛不会有事吧？她的心狂跳不已，身上出了一层冷汗，心里有不好的预感，去摸手机却没找到。
　　咔哒，顾鲤按亮了床头灯，床头柜上摆着一副相框里面是一对漂亮的夫妻和一双可爱的儿女。相框前方放着叶凛给她的那张纸符，顾鲤将它收在掌心里，这才觉得安稳了许多。手机掉在了地上，顾鲤捡起来打开屏幕快速找到叶凛的电话，拨了出去。
　　“嘟嘟嘟……”在熟悉的女音后便是一串忙音，她光着脚走到窗前拉开窗帘，东方的天际已有泛白的征兆，凌晨三点多应该是还在睡觉吧。对，一定是这样所以没办法接电话。顾鲤一遍遍安慰自己。
　　因为一个梦就跑去别人家里会不会有点小题大做了？可是心很乱，潜意识告诉她这个梦不简单。
　　叶凛一定是出事了，顾鲤咬着指尖焦躁地在窗前走来走去，该不会是被那个下蛊的人弄伤了？她回家了应该不会再出去吧？万一呢？万一她为了我出头结果受伤了怎么办？想到这些，顾鲤再也坐不住了，她换上衣服准备出门。
　　甫一开门，差点和迎面的人撞个满怀。
　　“小鱼，你是不是做恶梦了？我听见……”抓着鸡窝头，还有些迷糊的温凉一顿，讶然道：“你穿这么整齐是要去哪儿？”
　　“出个门。”这还用问吗？顾鲤伸手去推挡在面前的温凉。听说她要出门对方吓得瞌睡虫都搬家了，哪里肯让她走？昨天晚上的经历还历历在目，那可怕的肉虫子，在暗处的黑手，还有叶凛的叮嘱，这要是顾鲤出点什么事她可怎么有脸见顾锦？
　　“不行！昨天晚上多惊险啊，你还敢出去？再说外面天还没亮呢，你要去哪儿啊？”温凉一把抱住顾鲤的胳膊，用力往后拖。
　　“你小点声儿！我要去看看叶凛，她的电话打不通。我担心她出事了。”顾鲤一把捂住温凉的嘴，要是把家里的人都吵醒，那她真的出不去了。
　　“唔唔唔……”温凉还在据理力争，虽然被捂住了嘴巴她还有鼻子，还有眼睛，她全身上下每一个细胞都在阻止顾鲤，说什么都不肯松手。
　　“你知道我的锦鲤体质是不会有事的，要是不放心你就跟我一起去。”顾鲤的态度很坚决。
　　温凉眨眨眼，示意顾鲤松手。
　　“不是，这个点儿人家没准睡觉呢，不接你电话也正常。再说了，她不是让你这两天在家待着哪儿都别去吗？”温凉急道。
　　“是朋友就别拦着我！”顾鲤的态度很坚决。
　　拦不住，温凉清楚自己发小的脾气，她一定要决定了什么事谁劝都没用。就算现在她把顾家所有人都喊起来也拦不住顾鲤。算了，舍命陪君子呗。“你等我套件衣服。”
　　怕被顾鲤把她丢下，温凉随便抓了一件外套就跟着她跑了出去，拖鞋都没来得及换。
　　顾鲤开的车，车速和她焦躁的心情一样，好在凌晨的街上没几辆车更没有行人，绿灯亮起她一脚油门向着叶凛的小区驶去。
　　就在几个小时前，叶凛做出了一个重大的决定。她要去寻找自己的身体，也只有自己的身体能完美契合自己的灵体。能不能找到？如何带回来都是未知数。所以，这是一场归期未定的旅程。
　　天道宠儿不是白叫的，她一出生就带着一个恐怖的BUG，她的身体里有个灵气黑洞为她提供无穷无尽的灵气，强大到可以毁天灭地、颠倒星辰。这是她为世人所忌惮的原因，也是这具身体无法承受她强大灵体的原因。
　　叶凛相信人不会无缘无故穿越到另一个世界上，一定有非常重大的契机。之前她不清楚，现在她知道了，顾鲤就是她的契机，红线就是最好的证明。
　　红线也叫姻缘线，不会无缘无故绑定她和顾鲤，肯定是她们有着很深的缘分，深到可以跨越时空让她们相遇、相爱。而且红线都是绑灵魂的，就像现在即便身体开始腐败它依然坚固如旧，但如果灵魂消失了呢？叶凛打算以红线为突破口找到解决办法。
　　她走到桌前，坐在椅子上调整好呼吸，闭上双眼，身体放松，灵体便脱离身体站了起来。失去灵体的躯壳宛如失去支撑的帐篷一样颓然倒地。
　　她环视了一圈儿公寓，用灵气编成一条绳索，一端固定在灵石上，一端绑在自己的手腕上。然后，她弯腰解开了脚腕上的红线。
　　红线松开的那一刻，叶凛的心里还是有些慌的，但她很快镇定了下来，不这么做她很难快速地寻找到自己的身体。她也在赌，赌自己和顾鲤的缘分足够深厚，深厚到解开还能再续。
　　灵体被屏蔽，红线在空中顿了顿，调头向窗外飘去，叶凛的灵体紧随其后。红线的速度很快，绕过大半个叶城的上空，突然钻进了一处空间裂隙。
　　空间裂隙都是随机出现的，不会这么巧吧？叶凛伸手挡住要关闭的裂隙，用力一撕，在天空中撕开了一道口子，里面黑漆漆的能看到前面有一条红色的淡光在飘荡，她没有犹豫，一低头钻了进去。
　　人刚进去，身后的裂隙瞬间消失，视线变暗，取而代之的是没有尽头的灰色长廊。叶凛独自站在长廊中，脚下的地面像黑色的湖面一样，踩上去会点开一个个涟漪。
　　而她之前系好的灵力连接线在裂隙关闭的一瞬间被彻底切断了！裂隙消失，红线只剩下短短的一截在前方漫无目的的飘着，她的姻缘也被切断了！
　　叶凛心说不好，红线断开太久就接不上了，她必须加快速度。可偏偏这时候红线飘在空中不动了。
　　这是哪儿？叶凛也是第一次进来这个空间。她用灵气系住红线，以免它飘丢了。展开灵识对空间进行探索。
　　这个空间没有边界……长廊是随机转动的，地面会随机变成墙壁甚至是天花板，也会变成圆形甚至是没有形状的扭曲空间，叶凛找不到正确的方位，甚至找不到生者的气息，甚至感受不到时间的流动。
　　长廊的两侧都是灰色的墙壁，偶尔会出现一两块镜面一样的幻像，有种同时用两部手机刷短视频的既视感。幻像中的人和事叶凛都没见过，看了几眼便继续往前走。
　　不知道走了多久，叶凛感觉有些疲累，周围的墙壁又飘过几个幻像，她在一段幻像前驻足，总觉得这个幻像很熟悉，有大海、渔船……还没等她想清楚，幻像就消失了。
　　她继续顺着长廊走，走着走着，看到正前方出现了一个幻像，里面有一桌子的人，大家在吃饭，有个长得好看的女人给另一个长得好看的女人夹菜，看到女人吃得开心那个夹菜的女人也跟着笑了，脸上露出了两个可爱的小梨涡儿。
　　这女人真好看，她是谁？
　　诶？我是谁？叶凛站在长廊中，绞尽脑汁的想：我是谁？
　　作者有话说：
　　顾鲤：我老婆把我忘了！你说怎么整吧？（磨刀霍霍.JPG）
　　作者：救救我！救救我！救救我！（瑟瑟发抖.JPG）
　　预收文案：
　　云逸是云家的大小姐，真正的高岭之花，如众星捧月般的存在。却在最好的年纪里死于一场车祸。
　　死后，云逸才知道而早在她们相恋的时候，未婚妻就出轨了。
　　真是演得一出好戏啊！如果能重来，她一定en死那对狗女女。
　　被上天眷顾的云逸重生了，重生在死对头的“床”上？！
　　*
　　云城商界大佬陆寒霜心头有一抹白月光，爱而不得，还被嫌弃如狗。
　　为了保护白月光，她不得已把人带到了自己家里。
　　白月光一朝醒来把她亲了，非要对她负责？！还要跟她领证！！！
　　幸福来的太突然，陆大佬忐忑地捧着红彤彤的结婚证，泪眼汪汪的还没来得及说出誓言就被人吻住了唇。
　　*
　　云城豪门圈儿的人都笑话陆寒霜痴心妄想，云逸不过是为了气未婚妻才跟她玩玩。
　　可婚后两个人蜜里调油，到处秀恩爱，闪瞎了一众人的眼睛。
　　这特么是来真的？
　　高岭之花实力宠妻大小姐VS深情大总裁
　　感谢在2022-06-30 08:06:54~2022-07-01 10:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：土豆你个颇忒投 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打卡小能手、笙笙、好 10瓶；林间小鹿 7瓶；Φlove銮姿え、糖醋不吃鱼 5瓶；清风明月、秦&唐 2瓶；小顾同学 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

35第 35 章 ◇
　　◎虚空幻境◎
　　我是谁？我为什么在这儿？这是哪儿？我来这儿做什么呢？
　　啊！好难, 好累啊！叶凛眼神呆滞地看向前方，一只手牵着红线，一边漫无目的的在长廊中游荡, 安静的氛围让她的精神开始放松起来。不用想我是谁好像也挺舒服的。她突然不想知道自己是谁, 甚至开始不用脑子去思考任何问题。
　　幻像还在更迭，有战争、厮杀、女人的亲密举动还有很多她看不懂的事和不认识的人。叶凛突然有点累, 她打了个哈欠有点想睡觉了。
　　迷迷糊糊中, 叶凛没有发现手中的红线正努力的朝着反方向用力, 可它无法挣脱。
　　不能睡, 有很重要的事要做！每当困到要闭上眼睛时, 叶凛都会回复意识, 不久后意识再度涣散，往复循环。
　　新的幻像出现，幻像中好看的女人被人推下楼梯勉强站起来坐到沙发上时失去了生命特征。然后, 叶凛看到她灵魂出窍了，哇哦！好神奇。出窍的灵魂在屋子里绕了两圈儿就被鬼差带走去投胎了。
　　又过了一会儿, 另一个灵魂进入了她的身体, 好看的女人迷茫的坐在沙发上, 看着一地的行李箱。
　　“啊！第一次见这么着急投胎的人。是不是啊，顾鲤？”叶凛自言自语道，话音刚落, 她的灵体一顿，顾鲤？是谁？这个名字好熟悉啊。
　　“顾, 鲤, 顾鲤……”叶凛的手捂着头, 神情痛苦的呢喃着, “顾鲤, 顾鲤，顾鲤……”她似乎忘记了很重要的东西，是她生命中不可替代，不能缺少的存在，是什么？到底是什么？她使劲儿的捶着头，快想起来！快想起来！
　　焦躁的情绪带着周围的灵气凝成灵气波，想不起来！想不起来！想不起来啊 ！叶凛突然仰起头冲着虚空咆哮一声，“啊！”随着这一声咆哮，整个回廊都剧烈地震动了起来，黑色平静的地面泛起无数的涟漪互相推平又再次泛起。
　　“顾鲤！”叶凛定定地看向前方，眼中盈着泪水，她想起来了，她生命中最重要的、不能忘记的人是顾鲤。迅速环视周围的幻像都很陌生，在经过灵气波的震荡后全都换成了她和顾鲤相处的片段。记忆在一点一滴的回笼。
　　她明白了，这里就是传说中的虚空幻境。时间、记忆、空间……所有的一切在这里都是错乱的。虚空幻境可以扰乱人们的思维，让人们们忘记自己是谁，最终死在幻境中成为幻境的养料。
　　就算意志强大如叶凛这般不被幻境迷惑，也很难走出虚空幻境，因为它是随机出现在任何一个时空中，错乱的时间和空间里人们根本走不出去。时间久了就会发生错乱，分不清自己身在何处。
　　红线会进入这里是巧合吗？还是，她的身体就在虚空幻境中？
　　如果她的身体出现在幻境中，那只有一种可能，就是在穿越时，虚空幻境利用时间和空间差把她的身体藏匿了起来，毕竟是天师门的大掌门，这一身修可是难得的养料。
　　呵！想拿我当养料？门斗没有。叶凛感觉到手中红线动了动，她松开手，红线再次飘起，快速地朝着反方向飞去。
　　*
　　“你确定她在家吗？因为一个噩梦就跑到别人家里是不是有点过了？”温凉把车停在叶凛居住的公寓楼下，问道。
　　顾鲤抬头向上看去，漆黑的小区内只有零星的几家亮着灯，“她在家，18层只有她一个住户，灯还是亮着的。”她推开车门快步朝着公寓走去。就算关心过头了，她也要亲自来确认才放心。
　　“你别急，肯定不会有事的放心吧。”温凉快步跟上来，安慰道。
　　顾鲤焦急地看着电梯上数字在跳动，希望它们快点！再快点！叮的一声电梯门打开，她一个箭步就冲了出去，按下1801的门铃。一声、两声、三声……没人来开门。
　　顾鲤拿出手机给叶凛打电话，电话依然打不通，她使劲儿的拍门，焦急地喊着，“叶凛！你在吗？我是顾鲤，叶凛？！” 楼道内安静的吓人，顾鲤的喊声和敲门声震得心越发慌乱。
　　没有任何回应！出事了！一定是出事了！
　　“给姜月打电话，问她要钥匙。”顾鲤的手抖得厉害，屏幕湿湿的滑了几次都没滑上去，她才发现自己急哭了。
　　“是电子锁，应该要密码。”温凉第二次见顾鲤这么失态，第一次还是十多年前她父亲车祸的时候。
　　电子锁，顾鲤脑中突然闪现出一串数字，叶凛很喜欢的那串数字，0621。她鬼使神差的按下去，咔哒一声，门锁打开了。
　　竟然，成功了！
　　“我去，你知道她家门锁的密码？”温凉都惊呆了，这是关系有多好啊？
　　凑巧。顾鲤没时间解释，打开门就往里冲。
　　屋子里的灯亮着，大门正对着阳台，开门的瞬间阳台上花盆里的菠菜叶晃了一下。“啵！”菠菠从土里探出头，看到是顾鲤，它一下子跳了出来。
　　“菠菠，叶凛呢？”顾鲤刚进门就看到了菠菠，急切地问道。
　　菠菠的小手儿朝着左侧指过去，玄关挡住了视野，顾鲤三步并两步冲进客厅就看到左侧的茶几后面的沙发上躺着叶凛，她悬着的心放下了一半，轻声唤了一声，“叶凛？”
　　没有回应，那人极安静地躺着一动不动甚至没有一丁点的起伏。
　　“叶凛！”顾鲤绕过茶几站定在她身侧，居高临下地盯着她看。她不敢相信自己的眼睛，哪有人睡着了胸口没有起伏的？她颤抖着伸出手指去探叶凛的鼻息。手指触碰到叶凛的嘴唇感受到了梦境中的冰冷感。
　　“叶、叶凛？”顾鲤的声音颤抖，吓得缩回了手指，身体泄了力一般颓然瘫坐在地上，梦是真的！叶凛真的出事了！昨天晚上叶凛脸色不对的时候她就发觉了，如果当时她坚持一些让叶凛去看医生或者她带叶凛回家，又或者她没有去酒吧是不是这一切就不会发生了？
　　顾鲤根本不知道就算没有她，这个世界的叶凛身体也无法承载另一个世界穿越过来的叶凛强大的灵体。关心则乱，顾鲤把一切过错都揽在了自己的身上，她痛恨自己的不坚定，痛恨自己为什么不能再细心一些？她明明比叶凛年长要更照顾她才对，可每次都是叶凛在保护她。她真的是太没用了。
　　“怎么了？”温凉站在玄关口看到自己的发小颓然倒地的无助样子，心说该不会真的出事了吧
　　？
　　不！她不能放弃！如果连她都放弃了，那叶凛还能依靠谁呢？她在这个世界上只有我啊！
　　“叫医生过来！”顾鲤擦了一把脸上的泪水，眼中的不甘消失代替的是坚定，“叫医生！”说完，她起身双手交叠按压在叶凛的胸口上，一下两下三下……“醒醒！叶凛你醒醒！你看看我！我是顾鲤啊，快起来蹭我的气运；快醒来，给你买肉吃，想吃什么都有；快醒来，求求你快起来！”“我不要改气运了，也不要你给我画符，你醒来，快醒来！你再不醒来，我就去和别人炒CP了……”
　　“叶凛，你给我醒来啊！”拳头砸在手背上，眼泪砸在拳头上，顾鲤疯了一样在给一具已经冰冷的尸体做着心脏复苏。你不醒，谁来照顾菠菠？谁来照顾我？我，不能没有你！
　　“啊，好，好的。”温凉被顾鲤的样子吓坏了，她赶紧给家庭医生打电话。她家的私立医院在叶城都很有名，里面不乏各科专家，看样子得都喊过来才行。“小鱼，你别这样，我，我害怕。”
　　“啵！啵！啵！”菠菠踩着一路小黑脚印儿，手里举着还黏着泥土的灵石跑到了顾鲤的脚边。
　　“菠菠，叶凛她为什么不醒呢？”顾鲤捂着脸趴在沙发上哭，她太无能了，只能一次次看着自己身边的人离去，却无能为力。
　　“啵！”菠菠用灵石碰了碰顾鲤的脚，她这才抬起脸，看到了那颗转动着灵气的灵石。对啊，叶凛是天师，也许这颗石头能救她也说不定？
　　“菠菠，谢谢你！”顾鲤拿起灵石放在了叶凛的掌心中，她的手与之交握，两只手掌一颗灵石。两条命运线在时空中相遇。
　　窗外，平静的天空中突然划过一道闪电紧接着是一声震天响的炸雷。
　　虚空幻境中，叶凛正卯足了灵力向着墙壁砸去。这墙壁软绵的像棉花却异常地坚固。砸出去的灵力都被吸收成了养料。虚空果然不是那么好对付的。
　　红线就停在这面墙前，她的灵体也感应到了/肉/身。硬攻有些困难，那换一种方法呢？灵体是可以穿透墙体的，但问题是虚空幻境的墙体不是物质而是意念，它吸收世间万物作为自己的养料。包括叶凛的身体和她的灵体。
　　如果灵体贸然闯入墙体，很可能被当成养料吸收掉。叶凛伸手触摸幻境的墙体，质感很滑，下一秒她的手掌就被吸在墙面上，她用力拔反而越吸越紧，大有要将她吞噬的架势。这面墙是活的？
　　虚空幻境吞噬了太多的生物，它们最后失去意识成为了养料融入幻境中，这墙体就是这样形成的，所以会产生很多的幻像，那是被吞噬的人们生前最重要时刻的景象。
　　叶凛勾了勾唇角，如果是这样那就简单了，虚空幻境靠吞噬而强大，她可以把吞噬掉的灵体超度。无论哪个时空超度都可以进行。
　　叶凛闭上眼睛，念起来往生咒，不消一刻钟，吸着她手掌的墙壁散出点点荧光，一颗颗亡灵像萤火虫一样飞出墙体，在空中化成一道光后彻底消失。就这样，她面前的墙体一点点的瓦解。
　　黑色的墙体凹陷出一个巨大的黑洞，洞里躺着一具完好的身体，正是叶凛本来的/肉/身。灵体抓过红线牢牢地系在脚腕上，走过去径直躺下完美融合进了身体中。黑洞中的叶凛刷地睁开眼睛，一抹淡色的金光在眸中闪过，她一个鲤鱼打挺就站了起来。
　　身体保存的很好，活动自如，虽然觉得有点不对劲，不过没什么大问题。叶凛喜出望外，脚腕上的红线还在，真是，太好了！果然，原装的怎么用怎么配套。
　　突然，脚下的地面震荡了起来，本来平整的地面和墙壁变得扭曲还渗出了很多黏液，紧接着是一阵空间收缩，墙壁、地面都向着中心挤压过来。
　　不好！叶凛刚才的超度行为让虚空幻境发觉了不稳定因素，它准备重新吞噬内部资源。这种东西为了稳定甚至可以吞噬自己再重整。如果再被吞噬就很难出去了。
　　现在，必须马上找到出口。叶凛在身体外凝起一层灵气作为保护，在尚未坍塌的通道内飞速穿梭寻找出口。
　　入眼的都是灰黑色，跟本没有裂隙，寻找身体时会出现裂隙是因为虚空幻境察觉到她强大的灵气想吞噬才松的口，现在就是砸也很难砸出来一条出路。还要和幻境争分夺秒。就算如此，也得拼一拼。
　　叶凛释放出大量的灵气，在右手上凝结成一柄锋利无比的利剑。挥手向着虚空之上斩去，这一斩，虚空幻境的震荡更加激烈，有一部分灵气被吸收到了幻境之中。叶凛不服气，又是一挥，一次比一次用力，吸走的灵气迅速被填补上，剑尖儿更加锐利，就在她挥剑斩下去的第五次，被斩的地方出现了一个金色的光点。
　　那道金色的光点很熟悉，是顾鲤！顾鲤找到她了？顾鲤在等她！
　　暗黑色的空间中凸现的光点对叶凛来说无异于生命的曙光。她甚至来不及去想这道光通向何处。立即用灵气撑开光点，双膀较劲拼命想把光点撕开。
　　突发异变，虚空幻境的整个空间疯狂滴地开始收缩，空间被挤压成一条缝隙，上下两层之间用黏液粘连在一起。黑色的黏液滴落在叶凛的灵气护体上，烧开一个洞。好在叶凛的灵气取之不尽，迅速弥补好护体。
　　空间裂隙不是蛮力就可以撕开的，加之虚空幻境的阻挠，叶凛有些急了，她感觉脚腕上的红线触感在逐渐的消逝，她的时间不多了！同时，更多的黑色黏液涌了上来压住了叶凛的腰腿，像是要把她拖入地狱。
　　“滚开！”愤怒的咆哮声伴随着一波波强烈地灵力波向四周弹开，叶凛怒视着身后的虚空幻境，黑色的黏液褪去，她周身燃烧着幽蓝色的灵气怒火，烧毁了周围侵蚀过来的虚空物质。
　　“我要回去！”叶凛从来没有过这么强的执念，这么疯狂的想要达成一个目标。就算从天师门掌门穿成一个渣A她都保持着无所谓的态度，这世间对她来说本无可恋，但现在不一样，她有了贪恋，有了不舍，就算毁了天道也要回到顾鲤的身边去，“顾鲤，等我！”手指抠在光点上，手臂上的青筋暴起，叶凛要紧牙关用尽全力。
　　寂静中，刺啦一声！虚空幻境被硬生生扯开了一道口子。
　　“叶凛，叶凛你醒醒……”顾鲤的双手抱着叶凛的手掌和灵石，哽咽的唤着她的名字。突然，她手中叶凛的手掌消失了！
　　像是某种不稳定电波的出现和消失，一阵一阵的，掌心中叶凛的手掌出现、消失、消失又出现，她的身体也是变成了颤抖的不清晰的幻影，肉眼可见的视觉上的横向波动，一会儿消失又出现一会儿消失一部分另一部分出现。一会儿出现的是穿着运动服的叶凛，一会儿出现的是穿着道袍的叶凛。
　　“叶凛！”顾鲤惊呼！
　　“啵！”菠菠在一边跳了起来，它感受到一股异常强大而又熟悉的灵力，是叶凛回来了！
　　站在远处的温凉使劲儿的擦了擦眼睛，确实没眼花，电影特效发生在现实生活中了？！真是，活久见！
　　“叶凛？是你吗？叶凛？叶凛！”顾鲤坐直身体，紧紧攥着叶凛的手，紧张地盯着沙发上的叶凛，两人的掌心中是那颗万年灵石。
　　叶凛的身体透过撕开的裂隙一点点挤出去，相应的沙发上的叶凛的尸体在一点点被替换掉，时空就像一个莫比乌斯环，出口也是入口。
　　随着身体的过度，巨大的灵气涌入导致城市的磁场在颤抖，整个城市都跟着脉动，一层层虚虚的脉动波在城市上空震开。天空中雷声滚滚如龙吟一般连绵不绝。
　　“叶凛，是你回来了吗？”
　　作者有话说：
　　作者：叶大师出差回来了~~~甜文走起~快夸夸我~
　　菠菠：啵~
　　感谢在2022-07-01 10:41:18~2022-07-02 13:05:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时雨、春风十里 10瓶；35179074 5瓶；曦 2瓶；禹之、小顾同学、柒、塔斯肯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

36第 36 章 ◇
　　◎分化了◎
　　东方泛起了鱼肚白, 晨跑中拿着佛珠的女人仰头看向天空。昏暗房间内电脑前的女人似有所感，回头看向窗边。连顾家老宅的管家也停下手中的活计。
　　叶城的脉动在天色大亮时彻底停歇。强大灵气的涌入惊动了叶城所有的玄门中人。
　　温凉惊呆了！活了快三十年，在一个小公寓里看到了大变换活人！没错就是变换活人, 刚才还凉凉的运动服叶凛就这么变成了一位仙风道骨的样子！还有, 就是地上那个没有手指头长的绿油油的玩意儿好像也不是机器人！？还会发出啵啵啵的声音，难道就是电话里的那个菠菠？
　　顾鲤还握着叶凛的手, 但触感发生了变化, 之前叶凛的手细滑, 现在叶凛的掌心粗糙带着薄茧。重要的是这只手掌是有温度的, 她可以清楚的感受到叶凛掌心传递过来的温度, 她, 她还活着。真是太好了。
　　叶凛的面容没有巨大的变化跟之前一样，只是下颚线更精致，眉宇间更显锋利。沙发上穿着运动服的叶凛彻底消失了, 替代她的是穿着一身藏青色洗得有些发白的旧道袍的叶凛，她头顶还挽着发髻, 发髻上/插/着一根简朴的木簪。道袍下是同样藏青色的旧裤子, 还有绑腿和一双磨飞边儿的布鞋。
　　真道士打扮。
　　指尖染上一丝温热, 叶凛睁开眼就看到顾鲤抱着她的手泪眼婆娑地看着自己。
　　“叶凛？是你吗？”顾鲤的嗓音有些沙哑，眼神中充满了试探，她不确定这具身体里的是哪一个叶凛？
　　“是我, 顾鲤，你怎么哭了？是不是我吓到你了？别哭啊！”那双好看的眼睛都哭红了, 叶凛心疼又自责, 她怎么就没想到顾鲤会担心到来找自己呢？早知道应该把自己藏起来才对。
　　她赶紧坐起来, 让出地方把顾鲤抱到沙发上, 指腹轻轻地揩掉顾鲤脸上的泪水, “是我，我的手机密码和门锁都是0621，那是我们第一次见面的日子，你当时在通道口，我对你是倾盖如故，此生便认定你了。”这些话是她早就想对顾鲤说的，从一开始的迷茫到确定到不舍，经历了一场生死后，她更加清楚自己的心意。此时不说更待何时？
　　说完，叶凛把人抱在怀里，用额角去蹭她的脸颊，手轻轻地拍打她的后背，安抚道：“别哭了，你哭了我好心疼，都是我的错。以后再也不会让你担心了。”再也不会让你为我流眼泪了。
　　她知道一定是她灵体出窍去找自己的身体，让顾鲤以为自己死了，她一定吓坏了！叶凛自责的要命恨不能抽自己两巴掌。
　　顾鲤真的吓坏了，眼泪止不住的流，真怕叶凛就这样一去不复返，还好，还好她还活着，“叶凛，你不许离开我！不许！”她的手死死地攥着叶凛的道袍，隔着布料指甲都要陷入皮肉中，她真的怕了。
　　泪水打湿了叶凛的肩膀，“嗯，我再也不会离开你！永远不会！”就算死亡也无法将我们分开。她侧头看向泪眼婆娑的顾鲤，四目相接，忍了许久的情绪瞬间就涌上心头，她凑过去轻轻地吻上顾鲤的眼角，吻掉让人苦涩的泪水。
　　以后的人生，只许甜！
　　顾鲤闭上眼睛，感受叶凛温柔的碰触。嘴唇小心翼翼地落在她的眼角、侧脸，吻得温柔又虔诚，轻轻地撩拨她的心。
　　失而复得的喜悦和过度惊吓的惶恐之后，顾鲤就想这样被拥抱、亲吻，只有这样才能缓解她的情绪，才能让她感受到叶凛真实的活着，真实的被她拥有着。
　　叶凛吻得有些忘情，顾鲤的脸又嫩又滑，亲起来好舒服。她从没亲吻过谁，以前听说亲吻会让人上瘾，原来是真的。
　　脚腕上断掉的红线抬了抬头，自觉地蹭到顾鲤的脚边，和另一个单线头轻轻一触便融成了一根线。
　　“咳咳咳！”温凉故意咳嗽的很大声，提醒她们这里还有个活人。她捂住眼睛躲进了玄关，妈呀，这俩人也太那啥了，也不考虑一下半单身汪的感受！友尽！友尽！
　　咳嗽声到底还是打破了两个人的旖旎氛围。
　　“不哭了啊～”叶凛有些不好意思地贴了贴顾鲤的脸，小声哄道。
　　顾鲤小声地嗯了一声，低头不敢看人，她都忘了还有外人在。
　　紧握着的手还没分开，由于刚才情绪太紧绷，顾鲤的手指紧扣着都快失去知觉了，叶凛心疼的揉搓她的指节帮她缓解，顾鲤的手掌这才有了知觉。
　　手掌分开时，叶凛清楚地看到顾鲤的掌心被灵石咯出了血痕。
　　“怎么会这样，都是我的错，是我不好。”说着叶凛低头轻吻顾鲤的掌心，吻落下的地方血痕随之消失。
　　顾鲤的手臂往后缩了缩却被禁锢得更紧，她红着脸呢喃道：“别亲，脏。”掌心里都是汗水。
　　“不脏。你的都不脏。”叶凛又亲了几下，才放开顾鲤的手臂。后者被突如其来的情话羞红了脸。
　　“啵啵啵！啵！”菠菠在沙发前面跳来跳去，拍着手。太好了，周围灵气稳定，很有安全感。
　　“哈哈哈…”顾鲤看了一眼叶凛又看向小菠菠，开心的笑了，她的大可爱和小可爱都在。真好。
　　叶凛用灵气把菠菠送回菠菜盆里，灵石一并埋了进去。这次多亏菠菠想到这个方法，顾里才能从虚空幻境中把她带回来。
　　亲亲抱抱之后，两人都有些尴尬。毕竟她们之间还隔着一层窗户纸。
　　“你，现在这个身体，是那个世界的吗？”顾鲤刚往外挪了一下就又被叶凛抱了回去。她不是躲，是想看看叶凛的身体有没有事。
　　进了我怀里就是我的人，她要牢牢地守住，才不许跑了。
　　听到顾鲤这么一问，叶凛吞咽了一下，她挠了挠眉毛，有点想退缩，但还是咬了咬牙选择了坦白，大不了挨一顿打呗。
　　一开始，顾鲤认真地听叶凛说她的打算和这次去寻找身体的经历，叶凛特意隐去解开红线的这段。说着说着，顾鲤的脸色就不对了，到最后叶凛都不敢说话了，因为顾鲤的脸黑得跟锅底一样。
　　“松开！”顾鲤的声音冷冷的，吓得叶凛一哆嗦反而抱得更紧了。
　　“顾鲤，你别生气，我知道错了，以后什么事儿都不会再瞒着你了。真的！也不会再让你担心我了。”叶凛急得都快哭了。
　　“你以后的事跟我有什么关系？松开！”顾鲤周身散发着我很生气你要完蛋的冷气！
　　叶凛怕她气坏了，只好松开手，主动拉开两人的距离，在边上弱弱的给自己找补，“当然有关系，我亲了你，我得负责的。我们，我们以后……”声音越来越小，急得她蹬了一下腿。
　　她这一牵扯，脚下的红线露了出来。
　　之前，为了救叶凛，顾鲤一直握着灵石，沾染了些许灵气，眼尖的她凝视着脚腕处的红线。眉头深深皱起。
　　叶凛顺着她的视线看过去，难道她看到了姻缘线？
　　“你，你在看什么？”
　　顾鲤抬起腿，看着红线随着她的牵动而被牵起，挑了挑眉，“这是什么？”
　　“你看到了？”叶凛有些惊慌，果然一个谎言要用无数个谎言去填补，她一巴掌排在脑门上，这真是要命啊…
　　“这，这根叫姻缘线，是专门牵在情侣之间的，说明我们三生石上交换过姓名是注定要在一起的。”听听多唯美啊！别生气了。
　　“所以你早就知道？”顾鲤看向叶凛的眼神都带着些冰冷。
　　如果叶凛早就知道她们之间有姻缘线，那她是不是为了这个故意接近自己的？如果只是为了姻缘线而在一起，并不是出于真心，那她的心动，她刚才哭得跟狗一样岂不是成了笑话了。
　　“是。”叶凛抠着手指头，完了完了，顾鲤真的生气了！这可怎么办？
　　“你可真是好样的。”顾鲤一把推开要贴上来的叶凛，起身就走，一点预兆都没有，她不允许自己的真心被这样糟蹋。
　　叶凛一把抱住了顾鲤的腰，急道：“不，不是你想的那样！最开的时候我以为是天道开的玩笑。我是天煞孤星啊，怎么会有人和我结缘呢？后来就不一样了，你帮我涂药、担心我的身体，让我体会到了从来没有过的温情。我的世界不再是孤零零的一个人，我舍不得你。我爱上你了，顾鲤，我爱你啊！”
　　我知道错了，以后再也不说谎了，别不要我，我只有你！别让我一个人孤零零的。
　　顾鲤气到胸闷，可听到叶凛的表白，气就消了一半，她低头看向挂在腰间的叶凛，对方哭得梨花带雨，眼尾粉红，一抽一抽的着实惹人心疼。
　　唉！顾鲤闭了闭眼，算了，她也狠不下心不要叶凛，看到她哭成那个死样子，她也心疼。既然要认真对待感情就要坦诚，叶凛仗着自己能力强想处处保护她，这可以理解，但不是隐瞒和说谎的借口。这个苗头必须掐死在萌芽中。
　　大型表白现场的温凉感觉自己应该在车里不应该在这里，她好多余啊！另一位观众正拨开菠菜叶子，偷偷地窥视这边的动静，发生了什么咩？“啵~”
　　“松开。”
　　不！叶凛使劲儿地摇头，扁着嘴，眼睛里写满了拒绝。她以为顾鲤还生她的气，死活不肯松手，怕一松手顾鲤就不要她了。
　　“哎。”顾鲤叹了口气，语气放软了些，“叶凛，你要是还想跟我在一起，你就得学会放手。你说你爱我，那爱一个人就要学会尊重她的意见。”
　　眼泪刷地就流下来了，叶凛艰难地做出了退让，缓缓地松开了手，很心机地攥着顾鲤的衣角，小狗眼睛一瞬不瞬地盯着顾鲤。
　　之前的叶凛，习惯了一个人生活，一个人做决定。以后，她要学习的东西还很多。顾鲤也没谈过恋爱，她也有需要学习的地方，哎，共同努力吧。不然怎么办呢？这家伙太懂得怎么拿捏她的心了。
　　“温凉，你先出去等我。”温凉这个可怜的、多余的旁观者就这样被撵了出去。
　　等屋里只剩下她们俩的时候，顾鲤毫不留情地指出叶凛做错的地方，又分析了自己不对的地方。整个复盘下来后，她发现在叶凛眼里她就没有不对的地方，滤镜牢固倍数又高根本摘不掉。
　　而叶凛呢？她主动承诺会改掉这些毛病，并要求顾鲤以后只要在相处中她有做的不好的地方都要指出来，她要成为全世界唯一能让顾鲤快乐的人。
　　这家伙，这种时候嘴这么甜。搞得顾鲤气都消了。
　　“那，那我，我是不是可以做你的女朋友呢？”叶凛不安分的小手指头从自己腿上跳到了顾鲤的腿上，然后，一路小跑去勾顾鲤的指尖，勾一下躲开，再勾一下，哎呀被抓住了。被抓住了就是你的了~~~
　　对，就是这样，刚才还慷慨表白的人，秒变羞答答小媳妇模样，这谁遭得住？顾鲤捂住胸口，造孽啊，她被这卖萌妖精骗了！
　　“你说你是猪。”“快说！”顾鲤凶凶的。
　　噫！又欺负我，算了，顾鲤想听，别说是猪，说什么都可以。于是叶凛有点点不情愿地说，“我是猪。”
　　说最后一个字的时候，叶凛的嘴巴撅得老高，顾鲤抓紧时机欺身向前对着那粉嫩的小嘴唇就是一口。一触即分，叶凛甚至没来得及体会什么味道，她傻愣愣地瞪着大眼睛，然后委屈地扁起嘴巴。
　　“你骗我初吻~嘤嘤嘤……”叶凛要自闭了，亲也说一声嘛，她都没好好感受一下呢。
　　“哈哈哈……”顾鲤被叶凛可爱的样子逗笑了，“女孩子说猪就是要亲嘴啊。好啦，被我亲了就是我的女朋友，没有反悔的机会。”
　　“我不反悔！”叶凛梗着脖子先把自己的名分抢下来，又说道，“那，那做你女朋友有没有福利？”她扭扭捏捏地问。
　　“哈哈……你想过要什么福利？”顾鲤笑得前仰后合，不行了，太可爱了。这，这就是犯错了以后估计也没法生她的气。
　　“就，再亲一下嘛~”说着，叶凛闭起眼睛，说了猪，撅着嘴巴老老实实地等着顾鲤亲她。
　　妈呀！她的智商是不是不到三岁？太可爱了。我都怕亲的时候笑喷了。顾鲤整理了一下情绪尽量憋住笑，凑过去，认真地贴上了她的嘴唇。
　　也就刚贴上，就听到了一声嘤咛。这，这也太假了吧？好歹也是深吻的时候才会出声，过了！顾鲤睁开眼睛准备笑话一顿她。却见叶凛拧着眉头，面露痛苦的神情。
　　顾鲤的心一下子提到了嗓子眼儿，该不会是穿越的后遗症吧？“怎么了？”她急切地问道。
　　“疼。”叶凛捂着后颈，疼痛来得太突然一瞬间席卷了全身，后颈最疼，紧跟着头也疼，胸口里像是有一团火，疼的眼泪珠子都要出来。她使劲儿忍着，不能哭唧唧的，太丢脸了。
　　“哪儿疼？”话音刚落，顾鲤的心跳漏了一拍，感觉腿软，口干，身体燥热……她的情热期到了？不对，不是这几天。她的情热期一直都很准时的。除非，她看向叶凛，除非，Alpha释放信息素诱发了她的情热期。
　　她可是SSS级的Omega，普通的A的信息素对她都不起作用，难道，叶凛也是SSS级的A？
　　出于本能，顾鲤向叶凛贴过去。却被叶凛推开了。
　　此时的叶凛精神有些涣散，她脑中充斥着疯狂的想法，她想把顾鲤压在/身/下，狠狠地/占/有她，撕咬，她感觉牙痒痒的，即便把她拆吞入腹都无法解除内心的躁动。这些想法让她害怕，她会伤害到顾鲤的。不行，那是她的女朋友，她要保护好她。
　　“顾鲤，快走。我，我很，危险……”叶凛尽量保持着最后的理智，把顾鲤推得离自己远一些。可越是这样，她越难受，顾鲤也跟着难受。
　　没有味道的信息素充斥着整个房间，顾鲤的额头布满汗水，内心疯狂的想被标记，可理智告诉自己不行，叶凛的情况很复杂，要先看医生。
　　门外响起了敲门声，之前温凉喊的医生到了，可是温凉把门锁上了。外面敲了半天，屋里没反应，温凉害怕了，赶紧给顾鲤打电话，电话那头的喘息声太重，她仔细听了两遍才听清电子锁的密码。
　　大门打开，一股浓烈的沉水香味道和另一股强烈的信息素涌了出来，在场的医生中有A也有O，他们立即戴上了面罩，有几个等级低的当场就瘫软在楼道中，温凉不得不打电话喊来更多的支援。
　　医护人员都很专业，立即开窗通风，迅速给顾鲤打了抑制剂。他们都知道顾鲤是小温总的发小。
　　“医生，快看看她是怎么了？”顾鲤催促道，她挣脱了医护人员的手，不肯离开叶凛。
　　一般这种时候，最好是分开同时陷入情热期的A和O，但叶凛意识不清楚她不让任何人碰她，还死命抓着后颈。这么拖下去很容易出现信息素爆发，引起混乱。
　　顾鲤戴上呼吸面罩，跪坐在叶凛身边，指腹抚过她的脸颊，熟悉的触感和信息素缓解了叶凛的痛苦。
　　“叶凛，把手拿开，让医生检查一下，听话。”叶凛很配合顾鲤，松开了手，顾鲤这才看清楚那白皙的后颈上已经红了一片，中间微微隆起的地方有一条细小的缝隙，很小，和她刚分化时的腺体差不多大。
　　“高龄还是水味儿的信息素！”边上有医生发出了惊叹声，毕竟25岁高龄才分化的人可谓是万分之一，正常的分化年龄一般在15-18周岁。而且水味儿的信息素很淡，不是很好寻找配偶。分化还是很好处理的，先打抑制剂，再打退烧针来帮助分化引起的高烧。
　　“顾小姐，不用担心，这位小姐是分化了。”医生说道。
　　“那她怎么这么疼呢？”顾鲤紧张道，她都快忘了，自己分化的时候也很疼，可叶凛的疼在她看来就是剧痛，很严重，医生必须给我一个合理的解释。
　　“疼痛是正常的反应，更何况这位小姐的年纪有些大，分化等级如果高的话就会更疼一些，不过放心吧，已经打过抑制剂了，不会再疼了。”为了安抚顾鲤，医生又给叶凛打了止痛针。
　　“第一次分化？这么大年纪？”温凉有点嫌弃叶凛了，这腺体要长到可以标记的程度也不知道要多久。啧啧，她的发小岂不是要守活寡？
　　分化是大事，如果处理不好会影响以后的生活。保险起见，叶凛还是被送进了医院进行观察。
　　在医院，叶凛进行了一系列的身体检查，检查结果是她分化成了SSS级的Alpha，信息素味道：清水。
　　温凉还替她俩多做了一项测试，就是AO信息素匹配测试，结果让人震惊！
　　“百分百匹配？”顾鲤挑了挑眉。
　　“对呀，你俩就是天造地设的一对儿吧？本来3S级的A就少的可怜，那家伙突然分化，一分化就3S级还跟你匹配度就是百分百。这世上的巧合都凑一起可不就是天意了么！”温凉嫌弃地瞪了一眼自己的发小，“行了，别憋着了，笑吧笑吧！这满屋子恋爱的酸臭味儿！”
　　作者有话说：
　　叶凛：我和老婆亲了，作者你可以许一个愿望。
　　作者：我想发财！
　　叶凛：抱歉，我比你还穷，要不，你换一个愿望呢？
　　作者：……下一期彩票中奖号码？
　　叶凛：……啊！老婆喊我回家吃饭，先走了。你要加油码字哦~
　　作者：……呜呜呜呜呜（哭晕在厕所.JPG）
　　菠菠：啵~
　　感谢在2022-07-02 13:05:48~2022-07-03 12:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小宪空、50388383 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：shanedong 10瓶；乔 9瓶；逐風、Φlove銮姿え、嘎 5瓶；洛尘 2瓶；GPR、陌影疏涵丶、小顾同学、清梦星河 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

37第 37 章 ◇
　　◎Omega都是大猪蹄子◎
　　“小鱼, 折腾一晚上了，你要不要回去休息啊？”温凉看了一眼表，她虽然也是豪门大小姐但不像顾鲤这样清闲, 她要每天去公司报道上班的。
　　“你去忙吧, 我还不困，昨天晚上谢谢你了！”顾鲤郑重其事的道谢反而让温凉不好意思了。
　　“咱俩谁跟谁……”二十多年的发小要是说谢谢那多见外啊。温凉手挥到一半就听顾鲤说。
　　“别误会, 我是替叶凛谢谢你。”
　　哗啦！友谊的小船翻了！这狗粮撒得猝不及防差点被噎到。哼, 等我结婚那天一定喂饱你们！
　　温凉内心猛翻白眼, 嫌弃的要命, “行吧, 那我去上班了, 你自己跟家里说一声，他们都知道你回去了，结果早晨又不在肯定会问的。”
　　送走了温凉, 顾鲤拿出手机，想了想发了一条消息, 告诉管家自己有事先回公寓了。
　　叶凛住的是单间, 有一张陪护床, 但顾鲤还是坐在椅子上看着叶凛的睡颜，也不是不困就是心头的紧张感还没有散去。这脸是真好看。睡着了看着是又美又乖。她没忍住美色的诱惑，伸手摸了摸, 脸蛋的皮肤也挺光滑的。
　　“啊，眉毛怎么这么浓啊？”顾鲤的手指轻轻地在叶凛的脸上描绘她的五官, “鼻子也好挺。我就喜欢薄嘴唇, 你说你是怎么长的？都长在我的审美点上了, 你是不是有预谋的啊？”
　　睡梦中叶凛感觉有些痒, 皱了皱鼻子。像是在说才没有。
　　“哼, 不承认也不行，你就是有预谋的。”顾鲤凑过去亲了她一下。
　　就这么守着她也挺好的。来的时候太匆忙没有带一身换洗的衣服，叶凛还穿着那身旧道袍。顾鲤给助理发消息让她下午送一套换洗的衣服过来，顺便带两份吃的一起过来。镇静剂的药效再过几个小时差不多就退了，那时候叶凛也应该醒了，醒了就会饿。要喂饱她。毕竟是人生第一次分化，营养要跟上。
　　顾鲤有一种，女儿初长成的自豪感。她是怎么捡到这么优秀的大宝贝的呢？真是，好运气。
　　摸摸脸又摸摸手，顾鲤像是发现了一个新奇的玩具爱不释手。叶凛的手掌上有薄茧，宽大的道袍被推上去，露出来的手臂上有几道陈旧的伤痕。指腹轻轻抚过那些伤痕，想必她一定吃过不少的苦。
　　“没事了，以后有我在。”顾鲤握着她的手，轻声说道。
　　紧张感渐渐消失，疲惫感如潮水般席卷而来，顾鲤握着叶凛的手不知不觉就睡着了。她睡得很不安稳，破碎的梦境一个接一个。身上像压力一座大山一样沉重，徘徊在梦魇中无法醒来。
　　似有所感，叶凛缓缓睁开眼睛，入目的雪白的天花板、病床……她在医院？后颈的疼痛感已经消失，她看向搭着她床边睡着的顾鲤，眼皮下甚至可以看到眼球在动，这是梦魇了。
　　叶凛伸手抚了一下顾鲤的头，赶走那些负面的东西，果然顾鲤的呼吸平稳下来陷入了沉睡中。
　　坐在椅子上睡觉怎么能舒服？叶凛缓缓起身，下床把顾鲤抱到了床上，病床虽然不大，但躺两个人没问题的。叶凛可以侧着躺边边点。
　　她贴心的给顾鲤盖上被子，自己躺在侧面盯着女朋友的侧颜看。她女朋友真好看，人美心善对她还好。她一定是修了八辈子的福气才能遇到这么好的女朋友。一定是这样，叶凛咧嘴乐得像个傻子。
　　顾鲤这一觉睡到了下午3点多，这期间她的助理送了衣服和食物过来，开门的时候神态自若，关门出来的时候震碎了三观。自己老板和穿着道袍的叶凛睡在一张/床/上！？端庄典雅的顾影后原来喜欢cosplay的吗？啊！粉丝们的心碎了~
　　“嗯~”顾鲤睡饱了，迷迷糊糊中伸出胳膊抻懒腰，抻了一半突然顿住。她睁开眼睛先是看到了天花板，然后是叶凛的大脸，大脸压过来，啵唧亲了她一下。
　　被亲的人没怎么样，亲人的人先害羞了，虽然害羞，叶凛还是伸出手抱住了女朋友。顾鲤缓了一会儿，很自然的拱进了叶凛的怀里，就好像她们是同居多年的情侣一样。她咂咂嘴，闭眼睛醒觉。
　　半个小时后，顾鲤翻了个身从叶凛的怀里出来，脸上带着红晕，比她脸更红的人正羞耻地收拢衣襟。
　　“你，你快起来了。饭都要凉了。”叶凛蹭到床边，趴着下到地上，赶紧直起身体扯平道袍，又快速地低着头跑到另一头的床头柜前，打开保温饭盒，三层饭盒的第一层是西红柿炒蛋，二层是牛肉片，最底下是海鲜粥。另一个饭盒里的菜是羊排和水煮油麦菜，主食也是海鲜粥。看起来很有食欲。
　　保温饭盒里的热气熏得叶凛脸红得像要滴出血来，顾鲤就侧躺着盯着她看，看了一会儿伸手去勾人家的下巴，一副渣女本/色/的样子。
　　叶凛躲了一下，嘴撅得老高，不大乐意了。
　　“噘嘴得说猪，你说猪了吗？又想骗我亲你啊？”顾鲤逗她。
　　“我没有！”叶凛气得干脆转身不理她，明明是她刚才那么那什么的。她就有一丝丝的委屈，手指在道袍上戳了几下泄愤。
　　“别戳了，一会儿要戳破了。乖，过来。”顾鲤坐起来，被子滑落到腰间，她的衣服倒是板板正正的，“你不是我女朋友吗？亲几下怎么还不好意思了？要不，你亲回来？”
　　“真的？”叶凛刷地转过身看过来，眼睛亮亮的。
　　“现在不行，我饿了，先吃饭。”顾鲤拒绝的义正严词，民以食为天，天大地大吃饭最大。
　　“哦。”叶凛的脸垮了。
　　这么看过去不知道的还以为是顾鲤生病了呢。顾影后看了一眼坐在椅子上的叶凛，突然良心发现，关心起了她的身体状况，“还疼不疼了？”
　　“疼！”叶凛噘嘴的时候带着九分的委屈，十份满分的情况下，落进顾鲤的眼中那就是十二分，让她心痒痒的想欺负她到委屈爆表。
　　“哪儿疼？是腺体疼吗？”顾鲤当真了，当即掀开被子要去查看叶凛的身体。
　　“这里疼。”叶凛羞愤地在胸口比划了一圈儿，奶凶奶凶地瞪了一眼顾鲤，看你干的好事，火辣辣的疼着呢！
　　“哈哈哈……对，对不起。”顾鲤挡住眼睛，肩膀一耸一耸的，努力的憋笑，太可爱了，她怀疑叶凛出生的时候把所有的气运换成了可爱，才会这么戳她的心巴。
　　说又说不过，凶又不好使，最终叶凛默默地一个人扛下了所有，委屈巴巴地捧起了保温盒，只有你能给我温暖。还能填饱肚子。果然Omega都是大猪蹄子。
　　“好啦，都是我不好。以后补给你好不好？”顾鲤哄着快要自闭的叶凛，毕竟是她使坏在先。
　　“那你说话算话。”
　　“嗯，我说话算话。”
　　叶凛笑了，盛了一勺海鲜粥送到了顾鲤的嘴边，自己的女朋友还能真生气吗？都是/情/趣啦。
　　顾鲤吃了一口粥，接过勺子，主动给叶凛喂饭。
　　她还记得我的体质呢。叶凛心头一热，并没有吃这口粥，“顾鲤，我有个事儿要跟你说。”
　　顾鲤的心一沉，赶紧把粥碗放下，正襟危坐道：“你说。”
　　“不是让你害怕的事情，是好事。”叶凛握住她的手，有些心疼，这一晚上可把顾鲤吓坏了，现在一点点风吹草动都让她的神经紧绷，“我感觉我有气运了，而且，我的天煞孤星体质消失了。”
　　“真的？”顾鲤松了一口气，这是好事啊。
　　“真的，我能感受到的。我猜测可能是虚空幻境把这部分体质吸收掉了。我和你在一起就沾染了你的气运还不会流失。之前我不敢和你在一起，怕我的体质给你引来麻烦，特别是发现蛊虫的时候，现在不怕了。以后我也能做到普通人那样，能吃好吃的，能有存款，还有个有钱又好看的女朋友。”叶凛抓着她的手，心里暖暖的，真的是和顾鲤在一起后，她的人生越来越好了。不愧是锦鲤体质啊！
　　“最后这条他们可做不到。这世上只有一个我。”顾鲤挑挑眉，抑制不住的高兴，这次经历虽然惊恐，但结果是好的，她重新端起粥碗，“那也不影响我想喂我女朋友吃粥啊。张嘴，啊~”
　　叶凛红着耳根，张嘴吃下女朋友喂来的粥。她们俩就这样你一口我一口吃完了下午饭。顾鲤的胃口小，吃几口就不吃了，剩下的都被叶凛吃掉了。
　　“饭盒拿回去洗。你先把衣服换了。”顾鲤拿出一套运动服，尺码正合适叶凛，递了过去。又问，“你这身要留下做纪念吗？”她不确定叶凛是怎么想的。
　　“不要！”叶凛摇了摇头，语气坚决。她不想再和过去有任何的瓜葛，在天师门的那些年她自问无愧苍生，同时那也是她人生最灰暗的时期。现在，她要和顾鲤开始新生活。彻底忘记过去的一切。
　　“好。”顾鲤尊重她的选择。想必那些过去对她来说并不开心吧。
　　叶凛说什么都不要在屋里换衣服，非要去卫生间换。虽然是单间，但这一层也只有公共卫生间。知道叶凛是害羞，顾鲤说她可以去走廊里等，她还没走出去，电话就响了。叶凛抓着衣服就跑出去了。
　　卫生间离她的病房没多远，这层的病人也不多，她选了隔间进去换衣服，解开衣襟时看到了胸口的惨状，羞耻，太羞耻了！但，当时还挺，爽的。
　　昨晚的调查有结果了，电话打来说昨晚罗泉买通了调酒师，给她的酒里加了料，就是那条子蛊。就在当晚，罗泉和他的私生子大哥同时被送进了肛肠医院，据说现在他俩还在抢救中，罗泉的老爹当场气到犯了高血压。
　　这个结果既意外也不意外，顾鲤看了一眼门的方向，肯定是叶凛干的。
　　叶凛很快换好衣服。手上的道袍用灵火烧成了灰烬被丢进了垃圾桶。她如释重负的走出来，在洗手台前，边洗手边打量自己。这么多年不修边幅倒也没长歪，也还行。她披散着头发显得小脸儿更精致了，就是脖子上的红痕露了出来。这家伙真是……她赶紧把运动服的拉链拉到顶，彻底遮住红痕。太羞耻了。
　　卫生间的排序是Alpha、Beta、Omega，叶凛从Alpha的卫生间出来，正好Beta的卫生间也有个人出来。
　　叶凛向右，那个人向左，两人正好走个对面。叶凛一抬头就看到了迎面走过来的熟人。
　　“云霄？”她的前未婚妻，现在叶家真千金的未婚妻云霄穿着一身私人订制的小西装，一只手打着绷带吊在胸前，面容憔悴。
　　叶凛饶有兴致地看向她的肩头，那一团东西着实太明显了。
　　作者有话说：
　　菠菠：啵！独守空房.JPG
　　作者：甜甜的恋爱开始了~~~
　　感谢在2022-07-03 12:32:45~2022-07-04 09:22:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：凉笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：凉笙 2个；Φlove銮姿え 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50942102、听雨 20瓶；糖醋不吃鱼、小朋友 5瓶；曦 2瓶；凉笙、陌影疏涵丶、柒、49950222 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

38第 38 章 ◇
　　◎吃醋◎
　　“叶凛？”云霄也有些惊讶, 快一个月没见到叶凛了，她惊奇地发现叶凛不像之前那样浓妆艳抹穿，着也很简单, 这样反而衬托出她出尘的美。虽然说不上来, 但她觉得叶凛跟以前不一样了。说话的语气都透着距离感。
　　叶凛喊她不是为了叙旧，而是看到了她肩膀上蹲着的一团血肉模糊的婴灵, 那婴灵的嘴使劲儿地咬着云霄的肩头, 下一步可能就要咬她的脖子了。“云霄, 你印堂发黑有祸事临门, 如果想要消灾解难可以随时给我打电话, 我给你打折。”今时不同往日, 我是有女朋友的人了，得赚钱养女朋友。
　　“啊？”云霄差点以为自己幻听了，这叶凛不作妖改当神棍了？“你别胡说, 我这是……”
　　“你这是工地上转头砸的吧？最近出过车祸吧？楼上的花盆掉下来差点砸到你。你要小心了，有脏东西缠着你呢。”叶凛没有吓唬她, 这是事实。
　　云霄惊恐地看向叶凛, 面前的人很陌生, 和之前那个作妖的叶凛完全不同，如果放在以前，叶凛说这些话肯定要压低声音故意制造恐怖氛围吓唬她, 但现在叶凛说得很坦然，就是在陈述事实？
　　她浸淫商场多年, 看人的本事是还有的, 从眼神中就可以看出来, 叶凛不一样了, 确切的说是完全变了一个人, “你，你怎么知道这些事的？”
　　“放心吧，我没那个闲工夫去害你。害你的也许就在你身边。”叶凛后退一步好整以暇。
　　“叶凛！你在做什么？”果然，一道刺耳的声音从身后传来，叶蔓拎着限量版的V包一路小跑儿站到了云霄的身边，护食一样的怒视着叶凛，“你又来骚扰云姐姐吗？”
　　“你哪只眼睛看到我骚扰她了？”叶凛扬了扬下巴，“唉，我骚扰你了吗？”
　　“那你怎么会出现在这里？肯定是你又跟踪云霄姐了！”叶蔓很紧张，她和云霄的关系刚刚进了一步，绝对不能让叶凛破坏了。
　　“这里又不是你家，我凭什么告诉你？再说了，你第一时间不去关心自己未婚妻的身体，而是对我发难，你是不是做了什么亏心事啊？”叶凛眯起眼睛，想到虚空幻境中看到的幻像，原主叶凛的死怕是和你脱不开干系吧？
　　叶蔓这时才想起来云霄，假装关切地问道，“云姐姐，你没事儿吧？她有没有伤到你？”
　　“她为什么会伤我？”云霄好奇道。最近，她对叶蔓产生了好感特别粘她，可内心却有一丝抗拒，她不清楚到底是怎么回事。刚才叶凛的一番话点醒了她。
　　叶蔓努力维护的不是她而是她们的关系，她好像很怕叶凛戳穿什么一样。这层关系比她更重要。这不得不让云霄多想。
　　“不是之前叶凛纠缠过你么？我怕她不死心伤害你。最近你总受伤，我担心……”叶蔓余光瞥了一眼叶凛，又对云霄说道：“你看，你来医院她就追着过来了，这人太可怕了。”
　　这也是事实，原主的锅是甩不掉了，叶凛一脸的无所谓也不去争辩，反正她不是原主，“谁可怕还说不定呢。叶蔓，我送你一句话，若要人不知除非己莫为。”光是她那一身的黑气，叶凛就猜出云霄身上的问题肯定和叶蔓有关。
　　“叶凛，你少在这儿胡说八道。是你不要脸巴着我云姐姐不放，还好意思倒打一耙？”叶蔓恼道，全无刚进叶家门的小白花形象。站在她身侧的云霄眉头紧锁，她是怎么喜欢上这样的叶蔓的呢？
　　“你说谁巴着你云姐姐不放啊？”一把清冷的声音响起，顾鲤冷着一张脸走了过来，眼神跟刀子似的一刀刀凌迟着叶蔓和云霄。
　　“你有巴着她不放吗？”顾鲤转头问叶凛。
　　叶凛摇头，走上前挽住顾鲤的手臂，“我有这么有钱又好看的女朋友，我又不瞎，为什么要巴着别人？”
　　女朋友？！云霄和叶蔓震惊了，恋综的视频她们也看到了，以为只是炒作，没成想这俩人竟然来真的。那顾鲤什么家世？叶凛攀上了高枝儿了。叶蔓咬着后槽牙恨到不行，凭什么叶凛可以霸占她的身份活了二十多年，转身脱离豪门却进了顶级豪门？
　　云霄也好奇，叶凛用了什么手段竟然收服了顾家的这朵高岭之花，要知道叶城豪门中的二代三代们施展浑身解数都得不到顾鲤的一个眼神儿。她居然成了顾鲤的女朋友！
　　“对哦。”顾鲤高傲地看向那两个人，你们说是吧？
　　是啊，有顾鲤这样的女朋友，这世间的美女都入不得眼了。
　　顾鲤天生的上位者，虽然是个Omega可气势很强，无论什么人站在她面前都会不自觉的矮上三分，加上那戏谑的眼神，云霄感觉自觉受到了羞辱。
　　云霄也是豪门继承人，虽然家族势力远不如顾家，但也不想被人贬低，刚要回怼两句，手臂突然传来了一阵剧痛，叶蔓的手如同铁棍一样死死攥着她的手臂像是要把它拧断。
　　就在刚才，叶蔓不知死活地释放出了信息素想要压制一下叶凛。她的等级也不低，而且她知道叶凛没有信息素，扛不住她的施压，到时候瘫软在地上只会给顾鲤丢脸。这样，顾鲤就会看到她，她也很美也很强，哪有O不喜欢强A的？
　　她想错了，顾鲤就不喜欢强势的人，没等叶凛做出反应，顾鲤就被那刺鼻的味道恶心到了，她的等级更高，信息素压制力更强，她不屑用这种下三滥的手段，而且她很珍惜自己的信息素味道，不想让除了叶凛之外的人闻到。但是对手真的是蠢。
　　女朋友的眉头皱了一下，叶凛就不高兴了，她也是分化后的A了，谁还不会释放一下信息素呢？正好她没贴隔离贴，她还不知道自己的等级，一下子释放出了大量的信息素。
　　没有味道，却能感受到强大的威压，叶蔓被叶凛的信息素压到腿软想吐。仅存的意识拽着云霄的手臂不放。
　　发觉情况不对的云霄脸色更加难堪，她好歹也是豪门继承人，未婚妻竟然用这么下作的手段，这要传出去她还有脸见人了吗？她使劲儿地推开缠在手臂上的叶蔓的手，快速撤离现场。她可不想上头条。
　　“叶凛。”被信息素影响到的顾鲤瘫软到了叶凛的怀里。她两颊绯红，眼神迷离，手指顺着叶凛的脸颊滑落到后颈那一块小小的腺体上。
　　“吻我。”顾鲤有点难耐，她渴望更激烈的事，可这里不行，现在的叶凛不行。她才分化。
　　微凉的嘴唇贴了上来，温柔细腻地碰触着她，不够，还不够！身体叫嚣着还想要更多，更多……顾鲤探出小舌撬开了叶凛的齿关，按住她的后脑，加深了这个吻。
　　深吻让叶凛的信息素更加蓬勃地释放开来，大量的信息素触发了医院的警报系统，很快医护人员抵达了现场，先把昏迷不醒的叶蔓送去急救。然后分开吻得难舍难分的两个人，分别打了抑制剂。好在，这家医院是温家的私人医院，保密措施做的足够好，要不然，她俩都得上头条，叶凛的渣A人设会更加深入人心。
　　后悔！别问，问就是深深地后悔！叶凛感觉自己已经没脸见人了。她低着头像个犯错的小学生，老老实实地坐在椅子上，对面的老大夫一脸恨铁不成钢的表情，“就算再饥渴也不能当众释放信息素，你知道这会造成多大的麻烦吗？更何况你才分化，腺体不成熟，很容易造成损伤！年轻人要自爱啊！”
　　老大夫又看向顾鲤，严肃道，“她不懂，你也不懂吗？我看你是正常分化的啊！我们医院有专门的生理卫生课，建议你俩报名系统的学习一下。真是，现在的年轻人一点节制都没有。”
　　叶凛恨不能钻到地缝儿里去，她一个劲儿的点头，报！学！余光扫到顾鲤，那人表情淡然好像个没事儿人。只有在老大夫说到重要的地方时点点头表示记住了。
　　从诊室出来，顾鲤翻看了一下老大夫写的诊断书，“每个月定期复查，确定腺体的成长状况。”她眸色深深地扫了一眼叶凛的后颈，看来她的/性/福之路还很遥远。
　　“你，你怎么可以……”你怎么可以没事儿人一样？羞不羞？叶凛的话还没说完就被顾鲤推进了消防通道。她急吼吼地把人en在墙上，眼中闪过一丝狠戾，低头咬上了那双薄唇。
　　那里很少有人经过，叶凛的背贴着冰冷的墙壁，仰着头，微眯双眸，张着嘴任由女朋友予取予求。吻到情深时，她会发出几声嘤咛，惹得顾鲤攻势更强。
　　直到两个人呼吸不畅，顾鲤才放过叶凛，那被她/蹂/躏/得鲜红的嘴唇上挂着让人羞耻的银丝。
　　指腹碾过红唇，压出的白底再次沾染上更艳丽的红色惹人怜爱，“你是我女朋友，我怎么不可以？”顾鲤低眸凝视她，可以看到锁骨上她的杰作，“信息素不许给别人闻。”
　　叶凛的眼神有些涣散，强撑着依在墙上，手还拽着顾鲤的衣摆，胸口剧烈地起伏，她想说闻不到的。
　　“闻不到也不行。以后也不许和云霄接触，她是你的前未婚妻。”我都没有这个名分，顾鲤俯身狠狠地咬了她一口。
　　“她不是……嗯~”叶凛想说她和我没关系，这锅我不背。
　　“不是也不行，别人不知道，他们会以为你们旧爱重燃。不行！听到没有？”我会吃醋的！
　　叶凛咂么了一下这话的意思，弯了弯眉眼，心里微甜，“你吃醋了？”
　　“嗯。”顾鲤又凑过来，就是吃醋了！
　　叶凛捧着她的脸，亲上去，“别吃醋，我是你的！”是你一个人的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-04 09:22:30~2022-07-04 22:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿仯、Φlove銮姿え 5瓶；123 3瓶；GPR、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

39第 39 章 ◇
　　◎爱人者须爱己◎
　　保险起见, 顾鲤还是带着叶凛报名参加了Alpha分化后的生理课。她当年只学习了关于Omega的内容，现在有了自己的A她打算重新学习一下。
　　影后和渣A组合，自从恋综爆火之后, 再次出双入对, 还一起参加分化生理课学习，顿时吸引了众人的目光。
　　教室的保密性也很好, 生理课也不允许录像和带任何电子产品进入, 所以, 没人拍到二位的身影。倒也省了不少麻烦。
　　人家都是家长带着十几岁的孩子过来学习, 她是被女朋友带过来的, 叶凛这个窘迫。算了, 命运使然，她在一众好奇的目光注视下坐在了最后排的角落里。
　　当课程讲到某些容易让人浮想联翩的内容时，少年少女们都很羞涩的低下了头, 只有顾鲤贴着叶凛的耳边说，“这里只有你很快就能用上了。”
　　叶凛瞳孔地震, 机械地转过头看向顾鲤, 那人没事儿人似的坐在那里, 脸不红的像是刚才那让人臊得慌的骚话不是出自她口一般。
　　她女朋友一定是被夺舍了，怎么感觉亲亲之后，像是变了个人一样。
　　顾鲤的眼神往讲台上指了指：认真听讲, 要学以致用！
　　生理课很快就结束了，老师还给学员们发了小册子让他们回去自学, 叮嘱学员一定要保护好自己的腺体云云。
　　叶凛的身体经过检查已没大碍, 回去多注意休息就行, 她们决定不占用医疗资源, 立即出院。主要是没脸再待了。顾鲤发消息让助理过来接她们。
　　她分化的消息很快传到了经纪人姜月那, 姜月打来电话询问叶凛的状况，得知顾鲤一直陪着她也就放心了。她还不忘叮嘱叶凛要好好珍惜顾影后的一片真心，毕竟她糊成那样，顾影后都没嫌弃她。
　　放下电话，叶凛才想起来自己的合约好像要到期了，没想到这件事也被顾鲤记挂着。
　　“你合约是不是要到期了？接下来有什么打算吗？”顾鲤牵着她的手，指腹在光滑的手背上来回摩挲，想到一会儿要分开了，心里有点不舍。
　　曾经，叶凛漂泊在外居无定所，当时的她很想有个稳定的住处，房子也不用太大，够住就行，一定要有一块用来耕种的土地，可以自给自足，不去参与世间的纷争。每日，饮一壶茶，吃三餐饱饭，看日升日落了此残生。
　　今时不同往日，她不再是孤零零的一个人，生命中多了一个顾鲤，她未来的生活规划都将以顾鲤为中心，想到这里她反问道：“顾鲤，你很喜欢演戏吗？”
　　车子停在了医院的侧门，顾鲤和叶凛包裹得严严实实地上了车。两个人系好安全带各坐在一侧，手很自然的重新牵在一起。
　　助理震惊：这狗粮吃得猝不及防。
　　顾鲤想了想，“还好吧，最开始接触电影的时候年纪还小，觉得当明星挺酷的。等真的拍了几部电影后就明白演戏也不过是一种职业。倒是更方便找借口和一些体质不好的人在一直帮忙减弱我的气运。演戏还有一点好玩的就是可以体验不一样的人生，就像快穿小说一样，一个剧本就是一个小世界，演绎结束之后去下一个世界。”
　　“不过，我也演了很多年了。小世界刷得太多也会累的。”顾鲤把话锋一转，“演别人不如做自己，我更向往简单的生活，和自己喜欢的人过两人三餐四季的平淡日子。”
　　“真的吗？那你喜欢的人是谁啊？”叶凛勾着她的手指头，羞涩又扭捏地问。
　　顾鲤卖关子逗她，“让我想想……是谁呢？”假装想不起来的样子，眼睛故意往车窗外瞟。
　　叶凛撅嘴，伸手把顾鲤的脸掰过来，撒娇道：“是谁啊？”
　　“好像是……”顾鲤就喜欢看叶凛被吊的不上不下的样子，特别可爱又好玩。
　　叶凛都快急死了，捧着顾鲤的手背亲了好几下，抬眼热切地看向顾鲤。你快说啊!快说是我啊！是我！是我！是我啊！
　　前排的助理都傻眼了，怪不得自己老板会缴械投降，这渣A是吃可爱长大的吗？可爱也就算了手段也很高明！这顿操作搁谁身上谁遭得住？不过，两个这么美的人谈恋爱，真是养眼啊！想想自己还是单身，她默默抱紧了单身狗的小被子，流出了孤独的眼泪。老板，只要你幸福就好了，狗粮什么的，请尽情喂给我吧！呜呜呜……
　　“好啦，是你~”顾鲤被逗得没办法只得承认，下一秒怀里就多了一个毛茸茸的脑袋，蹭了一下就害羞的跑掉了。
　　“那，那我以后也学一下演戏。可以陪你一起。”叶凛嘴角噙着笑意，手指戳了戳两人中间的椅垫。
　　“你只要做你自己就好。”不喜欢演戏也没用关系，喜欢我就好了，要始终这么可爱就好了，顾鲤并不强求叶凛和她有共同的爱好，更不想让她进到浮华的娱乐圈里，她希望叶凛保持本心。
　　“嗯。”她女朋友好善解人意哦，叶凛还是下定决心要学习一下演戏，以后好有更多的机会陪在顾鲤的身边。
　　车子到了叶凛小区的楼下，也就是在昨天两人分开的地方。之后发生了那么多事，车子刚停下顾鲤的心就开始不踏实了。
　　“走啊，上去看看菠菠。”叶凛能感受到顾鲤的情绪发生了变化，昨天把她吓坏了。解铃还须系铃人，她特地邀请顾鲤到她家里坐一会儿。
　　两人手牵手重新进了叶凛的家，这一次没有惊吓，倒是看到菠菠躺在花盆里晒肚皮，憨态可爱。
　　喜欢卖萌的死地精抱着顾鲤的指尖一个劲儿的蹭，蹭了一身的金光。叶凛嫌弃地瞪它。不行，她也要蹭。于是，顾鲤再次遭受了双倍的可爱暴击。坏心情一扫而空。
　　叶凛抱着顾鲤的胳膊，凑过去亲她的下巴。菠菠也有样学样要亲顾鲤的指尖，却被叶凛用灵气弹开了。
　　“不行哦，这是我女朋友，只能我亲！”叶凛教训道。
　　被推开的菠菠生气了，一头扎进了土里，结果撞到灵石上，露出半个/屁/股和两条腿在外面挣扎，把两个人都逗笑了。还是顾鲤把它拽了出来。菠菠很生气抱着小手儿背对那两个无良的女人。
　　“菠菠，不要生气了，生气都不可爱了，哈哈哈……不好意思，你太好笑了哈哈哈……”顾鲤本来想安慰菠菠，结果被它的表情萌到，太可爱了，生起气来又好好笑。
　　“啵！”菠菠真的生气了哦，这回它彻底钻进土里不出来了。哄也没有用。
　　“不管它。”叶凛把窗帘拉上隔开阳台，抱着女朋友亲亲/嘴。
　　阳台上的菠菠探出头，摸了摸它的小菠菜，还是你最好~
　　两个人腻歪一会儿，叶凛趴在顾鲤怀里问她累不又累要不要休息一会儿？要不要一起吃晚饭？
　　顾鲤睡了一白天，真心不困。但是女朋友邀请她共进晚餐，这是很值得期待的，两个人还能多待一会儿，她就欣然同意了。不过没有去叶凛的房间，而是搬了把椅子坐在厨房里陪女朋友。
　　叶凛家的沙发她不想坐，叶凛的房间她也不想去，因为叶凛已经是另一个叶凛了，专属她的叶凛，她在想要不干脆让叶凛搬到她家里住好了。把她一个人放在这里实在让人不放心。
　　“要不，你住到我家吧。”怕叶凛拒绝，顾鲤又说道：“家里阿姨做的饭没你做的好吃，而且，我会想你的。”
　　掰着菜叶的手一顿，叶凛的脚趾头蜷了蜷，顾鲤对她可真好，她咬了咬嘴唇，一点点撕开菜叶，“不，不行啦，那个，还没长好，医生说不，不行……”声音越来越小，娇滴滴的小媳妇样儿，顾鲤真想上去rua一把。
　　“想什么呢你？”顾鲤没好气地踢了她一脚。
　　叶凛躲了一下，“就，房子还没到期，不要浪费。你要不喜欢这里，我每天去看你就好了。”她俩才确定关系就住在一起，说出去对顾鲤的影响会不好。而且，在叶凛的意识中，要娶妻那不说三书六聘起码要有彩礼，在她生活的那个时代就算很穷的人入赘到大户也会把家里最值钱的东西给对方。
　　她全身上下穷的一个子儿都没有，钱财多少不重要，重要的是心意，叶凛想先努力努力，也许她赚的没有顾鲤多，可以后她们要一起生活，总不能让顾鲤养她吧。这让顾家怎么放心把女儿交给她啊？
　　进度条拉的有点快，顾鲤也没用强求，慢慢来，早晚让她住到她家里。
　　叶凛做的是简单的炸酱面，她让顾鲤把小助理叫上来一起吃。小助理选择默默待在车里。狗粮已经把她喂饱了。
　　屋里开着空调，热腾腾的炸酱端上桌子还冒着热气，面用冷水过了一遍没有那么烫，适合夏季吃。知道顾鲤保持身材，叶凛炒了一道素炒，冰箱里的食材不多，暂且这么对付一顿。叶凛琢磨明天去超市多买点原材料，好好给顾鲤做一顿好吃的。把她养胖胖的。
　　顾鲤端了碗筷过来，两人对坐在餐桌前。叶凛又跑进厨房，切了一盘清清凉凉的水果，用来餐后消食。她勤快地给女朋友盛面，淋上酱汁递过去，才给自己盛了一碗。
　　酱汁口味偏淡，面条又劲道，本来不饿的顾鲤馋虫都被勾出来了，她吃了一大口面很赞赏的点点头。一直端着饭碗紧张地看女朋友反应的叶凛抑制不住地咧了咧嘴。
　　不是第一次给顾鲤做饭，可是第一次以女朋友的身份给顾鲤做饭，叶凛好紧张的，她问顾鲤有没有忌口的？
　　“我不挑食，你做的我都爱吃。”那人一本正经道，边说还边夹菜吃。桌下，她蹬掉小高跟，脚背贴上叶凛的脚腕，顺着裤腿儿往里蹭。
　　酥酥麻麻的感觉顺着腿肚子蹿到脑瓜顶，叶凛差点没端住手里的碗，手哆哆嗦嗦的把夹起来的面条都掉回到碗里，她恶狠狠（奶凶奶凶）地瞪过去。好好吃饭啦！
　　这顿饭吃的也不消停，顾鲤一直闹她，不是用脚背蹭她小腿，就是要给她喂饭，还差点坐她怀里，刚燃起/爱/火的小情侣黏黏糊糊地好几次差点擦枪走火。
　　看她这么放松，叶凛也安下心来。天色渐暗，再不舍得，顾鲤都要回家了。临走的时候，叶凛把桌上的一大包符带上，送顾鲤下楼。
　　“这东西你什么时候画的？”顾鲤突然想到那晚在清吧看到叶凛那副憔悴的样子，该不会她一回到家里就连夜给自己画符？那她当时是不是做好了不能回来的准备？想到这儿顾鲤的心就揪得难受。
　　“没有，这是我刚穿越的时候自己没事儿画着玩儿……”的字还没说出口，就被顾鲤的眼神吓得咽了回去。
　　叶凛捏捏顾鲤的手心，讨好她，“我，我怕我不能时时刻刻保护你。我很笨的，这是我能到的唯一的办法了。”
　　“你别不开心。我好好的呢。那我以后不画了，这些你拿回去镇宅，扔在常去的地方可以保平安。我一定会找到那个对你不利的人，我会保护好你的。”叶凛把顾鲤的掌心贴在她脸上，轻轻的蹭了几下，像是讨好主人的小狗。
　　以往这招都立竿见效，这次，顾鲤没有笑，眉头反而皱得更深，“不要！”她摇头，“不要做危险的事。不要去找那个人。”我无法承受再一次失去你。
　　叶凛看着顾鲤有些潮湿的眼睛，认真的点了点头。
　　顾鲤才不相信她的承诺，这人猪腰子硬着呢。“罗泉的事是你做的吧？”
　　“嗯。”
　　“以后不许做这么危险的事！我的体质没人伤的了我。你给我听话点，不然就别做我的女朋友。连自己的身体都不顾的人，不配做我的女朋友。”顾鲤放了狠话，也是认真的。她的原则就是爱人者必须懂得爱己。一个懂得爱自己的人才能更好的爱别人。
　　多年后，顾鲤得知这一包符都是叶凛用血和着朱砂画的，气了很久，对叶凛施了一次“家法”，导致叶凛三天没下来/床，当然，这都是后话了。
　　顾鲤好凶哦！叶凛突然感觉鼻子发酸，眼热心也热。曾经，那些惧怕她能力的人封印她的灵力；又为了统一九州的玄门逼迫她使用能力；在对抗天道时差点让她流尽血液，也是那一次她失去了唯一的朋友……被置于绝望之地的她从不敢奢望有一天会被人关心。而那个她出生成长的世界里也没有人关心她。
　　反而在这个陌生的世界里，有人把她捧在手心上，在意她的一切。
　　叶凛把头埋在顾鲤的颈窝儿里，手指在她掌心里画圈圈，“以后再也不会了，我会好好珍惜自己，因为你珍视它，我会比你更珍视它，然后比珍视自己更珍视你。”
　　顾鲤睨了她一眼，感觉自己被绕进去了，刚要开口教训，叶狗子就贴上来亲她。啧，这家伙招儿真多。偏偏都正对她的胃口。
　　作者有话说：
　　作者：叶狗子，哈哈哈……
　　叶凛：信不信我掐你桃花？
　　作者：……（瑟瑟发抖）
　　顾鲤：叶狗子！
　　叶凛：唉！老婆什么事儿？
　　感谢在2022-07-04 22:15:12~2022-07-05 21:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾汩咕、忘了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾卿 20瓶；糯米丸子 13瓶；不开心的老鼠 8瓶；水瓶很理智 7瓶；打卡小能手 5瓶；洛尘、逐風、北极熊 2瓶；小顾同学、吾名为秋、萧萧、柒、陌影疏涵丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

40第 40 章 ◇
　　◎喊声◎
　　车开到别墅门口时, 顾鲤就看到了一辆熟悉的车子停在路边。是老宅的车，管家爷爷常用的那辆。
　　见顾鲤的车停了下来，对面车子的车门打开, 从车里下来一位头发花白的老者, 老者穿着一身整洁的长衫颇有一丝的仙风道骨的意思。他手中托着一个食盒向着顾鲤走去。
　　顾鲤让助手把车开进车库，自己抱着叶凛塞给她的那包灵符下车对走过来的老者道：“管家爷爷, 您怎么来了？”
　　顾家老宅的管家从顾鲤爷爷那一代就在顾家工作, 威望很高又会相术深得顾家上下的信任。全家都对管家爷爷很尊敬。
　　“大小姐早上走得急都没来得及和夫人、少爷一起吃早饭。我想着再过几日就要入伏了, 正好今天做了些绿豆糕, 给你拿过来消暑。”老者慈祥地看着顾鲤, 那是他看着长大的孩子, 她凌晨从家里跑出去想必是遇到了什么事。老人掐指算了一下没有灾祸这才放下心来。
　　又听说顾鲤在医院待了一天，还和一个名声很不好的人一起去了对方的家里。老人家不免担心，就算顾鲤都快三十了在他眼里还是当年的那个小女孩, 这就借着由头赶过来看看。还好，等到了顾鲤回家。
　　他仔细端详顾鲤, 面色红润不像是遇到了坏事, 倒是桃花宫亮了, 难道是交了女朋友？同时，老者也看到顾鲤被一层很强的灵力包围着，灵力的源头好像就是顾鲤怀中的那一包——灵符？
　　能画出这么强力灵符的人想必不是等闲之辈, 而且一画这么一大包……什么时候叶城有这号玄门大佬还开始搞灵符批发了？
　　他思忖片刻，问道：“大小姐, 这包是何物啊？可以给我看看吗？”
　　顾鲤一直很敬重管家爷爷, 她的气运太强给家里造成了很多麻烦, 都是管家爷爷帮她处理, 包括后来拍电影、录节目的那些气运差的人都是经过管家爷爷看过后没问题才确定下来的。
　　她和叶凛已经确定了女朋友的关系, 带她回家也是早晚的事。管家是相师，想必叶凛给她的符引起了老人家的注意，她打开包从里面拿出一枚符递过去，大方承认道，“管家爷爷，这是我女朋友画给我的平安符。”
　　平安符？管家感受着手中沉甸甸的灵符，这强大的灵气，饶是他在人生最鼎盛的时期也画不出这符中力量的十分之一。这哪里是平安符，这简直就是镇宅神符！符中还和着灵力者的血，被灌注了满满的守护能量。这样的人接近顾鲤到底有着怎样的目的？管家不由得忧心起来。必定顾鲤的体质特殊，觊觎她的人不在少数，当年顾家差点因为这个就散了。
　　“女朋溏淉篜里友？之前没有听大小姐提起过。”管家面色如常地把符还给了顾鲤。
　　“也是最近才认识的。我很喜欢她。”提到叶凛，顾鲤的脸上露出了幸福的笑容。
　　“这些都是她画的？”管家又问。
　　顾鲤点头，叹了口气，“以后不会让她再画了，画这么多很伤身体。”
　　管家暗忖，这位的力量估计用不到大小姐操心，倒是应该多多提防。毕竟叶城这么多年也没出过能力这么强的玄门中人。莫不是藏着什么心思故意接近顾鲤的？
　　“这样啊。过几天夫人要办一场慈善晚宴，届时，大小姐可以带您这位女朋友过来坐坐。一起热闹一下。”管家建议道，实则是想借机试探一下这位道友。
　　他深知顾鲤的脾性，她认定的事是不会轻易改变的，既然能让顾鲤认可想必对方也颇有手段，作为顾家的管家也是顾鲤的长辈，他不得不防。
　　“好啊。管家爷爷进来坐坐吗？”顾鲤打开别墅的大门。
　　“大小姐，车上还放着夫人和少爷的礼服，我这就回去了。这是绿豆糕，放在冰箱里冷藏可以吃一星期的。”管家笑着把食盒交给顾鲤。
　　“谢谢管家爷爷，回去的时候叫司机慢点开。”顾鲤目送管家离开，才转身进了别墅。
　　助理送完车就离开了，顾鲤第一次觉得自己的房子太大了，大得太安静了。反倒是叶凛那个小破公寓挺好的，两个人热热闹闹多快乐。
　　看着怀里那一大包的灵符，顾鲤开始想叶凛了，她在干嘛呢？睡了吗？刚刚分化能否很好的控制信息素？她，有没有想我啊？
　　当然有了，叶凛的视频电话直接打了过来，虽然知道顾鲤安全到家，可她就是想亲眼看一下，反正就是想看，想一直看。
　　“到家了吗？”
　　“累不累啊？”
　　“想没想我啊？”
　　这种没营养的废话在情侣之间经过感情的发酵变得异常甜美，一个认真的说，一个开心的听。
　　“我要洗澡咯~”顾鲤故意说道。
　　果然，叶凛又脸红了，磕磕巴巴的说，“那，那我，我挂电话了……”偷瞄的小眼神儿出卖了她不死的/色/心。
　　“哼~你……”你倒是挂啊？这话还没说出口，屏幕上就显示：您的通话已断开……
　　顾鲤：“……”
　　下一秒，视频电话再次打了过来，顾鲤瞥了一眼没接，转身进了浴室。衣服一件件剥落，顾鲤舒服地斜倚在浴缸里，温热的水包裹着她洗去了一整天的疲累。
　　喟叹一声后，她才恩典般的接通了叶凛的视频电话。
　　“我我我，我刚才不小心碰的。”刚才叶凛太害羞，脑补了女朋友要入浴的画面整个人太兴奋，手舞足蹈的不小心碰到了屏幕上的按键，懊悔死了。
　　“我以为你要做君子呢。”这话说得不咸不淡的。
　　叶凛挠头，她到底要不要做君子呢？做君子那还谈什么恋爱？不做君子，女朋友会不会觉得她太那个了？哎呦，好难啊。陷入爱河的叶大师被难住了。
　　“我，我不是故意的……”小狗委屈了。
　　怎么能让小狗委屈呢？顾鲤把摄像头对准自己，这样叶凛可以看到她肩膀以上的部分。
　　哇哦！叶凛觉得自己特别的不纯洁，这么看看都要流鼻血了。想看又不敢看，眼睛在手机屏幕和桌面上飘忽不定，“那个，姜姐给我打电话了，说有个剧组找我拍戏。”
　　剧组？叶凛糊成这样，之前也没用演技可言，什么剧组会找她拍戏？“哪个剧组？什么角色？我帮你把把关。”
　　“好呀！好呀！”叶凛乐于和顾鲤分享她的一切，感觉很开心，“是一个叫《荒村古宅》的剧组，好像是恐怖片。我要饰演的角色是个书生，就是那种被妖怪嗷呜一口吃掉的炮灰角色。”
　　嗷呜？顾鲤眉头跳了跳，她是不是应该让叶凛收敛点，总这么可爱又不能在一起，看得到吃不到的罪可要遭到什么时候？
　　这个剧组的导演之前和顾鲤合作过，人不错，对作品的要求也高。既然是炮灰角色，这就可以理解为什么找到叶凛演戏了，这角色不出彩找群演不如找叶凛这样的糊咖，毕竟可以吸一波颜粉，出镜率低劳务费也不会很高。
　　“什么时候去啊？需要试镜吗？”顾鲤撩了点水在手臂上。
　　听到水声，叶凛吞咽了一下，低垂眼眸道，“下，下周三，说，说是直接去剧组试戏。”
　　“下周三啊。”像是没看到叶凛的窘相，顾鲤的手哗啦推了一把浴缸里的水，声音很大，“下周四我要参加一个慈善晚会，正好缺个女伴。”
　　叶凛眼睛闪亮亮的看着屏幕对面的顾鲤，赶忙举手道：“我！我！我要做你的女伴。”
　　“叶大师这么给面子，那我就陪你去剧组试戏作为回礼吧。”顾鲤冲她眨眨眼。
　　“好，好呀！那，那明天见！”说完，叶凛就按了挂断键，再听下去她就受不了了，顾鲤太欺负人了。
　　顾鲤看着黑掉的屏幕，翻了个白眼儿，这就受不了了，以后住在一起还不羞死她？
　　这一夜叶凛的梦里都是哗啦呼啦的水声。早晨起来的时候，都湿/透了。
　　真是羞耻！
　　第二天开始，叶凛做起了顾鲤的专职厨师，负责她的一日三餐。吃晚饭负责陪她消食。顾影后的消食项目就是“欺压”叶凛。叶狗子有几次差点被欺负哭了。
　　两个人都很享受这样的时光，期间顾鲤带着叶凛去了一趟礼服高定店。叶凛喜欢穿宽松舒适的运动服，顾鲤也喜欢她这样随意的打扮，可参加宴会不能这么穿，顾鲤打算给两人设计一套情侣礼服，直接宣誓主权。
　　占有/欲/就是这么强！
　　“会不会很贵？”叶凛有些忐忑，她还没赚钱呢，就花女朋友的钱，这样不太好吧。
　　顾鲤在她的腰上掐了一把，小声道，“没关系，你可以肉偿。”旋即分开，带着笑意跟设计师说了自己的要求。
　　设计师一一记下，抬头看向两人，“那请两位小姐分别到房间中，我们要为二位量体。”
　　这家店接的都是豪门高定，房间很多，客人们都分开量体，这样安全又方便。两人的房间是挨着的，叶凛害羞直接就跑进去了。
　　量体是个细致活儿，从手腕到脚腕都要量好，高定的礼服不止是量体裁衣更是要配合客户的气质，彰显身材，在宴会上足够夺人眼球。顾鲤是常客，身材保持的非常好，量的也快，她刚出门就听到有人喊自己。
　　“顾鲤。”
　　“嗯？”顾鲤下意识的应了一声。她循着声音的方向看过去却没看到人，长廊的两侧都是小试衣间，也没有门打开。她正纳闷呢，叶凛房间的门开了。见女朋友走出来，这件事就被她抛在了脑后。
　　作者有话说：
　　作者：叶大师，别掐我桃花~感谢在2022-07-05 21:31:53~2022-07-06 21:43:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：35179074、知酒 10瓶；影星 7瓶；50308238 2瓶；陌影疏涵丶、?的信仰_忻、账号丢了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

41第 41 章 ◇
　　◎试戏◎
　　敲定了取礼服的时间, 两个人把自己包裹严实出发去超市大采购。顾鲤不拍戏的时候也会去顾家的公司上上班，她还管理着一个娱乐公司和一家投资公司。
　　这两天顾鲤不思进取，白天和女朋友亲亲我我, 晚上熬夜看财务报表, 俩人在家里不想被打扰，给家政阿姨放了长假。导致家里的东西以/肉/眼可见的速度消耗着。她们不得不采购点生活用品补给上。
　　车子刚停下, 叶凛就感觉有一道目光向她们投了过来。有前车之鉴, 顾鲤身上虽然戴着符, 叶凛还是竖起了一道屏障把顾鲤挡在视线之外。
　　叶凛展开灵识, 发现视线源头是一位坐在车里的长衫老者。她转头给对方一个带着警告意味的眼神, 再回过去头去和顾鲤说说笑笑, 全称没让顾鲤发现任何苗头。
　　老者皱了皱眉，这人着实厉害，他是刚从超市出来, 看到了顾鲤的车子本想过来打声招呼，却看到顾鲤和另一个女生手牵手下车, 那个人竟然就是和顾鲤一起参加综艺的姓叶的糊咖？当时看面相是霉运当头的倒霉蛋, 怎么一转眼成了灵力高深的玄门中人？莫不是一开始就隐藏着能力为了接近大小姐？老者的眉头皱得更深了。
　　“今天想吃什么啊？甜口的还是咸口的？”叶凛推着购物车在生鲜区挑选食材。
　　“不想吃了, 我这几天都胖了。”叶凛每天定时投喂，饭菜可口，顾鲤感觉自己的体重在直线上升。
　　叶凛从头到脚看了一遍自己的女朋友, 认真道：“哪有？你好瘦的。我要把你养胖胖的，胖点可爱。”
　　“我现在不可爱吗？”纤长的食指勾起叶凛的下巴, 在她耳边蛊惑道, “你觉得谁可爱？”
　　两个戴着口罩、帽子的美女在贴贴吸引了不少人的目光, 叶凛羞得耳朵通红, 嗫嚅道：“菠菠？”
　　“噗！”顾鲤直接笑喷, 你最可爱啊！这傻子。
　　注视的目光越来越多，叶凛赶忙拽着顾鲤逃离现场，“这，这么多人。你，你就不能收敛点么。”
　　顾大小姐的字典里就没收敛这个词。她非常享受和叶凛在一起的每时每刻。甚至有点不想让她去拍戏了，最好每天都让她跟在自己身边，要不聘她做自己的助理好了。
　　叶凛挑食材的时候全神贯注，要考虑营养搭配又要考虑口味，养女朋友挺费心的，这算甜蜜的负担吧。“买点樱桃，回去给你做樱桃酸奶冰淇淋，还可以做冰粥，夏天吃一两次可以消暑，但是不能多吃哦。”
　　絮絮叨叨的像个老妈子，顾鲤咬了一下唇，眸光暗了暗心里起了坏心思，跨步向前压在叶凛的背上，在别人看不到的监控死角里，蓄谋已久地在她凶/前下狠手揉了一把，尝到甜头就立即收手站到一旁一副乖乖女的摸样，全无刚才的/流/氓/相。
　　太突然，叶凛差点叫出声，她身体还僵直地趴在购物车的把手上，胸口火辣辣地许久缓不过来，倏地她站直怒目看向顾鲤。这也太不顾场合了，总是这样，这得教训一下！
　　还没等她正妻纲的大旗举起来，顾鲤就凑过来扯了扯她的袖子，软声软气道：“你说话就好好说，哦什么哦？你知不知道你这样多诱人？要是我天天在你面前哦来哦去的，你能忍得了？”
　　“你还凶我？我又不是你心尖上的女朋友了？”听听，多委屈。这让叶凛怎么生得起气？
　　也不能总欺负人，偶尔服个软能收获更多的福利，就像现在叶凛被她忽悠得一愣一愣的，怎么能凶女朋友呢？要对柔软可人的Omega温柔些，就算她偶尔调皮又怎样？还不是因为太喜欢你了？都是你太可爱的错，要自我反省。
　　就是在这样不断的自我催眠下，叶凛又没心没肺地牵着女朋友的手继续逛超市。
　　顾鲤矜贵地被牵着驻足在各个购买区前，偶尔给出一两个建议，眼睛始终黏在叶凛的身上就没挪开过。谈恋爱真是让人上头。
　　转眼就到了试戏的日子。叶凛这几天跟着顾鲤学了不少东西，比如如何入戏？怎么演绎好一个角色之类的 。当天一早，小助理开车载着顾影后和叶凛赶往郊区的《荒村古宅》剧组。
　　《荒村古宅》讲述的是古宅中女鬼和天师的唯美爱情。女主是当红的小花宋鹿，男主是她们的老朋友沈别君，不过现在他在隔壁剧组拍戏过不来。陈导是个小老头儿，对演员的要求很严苛，也很抠门儿的一位导演，但每导一部戏必是精品。叶凛这次要能客串一把炮灰角色，没准能翻红也说不定。
　　她们赶到剧组的时候正赶上女主的一场戏结束。宋鹿正在拖着女鬼的红纱裙朝导演走过来，和顾鲤她们走了个碰头。她喜欢追恋综，正在嗑顾影后和渣A的CP，没成想今天看见真人了！
　　她们还手牵手？！我嗑的CP是真的！宋鹿心内八卦之火直冲天灵盖，火速登上小号围脖，开启了散播瓜瓤儿的工作：卑微打工的我看到了顾影后和叶凛手牵手出双入对！我嗑的CP是真的！
　　【楼主有图吗？要图要真相！】
　　【我的天真的吗？快撒点糖，最近都低血糖了~】
　　【胡扯，我之前还听说叶凛和前未婚妻云霄私下见面呢】
　　【要看图！看图！】
　　宋鹿发完消息就关上了手机，走上前伸出手主动和顾鲤打招呼，“顾影后，您好！我是您的粉丝！”
　　顾鲤礼貌地回握，“你好，我看过你的电影，很棒！”松开手后还冲着宋鹿竖了大拇指。这是真心话，她确实觉得宋鹿的戏不错。只不过宋鹿这个人长得太媚了，给人一种不正经的感觉，圈里也流传着关于她的各种八卦。
　　人红是非多，顾鲤从不相信那些娱乐八卦，她只相信实力。能被陈导看上的人演技必须好，人品不会差。
　　出于礼貌，宋鹿也同叶凛打了招呼，她是Omega，很自觉的没有和叶凛握手，光是看到顾鲤斜睨过来的眼神儿她就觉得脊背发凉了。顾影后这么护食的么？
　　陈导先和主演处理了这段镜头后，才和顾鲤打了招呼，之前合作过，小老头儿很欣赏顾鲤的职业精神。
　　见过叶凛后，陈导点了点头，“长相确实符合剧本里书生的设定。这样吧，先试一段书生和女鬼见面的戏。”
　　叶凛饰演的书生是一个路过古宅的富家书生，但是身上欠了情债，女鬼受鬼之拖来帮忙讨债。一人一鬼在月光下凄美相遇，书生对女鬼一见钟情，女鬼却伺机要取书生的性命，最后，书生被沈别君饰演的天师救下，幡然醒悟遁入空门用余生赎罪。
　　这个角色的戏码在整部电影里不超过20分钟，却很重要，起着推动男女主相爱的作用，演好了会很出彩的。
　　“陈导，我能冒昧的问一句您是怎么想到要我来演这个角色的呢？”叶凛问道。
　　顾鲤捏了捏她的手心，怎么会想要问这个问题？以她对陈导的了解应该是叶凛长得好又便宜吧。当然这么伤人的话她不可能跟叶凛说，只是不懂叶凛在想什么。
　　叶凛回了她一个安心的眼神，又看向陈导，等待答案。她不是随意问的，自从她来到这个剧组，她就感应到这里有着很强的灵气，同时也有着很浓的怨气。这就有意思了，没准真的有女鬼也说不定。而且女鬼边上还真的有个天师在。
　　所以，这是不是一个局？故意引顾鲤或者她过来的局？叶凛不得不防。
　　“因为从气质和样貌来说，你很符合剧本中那个富家书生的设定。唯一需要演技的地方就是书生和女鬼第一次见面时的一见钟情那场戏，之外不需要任何演技。片酬从简。”陈导坦然道，“要是觉得片酬太少，你也可以拒绝。”
　　不需要演技、片酬从简……这老头儿是来捡便宜的吧？叶凛扁了扁嘴，看来不是他设的局。那她就留下来静观其变。
　　“怎么样？”顾鲤担心叶凛听了陈导的话会不高兴。
　　叶凛莞尔一笑，“来都来了，一定要试戏的，万一我过了，没准将来和你一起站在台上领奖呢。”
　　顾鲤挑了挑眉，说得好，不愧是我的女朋友。
　　宋鹿暗叹：渣A脸皮就是厚啊，这话都说得出口。我一个科班出身的都不敢说和顾影后一同上台领奖呢！啧啧啧~~~所以，脸皮厚一定会有老婆的吧！她赶紧掏出小本本记上。
　　陈导让人带着叶凛去换戏服，要看着整体的效果。
　　顾鲤和陈导聊了一会儿天，转头打量起宋鹿，宋鹿是真的美又媚，要说她是妖狐转世都不为过，而且宋鹿现在是流量的代言人，走到哪儿都是话题。她的恋综正好少了一对嘉宾，罗泉已经废了他的经纪人正在到处解约中，恋综这边自然来不来，陈清扬也是档期问题不能续约。要不，邀请一下宋鹿？
　　等顾鲤说出了自己的想法时，宋鹿有些犹豫，她还没和别人炒过CP这绯闻就满天飞了，这恋综能上？
　　看出对方的犹豫，顾鲤说沈别君和明樊霜就是兄妹CP，不一定要假戏真做的，都是为了赚钱。
　　赚钱谁不爱啊？顾影后出的价码不低，宋鹿想了想，说道：“那我想要一位安静点的嘉宾，因为我社恐。不太会和话很多的人相处。”
　　顾鲤抽了抽嘴角，怎么看宋鹿都不像个社恐。算了，她再找个话少的嘉宾不就得了。于是两人握手达成协议。
　　此时，叶凛已经换好戏服回来了，手里还拿着几张纸，是这场戏的台词和要点，她扫了一眼，看向陈导：“我是要抱她吗？”她指了指宋鹿，疑惑道。
　　这段戏是宋鹿和叶凛的对手戏，宋鹿饰演的女鬼为了索命故意从树上跌落，正好落在了叶凛扮演的书生怀中，两人很俗套的在树下转了一圈儿。这一圈儿书生的眼神从惊吓到惊艳的一个一见钟情的情绪表现，只要这眼神儿过了，后面就不需要叶凛贡献演技只要她贡献那一张看起来很贵的脸就行了。
　　来之前她并不知道有这个桥段，要是知道她绝对不来，她以为书生就是坐在窗前看看书的那种，没想到居然是个花心大萝卜啊！
　　“演员么，比这更亲密的镜头也是要拍的。”陈导有些不满，他也听说过叶凛性格不好耍大牌，没想到这点职业精神都没有。
　　顾鲤也不想让叶凛去抱别人，但演员是一种职业，演戏就要抱着对工作认真负责的态度去演戏而不是掺杂个人感情。她鼓励叶凛去完成这个镜头。
　　叶凛对此多少有点不满意，于是在接宋鹿的时候，动作僵硬，面无表情，就差没把宋鹿扔地上了。
　　就在她的手臂碰到宋鹿的一瞬间，叶凛感受到有两道很强烈的目光投射了过来，她看向四周，除了顾鲤的略微带着醋意的眼神之外没有找到另一双眼睛。
　　有意思。早晚抓到你！
　　啪地一声，陈导把剧本扔在地上，“叶凛你有没有点职业精神？你抱人双臂打直的？给她当床板用吗？”
　　顾鲤的面子也有点挂不住，她知道叶凛顾及什么，“陈导，你直接上摄像机拍摄吧。我来做宋鹿的替身，保证叶凛一次过。”被人质疑了肯定要挽回场子，最重要的是叶凛跟着她学了五六天，演技确实是有进步的。
　　“一次过？”陈导有些犹豫，最后还是同意了，短时间内找不到更合适的高级脸，死马当活马医再试试吧。
　　顾鲤换上了戏服，吊上威亚上了树梢。
　　叶凛站在树下用灵气托着她，顺便扫光了树上的蚊虫，顾鲤最怕小虫子了，可不能吓到她。
　　灯光、摄像就位，演员就位。“action！”
　　月朗星稀的夜晚，书生拎着一壶酒边走边饮来到了一棵榕树下。扑簌簌一声，书生仰面向上看，墨绿色的树冠上闪出一片红色的薄纱，书生面露惊恐。只见那纱裙旋转，里面露出一双如雪一般的柔荑。
　　书生揉了揉眼睛，看到树梢撩开那碍眼的薄纱露出一张倾国倾城的娇媚面容和一头如瀑般的墨发。
　　艳色绝世，勾人魂魄。书生痴痴地看着那从天而降的仙女，就在对方与她视线相交的一瞬间，微醺的眼眸中染了情生了欲，他伸手接住了落入凡间的仙女，实则是要取她性命的女鬼。
　　女鬼抬眸，风情尽展，这一眼便是万年，星河岁月流转再也忘不掉那一刻与你四目相对。
　　许久，“好！”陈导在摄像机后面拍手称快！“叶凛的戏就用这段了，回头宋鹿补个镜头。哎呀，真不错，要的就是这个眼神儿。刚才你怎么没演出来呢？”
　　叶凛还抱着顾鲤，她们的眼神锁死在对方身上，眼里只有对方的倒影。顾鲤勾着她的脖子，指尖在她后颈上刮了一下，“演的不错！”真心称赞道。
　　“不是演的，我看你的每一眼都是一见钟情啊~”叶凛勾唇道。
　　远处的宋鹿认真地嗑CP，努力的吃狗粮。真香。她不知道的是有一双眼睛也在盯着她。
　　作者有话说：
　　作者：叶大师打直球了！感谢在2022-07-06 21:43:34~2022-07-07 20:46:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：余生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小顾同学 2瓶；?的信仰_忻、漠白? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

42第 42 章 ◇
　　◎睡前故事◎
　　试戏很成功, 陈导把剧本给叶凛让她回去熟悉一下，后天进组拍摄。这几天都是女主和女二的戏份。
　　叶凛很高兴自己获得了这个角色，她把这个好消息通知了自己的经纪人。她们前脚刚离开剧组, 后脚女二就就位了, 这位女二可是她们的老熟人了。
　　比演戏更让叶凛紧张的是明天的宴会。她是第一次以女朋友的身份和顾鲤的家人见面。饶是见惯大场面的叶大师也开始抓头发了。
　　“要不要带点礼品过去？买什么好呢？”叶凛在茶几前转了一圈儿，停下问顾鲤, “你家里都有谁啊？他们都喜欢什么？”要不画几道符, 她的符在这个世界里可是有市无价的存在, 当礼品送出去也拿得出手。吧？叶凛突然好不自信。
　　“行了。”顾鲤拽着她的手腕, 把人拉进怀里, “你考虑他们喜欢什么之前, 不是应该先考虑我喜欢什么嘛？”
　　叶凛紧张的脑子都转不过来了，傻乎乎的问，“你喜欢什么？”
　　“你猜？”说着, 手就探进了衣摆，使劲儿的闹叶凛。
　　“别, 别闹, 了, 嗯~~~跟我说说，你家里……”叶凛红着脸，带着点鼻音央求道。
　　顾鲤的手顿了顿, 从叶凛的衣摆下/抽/出，笑容瞬间敛去, 眼中难掩苦涩。
　　叶凛眨眨眼, 把脸凑过去贴贴顾鲤的脸, 她们在一起以来, 顾鲤都没说过她家里的人和事, 想必是不愿提起。
　　“不说了。不开心就不说了。”叶凛捧着她的脸亲了亲，安慰道。她是想知道顾鲤过去的，想走入她的生命中，成为她生活的一部分，分享她的快乐和悲伤，弥补她的遗憾，创造共同的未来。
　　但这一切都建立在顾鲤自愿的基础上。她不想说，叶凛就不问。她们就这样也很好。
　　顾鲤搂着叶凛腰的手紧了紧，两个人贴的更近了些，她仰头看着叶凛如墨的双眸，里面只有自己的倒影，那里的自己很不开心，那双眸子也跟着不开心了起来。她不想这样，她想要开心。
　　她爱叶凛，无条件地信任着她，愿意把自己摊开无论美的丑的都展示给她看，想和她分享自己的一切甚至生命。但揭开伤疤不是一件容易的事。
　　屋里很安静，顾鲤的头埋在叶凛的怀里，她的脚尖点了点地，坐在她腿上的叶凛跟着颠了颠。沉默间情绪流转，她们互相慰藉对方。
　　顾鲤轻启红唇，玉齿叼住了叶凛的衣扣，舌/尖/儿灵活地把扣子推出了扣眼儿。她抬头眨眨眼，带着点委屈的意味，“想吃樱桃。”
　　“我去给你洗。”话音刚落，一阵天旋地转，叶凛就被/压/在了沙发上。
　　顾鲤亲亲她的耳垂，细声道：“不用，有现成的。”
　　现成的不吃多浪费。小时候顾鲤最讨厌吃樱桃，红色的果肉像血让她感到害怕。现在，她最喜欢吃樱桃，樱桃底下埋着一颗赤诚的心。她要捧起它，献上虔诚的吻和不朽的誓言。
　　樱桃真好吃，她吃得特别认真又勤奋，勤奋之余还不忘种了一圈儿草莓留作纪念。
　　叶凛一点都不好受，她像个破娃娃似的被拆开装上，装上再拆开。过了许久，她难耐地挪动了一下，身上某处火辣辣，某处/湿/嗒嗒。好看的眼睛蒙上了一层水雾，眼角绯红，十二分奶凶地瞪了一眼在她身上造次的女人。
　　“想吃吗？”顾鲤凑上去/含/住她的嘴唇，轻轻/吮/了一下，蛊惑着她，牵着她的手进了樱桃园。怪不得顾鲤这么喜欢，樱桃真的很好吃。叶凛咂咂嘴，眯起眼睛一副餍足的样子，回味无穷。
　　吃饱喝足的两个人依偎在沙发上补了一个午觉。睡醒时，外面的阳光已经西斜。顾鲤半眯眼眸抻懒腰，手臂扯动了衣襟，遮住里面的春光。叶凛偏了偏头，有些脸热。
　　“饿了。”顾鲤贴上来，后背柔软的触感让人忍不住去想刚才发生的一幕，心里痒痒的。叶凛逃也似的跑进了厨房，“我，我去做饭。”
　　真是个勤劳的好老婆，顾鲤抑制不住地扬起唇角。“叶凛，我想吃冰粥，多放点樱桃进去。”
　　厨房的叶凛一个踉跄差点平地跌倒，樱，樱桃……羞死人了。
　　晚上要吃好消化的，糖分不能太高，叶凛做了几个素菜卷搭配酸甜可口的番茄汤。顾鲤吃到停不下来，她真的饿了，叶凛给她盛了两碗汤之后就不让她再吃了，吃撑也不行的。
　　吃完饭，她们挽着手去楼下遛弯儿。俨然一对老夫老妻的摸样。
　　着了蜜的夕阳透过树冠洒在小径上，顾鲤像没骨头似的靠着叶凛，踩着斑斑点点的光，那些光很狡猾，总是跳到她的脚面上。她撑着叶凛的肩膀，跳起来去踩，刮起的微风吹动了树影和光斑，啊，又没踩上。
　　叶凛揽着她怕她摔了，这是她第一次看到顾鲤孩子气的一面。她想看到顾鲤的每一面，亲吻她的每一面。告诉她，烦恼都交给我，你只要负责开心就好了。
　　“叶凛，你有一点特别像我爸爸。”顾鲤不经意地说起了往事。她一跳差点跳进路旁的花丛里，叶凛手疾眼快把她抱了回来。
　　“哪里像？”
　　“特别会爱饭。”顾鲤眨眨眼，牵着她的手倒退着走，一点不担心自己会摔倒，因为叶凛在，她甚至可以闭眼睛走，“我爸爸无论工作多忙，每周都会给我妈妈、顾锦和我做一顿家庭餐。”
　　“他手艺不行，做的菜味道一般，可我妈妈很喜欢。他们俩是青梅竹马，我小时就很羡慕他们，甚至也想有自己的青梅竹马长大了可以像他们一样幸福。”
　　叶凛一下警觉了起来，“那你有了吗？”
　　啵唧！顾鲤停下来搂着叶凛的脖子，在要吃醋的某人的脸蛋上亲了一口，“要是有了，那还有你什么事儿？”
　　“那倒也是，嘿嘿嘿……”叶凛揉了揉鼻子，傻笑道。
　　“要抱抱。”顾鲤伸出双手。
　　那一刻，叶凛看到了顾鲤的脆弱，小心翼翼又珍贵无比的拖着她的臀，稳稳地把她抱在怀里。像哄小孩子一样，心疼地贴贴她的脸。
　　“小时候，我爸爸也会这样，一只手抱着我，一只手抱着顾锦。”
　　“我可以当一下下你爸爸的替代品。但是只能一下下哦。不然我会吃醋的。”叶凛抱着顾鲤走在小径上，引来不少人的注视，她拐到清净点的地方，不想让别人看到如此脆弱的顾鲤。
　　“你想得美哦，还想占我便宜？”手指点了点叶凛的头。“我们是生活在城堡里快乐的一家人。直到我小学毕业的那天，有人开车朝着我们撞了过来。爸爸，爸爸他为了保护我们……”
　　顾鲤的身体猛/烈地/抽/搐/了起来，她伏在叶凛的径窝中放声哭泣，很多年了，很多年她都不让自己去想那件事。假装它没有发生，独自一人活在自己编造的世界里，希望可以躲过良心的谴责。
　　结痂的表层之下鲜血淋漓，一场宣泄般的痛哭让多年压抑的情绪得以释放。她终究还是要面对的。叶凛给了她面对过去的勇气。
　　“他，他们说……”
　　“不说了！”叶凛抚着她的背给她顺气，“不说了，不开心就不去想。以后没人能伤害你。你的家人也都会好好的。”叶凛突然好恨，恨自己穿过来的太晚，她应该更早的过来，守护好小顾鲤，让她快乐、幸福的长大。
　　“都是我的错……”顾鲤哽咽道。
　　“不是你的错。跟你没关系。犯错的是那个开车的人，他们说的都不对，不要听。相信我。”叶凛捧着顾鲤的脸，掌心里擎满了她的泪水，心疼死叶凛了。
　　民间会有这种说法，说气运之间存在竞争，强气运的人会把厄运推给身边同样气运很强的人。特别是自己的亲人之间会有相克之说。都是无稽之谈。人们想给厄运找个借口，总要有人背锅，用来宣泄他们的悲伤承担他们无法解释的灾祸。可他们从来没考虑过别人的感受。
　　“不哭了，小公主边鼻涕大王了。”叶凛掏出纸巾帮她擦鼻涕。
　　顾鲤被逗笑，一个鼻涕泡儿直接破掉，“哈哈哈……我不是小公主，我是姐姐。喊姐姐。”她吸了吸鼻子。
　　“姐姐~，Mua~~ Mua~~ Mua~~”叶凛使劲儿地散发可爱，很快就治愈了顾鲤的心。
　　这一天，叶凛知道顾鲤为什么会布局削弱自己的气运，也知道因为顾鲤父亲的突然去世，她和妈妈以及哥哥之间的关系随之破裂。家人认为是她克死了自己的父亲，这也让顾鲤厌恶自己的体质恨不能根本没有气运。
　　自从那件事后，她就从老宅搬了出来，只有年节家里需要她出现的时候她才会回去。明明有家有亲人却活得像个孤儿。叶凛摸摸她的头，“都过去了。以后会越来越好的，我会让你幸福的。”
　　直到暮色四合，叶凛才抱着顾鲤回了家。今天的顾鲤特别娇，叶凛允许她娇，她就是叶凛捧在手心里的小公主。
　　叶凛给小公主放了洗澡水，上面撒上玫瑰花瓣，然后进屋给小公主铺好床铺，小公主说要听睡前故事。她就站在书架上找书，居然给她翻到了一本儿童绘本——《人鱼公主》。修长的手指在书脊上滑过，心底泛起一层层涟漪。犹豫良久，她把书从书架上拿了下来。
　　“叶凛，帮我吹头发。”顾鲤的声音从浴室传来。
　　浴室里氤氲着雾气，浴袍松松垮垮地系在盈盈一握的细腰上，顾鲤歪着头，长发垂下，发梢儿还在滴着水。像一只刚变化人形的海妖，手指勾了勾，叶凛就迷迷糊糊的走了过去。
　　刚凑过去，顾鲤突然狂甩头发，甩了叶凛一脸的水，“哈哈哈……”
　　“顾鲤！”叶凛深吸一口气，“臭丫头！总是欺负我，看我不收拾你！”
　　“什么臭丫头？没大没小，喊姐姐！”顾鲤往后一躲，躲开了叶凛伸过来抓她的手，“喊姐姐！姐姐给你吃樱桃！”
　　“你！”叶凛想起下午时候荒唐的画面，从脚趾头羞耻到头发梢儿。“不管你了！你自己吹！”她气呼呼地丢下毛巾出了浴室。
　　顾鲤赶紧追出来，拽住叶凛的手臂，“叶……”名字还没喊出来，嘴就被人堵住了。
　　叶凛狠狠地在她嘴上香了一个，看着对方微愣的样子，挑了挑眉：哼，你也有今天哦？威风完就一头冲进浴室，还反锁了门。
　　呵！被这家伙摆了一道。顾鲤摇头觉得好笑。难得叶凛也有这种时候。
　　浴室里有干净的浴袍，叶凛洗完澡穿好浴袍出来的时候，看见顾鲤的头发还在滴水，“怎么不吹头发？”
　　“等你啊~”顾鲤翻看着那本《人鱼公主》，小时候她很喜欢这个童话故事，佩服人鱼公主的勇气，长大后觉得人鱼公主爱得太卑微，要是她绝对不会把刀子扔进海里。
　　叶凛走过去用灵气烘干了顾鲤的头发，拿过绘本，拍拍她的背，示意她躺好，“要讲睡前故事了。”
　　睡前故事是小朋友的专利，小时候爸爸要给兄妹俩一起讲，讲到的故事不都是她喜欢听的，她就会不开心，让爸爸专门给她讲故事，爸爸就会慈祥的笑道：“等我们小鱼长大了，遇到了喜欢她的人，那个人就会只给你一个人讲睡前故事了。”
　　“那我要快点长大！”每当这时候小顾鲤就会钻进被子闭上眼睛，早睡早起赶快长大，遇到那个只给她讲睡前故事的人。
　　爸爸，你看到了吗？我等到那个人了，她会只给我一个人讲睡前故事……
　　一开始，两个人肩并肩靠在床头，叶凛打开了绘本，第一页上画着漂亮的人鱼公主。
　　“开始了哦。”
　　“嗯。”顾鲤的头歪在叶凛的肩头，看着绘本，这本书她都能背下来了，可拿在叶凛的手里，她就很期待，期待叶凛说出来的每一个字。
　　“这是一个很可爱的小人鱼公主。她心地善良，长得又漂亮，深得家人的宠爱。有一天呢，她出门遇到了一个女扮男装的人类公主。”
　　“真的啊？”这个故事她没听过啊，好期待。趁叶凛不注意，顾里的手已经缠上了她的腰，这就导致叶凛的手臂贴着顾里的胸口，又软又烫。
　　叶凛的脸也也很烫，她顺势抬了抬手臂，顾鲤小鱼儿一般灵活地钻进了她的怀里。叶凛的手臂悬在她头顶放也不是，不放也不是。
　　顾里的头窝进她的颈窝，没办法了，她只能放下手臂，两个人从挨着变成了抱着…算了今天就纵容她一下吧。都说了顾鲤是她的小公主呢。
　　顾?小公主?鲤一脸好奇地指着画本上的王子说：“这个姐姐的头发好短。”
　　“对，人类公主必须剪短头发才能拥有无穷无尽的力量。”
　　“人类公主拥有力量要做什么呢？”
　　“要保护人鱼公主啊。”
　　“哦~她为什么要保护人鱼公主呢？”
　　“因为，人类公主小时候不小心坠入海里被人鱼公主救了。她就发誓长大一定要娶人鱼公主。所以，等她长大后剪短了头发变成一个很强大的人入赘到了人鱼家族中，和人鱼公主幸福快乐的生活在一起……”
　　叶凛的怀抱太温暖了，顾鲤窝在里面很快就迷糊起来，眼皮好重，她想说这个故事好烂俗，又好幸福。
　　*
　　漆黑的房间中，女人点开了画着奇怪符号的网站，在上面写下：救救我！别让她缠着我！
　　咔哒一声，点击发送。
　　片刻后，网页上出现了一个信封：XX处烂尾楼三楼最里间，完成我交代的事情，你就可以如愿以偿。﻿

43第 43 章 ◇
　　◎阴谋◎
　　晨曦洒进屋子, 美得如天使一般的女人抱着一只可爱的布偶熊睡得正香。如墨的长发散在雪白的床单上，宛如一副艺术品一样。
　　女人习惯性地翻了个身，倏尔眉头皱了一下, 臂弯紧了紧, 手指触碰到绵软的布料，她微不可差地叹了一声, 勉强睁开眼睛, 斜睨着怀里的玩具熊。一脸的怨怼。旋即, 玩具熊被嫌弃地抛在一边。
　　顾鲤窝在被子里醒觉, 脑中回忆昨晚什么时候睡着的？怎么就睡着了呢？应该做点有意义的事情才对啊。别问, 问就是懊悔不已。
　　抻了一个极度舒适的懒腰后, 顾鲤从床上坐起来，拢了拢睡袍的衣襟，赤着脚走到窗前扯开窗帘。大片阳光扑面而来, 她下意识地眯了眯眼，等适应了光线后才彻底睁开。
　　窗外是一片花圃, 里面种着玫瑰和百合, 红白交错着很好看。顾鲤每天起床都要看一眼, 讨个好心情。
　　今天……玫瑰和百合相对的另一侧的花圃本来是空着的，顾鲤打算种点其他颜色的玫瑰，录综艺就把这件事忘了。现在, 那片空着的花圃里旺盛地开着一颗绿油油的——菠菜！叶凛正拎着喷壶给菠菜浇水。
　　手指轻快地拧开窗把，顾鲤探出了大半个身子, 冲着楼下浇水的美艳园丁问道：“是菠菠吗？你把菠菠带过来了？”
　　“啵！”菠菠从土里钻出来, 头上的小绿叶子抖了一下, 抖落几粒泥土, 看到顾鲤, 它跳着小脚儿蹦得老高。
　　“啊！菠菠！”顾鲤瞬间星星眼，转身跑向楼梯，一口气跑到了花圃前。
　　唉，女朋友看我都没星星眼过，叶凛瞪了一眼该死的卖萌小地精，要不是因为顾鲤心情不好她才不会放这妖精到这里来呢。哼！
　　虽然心里不大情愿，叶凛还是跑过去把顾鲤抱了起来，嗔道：“怎么不穿鞋？”“呵，都没见你这么喜欢我。”宝宝要吃醋了。
　　“mua~”顾鲤捧着叶凛的脸亲了一口，“谢谢我女朋友送我的礼物！”
　　嗯~！这还差不多，叶凛满意地笑了，让她坐在花圃边上的木凳上，弯腰给她亲手拍掉她脚底板上的灰。回屋里拿了一双拖鞋过来，亲自给她穿上。兼职是二十四孝女朋友的标杆！
　　被菠菠萌得快飘起来的顾鲤被硬抱回屋里洗漱、吃早餐。一会儿她们还要去试礼服，叶凛还要去剧组拍戏。晚上还要参加慈善晚会，时间很紧张的。
　　高定的做工很精细大多不用改，叶凛白天要拍戏，可能拍的会晚一些，她打算带着礼服去剧组，放在车上，等宴会开始的时候，她通过红线会直接传送到顾鲤的身边。
　　“这么方便？”顾鲤惊叹，想到那晚在清吧也是这样，叶凛带着一阵风就出现了，“那你不是去哪里都很方便？”
　　“怎么可能？只有到你身边才有这样的特权。去其他地方还是和普通人一样啊。我又不是鬼神，怎么可能做到刷一下就消失，刷一下子就出现？时空的规则是每个人都要遵守的。像我这种突然穿越，我也觉得很神奇。”叶凛感慨道。
　　“有什么好神奇的？你就是为了我而来的啊。”说完这话，顾鲤也是一愣，她的潜意识已经认定叶凛就是为她而来的了。像是，前世约好今生一定要见面那种。
　　很奇畩澕獨傢妙的缘分。
　　叶凛表示同意，她穿越过来的第一天就看到了顾鲤，当时就想见到这个浑身散发锦鲤运势的女人，然后真的就见到了，后面顺其自然的就在一起了。好像，是安排好的一样。
　　“这就是缘分，你注定是我的。”顾鲤纤白的食指勾起叶凛的下巴，对方乖巧地闭上眼睛，嘴巴嘟了起来，啵唧被亲了一口。鸡蛋饼味儿的吻，比早餐可香多了。
　　叶凛帮顾鲤收拾了手提包，把符放进去。司机过来接两人去店里试礼服。
　　顾鲤选的包臀长裙款式，她俩一般高，一个浅蓝色一个纯白色，一样的样式，一看就知道是一对儿。她长得美，身材比例好穿什么都好看。裙身合体，显得落落大方又不失美感。顾鲤穿好后出来等叶凛。
　　穿惯了宽松的袍子和运动服，第一次穿这么贴身的衣服，叶凛有些不适应，捯饬了好一会儿才推门出来。
　　女人的长发简单的挽在脑后，露出白皙的颈子，细窄的领口遮住了最重要的部位，手臂白而细长却不是那种柔弱款，小臂上有强壮的青筋凸起，手指皙长让人想与之相握。性感的锁骨下是傲人的前/胸/和窄细的腰身，微翘圆润的臀部和笔直的两条长腿以及那双白皙的脚腕和脚腕上系着与她命运密切相连的红线。
　　只这一眼，顾鲤就抑制不住的心动，恨不能上去把那身碍事的礼服撕了，狠狠地欺负她一顿。
　　“哇！真是太美了！”身边的设计师发出了由衷的赞叹，她给那么多明星做过礼服，唯独这位穿出了精髓，仙气飘飘宛如从画中走出来的一般。
　　这女人是上天派来勾她魂的吧？顾鲤吞咽了一下，她看着那有致的身材，低声问身边的设计师衣服料子质量如何？
　　“顾小姐，您放心。我们店的布料都是上乘品，舒适的同时也很安全。保证不会轻易被外力破坏。”设计师信誓旦旦。
　　很好，那就是可以破坏掉，顾鲤对这个答案很满意。
　　叶凛站在那里不动堪称完美，她一走，不是左脚往外崴就是右脚往里歪。谁能理解无法驾驭高跟鞋的痛？她极力摆动双手维持身体平衡。
　　笨！特别笨！可谁不喜欢笨蛋美人呢？
　　顾鲤快步走过去扶住要栽倒的叶凛，“不穿高跟鞋了，回头给你找一双平底的。”
　　叶凛扶着顾鲤的肩膀，借力从高跟鞋中挣脱了出来，脚底板踩在地上后才长出一口气，穿高跟鞋可是一项技术活儿啊。
　　“好看吗？”她小声询问道。
　　“好看。”声音淡淡的。
　　“没，没给你丢人吧。”叶凛有些忐忑，怕她撑不起来这件衣服，跟顾鲤站在一起不搭。
　　顾鲤板着脸道，“突然不想让你去了。”
　　“为，为什么呀？”还是不够好看吗？
　　“你太美了！”太惹眼了，估计会成为全场的焦点。怕你被人抢走了。顾鲤那抑制不住又无处安放的占有欲。
　　叶凛娇羞地咬着唇轻轻地推了她一下，干嘛啦，又说这种让人害羞的话，讨厌。
　　那红唇太诱人，顾鲤忍不住亲了一下，指腹滑过叶凛精致的下颌线，“好了，不闹你了。赶紧换衣服送你去剧组。”
　　剧组在郊区，距离顾鲤的公司还有一段距离，去公司的路上顾鲤打了个盹儿，睡梦中听到有人喊自己。她迷迷糊糊地应了一声转而继续睡去。
　　到了片场，叶凛发现昨天的怨气消失了，她本想今天处理一下的。难道是被那个人处理掉了？
　　今天剧组的人特别全，男主沈别君，女主宋鹿都在。沈别君是老朋友了，宋鹿昨天接触过人也不错，而且是一个百毒不侵的体质，这种体质和顾鲤的锦鲤体质一样都是百年难遇的体质。叶凛主动跟两人打了招呼。
　　沈别君见叶凛那真是好兄弟见面，从包里拿出一大堆零食送给她。说是恋综时蹭饭的回礼。
　　叶凛也没客气，抱着一堆零食乖乖地坐在边上等着化妆。她长得好看，一张高级脸眨着大眼睛，两腮吃得鼓鼓得跟个仓鼠一样，怪可爱的，一点都没有传闻中渣A的样子。剧组中的工作人员路过化妆间都会看她一眼，太可爱了。
　　外面一阵喧哗，是女二的主演抵达现场。女儿的声势浩大，助理就跟着两个。宋鹿本想和叶凛对一下戏，看到女二过来，立马掉头就走。
　　工作人员自动让开了一条路，说是礼让不如说是逃窜，这位女二的绿茶气质太过强烈，大家都受不了。
　　叶凛投去好奇的目光，哦呦！这位女二竟然是真千金叶蔓。
　　真是三日不见，刮目相看。叶蔓带着大□□墨镜，穿着高定的小短裙，走着六亲不认的步伐，鼻孔朝天不可一世。左边一个助理给她拎着限量版的包包，右边一个助理帮她拎着化妆包一副开路先锋的架势。
　　路过化妆间门口，叶蔓的脚步一顿，头向右侧叶凛的方向歪了一下，手指勾着眼镜框往下一拽露出一双桃花眼，眼神故作惊讶还带着一丝不屑，“叶凛？你怎么在这儿？”
　　周围人投来八卦的目光，这是要上演豪门真假千金对掐的戏码了吗？
　　“叶凛，到你化妆了！”沈别君老远就看到叶蔓往这边来，他知道叶凛和叶蔓的关系，在这里遇到肯定会尴尬，就找了个借口把叶凛支开。
　　叶凛本身也没打算搭理叶蔓，那一身黑气还指不定干了什么坏事儿，她嫌脏。转身就进了化妆间。
　　她还记着上次在医院里的仇想上去讨回来，却在听到指响后突然感觉脊背发凉，惊恐地看向四周，随后慌张地跑进了自己的化妆间。
　　自从叶凛离开叶家后，叶蔓软磨硬泡求来亲爹亲妈的投资，通过关系把她塞进了《荒村古宅》剧组。她的长相偏小白花符合角色气质，演技还算过关，为了投资，陈导也勉强同意了。
　　万万没想到，竟然在剧组遇到了叶凛。之前被她压了一头，这次她要讨回来。但，这之前她还有一件事要做。
　　第一场戏是叶凛扮演的富贵书生和女主相遇后，就要被带进古宅时遇到了沈别君扮演的男主天师，天师让女主显出原形的戏。
　　古宅是一处很破的老宅子，在郊区，周围都是参天古树，白天很容易就营造出了夜晚的氛围。就在她们三个都上场的时候，叶蔓开始搞起了小动作。
　　她订了一百份奶茶让助理分给剧组的人。宋鹿的助理礼貌的接下了奶茶和宋鹿的保温杯放在了一处，她们家艺人非常自律不会喝这种高热量的饮品，估计到最后这杯奶茶会被她消化掉。只是，小助理不知道的是，奶茶的杯子刷地冒了一股白烟，阴谋在秘密的发生着。
　　作者有话说：
　　作者：小区里有樱桃树，樱桃成熟的季节好好吃的~~~
　　叶凛：嗤笑.JPG
　　顾鲤：她不懂，你别笑话她，小心让你出差！感谢在2022-07-07 21:04:19~2022-07-09 11:34:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我被欺负了. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52532308 5瓶；。 4瓶；逐風、?的信仰_忻、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

44第 44 章 ◇
　　◎佛修道言◎
　　上辈子, 叶凛接触过不少纨绔子弟，把他们的处事行为往身上一套，直接代入了《荒村古宅》里的书生角色, 竟然也算出彩。第一段戏拍得很成功, 一次过，陈导也很满意, 赶紧催着几位演员立即补妆, 继续第二段。
　　第二段的内容是叶蔓饰演的女二也就是被书生始乱终弃的青梅的冤魂, 她出现控诉书生的无耻行径, 要取书生性命的一段。这一段四位演员都要上场。
　　刚才那段戏里宋鹿台词不少, 休息的片刻就想喝口水润润喉, 下一段她也要上的。结果一端，保温杯里的水，空了？！
　　“小刘, 谁动了我的保温杯吗？”宋鹿问她的助理小刘。
　　小刘摇头，一脸懵, “没有啊, 我一直坐在这里等你下戏, 这期间也没人过来啊。啊，叶蔓送了奶茶，剧组的人都有, 要不你喝这……这个怎么也是空的？”刚才她亲手接过来的奶茶，当时还沉甸甸、凉哇哇的, 怎么一眨眼的功夫, 空了？蒸发也没这么快吧？她自己看了一圈儿杯子, 也没漏啊！
　　“算了。去车上帮我取一瓶矿泉水吧。”今天的戏挺紧张, 宋鹿还要看一下剧本, 保温杯的事晚点再说，这次，她警惕了起来，好像不是第一次了，有一次她的午饭也莫名其妙的消失了。就很离谱，难道有人专门偷她准备吃喝的东西？
　　变态的话应该偷她喝过或者吃过的，要是流浪汉之类的也进不来剧组，这个小偷也没有做更过分的事也抓不到现行。想不通，回头调一下摄像机看有没有人录倒什么吧。这么想着，一转头她就对上了叶凛的眼神，对方冲她礼貌的笑了一下，然后低头看剧本去了。
　　宋鹿抿了抿唇，应该不是叶凛想要害她吧？她看自己做什么？哎呀！难道渣A本性难改想要骚扰她？宋鹿紧了紧戏服，她是顾影后的粉丝，嗑的也是双L的CP，这可使不得啊！
　　叶凛看过来是因为她感受到了一股灵气，很熟悉的灵气。还夹杂着一丝阴气。叶凛一直怀疑是自己的错觉，怎么都抓不到那个人，她发现那个人似乎很关注宋鹿，而且很善于隐藏自己。这就有点意思了。那就静观其变等对方露出马脚吧。
　　演员就位，灯光、烟雾都准备好了，第二段戏开拍。
　　叶凛饰演的书生被女鬼拖进了古宅中，天师紧跟着一起进来，这时，叶蔓饰演的女鬼从古宅的大厅飘出来，质问书生为何负心？从而引出了她和书生的孽缘。
　　“就算要收我，也要问清事情的原委吧？难道天师就可以不问是非黑白吗？”女主冷眼看向男主。
　　男主收了手中的剑，“好，我倒是要听听你如何狡辩？”
　　“随我来。”女主手臂一挥，身后古宅的大门随即打开。
　　“我，我不去！”书生抗拒道，已经转身往后跑去，一把被男主拽住了衣领拖进了古宅。
　　刚迈进古宅的大门口，一阵阴风刮起，树叶、小石子被卷在空中，风越来越大，能见度瞬间降低到负数周围的工作人员都捂住了眼睛和口鼻。
　　宋鹿扶着门框才不至于被卷起来，沈别君干脆被吹倒了，双手抓着门槛儿，紧闭眼睛和嘴巴，吸进去的空气中有一股子腥臭的味道。
　　整个剧组陷入了一片混乱中，人们自顾无暇，只有摄像机还在认真的工作着。当然，还有叶凛在灵气的包裹下仰头看向那团黑气。
　　“你是谁？为何在此生事？”叶凛质问那团黑气。
　　一阵凄厉的声音在空中响起，“你少多管闲事，否则，别想活命！”
　　“你确定？要是你收回这句话，也许，我能给你个机会转世，不然……”叶凛掌心的灵气聚集，都是纯阳的灵气，只要她随手一挥，那团黑气就会魂飞魄散。
　　黑气：……有话好好说。
　　“我有冤屈！你要收我也听听事情的原委啊！难道天师都不问是非黑白吗？”
　　叶凛：……现学现卖啊？
　　“你的目标是叶蔓。为什么？”叶凛收起手中的灵气，也就这么一霎之间，那黑气倏地钻进了叶蔓的身体里。
　　一道灵气与黑气同时消失，片场瞬间恢复平静，飞沙走石消失，好像刚才那一阵阴风是一场错觉一般。
　　工作人员打着哆嗦问导演，“导，导演，还继续拍吗？”
　　现场没有被风刮乱，一点不影响拍摄，陈导拿起喇叭喊演员就位继续拍摄！
　　本来飘出来的叶蔓保持着小白花的形象，此刻，她的眼底一片阴鸷，脸上似乎蒙着一层黑雾，整个人的柔弱气质中带着浓烈的怨气。
　　“这，这演技提升这么快吗？”沈别君被叶蔓的鬼样子吓得退后了一步，怎么看怎么觉得对方阴森可怖。
　　“开拍！”导演一声令下，沈别君壮着胆子站在叶凛的身侧，尽量维持好男主的形象。
　　“我有冤屈！”凄厉的声音从叶蔓的身体里发出来，像是铁锯切割钢管一样刺耳，边上的道具师忍着不适吹起烟雾营造恐怖氛围。
　　凄厉的声音啜泣道：“她是我的青梅竹马却负我一片真心还害死了我和我那未出世的孩子！”
　　啧啧啧！这部剧的编剧挺会写啊，以后别写了！
　　“说：你说清楚是怎么回事？你说这句。”叶凛踢了一脚沈别君，提示对方说台词。只是这句台词被篡改了。
　　沈别君下意识的就说了。宋鹿好奇地看向他，你说错台词了。对方却强撑着继续演，毕竟导演没说停。
　　“她小的时候住在我家隔壁，同我一起读书上学。后来，她家里出了事她不能继续读书了，是我偷偷把笔记本和书借给她看，帮助她考上了中学……”
　　在女鬼的哭诉中，叶凛大致上明白了整件事情。女鬼叫苏楠和叶蔓是邻居，青梅竹马一起长大。叶蔓小学的时候父母在一次赶集回来的路上不幸翻车坠入山下双双亡故。亲戚们欺负她年纪小瓜分了她的家财，让她沦落街头乞讨度日。苏楠不忍心看叶蔓受冻挨饿，央求妈妈让叶蔓帮她家干农活换一餐一瓦。都是邻居，再说一个小孩子能吃多少东西呢？苏楠的妈妈也就同意了。
　　从此，苏楠就一直用自己的方式支援叶蔓。把自己学到的知识教给她，把好吃的好玩的甚至是压岁钱统统给她。苏楠被继父打的时候，叶蔓也护着她，她们就这样彼此搀扶着长大，并互生情愫。
　　叶蔓很争气考上了中学，又通过自己的努力考上了大学，至此她也算一个积极的好青年。苏楠没有那么幸运，高考落榜后，家里就逼着她去相亲，想让她赶紧结婚。
　　在大城市读书的叶蔓开了眼界，见识了浮华也羡慕同学们可以每天打扮得漂漂亮亮的出入各种高端会所，可以买象征身份的奢侈品。不像她穿着洗得发白的劳动布衣裤，进大商场都不好意思抬头走路，怕看到别人的眼神，那些蛰伏在她心中的自卑不断啃噬着她，逼迫着她让她彻底变了一个人。
　　她长得漂亮只要稍加打扮跟那些明星没什么两样，于是，她开始借网贷甚至高利贷满足自己的虚荣心。在家乡走投无路的苏楠来到叶城投靠叶蔓，却被她骗去会所陪酒差点失身。事后，叶蔓信誓旦旦的说等她大学毕业找到工作她们就结婚。
　　“反正是要嫁给我，我不嫌弃你，没事儿的。”就在这些花言巧语戏下，苏楠甚至被拍了不雅/照，用来贷款满足叶蔓的奢侈生活。
　　后来，叶家认回了叶蔓，叶蔓从一个贫穷的女学生摇身一变成了豪门大小姐，她终于可以过上奢侈的生活。进入豪门圈儿后，她发现出现在自己身边的都是散发着好闻信息素的美艳Omega，她们举手投足都带着高贵的气质。不像苏楠那样的土包子，上不得台面。
　　没过多久，苏楠发现自己怀孕了，她就问叶蔓什么时候可以结婚？她还不知道叶蔓给她铺了一条死路。
　　她说叶家以前养的野种叶凛处处刁难她，而叶家也更喜欢叶凛。只有叶凛死了，她才能没有后顾之忧地活在叶家，而叶家的一切本来就属于她的。于是，她让在酒吧打工的苏楠给叶凛的酒里/投/毒/。
　　当天叶凛回到家看到叶蔓，叶蔓推了她一把，叶凛摔到楼下跌跌撞撞地爬起来坐到沙发上，体内毒性发作人就没了。之后叶凛穿越过来导致叶蔓的计划失败。
　　完成任务的苏楠在回家的路上被人掳进了这间破旧的宅子，在地下室被实/施了/暴/力，连带自己的孩子都一命呜呼了！
　　“我死了她也不放过我。竟然找人把我困在这里。真是，天无绝人之路……”
　　“有人把你放出来了对么？”叶凛搓了搓手指，在想是等对方出手还是她主动出击呢？
　　？台词不对啊！宋鹿、沈别君齐齐看向叶凛。
　　“你，你怎么知道？”那女鬼泪流满面，怨气冲天，“你最好别拦着我，毕竟叶蔓也想杀死你。虽然我不知道你为什么没死，可我就算魂飞魄散也不会放过叶蔓的！”
　　这什么乱七八糟的？陈导在镜头前喊着“卡！卡！不对，这里不该你说话。”
　　叶凛没有理会陈导，反问道：“那你的孩子怎么办？你们也算苦命人，没必要为了一个人渣魂飞魄散。活人做了坏事自有法律制裁；死人做了坏事自然有天道惩罚。”当然让你这种坏人被鬼魂附体，生他半个多月的病也是因果循环，这也是叶凛没有阻拦鬼魂附体叶蔓的原因。
　　她左手掐诀尚未挥出，就见叶蔓身体一抖，头顶冒出一团黑气瞬间飘向了院墙外的树林中。叶蔓本人跟面条儿一样软踏踏地倒在地上。
　　手中的诀一变，朝着黑气消失的方向弹去，这下就不怕抓不住你！
　　“什么情况？怎么回事？”陈导看到叶蔓晕倒了，赶紧过来，边走边喊人打急救电话。
　　叶凛打了一个指响，漫不经心道：“打什么急救电话？应该打报警电话！”
　　叶蔓做了个梦，梦中她站在楼顶，身体意外坠了下去，风从耳边刮过，周围的景物飞速闪过根本看不清，楼底是一片黑色的深渊深不见底她不知道要坠到什么时候，恐惧席卷全身她痛苦到无法呼吸。啊！地一声她从梦魇中惊醒。
　　周围站着剧组的人，有的人在打电话，她听不清说什么，只感觉很冷。发生了什么？那些人都是什么眼神？
　　身后，宅子里的地下室被打开了，腥臭的腐烂味道飘在空气中。叶蔓下意识的想逃离这里，她知道那个地下室里有什么。
　　“你找了什么人困住了苏楠？”叶凛站在边上，不引起注意的情况下问了她一句。
　　“你说什么？我听不懂。”叶蔓装傻，毕竟不是她亲手做的，那几个混混早拿着钱跑路了，没人能指证她。
　　“深渊是无止境的，什么时候想说了，可以找我。”叶凛起身慢悠悠的走开。
　　叶蔓眉头紧锁，叶凛真的不一样了，她好像什么都知道的样子。不能说，说了她就等于认罪了。跟她没关系，是苏楠自己不小心被人拉进来的，只要她不承认就没事。
　　很快，警/察就到了现场，经过勘察和询问后，他们带走了那具高度腐烂的/尸/体。同时，叶凛和叶蔓都被带走了。
　　事情是叶蔓亲口说出来的，摄像机里有记录，至于叶凛的行为，她说自己就是在对台词。没想到对方爆了这么大一个料。当然，她要说对方被鬼附身根本没人信，所以解释清楚，她就出了警局。
　　时间还早，叶凛坐车回到刚才的拍摄地。今天剧组放假，第一是拍摄场地变成了凶案现场不能再用了，得换场地；第二就是要尽快找到一个新的女二替代叶蔓。在场的人只要不是傻子都知道这事儿不简单。
　　去而复返的叶凛没有进剧组，而是去了老宅身后的小树林，她刚才弹出一个困阵，锁住了那个隐蔽的玄门中人，现在要去收网。
　　她走进了小树林深处，困阵就在前方，远远看过去那里坐着一个长发披肩的女人，女人穿着一身牛仔服，左手持一串琉璃彩的佛珠正盘腿在阵中打坐，毫无慌乱之感。刚才附身在叶蔓身上的那一团黑气就飘在她的身侧。
　　“臭女人，你干脆让我魂飞魄散算了，这么拘着我干什么？要不就让我去/杀/了叶蔓，为我和我的孩子报仇！”那凄厉的声音响起，女鬼在空中左突右攻却无法逃离那女人半步。
　　那女人不说话，凤眼微睁，黑气立即弱了几分不敢再造次。
　　“佛有目观众生，解因果。她自然拘得了你。”叶凛在远处站定，她被眼前的人震惊到头皮发麻，脚都抬不起来。紧张到攥紧拳头再松开反复几次才调整好情绪。
　　这双眼睛可真熟悉啊，多少年没见了？怪不得叶凛觉得那股灵气很熟悉呢，原来是一位故人！
　　这简直不可思议，在一个完全陌生的世界里遇到另一个世界的故人，这几率比被三颗陨石同时砸到都小！！这不科学，她是怎么穿越过来的？
　　“道言？被我困住的人可是佛修道言？”叶凛激动道。
　　那女人睁开凤目，眼角染上笑意。
　　作者有话说：
　　作者：副CP出来了~感谢在2022-07-09 11:34:16~2022-07-09 20:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖醋不吃鱼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

45第 45 章 ◇
　　◎坦白◎
　　佛修道言, 叶凛上辈子的一位战友。确切的说她也不是这个世界的人，可她偏偏就出现在这个世界里了！真的很意外！难道她也穿越了？
　　叶凛手一挥解除了阵法，其实她不解除对方也能自己解开。这就是高手对彼此的尊重。
　　“自逆天一战之后, 我们有几百年未见了吧？”叶凛上下打量着道言, 对方除了穿着变成了这个世界的风格，其他都没有什么变化, 站在她身边就可以感受到强大的力量, 是一位劲敌也是一位值得信赖的战友。
　　“你是怎么到这里来的？”叶凛追问道, 她太想知道了。“居然还带着自己的身体过来了。”
　　道言指了指嘴唇, 叶凛会意, 原来如此, “那你是如何知道这个世界的？”
　　这本来应该是一本书，她是闲散人员偶尔看看小说打发时间，一朝穿越也算符合穿书逻辑。可道言是一位很严肃的佛修, 一生致力于钻研修行的人，就叶凛对她的了解, 她可不屑看这种杂书。
　　道言的手在身前一摆, 叶凛朝着草丛中看去, 她挑了挑眉，草丛中道言的裤脚底下露出一条红线，一直延伸到树林之外的某处。
　　“哇哦！！！”叶凛捂住了嘴, 缓了缓，问道, “你, 不是佛修吗？”没听说哪个佛修还自带姻缘的！在我不知道的地方这家伙干了啥？
　　道言无奈地点了点头, 这话说来可长了, 她指了指身边的那团黑气, 示意等一会儿跟她解释，先处理眼前这个麻烦。
　　叶凛这才想起还有个女鬼在呢，“苏楠，叶蔓已经被警察带走了，你的案子会调查清楚的，警方不会放过一个坏人，他们都会接受法律的制裁。而且，你已经附身到叶蔓身上过，她的身体和气运都会变差。与其杀活人增加罪业，不如带着你的孩子早日投胎。像叶蔓那种人一定会下地狱的。”
　　“我不！”苏楠还是很坚持，“我要让她死！让她和我一样痛苦的死去！”
　　“那谁来带你的孩子去转世呢？她什么都没做错。你是她的母亲不应该负起责任吗？更何况云霄并没有参与伤害你的这件事，她是无辜的。”叶凛想起云霄肩头趴着的小鬼，猜测那就是苏楠未出世的孩子，魂智未成，凭本能听从母鬼的驱使。
　　“我……”苏楠想起生前她感受到胎动时的记忆，她曾经那么期盼一个小生命的到来，可在她得知杀害自己的人就是自己的心上人之后，她彻底绝望了，那个小生命并没有被期盼着到来，它只是一个意外。
　　“云霄不无辜。”苏楠恨恨道，“如果没有她，叶蔓就不会不要我。她是小三，她该死！”
　　“你自己都说叶蔓早在回叶家之前就变了，而且云霄估计都不知道你的存在。既然我们知道了，就不会允许你枉造杀孽。”叶凛说完，道言在侧点了点头表示赞同。
　　佛修遇到这种事是绝对不会袖手旁观的。叶凛不管，她也要管到底。
　　“你就不恨她吗？你不想叶蔓死吗？她可是差点杀死了你，虽然不知道你用了什么方法躲了过去，可她只要活着就会一直恨你。”苏楠想以此刺激叶凛。
　　她送了叶蔓一份大礼又把人交给了警方，已是帮叶凛报了仇，杀生这种事她不做。“真正的凶手不是你么？那我是不是应该让你魂飞魄散呢？”叶凛手中凝起灵气，吓得黑气不自觉的缩了缩，做了鬼也害怕自己魂飞魄散。
　　“我不是法外之徒，不杀生。至于你……”叶凛散掉了灵气，“自有定数。”不劳她费心。
　　唯一的路就是带上孩子去投胎，最终苏楠选择了妥协，关键两位大佬是真的惹不起。
　　“你可以记得叶蔓找什么人把你囚困于此？”叶凛好奇叶蔓一个普通人如何会用玄学？想必是找了高人，她要找到这个助纣为虐的家伙好好教他做人。
　　苏楠摇了摇头，说那天晚上她死之前，那几个人就把一个符放在了她身上，那道符很热，之后她就看到一个铁栅栏一样的东西把她囚住了，好在孩子没有被囚住，她就让小鬼去缠着云霄让那对狗女女都不好过。
　　道言给了她一个眼神，你不觉得这个很熟悉吗？灼热的阵符囚困鬼魂，怎么感觉这么像叶凛跟鬼王对战时候自己发明的符呢？那种符可以专门囚禁鬼魂，无法追踪甚至不留痕迹。
　　对付完鬼王之后她没有留下关于符的记录，就怕有人用这个符做坏事。应该不会有人使用才对啊！这就怪了！真是越来越乱。只能顺其自然，等待对方漏出更多的马脚，抓住他。
　　叶凛掏出一张纸符，那团黑气刷地一下就被吸了进去，她要带着苏楠去把缠着云霄的小鬼带走。让苏楠放下执念去转世。这纸符她早上带过来的，本以为当时就能使上呢，没想到被道言抢先一步控制住了苏楠。
　　“不愧是你，真的是哪里路不平哪里就有你啊。”叶凛以为道言是为了捉鬼才在剧组出现的。
　　道言突然老脸一红，示意，她是为了红线另一端的那个人来剧组的。就是，为了守护她。她还扭捏了一下，毕竟青灯古佛那么多年，第一次走感情线她还不熟练，不知道该怎么和对方相处。只好偷偷的躲在一旁守护她。
　　她发现剧组有怨气，就把女鬼抓了起来，以免鬼气冲撞了她。后来又发现叶蔓对她搞小动作，在得知女鬼和叶蔓的孽缘后，把女鬼放出去让她收拾了一把叶蔓。
　　“你这样……会被当成偷窥狂或者私生饭的。”叶凛第一个想到了那天跟踪她们的那一车私生饭，顾鲤就很反感，如果让对方误会了，那情路艰难啊！她郑重其事的劝道：“你可别这么干，很容易断姻缘的。”
　　一听要断姻缘，道言那平淡的表情裂开了。
　　“你喜欢的人，该不会是宋鹿吧？”叶凛突然想到了昨天那道目光，哇！她差点成了老友的攻击目标，还好，还好她也有自己的姻缘。
　　没等对方回答，兜儿里的手机振了起来，是顾鲤打来的。
　　“你在哪儿呢？”
　　“我，在……”叶凛看了眼时间，晚宴要开始了，她这还没换衣服呢！“我马上过去！”
　　通话界面消失，手机屏幕上出现了一张照片，照片上叶凛正和一个长得大开大合的美女站在一起笑着同对方说话。拍照的人也很心机，这个角度看上去两个人很亲密。
　　顾鲤眉头紧锁，看了一眼屏幕上的照片，那个女人很眼熟，没记错的话，她就是出现在自己别墅外那个穿着袈裟的女人。她和叶凛什么关系？
　　她握着手机的手紧了紧，这条消息还没等发出去就被她的团队买了下来。她们俩才开始炒CP，不能出现这样的负面新闻，对叶凛的影响也不好。
　　可叶凛并没有给她一个解释。
　　“小鱼，是我。”顾锦的声音在门外响起。
　　顾鲤打开门，门外一个和她长得六分相似的男人坐在轮椅上，他面容冷峻，看向妹妹的眉眼中带着关心。
　　“我一会儿就下去。”顾鲤道。
　　“听温凉说，你交了女朋友，她还没有来吗？”顾锦的眼中闪过一丝不悦，第一次参加顾家晚宴就敢迟到真是好样的。
　　“她一会儿就到。”顾鲤又想到刚才的那张照片，情绪也有些低落。
　　以为妹妹被欺负了，顾锦正色道：“我的妹妹这么优秀，那个人不应该让你等她。今天来了很多青年才俊……”
　　又开始了，顾锦跟老妈子似的总担心她嫁不出去，想通过各种场合撮合她和他眼中的那些青年才俊。她立即摆手制止道：“不必，她很好，我很喜欢她。你赶紧去应付那些青年才俊们吧！我收拾一下，马上下楼。”
　　砰地一声，门被关上，顾锦皱着眉看着眼前被关上的门，他的妹妹什么都好，就是和家人之间也隔着这样一道无法逾越的门。
　　门刚关上，顾鲤就落入了一个温暖的怀抱。“听说，你很喜欢我~”叶凛环着她的腰，鼻尖凑近她的后颈嗅了嗅，满足的吸满了沉水香的味道，脸颊跟着染上了红晕。
　　顾鲤拨开腰间的手，突然转身和她面对面，右腿向前挤进了叶凛的两条长腿/间/欺身向前，叶凛往后一靠就贴上了墙壁。
　　“那你呢？”顾鲤的手指捏了捏叶凛的小耳垂儿，顺着下颚线滑了下来，落在脖颈上，点了点。
　　两人穿着同款的礼服，顾鲤的妆容精致，头发也盘得好看，叶凛素颜扛打，头发随意挽起散漫中别有风情。
　　顾鲤这人就是恶趣味，手指故意在叶凛的后颈周围徘徊，像是伺机捕猎的鹰隼等待猎物露出最柔软的部分，一击致命！
　　每次顾鲤这样对自己，叶凛整个人就跟着软乎起来，两根食指指尖相对，小脸儿红扑扑，小声儿软乎乎地，“我最，最喜欢你！”哎呀，都说恋爱中的女人喜欢问这种问题，顾鲤一定是爱惨了她。
　　叶凛闭上眼睛，嘟起嘴吧，想讨个香香。“唔？”嘴巴被人捏住了。她眨眨眼，是不是自己迟到，女朋友不开心了啊？
　　卖萌无用。顾鲤审她，“今天，在剧组里发生什么有趣的事情了么？”
　　叶凛眨眨眼，顾鲤这是知道叶蔓被送进警局的事了，在担心她吧。都怪自己不好，都答应不让她担心，有事情一定要告诉她的。
　　嘴巴被松开，叶凛忙解释道：“别担心，没事的。我都处理好了。”随后，她把剧组里发现女鬼和女鬼附体这件事的全过程告诉了顾鲤。
　　顾鲤也很惊讶，没想到叶蔓竟然这么狠连自己的亲骨肉都不放过。她和叶凛分开后就去了公司处理积压的工作，中间回了一趟老宅，又到举办宴会的别墅里开始上妆，也就在刚才，收到一条狗仔发过来的邮件打开就看到叶凛和那个女人的照片，她通知团队找那个人买断。
　　还没来得及刷娱乐新闻，顾锦就来敲门，然后叶凛就传送过来了。
　　“你没事吧？没受伤吧？”顾鲤担心起来，她们身边还潜藏着很多未知，她怕叶凛因为自己受到伤害，像她爸爸那样。
　　“没事。我多厉害啊。不过，我把苏楠带过来了。”她又解释了一下想让苏楠放弃执念的想法。
　　“它在哪儿？”顾鲤问苏楠的鬼魂在哪儿？
　　“被我收进符里了，我不放它出来它出不来的。”叶凛安抚道。
　　顾鲤这才放下心，和叶凛处理过第九离的事，她也没有那么害怕鬼了。“那你在剧组拍戏愉快吗？还有别的事吗？”她更在意那个女人，她和叶凛什么关系，凭什么叶凛对她笑？想到那张照片她就很酸。
　　给你个解释的机会，老实交代。
　　叶凛想了想。虽然有点扯，她还是跟顾鲤说了道言的事。她很好奇道言是怎么穿越过来的！还很好奇道言怎么会有姻缘线呢？
　　“佛修？你们早就认识吗？”听说对方是为了守护喜欢的人出现在剧组的，顾鲤的醋劲儿下去一半。但是叶凛没有第一时间跟她说，她还是很气。想来想去只有叶凛能解气。
　　“一，一个以前，一起，起战斗过，过的修士。她，也，很……嗯~厉害……”叶凛的话碎了一地，她被顾鲤翻了个面，后颈的矮领被扒开，隔离贴被撕开。脆弱不堪的/腺/体/碰上温热的嘴唇。酥酥麻麻的感觉从脚底升起延伸到四肢百骸。
　　顾鲤也不好受，她的心也麻酥酥的，可是叶凛的腺体还是个宝宝，只限于亲一下的程度。快点长大吧~她眼巴巴的看了一眼，给它贴上隔离贴。
　　只是轻轻的一个吻，叶凛的腿一软整个人顺着墙壁往下滑。顾鲤一把抱住了她，“腿抽筋了吗？”
　　叶凛抽了两口气，委屈道：“腿，没劲儿。”
　　我这还没用力呢！真是没用。顾鲤翻个了白眼儿，唇角抑制不住的上扬，欺负叶凛可真是太有趣了。
　　看着被自己欺负到软弱无力的人，顾鲤在她唇上香了一个，让她和自己涂了同色号的口红。
　　坦白了一切的叶凛抓着床单，窝在床头上缓气，刚才也太，刺激了！她以后，真的什么都不敢瞒着顾鲤了。
　　作者有话说：
　　作者：叶大师，听说你腿抽筋儿了？
　　叶凛：老婆，她欺负我！
　　顾鲤：我四十米长的刀呢？
　　感谢在2022-07-09 20:42:50~2022-07-10 17:29:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王家的鹿 5瓶；?的信仰_忻 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

46第 46 章 ◇
　　◎你不能喝酒！◎
　　念了几遍清心咒, 叶凛终于又支棱起来了。“走吧，我害你迟到了。”第一次参加女朋友家的宴会就迟到，这可不是个好的开始。
　　“没事。”顾鲤亲亲她, 她本身也不喜欢这种场合。
　　“我们先去处理苏楠的事吧。”顾鲤不想让叶凛带着别的女人, 女鬼也不行！
　　“好。”叶凛也想先处理掉这个麻烦。
　　云霄正在大厅独自饮酒，她感觉有点窒息, 很累, 很疲惫。特别是今天听说叶蔓竟然涉及到了一场命案中, 更是烦, 叶家正在帮叶蔓找律师。可她总觉得叶蔓不是想象中的那样乖巧听话。
　　侍者走进云霄, 低声耳语, 云霄皱了皱眉，还是放下就被随着侍者从后门的楼梯上了二楼。
　　推开门，叶凛和顾鲤坐在茶几对面的沙发上, 两个人牵着手挨得极近，异常刺眼。云霄的目光不禁自动撇开。曾经, 叶凛也这样和她挨着坐, 虽然傻了点但她们一起长大也是有过美好记忆的。
　　她选了对面的单人沙发坐下。
　　“顾小姐, 你找我什么事？”商业合作是顾锦负责，除了私事否则顾鲤不会找她的。可她们有什么可谈的呢？
　　云霄的这个举动让顾鲤很吃味，心里翻了个大大的白眼, 语气非常冷硬，“找你是因为你被鬼缠上了！”
　　“哈？”云霄差点以为自己幻听, 上次在医院叶凛也说了奇奇怪怪的话, 这俩人不会撞邪了吧？
　　这种事解释没用, 事实胜于雄辩！叶凛打了个指响。
　　云霄只觉周围的空气瞬间降了几度, 冷到激起了一层鸡皮疙瘩。得眼前光线暗了下去, 可视力却异常清晰看什么都很清楚，特别是她胸前一只沾着血的小手儿……她倒抽一口凉气晕了过去。
　　顾鲤：……
　　叶凛：……
　　好弱！
　　片刻后，云霄再次醒来，感觉人中有点疼，倒也没在意，赶忙第一时间查看自己的肩膀。呼！她松了一大口期，果然是幻觉，哪有什么血肉模糊的婴孩儿？可能是投影也不一定，叶凛一直知道她怕鬼故意恶搞她吧……
　　目光锁定在前方地上那一团冒着黑气的血肉模糊的……云霄眼看又要晕，边上膀大腰圆的顾家保镖手疾眼快的冲上去再次掐了一下她的人中，嗯~~缓过来了！
　　怪不得人中这么疼，云霄斜了一眼对面的两个人，下手挺狠啊！
　　边上的保镖不显山不露水的退到墙角，深藏功与名。他什么都看不到，就是有点好奇这位云总看着挺健康的怎么总晕呢？难道是有隐疾？他看了看刚才掐人中的手，一会儿得去消个毒。
　　“那，那是什么？”云霄指着地上那一团瑟瑟问道。这次她看清楚了，那确实不是投影，也不是实体，而且她感觉到自己的身体轻快了许多，像是搬走了一座大山一般。而那一团东西在使劲儿的冒着黑气，非常的可怖！
　　“身体轻快了吧？那就是缠着你的婴灵。因为它缠着你，你才会出车祸走霉运。”叶凛道。
　　“我没做过坏事，为什么缠着我？”云霄一脸迷茫。
　　“你认识苏楠吗？”叶凛又问。
　　云霄想了想，确定不认识叫这个名字的人。
　　叶凛掏出一张符往空中一抛，一团黑气从符纸中钻了出来，屋内的空气又降低了几度，云霄甚至能看到自己呼出来的白气，这可是盛夏啊！屋内的空调是关着的。
　　黑气慢慢散开，里面走出一个身材瘦小的女人。地上的婴灵似有所感，冲着那女人爬过去，抱着她的脚亲昵地黏在上面眼巴巴的看着她。可苏楠对它没什么感情，勉强扯了扯唇角，不知道的还以为要哭。
　　顾鲤早就习惯了叶凛的操作，加上灵符保护没事人儿一样，云霄吓得差点从沙发上掉下去，这是什么？鬼！晕是不可能晕的了，她要承受这颠覆三观的冲击。
　　苏楠发出凄厉的声音就像是从另一个世界里挤出来似的，和她的形象一样阴森森的。她询问云霄是否知道叶蔓要杀她的事情。云霄老老实实的说她都没听到叶蔓提起过苏楠。而她和叶蔓之间也只是牵过手而已。
　　一开始，苏楠见云霄还恨得咬牙切齿，后来听云霄说叶蔓也用她的名头去骗过人，害得云氏集团损失了一个项目。不仅被蒙在鼓里还被小鬼纠缠，她也是受害者。
　　一人一鬼都对叶蔓恨得不行，这回她出事，云氏集团的股票又要跌了！云霄想得赶快与叶蔓解除婚姻，及时止损。
　　“她说，她是一个人靠着乞讨长大的。没听说有个青梅啊。”云霄补救道。又向叶凛投去求助的目光，让她帮帮忙别让苏楠继续纠缠自己。
　　“呵，呵呵，呵呵呵……”苏楠苦笑。是啊，如今的叶蔓恨不得生命中没有出现过苏楠这个人，这样她才是完美的。她一个人的执念又有什么意义？
　　“人间不值得。叶大师，我能请您为我的孩子超度让她投个好胎吗？”至于她自己已经造下了杀业，肯定是要坠入畜生道的。稚子无辜，下辈子你别再遇上我这样的妈妈了。
　　“好！”叶凛答应道。念了一段往生咒帮小鬼超度。两道魂魄在空中渐渐变淡、消失。
　　处理完苏楠的事，叶凛把地上的纸符捡了起来，询问道：“云总，被鬼缠上会影响运势，走霉运。这道符可以保平安帮你赶走霉运，你看……”
　　那明明就是一道装过鬼的符，想骗谁？为了买个心安，云霄还是张开了手掌，“五百万！”
　　呦呵！大气！叶凛脸上堆着笑，赶紧把纸符递过去。
　　“手机转账。”云霄示意叶凛打开收款码。顾鲤抢先一步递过自己手机的收款码。纯粹的不想让云霄和叶凛有半点瓜葛。
　　云霄看了她一眼，叶凛点头示意她扫码付款。钱给谁都行，反正这钱也是要给顾鲤的。
　　搞不懂这俩人什么意思，云霄快速付款结束这一切，逃也似的跑出了房间。
　　顾鲤低头操作几下后放下手机。
　　叮咚！叶凛的手机响起了提示音。
　　转账：五千万！
　　“？怎么给我这么多钱？”叶凛皱起了小眉头，她是要赚钱养女朋友的，怎么感觉被女朋友养了呢？
　　啵唧！额头被人亲了一下，皱起的眉头舒展开。
　　“我给你钱，以后只准冲着我笑。”顾鲤一点都不讲理，这种干醋也吃。
　　叶凛很享受啊，被亲了一脸的口红印儿，整个人飘忽忽的。好像忘了点什么事儿？
　　“那是人家赚的嫁妆，是以后用来养你的~”叶凛对着指尖，害羞道。
　　“是么？”
　　叶凛使劲儿点了点头，都不好意思看着顾鲤。
　　“谢谢女朋友。刚才是我给女朋友的零花钱。”拿了我的零花钱只能对着我笑，顾鲤抱着她亲了好几口，差点有把人欺负软了。
　　等叶凛洗脸的时候，她突然想起来忘了什么。忘了楼下在举办宴会呢！她俩都迟到了！啊！！！
　　楼下的宴会早已开始，台上演奏着暖场的钢琴曲，大厅中宾客们正在社交。一位雍容端庄的贵妇正端着一杯葡萄酒站在人群的中心被奉承，她就是此次慈善晚宴的举办者也是顾鲤的妈妈，豪门圈儿最尊贵、最富有的顾太太——楚秋。
　　楚秋带着职业笑容和每个与自己攀谈的人都碰碰杯，然后保持端庄的模样不曾饮一口酒。突然，她的笑容僵住，目光定格在楼梯上。众人也都循着她的目光看过去。
　　楼梯上走下来一对璧人，顾鲤是顾家的大小姐，穿着一件白色的礼服，脚上的细高跟儿衬着她的双腿修长。她可是豪门圈儿中最耀眼的高岭之花，多少豪门子弟想一亲芳泽都无果。
　　她的到来引起了一场不小的骚动，大厅内传来一阵阵的叹息和议论声。有人投去好奇的眼神，也有人不屑的嗤笑，还有人嫉妒的要冒火。因为顾鲤不是一个人来的，她还牵着另一位绝色的美人儿——娱乐圈臭名昭著的渣A、叶家的假千金叶凛。
　　叶凛和顾鲤穿着情侣装，只是她脚下踩着一双平底的鞋子，比顾鲤矮了几分反倒增添了几分柔顺，完全没有alpha强硬的气势。
　　“顾太太，您女儿真美啊！”边上的由衷称赞道，“她的女伴看起来挺乖的。”说一个A乖无异于在贬低她，A都是强势的、有力量的，这样的A才是佼佼者，而叶凛那个样子看着太乖，像一个不入流的出台A。这样的人也能进得了她们家的宴会？
　　“啊，是啊。”楚秋尴尬的笑了一下。她女儿带着女伴过来这件事她并不清楚，而且她对着个A没什么好印象，一点A气都没有。同样惊讶的还有在一旁的顾锦，他眉头深锁。
　　“温凉，你是不是早就知道小鱼的女朋友是叶凛？”顾锦质问道，别人不清楚，和叶家合作过的顾锦可听说过叶凛不是个省油的灯，渣得很。
　　“呃……”温凉赶紧凑过去解释，“小鱼不让说啊。再说，这个叶凛挺靠谱的。”
　　靠谱？娱乐圈和叶家传出来的那些事要都是真的，这种人可一点都不靠谱。顾鲤那么聪明怎么会着了叶凛的道？而且，这家伙怎么从楼上下来的？“管家爷爷，宾客中有叶凛吗？”
　　管家摇头，“是我疏忽了。”宾客中没有叶凛的请柬，她是怎么进来的？本想透过面相算一下叶凛，奈何对方灵力很强是位高阶修士，他的修为不够根本看不清。
　　顾鲤不在乎众人的目光，大大方方的牵着叶凛走进大厅，绕到摆着小蛋糕的桌前，拿了餐盘给她女朋友选蛋糕。
　　刚才欺负人家了，这就算赔礼。
　　叶凛捏了捏她的掌心，小声急道：“吃什么啊？”她紧张的心都堵嗓子眼儿了哪能吃得下去？“带我，见见你家人啊！”
　　看她急得那样儿。顾鲤只好放下餐盘目光在大厅中寻找自己的家人。她的家人……她妈妈正在社交，目光看向一旁，先去见另一个人吧。她牵着叶凛的手来到顾锦的身边。
　　顾锦虽然坐着轮椅，但脊背挺拔，长相俊朗加上上位者的气势可一点比不那些站着的人逊色。
　　叶凛见他就想起顾鲤说过的那场车祸，顾锦就是在那次车祸中留下了残疾。她看过顾鲤别墅中的全家福，顾锦眉梢上的痣很好认。
　　“大哥好！”紧张之下，叶凛没等顾鲤介绍就喊人了。
　　顾锦的眉头挑了挑，谁是你大哥？
　　管家略惊，叶小姐好手段！
　　顾鲤唇角含笑，女朋友好可爱。
　　“顾锦，我的双胞胎大哥。”顾鲤介绍道，“叶凛，我女朋友。温凉，我大哥的女朋友，你见过了。这位是顾家老宅的管家爷爷，她是看着我长大的，是我的长辈。”
　　叶凛一一问好，她注意到管家就是在超市门口看到的那位老者。她嘬牙花子，当时她还瞪过人家呢。
　　“叶小姐，请注意你的身份。”顾锦板着脸，他不觉得叶凛配得上自己的妹妹。
　　顾鲤挡在叶凛的身前，她不想和顾锦发生争执，可也不能忍受女朋友不被认可，“大鱼，她是我女朋友。”
　　大鱼、小鱼是他们的小名，只有顾父还在世的时候，他们会被对彼此这样称呼，后来就只有温凉私下这样称呼过两人，连楚秋都不再用这个称呼了。自从父亲去世，顾鲤再也没有这么称呼过顾锦。
　　“拍完综艺后，我的工作重心会转移到顾氏。”顾鲤在妥协。楚秋提过让顾鲤为顾氏做事，这样可以推动顾氏的发展，可她以自己更爱演艺事业为由拒绝了并且好几年都不回家。现在，她为了一个外人，向多年冷漠的家人做出了妥协。
　　顾锦看向叶凛，不知道这人到底什么魅力可以让顾鲤为她做到这一步？
　　气氛有些僵持。叶凛紧了紧握着顾鲤的掌心，她的女朋友隐忍着，为了她隐忍着情绪，这让她很不好受。都是自己太无能了。
　　顾鲤向顾锦投去祈求的目光，她希望叶凛被顾家认可，其实不认可也不会影响她们在一起。但那样对叶凛来说就太不公平了。她想给叶凛的更多。
　　二十几年的兄妹，顾锦怎么会不知道顾鲤的脾性？那么倔的一个人竟然愿意低头。做哥哥的也会不忍心。他看向叶凛，“叶小姐，你最好，别让我失望。”如果你对我妹妹不好，我也不会让你好过。
　　“大哥你放心，我会对顾鲤好一辈子的，不让她受一点委屈。”之后叶凛也是这么做的，从没让顾鲤受过委屈，当然某些特别私密的情况下除外。
　　顾锦皱了皱眉，都说别喊我大哥，谁是你大哥？温凉推了推他的肩膀，你就别为难小鱼了啊！
　　叶凛说得太认真，如墨的眸子里印着满满的顾鲤，已经装不下任何人了。顾鲤回望她，两人相视而笑，她又看向顾锦，点头表示感谢！
　　这样一位能人，若是真心爱着顾鲤，那必定是修来的福气，管家见叶凛真情流露，悬着的心放下一半，另一半需要时间慢慢的考验。
　　顾鲤看向楚秋，那边刚才围着的人散去了大半，她带着叶凛走过去。
　　两母女面对面站着都没什么表情，气氛尴尬，顾鲤先说的话，“这位是我妈妈。”又看向楚秋，“这是叶凛，我的女朋友。”
　　楚秋尴尬的笑了一下，干巴巴道：“叶小姐，你好！”
　　“阿姨好！”叶凛乖乖的问好，眼睛却看向楚秋身后的另一个女人。
　　那女人正是刚才夸她乖的那个人，此刻她正仰头要喝下杯中的葡萄酒。
　　“等一下！你不能喝酒！”叶凛大声阻止道。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 17:29:54~2022-07-10 21:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：凉笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王家的鹿 5瓶；?的信仰_忻、柒、玖玖玖九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

47第 47 章 ◇
　　◎叶神医？！◎
　　“等一下！你不能不喝酒！”叶凛大声阻止道。
　　吓得那女人举着酒杯的手一顿, 迷茫地看过来，怎么了吗？
　　“你怀孕了，不能饮酒这是常识啊。”叶凛可以看到女人小腹散发着功德紫光, 是一个带着功德转世的小生命。
　　怀孕？女人愣住了。她是X集团的继承人和丈夫都是Beta, Beta本身就不易受孕，两个人结婚七年, 通过科技的手段都无法孕育下一代, 他们的人生和婚姻都等于被判了死刑一样。目前, 婚约也亮起了红灯。怀孕对她来说简直就是梦寐以求的天方夜谭！
　　而眼前这个人说她怀孕了？！是在跟她开玩笑吗？
　　“不许胡说！”楚秋忙制止道, 怀孕是对方的痛脚, 叶凛怎么能乱说话？当面戳人家伤疤, 多么的有失体面！
　　顾鲤自然是相信叶凛的，上前跟女人耳语了两句，女人惊讶地打量了一下叶凛, 立即放下酒杯转身快步朝着大门走去。
　　“你们在做什么？”楚秋怒道。这宴会上的来宾都是她请来的，为的是帮助贫困山区儿童募捐。刚才走了一个云霄, 现在又走了一位, 她们这是来拆台的么？
　　她本就不喜欢这个女儿, 现在她又带着一个不入流的A在自己面前晃，还赶走了她的客人，盛怒之下, 楚秋大声呵斥，“顾鲤……”没有人逼着你来, 你要是不愿意可以滚出顾家……难听的话突然就卡在了喉咙里。
　　两片嘴唇像是被黏住了一样张不开, 嗓子也发不出声音。
　　盛怒之下想必没有好话, 叶凛空着的手紧紧地攥成了拳头, 她决不允许任何人说出伤害顾鲤的话, 即便是气头上顾鲤的亲生母亲也不行。只因为当年的事，就遭到母亲无端的仇视已经很可怜了。她只是站在了自己这一边，就被无端牵连，简直是不可理喻！
　　刚才那一嗓子引来不少目光，管家见势头不对，赶忙走了过来，他看了一眼面目挣扎的楚秋，忙对顾鲤说，“大小姐，晚上您还没东西，您和叶小姐先去餐饮区吃点东西吧！”
　　这位叶凛好像很在意大小姐，他借着由头先把人支开，再想办法。
　　顾鲤也发现了不对，她看向叶凛，虽然她们母女关系不好，但也不想让自己的妈妈受伤，叶凛给了她一个安心的眼神，旋即看向楚秋，“阿姨，夏季天热容易上火，多喝点降火的凉茶，一会儿会有很多人捐款，少不得您忙。我们这些小辈就不打扰了。”
　　等叶凛带着顾鲤走到餐饮区的时候，楚秋终于能开口说话了，她惊慌地看向管家，“管家，这是怎么回事啊？我刚刚好像不能说话了。”
　　“夫人，您刚才是想训斥大小姐吧？”管家问。
　　“那个丧门星，我还说不得了吗？”楚秋气不打一处来，要不是她克死了自己的丈夫，她至于年纪轻轻就守寡吗？他们那么登对的一对儿，就因为生了这么个东西，差点家破人亡，早知道会出事，当初就应该掐死她。
　　楚秋惊慌地搓了搓手，她越来越控制不住自己的脾气，特别是见到顾鲤。像是天生的仇家一样，遏制不住地发火。她缓了缓情绪不再想那两个人，重新走进了自己的交际圈。
　　管家叹了口气，当年的事大小姐也是受害者啊。只怕是以后，夫人再没机会训斥她了，她身边的那位是不会允许的。
　　顾鲤看了一眼楚秋，见对方神态自若的和另一群贵妇在聊天，才放下心来。看向端着盘子捡小蛋糕的叶凛，问：“你刚刚做了什么？”
　　“我，”叶凛戳了戳Q弹的小蛋糕，“我给她禁言了，是针对很伤人的话的一种咒语。”她把小蛋糕推到顾鲤面前，“你生气了？”
　　顾鲤垂着眼眸看不清她眼中的情绪，叶凛慌了，“我，我错了。你别生气。我以后再也不给你家人下咒了。都是我的错，要不你咬我解解气？你别不理我。”她就是气不过楚秋那样对顾鲤。
　　母女、父子都是一种因果，但不是债。都是第一次做人，顾鲤不欠她们什么的。
　　“我没有生气。”顾鲤捏了捏叶凛的指尖，看到叶凛小狗儿一样的眼睛心里软得一塌糊涂。这是第一次有人在这个家里为她出头。
　　十几年了，没人在意过她在家里的感受。自从那件事后，楚秋就把她当成罪人、仇人一样看待。母亲骂女儿似乎是天经地义的事情，我生了你就有权利骂你。所以，她们俩见面三句话肯定有两句半是楚秋在骂她，另外半句就是让她为顾家做贡献。
　　让她去死或者让她滚出顾家这种话都太稀松平常，更难听的都听过。青春期那会儿她甚至想过/自/杀。也就是那时候喜欢上演戏的，她学会了用工作麻醉自己。
　　只有骂得楚秋快缺氧窒息的时候，顾锦或者管家爷爷才会出面劝一句，也是劝楚秋顾忌自己的身体，没人替她说一句话。就像默守陈规一样都觉得是她克死了爸爸。她也不想失去爸爸，也不想让顾锦失去行走的能力。
　　她倔强的认为自己没有错，错的是当时那个开车的人。
　　“谢谢你，维护我。”顾鲤郑重地道谢，把叶凛弄得不好意思了。
　　“说，说什么呢？你是我女朋友，我会一辈子都维护你的。”哪怕你错了，我都会无条件站在你那一边，就像刚才你站在我那边那样。
　　只要叶凛扭捏起来或者散发一点点可爱，顾鲤就想欺负她，心情就莫名的好起来，她想自己该不会有S倾向吧？
　　她拿起一个抹茶味儿的蛋糕递到叶凛的嘴边。“张嘴，乖~”
　　哎呀，怎么递到嘴边了？当着这么多人怎么好意思，人家还看着呢，顾鲤好大胆啊！天，她还瞪我？看上去又要生气了！叶凛顶着压力、硬着头皮一口吞下了女朋友投喂的小蛋糕，羞得呀~简直无地自容。
　　对，就是这个娇羞样儿非常，让顾鲤满意得不得了。要不是碍于在公共场合她一定把她抱在怀里好好rua一通。
　　众人皆惊！这就是渣A私底下的样子吗？这么的奶，这么的可爱……原来顾大小姐喜欢这一挂的？！钢铁直A们捶胸顿足！他们到底哪里不如叶凛那个娘炮？
　　叶凛羞答答、扭扭捏捏跟个小媳妇儿似的，找了一块不那么甜腻的蛋糕侧着头不敢看对方，举着递到顾鲤的嘴边，就，就女朋友还没吃饭，她不能让女朋友饿着了。哎呀，这些人都在看什么呀！她不过就给女朋友喂了一块蛋糕么，好像你们没有过似的！
　　羞死人了！叶凛捂脸，身体扭得跟个面条似的。
　　顾鲤翻了个白眼儿，叶凛跟她在一起的时候一点A气都没有，这以后就是被/压/的份儿。哎，她这个O抗下了所有。不过也挺好的，每天都被可爱到这是一般人能享受到的福气吗？
　　众人看傻子一样看着叶凛，顾大小姐可能是喜欢脑子不大好的那款。他们都太优秀了，他们不配被喜欢，于是，众人默默转头继续社交。
　　“啊！你刚才跟那个女人说了什么啊？”叶凛好奇的问道。
　　“我说，与其在这里争执，不如赶紧去验一下。要是没怀孕，可以再回来打我。”最后那句话她没说，就是建议对方去验孕。
　　对方也上道儿，要不然真的争执起来很麻烦的。
　　“哎呀！怎么能让她打你呢？”叶凛心疼地抓起顾鲤的手，轻轻地抚了两下，好像真的被打到了一样。顾鲤觉得好好笑又好暖心。
　　刚才匆匆离开的女人正挪着小步子，小心翼翼地在丈夫的搀扶下回到了大厅，四处寻找一番，看见了和顾鲤腻腻歪歪的叶凛。
　　楚秋也看到女人回来还带上了丈夫，她忙过去打算赔礼道歉，却听到女人说，“那就是叶神医。快，过去谢谢人家。”
　　叶什么玩意？楚秋看着他们冲着叶凛和顾鲤走了过去。
　　女人小心翼翼的走着，生怕一个不留神孩子就会消失一样，她和丈夫来到叶凛那一桌，对着她是千恩万谢。多亏她提醒才不至于伤到孩子。这是她的头一胎，精贵得要命！
　　“你也不必如此走路，你这一胎很稳不会有事的。”叶凛看着女人小心翼翼的样子，觉得好笑，这一胎带着功德转世必定会平安的，“注意孕期不要出远门。其他的没什么禁忌。而且，你这一胎之后很快会有第二胎。”这女人命中两子，只是来得迟而已。
　　“真的吗？”女人和丈夫都喜出望外，他们努力那么多年，终于有了自己的孩子，而且将来还会有第二个，不管真的假的，他们都很开心。
　　“当然。这医学和玄学是想通的。略有涉猎。”叶凛笑道。
　　医学？桌下顾鲤踢了她一脚，搞什么幺蛾子呢？不当神棍当起神医来了？
　　哎呀，别戳破我！这，自然是有安排的。叶凛眨眨眼，让她放心，她有分寸。
　　男人当即开出了五千万的支票推到了叶凛的面前，“无论如何今天都多谢神医！这点小意思不成敬意，还望笑纳！”
　　叶凛也没客气，接过支票直接塞给了顾鲤，冲她挑挑眉，好像说：给，零花钱！
　　顾鲤自然地把支票收下，叶凛笑得跟朵花儿似的，她也有给女朋友零花钱的一天！哼！嘚瑟的下巴都要扬到天上去了。
　　“我不过是一句话而已。既然收了你的钱，那我顺便帮你治治腿疼吧。”叶凛扫了一眼那男人被灰气缠绕的小腿。
　　男人更惊讶了，“神医，您看得出我的腿疼？”他这条腿有点意思，总是夜里疼，白天跟没事人儿一样，一到半夜疼得直打滚儿，吃了多少药，看过多少医生都没有起色。一般的大夫都看不出来他腿上有问题，这叶凛果然不一般啊！打眼儿就能看出毛病来？
　　不过，他腿疼的事儿也不是秘密，难不成叶凛是通过什么小道消息得知，想在这儿骗钱？女人倒是深信不疑，让叶凛帮忙给看看。孩子都有了，一家都健健康康的才好啊！
　　叶凛拿起一根没用过小汤匙，示意男人抬起小腿，她冲着男人的小腿几个穴位用汤匙弹了弹。
　　“放心吧，此刻开始，你再也不会受午夜腿痛之苦了。以后，不要给自己太大的压力，你现在老婆、孩子都有了，健康、平安比什么都强。”
　　“对对对！叶神医说的对，他就是爱瞎想，工作压力也大。现在好了，谢谢叶神医！”女人连忙道谢。
　　男人将信将疑，也跟着道过谢，给慈善募捐箱里留下一张巨额的支票后，带着老婆回家了。果然，从当夜开始他的腿再也没疼过。
　　“你怎么知道他腿疼的？”等人走了，顾鲤才好奇的问道。
　　叶凛给她倒了一杯果汁递过去，抽出纸巾边帮她擦黏在手上的蛋糕屑，边说道：“人长期在高压的环境中会积攒很多的负面情绪。负面情绪得不到释放就会引发身体不适。刚才那个人就是负面情绪导致的腿疼，我用汤匙弹走了他的负面情绪，从此以后他就不会腿疼了。”
　　“但是，如果他将来又积攒了很多负面情绪，就会引起身体其他地方疼痛。所以呢，人要学会释放压力，开开心心的过日子。”放眼整个大厅，不少人都有这样的问题。
　　“呦！”顾鲤的眼珠子在叶凛身上扫来扫去。
　　“看，看什么？”叶凛被她看得心慌。
　　“我们叶神医好厉害啊！”顾鲤夸完了还冲她挤挤眼。
　　“哪，哪有……”叶凛不好意思起来。
　　不是真的夸你，是在/调/戏/你啊！摆脱！算了，反正她的这个反应也对劲。顾鲤放弃治疗了，她挥了挥手里的支票，“谢谢女朋友的零花钱~”
　　“哎呀！”都说了，那是嫁妆来的。算了，不能搭理她，一搭理她就会被戏弄。
　　有的人听到了小道儿消息，带着好奇心过来凑热闹，“叶，神医？”
　　闻言，叶凛看向来人，是个四十多岁的矮个子男人，男人的脖子上被一团灰气缠绕，他驼着背走起路来让人看着都累。
　　“你要看颈椎？”叶凛问。
　　男人一惊，“正是！果然是神医！都知道我想看什么？”
　　叶凛让男人背对自己，她用汤匙在男人的脖颈上一拍，拍散了那团灰气。男人瞬间感觉身体轻快了不少，脖子也不疼不酸了，驮着的背一下子直起来了。
　　“果然是神医啊！您对我做了什么？”男人好奇道。
　　“打通了穴位。”说我给你驱散了负面情绪你也不能信。叶凛轻描淡写道。
　　“这……”男人本来是抱着看戏的心态过来的，谁知道人家一出手就治好了他的顽疾！这……得给钱啊！他这么大老板总不能赖账吧！
　　于是，叶?神医?凛又收到一张几十万的支票，被她直接交到顾鲤的手上。
　　消息不胫而走，宴会上陆陆续续有人来找叶凛，大多是压力带来的小病小痛，也有几个是怨气缠身的，叶凛也都帮着给驱散了。这一晚上顾鲤变成了收钱小妹儿，一眨眼的功夫，手里捏了不少支票，手机里的转账也好几条。
　　她俩要是搞这项副业，估计比她开公司赚得都多！
　　“现在的人压力都这么大吗？”顾鲤看了眼手里的支票，惊叹道。
　　“生活节奏太快了吧？偶尔慢下来享受一下人生也很不错的。”叶凛往顾鲤的身边挪了挪，忙了一晚上有点想念沉水香的味道了。
　　突然，顾鲤的身体绷直，警惕的看向前面。
　　叶凛顺着她的视线看过去，啊！终于上钩了，也不枉费她当了一晚上的假神医，终于等到这个人了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 21:12:01~2022-07-11 18:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：简 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：泡泡Confessions 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖醋不吃鱼 5瓶；入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

48第 48 章 ◇
　　◎解心结◎
　　楚秋才不相信那个上不得台面的娘炮A会医术, 可她亲眼看着一个又一个带着病痛过去的人都一身轻松地离开，还留下了支票顺路给她的募捐箱里塞了支票。那些人一开始也都一脸不屑的样子，可刚坐到那桌前秒变信徒, 叶凛给他们施了什么咒吗？
　　她把老管家喊过来, 问他能不能看出叶凛耍什么把戏？管家摇头，只说叶凛是个有本事的。
　　难道, 叶凛真的会医术, 真的是神医？她刚才被叶凛禁言, 老管家都拿她没办法, 没准这叶凛真的有本事也说不定啊！
　　被医治好的人越来越多, 募捐箱的支票也越来越多, 就如同叶凛说的今天她会收到很多募捐，真的收到了！
　　犹豫再三，楚秋还是决定去试试, 她朝着叶凛的方向走去，路上遇到刚才那位中年男人, 男人奉承道：“恭喜顾太太, 令嫒真是有眼光啊！”
　　“啊, 哈哈，是，是啊。”楚秋尴尬地扯了扯嘴角。有眼光吗？这样的人为什么不是给顾锦呢？好事都让她占了！想到这儿她又无端的生起气来。
　　又和几个老熟人聊了一会儿, 楚秋才缓缓地走了过去。她刚在桌前站定，顾鲤身体顿时绷直, 手攥成拳头紧张地看着楚秋。
　　叶凛握住她的手轻轻抚开紧绷的手指, 让她放松。别怕, 我在这儿。她缓缓开口问道：“阿姨, 有什么事吗？”肯定有事, 而且叶凛就是在等她啊。
　　没有想象中的剑拔弩张，楚秋意外地放低了姿态。她端坐在两人对面，试探地问道：“叶，叶小姐，你，真的会医术？”
　　顾鲤也看向叶凛，楚秋该不会是想……
　　“自然。”叶凛也没撒谎，她曾经跟一位医修学习过一段时间，“阿姨是哪里不舒服吗？”
　　楚秋的眼神变得热切了起来，她又问，“我没有不舒服，是我的儿子顾锦。你，能给他看一下他的腿吗？”
　　果然是这样。顾鲤也热切地看向叶凛，你真的可以治好顾锦吗？
　　桌子底下，叶凛捏了捏顾鲤的指腹，让她放心。可顾鲤哪里放得下心，她从没见叶凛给人治过病啊？
　　“可以！”等的就是你这句话。
　　“那好！”楚秋忙起身叫来保镖，安排了一楼的一间会客室，让人带着叶凛和顾鲤过去。她去找顾锦。
　　“你真的可以治好顾锦吗？”等楚秋走远，顾鲤紧张地问道，不是不相信叶凛，实在是太意外了。
　　车祸之后，顾锦的腿经历了三次大手术修复的也很好，可他就是无法行走。为了这两条腿他几乎看遍了国内外的知名专家，心理医生也看过，都无果。难道是其他的外力导致的？
　　“自然是真的，我不会骗你。回头你就知道了。”怎么可能拿你那么在意的事情乱说？自然是有了把握，才会故意跟那个女人搭话引起楚秋的注意，让她主动来找自己，承下这个人情。
　　“你该不会是一开始就知道吧？”顾鲤神情变得严肃了起来，毕竟涉及到她的哥哥，那是她的心结。
　　“怎么可能？我也看到他之后才发现他的腿可以治好的。不过，我是真的要给他问个脉，确保万无一失。”叶凛拍了拍女朋友的手背，别担心了，一切都会好的，你的心结我给你解。都说了，以后的人生只有甜。
　　顾鲤一下子就明白了，“那个孕妇无论她喝不喝酒，胎儿其实都不会有事吧？”她问的是叶凛最开始询问的X集团继承人。满屋子有问题的人那么多，她偏偏选了那个女人，那不过就是个幌子，用来吸引楚秋的注意。叶凛在帮她。
　　“也不全是，那个孩子是带着功德投胎的，提醒一下也是人之常情。”叶凛笑得很温柔，她不想顾鲤有心理负担。
　　有人愿意为了你处心积虑，为了守护你想尽办法，说不感动是不可能的。顾鲤眼眶发热，有些哽咽道，“谢谢你！”谢谢你为我做的这一切。
　　“啊哈哈……我，我什么都没做，谢什么啊？”叶凛挠着后脑勺，她不擅于说谎，每次说谎眼睛都到处瞟，“我就是想出风头顺便赚点零花钱……哈哈哈……”她打着哈哈，就怕说得太煽情把顾鲤弄哭了。最害怕心上人掉眼泪了。
　　“哎呀，你别哭啊！一会儿你哥再以为我欺负你了~”叶凛抽了两张纸巾给她擦眼泪，看到顾鲤哭比她自己受委屈都难受。
　　这种宴会，有什么风头可出？想要赚钱，以叶凛的本事又何必谎称神医？还不是因为她在家里的尴尬处境和她那无法解开的心结。顾锦一天不能痊愈，她就要背负着沉重的罪孽活下去。叶凛这次治好他，顾鲤和家人的关系会得到缓解，心结也会解开，往后的生活会轻松很多。
　　没有了负罪感，说话都是硬气的，不会在顾锦不看好她们恋情的时候，用妥协去换取认同。
　　“啊！一会儿要给陌生男人诊脉，我女朋友会不会吃醋啊？”叶凛抱着脑袋在一旁晃成了一根面条儿。用奇奇怪怪、可可爱爱的方式治愈着自己的女朋友。
　　“呵……他不是你大哥吗？我看你喊得比我都亲。”顾鲤睨了她一眼，故作吃醋样。
　　“完了！女朋友已经开始吃醋了！”
　　顾鲤被她晃得眼晕，伸手把人固定在怀里，啵唧在她脸上香了一个，“好啦别闹，好好看，看好了有奖赏。”
　　“真的！”叶凛两只眼睛闪亮亮的，“什么奖赏啊？”
　　顾鲤在她嘴上又香了一个，“这样的奖赏行不行？”
　　叶凛眨眨眼，行啊！太行了！想要多多的啊~~~
　　两个人没有腻歪多久，楚秋就带着人过来了。顾锦本不想来，他才不相信叶凛会治病，奈何被楚秋烦得不行，后来温凉又加入了说服他的阵营，他只好跟着过来倒要看看叶凛耍了什么花招让他身边的女人都对她深信不疑？
　　叶凛示意他把手放在桌上，要给他诊脉。
　　装得挺像那么回事儿的。在众目睽睽之下顾锦不情不愿地把手放在桌上，掌心朝上露出白皙的手腕。
　　叶凛有模有样像个老中医似的把食指和中指的指尖轻轻搭在了脉门上。诊脉是由头，注入灵气是真的。顾锦常年坐在轮椅上，腿上的肌肉都萎缩了，注入的灵气巩固在他的双腿上帮助他进行行走训练。
　　收回指尖，叶凛故技重施，用汤匙敲了敲顾锦的膝盖，起身的时候不小心碰翻了桌上的果汁，撒了在顾锦的小腿上。果汁是冰镇过的里面还带着冰块，夏□□服的布料轻薄，凉意透过裤腿传递到了腿上，顾锦微微皱眉，不适道：“好凉！”
　　好凉？好凉！？
　　“顾锦，你真的感觉到凉了？”温凉激动地抓住他的手，确认道。
　　顾锦点了点头，他确实感受到了，失去知觉的腿竟然感受到了外界的刺激。就敲了那么几下就好了？他自己都不敢相信这是真的。简直是离了大谱！
　　“真的，有知觉了？！”看到顾锦点头，顾鲤的双眼蒙上了一层水雾，她深吸一口气起身走到窗前，手撑着下巴不让眼泪流下来。窗外皎洁的月光洒在尘世间给迷茫在黑暗中的人指引着方向，终于，她终于赎罪了。
　　叶凛走过去，温热的掌心贴着她绷直的后背一下下轻轻地帮她顺气，她知道顾鲤压抑得太久了，这一刻开始她该卸下包袱好好享受自己的人生了。
　　楚秋惊得缓不过神，过了一会儿在一旁啜泣起来。一场车祸夺去了丈夫的生命，夺走了儿子的双腿，她恨，恨自己无能也恨顾鲤为什么可以毫发无损？从那天开始披在她身上的黑纱也蒙住了她的心，世界都彻底灰暗了。
　　现在，顾锦的腿有了希望，这个家，又有活过来的希望了。
　　管家也低头擦了擦眼角，大小姐果然好机缘可以遇到这样的高人。
　　安慰好女朋友，叶凛回到桌前又敲了两下顾锦的膝盖，有条件反射。她点点头，“三天后，我会带来一味药，届时服下不日可愈。”这口气大的没边儿，要是在几分钟之前说，顾锦可能会嘲笑她，可现在他也抱着一丝希望。
　　“当真？”顾锦表情凝重地问道。十几年了，他已经接受自己失去了双腿，成为了一个残缺的人。表面上他是手握大权的顾氏继承人，内里他很自卑，甚至不愿意接受青梅温凉的追求。感觉自己配不上健康活泼的温凉。
　　今天，就像是在做梦一样。他用力掐了一把大腿，生疼！真好啊，生疼生疼的。倔强的青年眼中噙满了激动了泪水，仰头看向叶凛，“我可以，重新，站起来吗？”
　　“可以，一切都取决于你，你要是不想站起来，谁也拽不动，你要是想站起来，就可以行走如常。”叶凛背着手站在那里宛如神明，在顾家人面前打开了充满希望的潘多拉魔盒。
　　顾鲤问过叶凛，她这句话的意思，叶凛告诉她，顾锦的腿是心结郁结所致。当年在车祸中他亲眼看到父亲死在自己面前，加上身体受到重创导致心理无法接受失去亲人和自己残疾的事实。
　　身体上的创伤通过医学医治好了，但精神上的刺激和情感郁结一直未消除，加上家庭氛围压抑，他的病就没有起色。注入灵气后给他以希望，之后的药是帮他疏通郁结，至于他愿不愿意重新站起来还是要看他自己的。
　　顾锦当然愿意，他看向在一旁哭成泪人的温凉，有人在等他，他要站起来亲自走到她面前，告诉她自己的心意。
　　慈善晚会有竞拍的环节，几个人没有在屋里久待便都去了大厅。楚秋坐在首位，挨着她的是顾锦，之后是温凉。顾鲤和叶凛则是找了个隐蔽的角落偷偷地摸摸手，吃点小点心填饱肚子。
　　叶凛对花钱的事儿不感兴趣，顾鲤也兴致缺缺，这种晚宴她只要提供钱就好了。叶凛觉得无聊，摸了摸吃得圆滚滚的肚皮凑过去挨了挨顾鲤的肩膀，“要不，咱们回家吧。”
　　“烦了？”
　　“没意思啊。”叶凛能说她想要奖励吗？
　　“等我一会儿。”顾鲤掏出支票夹，写了一张面额不小的支票扔进募捐箱，跟管家说了一声就带着女朋友离开了。
　　上了车，叶凛就自在多了，不用端着淑女范儿，整个人黏黏糊糊的往顾鲤身边贴，手指灵活的按下了车子挡板的按钮，隔绝了驾驶室和后座的视线。顾鲤勾唇看着她嘟着个嘴，闭着眼睛蹭过来讨吻，她恶趣味地捏了一下叶凛的嘴巴。
　　叶凛闭着眼睛皱着眉头，两片嘴唇在顾鲤的指尖挣扎着。等她嘴唇被捏红了，顾鲤才松手，凑过去亲上了她的唇。两个人肆无忌惮地亲在一起，直到一方呼吸不畅才分开，猛喘两口又贴在了一起。
　　亲到嘴唇都发疼了，顾鲤才放过她。彼时，叶凛的眼角微红，生理泪水滑落到鬓角的发丛中，娇滴滴、软乎乎的，抱着她跟抱着个大号的娃娃似的。顾鲤眯了眯眼，在她腰上掐了一把。
　　“嗯~~”叶凛哼唧了一声，在她怀里拱了两下，勾着她的脖子想闻两口信息素被顾鲤拒绝了。她都忍着呢，自然不能叶凛得逞，俩人的衣服都乱糟糟的不得不分开整理一下。
　　“给顾锦的药材需要帮你准备吗？”顾鲤扯平了衣领又抻了抻衣角，也不知道叶凛要用什么药材，要是很稀缺的话她来想办法。
　　叶凛想了想，“那，其实也不用准备。”
　　“？”顾鲤看向她，难道有现成的药材？
　　作者有话说：
　　菠菠：播~（留守地精.JPG）感谢在2022-07-11 18:37:17~2022-07-12 20:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：忘了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：ch 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：℡ 28瓶；小朋友 11瓶；词穷人更穷、橘子、怪兽 10瓶；断鸿声尽、好、柒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

49第 49 章 ◇
　　◎怪人城堡◎
　　不是现成的药材, 是现种的灵药。种子也都是现成的。
　　回到别墅，叶凛让顾鲤先去洗漱，自己坐在茶几上吃了几颗果盘里的樱桃从中选了最佳的一颗种子, 拿了两颗草莓, 转身去了院子里的花圃前。
　　空空的花圃上只有一颗绿油油的茁壮的成长着。“啵。”菠菠探出头看到歪嘴叶凛，先是一愣旋即打了个哆嗦, 嗖地钻回了土里。
　　逃是没有用滴！叶凛把樱桃子埋在花圃的角上, 草莓埋在菠菜附近。她敲了敲地面, 菠菠再次蹦了出来。
　　“啵？”菠菠歪着头看她, 指了指天上的月亮。这么晚了你扰人清梦好意思吗？
　　“这不是有急事儿找你么？”叶凛指着种下去的东西, 三天之内让它们结出果实。养兵千日, 用在一时，该是你出力的时候了。
　　“啵。”菠菠摇头，它是一只专一的地精只喜欢菠菜, 不喜欢其他植物。
　　叶凛点了点它的头，“你这小没良心的。你忘了顾鲤对你多好了？这是她哥哥要用的, 用来治病的。”她看了一眼绿油油的小菠菜, 伸出罪恶的黑手威胁道：“其实这颗菠菜叶也可以拿来用, 要不你把菠菜贡献出来？”
　　“啵！啵啵啵！”菠菠抱紧了它的宝贝小菠菜，泪汪汪的摇着头，你不要过来啊！你这个大坏银！
　　“那你种不种啊？”叶凛指了指自己刚种下的种子。
　　“啵……”菠菠抚摸了一下小菠菜嫩绿的叶片, 不得不向叶·恶势力·凛低头，委屈巴巴地地钻进了土里, 连夜开垦。
　　叶凛满意地点点头, 回到屋里。正好顾鲤刚洗完澡出来, 瓷白的皮肤透着沐浴后的粉, 发梢上滴着颗颗饱满的水珠, 细长笔直的腿在睡袍下呼之欲出宛如出水芙蓉，看得叶凛眼睛都直了。这也，太御了吧！
　　“你，你你……”叶凛激动到磕巴。
　　“你什么你？喊姐姐~”顾鲤打断她的话，撩开长腿缓缓走下楼梯，手指在楼梯扶手上弹跳着奔向叶凛。指尖带着节奏，每一下都敲在叶凛的心尖儿上。咚咚咚！
　　咕噜。叶凛的喉咙吞咽了一下，她感觉有点燥热，后颈的腺体微微胀鼓。这种感觉很熟悉，在医院控制不住信息素的时候她就这样。她现在还控制不好信息素，激动的时候容易泄露出来。这可不行，她的腺体还没长好，不能标记对方。而且，她还没做好准备呢。
　　顾鲤伸手想要掐一下叶凛Q弹的脸蛋儿，谁知她像条泥鳅一样敏捷地绕过顾鲤的手臂，一弯腰冲向了客卧。她昨天就睡在那里。里面还有从医院带回来的抑制剂。
　　人跑了，空气中残存着一丝信息素的味道，清澈的水，涟漪一层层散开荡得人心神一晃。顾鲤深吸了两口气胸腔里的心脏剧烈地跳动起来，刚刚洗完澡的身体又出了一层细密的汗，百分百的契合只要双方释放出信息素，她们会同时进入情热期一发不可收拾。
　　某人的腺体还是个宝宝什么都做不了，需要被保护起来，她闭了闭眼，真是造孽呀！
　　顾鲤隐忍着勉强走到桌前拿起遥控器打开了通风扇，很快屋内的信息素被新鲜的空气替换掉。她赶紧回到卧室贴了一条强效的隔离贴。恼人的燥意褪去后，她才重新回到客厅，彼时，叶凛已经乖乖地坐在沙发上看电视了。
　　刚才有多热烈现在就有多尴尬，叶凛听到声音转头看到顾鲤，小脸儿一红手指头无错的扣了扣沙发缝儿。她往沙发另一头挪了挪给顾鲤让出地方。
　　顾鲤这次倒没贴上去，坐下的时候还用睡袍盖住了大长腿，两人之间隔着差不多一个人的距离。突然都这么正经，氛围就更怪了。
　　顾鲤的头发还在滴水，她是习惯性不喜欢吹头发。叶凛实在看不下去，伸手过去握住一缕头发，用灵气把她的湿头发烘干了。
　　“你的灵气还能用来干这个？”多少有点大材小用。
　　“嗯，以前我们在野外的时候都用灵气罩着当睡袋用，就不会被晨露打湿衣服。下雨天也不用打伞，很方便的。”怕顾鲤担心，叶凛跟她解释这只是一种常规操作。
　　“而且，我的灵气取之不尽，可以随便用。”取之不尽对应的就是用之不竭，一个人有力量会被人尊敬但一个人力量强大到人类认知之外，就会被当成怪物。叶凛眨巴着大眼睛，小心翼翼地问道：“顾鲤，你会不会觉得我很怪？”上辈子，很多人都惧怕她恐怖的力量，都把她当怪物一样敬而远之。
　　“取之不尽……”和她的锦鲤体质倒是有点像，“我的气运好像一直在攀升，跟你的灵气好像啊。所以，我们都是怪人。”谁也别嫌弃谁。
　　“你不是怪人！”叶凛急道，她从来不觉得顾鲤怪，顾鲤那么好，她是个呃……好人。不对，她是个……她是爱人！对，是爱人！叶凛把自己绕晕了。
　　“我是怪人。”顾鲤纠正她，“因为我是怪人，我才会遇到你这个怪人。你看我们两个怪人凑在一起，多般配。”她的手慵懒地搭在叶凛的肩头，长指捏着叶凛圆润的耳垂，手感真不错。
　　是哦！经顾鲤这么一分析，叶凛觉得做怪人也挺不错的。可她还是觉得顾鲤跟她不一样，不是怪人，是值得被爱的人。
　　“你说呢？”看着被她捏红的耳垂，顾鲤恶趣味的又加重了力道让它染上血色。啊！她可真是个坏女人。
　　叶凛吃疼，抓住她作乱的手握住，想了想，认真道：“你说的有道理。因为我们都很特别，才会在人海中一眼就认出了彼此。但，我们不是怪人，起码你不是怪人。我们只是独一无二的自己。因为太独特所以被别人误解。”就是这样，每个人都是独一无二的自己也都会被无解，我们和他们并没有不同。“没有谁的一生是一帆风顺的，顾鲤，你不要妄自菲薄。”
　　我也是一个普通人吗？自从那件事后，楚秋对她的态度从母亲变成了仇人，每天的辱骂逐渐地把她妖魔化，她甚至也觉得自己是个妖怪会克死家人。有一次，新年的时候她回老宅过年，楚秋低血糖犯了差点出事。
　　事后，她被骂是丧门星，谁和她接近都会遭殃。她把自己锁在屋里不肯出门，还是温凉找人打开门锁把她带走的。当时外面下着大雪能见度很低，她们路上就出了车祸，温凉被擦伤了。从那之后她真的恨透了自己的体质。
　　什么锦鲤？其实是灾星！她一定是个怪物。可正如叶凛所说，我们都是普通人，普通人会遭遇不测，会遇到变故，没有人能预料到意外和明天哪个先来。没有人一辈子一帆风顺，这是最简单的道理。她被困在死胡同里走不出来的时候，有人牵着她出来，告诉她你也只是一个普通人。
　　“谢谢你！顾鲤，谢谢你愿意接受我这个怪人。”叶凛紧了紧握着她手的手，郑重道。顾鲤的目光对上叶凛的双眸，在那双墨色的眸子中她看到了璀璨的星河，每颗星子反射的微光冲洗掉她身上的罪孽，给了她新生，指引她找到了幸福。
　　“我也谢谢你，叶凛！真的谢谢你！”感谢你带着光走进我的生命。她张开双臂，叶凛就乖乖滴钻进她的怀里，软软乎乎的，好抱又好亲。
　　叶凛用灵气封住了腺体，绝对不会擦枪走火的情况下和顾鲤拥吻，仿佛这世间就只有她们彼此。
　　一吻过后，叶凛就烧红了小脸蛋儿，她掰着手指头说，“那以后，我就是大怪人，你是小怪人，我们住在怪人城堡里。”手还在空中比划了一下，啧，这可爱劲儿。
　　“为什么你是大怪人，我是小怪人？你不是应该叫我姐姐么？”顾鲤挑眉，很不满意叶凛的安排。
　　“那是因为，我在以前的世界里活了好几百年了！”叶凛据理力争。
　　顾鲤故作思索，“可你要学会入乡随俗啊！到了这个世界就要按照这个世界的规定，你在这个世界里就是比我小。来喊姐姐。喊姐姐有肉吃！”
　　有，肉吃？！叶凛眨眨眼，那就喊呗，能哄女朋友开心又不会少一块肉。识时务者为俊杰，叶凛乖乖的做妹妹。
　　顾鲤被她逗笑了，两个梨涡深陷下去像黑洞一样勾着叶凛的魂儿，她想那梨涡儿里一定装满了酒，不然她怎么感觉自己晕晕乎乎的呢？
　　腻歪了一会儿，叶凛看了一眼时间该睡觉了，熬夜对身体不好。她给顾鲤铺好床，让顾鲤乖乖躺好，转身在书架上找了一本儿童绘本给她讲睡前故事。故事被她改的歪七扭八又都是美好的结局。“从此以后，怪人们在怪人城堡里过着幸福、快乐的生活……”顾鲤听着听着就睡着了。
　　哄睡了女朋友，叶凛蹑手蹑脚地爬下床，退出顾鲤的卧房，轻轻合上房门。回到客卧找出四张符纸，手捏了诀打在符纸上瞬间呈现出淡蓝色的灵符。她带着灵符走到屋外。
　　这院子里埋着一颗万年灵石，地里的灵植已经发芽了，过多的灵气汇聚在一起容易惹来麻烦。她把灵符埋在别墅的四角，双手结印打在空中，灵气连接四角变成了穹顶的构架，构架之间生出方阵错落有致、彼此咬合形成了一道坚固的结界。
　　刷！结界消失，从内到外根本看不出有结界。除了叶凛和顾鲤之外的任何人在没有得到允许的情况下是进不来这栋别墅的。
　　忙完这一切，叶凛回到客卧打坐修行。调整身体内的灵气运转让自己的身体更快的适应这个世界。
　　作者有话说：
　　皮一下小剧场：
　　花圃中，菠菠正在勤恳地翻着土地。
　　叶凛坐在一旁翘着二郎腿啃着西瓜，噗，一粒西瓜子拍在了菠菠的脸上！
　　菠菠：啵啵啵……（骂骂咧咧.JPG）
　　叶凛（歪嘴龙王）：嘿嘿嘿……嗷！你打我干嘛？
　　顾鲤：谁让你欺负菠菠的？
　　叶凛（委屈+自闭.JPG）
　　感谢在2022-07-12 20:42:14~2022-07-13 17:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：啊哈哈 20瓶；Rye 15瓶；?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

50第 50 章 ◇
　　◎不是绯闻，是真的◎
　　顾鲤美美的睡了一觉, 连个梦都没做，元气满满的醒来，起床气都消了一半。她坐起来, 长发从肩膀上垂下来遮住面容, 缓了好一会儿才生出力气掀开被子挪动双腿下了床。
　　睡眼朦胧地来到窗边拉开窗帘，外面的阳光温柔；打开窗子深吸一口气, 空气异常新鲜。城市的雾霾都治理好了？她揉了揉眼睛, 看向菠菠所在的花圃……嗯！？怎么多出一棵树？！
　　一颗枝繁叶茂的樱桃树正花枝招展地散发着魅力。树下还有几株草莓！她的花圃变成菜园子了？
　　“叶凛~”顾鲤的声音带着晨起的慵懒, 睡袍也松垮垮地, 里面的春色半遮不遮的引人遐想, 她打着赤脚, 白皙的脚背在晨光中更显刺目。
　　闻声，叶凛擦了擦湿着的手，从厨房探出头就看到一只诱人的Omega在朝她招手。诶呀！大早上的就被美色暴击！
　　她小跑着把顾鲤从楼梯上抱下来, 羞红着脸帮她把睡袍整理好，又找了拖鞋给她穿上, “怎么就赤脚, 地上多凉啊！”顾鲤愣愣怔怔的还没有完全睡醒, 她光脚二十多年从来不觉得地面凉啊。哦，有一种凉叫你女朋友觉得你凉。
　　行吧，她伸出脚配合着穿上拖鞋, 想起花圃里的那棵树，“花圃里为什么有一棵树？”她本来是打算种玫瑰花的, 住进了菠菠就算了, 怎么还搞出树来了？
　　昨天忘了跟顾鲤报备了, 叶凛抓了抓后脑勺, “那个, 是给顾锦种出来的灵药。”
　　顾鲤歪头，“灵药？不是樱桃树吗？”没听说吃樱桃治瘫痪的啊！
　　“走啦，带你去看看。”叶凛找了件衬衫批在顾鲤的身上，虽然是夏天，早晨还是有些凉爽的。她牵着顾鲤的手来到花圃前。
　　不得不说地精是真的厉害，一晚上种子就长成了树还开满了花，看这速度，午饭时候就能结果了。叶凛很满意，低头看到地面上的草莓已经结果了，真心不错，她弯腰掐了一颗草莓果实上还沾着早晨的露水，她擦去浮面的灵气递到顾鲤的嘴边，“尝尝。”
　　顾鲤咬掉草莓尖尖，浓郁的浆汁和果肉在口腔中被碾碎，草莓的香甜让人精神一振，“嗯~好好吃。”剩下半个草莓/屁/股没等顾鲤阻止就被叶凛吃掉了。
　　“哎呀，想让你吃一颗新的呢。”草莓/屁/股都不甜的。
　　叶凛一点都不在意，“真的很甜。草莓不太多，我就不吃了。”
　　菠·农夫·菠灰头土脸地从地里爬出来，顶着两只大黑眼圈儿，整个颓废又憔悴的样儿，斜睨了一眼被掐断的草莓茎儿，大眼睛狠狠地瞪了一眼叶凛，“啵！”“啵啵啵啵啵啵……”意见很大！
　　“啊！菠菠这都是你种出来的吗？”不用猜肯定是叶凛威胁菠菠，它才会这幅样子，看着是受了极大的委屈，顾鲤不厚道的捂着嘴，她好想笑啊！菠菠太搞笑了，这个样子像是被榨干了一样！哈哈哈……抱歉，菠菠！
　　并不知道自己被嘲笑的菠菠抱着顾鲤的指尖委屈地贴了贴，“啵~”享受着温暖的金色光芒，缓解这一夜的耕作疲劳。
　　叶凛在顾鲤身后朝着菠菠挥了挥拳头，告状也没用，哼！
　　顾鲤憋笑憋得脸通红，捂着嘴，看上去很感动的样子，“谢谢你菠菠，叶凛说这些是给我哥哥治病用的。真的辛苦你了！”
　　“啵~~~”菠菠扭着小/屁/股，被夸赞得脸蛋粉嘟嘟的，可能是太害羞了，头一低钻进了土里。
　　顾鲤起身，肩膀一耸一耸的，叶凛还以为她哭了，过去捧起她的脸一看，呵~你这不厚道的女人。其实刚才她也想笑来着，但想到菠菠被她威胁的样子就忍住了。看了顾鲤的表情她一秒破防，“噗哈哈哈哈……”
　　两个人赶紧逃离现场，跑回屋在沙发上笑成一团。
　　花圃里撒着细碎的阳光，勤劳的小地精在努力的耕耘着。屋里，勤劳的女朋友把早饭端上了桌。
　　南瓜小米粥暖胃的，水煮蛋和粗粮饼，早餐清淡有营养。顾鲤喝了一口粥感觉特别的满足，叶凛这手艺是不是给她一块石头都能烹饪得香喷喷的？
　　“不行！”顾鲤推了一下碗，这样下去她要变成小胖猪了。
　　“哎呀，早餐必须吃的。你少吃两口。剩下的我吃。”叶凛哄着她，拿起勺子给她喂一口粥又拨开水煮蛋给她吃。
　　享受着女朋友的服务，不知不觉顾鲤就把饭吃光了！吃光了！“啊！我会胖的！”
　　“不会的！你这么瘦胖一点更好看，丰盈，女人丰盈才美！”叶凛劝说道。有一种饿叫你女朋友怕你吃不饱。顾鲤闭了闭眼，算了，今天开始她要自律少吃，绝对不能被这家伙蛊惑了。
　　《荒村》剧组暂时停摆，叶凛没事做，想了想决定去看看姜月。顾鲤得去公司上班，俩人约好了中午一起吃午饭。叶凛保证中午只做低脂的菜，不做主食，顾鲤才放下心来，她真的怕自己会在不知不觉中被叶凛喂成大胖子。
　　姜月的月份大了也不出门，在家贼没形象地享受孕妇照顾。见到叶凛还挺意外的，这家伙什么时候这么有心，还知道来看看自己？
　　叶凛买了果篮，顺便带了一道平安符过来。她看了一眼姜月隆起的肚子，这一胎她怕是要吃点苦的，不过结果是好的。
　　“叶凛，”姜月拉着她坐到桌前，推了瓜子过去，问道：“你和顾影后，你们俩是真的？”
　　叶凛眨眨眼，何出此言呢？她不太懂娱乐圈，不知道自己承认对顾鲤好还是不承认对顾鲤好？
　　“哎呀，顾影后陪你去剧组，你陪顾影后出席宴会，你俩逛超市……你以为狗仔是吃闲饭的么？都是顾鲤花钱买走了那些照片。”姜月好歹也是资深经纪人，对娱乐圈的动向了如指掌。在她看来这是顾鲤怕被人知道她和叶凛是假戏真做，故意压住舆论。
　　“不会吧。”听了姜月的分析，叶凛的心一沉，难道顾鲤对自己还有防备？
　　本来还勾着的唇角刷地耷拉了下去，叶凛的情绪肉眼可见的低落了，姜月拍了自己一巴掌，真是一孕傻三年什么都说，她也是担心叶凛陷进去被顾鲤伤了，毕竟那样的豪门贵女和叶凛这个假千金身份悬殊啊。“你也别多想，顾鲤的家庭特殊，在圈儿里的咖位大，不想闹绯闻也可以理解。可能也是怕闹绯闻影响你的事业。”
　　之后姜月又安慰了她几句，叶凛心不在焉地回应着，她跟姜月说自己不想和公司续约了，她另有打算。姜月也没阻止，就是可惜了这张好脸再也不能上大荧幕了。
　　“对了，姜姐，这个平安符是我给小宝宝求来的。”叶凛从口袋里掏出叠成三角形的符递给姜月。毕竟姜月照顾过她，这因果就算了了。
　　接过平安符，姜月想起来叶凛参加恋综前跟她说不要出门，结果躲过了宴会失火的事。不由问了句，“叶凛，你是不是能预知未来？或者是那种可以算点什么的？”
　　叶凛点头，“在研究玄学而已。”玄学博大精深学无止境，她这么说也没毛病。
　　啊！姜月略有所思地点点头。“你等一下。”姜月转身去了书房，翻了很久，找到一本陈旧的相册，她挺着肚子有些累，回到客厅，把相册打开，翻到最后一页，那页上面有一张很老旧的照片，上面是一对双胞胎女孩，她们穿着小学校服笑得很灿烂。
　　叶凛看向左边的女孩，女孩还活着家庭幸福子孙满堂，右侧的女孩……嘶！叶凛少有的看不透一个人，这人无法追踪、生死不明。“左侧的是你长辈？”
　　“对！”姜月惊讶地看向叶凛，“你怎么知道？”这也太神了吧？“这是我外婆，她有个双胞胎妹妹一起在孤儿院长大。后来外婆被人领养了，她的妹妹却突然失踪，从那之后她再也没见过她的妹妹。叶凛，你帮忙看看我外婆的妹妹还活着吗？”
　　“看不出来。”这个人有点意思，勾起了叶凛的兴趣。她拿出手机拍下这张照片。“我可以帮你找找，找到了会给你消息的。”
　　姜月叹了口气，“算了，我外婆都九十多了，她妹妹在不在世上都难说，我就是突然想起来了，问一嘴。”
　　从姜月家里出来，叶凛就有些魂不守舍的。她回到别墅，一抬头看到樱桃都结果子了，菠菠真能干。菠菠从土里钻出来，指着樱桃树，“啵！”却看到叶凛低着头缓缓的走进了别墅，“啵？”
　　姜月的话在她耳边来回播放，顾鲤不想有绯闻，我们不是绯闻啊！我们是真的……顾鲤为什么不想让别人知道我们的关系呢？她是不是不喜欢我啊？我是不是太一厢情愿了？是不是她也害怕我……
　　一直胡思乱想，切菜的时候把手切了一个大口子。叶凛捂着受伤的手指，委屈巴巴的掉眼泪，是不是被嫌弃了啊？是不是像师尊说的那样自己真的不配被人喜欢？
　　她包好伤口，把做好的才盛进保温饭盒，拎着它出门，整个人看起来气压很低像是背上驮了一座大山似的。
　　顾鲤摸过她的头，对她那么好，她们还那么亲密，她们是真的啊。对，一定是因为在娱乐圈里没办法让别人知道，知道了会带来很多麻烦。对，是这样的……叶凛劝了自己一路，走到顾鲤的公司楼下她的腿突然挪不动步了。
　　她害怕，怕顾鲤说她们不是真的，就像儿时被师尊丢在云上峰一样，她会被顾鲤丢在街上。就再也找不到家了。
　　街上人来人往，高大的写字楼下蹲着好大一只Alpha抱着保温饭盒，浑身散发着黑气。
　　楼上，顾鲤看了一眼腕表，十二点半，她秘书点的外卖都快吃完了，她女朋友怎么还没来呢？啊！该不会被前台拦下了吧？
　　她打给前台询问有没有人来找她？前台回复没有。放下电话，顾鲤的手指在桌面上烦躁地敲了几下，她拿出手机给叶凛打电话。
　　口袋里的手机震到了自然挂断又再次响起。顾鲤有点慌了，该不会叶凛遇到什么麻烦了吧？她们出双入对的照片都被她买下来了，就是怕那个暗中要伤害她的人转身去伤害叶凛。可还是没保护好她吗？顾鲤让团队立即定位叶凛的手机，她叫上保镖立即去停车场，先回家看一眼叶凛是不是在家？
　　人刚下到停车场，电话就响了，是团队打来的。“顾总，您看一眼手机。”
　　顾鲤挂断电话，点开团队发来的视频，视频上一个女人头垂在膝间，两脚前放着一个保温饭盒，碎发垂下来但还看得清俊美的侧脸，手指点着地，地上湿了一片，过一会儿她擦了一把脸看上去像是在哭？
　　那个饭盒太熟悉了，那不是她家的饭盒吗？那是叶凛？这场景是她的写字楼门前？发生了什么？
　　视频的画外音：“有个女人在哭，不知道发生了什么？需要我们帮你报警吗？”
　　顾鲤来不及多想，带着人急火火地冲向前门。她一出现街上的人就炸了，顾影后！人们争相喊她的名字，保镖们专业有素地把人群隔离开。
　　她小跑到叶凛的身边，包臀的短裙不方便蹲下，她弯腰伸手去捧叶凛的脸，掌心湿了一片，这是哭了多久？顾鲤的心跟着一疼，她女朋友受了什么委屈哭成这样？要是让她知道肯定绕不了那个人。“叶凛，出什么事了？你怎么哭了？”
　　叶凛抬起头，她不知不觉就蹲在楼下哭了起来，好丢脸，她往后缩，顾鲤捧着她的脸不放，强/迫她和自己对视，“到底怎么了？你说话啊！”顾鲤急得眼眶都红了！到底出了什么事？连我都不能说吗？真是急死人了。
　　“顾，顾鲤，我，我……嗝……我是不是惹你讨厌了啊？”叶凛哭得打了个哭嗝，抽抽搭搭的话都说不全，脸上眼泪鼻涕流成了河，要多委屈有多委屈。
　　顾鲤也顾不上脏，用手掌给她擦鼻涕、眼泪，哄着，“没有啊，你那么乖又那么可爱，我怎么讨厌你呢？我爱你都来不及啊。你是我的女朋友是我的宝贝啊！”是哪个缺德的跟她说了什么乱七八糟的话让她胡思乱想！
　　在家看电视的姜月突然打了个喷嚏，抬手把冷气关小了点。
　　“那是叶凛吧？她为什么哭啊？”围观的群众发现了叶凛，有的甚至举起手机拍照。
　　见有人拍照，顾鲤就紧张了，她怕叶凛和她的照片流传出去对叶凛不利，怕自己的气运太强压住了叶凛气运回头伤害到她，怕小时候的悲剧再一次发生在叶凛的身上。
　　她身体迅速挡住叶凛，手护着她的头，怒视拍照的群众，“不许拍照！都不许拍照！”
　　这一举动刺激了围观群众，他们更加疯狂拍照还往前涌想要突破保镖的阻拦冲过去吃现场最近的瓜。还有人在人群中起哄，“叶凛人品不行，顾鲤怕和她闹绯闻都不让拍照！她们的CP是假的！”
　　是假的？叶凛抽了抽鼻子，她被顾鲤紧紧抱着，能清楚的感受到顾鲤的紧张，她在害怕。和她在一起让她那么紧张吗？
　　“顾鲤，我们是真的吗？”话一出口叶凛就后悔了，顾鲤一定会生气的。她怎么这矫情呢？白活了几百岁。
　　顾鲤转头一错不错的盯着她看，许久她才恍然道，“你是因为这个哭吗？你觉得咱俩不是真的？你觉得我不爱你？”她的眼神像一把刀子，盯得叶凛脊背发凉，她不敢点头也不敢摇头，心里只剩下了害怕，完了！完了！顾鲤生气了！
　　“你别……”
　　“你给我闭嘴！”顾鲤真的生气了，她狠狠地剜了叶凛一眼，咬了咬牙，突然松开了叶凛。
　　“顾，顾鲤。”失去温暖怀抱的叶凛彻底慌了，她赶紧去抓顾鲤的手却被甩开。“呜呜呜啊啊啊啊……”叶凛一只手抱着保温饭盒，一只手抓了个空，站在大街上完全不顾形象地嚎了起来。
　　顾鲤闭了闭眼，心里狂翻白眼儿，伸手抓过叶凛的手，刚才的姿势不对她才躲开的，她伸出五指挤进叶凛的指缝中与她十指相扣，冲着刚才说风凉话的那群围观群众说道，“不是绯闻，是真的！叶凛是我的Alpha，我是她的Omega！”
　　作者有话说：
　　作者：叶大师，你嚎了！
　　叶凛：掐你桃花！
　　作者：呜呜呜……﻿

51第 51 章 ◇
　　◎女朋友说她还在生气◎
　　“你倒是嚎啊！不是挺能嚎的么？”顾鲤双腿交叠坐在老板椅上, 眼神像凌迟的刀子剐着面前的人，胸口剧烈地起伏着，被气得七窍生烟太阳穴一跳一跳的。
　　恋爱使人降智, 叶·傻子·凛认识到了错误, 低着头站在桌前像是被训话的小孩子。这要是有个地缝儿她都能钻进去，真是丢了大人了！
　　一包纸巾砸在她身上, 顾鲤没好气道, “擦擦你脸！”叶凛哭成那样她比谁都心疼, 可又不能惯着女朋友矫情, 得知她哭的原因后真是又气又恨又舍不得。真当是拿她没招儿了？她的原则就是有事儿我们沟通解决, 没事儿自己别胡思乱想！这样秀恩爱很光彩吗？
　　叶凛吸了两下鼻子, 放下保温饭盒，抽出两张纸巾战战兢兢地往前凑，试图帮顾鲤擦手。
　　“用不着, 你擦你的。”顾鲤躲开她伸过来的手，起身进了洗手间。独立套件的总裁办公室一应俱全, 她们完全不受打扰。
　　她撑着洗手台缓气, 是她做的不够好还是哪里出了问题让叶凛会这样想？水龙头里的水从常温变成了微凉她才伸出手去, 水冲洗着掌心，顾鲤的眼神有点呆，她在想刚才叶凛问她的话, “顾鲤，我们是真的吗？”一股无名的怒火冲上了头顶, 真是日了狗了！手掌攥成拳头。片刻, 她睁开眼睛, 眼里冒着火！
　　卫生间的门砰地被推开, 擦脸的叶凛吓得一哆嗦, 脸颊上的纸屑被抖落下来，她惊惶地转过身还没看清楚发生了什么，就被顾鲤一把抱住。
　　顾鲤变成了一头狼，嘴唇被一口咬住，刺破皮肉的痛感让叶凛倒抽一口冷气。顾鲤没有放过她，狠狠地咬她，咬完上唇咬下唇，嘴唇肉薄不好下狠口，她扯开叶凛的衣领一口咬在锁骨上。
　　嘶~叶凛咧着嘴都不敢出声，顾鲤是真的生气了，自己怎么这么混啊！咬吧！咬吧！只要能消气咬死她都行。
　　“现在你说咱俩是真的吗？”顾鲤红着眼角抬头质问她，锁骨上留着两行血齿印，没破皮但肯定要紫上几天了。
　　热搜的头条都被她俩霸占了，叶凛哪儿敢说不是。肯定是，谁说不是都不行！三生石上、天道上都钉把他俩的名字钉在一起了！她使劲儿地点头，“是！你喜欢我……”我也喜欢你还没说出来，她就被一把推开，顾鲤用了很大的力气，叶凛差点摔倒了她有些窘迫地抓了抓衣角。
　　“喜欢个屁？你不是存疑吗？没准不喜欢了！”顾鲤绕过她，一屁股坐到沙发上，给自己顺气。
　　哪儿还敢存疑？“不是的，喜欢的！爱的！你爱我，我也爱你！”叶凛赶紧蹲在她身边，偷偷地勾她的手指。小狗摇尾乞怜的样儿求她别生气，这次没好使。顾鲤真的气到了。
　　顾鲤没看她，不想看，烦！手搭在膝盖上没动任由叶凛没脸没皮的勾着，她叹了口气，“你知不知道你问我，顾鲤，我们是真的吗？这句话时，我的心有多痛吗？”
　　“我错了。”认罪态度特别好，叶凛认真的反思道，“我不该对你，不是，对我们没有信心。我就是害怕，怕你不要我。我，我气运不好，灵气又强，他们都说我是怪物，他们都怕我。都不要我……你不想让别人知道我们的关系，我害怕你哪天就不要我了。我错了，以后再也不这么想了。”
　　叶凛从出生就被亲生父母丢掉在了路边，然后被师尊丢掉，被天师门丢掉，被苍生丢掉……一路被丢进这个陌生的世界，她努力的维护着这一切是因为她贪恋顾鲤对她的好，贪恋顾鲤的温柔。有了顾鲤她就有了家，心就有了着落。她卑劣地想把顾鲤捆在身边，让她更依赖自己，让全世界都知道她们俩是一对儿，谁也别觊觎她的顾鲤。
　　强大如叶凛在爱情中也卑微如尘埃，她惧怕，怕一切都是一场梦，怕一切都是一厢情愿，怕任何的风吹草动都会断了她和顾鲤之间的牵连。所以，在她听到姜月那句无心的话后，她才会变得患得患失，矫情得像个得不到糖果的三岁小孩儿。
　　“叶凛，我也怕。”顾鲤表情痛苦的捂住脸，父亲的离世是她一辈子的阴影，就算叶凛说那不是她的错，可她依然会害怕，害怕自己的体质会伤害到身边的人。
　　叶凛的气运那么弱，她的又那么强，还有人暗中想要对她不利……这一切都让顾鲤害怕。上一次叶凛躺在小公寓里的样子还历历在目，当时她差点就疯了，她无法接受自己深爱的人受伤害。她每天都活在恐惧中，怕自己的爱会伤害到叶凛。可她又克制不住去爱叶凛，爱一个人怎么可能克制得住？她恨不得天天和叶凛黏在一起。
　　“顾鲤……”叶凛喃喃道，她伸手覆上顾鲤的手背，像是打开一扇门一样轻轻地打开顾鲤的掌心，那一瞬间她的心像是被捏住了一样憋闷的难受，内心狠狠地唾弃自己的软弱和矫情，她怎么可以让自己的爱人掉眼泪呢？
　　叶凛单膝跪地挺直脊背，抬着脸挨上顾鲤的脸，不给她躲避的机会，嘴唇灵活地吻掉酸涩的泪水，“都是我胡思乱想，以后不会了，别人说什么我都不会信了。你别哭，你哭我也想哭。呜~”
　　叶凛可能是水变的妖孽，眼泪说来就来，她眼睛本来就大，盈满了泪水加上扁着嘴就添加了几分可爱。苦情瞬间变治愈。
　　可爱归可爱，看着还是来气，顾鲤也没放过她，使劲儿掐她的脸蛋，掐到变形掐到泛白才松手。好疼啊，叶凛都忍着了谁让她把人家惹哭了呢？
　　“叶凛，我怕，我怕你像我爸爸那样，你知不知道上次你躺在公寓里那次，我就像为什么不是我躺在那？”
　　“要不是我看到姻缘线，我可能会逃走，因为有姻缘线我想逃了也没用。”顾鲤一错不错的看着叶凛，用目光描摹叶凛的样子，她不想失去叶凛，想和她好好的走完一生，“我爱你叶凛，我不想和你分开，无论……”她摇着头，泪水从眼眶中滚落下来，无论是什么原因都不想和你分开。
　　“我懂！我懂的！我也是，我也害怕。可我不知道你也害怕。”叶凛帮她拭去脸上的泪水，“这次是我做错了，你原谅我吧！我们，”
　　“我们跨越了时空走到一起多么的不容易啊！这中间哪怕有一颗尘埃的波动可能就会出现偏差，可我们偏偏就相遇了还相爱了多么难得啊！顾鲤，只要你不放手我就不会放手。”她想了想又摇头，“就算是你放手，我也要抓着你的手重新扣在我的手上，我是不会放手的！在这个世界上我只有你！我也只要你！”
　　“真的？”顾鲤看着眼前乖巧可爱的人。
　　叶凛使劲儿地点了点头，“真的！你的气运也不会伤害到我，相信我，任何坏事都不会发生，我说过会越来越好的。你相信我吗？”
　　顾鲤勾起唇角，摸了摸叶凛的发顶，我相信你。“那以后不许再这样了，你刚才蹲在外面哭的时候我吓坏了。”
　　吓坏了？！叶凛赶紧撑着沙发边缘起身去挨挨顾鲤的脸，亲亲她，膝盖顶着沙发抱抱她，用尽方法讨好女朋友，手轻轻滴贴在顾鲤哭红的双眼上用灵气帮她冰敷。此时要是给她安个小狗尾巴一定能摇要天上去。
　　女朋友可爱又漂亮，使劲儿的卖萌哄你，谁能扛得住？饶是顾鲤刚才气疯了现在气也消得差不多了。两个人刚才哭哭啼啼的脸上都是泪痕，脏死了，顾鲤有轻微的洁癖受不了这么脏，带着叶凛去卫生间一起洗了把脸。
　　那双薄唇硬是被她咬成了嘟嘟唇，唇上破皮的地方挺狰狞的，看着都疼。顾鲤帮她擦脸的时候特地躲开了伤口处，“疼不疼啊？”“你是不是傻？也不知道躲。”
　　“疼，亲亲就不疼了~~”叶凛撅着嘴，没脸没皮的往上凑。
　　顾鲤嫌弃地推开她的脸，“又不害羞了？学会主动要亲亲了？”
　　还是害羞的，这不得硬着头皮哄女朋友开心吗？见顾鲤跟她开起了玩笑，她也憨憨地跟着笑。两个渴望爱又不太懂爱的人摸索着共同成长。
　　“你的灵气不能治好吗？”她指着破掉的嘴唇问叶凛。
　　叶凛摇头，“我最多能做到止血。”身体的伤害还是要自己愈合的。
　　顾鲤眼神躲避了一下，这是她惹的祸，总不能让她一直这样多难看，过半个月恋综二期录制她不能带着伤出镜。
　　毫无自觉的叶凛还黏着她，她走一步，她跟一步，半步都舍不得分开。顾鲤无奈的摇摇头，走到桌前打了内线让秘书过来一趟。
　　整个公司，不，整个娱乐圈都在吃这俩人的瓜。#渣A叶凛疑似被抛弃当街哭诉，逼迫顾影后给名分#、#顾影后霸气回怼：不是绯闻，是真的！我们又相信了爱情#、#叶凛绯闻女友转正#、#顾鲤为何被叶凛拿捏？#、#双L热恋CP成真是为恋综造势还是真情流露？#……
　　热搜的前三名：顾鲤和叶凛、叶凛、双L恋爱。顾鲤和叶凛当街牵手的照片被传得满网飞，公司的团队都忙飞了，围脖平台几度瘫痪。
　　公司从前台到办公楼里都亲眼看着他们的总裁牵着哭哭啼啼的娱乐圈第一颜值女神也是疯传的渣A叶凛一路进了办公室，之后门一直没开过。渣A看起来一点也不像个疯子，反而娇滴滴的有点可爱，就是没点A气，原来总裁喜欢软A啊！
　　隔音太好，所有人都望眼欲穿，没人敢去敲门，大家拿起手机私下疯狂的互相艾特。
　　【看见了吗？总裁把人带进屋了！这么长时间不出来是不是……成年人都懂。】
　　【我不懂，我觉得总裁不是那样的人，只不过对方太可怜安慰她一下】
　　【不懂可以问啊！】
　　【不能吧，咱们总裁多洁身自好的人啊。不会被美色俘虏吧？】
　　【你们没看视频吗？当众宣布比官宣还刺激~~~】
　　【王秘书你不去敲一下门吗？万一叶小姐，不，未来老板娘想喝咖啡了呢？】
　　【你们是想被下考核吗？上班时间议论领导！这么闲？】王秘书一句话，群里瞬间安静了下来。她扶额，我怕我敲了门就回家卖咖啡去了。王秘书推了推眼镜，表面沉稳，内心疯狂八卦：总裁，给我打内线，请使唤我吧！让我吃第一口瓜~
　　顾总裁真的给她打内线了，让她去买药膏。
　　药膏！多么美好的词汇，一听就有很多的故事，内心八卦了千字作文后，王秘书带着药膏敲响了顾鲤的办公室门。
　　得到允许后，她推开门，目光扫过板台落在了侧面的沙发上，他们总裁正和正牌女主坐在沙发上，顾鲤的衣着整齐，面色从容，可叶凛……哦吼！吃到瓜了，王秘书内心雀跃啊！叶凛的嘴破皮了，所以药膏是给她用的啊!所以，为什么破皮了呢？懂得都懂咯~她默默地竖起了顾攻大旗！不愧是她们的总裁，就是霸气，把Alpha拿捏的死死的！
　　王秘书稳如老狗，迅速走进办公室将药膏递给顾鲤，功成身退，迅速撤离了现场。坐回自己的座位上满眼的满足：我吃到瓜了！双L是真的！她们亲了！
　　“别闹了，给你上药。”顾鲤把药膏挤出来一点涂在指腹上，轻轻地摸在叶凛嘴边的伤口上，“记吃不记打，上次你也这样。”
　　叶凛眼角耷拉下来，哎呀别说了，别说了，知道错了。
　　嘴上涂了药就不能亲亲了，叶凛和顾鲤倚在沙发上，脚底下不老实，你碰碰我我碰碰你。突然想起了什么，叶凛一下子坐了起来，看向顾鲤，严肃道：“你还没吃午饭呢吧！”
　　好在保温饭盒还在，她从板台那边取过来放在茶几上打开，里面都是高蛋白低热量的菜，专门给顾鲤做的，正温热。底下还有一碗解暑的绿豆汤。
　　“好累。”顾鲤倚在沙发上不动弹。
　　叶凛秒懂，“我来，你负责吃就行。”她小媳妇儿伺候大老爷似的，端着菜一口口夹到顾鲤的嘴里，等她咽下去后喂一口汤。两口菜一口汤的频率，吃了一半顾鲤就不吃了，先是饿过劲儿了，再一个她今天开始减肥要少吃。
　　“那我先放起来，下午饿了再吃几口。”叶凛细心的把菜放好，吃的时候就没有乱拨这样可以存放的久一些。
　　顾鲤看着她为自己忙活，心情好多了。这时又有人敲门，是技术部的负责任，问她网上的视频都压不下去了，怎么办？
　　“哎……”顾鲤扶额。
　　看到顾鲤叹气，叶凛安静如鸡在边上连大气儿都不敢喘。
　　“不用刻意压了，反正消息是真的。但别占用公共资源，腾出地方给有需要的信息。”顾鲤很在意公共资源这块，关于她的消息从没上过头条不是因为她不够火，而是她的团队很能压消息。
　　之前曾经有明星闹离婚上了头条而把某省泥石流的消息压了下去导致民众获取消息烟雾，她是绝对不允许这种事发生的，不光是自己不允许，从那之后娱乐圈凡事要上头条的消息都会被她的团队买断，专门让出公共资源给社会。
　　对此，叶凛举双手赞成，称赞她人美心善、行业标杆！
　　“少贫嘴，我气还没消呢。”顾鲤不打算给她好脸色，得让她有教训记住打。
　　“哦。”叶凛想了想，换了个话题，“我中午回家的时候，看到樱桃长出来了。菠菠好厉害。”
　　顾鲤欣慰的点点头，“是啊，菠菠好厉害，比你有用多了！”
　　“？”叶凛感觉自己的地位不保啊，“那，那也是我让它种的。”
　　顾鲤白她一眼，这功劳也抢，“你乖乖坐着，等我下班一起回家。”
　　“回家诶！顾鲤，你刚才说回家！什么人才能和你一起回家呀？”叶凛抬着脸巴巴地看着她，什么人啊？
　　“家人！爱人！重要的人！”顾鲤回看她，认真的说道。
　　“那么多人啊？可是，你只带我自己回家啊。我是哪一个啊？”叶凛眨眨眼，歪着脑袋一副宝宝不懂，但是宝宝好学的样子。
　　“都是你，行了吧？”顾鲤拧了一把她的脸蛋，这磨人的小妖精。
　　叶凛捂着脸不是因为疼，顾鲤拧的也没用力，是因为幸福。她是顾鲤的家人！爱人！重要的人！同时，她也有了爱人和家人。她满意的笑了，这才放顾鲤去办公桌前工作。
　　平时，顾鲤和她相处的时候是很随意的，偶尔使坏逗逗她，但当她做在办公桌后就板起了老板的架势，气势直接升了几个层次，人也严肃了起来，眼神很认真的看过桌上的报表，对不满意的地方进行勾画。
　　都说认真工作的女人最美，顾鲤本来就很美，在家她披散着头发慵懒的不是坐在这儿就是倚在那儿要么就是黏着她。现在她的长发一丝不苟的盘在脑后，身上的小西服一板一眼的。处理到没有按照计划完成的案子，她会把员工叫进来询问。
　　每当这时候，叶凛就直起腰板儿跟那个被训话的员工一样紧张起来，等员工答上了，她也跟着松了一口气。顾鲤几次余光扫到她这样，险些在员工面前丧失表情管理。多年的演艺生涯磨炼出来的过硬演技救了她。
　　等员工关门出去，她大大的松了口气，哼了一声，“叶凛！”
　　“在！”叶凛已经把自己代入成了顾鲤的员工，她被女朋友的官威深深地折服。
　　“转过去，面壁思过。不经允许不许转过来。”等叶凛一脸懵的背过身后，顾鲤才勾起唇角放开了笑，憋着不出声的笑。
　　一下午过得很快，等顾鲤处理完工作正好到下班的点儿，她从不加班，好的工作都是在八小时内有效率的完成，劳逸结合才能创造效益。
　　她从老板椅上站起来，抻平了小西服翘起的衣角，看着那挺直的脊背喊了一声，“转过来吧。”
　　叶凛机械地转了过来，本来是有点委屈的，盯着墙壁看了几个小时好枯燥哦，可看到站在背光中的顾鲤，被金光笼罩、仙姿佚貌，眉梢眼角皆是温柔，一双秋水般的眼眸正含情脉脉地看着她，两个小梨涡儿浅浅的盛满了霞光。
　　“抱抱！”叶凛朝她伸出手，满眼的期待。
　　她的A又奶又可爱，能怎么办呢？宠着呗。顾鲤走过去手从叶凛的腋下穿过拢住她的背，“起来了，我们回家。”
　　“嗯~~~”叶凛摇头，在她怀里蹭了蹭，“让我蹭蹭好气运，让我蹭蹭金光闪闪。”我也要闪闪~
　　“蹭吧，都给你。”顾鲤在她额头上亲了一下，柔声道：“把我也给你怎么样？”
　　叶凛眯着眼睛，有点不好意思的窝在顾鲤的肩头，偷偷瞄她，“好~呀~”旋即把头埋下去憨憨的笑。
　　下班了，就要赶紧回家，顾鲤把叶凛拖起来，两个人收拾了一下，她又找了一只口罩给叶凛戴上，确保万无一失她们才走出办公室。
　　依旧是上楼时候那样，顾鲤牵着叶凛的手，叶凛一只手抱着保温饭盒，只是现在叶凛的眼睛都是笑的，两人肩并肩走向电梯口。众员工投去吃瓜的目光。
　　电梯门打开的一刹那，顾鲤转过头看向办公大厅，大声道：“以后，这就是你们的老板娘了！”
　　先是一片安静，哗的一声掌声雷动，“恭喜老板！恭喜老板娘！”员工们振奋了，一线吃瓜啊！
　　“哎呀，快进来啦！”叶凛捂着脸拽着顾鲤进了电梯，羞死人了，说什么呢？我答应你了吗？
　　矫情的是她，害羞的还是她。
　　“你，你怎么不跟我商量一下啊？”叶凛扭扭捏捏的，“那么突然。”就昭告天下，多不好意思。她都没做好心理准备呢。
　　“商量什么？”顾鲤的手搭在她肩膀上，“等你再嚎一次？早晚的事儿，难道你还想嫁给别人？”
　　“谁，谁说，要嫁给你了？”叶凛的气势有些弱，强挺着胸膛勉强可以撑起一点点的气势。
　　“行，那我嫁你。”顾鲤摊摊手，“无论如何最终你都是他们的老板娘。”这倒是不假。
　　“好啵。”不争了，不争了，我让着你。叶凛悄咪咪地靠过去，贴着顾鲤的肩头。
　　司机把她们送回别墅就离开了。刚开大门，院子里就飘来了樱桃香，满树的红果子都熟透了。
　　顾鲤惊得嘴巴都变成了O形，“我的天，果子都熟了？菠菠你好厉害啊~你好棒~！”
　　被夸奖的菠菠钻出地面，咧着小嘴儿摇晃着脑袋颇为得意指了指树又指了指草莓，拍着小胸脯，看都是我种的，“啵！”
　　“是挺厉害的，作为奖赏，你吃一颗樱桃吧。”叶凛摘下一颗红彤彤的樱桃递到菠菠的面前，那樱桃都快有它大了，菠菠张嘴咬了一口，“噗！噗噗噗……”菠菠狂吐舌头，第一茬樱桃看着成熟了可味道是又涩又酸，酸得菠菠直跳脚，气得它跑到叶凛的脚边使劲儿锤她的鞋！
　　“你怎么那么坏呢？”顾鲤拍了她两下，低头安慰菠菠，“菠菠，我替你打她了，别生气了。”
　　“啵~”菠菠委屈地抽了抽鼻子，抱了一下顾鲤的指尖，然后抬头狠狠地瞪了一眼叶凛，小跑着钻进了土里。
　　“哈哈哈……”叶凛报了白天被菠菠压一头的仇，小气鬼得逞的样子。
　　“你好讨厌！”顾鲤白她一眼，看着成熟的樱桃和草莓，问道，“要摘下来吗？”
　　“要的，不过不用你，我来就好。”叶凛牵起她的手，“你回去休息一下，我来弄。晚上想吃什么啊？”
　　“晚上不饿，不想吃了。我帮你吧。两个人一起摘会快一些。”想到这是给顾锦治病的材料，顾鲤也想参与一下。
　　叶凛也没反对，她放下保温饭盒，对顾鲤说，“那你换一身宽松的衣服，我去准备盆子。”
　　顾鲤长这么大还没参加过采摘呢，有点期待，摘下来的果子可以治好顾锦，也算解开了她的心结。她回屋找到一身运动服快速的换上抛下楼来。
　　叶凛端两个盆，小的给顾鲤让她摘草莓，大的是她的用来装樱桃。
　　两人再次出现在花圃前，菠菠有些好奇，钻出来看她们干嘛。
　　“掐断这里就可以。”叶凛给顾鲤做示范告诉她怎么摘草莓。
　　“好好。”顾鲤满口答应，这点事还是可以做好的。
　　叶凛起身围着樱桃树以极快的速度把果子顺着树枝撸进了盆子里。白皙的手指上下翻飞，不消一刻钟，一整颗樱桃树上的果子全都被收走了。
　　“你好快！你是不是作弊了？”顾鲤很不满意，她才几颗草莓秧这还没摘完呢，人家一棵树一眨眼的功夫完事儿了。
　　“没有，就是手速快。”叶凛还特地摆了摆右手。
　　顾鲤摘得太小心翼翼怕碰坏了草莓，叶凛嫌她慢，过去帮她一起摘。摘光了所有的草莓，也有小半盆呢。俩人就一起回到屋里。
　　顾鲤盯着这半盆草莓，问道：“这要怎么入药啊？”
　　她的记忆中，中药是黑乎乎的，很苦的药汤子。怎么也跟着鲜美多汁的草莓联系不到一起。
　　“等会儿你就知道了。”说着，叶凛把盆子都端进了厨房，顾鲤也跟进去想看看她怎么做。
　　灵植表面都浮着一层灵气，叶凛伸手拂去这些灵气，剩下的果实是可以吃的，对生病的人有功效，对普通人有益健康。如果是修行的人，那就更有益处了。
　　可惜顾鲤不是修行之人，诶，如果让顾鲤修行也不是不行啊，叶凛看了看站在身边的顾鲤。
　　“怎么了？”顾鲤见她看自己，好奇道。
　　“我在想，你要不要跟我一起修行啊？”叶凛问。
　　“修行？怎么修行？”顾鲤之前演过仙侠剧，里面的角色都是从筑基开始修行到飞升，她很好奇真正的修行是什么样的。
　　“挺简单的，就是学会让气息在身体里运转，然后就打通了穴位可以吸收灵气，使用灵气。大致就这样吧。”叶凛也说不清楚，她是天生自带无穷灵气的人，从没吸收过灵气，也不是很需要调动它们，只要学会怎么使用就行。如果要教顾鲤修行，她还得把天师门基础的东西想一想记录成册才行，可不能教坏了顾鲤。
　　“好像挺有意思的，等你有时间可以教教我。”顾鲤还挺想学的。毕竟叶凛会用灵气，她也想用，这样就可以自保，不用叶凛总担心她了。
　　叶凛点点头，她把这件事记下了，回头仔细准备一下。但如果是她带顾鲤入门，那她们算不算师徒恋啊？哎呀，真是的，最喜欢这些禁忌的关系了~
　　叶凛美滋滋的把草莓盆子放在水龙头底下，倒入清水清洗了一遍。地精种出来的植物纯粹、干净连虫子都不会有，甚至不会落灰尘。清洗一下就是意思意思。
　　她找出一只玻璃瓶子备用。在电锅里加上少许的水，放入冰糖，挤了点柠檬汁进去，开慢火，等水要开的时候把草莓扔进去煮几分钟立马关火。
　　草莓在沸水中变成了熟果子，叶凛用灵气冷却了锅体，找出一只勺子一勺勺把草莓果核汤汁盛入玻璃瓶中，正正好好一瓶的量。她又洗了两只樱桃放进去做点缀，最后封口。把瓶子往边上一放。
　　还没等顾鲤问这就是做好了吗？叶凛转身开始洗樱桃。樱桃要去核，处理起来比较慢。顾鲤学着叶凛的样子也找了一根筷子，捏住樱桃把筷子从梗儿的地方/捅/进去，推出樱桃籽剩下樱桃肉放在另一个干净的盆子中备用。
　　“这些樱桃都要用上吗？”顾鲤感觉挺多的，她累的手都疼了。
　　叶凛点头，“都要用的。”她手快，见顾鲤累了就催她去洗澡，今天干了活很辛苦让她早点休息，明天她们要回老宅送药。
　　等顾鲤走了，叶凛扔了两颗樱桃籽出来，拟人状主要是用来处理樱桃的工具人。刚才一直没用工具人是因为可以和女朋友一起经历这些很幸福。现在用是因为女朋友已经去洗香香了，叶凛想加快速度处理完，提早哄女朋友睡觉。
　　有工具人的加持，樱桃很快就处理好了，锅也热了，还是老三样，冰糖、少许的水和柠檬汁，樱桃肉放入锅中，小火慢炖。工具人拿着勺子匀速的顺时针搅动，叶凛要做樱桃酱。边上还剩了一点樱桃，叶凛用它做了一杯樱桃汁。
　　等顾鲤洗澡出来，一杯清凉可口的樱桃汁就摆在桌上。而叶凛正在把晾凉的樱桃酱盛入容器中密封保存。
　　见叶凛把樱桃酱放入橱柜，顾鲤问道：“这些是樱桃酱？不是给顾锦的么？”
　　“不是啊！”叶凛指着边上的草莓罐头，“那一瓶才是顾锦的。樱桃酱是给你准备的，每天早晨吃面包的时候可以用。第一年的樱桃不够甜，做果酱最合适。”
　　顾鲤挑眉，没想到叶凛这小算盘打得挺响，菠菠要是知道了估计会哭。
　　“尝尝，好喝不？”叶凛催她尝尝樱桃汁，里面还放了一点薄荷叶，夏天的晚上喝正合适。
　　顾鲤尝了一口，酸酸甜甜、冰冰凉凉的特别爽口。“挺不错的，你尝尝？”她举起杯子，叶凛凑过去就着顾鲤的手喝了一口，竖起大拇指，称赞道，“真的很好喝。你有福气了，你女朋友的手好巧啊！”
　　叶凛本意是夸自己的厨艺好，可大晚上的，你一会儿夸自己手速快，一挥说自己手巧。顾鲤眸色深深地盯着她的侧脸，叶凛你是真傻还是装傻？
　　“怎么了？”叶凛被盯着就有点害怕。自己好像，没做错事儿吧。难道樱桃汁的口味顾鲤不喜欢？
　　“叶凛。”顾鲤放下杯子，手攀上了顾鲤的腰，暗哑道：“我还在生气，你说，可怎么办啊？”
　　作者有话说：
　　作者：怎么办呢？哎呀呀……感谢在2022-07-13 22:26:02~2022-07-14 17:48:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：AL 2个；丰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰 35瓶；冷冷 13瓶；思棠 10瓶；shanedong 4瓶；?的信仰_忻 2瓶；塔斯肯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

52第 52 章 ◇
　　◎不听话就收拾你◎
　　“我还在生气, 你说，可怎么办啊？”最后那个啊字音调拉得特别长，暗哑的声音中带着一丝蛊惑, 可惜叶凛的关注点偏了, 她更关心顾鲤的身体，气大伤身啊。
　　还气？叶凛抿了抿唇自责又心疼, 伸手去轻拍顾鲤的后背。顾鲤趁机直接滑进了她的怀里, 整个人柔软地和她贴在一起。
　　“别气了, 乖~生气对身体不好。是我不对, 要不你罚我？”叶凛轻声轻语地哄着她。
　　“好呀。”顾鲤是这么答的也是这么做的, 她下巴抵在叶凛的肩头看着她宛如珍珠般饱满的小耳垂, 小舌灵巧地将它卷入唇间，含着还不够，贝齿轻轻地碾了一下。既然你主动邀请, 那我就不客气了。
　　叶凛的身体随之一颤险些站不住，酥酥麻麻的感觉从耳根扩散到四肢百骸。“顾, 顾鲤……”糟糕, 被骗了, 哎呀！颈后的腺体有鼓胀感，信息素悄悄滴往外溢。
　　顾鲤感觉到叶凛的信息素泄出来些，温热的掌心按在那尚未成熟的腺体上, “不许释放信息素。否则，我要生气了。”女王发话, 叶凛哪敢不听？命都被人家掌控在手心里。
　　叶凛忍着不让信息素释放出来, 任由女朋友在她身上四处点火, 星星之火已成燎原之势, 她紧咬着的下唇, 她感觉自己就快要烧起来了。
　　耳垂柔软Q弹口感极好，顾鲤吃上了瘾抵着叶凛不放，叶凛双手撑着身后的桌子，桌面下她的腿快抖成筛子了，太，太舒服了~
　　许久，顾鲤松了口，慵懒地趴在叶凛的肩头，手指在她的领口画圈圈，呢喃道：“抱我！”
　　“嗯？”叶凛还有点缓不过神，脸红扑扑的，红唇微张努力的调整着气息。
　　“抱我去卧室。”顾鲤的腿顺势盘上叶凛的细腰，叶凛撑着桌子的手忙接住她的臀，另一只手护着她的腰背，调整了一下呼吸等腿上有了劲儿才一步步朝楼上走去。
　　顾鲤趴得还算老实，两个人的体温隔着衣服互相传递，温热的呼吸打在颈子上滚烫，叶凛受不住这样的撩拨险些跪倒。
　　“别闹啦~小心把你摔了。”叶凛托着她磕磕绊绊地走进了卧室，顾鲤的卧室有一张大床，那是此次旅途的终点站。
　　叶凛把人放在床上，她松开手想功成身退却不想顾鲤不肯放手。她还弯着腰，脖子上的大件挂件坠在她身前，顾鲤往后仰躺，一使劲儿就把人带到了床上，还不忘威胁道：“不许反抗，不许释放信息素，否则我就要生气咯~”
　　你，你又欺负人~叶凛咬着唇羞愤至极。顾鲤抬了抬眼皮，欺负你了又怎样？能怎样呢？自己的女朋友，惯着呗。
　　叶凛委屈极了，憋着信息素就够难受的了，还不让反抗，哪有这么欺负人的？“你，你要干嘛？”她眨着水汪汪的大眼睛，往后缩了缩，后面就是床板，无路可退。
　　“G*你”顾鲤翻身快速地骑在了叶凛的腰上，“你不是问我咱们是不是真的吗？现在我就告诉你。”“你可得，记，住，了！”叶凛看到那双黑色的眼眸中燃起了火，似要将她焚成灰烬。
　　顾鲤俯身吻上了叶凛的唇，四片唇紧贴在一起，两个人都隐忍着不释放信息素，这让她们身上其他的/感/官/更加/敏/感。每一次触碰都像被火焰点燃一般，大家都不好受又难舍难分。
　　顾鲤解开腰间系着浴袍的腰带，把它打在叶凛的手腕上。她轻轻的握住叶凛的掌心，那掌心上因为岁月留下了许多的薄茧，顾鲤仰头，轻轻地亲吻叶凛的掌心，没一吻都那么虔诚，每一吻都象征着誓言，此生此世绝不背弃……
　　顾鲤穿着薄款的浴袍，一侧已经滑落露出了圆润的肩头，灯光下可以清楚的看到瓷白的肌肤上透着浅粉色的光晕。叶凛也没好到哪儿去，身上的运动服皱皱巴巴的一半挂在腰间一半悬在床边。
　　顾鲤翻了身……她抱着的叶凛用唯一的理智控制着信息素脑子已经不够用了，稀里糊涂的就跟着转了两圈……夜灯在两人的身上镀了一层蜜……
　　这是一场热情的盛宴，她们是彼此的甜点，怎么品尝都觉得不够，唯一不足的是无法喝到纯酿的美酒。被压抑的信息素在身体内叫嚣着，不断冲击着理智的防线。叶凛晕晕乎乎的，她半眯着双眼，看着头顶的灯有些晃，脸上带着傻笑，微张着嘴像一条缺氧的鱼。手紧紧地攥着被子，额头和锁骨上布满了细密的汗水……
　　良久后，顾鲤从被/子里头出来，轻轻亲吻她的额头和嘴唇。
　　叶凛仿佛置身在海边，随波逐流，沉溺感让她眩晕又很开心，海水快要把她淹没了，在快要窒息时海浪退去，她借着空档汲取氧气，还没等她从沉溺感中缓过来，新一波的浪潮再次席卷了她的全身……
　　脸颊有点湿湿的，是顾鲤从被子里钻了出来低头吻她，还带着一股淡淡的沉水香味道，叶凛有些激动地抱住她，贪/婪/地吸着她的信息素，胸口的情绪鼓胀着呼之欲出，她凭借着本能在顾鲤的脖颈上胡乱寻找。
　　到底是Alpha力气很大，被抱着的顾鲤想要去抽屉里拿抑制剂却发现一寸都挪不动，叶凛箍着她循着沉水香的味道找到了源头，却被一层胶体隔绝在外，她有些懊恼又不得要领，干脆张嘴去吸，温热的触感/包/裹/着/腺/体，瞬间击溃了顾鲤的理智，身/体/内/躁/动的因子沸腾了，omega的本能叫嚣着想要被标记。
　　“叶凛，标记我！”顾鲤几乎是祈求着说道，在这种时候没有人能保持理智，她想要叶凛的信息素，想要成为叶凛的omega，这是遵循本能的臣服，不可抗拒又充满诱惑。
　　本能源于成熟的身体，叶凛的身体穿越过来没多久，腺体还在发育状态根本标记不了omega，这也是最开始顾鲤让叶凛控制信息素的原因。叶凛的信息素是控制住了，可顾鲤在被子里出了一身的汗导致隔离贴漏了缝隙泄漏了信息素/诱/发Alpha的生理反应。
　　一个宝宝腺体能做什么呢？始于亲亲止于亲亲，到最后亲累了，意识回笼，叶凛羞愧到不敢看顾鲤，她都做了什么啊？丢死了人。整个人愧得直往被子里钻。
　　顾鲤拽住她，有些难耐道，“叶凛，我好难受，抽屉里有抑制剂。”
　　女朋友说她难受，叶凛也顾不上穿衣服嗖地钻出被子，动作太突然加上腿软差点砸到顾鲤，好在她手脚灵活躲开了。顾鲤确实不舒服，脸上透着不正常的红晕，信息素诱发很可能会提前进入情热期，而她的情热期好像就是这几天，刚才两个人太疯狂都忘了这件事。
　　叶凛打开抽屉，里面有针剂和鼻贴。还有强效隔离贴，里面好像有个木头盒子，她没心思看，拿了鼻贴想给顾鲤贴上，然后打开通风扇，又拿了新的隔离贴给顾鲤换上，这才把地上的运动服外套捡起来批在身上，观察顾鲤的状态。
　　鼻贴的抑制剂对身体的伤害低，效果还不错，顾里很快就恢复了正常。叶凛坐在床边握着她的手，一脸的担忧，“都是我没用。”
　　“瞎说，是我挑的头。”顾鲤反握住她的手，安慰她，“等长好了就可以了。”说完，她掀开被子，“过来。”
　　“啊？还，还继续啊？”刚才有多开放此刻就有多臊得慌，饶是叶凛已经被吃透了也被羞得抬不起头。
　　“想什么呢？过来抱我睡觉。”顾鲤挠挠她的掌心，“难道要我独守空房吗？”
　　那肯定不能啊！叶凛扔掉外套，泥鳅一样钻进被子，俩人抱了一会儿怎么都觉得姿势不舒服。最后，叶凛身出手臂，“来，你躺我胳膊上，这样就舒服多了，跟给你讲故事一样。”
　　顾鲤枕着叶凛的胳膊趴在她怀里确实舒服多了。
　　叶凛摸摸她的脸，稍微有点热，这样不能洗澡容易生病，她用灵气帮两个人清洁了一下。
　　“记住了吗？”顾鲤的声音有点闷，她要睡着了，心里还想着白天叶凛嚎啕大哭的样子，要让她记住她们是真的相爱的。
　　“记，记住了！”叶凛的脸刚恢复自然肤色，听了这句话腾地就红了，想到刚才她抱着顾鲤喊的那些话现在想起来真的是，无地自容！羞耻异常！绝对，绝对不是她说的！
　　“那就好，以后要乖。好好和我过日子，不停话就像今天这样收拾你。”狠狠地收拾你，让你下不了/床！顾鲤这样想着，甜甜的睡了过去。她今天可是干了体力活儿，累坏了。
　　叶凛还抱着她，认真的点了点头，“放心吧，以后在外面我保护你，在家里，不，在你面前我就是你的小乖乖。”“我们要一起走过好长好长的岁月。还有，”
　　她揉了揉鼻子，有点不好意思的说道：“还有就是，嗯~嘿嘿嘿，平时你也可以，收拾我，嘿嘿嘿……”
　　作者有话说：
　　作者：摆脱好好看看真的没写什么，别锁了！求求你了！﻿

53第 53 章 ◇
　　◎爱情最美好的定义◎
　　顾鲤做了一个梦, 梦里她是一条鱼，叶凛是眉目清秀的少女，叶凛保护着她, 她依偎在叶凛的怀里, 她们一起在大海中徜徉，幸福又美好。
　　突然, 湛蓝色的海水变得黑暗, 叶凛松开了抱着她的手向着海平面飘去, 她全力游向叶凛却怎么都够不到她, 就在她要失去叶凛的时候, 顾鲤蓦地睁开眼睛从睡梦中惊醒！
　　手捞了个空, 床的另一侧尚有余温可却不见人影，她抬手捂着眼睛伸了个懒腰，泄愤一样踢了两下床垫。顾鲤本就有起床气, 醒了没有见到相见的人，心情异常烦躁。
　　等叶凛端着鱼汤推门进来, 就看到顾鲤黑着脸半倚在床头, 被子被当成抹胸夹在腋下, 整个人散发着生人勿进的气息。她穿着浴袍在门口踌躇了半天等顾鲤余光扫向她时，才小心翼翼的走过去，把鱼汤放在床头柜上, 探过身子询问道：“怎么了？还不舒服吗？”
　　叶凛伸手探了探她的额头，不烫了, 应该没事儿。然后牵过顾鲤的手给她捏手臂, 昨天出力那么多肌肉一定很酸。
　　“你去哪儿了？”顾鲤抬了抬眼皮问道, 满脸的不高兴, 眼睛扫过叶凛腰间的浴袍带子, 伸手恶劣地给扯开了。
　　浴袍就靠这根带子维系着，这么一扯浴袍就散开了，叶凛赶忙抓拢两边免得不雅。这个举动让顾鲤很不爽。
　　“挡什么挡？你哪里我没看过？”
　　腾地叶凛的脸就红透了，做归做，但你这么平静、直白的说出来，就很那个啊。叶凛鼓着腮帮子瞪了她一眼缓解自己的尴尬，慌乱地重新系好腰带，端起鱼汤，非常羞涩地盛了一勺还吹了吹递给顾鲤，“就，你昨天挺累的，我早起给你炖的鱼汤。滋，滋补一下……”本来睡得好好地，谁知道一会儿的功夫你就醒了，我以为你能多睡一会儿呢。
　　叶凛羞得，手背都跟着红了，要是解开浴袍的腰带，估计里面都是诱人的粉红色。
　　顾鲤非常震惊，张着嘴有些不可思议地看着叶凛。她一定是积了八百辈子的德外加拯救了银河系才能找到这么贤惠的Alpha。
　　一般的Alpha都会觉得被Omega压是一件很羞耻的事，可叶凛昨晚被自己从里吃到外就算了，早起还担心她的Omega累着，给她做滋补鱼汤！
　　什他娘的起床气？怎么能让这么好的女A受起床气？顾鲤正视了自己的错误并且立即改正，黑脸不可能的，她的A又可爱又贤惠又软又娇怎么可能对她黑脸？绝对不可能！
　　肉眼可见的顾鲤的黑脸消失，眼神变得柔和起来，逐渐的叶凛感觉顾鲤的眼睛变成了一汪深海，盛着慢慢的柔情。
　　顾鲤调整了坐姿，凑过去喝下女朋友投喂过来的鱼汤。鱼汤鲜美入口回味无穷，都说美食可以消散疲惫和坏心情果然是真的，顾鲤挑眉问道：“你喝了吗？挺好喝的。”
　　叶凛摇头，她尝过味道，顾鲤喜欢偏淡口味的，她还没来得及喝，想等顾鲤喝完她再喝的。见顾鲤喜欢，便又盛了一勺给她。
　　这口鱼汤顾鲤没有咽下去，她手撑着床半跪在床上，一只手扣着叶凛的后颈，对着她的嘴把鱼汤喂了进去。叶凛才是最该滋补的人？
　　“好喝吗？”顾鲤的眼神温柔似水还有点黏腻，昨天那什么的时候她也有过这样的眼神就，好像在用眼睛向你表白一样。
　　叶凛都快扛不住了，眨眨眼，害羞地侧了侧脸，“好，好喝。”
　　“那我们一起喝。”顾鲤裹着被子挨着她坐，两人你一口我一口喝光了一碗鱼汤。
　　虽然昨天晚上叶凛给顾鲤做了清洁，但顾鲤有早起冲凉的习惯，叶凛起身要去给她放洗澡水，“要洗澡吗？我给你放洗澡水吧，今天不淋浴了，怕你没力气。”
　　顾鲤瞪大了眼睛，这是瞧不起谁呢？到底是谁把谁/睡/了？搞得好像她是被/ 睡的那个似的。
　　“等一下。”顾鲤喊住叶凛，探身打开床头柜的抽屉，拿出一只样式古朴的木盒子。
　　昨天晚上，叶凛找抑制剂的时候看到过这只盒子，当时就觉得有点异样，可全身心都在顾鲤身上就没仔细看。
　　叶凛感受到盒子里的东西很珍贵，是传了几代人的老物件，有着上一代人对下一代的殷切期许和诚挚的祝福，还带着经过岁月沉淀的厚重感。是很好的守护物。
　　顾鲤打开盒子，里面是一凤一凰两只银白色的镯子，凤凰的羽翼上镶嵌着熠熠生辉的红色宝石，宛如浴火涅槃、重生而来。不是很华美却大气有韵味。
　　叶凛有些惶恐，顾鲤该不会是要给她这个吧？这很珍贵的！
　　这是早就决定好要给叶凛的，只是没找到好的时机，现在正好，今天她们要一起回老宅，叶凛戴上这只镯子就等于有了一个身份——顾家的准女媳。
　　“这镯子是我奶奶传给我爸爸，我爸爸给我的。说是等将来我有了爱人，我们一人一只。”顾鲤深深地看着叶凛，拿出那只雕刻着凰的镯子，牵起叶凛的左手，镯子从指尖套进去一寸寸往上推，一直推到手腕上。顾鲤双手捧着叶凛的手腕，郑重道：“套牢了~！以后，你就是顾太太了！”
　　顾太太？叶凛激动到不能自己，她甚至不敢相信自己的眼睛，幸福来得太突然就像龙卷风，劲头儿太大！手腕上的镯子沉甸甸的是顾鲤的一片真心，镯子上的红宝石看着特别的喜庆，像新人的红盖头，想到这儿叶凛笑了，唇角慢慢弯起笑容逐渐扩大到抑制不住，幸福的泪水夺眶而出，她颤抖着握住顾鲤的手，哽咽道：“顾鲤，我有家了！”
　　“嗯，你有家了！”她的叶凛不再是一个漂泊无依的孤魂，她在这里安家了。
　　“顾鲤，你就是我的家！”你在哪里哪里就是我的家，这三千世界、凡尘的浮华从此都入不得叶凛的眼，她有家了，从此眼里、心里只装得下顾鲤一个人。
　　“叶凛，你也是我的家，我们在一起才是一个完整的家。”屋檐下要有你有我，这才是完整是完美，是爱情最美好的定义！
　　“顾鲤，谢谢你！我爱你！”好爱你！最爱你！叶凛扁着嘴一抽一抽的哭，大早上就搞这么惊喜，让人幸福到心脏都发酸了。她用手背擦眼睛，越擦越/ 湿，眼泪越来越多，顾鲤欠身抽了两张纸巾让她闭上眼睛，给她擦干净脸上的泪水。
　　“行了，别哭了，你还没给我戴上呢。”顾鲤晃了晃空荡荡的手腕，示意叶凛给她戴上镯子。
　　叶凛拿起另一只雕刻着凤的镯子，虔诚地套进了顾鲤的手腕。镯子衬她的肤色很好看，她们是一对，镯子也是一对都很好，可是，叶凛有一丢丢的失落，她咬下嘴唇，“顾鲤，我，我都没有给你准备礼物。”
　　真是的，这种事情也要抢先，那她，那她不成小媳妇了么？人家不要面子的么？
　　呦~没看出来你还有这小心思呢？顾鲤笑了笑，揽过叶凛的肩膀，“昨天你不是把自己都送给我了么？这么珍贵的礼物，别说一对镯子，就算是一火车皮的镯子那也顶替不了它的万分之一。”
　　顾鲤这张嘴啊，甜的时候怎么这么甜，变相再说叶凛就是最珍贵的宝贝。叶凛羞涩地捂上了脸，昨夜真是，太羞耻了~
　　“哎呀，”顾鲤去掰在她怀里羞成一团的叶凛，“你要习惯，以后还能天天这么害羞吗？”
　　天天！？叶凛的脸又红了，还要天天！那，那不顾及自己的身体吗？
　　“快去给我放洗澡水。”顾鲤看着叶凛又羞又愤地进了浴室，笑得眉眼弯弯她的A好可爱啊~，“放完水你也别出来了，一起洗吧！”说完，顾鲤钻出被子朝着浴室走去。
　　咔哒！浴室的门被关上了，关住了一屋子的旖旎。食髓知味一朝开荤，顾鲤哪肯放过叶凛，两个人在里面折/腾/到快缺氧了才出来。
　　顾影后神采奕奕，叶凛一身酸痛还，还带着点爽后的余韵。
　　早饭被推迟了两个小时，顾鲤主动要求给女朋友煎蛋，被叶凛强行拦住了，鉴于之前顾鲤差点炸厨房的厨艺，为了安全起见，叶凛亲自上阵，做了煎蛋和培根，配上土司面包和牛奶对付一顿。鱼汤喝光了，鱼肉也没剩下全都被两人吃掉了。
　　晨起的运动量有点大，两人的胃口都不错。饭后顾鲤把盘子碗放进洗碗机，叶凛打扫厨余垃圾。
　　今天就是跟顾锦约定的第三天又正好是周末。顾锦平时都住在老宅里，给他送药也得去老宅。
　　带着女朋友回家，顾鲤特地选了意见水蓝色的长裙，更显得她细腰长腿。矮袖遮到肩膀下，露出了整条小臂，手腕上的镯子异常夺目。
　　叶凛选了一套高定的运动服，不是对去老宅不重视，主要是脖子上的印子太明显了。顾鲤上来那个劲儿有点不管不顾的，她又挺喜欢的。
　　顾鲤知道她喜欢穿宽松的运动服，量了身材后给她定了好几套，选的都是上好的布料贴身穿都不会刺激皮肤那种。
　　她知道叶凛以前的人生很艰辛，一个人在世上踽踽而行，看着别人幸福自己只能躲在冰冷的小世界里孤独的活着，渐渐的对幸福都产生了质疑，甚至不相信自己也可以获得幸福。当幸福真的来临的时候她死死抓着不放惧怕又忐忑，这样不自信的叶凛让人心疼。所以她总想把最好的全都给叶凛，让她感受到自己被深深的爱着。
　　叶凛用袖子改好手镯，生怕磕了碰了。这么重要的心意她要珍重再珍重。她甚至用灵气给手镯镀了一层保护膜，就算不小心磕碰也不会伤到手镯本身。
　　两人收拾停当，叶凛把草莓罐头从冰箱里取出来放进袋子中拎着，和顾鲤一起回顾家老宅。
　　菠菠从地里探出头，冲着两人的背影眨了眨眼，“啵？”感觉有什么变了又好像什么都没变。不重要，它的小菠菜好好的生长就好了~
　　作者有话说：
　　作者：祝顾影后、叶大师，百年好合！早生贵子！恭喜发财！红包拿来~
　　叶凛：么得么得，穷啊！
　　顾鲤：好好写，给你包个大的，不好好写……（顾影后抽出了四十米长的大刀.JPG）﻿

54第 54 章 ◇
　　◎有情人终成眷属◎
　　顾家老宅有几百年的历史了, 坐落在城郊，背山望水风水极佳。虽是老宅但里面的设备都很与时俱进。大门有感应锁，边上的小门是指纹锁, 只有这个家里的人可以进入。
　　高门大院, 墙头上按装了摄像头，自从顾父出事后, 楚秋还在周围增添了保卫。
　　从大门进去, 里面是长长的车道可以通往宅子的各处, 老辈有说法不准在地下打洞, 车库都在建在地上的。边上也有给客人通行的甬道。宅子里有池塘, 里面养着一池子的荷花, 底下是一群活泼的小鱼。宅子后身还有一片竹林和假山亭台。
　　宅子的正房是一栋三层的别墅，顾家的祖辈都曾生活在那里，现在是楚秋、顾锦住在里面。东侧有个厢房楼是两层的独栋距离正房比较远是给顾鲤单独居住的。楚秋怕她的体质冲撞了顾锦, 自从出事后就让她独自住到那边去。西厢楼是独栋三层附带储藏室，是给管家和一些佣人居住的。
　　顾鲤把车子停在了西厢楼的附近, 带着叶凛往正房走。
　　俩人刚走到门口, 里面突然冲出一个人来。顾鲤感觉脚底一空整个人被抱着转了半圈儿, 等站稳了，才看清那个冲出来的人原来是温凉。
　　温凉娇娇弱弱典型的Beta，此时正哭得梨花带雨, 委屈到了极致一般。看到来人是自己的发小，嘴咧得更大了, 一下就扑进了发小的怀里。
　　啊！女朋友被别的女人抱住了！叶凛撅着嘴不高兴, 她的手还被顾鲤牵着, 顾鲤冲她怒了努嘴, 捏了捏她手心, 毕竟是她的发小，让她女朋友别吃这些干醋。
　　B、O授受不亲！毕竟她现在是有女朋友的人了不能随便跟发小抱抱。换位思考，要是叶凛跟别人抱抱她也不能开心。于是，顾鲤礼貌地推开了温凉。
　　？被推开的温凉一脸懵，说好共患难的发小呢？人间还有真情了吗？“啊啊~~~”她哭得更惨了。
　　“怎么了？”顾鲤和温凉保持着礼貌的距离，她斜了一眼叶凛，对方一脸得瑟，成了顾太太就是不一样，有权利要求女朋友了哦。
　　“我，我，我太激动了，小鱼，我……”女孩子就喜欢拥抱，一起分享喜怒哀乐。以前她们是闺蜜可以窝在一起玩，现在不行了，叶凛把顾鲤往怀里带了一下，宣誓主权还带着点警告的意味。
　　叶凛在顾鲤的掌心挠了一下，她叫你小鱼我不开心，我都没有这么亲昵的叫过你。
　　顾鲤蹭了蹭她的胳膊，别乱吃醋，我们从小一起长大的跟亲姐妹一样，要是有事儿你早就没机会了。
　　温凉在一旁哭声渐弱，抽噎着指着眼前的两个人，“能，能不能别喂狗粮了？我，我现在也是有，有未婚夫的人了！”
　　原来温凉哭并不是因为受了委屈，而是顾锦向她求婚了。
　　“求婚！”顾鲤和叶凛异口同声惊呼道。
　　叶凛看了一眼顾鲤，这兄妹俩步调倒是挺一致的。
　　温家和顾家是世交，温凉和顾家兄妹大小一起长大的，她喜欢顾鲤更喜欢小大人儿一样的顾锦。在顾家遭遇变故之后，她借着陪闺蜜的名义住了进来。温凉活泼开朗，有她的地方就会有笑声，哪怕上一秒还在伤神，看到温凉饶是板着脸的顾锦也会勾起唇角。
　　只是，顾锦不许温凉接近他。健康的少年一朝成了废人，连最基本的生活自理都变得异常艰难起来。
　　最开始因为上厕所手臂的力气不够大还弄湿过裤子。顾锦自尊心又强，不许别人碰他脏了的衣裤，只有管家爷爷可以接近他帮他处理一些措手不及的问题。
　　温凉和顾家兄妹一起上下学，顾锦从不许温凉去他的班级找他，少年的心思敏感受不了温凉看他的眼神，他会自卑，不想被可怜。温凉就每天在楼梯口等他下楼一起回家。
　　有一次顾锦遇难还是温凉救了他，那之后温凉就调了班级和顾锦一个班，和他一起上下学一直到大学毕业。这俩人家世好、长相出众，少不了一些吃不到葡萄的人在背后说酸话，在他们二次分化后更是有些诋毁的流言传出。可温凉就跟没听见一样，默默地陪伴在顾锦的身边。
　　一转眼就到了适婚的年纪，温家也为温凉选过几个豪门中比较有前途的健康A，可温凉就是喜欢黏着顾锦。而顾锦这边就是不松口不接受温凉的追求，这一拖就快到三十岁了，两家人都很着急却都没办法。就这么一直拖着。
　　顾鲤都跟着着急。现在她有了自己喜欢的人，当然也希望顾锦能和温凉有情人终成眷属。没想到今天过来就听到了这么劲爆的好消息。
　　“真的吗？真是太好了！”顾鲤也跟着兴奋起来，走过去抱了抱好友，祝福她。
　　“恭喜！”叶凛也大方的送上祝福。
　　突然，一阵旋风刮过来，顾鲤和温凉穿的都是裙子，这旋风从下往上要卷动裙角，却在碰触到顾鲤的裙边时被弹开了。叶凛斜睨了一眼旋风消失的地方，没做理会。
　　“温凉！温凉！”顾锦的声音从屋里传出来，他操纵着轮椅追了出来，腿上还放着一包纸巾是要给温凉擦眼泪的。“你跑什么？”
　　他一抬眼看到了顾鲤和叶凛，微微颔首算是打招呼，转而去看温凉，眼里尽是心疼，忙抽出纸巾抬手去牵她，“你哭什么？”搞得他以为温凉要拒绝自己。
　　顾锦昨夜翻箱倒柜的把爷爷传给他的戒指找了出来，想了一晚上要怎么表白，又是上网寻找网友帮助又是搜索表白视频学习。
　　最终，顾锦就一句话，“温凉，嫁给我吧！”订婚什么的要从长计议，肯定要大办一场让温凉成为所有人都羡慕的女主角。他是这么想的，就是这个表白太突然又有点直白，让温凉都快冷掉的热情燃烧起来，她太激动了跑出去想冲着天空呐喊：老娘嫁出去了！顾锦，你完蛋了，你终于落到我手里了！之类的豪言壮语。
　　可一出门就撞上了顾鲤，还被叶凛嫌弃了一下。哎呦，好像谁手里没点狗粮似的？温凉低头让顾锦给她擦眼泪，还噘嘴要讨一个香吻。
　　噫~顾鲤直呼辣眼睛，拽着叶凛赶紧躲进屋里，看不得！看不得！
　　四下无人，温凉还噘着嘴，顾锦羞涩又局促地抬头亲了一下，赶紧低下头，大少爷也是很纯情的。这是他们认识的二十多年来第二次接吻。
　　第一次还是在学生时代，是一次误会，也算不上是接吻，就是不小心碰了一下嘴唇。
　　那时候，顾锦才遭遇了重创又升入了中学，他长得一张A脸即便是身体残疾还是吸引了不少自以为会分化成O的少男少女的追求。有几个同样觉得自己会分化成A的学生嫉妒他，在一天放学的时候，趁着人多的机会把他锁进了地下室废弃已久的储藏室里。那天顾鲤发烧在家没有上学，外面下着瓢泼大雨，气象局发布了预警通知，很多人都回家去了，保镖找了很多地方都找不到人。
　　储藏室逼仄的空间里到处都是废弃的篮球架之类的铁架子，支出来的一根铁棍勾住了他轮椅的轮子，空气中散发着霉味和灰尘的味道。地上偶尔有老鼠跑过，吓得顾锦寒毛直竖。更糟糕的是，他又弄脏了裤子。
　　一件别人眼中的小事可能就会击溃另一个人的人生。顾锦看着滴水的裤腿，他羞愧到无地自容，感觉人生彻底坠入了地狱。顾家的大少爷事实上是个生活不能自理的残废，连一只小小的老鼠都可以驻足嘲笑他，一根小小的铁棍都能拦住他的去路……
　　顾锦不敢想这样的生活还会延续十年、二十年甚至是漫长的一生。如果一直是这样，他不如就在这里死掉算了。爸爸不在了，妈妈每天都在哭，妹妹在挨骂，他却什么都做不了。让一切痛苦就这样消失也是不错的选择。那一刻，顾锦突然觉得松了口气，就这样吧……
　　他没有呼救，甚至关掉了手机，独自坐在轮椅上看着水一点点漫进来，没过他的脚腕、膝盖……他牢牢地抓着轮椅的扶手等待水淹没自己。
　　就在他一脚踏入深渊的时候，顾锦听到了天籁般的声音，有人在呼唤他的名字，是温凉。温凉？她今天穿的是白色的连衣裙，她不会来这里的，这里都被水淹没了，没有人会发现他在这里。
　　顾锦闭上眼睛等待死神将他带走，却清晰地听到门外响起了砸门的声音，温凉找遍了学校的每一个角落，只有这里没有来，她看到一把椅子抵着门把手，就知道顾锦肯定是被人推到这里来了。
　　水漫过温凉的腰，洁白的裙摆飘了起来，她用力扯开椅子，使劲儿的掰门把手，边掰边喊顾锦的名字。没有回应更让人焦心。
　　保镖及时赶了过来，打开了储藏室门。顾锦就看到浮在水面上的一片白布上长着一个温凉，她被雨水淋透了很狼狈，却在看到自己的那一刻笑得像个傻子，不顾危险蹚着齐腰深的水向她奔赴而来。
　　地上的铁架子险些把她绊倒。“你别过来！”少年的脸颊绯红，他失禁了，时间太久没忍住，雨水里很脏，他不想弄脏了他的小姑娘。
　　温凉就像没听见一样附身抱住了他，开心的说道：“太好了，终于找到你了！”温凉把他背出了储藏室，就是那一次他无意中碰到了温凉的嘴唇。保镖们护送他们回家，这件事吓坏了楚秋，后来她给顾锦身边多派了好些随身的保镖。而温凉也因为这件事转班和他成了同桌。
　　那之后，顾锦听保镖说温凉为了找他跑遍了整个学校还划破了腿，边找边哭担心的不得了。他暗自发誓一定要好好的活下去，变得强大等他分化成A之后就可以好好的保护温凉。
　　天意弄人，他们俩都分化成了B，这段感情本来就不被看好，现在更是一波三折。分化成B对顾锦来说是第二重打击。B在社会上地位比A低，哪怕他是顾家的掌权人也一样会被冷眼。他怕这样的自己不能给温凉美好的未来，他想再等等，等温凉身边出现了更优秀的人，他帮忙把把关再把温凉嫁出去。
　　大学毕业温凉进入公司实习，身边出现了很多青年才俊，每一个都那么优秀，他们会对温凉示好，这让顾锦疯狂的嫉妒又深感欣慰，他自己变成了一个极其矛盾的矛盾体，一方面希望温凉不要离开自己，一方面又希望温凉可以嫁给更好的人。
　　曾经，温凉的追求对顾锦来说是一块甜美的蛋糕也是无法承受的负担，伤痛带来了深深地自卑他觉得自己配不上那么好的温凉，可又卑劣地不想放手不想让那么好的温凉属于别人。
　　温凉大大咧咧却总能第一时间感受到顾锦的情绪，她会明确地拒绝异性的示好，甚至干脆放出话自己有男朋友了，男朋友就是顾氏的掌权人顾锦的消息。也不管顾锦是否拒绝她。
　　顾锦又何尝不知道温凉的心意比他坚定十倍百倍，可他就是没办法战胜内心的自卑。
　　今时不同往日，经过叶凛的治疗，顾锦的腿有了知觉，私下他偷偷的尝试过可以扶着床沿挪动几步，灰暗的人生有了光，生命有了新的期许，有些念想就会破土而出，那些不敢想的也变得渴求起来。
　　他能成为正常人，可以站在温凉的身侧，那他是不是也可以大胆、自信地回应一次温凉呢？所以，就有了今天的求婚行动。就是有点仓促，听说温家给温凉约了相亲对象，他有点焦虑怕晚了温凉就跟别人在一起了。毕竟，他拒绝了太多次，万一温凉真的心凉了，就完蛋了！他就没老婆了！
　　他的妻子不能是别人，只能是温凉。
　　“订婚仪式我会认真策划的，是我太着急了，不是轻视你。你别伤心……”顾锦极力地解释着。
　　温凉点了点头又摇了摇头，有没有仪式又能怎么样？就算今天去领证她都愿意啊！她想嫁顾锦都想了好些年了！美梦成真的那一刻什么仪式不仪式的都不重要了。
　　听顾鲤说了顾锦和温凉那坎坷的感情经历，叶凛也有些唏嘘，缘分真的很神奇有的人一直在一起却不来电，有的人一眼就是万年。她在草莓罐头上打了一个幸福诀，希望他们以后的生活幸福、快乐！
　　温凉和顾锦从精神层面上算是老夫老妻了，没什么好腻歪的。顾鲤和叶凛又是来送药的，治病比什么都重要，她推着顾锦回到屋里，见顾鲤和叶凛正坐在沙发上看着一组相册。那是顾锦为温凉准备的婚纱照片让她选一个订婚的时候穿。
　　“这件不错，我觉得你穿会好看。”顾鲤指着照片打量了一番叶凛，点点头，回头可以带她去试穿一下。转而想到宴会那天她穿的礼服，喉头滚动了一下，哪天应该拿出来让叶凛在家传给她看。
　　门口传来脚步声，顾鲤转头看见发小，故意眯起眼睛嘘道：“哎呦~”温凉嗔了她一眼，幸福又娇羞地低头笑。但是顾锦眼尖的看到顾鲤手腕上的镯子。那是奶奶传给顾鲤的，意义和他拿出来给温凉的戒指有着同样的意义，没想到顾鲤对叶凛竟然动了真心。
　　“你们……”他的目光在顾鲤和叶凛身上来回看了看。
　　顾鲤大方的牵起叶凛的手，两只银色的手镯配成一对，自豪道：“我女朋友升职了，未来的顾太太。”
　　一天中多了两位顾太太，这是一件可喜可贺的事。
　　此时，楚秋从外面回来，带着一位朋友是她目前项目的合作伙伴之一。听管家说了家里的事是又惊又喜。
　　“这是好事啊，得庆祝一下，管家让人多做几个好菜。顾鲤，和叶小姐也要留下了来吃饭。”楚秋局促地搓了搓手，这么多年了家里终于有好事发生了，虽然她不喜欢顾鲤可治好顾锦这件事是顾鲤女朋友的功劳，她是要给些面子的。不禁感慨道：“要是阿森在就好了……”
　　“阿森是我爸爸顾森。”顾鲤小声的说给叶凛听。
　　跟着来的那位朋友穿着职业西装裙，手里拎着公文包，脸上陪着笑恭喜楚秋，借着女儿在家不能久留的借口提前离开，要谈的项目内容也没有谈上，她倒是温文尔雅，转身出门的时候一阵风刮了过来，她险些迷了眼睛。还是老管家带着她出去的。
　　叶凛的指响还没打出来，风就消失了，跑得挺快。她暂时没工夫搭理这个家伙，顾锦等着她治病呢。她打开随身带来的袋子取出了——一瓶草莓罐头。
　　楚秋皱着眉，顾锦略微惊讶但表情管理很到位，倒是温凉藏不住问了句，“这是草莓罐头吧？”
　　叶凛竟然点了点头，认真道：“味道呢和草莓罐头差不多，但功效立竿见影。这一瓶分三次喝，一次一小碗，连着喝三天保证药到病除。”
　　三天又三天给人的感觉有点拖，可顾锦信她了，毕竟自己废了多年的腿都能站起来了，喝三天草莓罐头又如何？
　　“好了之后伴随复建不超过一个月就能行走自如。”叶凛看到顾锦的神色坚定，求好心切，这有利于恢复健康。
　　“好啊，那我现在就喝一碗吧。”顾锦眼中闪着希冀的光，掌心覆上温凉抚在他肩头的手背，稍稍用力捏了捏。他会好起来的，会给温凉一个盛大的订婚典礼。
　　“好好，管家去取个小碗过来。”楚秋急道。儿子终于有希望站起来了，真是太好了。
　　“药能饭前喝吗？”温凉问道，小时候吃药都是有说法的，也不知道叶凛这药有没有什么忌讳？
　　叶凛点头，她的药没那么多忌讳，只要分成三天喝就行，“可以的，也没有忌口。”
　　听叶凛这么说，顾锦更急着想喝药了，他恨不得现在就能站起来行走如飞。
　　管家取了小碗过来，温凉拧开罐头盖子用小勺从里面盛出草莓果肉和汤汁，盛的时候还嗅了嗅没什么味道，盛满了一碗递给顾锦。
　　碗也不大，顾锦仰头一口闷了下去。齁甜齁甜，甜腻腻的味道充斥着口腔，他畏甜，眉头轻皱了一下。
　　这一下被温凉捕捉到，紧张地看着顾锦，“顾锦，怎么样？”抓着顾锦手臂的手微微收紧，该不是药有什么副作用吧？
　　“太甜了。”顾锦吐了吐舌头。温凉这才放下心来，原来是畏甜了。
　　本来没有那么甜的，叶凛熬制的时候还特地放了柠檬汁用来调味，刚才的幸福诀增加了甜蜜度影响了口感。确实是她疏忽了。
　　“哎呀，顾鲤你怎么不告诉叶小姐呢？你又不是不知道顾锦讨厌吃甜的？”楚秋嗔道，赶紧找了水杯给儿子接了一杯清水用来淡口。
　　“妈。”顾锦制止楚秋的话，人家叶凛熬的是药，顾鲤又不懂哪里能插得上手？
　　闻言，顾鲤抿了下唇，她记得叶凛挤了不少柠檬汁，就没有提醒她顾锦不喜甜这件事，刚要开口道歉，就听叶凛说，“顾鲤跟我提过，可这药必须是甜口，越甜效果越好。我治病与旁人不同，不能按照你们的口味来，又不是真的做草莓罐头。”
　　听了这话，楚秋尴尬的扯了扯嘴角，她好歹也是顾家的太太，在外面都要尊称一声楚总的，被一个小辈教训了脸上多少有点挂不住。
　　顾鲤知道叶凛这是在维护她，心里很甜，轻轻的捏了捏她的掌心，唇角勾起浅浅的笑意。
　　叶凛被牵着的手碰了碰顾鲤的掌心，示意她安心，有她在是不会让任何人欺负顾鲤的，同时她也不会做的太过分，毕竟那是顾鲤的妈妈。“既然阿姨有要求，那我一会儿再熬一下降点甜度吧。”叶凛一脸认真地补充道。
　　刚才还说越甜药效越好呢，这要降了甜度不就降低效力了么？那怎么能行？楚秋忙道，“不用麻烦叶小姐了，顾锦都是大人了，甜点也没事儿的。”
　　顾锦跟着点头，这点甜还是能忍受的，之前为了治腿喝的药比黄连都苦他不也都挺过来了。跟那些黑乎乎的的汤药比起来，这草莓罐头灵药简直就是福利。
　　而且这药喝下去后，他感觉双腿很有力量，很有行走的/欲 /望。手撑在轮椅的两侧用力把自己提了起来。
　　“双腿用力。”长时间坐轮椅的人都忘了可以用腿行走，叶凛提醒道。
　　用腿，顾锦挪了挪右腿，脚底从踏板挪到了地上那一刻他体会到了脚踏实地的感觉。温凉赶紧扶住他的手臂，给他做支撑力量。
　　率先落地的右腿撑起了整个身体，左腿也从踏板上挪了下来，脚底触碰地面的感觉真好。顾锦向温凉挪动了一下右腿，紧接着挪动了一下左腿，温凉稍稍往后退半步扶着他，就这样两个人从沙发走到了餐厅，速度慢了点，略微的不适应之外，顾锦觉得都很好。
　　“太好了！真是太好了！”楚秋坐在沙发上抹着眼泪，她的儿子终于好了。
　　顾鲤的眼角也湿润了，她看到顾锦脸上绽放着自信的笑容那是自从出事后再也没有见到过的。叶凛揽着她的肩，额头挨了一下她的额头，都过去了，都会好的。
　　老管家掏出帕子擦了擦眼角，欣慰地看着顾锦和温凉，大少爷在天之灵可以安息了，孩子们都很好。再看向叶凛，心中不禁升起了敬畏之意。
　　就在这时，一名女佣面容慌张地从外走进来，到管家身边低声说了句什么。
　　作者有话说：
　　作者：菠菠没有你的戏份哦~
　　菠菠：啵~
　　感谢在2022-07-16 08:39:40~2022-07-16 20:57:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：. 10瓶；番茄 4瓶；会唱歌的哑巴、塔斯肯 2瓶；北极熊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

55第 55 章 ◇
　　◎埋葬的记忆◎
　　女佣说完话后, 管家点了点头示意她先出去。饶有深意地看向叶凛，犹豫了一下，悄悄地退出了门外。
　　叶凛的药真的比仙丹还神, 药到病除四个字被她发挥的淋漓尽致。顾锦重新学走路有点磕磕绊绊, 走多了会有点累，其他的都还好。
　　“明天开始上复健课。很快就能正常走路了！”顾锦笑着说道。青年的表情终于不再严肃, 多了些这个年纪该有的活力。
　　“我开车送你去。”温凉主动请缨。
　　“你陪我去, 车让司机开。”顾锦看了一眼温凉, 哪里舍得让未来老婆受累呢？
　　“好吧。”温凉难得的又害羞了。
　　顾鲤在边上开她的玩笑, 然后就到了兄妹俩在彼此爱人面前互揭老底儿的时候了。温凉和他们一起长大, 没什么事儿是她不清楚的, 但还是参与进来揭老底互相嘲笑。叶凛很好奇竖起耳朵在一边听。
　　“温凉，你得看住他，你都不知道他大学的时候身边多少狂蜂浪蝶。简直了, 大家叫他金融系一枝花~”顾鲤摆出一副不得了的表情。
　　顾锦就慌了，“哪有, 你就乱说！我当时一心读书……”
　　“哎呦, 情人节你收到的巧克力自己不吃都给我了, 最后都被我和温凉吃了，你不知道吧？”这件事儿可是老黄历了。
　　“对呀，那小情书小词儿甩的, 我和小鱼熬夜看完了一百多封情书，真是, 酸死了~”温凉捂着腮帮子好像当年的老陈醋到现在还酸得她倒牙。
　　顾锦被说得有些窘迫, “你们俩可真闲。我可知道当时很多人给顾鲤送花, 还有人下课在楼梯口堵她。”顾锦把矛头指向了妹妹。
　　叶凛瞪大眼看, 还有这事儿？我女朋友也太招风了吧！
　　“那都是些扶不起的富二代, 我可看不上，我就喜欢你这样的。”顾鲤挨着叶凛的肩膀，眨眨眼，就喜欢你一个。
　　“嗯。”叶凛眉眼弯弯的笑了。
　　“叶凛，你知道顾锦和顾鲤的小名儿吗？”温凉问叶凛。
　　叶凛摇摇头，其实她听温凉叫过。
　　“顾锦叫大鱼，顾鲤叫小鱼。因为顾锦比顾鲤早出生五分钟。”温凉兴奋地介绍着，“很神奇吧？他们是双胞胎哦~”
　　小辈们敞开了聊，肆无忌惮，有些词汇刺激着楚秋的神经，她起身回了楼上的房间。关门之前，一道灵气追了进去。
　　顾锦恢复了健康，楚秋很高兴，她总算对得起顾森，孩子都好好的，一家人整整齐齐就是顾森的愿望。
　　楚秋摘掉了耳环，疲惫地躺在床上很快进入了梦乡。
　　梦里，楚秋回到了年少的时候，她和顾森就像顾锦和温凉一样是青梅竹马。他们同一年出生，一起上幼儿园、小学、中学到大学。他们是彼此最信赖的人也是彼此人生中最重要的人。
　　大学毕业后顾森接手顾家，迎娶了楚秋。圈内的人都称他们是一对天造地设的金童玉女。
　　顾森是个很顾家的人，很少出差，大部分时间都陪着她，再忙都会记得回来给她煮饭吃，在他的眼里楚秋永远是个需要被呵护的小女孩。
　　婚后的第二年，楚秋怀孕了，顾森高兴得像个孩子，他们有宝宝了。那时候，顾家的爷爷还在世，老爷子说楚秋这一胎不得了，孩子是自带锦鲤的贵人相。结果到医院检查，竟然是两个胚胎。顾森说他的孩子都一样，不会对另一个另眼相待，这样对孩子的身心都不好。
　　十月怀胎、一朝分娩，次年的初秋，楚秋诞下了一对龙凤胎。顾森借着锦鲤体质的说法给哥哥取了小名叫大鱼，妹妹叫小鱼，锦鲤分开一人一半。他要做个一碗水端平的爸爸。
　　从宝宝们牙牙学语到学习走路到上幼稚园、上小学，顾森都陪伴在楚秋的身边。他们幸福如初，又有一对可爱的儿女，让所有人艳羡不已。
　　转眼就到了孩子们小学毕业典礼的当天。那是一个艳阳高照的好天，万里无云。楚秋睁开眼睛，发现自己躺在床上，她穿着那件粉色的蕾丝睡裙。可身边没有了顾森！她焦急的冲出了卧室，看到顾森正催促两个孩子去洗漱。
　　“快点刷牙洗脸，今天是你们的大日子。不抓紧就要迟到了哦！”顾森故作很严肃地说道。
　　“可是妈妈还在睡觉啊~哈~~”顾鲤揉着眼睛打了个哈欠。
　　“妈妈是大人了才不会像你一样赖床呢。”顾森把两小只推到洗漱间，转头看到了愣在我是门口的妻子，笑着走过去，“怎么，又睡懵了？”
　　“森？”楚秋伸手去碰触顾森的脸颊，是那么真实。多少年了，她每次午夜梦回都寻不到这个男人。今天，她终于找到他了。
　　“嗯，我在。”顾森圈住她，满眼宠溺的对着她笑。
　　“森，不要去！我们不去参加毕业典礼了！我们不去！”楚秋疯了似的拽着顾森的衣袖往卧室里拖，“不要去，你会离开我的！”一定要阻止，阻止悲剧的发生。那天哪怕有一个孩子赖床不起或者她说身体不舒服不去，也许一切都会不一样。
　　“秋！秋！秋！”顾森抱住她，托着她的脸说道：“秋，别怕。我会一直在，在你的心里。”
　　楚秋还要说话，突然周围的景色变了。变成了学校的操场，两小只正登台去领毕业证书。她和顾森坐在台下，顾森举着手机给他们拍照，脸上洋溢着老父亲的幸福笑容。楚秋腾地站了起来，警惕的看向四周，她推搡着顾森，央求他赶紧回家，她好害怕。
　　“秋，别怕，你看这里多平静？”楚秋顺着顾森的目光看过去，周围很平静祥和都是家长和自己的小孩子在摆拍或者家长和老师在聊天，没有突然冲进来的车，没有满地鲜血，她的手还被顾森牵着。
　　周围的场景再次发生了变化，岁月流转，两小只到了高中，顾森每天要防止小朋友早恋又要监督他们的学业。他们的感情依旧如初，顾森会做她爱吃的早餐，会在她洗完脸又害怕眼睛进水时帮她擦干净脸。没有厄运、没有离别，他们过着平淡的生活日复一日，简单又幸福。
　　很快，两小只长大了，都有了心爱的人，成了各自的小家。她和顾森依然在一起，过着平淡的简单生活，除了公司的事就是柴米油盐倒也幸福。
　　春夏更迭、四季流转，岁月把青丝染成白发，两个人依偎着坐在摇椅上看着儿孙们忙里忙外为他们准备庆祝结婚纪念日。
　　“秋，这样的生活是不是也很好？”顾森问她。
　　“好，一直这样就很好。”楚秋笑了，真的很好。
　　“还记得他们刚出生的时候，我说我喜欢女儿，你还吃她的醋。”顾森握着楚秋的手追忆往昔。
　　“因为他们说小鱼长得像我，还说小鱼会抢走我的气运。我很怕，怕她真的会抢走你。”楚秋叹息。
　　“傻瓜。他们是我们的孩子啊。我也喜欢大鱼，可他太严肃了一点都不像个小孩子。”顾森有些无奈道。
　　“看着孩子们长大，我很欣慰，很幸福。看着他们成家我就想到我们结婚的时候。时间可真快啊。”一眨眼，我们都老了。
　　“是啊，时间真快啊！”楚秋也跟着叹息，内心又觉得满足，能这样和顾森过一辈子真好。
　　“秋，谢谢你陪我走完了这一生，和你在一起的每一天我都很幸福。”顾森说道。
　　楚秋惊慌地看着顾森。顾森继续说，“此生最幸娶到你，谢谢你帮我撑起了顾家，带大了宝宝们，你辛苦了！”
　　“森……”楚秋湿了眼眶，她不想听顾森说这些，她感觉到了恐惧。她惊惶地抽出手，“别说了！孩子们准备了宴会，我们该去换衣服了。”
　　“秋，不要逃避。”顾森抓住她的手腕，“你知道的，这是一场梦，我食言了，并没有陪着你走到白头。人生总是会有意外，只不过意外来的太突然，没有跟你好好的道别。”
　　“你，你能不能别离开？”楚秋哭着求他。
　　顾森抚了抚楚秋的发顶，“傻瓜，我一直都在啊，我一直在你的心里不是么？放过自己，好好的去享受生活，就算是为了我。”
　　顾森的身影慢慢变淡，楚秋伸手去抱他，却抱了一个空。
　　呃！楚秋从梦中惊醒，眼前一片模糊，伸手去摸才知道自己哭湿了脸颊。她紧紧地抱住自己，口中咀嚼着一个名字：顾森。
　　顾锦可以行走之后就不想停下来。温凉劝他走一段停一段不要逞强再受伤。他也很听话，在温凉的搀扶下，从屋里走到屋外，走走停停，不是在门口坐一会儿就是在池塘边坐一会儿要么就是凉亭坐一会儿，顾鲤会和温凉换着搀扶他。不知不觉他们绕过正房走都了后院。
　　后院有一小片竹林，边上有个水榭，里面有凳子，几个人在那里坐下休息、聊天。水榭外的水面上开着娇艳的荷花，有一只莲蓬歪到了水榭边上，叶凛看了一眼寻找到一粒最饱满的莲子，挤了出来拨开绿色的衣把白胖胖的莲子递到顾鲤的面前。
　　“尝尝，这个季节的莲子特别好吃。”叶凛道。
　　顾鲤的眼睛一亮，小时候爸爸总是偷偷的带他们两个过来摘莲蓬然后躲进竹林里偷吃莲蓬再把莲蓬皮埋进地里，说是给竹子施的肥料。其实是妈妈不允许他摘莲蓬说会影响荷花池的美感。每次顾锦吃得最香，转身告状也最快。她就和爸爸被罚站。
　　一粒小小的莲子牵动了兄妹俩的回忆，顾鲤拿起莲子放入口中咀嚼，清脆、甘甜，还是儿时的味道，只是守护她的人变了。“好吃。”唇角勾起带动了两只小小的梨涡儿。
　　“不知道让不让摘，我就偷偷的挤了一个。”叶凛悄悄地跟她说。事实上有的还没长成，整个莲蓬都摘下来有些浪费。
　　“是不许摘的。”顾鲤拿过剥掉的莲子衣丢进了荷花池，莞尔笑道，“偷偷吃几个没事的。”说完，她扯过莲蓬找了半天，挑了一个自觉地挺成熟的莲子摘下剥给叶凛持，结果拿到手发现是一颗好小的莲子，不禁沮丧道：“啊~每次都挑不到大的。”
　　“没关系。”叶凛拿过来吃了，“挺脆的。”
　　“那就是不甜咯。”
　　“甜的，甜的。这里甜。”叶凛指了指胸口，心里甜的。
　　温凉本来在和顾锦聊天，看到对面两个摘了莲子，她也来了兴致，“我记得你小时候最爱吃新鲜的莲子了。”她对顾锦说。
　　“哪有。”顾锦维持着高冷人设，其实看到顾鲤吃莲子的时候也想到了小时候，但他们都这么大了难道要去摘莲子吗？等等！
　　温凉已经欠身去摘莲蓬了，咔嚓一声被她扭断！
　　正房的楚秋从后窗看到了这一幕，扯起唇角笑了笑，她和顾森小的时候也是这样偷偷过来摘莲蓬然后躲在荷花池后面偷吃，被管家抓住过好多次。家人就像一面镜子让你看清自己，她看了一会儿，转身下楼去厨房看看饭菜做得怎么样了？
　　“快藏起来，别让妈妈看到。”顾锦一脸的紧张，肯定会挨骂的，小时候温凉偷偷给他摘莲蓬没少挨骂。
　　“不会的，我都这么大了，阿姨不会骂我的。”温凉瞪了他一眼，嫌弃他胆子小。自己剥开莲子大的递给顾锦，小的放在一边。顾锦接到手转而塞给温凉吃。两个人你来我往的倒也温馨。
　　像是回到了小时候，顾鲤也扒着水榭的栏杆去够一株比较大的莲蓬。叶凛从后面抱住她的腰，“你小心点。”差一点，嘿，够到了，顾鲤也掐了一颗莲蓬头过来，举在头顶炫耀道：“看，我这个是莲蓬之王，这个最大！”
　　“你几岁了？还跟小时候一样比谁摘的莲蓬个儿大吗？”温凉犯了白眼，这事儿她就没输过。小时候为了比赛差点掉池塘里喂鱼，最终她拔得头筹，当然也被骂得最惨。
　　“你们两个差不多得了，被发现还不是得我替你们求情？”顾锦在一旁无奈的摇头。
　　“算了吧，每次你吃得最欢，回头就去告状，你个顾小人！”顾鲤翻旧账，勾起了温凉的记忆。
　　“对哦，我帮你摘的莲蓬你还去告状呢。哼，别吃了！”越想越气，温凉干脆把顾锦手里的莲子都抢走了。
　　三个人秒变小学生开始互掐，场面一度低能幼稚不忍直视。叶凛在一旁看着他们笑，原来家人是这样的？互相珍视也相互嫌弃。
　　余光扫到甬道上走过来的人，那人与她对视了一眼摆手示意她过去。叶凛转头跟顾鲤说自己去一下卫生间。
　　顾鲤抬头看她，刚要说话，对面温凉见缝插针，“哎呦，不是吧，去卫生间还一起？酸~”
　　“你闭嘴，不许你说她！”
　　“那你也不许说顾锦！”
　　“我说他怎么了？他是我哥！”
　　“他是我未来老公。”
　　叶凛笑着摇摇头，她从没见过顾鲤这么可爱的一面，果然，人都有很多面。
　　好像有位哲人说过：当你看到她的每一面，你还爱她，那就是真爱了。
　　小学生级别的吵架很快就结束了，太幼稚。还是顾锦打破的僵局，他提议去竹林转一圈儿，“赶紧把莲蓬埋了吧。”
　　“切，好孩子顾锦。”嘴上这么说，温凉还是扶着他走进竹林。
　　说是竹林，其实没多大一块的地方，都藏不住人。顾鲤捧着他们吃剩的莲蓬跟了上去，刚走几步听到咚的一声，循声望过去，那边是老宅的围墙，也是竹林的边界，她盯着那个方向，站了许久都没有挪动脚步。
　　“小鱼，怎么了？”温凉见顾鲤没有追上来，转头看她愣在那里不知道在看什么。
　　顾鲤转过头，说道，“顾锦，你还记得，小时候，爸爸和我们一起埋的时间胶囊在哪里吗？”
　　时间胶囊？顾锦的记忆被拉扯到了很久之前。埋时间胶囊这件事很久远了，那时候，顾锦和顾鲤才上幼儿园。
　　有一天他们在幼儿园看到一个动画片，里面的主角和好朋友一起埋了一个时间胶囊给十年后的自己，两小只就记住了，放学后缠着顾森也要做一个时间胶囊。
　　顾森被缠得没办法，答应他们吃完饭就去找时间胶囊，但是他们要给未来的自己写一封信，还要放进去很贵重的东西才能埋，这至少要准备一整天。
　　第二天的办完，三个人把信和重要的东西放进了饼干盒子里，就埋在了刚才发出声音的地方。
　　“就是那个墙角，你还记得吗？”顾鲤指着那个方向，那里有有被埋葬的记忆和一封爸爸写给未来的他们的信。
　　作者有话说：
　　作者：这一章之后就不会再写楚秋这个人物了，这里给故事做个交代。希望每个人都可以和自己和解包括故事里的人物。谢谢小天使们的支持！非常感谢！
　　菠菠：啵！
　　感谢在2022-07-16 20:57:05~2022-07-17 10:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：界晓梦 123瓶；Φlove銮姿え 5瓶；入海云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

56第 56 章 ◇
　　◎车祸◎
　　咚的一声, 黑影撞在了铁板上一样，来时的路被封死了？有人过来了！它嗖地躲进了荷花池里。
　　“管家爷爷，您找我？”刚才向叶凛招手的人正是顾家老宅的管家。
　　管家面露难色, “抱歉打扰叶小姐了, 但是，有件事得请您出手。”
　　叶凛倒也不意外, 想必这段时间顾家没少受清扰, 即便管家不找她, 她也是要出手的, 自然就点头应承了下来。
　　“叶小姐, 你不好奇是何事吗？”管家问, 难不成叶凛已经知道了？
　　“想必是个总打翻花盆、弄乱厨房的讨厌鬼吧。”叶凛负手看向管家。
　　“不愧是叶小姐。”管家点头称赞，“不瞒你说，我也是玄门中人, 可只学了点相面的皮毛，对这驱邪之术并不精通。最近, 院子里的花盆碎了几个, 刚才女佣来跟我说储藏室被翻得乱七八糟, 这已经不是第一次了。宅子里工作的都是用惯了的老人，没人会做这种事，监控上也没有人影, 东西自己乱飞。想必是那种东西。我拿它是没办法，只得求助叶小姐。”
　　“嗯。”叶凛仰头看了一眼天空, 说道, “在这之前, 我们得先处理一件要紧的事。”
　　管家好奇地看向叶凛, 而叶凛转身走向宅子的院墙方向, “我来老宅时就发现这老宅外有一层结界，可以把一切阴邪之物挡在外面。可这结界年头久远到已经有了破损。”说着，她抬起手撑在空中，掌心的灵气运转疏散，空中隐藏的结界呈现出了形貌，是一个很强大的守护界，可惜时间太久又无人维护有的地方正在漏气。肉眼可见一些黑色的气体在涌入。
　　“所以，会有些不干净的东西从缺口偷偷的跑进来。”叶凛用灵气补上缺口，结界再次完整了起来，刷地消失在空气中。
　　管家惊讶地看向四周，这庞大的结界他还是第一次见到，惊叹不已，“我听老爷，也就是大小姐的爷爷说过，顾家的先祖是懂些玄学的，他们特地选了这块地来建宅还做了结界。没想到竟然是真的！”
　　听了管家的话，叶凛不得不承认，顾家的先祖还是有点眼光的，这宅子的风水好、聚灵气，这些灵气足够维持结界，只是后人中无人会修复结界，才给了讨厌鬼机会钻进来。
　　叶凛打了指响，空中漂浮的黑气瞬间消散，老管家感觉自己的视力都清晰了几个度数，吸进来的空气都清新了。不愧是大师，一出手便不同凡响。
　　“叶小姐，果然高人啊！”管家深深地施了一礼，叶凛忙拖住他的手制止了，毕竟管家爷爷在顾家备受尊重，她是顾鲤的女朋友不再是天师门的叶凛，不需要这些凡俗缛节。
　　“管家爷爷放心吧。那只小讨厌鬼交给我就好了。”叶凛道。
　　得到了这样的允诺，管家再三道谢后回到自己的岗位上去了。叶凛展开灵识很快锁定了小讨厌鬼藏身的地方。挑了挑眉毛，倒是挺会躲。
　　叶凛转身往回走，正好遇到去取铲子回来的顾鲤，“拿铲子做什么？”她走过去很自然的接过铲子，牵起了顾鲤空着的手，和她肩并肩走在一起。
　　顾鲤说了她想起时间胶囊的事，和顾锦商量了一下想挖出来看看爸爸写给他们的那封信。
　　叶凛偷偷观察她，见她面色如常不像会哭鼻子的样子，放下了一半的心。俩人路过荷花池的时候，池中的莲蓬晃了晃，叶凛跟没看见似的径直走了过去。
　　温凉找了一个小凳子让顾锦坐在边上，叶凛拎着铲子站在墙根指着地上问，“是这里吗？”
　　顾鲤和顾锦都在回忆，那时候他们都太小了，就记得埋在了竹林边和墙边的交接处，到底是不是这里还真不确定。“好像是吧。要不先挖挖试试？”
　　当年也没有埋得很深，挖几铲子应该能挖出来的。
　　“那你怎么确定是这里呢？”叶凛看向竹林的另外一边，那边也和墙体有个夹角，这两处看起来很像的。
　　“刚才，我听到咚的一声，就来自这边。”顾鲤回忆道。
　　叶凛思索了一下，猜测出老宅的结界在这里可能也有裂隙，小讨厌鬼是从这里钻进来的，然后想从这里跑出去结果结界被她修复好了，撞在结界上发出的声音。
　　那就挖吧，叶凛一铲子下去就碰到了硬物，她挑了挑眉，边上那三个都翘首以待，把土铲开一看竟然是一块石头！
　　她往前挪动了一点重新下铲，又铲到了一块硬物，这次那三个又瞪大眼睛看过来。叶凛感觉这次对了，因为铲子的触感不同更像是碰到了金属上面。顾鲤说顾森当年埋下的是一只饼干盒子，应该是个铁盒子。
　　土被铲到一边，里面露出一只生了锈的铁盒子的一角，依稀可见锈迹中间还夹着几块斑驳的粉色漆块。
　　“是这个！小时候我最喜欢吃的饼干就是这个牌子的，盒子是粉色的。”顾鲤激动地伸手指着那个铁盒子。真的挖到了！
　　叶凛又下了几铲子，蹲下把盒子拿起来抠掉上面的浮土，抬手递给顾鲤。
　　顾鲤颤抖着接过盒子，要说之前的心情是好奇，现在就有些沉重，她们要打开的是尘封的记忆和对亲人的思念，她看了一眼顾锦，顾锦点了点头鼓励她。
　　顾鲤深吸了一口气，手指抠在盒盖上，另一只手按住盒子使劲儿的一扯，盒子就被打开了，哗啦，里面倒出了一点污水。常年埋在地下，盒子里存了一些雨水。
　　温凉从包里拿出纸巾给顾鲤擦手，叶凛把里面的东西倒在盒盖上。当时埋的时候顾森把每样东西都包了保鲜膜，里面的东西保存的都很好。完成这些后叶凛接过纸巾擦手，看着女朋友一样样打开保鲜膜。
　　有个四四方方的东西包裹了好些层，顾鲤拆了半天拿出来一看是一叠卡片，她嫌弃地递给顾锦，“噫~你的卡牌。”
　　“天呐！这是我小时候最喜欢的星际战士传说的卡牌了，我攒了好久吃了好多不喜欢吃的巧克力才攒齐的。”顾锦跟抱着宝贝似的一张张翻看那些卡牌，它们被保存的很好。顾鲤摇头，男人致死是少年。
　　“大部分巧克力都被我吃掉了，害我得了蛀牙。”温凉在一旁毫不留情的拆他的台。
　　温凉也蹲下帮忙拆保鲜膜，她拿起的是信封，顾鲤又拿起一个四方形的小盒子，拆开保鲜膜，里面是一个纸盒，打开纸盒，叶凛看到里面是几张照片。
　　第一张照片上是个穿着西装的小男孩，板着脸非常有霸道总裁那味儿，不用猜都知道这是顾锦，顾鲤把照片递给顾锦，露出了下一张照片。叶凛眼睛一亮，那照片上是个穿着粉红公主裙的小姑娘，咧着嘴哭得很伤心，手里拿着一张画？
　　“啊！这是你！”叶凛惊呼。“怎么哭的这么伤心？”
　　顾鲤皱眉想了许久，恍然道：“哎，是幼儿园的画画比赛，当时我爸承诺我，要是我拿了第一就给我买棉花糖吃。可惜我输了比赛，吃不到棉花糖就哭成这样。”影后扶额，真是人生的黑历史啊。
　　“好可爱啊！可以送给我吗？”叶凛伸出手，脸上充满了殷切的期待。那个嚎啕大哭的小公主她没有遇到过，但不妨碍把她保存在自己的记忆里。
　　“不要！好丑！”顾鲤打算销毁罪证。
　　“不丑！不丑！好可爱的……”叶凛伸手抢过来，小心翼翼地放在上衣口袋里，等回去放在相框里。她低着头揣照片，边问，“你喜欢什么味道的棉花糖啊？”
　　顾鲤垂眸看着女朋友可爱的样子，比可爱我是比不过你的。实在没忍住在叶凛的额头上亲了一下，一触即分。“草莓味儿的。”
　　叶凛羞涩地嗔了她一下，还有别人呢，你收敛点。那俩人正在看信，信上的字跟人一样一板一眼的，是顾锦的信，大致内容是让未来的自己变成很酷的总裁之类的话，倒是挺符合顾锦的风格。
　　顾鲤拿起另一个信封，这个信封都是粉红色的，小女孩都喜欢这种颜色，她拆开外面的保鲜膜，信封上写着：只有顾鲤本人可以拆！幼稚又可爱。
　　众人都没有发现，一个黑影在慢慢靠近，好奇地盯着他们地上的盒子，叶凛手一挥，掌心不知道什么时候藏了一张符纸，瞬间把那黑影吸了进去。捕捉痕迹的放进了口袋里。
　　“未来的你，一定要记得开一家棉花糖店，就可以吃很多的棉花糖还没有人能管了！”叶凛读出来，“哇！这么喜欢吃棉花糖吗？”她搜刮了一下记忆好像会做棉花糖，要不要每天都做给顾鲤吃呢？但是很容易长虫牙的。
　　“真是幼稚死了！”顾鲤摇头，“我记得那时候我有虫牙，爸爸不让我吃糖，所以我对棉花糖有着一种执着。”现在长大了，每天都喝咖啡提神哪里会想要吃棉花糖呢？
　　叶凛却记在了心里，女朋友喜欢吃棉花糖。
　　现在，盒子里剩下了最后的一封信，那是顾森写给未来自己的信。顾鲤盯着它没敢拿，转头看向顾锦，问道：“要看吗？”
　　顾锦附身拿起了那封信拆开保鲜膜露出了土黄色的普通信封，很符合顾森质朴的性格，上面写着：楚秋亲启。是些给他们妈妈的信。他和顾鲤交换了一下眼神，决定不开启这封信，等晚上把它交给妈妈。
　　“哎，这后面有字。”叶凛眼尖看到顾鲤的信纸后面有一行小字，字体工整，笔锋锐利一看就是出自成年人之手。
　　顾鲤把信纸反过来，上面的字迹她认识是顾森的笔迹，上面写着：给未来的小鱼，要好好学习，快快乐乐的长大，不要再哭鼻子了！就算将来开不了棉花糖店也会遇到一个给你做棉花糖的人。——爱你的爸爸。
　　“爸爸……”顾鲤眼睛蒙上了一层水雾，她想说她遇到那个愿意给她做棉花糖的人了。叶凛伸出手抱住顾鲤，让她靠在自己的肩头。
　　顾锦赶紧把放好的信纸重新抽出来，背面也有一行小字：给过于严肃的大鱼，不要总板着脸装酷，其实你的内心就是个普通的小男孩，要直面自己。还有，不要欺负温凉，小心未来没老婆！——爱你的爸爸。
　　“这个重启狂魔，信都不舍得给我们写。倒是给妈妈写了一封信。”顾锦也擦了擦眼睛，谁能想到在未来的日子里他会无法参与这个家的一切呢？
　　像一场隔着时空的对话。相隔十几年之后，他们再次体会到了父爱。
　　时空胶囊本来是约定要一家人一起挖的，现在少了一个人，伤感在所难免。顾鲤把铁盒子封好重新放进坑里，叶凛把它埋了回去。
　　顾家兄妹调整了一下情绪后决定往回走，这次出来遛弯的主要目的是陪着顾锦锻炼。
　　几个人回到了客厅，厨房已经传出饭菜的香味儿。顾锦长期不锻炼，突然走了这么远的路竟然有些饿了。
　　这一餐是自从那件事后顾家唯一一次人员最齐也最热闹的一次。楚秋看看坐在左侧的顾锦和温凉，又看了看坐在右侧的顾鲤和叶凛。“你们都长大了，也都有了自己喜欢的人，以后都要好好的。”
　　楚秋很少这么感慨，搞得顾鲤都有些不自在，特别是在楚秋给她盛了一碗汤之后，难得的母女可以和平的吃上一顿饭。叶凛在边上看着这一切，想那个美梦咒还是有效果的。在梦中实现梦想可以帮助消减压力让人平和很多。
　　餐桌下，叶凛伸手握了握顾鲤的手，安抚她。她也回了叶凛一个安心的笑。
　　平平静静的吃完这一餐饭后几个人坐在一起聊了会儿天，又满宅子转了几圈儿。天色暗了下来，楚秋年纪大了睡得早，先上楼休息，顾锦跟过去把那封信交给了她。
　　四个人坐在楼下边看电视边聊天，管家命人切了果盘放在茶几上给几个人吃。聊了一会儿叶凛说有点事要处理去了屋外，没一会儿顾鲤接了条短信也跟着出去了。
　　正好奇怎么回事儿的温凉手机突然响了。来电的是她老妈。
　　“温凉，你楚阿姨刚才打了电话说要咱们两家吃个饭商量一下你和顾锦的婚事，说顾锦跟你求婚了？这么大的事儿你怎么不跟妈妈说呢？”温妈妈是个直性子，倒不是怪女儿，是关心她，怕她受委屈。
　　温凉瞥了一眼顾锦，捂住话筒，埋怨道：“哎呀！这，这不是早晚的事儿么？您怎么一惊一乍的啊？那……就长辈们决定好了。”
　　“真是女大不中留，我们要是不管，你俩是不是明天就去领证了？”温妈妈恨铁不成钢，这闺女是给顾家养活的。
　　“哎呀，不能啊！”
　　电话的声音有些大，顾锦都听到了，赶紧凑过去冲着话筒喊话，“阿姨，您放心，我不会这么草率的，我一定给温凉一个最盛大的订婚宴和婚礼！我……”随后就是一顿表态。
　　倒是看着长大的，温凉妈妈也没有为难顾锦，倒是说起了另一个话题，“顾锦，你家的管家不是会点玄学吗？我家有个亲戚出了点事儿，你看能让管家爷爷帮个忙不？”
　　“这……”顾锦有些犹豫，管家爷爷年纪大了，在顾家就是养老谁都不舍得指使他干活儿，而且玄学的事儿比较麻烦他怕管家爷爷应付不来。可这又是未来丈母娘有事相求他反而不好拒绝。
　　正犹豫呢，温凉说道：“什么事儿啊？您说说我听听，管家爷爷年纪大了不问世事，我认识个高人，回头可以帮你问问。”
　　温妈妈说了一堆，顾锦越听神情越严肃，这事儿好像挺麻烦的。温凉倒是没什么表情，最终她承诺自己老妈帮她问问那位能人，看人家有没有时间处理这件事儿？
　　这一夜叶凛过得有点辛苦，主要是顾鲤不肯放过她，俩人腻歪了很久才抱着睡着了。
　　第二天一早，顾鲤还没睁开眼睛就闻到了一丝甜腻腻的味道，她揉了揉鼻子表示了抗议翻身继续睡。
　　就在这时，叶凛的手机响了，是温凉打过来的，她听对方说了几句后，嗯了两声后挂断了电话，笑着揉了揉顾鲤的头发，“乖，起来了。他们上钩了。”
　　顾鲤非常不情愿地睁开眼睛，意识回笼突然瞪大眼睛第一时间看手机，手机屏幕上蹦出的热搜是#顾氏集团少主遭遇车祸生死未卜#。她转头惊愕地看向叶凛。﻿

57第 57 章 ◇
　　◎小讨厌鬼◎
　　“叶凛……”顾鲤一下子就醒了。车祸！这么熟悉的操作！“顾锦怎么样？他和温凉……”顾鲤不敢想。
　　“别怕, 温凉打了电话过来，人没事儿。”叶凛忙回拨了视频电话，很快就接通了, 那头的温凉坐在椅子上, 她调转镜头照到顾锦，他正在医生的指导下进行复建, 腿行走的比昨天顺多了, 手都不用扶着器械。感受到视线, 他还对镜头比了一个耶！
　　温凉把镜头对准了自己, “小鱼, 这次多亏叶凛想到了这点, 早上真的好惊不过没有险。那辆车，哇，那个速度超快的, 我们光是看到都要吓死了，结果是好的, 我们都没事。叶凛你好牛啊, 怎么就能让他们冲着空车撞过去呢？”
　　顾鲤也看向叶凛, 想知道到底是怎么回事？
　　叶凛笑道：“雕虫小技。有一种说法叫障眼法，也叫幻术，我弄了一张幻术符贴在一辆顾锦名下的空车上, 把车停在了顾锦去医院的必经之路，车里坐着两个莲子变的工具人, 方便给媒体造势用。而顾锦他们开的那辆车放了一张时效几分钟的幻术符让那几个行凶者误以为是自己要盯着的车, 然后就是昨晚制订的绕圈计划。小轿车绕着胡同行驶, 对方是卡车绕弯没有那么便利。很快就把他们绕晕了。等车子回归主干道的时候几分钟的幻术符失效他们直奔医院方向, 在去往公司方向的笔直的路上行凶者只能看到那辆空车, 他们就会抓住这个机会撞过去。”
　　温凉竖起了大拇指，昨天晚上制订这个计划的时候他们也都捏了一把汗，没想到会这么顺利。
　　顾鲤深深地看了她一眼，像是在说感激的话。叶凛抱了抱她，一家人说什么两家话？
　　“哎呀，大早上就秀恩爱，行了，我要挂电话，你们腻歪吧。后面的事就交给你了啊。”说完，温凉利落地关掉了视频电话。
　　顾鲤这才放下心来。同时，她想到了昨天发生的事，心中升起了恨意，眼中燃起了怒火，“我要他们都给爸爸陪葬！”
　　叶凛捏捏她的掌心，“如你所愿！”突然，她变魔术一样变出了一只粉色的棉花糖，从右往左在顾鲤的面前划了半个圆，摆在她的面前。
　　“当我是小孩子啊？早就不爱吃这个了。”嘴上说着不要，身/体很诚实的顾鲤张口咬了一块棉花糖吃了起来，甜腻腻的不怎么好吃，但心里甜滋滋的。
　　“好不好吃？”叶凛看着她。
　　顾鲤把手一推，棉花糖递到了叶凛的面前，她也咬了一口，“太甜了！”她皱了下眉头，起早跑去学校门口买的，全是糖精。
　　“那咱们不吃了。”叶凛作势要把棉花糖拿走。
　　“那可不行。”顾鲤一把抢下了棉花糖，“女朋友买的，我一定要吃。早晨吃甜的心情会好。”毕竟今天要做的事情会让她心情很不好。
　　棉花糖还没吃完，警局就打来电话让她过去一趟。
　　早晨的车祸主使者抓到了！作为家属，也作为提供线索的关键人，顾鲤和叶凛驱车赶到了警局。
　　另外一边，楚秋得知儿子出了车祸，急疯了似的赶去了医院，等到了医院她却看到生龙活虎的顾锦。楚秋都傻眼了，新闻上不是说生死未卜吗？后来，她才知道这是顾鲤和顾锦给凶手设下的局。
　　“你们胆子可真大，这么大的事都不跟我说。这要是万一……”楚秋被气哭了，孩子大了都不听话了。
　　顾锦和温凉哄了好久，说这中间有很多关键，戏要做足，对方才会露出马脚。
　　果然，撞车的人以为顾锦真的死了，只不过是顾氏集团为了稳定人心秘而不宣，他们兴冲冲地去找主使者要钱，可他们不知道自己被叶凛的追踪符追踪了，直接暴露了行迹，交易的时候被警方抓了个正着。这样买凶和行凶者之间出现了罅隙，目前在警局狗咬狗中。
　　而且，还牵扯到了陈年旧案。那件事没有得到证实，他们也不敢让楚秋知道，就怕楚秋受不了。
　　在警局顾鲤解释了他们是如何发现这个阴谋的，当然给的解释是正常人能够接受的解释，又提供几条线索让警方深挖犯罪嫌疑人。
　　“警官先生，15年前这个人曾教唆了一个精神病人撞死了我父亲。那个精神病人半个月前出狱蹭跟我提起过这件事，后来他就突然失踪了。请你们一定要彻查！”顾鲤红着眼睛，掌心拍在桌面上，要是可以的话，她真的想让这群人见一见那只鬼。
　　她又补充道：“方大海的女儿十五年前也突然失踪，他有家暴的案底，我怀疑他女儿的死也和他脱不开干系。”同时，顾鲤把顾家的律师团召集起来开了个会，唯一的要求就是让凶手承担法律责任付出应有的代价。
　　叶凛站在她的身侧，打了个指响，一道幽兰的光飘进了审讯室，恶人自有恶人磨，有些坏人是不见棺材不掉泪的。
　　一连串的指控让警察都懵了，哪儿来的消息？他们认真的记下，回头好调查取证。
　　至于这些消息都是昨天那只小讨厌鬼告诉她的。
　　讨厌鬼，顾名思义就是七八岁小孩的鬼魂，七八岁惹人嫌，他们死后不懂要怎么去投胎又或者有执念不愿意离开就会滞留在阳间，继续做一些惹人嫌的事，比如弄坏谁家的晾衣架、乱翻别人家的储藏室之类的，所以才会被称作讨厌鬼。
　　讨厌鬼的恶意不大，叶凛进入顾家的时候就发现它了，因为它想掀顾鲤的裙子结果被顾鲤身上的灵符反弹了回去。后来，它又吓唬顾家的客人。叶凛想找个时间直接超度了它。
　　可昨天在拆时间胶囊的时候，讨厌鬼竟然好奇的凑过来探头探脑的看里面的东西，叶凛趁机抓住了它。等晚上，她找时间想处理一下这只讨厌鬼，就到院子中的亭子里坐下，那边晚上蚊虫多没有人经过，她自言自语也不会吓到人。
　　叶凛掏出纸符，轻轻一抖，一个黑影就摔在了地上，那黑影敏捷地爬起来调头就跑。想跑？没那么容易，叶凛打了个指响，瞬间亭子外就多出一层结界，困住了小鬼，没有她的允许谁都出不去。
　　小讨厌鬼撞了几次墙后转头恶狠狠滴冲叶凛呲牙，试图吓住叶凛，后来发现叶凛的道行太高比那些普通人厉害好多倍，她就嚷嚷道：“你这个坏女人，你欺负我，顾姐姐知道了不会饶了你的！”
　　“顾姐姐？”叶凛撑着下巴歪头看它，“你认识顾鲤？”本来想问问小鬼为什么不去投胎的，结果爆出了这个信息。她还挺好奇这个小讨厌鬼和顾鲤什么关系？
　　“那又怎么样？我才不会告诉你！”小讨厌鬼还挺倔，听声音像是个小女孩。叶凛伸手挥去它身上的煞气，面前的黑影清晰了起来，就是一个七八岁大的小女孩，披散着头发浑身是血，一看就是横死的。
　　“我也，”叶凛手掐往生诀，眼皮都没抬，冷声道：“不想听！”口中念念有词开始诵往生经，先吓唬吓唬这小鬼。
　　小讨厌鬼感受到灵魂要被带走，顿时慌了，喊道：“我有话要告诉顾姐姐，有人要害她！你这么有本事应该去收拾那个要害她的人！”它下意识地抱住对面的石凳不松手。
　　手诀散开，本来是想吓唬吓唬小鬼，没想到反被小鬼说出来的话吓了一跳，女朋友有危险这还了得？叶凛严肃道：“你说什么？谁要害她？”
　　“我不告诉你，坏女人，我要亲口和顾姐姐说！”小讨厌鬼倔脾气上来了不肯和叶凛合作。
　　没办法，叶凛给顾鲤发了一条消息让她来凉亭一下，隔着结界，顾鲤身上还有灵符不会有事的。
　　顾鲤好奇的走了过来，“怎么了？什么事一定要我过来？”该不是准备了什么惊喜给她吧？
　　叶凛突然叫住她，让她站在凉亭外，她走出去站在顾鲤的面前，跟她说了自己抓住一只小讨厌鬼。而讨厌鬼却说有人要害顾鲤，还要亲自跟顾鲤说这件事。她才会给顾鲤发消息让她过来的。
　　“在我家？我记得我家好像有个结界还是什么的，就是绝对不会有鬼魂闯进来的。”顾鲤说道。
　　“是结界，可它坏了，我就跑进来了！”不知道哪里响起了童声，顾鲤看向四处却没有发现人，难道是那只讨厌鬼在说话？
　　这样说话不方便，叶凛给顾鲤开了天眼，又叮嘱小讨厌鬼不许故意变丑吓到她的女朋友，否则立即给它超度。
　　叶凛的手指划过顾鲤的眼前，顾鲤再睁眼就看到凉亭四周围着一层幽兰之气，里面站着一个小女孩，女孩的睡衣上印着小兔子和胡萝卜，要不是胸前有一片血渍就好了。
　　虽然不是第一次见鬼，顾鲤还是有点害怕，稍稍往叶凛边上贴了贴。
　　“顾姐姐，你不认识我了吗？”女孩的表情有些失落，她是特地为了她来的啊。而她却害怕她。
　　“顾锦姐姐，我是方莹啊！”女孩说道。
　　顾锦，姐姐？顾鲤赶紧摇头，“不对，我叫顾鲤，顾锦是我哥。”顾鲤纠正道，旋即她又长大了嘴，震惊地看向女孩，“你说，你叫方莹？”她看着小讨厌鬼，也就七八岁的样子，如果她真的是方莹，那当年方莹失踪的时候其实就已经死了？
　　方莹点了点头。
　　“你认识它？”叶凛看出了顾鲤的震惊，看来是熟人了。
　　“对，我见过她。”顾鲤说起了关于方莹的事。
　　那是她和顾锦毕业前夕，顾家每年都会做慈善，那一年为了庆祝他们兄妹毕业，顾森给刚入学的一年级生每个孩子发了一只顾氏生产的智能书包。她跟着顾森一起去了低年级的班级帮忙发书包，当时还想以后自己也要成为像爸爸一样赠人玫瑰的人。
　　她记得特别清楚，他们发完了所有的书包就要离开的时候，有个女孩从教室里跑了出来，拽住了顾森的衣角。女孩子瘦瘦小小的身上的衣服有些油渍都没洗干净，头发也有些乱，她仰头非常不客气的跟顾森说想再要一只书包，原因是她有个姐姐，如果她用了新书包那姐姐会不开心的。
　　听女孩这么说，顾鲤就想到了她和顾锦的东西都是同样的两份，如果突然出现一份他们就会抢起来。她家有钱可以样样东西都准备两份，小女孩家可能很穷吧。顾森本来要拒绝的，这次慈善的书包的数量有限，并没有多出来可以给女孩的姐姐。既然是姐姐那就不是新生，不能享受这项福利。
　　顾鲤就跟顾森建议可以把她的书包送给女孩，也是同款，她马上要上初中了可以用其他的书包。女孩听了很高兴，问她叫什么，说以后有钱了一定会报答她。
　　小孩子报答什么？顾鲤又不缺钱就当听了个玩笑，她谎称自己叫顾锦，性别不同找也找不到她的。她和顾锦有的时候会报对方的名字给自己打掩护。没想到这个谎言多年后竟然救了顾锦。
　　“所以，顾锦姐姐是这么来的？”叶凛若有所思。可这因果并不会因为你换了姓名或者搬了家而发生改变，这不就是最好的例子么？
　　“对不起，当时我撒了谎。”顾鲤先向方莹道歉，然后问道：“方莹，你是怎么死的？你说有人要害顾锦是怎么回事？”
　　“我……”女孩低头扯了扯衣角，抬头看向顾鲤，“这个不重要，我知道有人要害顾锦，我一直以为姐姐就是顾锦，特地跑来告诉你的。可你不是顾锦。”
　　顾鲤忙说，“顾锦是我亲生哥哥，方莹你也有姐姐，一定不想让姐姐受到伤害是不是？我也一样不能让我哥哥受到伤害。”她恳求道，“请你一定要告诉我，是谁要害我哥哥？”
　　顾锦才获得了爱情，腿伤也好了，他的人生刚刚迎来光明，这就有人向他伸出黑手，顾鲤是绝对不会让这种事情发生的。这个家不能再承受一次重创了。
　　方莹咬着唇，低头想了一会儿才开口，“是，是有人明天要开车撞顾锦，说这样就可以夺走顾锦的气运。什么是气运我不懂，我就知道他们会让他死掉。”
　　“他们是谁？”叶凛问。
　　方莹却不再说话了。
　　“他们是你认识的人吧？”叶凛问道，方莹的手抖了一下，叶凛乘胜追击，“是你的亲人？所以，你在包庇他？”方莹惊呆了。
　　“你的是是不是和你要包庇的人有关系？”这是一句陈述句，从刚才叙述中叶凛感受到方莹想救顾鲤的心是真的，同时也在包庇那个凶手。这就很有意思，一个鬼会包庇谁呢？这么小的年纪只能是她的家人。
　　“是你爸爸吗？”顾鲤突然问道，她转头跟叶凛说，“当时方莹失踪的时候她的父母离婚了，她跟着她爸爸生活。还是学校老师打电话给她妈妈说方莹旷课一周了，她妈妈回家才知道方莹失踪的。当时方莹的爸爸说不知道这件事，他一直在外出差。警方调查过那些出差的记录都是真的，方莹爸爸就洗清了嫌疑。”那就可以肯定方莹在包庇的人是她的爸爸，这在小孩子身上很容易发生，即便是父母不疼爱他们，他们也依然依赖着父母。
　　“你，怎么知道？”方莹惊愕地看着顾鲤，这个秘密没有人知道啊！
　　“方莹，顾姐姐对你很好吧？她把心爱的书包都给了你。你也说过要报答她，那你就要说出事情的经过。就像你要保护你爸爸一样，她也要保护她的亲人。”叶凛蹲下，视线与方莹平行，认真地跟它交流。
　　“你爸爸杀了你，你还包庇他？”顾鲤不懂方莹的脑回路是不是坏掉了，但无论如何她都要保护好顾锦。
　　“我有个请求，我说出真相，你们不可以把我带出那个地方啊？”方莹说的是她沉睡的地方，那个地方阴冷得很，而且她很想她奶奶，“我想，我想再见一次奶奶。”奶奶被关在一个大院子里，她进不去，如果是叶凛就一定能带她进去见奶奶了。
　　“可以，我都答应你。”叶凛做出了承诺。
　　方莹指着远处的山顶，“我就在那边的溶洞里，很冷的，我想出来。”
　　“可以！”叶凛说道：“我可以让你看到阳光，但是我们会报警，做了坏事的人就要接受惩罚，这才是正确的选择。”她不认同方莹的行为，同样也会帮方莹讨回公道。
　　“那好吧。其实，我也不想再帮他隐瞒了，可他要是被抓了，我奶奶就没人照顾了，那个地方需要钱的，他不在就没人拿钱供奶奶生活了。”方莹擦了一把脸，奶奶是世上对她最好的人了。
　　“我们会帮你的，我来出钱，给你奶奶安排最好的养老院，可以吗？”顾鲤的眼中闪着光，她希望可以借此感化方莹，让她说出实情，保护好自己的亲人。
　　“真的吗？”方莹激动道，要是能再见一次奶奶，她就去投胎。
　　“真的，我们可以拉钩。”顾鲤走进了凉亭，蹲下，伸出了小指和方莹约定。
　　“我也会帮你。”叶凛说。
　　得到了承诺，方莹长长的出了一口气，爆出了一个惊天的秘密。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 21:52:29~2022-07-18 11:09:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小月半 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

58第 58 章 ◇
　　◎反噬◎
　　方莹的母亲是个大学生, 长得漂亮还很有才情，但身为Omega她也无法选择自己的路。大学毕业后迫于无奈嫁给了大字不识的丈夫方大海。
　　方大海是个低等级的A，吃/喝/嫖/赌/样样不拉, 脾气大性格不好, 在外面输了钱就会回家打老婆。方莹的母亲每天活在地狱之中，在给方家生下了两个女儿后, 她的生活每况愈下, 最严重的一次被打断了六根肋骨在家躺了几个月, 每天依旧要给方大海洗衣烧饭。
　　好在放大海的母亲是个老实人, 管不住儿子就只能帮媳妇, 一次趁着方大海醉酒偷偷地把儿媳送上了南下的火车, 还塞给了她几百块钱，那是她偷偷攒下来以防万一的棺材本。
　　那一年，方莹三岁, 她的姐姐八岁。
　　方莹长得可爱很得奶奶和方大海的欢心，这就导致姐姐嫉妒她, 总是偷偷的打她。方莹身上出现了一块块的青紫, 被方大海发现就用皮带抽大女儿。姐姐打她, 方大海就打姐姐，最终姐姐被打成了精神病，疯疯癫癫的没办法上学。
　　在方莹七岁的时候, 妈妈回来了，方莹和她很陌生又想亲近她, 可妈妈并没有过多关注过她, 她这次回来是要带走生病的大女儿, 如果放任下去大女儿的人生就毁了。
　　小小的方莹拽住了妈妈的裤管, 也不说话就是仰头看着她。
　　“方莹, 你都上学了要学会懂事。妈妈现在生意还不稳定，不能带走你们两个。要带只能带走你姐，因为你姐精神状态不好。你适应性强些，在你爸这里先忍着，等妈妈有钱了再带你走。”她为了带走大女儿已经给方大海很多钱了。家里还有婆婆在，方大海也喜欢方莹，作为母亲，她只能先救最弱的那个。
　　可是，我在家也会挨打的。方莹抿了抿唇，明亮的眼睛暗淡下去，最终，她放开了手，默默地回到了自己的房间。
　　之后的很长一段时间里，方大海都不怎么回家，回家就是倒头就睡，卖女儿的钱让他潇洒了很久。家里只有奶奶和自己，方莹还是很开心的。她会陪着奶奶打毛线，奶奶陪她看动画片和写作业。
　　可好日子没过多久，方大海没有钱了，他打起了方莹的主意，在此之前，他先把老娘送到了公立的养老院，以免她打乱自己的计划。然后，在一天晚上方莹被方大海带走就再也没有过回家。
　　她被方大海带进了一个黑漆漆的屋子里，那里有很多大人，他们身上散发着和方大海喝醉后一样的臭味，屋顶上的灯像鬼影子一样忽明忽暗，她记得那天她特别的疼……
　　顾鲤听到这里的时候差点就吐了。叶凛也气得发抖，虎毒不食子，这样的人就不配做人。
　　方莹的尸/ 体被扔进了山上的溶洞里，那边很少有人去，缝隙很窄，经年累月的腐蚀下一切证据都会消失的。
　　她的灵魂被困了很久才可以到处飘荡，她去看过奶奶，可是养老院门口贴着大号的门神，她进不去。只能遥遥的看一眼。也去看过方大海，给他的公司捣乱……再后来有一天她的尸/ 体边上多了一具/ 尸/ 体，是一个五十多岁胡子拉碴的大叔。
　　大叔刚才还在和方大海聊天。
　　“十五年前那一票挺赚，你的公司都开起来了。”大叔猛吸了一口烟，“顾森的气运都被你夺了，下一步你要夺顾锦的了。你这是可着一棵树吊死，不怕被人查到啊？”
　　顾锦！他们要伤害顾锦姐姐？溶洞内的方莹竖起耳朵仔细的听他们说话的内容。
　　方大海蹲坐在一旁，他也没办法，是那位让他这么做的，反正能得到气运就行了。“你话怎么那么多呢？干是不干？”他多此一问，这家伙有精神病，十五年前的事情之后这几天才放出来。
　　一出来就找到了他，狮子大开口，张嘴就要几千万。当老子是开银行的？方大海恨恨地碾灭了烟蒂，叫你来就不是跟你商量事儿的。他抄起边上的石块猛地砸向男人。
　　大叔被干掉了，直接扔进了溶洞了，还是同一个地方，这让方莹很郁闷，这里本来就很窄了，现在又多了一个。
　　方大海站在溶洞上朝着里面吐了口口水，然后掏出手机打电话，电话了告诉那群人顾锦每天定点去上班，某天在路上直接撞死就好了。事成十倍佣金。
　　小时候她和姐姐挨打了，奶奶都会说，“你们不要恨他，是我没教好他，他毕竟是你们的爸爸。”看着方大海离去的背影，方莹想奶奶错了，他是个恶魔。
　　这就引发了后面的事，方莹费了好大的劲儿才从其他的鬼口中得知了顾家老宅的位置，她钻进去想通过捣乱引起人们的注意。后来的事情顾鲤就都知道了。
　　“所以，当年的车祸根本不是偶然，是蓄意谋杀！”顾鲤早已泣不成声，她的爸爸就这么被人害了，他们还蒙在鼓里。
　　因为两家人根本没有交集，而肇事者声称自己精神病发作把操场上的人看成了魔鬼，受害者家庭很多，大家都以为是一场意外。没成想后面有这么大的阴谋。
　　叶凛抱着顾鲤，顺着她的背安抚她的情绪，可一句安慰的话都说不出来，这种事情要是放在她身上，她可能会给对方下最恶毒的咒语，就算他下了十八层地狱也不会放过他。
　　“谢谢你，方莹，谢谢你告诉我这些。”眼前的女孩是仇人之女，顾鲤不是圣母做不到不恨她，可她的消息救了顾锦的命，他们有机会提前筹划，抓住方大海让他为自己做下的恶事付出代价。
　　“顾姐姐，你不恨我吗？我是方大海的女儿。”方莹愧疚地低下了头，我也不想当她的女儿，我也想有一个普通的完整的家庭。可事实偏偏就是如此。
　　“恨，但我答应你的事就一定会做到。”她会把事情交给叶凛去做，她不想再见到方莹了。
　　叶凛扔出纸符把方莹收了进去。
　　在方莹的帮助下，他们很快锁定了那几个行凶人所在的地方。连夜，顾鲤、叶凛和顾锦、温凉制订了一个缜密的计划，既然他们要实施恶行，就让他们实施，但顾家绝对不能有任何人受到伤害。
　　叶凛当天给几个人施了噩梦咒，梦中他们都梦到方大海卸磨杀驴，醒来后义愤填膺。叶凛是想用这个方法劝退他们，让他们内讧。可几个人杀心已起他们不肯放弃，做好了准备对顾锦下手。
　　事已至此，顾鲤提议不如让叶凛再来一次撒豆成兵让工具人替代顾锦和司机。可关键是工具人不稳定，而且叶凛都不会开车，工具人开车上路更危险了。
　　“不！我要亲自坐在车里看着他们被抓。就用我当诱饵。既然我我妹妹信任你，你也能治好我的腿，我相信，你也会保住我的命。”这些人牵扯到了十五年前的肇事案，那一次给了顾家重创，顾锦绝对不会让悲剧重演，而且一定要让恶人伏法。
　　经过商量之后，几个年轻人定下了第二套方案。叶凛用幻术/诱/骗/了几个行凶者，温凉开车载着顾锦从家里出来，绕路让对方以为他们要去上班，在岔路口分开给出了假目标，假目标里坐着工具人。
　　车祸发生，警方、舆论全都在线，毕竟顾锦是顾家的少主，消息很快就能传到幕后主使的耳朵里。方大海这种人想必也不懂得如何偷人气运，这后面少不了有个玄门败类在为虎作伥。叶凛一定要把这个人纠出来。
　　兵行险招，顾家的保镖也不是吃素的，顾鲤和顾锦都做好了万全的准备。顾鲤紧张到无法入睡，还是叶凛给她施了昏睡咒才勉强睡了一会儿。计划很顺利，那几个人中计了，以为自己完成了目标任务当即去找方大海要钱。
　　之后，再利用追踪符让警方抓到交易现场，让他们和方大海之间互相猜疑。借此机会，揭露方大海的恶行，把陈年旧案提了上来。
　　当年受害者家属众多，有人得知是方大海背后设计的车祸，他们纷纷到警局要求严惩罪人。舆论的压力强大，警方也不敢懈怠。
　　就在当天，几个大学生去山里采风，无意中发现了溶洞中的尸骸当即报了警。其中一具就是最近失踪的十五年前小学操场车祸肇事司机，身份已经确认。另一具身形矮小从骨骼上可以判断为儿童，尸蜡化很严重，还需要进一步鉴定。
　　消息很快就传了出来，人们义愤填膺，网上都是要求严惩方大海的言论。在拘留室的方大海也不好过。从早晨开始，他就没办法闭眼，一闭上眼睛就看到死去的人来找他索命，一会儿是方莹，一会儿是那个神经病……这还不是最要命的。
　　最要命的是总有个没脑袋的彪形大汉走到他面前，把他的头生生地拔下来，那种疼痛感真实到令人胆寒。然后，大汉踢他的头，用脚踩他的头……如此往复不曾停歇。他拿出一个三角形的符，对着它央求道：“大人，请救救我！求求您救救我！”
　　只见，方大海手中的符瞬间燃烧起来，他怕烧到自己，手一哆嗦符就掉在了地上，瞬间那符就彻底消失不见了，连一片灰烬都没有留下。方大海也跟着松了口气，大人说过，这个烧光了就会派人来救他了。
　　他不知道的是，叶凛施了隐身咒就站在走廊上看着他，那道符简直不要太熟悉，传音符，她当年发明出来的，被整个玄门广泛使用。难道，也有其他的玄门众人穿越到了这里？还是这里也有人会制作这种东西？
　　叶凛捏着烧了半截的传音符，这款是最开始的一次性的传音符，专门为了隐匿行迹造出来的，既然碰上了它的老祖宗，那就别怪我不客气了。细白的手指用力一撮，强大的灵力瞬间将半截传音符碾成了粉末。
　　“问他从哪儿弄到的这个东西？”叶凛给无头恶鬼下了命令。
　　不可追踪，但没说不可反噬。
　　躲在某处阴暗角落中的女人一口鲜血喷出，血珠子染红了胸前的道袍。好强，这是什么法术？她抓起案上的书翻了一遍，上面没有记载，难道，是那个叶凛做的？
　　“叶凛！”女人满眼恶毒地念着这个名字。
　　虽然不是很情愿，为了让方大海长长久久活着去接受惩罚，叶凛还是在他身上施了一个反噬咒。这个反噬咒还真的救了方大海一命，同时，迎接他的是漫长的监狱生活，和那只恶鬼对他无尽的纠缠。
　　从警局里出来，叶凛解开隐身，一转头，看到了两位熟人——叶家夫妻也就是原主的父母。
　　两位家长憔悴了许多，他们为了叶蔓的事四处奔走。但证据确凿，过几天就是叶蔓的终审。叶家再一次失去了自己的亲生骨肉，而且是以这种方式。
　　“叶凛？”叶家夫妻没想到在这里遇到了叶凛，毕竟是养了二十多年的女儿，当初虽然闹得不愉快，但再见面，还是很概况的。“你，你最近还好吗？”
　　叶凛看向两位长辈，她们头顶罩着乌云是有灾祸要发生。她手一挥，挥掉了一些黑气。叶家夫妻同时也感觉身体轻松了许多。
　　她们想起圈子里的传言说叶凛会医术。可叶凛是她们看着长大的怎么可能会医术呢？她们仔细端详着眼前的年轻人，像也不像，总觉得哪里变了又说不上来。
　　“两位，最近是否每日睡下后噩梦连连？”叶凛问道。
　　叶家夫妻对视了一眼，连忙点头，好奇的问道：“叶凛，你，你好像变了，你怎么会知道呢？”
　　“最近修了点玄学。”叶凛随手从边上的灌木丛上摘了两片叶子，灵气压底递给叶家夫妻，“如果我没猜错，有人要借你们的阳寿。你们若是愿意相信我，就把叶子放在手背上，若是不愿意相信，丢掉即可。”
　　震惊！错愕！叶母有些犹豫地接过了两片叶子，“这……？”她看了一眼丈夫，有些迷惑。叶父也不大相信这些。
　　“我之前见你们是长寿之相，可今日相见看你们今日有难。我能说的也就这些了。“叶家夫妻的长寿相属于比较突出的，不发生意外的情况下过百岁轻轻松松。可是，现在看来他们活不过三天。对方应该是得知了他们的生辰八字，下了咒。
　　生辰八字是很私密的信息，除非至亲之人，外人不会轻易知晓的。说到至亲之人，叶凛想到了一个人，旋即摇了摇头，应该不会蠢到这个程度吧。
　　叶凛离开后，叶母本着带一下也不会有什么的想法，把叶子贴在了叶父和她自己的手背上，没想到这叶子贴上去之后就拿不下来了。
　　“该不是什么恶作剧吧？”叶母有些担忧地看着那片叶子。
　　“算了，还是赶紧去看一眼孩子吧。”叶父没心思处理这个，赶紧跟老婆去走手续看一眼叶蔓。
　　看守所里的叶蔓很憔悴，她每天都被坠楼的噩梦纠缠，无法安眠，只要闭上眼睛睡觉就会梦到自己从楼顶坠楼、山顶坠落、飞机坠落……脚下一空的感觉真的很痛苦。
　　叶蔓睁着猩红的眸子盯着对面的那对夫妻，“救我啊！”她突然崩了起来往前冲去，对面的叶家夫妻吓得条件反射往后退了一下，椅子剐蹭在地面发出刺啦的声音。后面的看守一把摁住了她的肩膀，把她拉回椅子。
　　“不是我杀的啊！她自己倒霉，那些人想讹钱啊！跟我没关系！你们得救我啊！你们欠我的！不是想要做好父母吗？是你们表现的时候了！”叶蔓已经/疯/了，整个人极其癫狂，她就想逃出这个地方。任何人都可以是她的稻草。
　　对，还有那一位，她得了想要的东西，就会给她自由了！
　　叶家夫妻被叶蔓吓麻了，两个人几乎是相互搀扶着从看守所里出来的。他们不明白为什么当初还是柔柔弱弱的女儿短短几天就变成了这个样子。
　　当天晚上，叶家夫妻做了个梦，梦里有人招呼他们一起坐车，那人面目模糊看不清样貌。叶母犹豫了一下，这些天太累不想出去便拒绝了。可那人突然变得急躁了起来，伸手来抓她。
　　叶母惊慌之下调头往家里跑，那人就突然追了上来，手里竟然拿着一把刀，虽然看不清对方的容貌却能感受到一股很浓烈的杀意。
　　跑着跑着叶母脚下一绊摔了个跟头，那人跟没看到似的越过她进屋子扯了一个人就走了。这一下子她就吓醒了，睡衣都被汗水浸透了。
　　“啊！”叶父也惊呼一声醒了过来，原来他也做了同样的梦。
　　夫妻俩都很好奇那个人带走了谁？无意中，叶母看到手背上的树叶掉了下来。
　　叶父也抬起手，手背上早已不见了那片树叶。
　　突然，床头上的手机响了，叶父看了一眼接通电话，听到那边的声音后整个人惊得都不会说话了。
　　“老公，怎么了？”叶母关切地问道。
　　叶父嗯了几声，神情木然地挂断电话，机械地转头看向妻子，哽咽道：“叶蔓，死了！”﻿

59第 59 章 ◇
　　◎鬼宅◎
　　“喂, 小鱼~跟你借叶大师一用，行不行啊？你别舍不得。”温凉在视频的另一边吐着舌头。
　　她和顾锦还在医院给外界做戏，周围都是保镖和叶凛布下的阵符, 安全无虞。
　　“没有, 让她别逞能，早点回来。”顾鲤说道, 她有些疲惫的揉了揉太阳穴, 今天处理了很多工作, 还要安抚顾氏内部, 还要应对外界, 跟踪案件进展。她穿着居家服已经坐在家里客厅的沙发上了, 看上去是一会儿就会去洗漱休息的状态。
　　叶凛接过手机到走廊找了个安静的地方和顾鲤聊天，“小鱼？”
　　“嗯？”叶凛是第一次叫她的小名，还有点新鲜。“怎么突然这么喊我了？”
　　早晨分开后她和顾鲤好几个小时都没在一起了, 怪想的，叶凛有些委屈道：“因为, 温凉噎埖都可以喊, 我, 我有点吃醋。”
　　委委屈屈的叶凛最可爱了，就是隔着屏幕，要不然顾鲤都想rua她一把。“委屈什么？又没不让你喊。”
　　“哼！”叶凛撅着嘴哼了个小鼻音。
　　“好啦, 让你喊。随便喊。特别是在/床/ 上，使劲儿的喊, 你不喊我还不高兴呢！”顾鲤托着腮意味深长地看着她。
　　叶凛的脸腾地就红了, 手机开的的外放, 她赶紧用手捂住了手机的话筒, 惊慌地四处张望, 这要是让别人听到了她还活不活了？
　　“怎么了？”屏幕突然黑了一下，然后是叶凛慌慌张张的样子，像是/干/了什么见不得人的事儿似的。
　　叶凛紧张地压着嗓子小声说道：“你还，还好意思说？你怎么能这么这么就说出来了！”她急得直跳脚，窘死人了，“我在外面，开着外放的。”
　　哦，这是害羞了啊！“哈哈哈……”顾鲤在那边笑得合不拢嘴，这家伙太搞笑了。
　　“谁让你和女朋友打电话开外放了？你是不想和我聊点体己话吗？”
　　“你还笑我？我也没想到你会说那样的话啊。”不用猜，顾鲤都知道此时叶凛一定是在抠手指头。
　　“好啦，不笑你了。要是温家的那个亲戚家的事有危险你一定不要逞强，做不到就不做。不想让你遇到危险。”顾鲤的目光柔情似水像一弯月光透过镜头撒进了叶凛的心田。
　　“放心吧，我不会逞强也不会受伤的，你女朋友可~厉害了！”叶凛还做了一个秀肌肉的动作，她对着顾鲤认真说道：“放心吧，你哥哥、温凉还有阿姨都很安全，方大海很快就会招供，我给他送了一份大礼保证让他每天都活在地狱里。这种恶人我绝不会让他好过的。”
　　“谢谢你！”谢谢你守护了我和我的家人。顾鲤发自肺腑地对叶凛道谢，这一次的事如果没有叶凛的帮助不会这么顺利，就算方莹来报信他们都无从知晓，更别提保护顾锦了。
　　“哎呀，又说那话~”叶凛学着电视上喜剧演员的口气回复她，把煽情的气氛破坏掉，她特别不喜欢顾鲤跟她客气，她更喜欢顾鲤依赖她，让她有被需要的感觉。而且，她愿意为了顾鲤做任何事，因为喜欢啊。顾鲤开心她就开心。
　　顾鲤勾唇，含情脉脉的看着屏幕那头的人，心中升起无尽感慨，她是何其有幸能够遇到叶凛啊！
　　叶凛看到顾鲤面色有些疲惫，昨夜她一直提心吊胆的就没怎么睡，叶凛比谁都心疼，“顾鲤，你早点休息，我晚点回去。你在家哪儿都不要出去，乖乖等我。”
　　“嗯。”顾鲤顺从的点头，对这叶凛笑了笑，露出醉人的小梨涡儿。两个人又说了些腻腻歪歪的话才依依不舍地切断了电话。
　　手机屏幕暗淡下来，顾鲤起身脱下居家服，里面是白天穿着的一套严谨的西装，她拿上车钥匙，在口袋里多揣了几张灵符，叫上了几名保镖开车直冲向郊外。
　　昨天晚饭后温凉的妈妈打来电话，说她表姨家的亲戚新买了一套宅子，位置不错还找先生看过说风水极佳，都是生意人大家多多少少都信点玄学。特地找了大师布置之后，一家人就搬进了新家，可一入住就出了麻烦事。
　　老宅子周围有一片林地很是清幽，这家人的孩子也都上了中学不是那种调皮的小孩子，可晚上每到半夜，他们都能听到有人敲窗户。敲打声先是有节奏的，敲了一会儿就会变成急促的，好像在说“让我进去！”
　　一开始，这家人以为是自己孩子恶作剧，都来一问才知道，孩子的房间也会半夜听到敲窗户的声音。
　　院子里有监控，他们一家人晚上不睡觉盯着监控，画面上除了随着风摇摆的树叶之外什么都没有，当表的指针定格在午夜的时刻，就会准时的响起敲窗户的声音。
　　这还不算，最近这家的男主人总觉得头疼，就像有人敲他的头那种疼法。早晨起床的时候，能看到枕头上一把一把的头发，就跟昨天晚上被人薅掉似的。
　　这样的房子谁还敢住？他们赶紧搬了出来，还请了先生开坛做法却没什么效果，因为男主人的头更疼了，头顶都快被薅秃了。
　　找了十几个先生都是一副无奈的表情，最后有个先生给了他一道平安符，他倒是不头疼了，改成他媳妇头疼了。男主人赶紧找那位先生给家里每个人都求了一道平安符，之后家里的物品开始被翻乱，不是这里破了就是那个碎了，不堪其扰。
　　万般无奈，男主人四处求亲戚找朋友看有没有人认识道行高点的师傅帮忙看看。温凉妈妈知道顾家的老管家会玄学，就打电话问温凉可不可以求管家爷爷帮帮忙或者让他找一下同行？
　　温凉第一个想到的就是像风一样突然闪现在她们包间里的叶凛，那次她算是开了眼了。于是就跟叶凛提起了这件事，在征得了顾鲤的同意后叶凛接手了这件事。
　　“问题不大。”叶凛说道，她现在对任何一件玄学的事情都很在意，没准哪一件就能让她抓到那个玄门败类。
　　温凉把自己裹成了一个粽子，跟叶凛上了一辆不起眼的小面包车，朝着郊区的亲戚家驶去。
　　不得不说这宅子真是清雅之所在，周围的空气都比城里新鲜几个度。板板整整的木门和高耸的院墙以及出墙的银杏树枝都彰显着这宅子原来的风光。
　　宅门口亮着路灯，灯下站着一男一女两个人，男的头顶带着棒球帽，两人眼底青黑神色黯然，这要不是脚底下拉长的影子加上熟悉的面容，温凉差点把他们当成鬼。
　　“梁叔、梁婶！你们怎么都变成这样了？”温凉率先下车跟他们打招呼，对面的两个人眼睛一亮这是看到了救星，温凉是带着大师来的，他们向她身后张望，除了一个年轻的女子之外，就没别人了？！大师呢？
　　温凉赶紧闪身给两人介绍，“这位就是叶大师，上天入地无所不能。”又跟叶凛介绍了面前的这对夫妻。
　　亮起的眼睛瞬间黯淡了下去，男人的嫌弃更明显一下，这丫头这么年轻能做什么？他们请的大师都是花白胡子的人都拿这宅子没办法。这么个丫头片子有什么用？
　　见状，温凉的脸上有点挂不住，尴尬的笑了一下，心说这夫妻俩这么见人下菜碟儿是怎么把生意做那么大的？
　　叶凛倒是无所谓，年轻被看不起在玄门是很常见的事，毕竟她不能把自己活了几百年这个事儿做成二维码贴脑门上不是？
　　在车上的时候，叶凛就看到男人的背上蹲着一个猫着腰的老太太正在用拳头敲男人的后脑勺，更有意思的是这男人长得很像一个人。她推测这件事儿跟那个玄门败类的关系不大。
　　“你姓梁？有姓方的亲戚吗？”叶凛开口问道。
　　男人摇了摇头，心里犯嘀咕觉得这大师不太行，听这问题挺外行的。可这是他求着人家来的，暂且听听她怎么说吧。
　　叶凛放心的点了点头，人有相似也不是什么稀奇事，她伸手在男人的脑后一拽，扯下了老太太丢在地上，男人顿时觉得身体一轻，被压弯的腰都挺直了些，他看向叶凛不明白刚才她做了什么。
　　“老太太，你为何揪着他不放呢？”叶凛对着空气问道。
　　那对夫妻好奇的看向空气的方向什么都没有。难道，叶凛正在和鬼说话？
　　为了破除误会，叶凛手一挥让老太太现出原形，这样大家都看得到她。那老太太又瘦又小佝偻着腰背，头发花白，牙齿都掉光了导致嘴唇周围有一圈儿深深的褶皱。梁家夫妻都瞪大了眼睛很神奇，第一次见真的鬼竟然是这样的，也没有，很吓人么。
　　温凉也很好奇，没想到叶凛真的挺厉害的，手一抓就把鬼抓住了！她这个段位当个娱乐圈小花是不是有点屈才了？
　　老太太看向叶凛，“你看得见我？比那些棒槌强多了。”棒槌指的是男人请来的那些假玄门术士。这老太太是有些功德在身上的，普通的玄门大多看鬼的黑气，功德散紫光可以盖住黑气，他们没有发现也实属正常。
　　男人抓了抓帽子，感觉自己被嘲笑了。
　　“哼！“老太太气鼓鼓地说道：“因为他是不肖子孙，竟然跟小三住在一起。”她指着边上站着的女人，“而且我的孙女也不知道被他弄去了哪里，我都找不见她。”说到这里，老太太还擦了擦眼睛，很伤心的样子。
　　饶是怕鬼也被气坏了边上的梁婶儿，她忍不住嚷嚷道：“你说谁小三呢？我和老梁是从小的夫妻！我们俩二十五就结婚了，民政局登了记的！”
　　“老梁？”老太太眯着眼睛仔细打量了那两个人半天，指着男人问，“他不是方大海吗？”
　　破案了，叶凛也觉得梁叔长得和方大海太像了，要不是确认过真的以为他们是双胞胎。
　　“方大海？”温凉没见过这个人但是知道方大海做的恶事，她确保梁叔和梁婶已经结婚十几年了，孩子都上中学了，而且梁叔是她家的远房亲戚不存在和方家有亲缘关系这事儿。
　　“谁是方大海？我姓梁！”男人一下子就急了，可着是这鬼找错了人一直折磨他呢？
　　“方大海是你什么人？”叶凛又问。
　　“我儿子啊！”老太太也迷茫了，难道这么长时间缠错了人？这真是尴尬了。
　　叶凛没想到方莹要找的奶奶居然已经过世了，她又问，“你是什么时候死的？”
　　她拍了拍脑门，“不记得了，我就记得我死的时候还在下雪。”估摸是冬天没的，至于是哪一年只能找方大海求证了。
　　叶凛又问她为什么在这个宅子里闹腾，老太太说这是她小时候住的宅子，后来在这里生了方大海，再后来的事儿记不清了，就记得自己有个小孙女叫方莹。因为不记得了，所以回到了最初的地方，又加上男主人长得像她儿子，所以闹了一场乌龙。
　　“你认识方莹吗？”老太太提到了小孙女，叶凛就想起了方莹，她不是正在找奶奶吗？合着这俩人都成了鬼。
　　“方莹？”听到这个名字老太太激动了起来，“你见过我孙女？我的小孙女在哪儿呢？方大海那个挨千刀的把我送到养老院不让我和小孙女见面。也不知道她妈妈带她走没有？”
　　“窗户也是你敲的？家里也是你翻乱的？”叶凛又问。
　　老太太知道自己犯错了，有些囧，憨笑了了两声，点头，“敲窗户是想让他们放我进去找小孙女，那屋子上有门神我进不去。后来他们想跑，我就跟着那个长得像我儿子的人每天敲他的头。真是对不住了！老太太糊涂了！”她弯腰给那对夫妻鞠躬认错。他们那儿敢受啊？吓得赶紧躲开了。
　　“你找错人了，这个人不是方大海，那位是他的原配妻子，孩子都十好几岁了！而你的孙女方莹……唉，”叶凛从口袋里掏出纸符一抖，一个小女孩就出现在了众人的面前。
　　被召唤出来的方莹看到了站在面前的奶奶，兴奋的跑了过去，“奶奶！”
　　“哎呀！我的孙女！你怎么？怎……”老太太突然哭了起来。世事无常原来她的小孙女在那么小的时候就死掉了？
　　边上的三个人跟看电影似的，都傻了，大型认亲节目都没这么精彩过。
　　叶凛手一挥把两只鬼都收进了符里，叙旧的内容就不用直播了，这一老一小少不了要哭上几次。她转身对那对夫妻说，“从此以后，这宅子就安生了，你的头也不会疼了。是那老太太以为你是她儿子，蹲在你肩膀上教训你，但又舍不得用力，你才能扛到现在。”
　　整个大无语事件，男主人对叶凛从开始的轻视变成了钦佩，可又觉得自己很亏，无端端给人当了替罪羊，被教训了好久。
　　“世间的事都有其因果，梁先生也不必太过计较，塞翁失马焉知非福？”只要不是恶鬼，做错了事也都会进行弥补的，谁也不想因为阳间的事儿影响了自己投胎。
　　男人还是不放心，态度恭敬多了，谦恭地问道：“大师，您看我这房子还能住吗？”这闹鬼都快传遍了，都没人敢买了。
　　“当然可以，这可是风水宝地啊。”叶凛看了一圈儿，问他，“你若是不敢继续住，不妨卖给我。价格好商量。”
　　“你要买宅子吗？”温凉好奇道。
　　叶凛点点头，这宅子占地不小，院子里有大片的土地可以开垦，想到顾鲤家的小花圃确实有点委屈菠菠了。而且这里清幽很适合修行，如果以后顾鲤要修行在这里正合适。
　　虽然鬼被收走了，可这宅子给这家人留下了很深的阴影，他们一家人都搬到了市中心挨着人群居住以壮胆。这有人愿意接盘，他们乐不得的，这宅子小几百万，大师出手也得几十万，折算折算，男人伸出一只手说，“五百万。”
　　“不是，梁叔，您这要价也太高了，外面这宅子可压到了三百万，而且叶大师帮你们驱鬼也是要收费的啊。”温凉总不能让叶凛出了力气还吃亏，这要是让顾鲤知道了肯定绕不了她。
　　“那，那就三百万？”男人摸了一下额头上的汗水，这大师也得罪不起啊。
　　三百万倒也不贵，上次在宴会上她赚了不少零花钱，也够。于是，叶凛很爽快的答应了下来，她还答应给那对夫妻画两张平安符最为让价的回赠。后来他们做生意才知道那一道符在市面上至少五千万。他们赚大发了！
　　事情处理完了，已经近午夜时分，叶凛正打算赶紧回家抱女朋友，突然心头一痛。这种赶紧很熟悉，容不得她多说，整个人刷地一声，原地消失了！
　　作者有话说：
　　作者：哇哦~~~菠菠你要搬家了！
　　菠菠：啵！
　　作者：对，可以种一块菠菜地了。
　　感谢在2022-07-19 10:21:06~2022-07-20 20:24:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：政 3瓶；momo 2瓶；空冥玖、59312440 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

60第 60 章 ◇
　　◎陷阱◎
　　司机把车停在郊区的一片树林前。几名高大的Beta保镖下了车, 两个保镖率先走在前面用甩出的机械棍在前方的草丛中开道，轻手轻脚地往林子深处走去。
　　顾鲤从车后备箱拿出了一条皮鞭捏在手里，她曾经跟一个驯兽师学过操纵皮鞭, 可以做到自我防卫。她在队伍的中间, 后面有两名保镖殿后。一行人向着林子中间走去，那里有一间老旧的木屋。
　　就在两个小时前, 顾鲤接到了一个电话, 号码是8个*透着难以言说的诡异。事出反常必有妖, 和叶凛在一起久了感觉发生什么都有它的道理, 顾鲤接通了电话, 点了录音, 电话里的声音透着一股机械感的冷像是从地狱里传出的一样。
　　“叶凛根本就不爱你，我认识她并且知道她过去的所有事，想知道叶凛的过去吗？想知道就来找我……”声音勾着顾鲤的好奇心。
　　没有人会不在意自己爱人的过去, 也没有人会不好奇那些自己未曾参与的过往。可顾鲤不会这么蠢被骗到。叶凛就算有什么事也都在另一个世界里彻底划上了句号，她在这里有着全新的开始, 对自己也是全心全意, 顾鲤感受得到叶凛对她的在意。
　　可对方很有心, 为了挑拨离间居然爆出了一个大瓜，对方说出了叶凛后腰上的一块旧伤疤，不可谓不隐私, 一下子就牵动了顾鲤的神经。说那伤疤是叶凛为了保护爱人受到的伤。那人是她心头的白月光，而顾鲤不过是因为长得像那位才会被叶凛看上……总之, 怎么拱火怎么说。
　　顾鲤都快被气笑了, 这是有多想让她上当？这种话都能编造出来？想必对方都不认识叶凛吧？就她那纯情的样儿别说白月光了, 大白菜估计都没一颗。
　　见顾鲤不上当, 那人又补充了一句, “叶凛的穿越并不会结束，你要是想留住她就来找我……”
　　顾鲤可以不相信对方说的任何一句话，唯独穿越这件事极其私密，对方是怎么知道的？这件事只有她和叶凛知道，难道，这个人认识叶凛？还有腰间的伤，难道真如对方所说叶凛心里有个白月光？那对方会不会伤害叶凛？
　　想到这里，顾鲤就坐不住了，她带上保镖直奔那人所说的地方，不能总让叶凛保护自己，她也要保护叶凛。那人拿穿越来威胁她，要知道顾鲤最不能忍受的就是把叶凛从她身边夺走。
　　电话那头的女人勾了勾唇角，正如她所料，果然上当了！
　　月光皎洁，映在林间惨白惨白的透着股子阴森劲儿，林中安静的连一声虫鸣都没有。几个人脚下轻轻地落地，咔嚓一声，不知是谁踩断了一根树枝，嗖地一道寒光从黑暗中飞了出来直奔顾鲤左侧保镖的面门。
　　都是训练有素的人，但毕竟是夜里又事发突然，一个闪身将将躲过。顾鲤的注意力被吸引过去，没等她回过神就听到后侧的保镖喊了一声：“大小姐，小心！”
　　一道寒光打着旋儿以极快地速度直奔顾鲤的咽喉，距离很短就像是从另一个时空突然穿越过来的一样，前面的保镖根本没有发现，后面的保镖想去推顾鲤已经来不及了。
　　嘣的一声！锋利的箭尖儿就停在顾鲤的鼻尖儿前，直差一厘米就能贯穿她的头，顾鲤条件反射地吞咽了一下，冷汗从额角上流了下来，被风吹起的发丝缓缓落下。
　　一只白皙有力的手紧紧地攥住了箭头，由于太用力，箭头的棱角刺破了掌心，血珠凝聚在箭头上饱满得摇摇欲坠，箭身由于被突然止住而发出了嗡鸣声。
　　边上的保镖都惊呆了！发生了什么？怎么凭空出来个人啊？什么时候来的？是他们眼花了吗？还是什么隐秘的高科技？他们是不是知道了什么不得了的秘密？
　　刚才，在梁家的大门口，叶凛的心头一痛，只有对她重要的人在生死关头她才会有这种感觉。上一次是几百年前了吧？她借着红线的力量立即奔赴到顾鲤的身边。万幸，这一次她来的很及时，千钧一发之际她抓住了那支要夺顾鲤性命的箭。
　　“为什么不听话？偷偷跑到这里做什么？”叶凛冷着脸，眼中有怒气更多的是恐惧，顾鲤从没见过这么陌生的叶凛。感觉她随时会爆炸。
　　“我……”顾鲤刚要解释就被打断了。
　　嘣！嘣！嘣！咔嚓！几处同时发出了断裂的声音，盛怒之下叶凛的灵气全开整片林子中的暗器和迷阵瞬间都被销毁了。
　　阴险狡诈之人，在林中设置了众多的陷阱等待顾鲤自投罗网，叶凛气到冒烟儿她明明告诉顾鲤晚上不要出门！她为什么不听话呢？
　　“木，木屋哪儿去了？”其中一个保镖看向他们要去的目标地，现在那里空荡荡的除了灌木丛之外哪儿还有木屋啊？今天晚上的事真是颠覆了他们的三观。
　　“那是幻术，走，回家。”叶凛扔掉手中的箭，拽着顾鲤的手臂往林外走，心里紧张手上的力道也跟着不知轻重捏疼了顾鲤。
　　顾鲤倒抽一口凉气，“叶凛，你弄疼我了。”
　　叶凛停下转头看向顾鲤，眼角有些微红，她曾错失过一次机会导致了悲剧的发生，那种事情绝对不能再发生一次了，她承受不了，特别是在顾鲤的身上，那她可能会毁了整个书中的世界。
　　她松开手，看了一眼顾鲤手臂上被她捏皱了的衣服，道歉的话到了嘴边却变了味道，“为什么不听话？”她很生气，可她气的点顾鲤不清楚。
　　刚才发生的事太突然当时没觉得，后劲儿却很大，顾鲤在后怕，刚才要不是叶凛及时出现她可能就没命了。自己真的是蠢了，蠢到以为可以打得过那个阴险小人。她做错了可更需要安慰而不是责备。
　　“你是我的主人吗？我一定要按照你的指示去做？还是我是一只宠物必须要听话？”顾鲤也很生气，她生气自己的无能，被人骗了还差点出事，可她是为了谁呢？出了事叶凛却只在意她听不听话？难道她要像其他的omega一样成为alpha的附属品吗？
　　“抱歉，我是个人！”说完，顾鲤转身快步走向车子。
　　叶凛使劲儿地跺了一下脚，你个笨蛋！明明是关心却把事情搞砸了。她快步跟了上去，声音软了几分，小心翼翼道：“顾鲤，我不是故意的，我，我只是怕你会出事……”她感觉自己像个渣女，刚才凶了女朋友现在又来放软。
　　顾鲤没搭理她，两个人坐车回到了别墅，一路上都没回应过叶凛一句话。
　　叶凛低着头跟着她进了屋，顾鲤转身进了卧室，门砰地一声被关上了，她被关在了门外。冷静一下也好，没准一会儿气就消了，叶凛在门口转来转去，在想要不要给顾鲤做一碗压惊的汤？
　　生死关头没有人不害怕，后劲儿上来了顾鲤腿软的厉害，她勉强走到床边坐下，抖着手去解衣扣，解了半天才解开一个。黑西装的外套里面是一件白衬衫，衬衫的袖子上星星点点的有些血迹。可是，她没有受伤啊。这段时间里只有叶凛抓过她的手臂。那就是叶凛受伤了。
　　顾鲤是有点气叶凛的态度，可她受伤了不能不管，她起身想去开门找医药箱给叶凛处理伤口，刚站起身，膝盖一软整个人跪在了地上，咚的一声，声音很大。
　　门外的叶凛听到屋里的声音，一把推开了卧室的门冲了进去，就见到顾鲤跪在地上，手肘撑着身体，她快步上前拦腰抱起了顾鲤把她放在床上，伸手就去解顾鲤的腰带，神情急切。
　　“你要干嘛？”顾鲤还挡了一下，她喜欢叶凛主动可问题是现在的状况有点不太对，她俩不是在冷战吗？
　　“让我看看受伤没有？”刚才那么大声保不齐磕破皮了！顾鲤的皮肤特别嫩还是疤痕体质，掐一下都要留印子，她们亲昵的时候她都不敢下重手，今天属实是她不对了，深深地自责感袭上心头。一个西装裤子怎么这么难解，这么多扣子啊？叶凛急得都快哭了。
　　顾鲤叹了口气，抓住她慌乱的手，叶凛以为她还生气不让她查看，委屈道：“我错了，别生气了，让我看看伤到没有？”
　　顾鲤强扭着翻开她的掌心，右手的虎口和食指上的口子很深，还在渗血得处理一下。“去把医药箱拿来吧。”顾鲤淡淡地说道，经过叶凛这么一闹，后怕的劲儿也小多了，身上有点力气。
　　“好。”叶凛不敢忤逆，赶紧小跑着去找医药箱。
　　刚才磕到的膝盖这时候火辣辣的疼，至少是青了，顾鲤褪下裤腿，看到两个膝盖都紫了有两处闪着血丝，手肘也疼，惊吓加上磕碰她今天可真是中了奖了。衬衫解开几个口子就套头摘掉了，她扯过睡袍套在身上，正好叶凛端着一堆东西进来。
　　她把东西先扔床下，小心翼翼地把顾鲤的腿平放在床上，拿了冰袋用毛巾裹好敷在上面，忙叨一会儿就一头汗，抬手就要擦额头，顾鲤手快一把抓住她的手腕，“别动。”还嗔了她一眼，“小心感染。把碘伏和纱布给我。”
　　叶凛空着的手在床下那堆东西里翻了一下找出顾鲤要的东西抬手递过去。顾鲤先拆开独立包装的碘伏在伤口周围轻拭消毒，“疼不疼？”
　　叶凛刚想摇头，感觉顾鲤的手劲儿加重了几分，大眼睛逛游了一圈儿她突然呲牙咧嘴的哼唧了起来，“哎呦，疼！嘶，轻点~”表现的贼邪乎，好像手掌断了一样。
　　顾鲤睨了她一眼，被气笑了，嘴唇动了动，缓缓道：“这次是我不对，不应该去那么危险的地方，让你担心了，我道歉。”
　　突然被道歉，叶凛挠了挠鼻尖儿，主动承认错误，“我，我不该凶你，我也跟你道歉。我不是想要你成为我的附属品，也不是想要你听话。当时我吓坏了，那支箭离你那么近……，呜，如果我们之间没有这条红线，我可能就失去你了！”说着说着就哭了，不是委屈是害怕。
　　滚烫的泪珠砸在手背上，烫在心底留下一个深深的烙印。
　　叶凛摸了一把脸，抽了抽鼻子，“你以后不要再去这么危险的地方好不好？一定要去的话就喊我一起去，我保护你。真的太危险了。”
　　确实危险，顾鲤没想到会是这样。“嗯，我记住了。以后你不让我去的地方我都不去，那你以后也不能凶我，有话好好说。你害怕，难道我就不害怕了吗？”她和叶凛都是第一次谈恋爱没有经验，顾鲤本着出现问题就及时沟通，当即处理绝对不隔夜。
　　她不想失去叶凛，也不想搞冷战那一套，最终伤的还是两个人的心。刚才她不搭理叶凛就是怕吵起来，吵起来感情就会有裂隙，这也不是她想看到的。
　　叶凛使劲儿地点了点头，今天她确实是失态了，她会好好记住这件事，以后绝对不会再犯。
　　用掉的棉签被扔进了垃圾桶，顾鲤拆开纱布绕着叶凛的掌心缠了几圈儿用胶带贴好，她盯着叶凛看了一会儿，不由得庆幸自己安然无恙，“叶凛，我有点害怕了。”说着眼泪就盈满了眼眶。她真的差点就再也见不到自己的爱人了。
　　叶凛起身侧坐在她身侧，张开双臂把她圈在怀里，包得跟粽子一样厚实的掌心轻轻地拍着顾鲤的背，“顾鲤，我会一直，一直在你的身边守护你的。”
　　“真的吗？”顾鲤想到那个人在电话中说的事，不得不说对方倒是拿捏住了她的弱点。
　　得知顾鲤去郊区的原因，叶凛更加自责了，顾鲤也想保护她吧？感情中的人都拼了命的想为对方做更多的事，她安慰顾鲤，“放心，穿越不是一件简单的事情，我既然来了就不会离开，就算有预兆让我离开我也会带你一起走。你以为你逃得过我的手掌心吗？”她特地展开手掌在空中攥了一下，奶凶奶凶的，占有/欲/可强了呢！
　　“说话算话哦！”
　　“当然咯！”叶凛瞪了瞪眼睛，“我可是叶大师，一言九鼎，天道不逆！”
　　“对了，”顾鲤从她怀中出来，审视地看着她说道：“那个人很了解你啊，居然知道你腰上的伤疤，还说你有个爱而不得的白月光！”
　　“胡扯！”叶凛最开始想抓住这玄门败类废了她的修为，现在她想抓住这个败类给她两个大比斗，这不挑拨离间吗？莫须有的事儿，“我腰上的伤是当年被天雷劈的，很多人都知道这件事。我哪儿有什么白月光啊，我连小姑娘的手都没牵过，只有挨饿的时候晚上看月光充饥。”
　　叶凛的眼神干净如山间的溪水，被人无端扣了帽子气得吹胡子瞪眼，看样子是真的没有白月光。这要是演出来的，那她顾鲤这些年的影后也白当了。
　　“那个人就是单纯的想把我骗过去，伤害我了。”顾鲤分析道，“从转移阵开始，一直到这次的陷阱，对方好像挺着急的。”她已经让团队去追踪电话了，可是一直没有回复，估计是追踪不到了，不然以叶凛的本事早就抓到她了。
　　“这个家伙很狡猾我一定不会放过他的。”叶凛舔了舔嘴唇，“我觉得你以后也不一定会听我的，没准哪下子就又被那个小人设计了。虽然我的灵符可以保你安然可有的时候明枪易躲暗箭难防，就像今天她改成了物理攻击，防不胜防。不如……”
　　“不如，我教你修行吧？在遇到危险你可以自保。”
　　“好呀！”顾鲤早就有这样的想法，上次叶凛提了一嘴，她就放在心上了想等着哪天让叶凛开课呢，“修行之后，是不是可以保持容颜，始终美丽，还可以长寿？就像你活了几百年那样？”
　　“那都是最基本的福利，跟着我修行，以后你可以上天入地无所不能。”叶凛挥舞着手臂给女朋友画大饼。
　　“吹，真能吹！”顾鲤白了她一眼。无所不能的人手包得跟粽子似的。
　　“真的，我想好了，宜早不宜迟，不如我们今天晚上就开始修行吧！”叶凛给顾鲤膝盖上的冰袋换掉，敷了很久，淤青已经褪去了不少。要让腿好修行也是一种办法。
　　说风就是雨，“这都几点了？要我跟你打坐啊？”顾鲤扯了扯被子，她才不要呢。
　　“谁说要打坐的？”叶凛凑到顾鲤的耳边，小声道：“有种修行叫合，需两人同时进行。这种修行可以给修行者带来欢愉。故称为：合/欢/修。”
　　顾鲤还没明白过着来三个字的意思就被叶凛/扑/倒了，细碎的吻落了下来。丝丝凉凉的灵气被注入到体内，她的意念随着叶凛的牵引在感受灵气的运转、万物的滋始、天地又合到分……
　　昏/昏/沉/沉之间，叶凛感觉自己好像忘了什么事儿？算了，不管了她要帮助女朋友修行了。第一堂课必须全神贯注！
　　此时，温凉开着车把梁家夫妻二人送回到了市中心，还三令五申让他们为叶凛保守秘密，之后自己才偷偷潜回到医院。
　　第一次的修行很辛苦，两个人都酣畅淋漓，修行结束后相拥着进入了梦想。一夜无梦睡到第二天大亮，她们是被电话铃声吵醒的。
　　一只白皙的手臂从被子里探出来在床头柜上摩挲了半天才找到了电话，叶凛睡眼惺忪的瞥了一眼来电显示：陌生号码。她挂断后对方又打了过来。
　　“喂，哪位？”
　　“叶凛，叶蔓她死了！”来电的是叶母，她的声音颤抖像是被什么恐怖的东西吓到了。
　　作者有话说：
　　叶凛：作者，听说我有过去？
　　作者：有，还是没，有呢？
　　叶凛：老婆，磨刀吧！
　　感谢在2022-07-20 20:24:29~2022-07-21 21:17:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘了、简、秋词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56876345 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

61第 61 章 ◇
　　◎特殊部门◎
　　黑夜中, 一片安静的居民楼里飘进来两个黑影，每个黑影手上牵着一个低头行走的魂魄，他们如入无人之境般直接飘进了顶楼的一个房间内。
　　房间里的女人正在打坐, 她穿着一身干净的道袍, 闻到熟悉的气味微微睁开眼睛，两个黑影立即消失, 只剩下两个迷茫的魂魄还呆呆的杵在原地。
　　她的元气大伤, 美丽的面容上出现了皲裂, 寿命不足就借, 说是借实际是抢, 这次的猎物质量上乘可以顶上一阵子。她搓了搓手双眼眯成一条缝儿, 张开黑色的嘴唇做了一个深吸气的动作，两个魂魄像两缕青烟一般被她吸入了身体。
　　放松、享受的表情没有维持几秒钟，她突然双眼圆鼓外凸, 面部因痛苦而扭曲到变形，本就皲裂的皮肤开始剥落, 她双手紧紧地捂住腹部, 腹中宛如有万根钢针刺她一般。宽大的道袍下甚至可以看到突然胀鼓的肚皮猛地这里突出一块, 那里突出一块，正有什么要冲出她的身体将她彻底击溃！
　　本来安静的屋子里桌椅、柜子身子鞋架……包括天花板在内都开始剧烈地颤动，里面的东西要出来了！女人惊恐看着这一切, 绝对，绝对不能让他们出来！
　　尖利的指甲划破指腹, 女人艰难地在地面上绘出歪七扭八的符文, 一道黑色的光柱闪过……屋内恢复死寂……
　　*
　　叶蔓死了, 悄无声息且异常诡异！
　　叶家夫妻接到通知, 赶到看守所的时候, 叶蔓已经安静的躺在冰冷的太平间里，身体呈现着一种诡异的姿势……伤心吗？毕竟是亲骨肉，可又没有那么的伤心，相处的时间也少不够亲近加上叶蔓做了不少让他们失望的事。而且，这种死法怎么看都是恐怖大过悲伤。
　　孩子再不好也是叶家的孩子，犯了错上有国法下有家法，怎么也轮不到外人来作裁断。可现在叶蔓死得不明不白，简直不能用惨来形容，太诡异了！联想到昨夜的噩梦夫妻俩觉得这是有人在针对叶家。叶蔓是被人害死的！
　　他们就想起了叶凛说过的话，难道真的有人要借他们的阳寿，为此不惜杀了叶蔓吗？于是，夫妻俩一合计决定给叶凛打电话求助。不看僧面看佛面，这么多年的养育之恩在那，叶凛也不能见死不救吧？
　　他们不知道这个叶凛已经完全不是他们养大的那个叶凛了。
　　听到叶蔓的死讯叶凛缓了一会儿才想起来，昨天在警局门口遇到叶家夫妻的事，看来他们有听劝的把叶子贴在手背上逃过了一劫，真凶应该被反噬，为什么死的是叶蔓？除非……
　　她皱了下好看的眉毛，难道是转嫁？也没多想她就答应了叶家夫妻，主要是为了抓到那个玄门败类，好好惩治他一番不可。
　　顾鲤被吵醒，非常不乐意地把手机推离叶凛的脸侧。抱着她的脖子闭上眼睛睡回笼觉，一条腿还很霸气地压在叶凛的肚子上。
　　叶大师伸手摸了一把，光滑细腻，想到昨夜的修行……哎呀，真是，内心一阵澎湃鼻血都要流出来了，她当即默念了几遍静心咒才压下心头的燥意。
　　睡回笼觉固然舒服，可人命关天，而且还关乎要害顾鲤的那个玄门败类，叶凛不敢松懈，安抚了一番顾鲤，顶着女朋友幽怨的眼神起身去洗漱。临出门的时候还叮嘱她不要一个人运转灵气，刚开始的时候要有人守着，以防走火入魔，特别是都市中声音杂乱很容易分散注意力。
　　顾鲤烦躁地挥了挥手，表示自己知道了，转身去继续睡回笼觉。
　　叶凛出门打了一辆车直奔看守所。叶家夫妻早就在门前等着她，看到她跟见到了亲人一样，边抹眼泪边哭诉，主要是叶蔓死的太诡异了。
　　确实是诡异，叶凛看到她的那一刻也不得不承认这点。
　　叶蔓长大着嘴巴，估计她自己都很惊讶为什么会是这样？肚皮爆开，里面长出了一颗灌木，就是警局门口长的那种，只不过没有叶子，只有黑色的枝干，根茎蔓延到了腿、手臂和上肢。
　　“有人泄露了你们的生辰八字，做成这件事的人必定是你们亲近之人，我没想到竟然真的是叶蔓。”在警局外她曾经一闪而过想到过叶蔓，后来想想她应该不会这么没人性吧？还是低估了人性啊！
　　她本想借着那人夺人家阳寿的机会反噬废了对方，可惜，那个人挺狡猾把反噬转嫁给了叶蔓，这转嫁还进行了升级。但真凶也不会太好过，想必此刻正躲在哪里苟延残喘，近期是干不成什么大事儿了。
　　“叶蔓？”叶母不能理解，他们是亏欠了叶蔓许多，可当初报错孩子也不是他们的错，把叶蔓接回来之后他们一直努力的在补偿，就算叶蔓一点演绎经验都没有的情况下还是砸了巨款给她搞了一个角色让她进军娱乐圈，为什么？为什么叶蔓要做这种事？“她为什么要这么做？难道不知道这么做的后果吗？”
　　怎么可能不知道呢？大概是源自强烈的自卑和恨意吧，就像她当初让苏楠给叶凛下药，然后又找人害死苏楠一样，这个人已经彻底烂掉了，为了活命不惜让自己的亲生父母做牺牲品。人性啊，是没有底线的。每每遇到这种事情，叶凛都觉得心底生寒。
　　“到底是谁想要我们的命？这是在针对叶家还是叶蔓？”叶父遏制着怒气，问道。
　　“应该是叶蔓找上了对方又被对方利用，从她那里看到了你们的面相想掠夺二位的寿元。”一切都是环环相扣的，如果最初的贪念没有产生，后面就不会有这样的结局，种恶因终得恶果。现在最重要的是抓住那个玄门败类，以免她再迫害他人。
　　“那，你能找到那个人吗？”叶父又问。
　　“我也在找他，找到他必定要让他付出代价。他手上的人命可不止一条。”叶凛的表情严肃，这个对手很狡猾对自己很了解而且还会用自己的符咒，说实话挺棘手的。
　　“那好，我们请你帮叶蔓找到害死她的真凶。”叶父也发现叶凛与之前不同了，不吊儿郎当也不发疯，反而带着一种由内而外的仙气。他有种感觉，原来的那个叶凛应该已经彻底变了。变好了也变得更陌生了。
　　“你……”叶凛想说你不聘请我，我也要抓住那个玄门败类，她话还没出口，手机就叮的一声响，她以为是顾鲤起床发来的短消息，点开一看是一笔一千万的转账。
　　“我们知道昨天是你帮了我们，这算是感谢费。”叶母说道，虽然叶凛离开了叶家但她多少还是记挂她的，可现在叶凛已经独立不再需要他们了，她的心里多少还是有点不是滋味。
　　叶凛没有推辞，因果可以通过金钱方式了结，简单又方便。
　　看过情况后，叶凛转身就走，叶母突然走过来一脸关切的问道：“叶凛，你，什么时候有时间回来吃顿饭啊？”
　　吃饭？叶凛眨眨眼睛，“不了，”她晃了晃手机，“拿人钱财与人消灾，有事可以找我。”没事我们就不要互相打扰了。
　　她出了门往外走，没走几步又被人拦了下来。拦住她的人是一个身形高大的男Beta，那人身后紫光普照是功德护体的体质，长得周正、严肃，一看就是官方的人。
　　那人很礼貌的介绍自己，“叶大师，您好。我是叶城特殊部门的负责人熊筹，方便借一步聊聊吗？”
　　叶凛也礼貌地和对方握了握手，能感受到对方的灵力不高，不过普通人能修行到这个程度也不错了。她对这个特殊部门的出现也没用很惊讶，毕竟每个世界都有修真者，那个世界的天师门、这个世界的特殊部门都是用来管理修真者的机构。
　　也正如她所想，熊筹给她介绍了特殊部门是隶属国家管辖的秘密组织，专门处理一些灵异事件和修真者违法乱纪的案件。
　　比如，这一次的案件就很诡异，叶蔓在看守所内，毫无征兆，监控上没有拍摄到任何异状的情况下突然暴毙，而且死状奇特，看守所当即向上级报告，上级得知了具体情况就联系了他们，熊筹接到了消息立即赶了过来，还很巧就碰到了叶凛。
　　“叶大师，我们部门很需要您这样的人才融入进来。我们部门的人员很少，而且能力有限，现在的灵异案件和修真者案件升级极快，我们处理起来相对滞后。所以，需要像您这样有能力又有正义感的新鲜血液的融入。”熊筹这小词儿甩得很漂亮。
　　叶凛倒是好奇他是怎么发现自己的？“你怎么知道我有能力处理这件事呢？我可什么都没管就走了。而且，你和我第一次碰面吧？你就确定我不是坏人？”一般人都会忌惮她的能力，她平时都隐藏起来尽量不出头，什么时候被人盯上的？完全没有察觉到，这不太对啊！
　　“是我们的编外顾问向领导推荐了您啊！”熊筹笑道，笑得还有点含蓄。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-21 21:17:01~2022-07-22 17:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：59312440、孫公子、好的快地暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

62第 62 章 ◇
　　◎条件◎
　　编外顾问？谁呀？
　　等叶凛跟着熊筹来到对面的咖啡馆里的包间, 看到里面正襟危坐，正在拈动佛珠的女人后，她迷茫了。怎么会是她啊！
　　“不是, 你什么时候成了人家的编外顾问了？”叶凛发现她每次看见道言都有意外发现。第一次是她在剧组潜伏, 第二次她成了特殊部门的编外顾问，这就很离谱。
　　她记忆中的道言是个不苟言笑的大和尚一样的人物, 长相俊美甚至被王公贵族们追捧, 可她两耳不闻窗外事、万般浮华不入眼, 一心只想读经书, 最终成为了一名得道、备受敬仰的佛修。这样的人怎么就, 入仕了呢？
　　“叶大师, 您喝点什么？”熊筹打开点单牌推到叶凛面前，叶凛点了一杯矿泉水，坐在道言的对面。
　　今天的道言没有披散着头发, 一头乌黑的秀发在脑后盘成了一朵莲花状衬托着她的气质更加的出尘脱俗，听到叶凛的问话, 她轻咳了一声。
　　嗯？怎么几百年没见这还打上官腔了呢？叶凛正好奇, 边上的熊筹开口了, “道言大师是，因为一些机缘巧合进了我们特殊部门。之后，她又向我们推荐了您, 她说你们是好友。”
　　叶凛挑了挑眉，她俩也不算好友吧？顶多是战友, 道言这个人是个值得信赖可以托付后背的战友, 而不是可以一起饮茶、赏月的好友, 她太严肃了。叶凛更闲散一些。“也……”她想说也不算吧, 就看到道言微不可查的瞥了她一眼, 了然，当即改口道：“也对，我们确实是，好友。很好的朋友！”
　　“深山老林中修炼也不容易。”熊筹又添了一句。
　　深山老林？？她啥时候在深山老林里修炼过！再看道言，她给了熊筹一个警告意味的眼神，你差不多点就行了，别试探，打你又打不过还来这些小动作。
　　熊筹当即安静的坐在一旁当上了背景板。
　　道言组织了一下语言，把佛珠套在手腕上，正视叶凛，表情严肃地打起了手语，大致意思就是：你身无分文又不会演戏，现在喜欢的人身份高贵、家族显赫，你得有个傍身的职业才能让人家不会认为你是无业游民，才能放心把女儿嫁给你不是？来政/府/部门工作最大的好处就是说出去高大上，任谁也不敢低看你一眼。我觉得你不用考虑了，直接来上班最好。而且，在特殊部门工作，无论是生活还是工作上都会给你带来很多的便利……
　　“你知道的倒是挺清楚！”叶凛双手抱胸，一副不大乐意似的。
　　道言举起手机，全网都是她和顾鲤恋爱的各种视频，有目共睹不是我故意窥视你。综上所述：赶紧跟姐混，前途无量、大道无边~
　　叶凛一开始还是抱着听听看的态度，这听完之后她深深地皱起来眉头，突然看向熊筹，“你们是对她做了什么吗？”这个推销不亚于当年要拽着她遁入空门的程度了。
　　熊筹摇摇头，真没有，就算想有也没那个本事，这位太牛了。
　　叶凛又疑惑地看向道言。只见对方长叹一口气，无奈地摊了摊手，这事儿说起来稍微有点尴尬。
　　道言是为了姻缘穿越过来的，这一次她专门守护她的有缘人，争取让她平稳地找到可靠的人然后走入家庭生活后，自己功成身退不留名。于是，就在剧组里暗地保护对方。
　　说来，那个人叶凛也认识，就是宋鹿。叶蔓给她的奶茶里下的蛊也是道言给弄走的，包括那些被别有用心的人下了药的饭菜都是她偷走的，主要是让宋鹿有点防备心。可宋鹿偏偏是个心大的，刚开始还戒备了一下下，后期就摆烂了，搞得道言不得不一直跟着她随时保护。
　　修为高深的修行者行走在都市间本就容易暴露身份，加上道言还有爱管闲事的毛病，保护宋鹿的过程中处理掉了不少灵异事件。突然出现这么一个灵力很高的人而且没有在玄门备案过，很快就引起了特殊部门的关注。
　　熊筹派人观察了一段时间，其实他有点怀疑近几十年一直在破坏治安的那个玄门危险分子就是道言。结果发现这个道言的主要生活重点就是跟踪和保护宋鹿，偶尔处理一些偶遇的灵异事件也都处理得很漂亮，难道她是一个资深的私生饭？可跟踪也是违法行为啊！
　　当警察局接到宋鹿的报警后，熊筹就带着人去请道言过来喝口茶，毕竟对方的灵力高深，他们没来硬的。道言也很配合，当即就跟着人走了。
　　特殊部门就在警察局的后院，刚进大门的大厅里面竖着一根一米多高的大温度计一样石头柱子，柱子上有个可以游动的指针，平时没人经过的时候它都显示在零刻度上，等有人经过，这根柱子会根据经过的人自动测出对方的灵力。比如熊筹路过柱子，柱子的指针就会悬在上中等的位置。
　　那天，前脚一个普通的警员率先进门，柱子有所感应显示了一下警员的灵力，指针跳到了中间位置，警员很自豪，自己的修为又涨了。
　　随后是熊筹，指针再次上移，警员更是开心，他们领导不愧是标杆，这灵力指数一直很高！
　　当道言走过去的，柱子的指针突然下滑，警员眼中露出了鄙夷的神情，就这点灵力熊局还亲自去带人？真是小题……大作还没出现在脑海中，只见那指针刷地以极快的速度向上冲顶，砰地一声，指针冲出了柱身穿，连续贯穿了头顶上的几个天花板，最终消失在了蓝天之中。
　　“爆，爆表了！”警员被惊得都磕巴了。他和熊筹仰头透过被指针打穿的小孔望向蔚蓝的天空，没人知道他们此刻心中在想什么。就是震撼！无以言表的震撼！
　　“当时，我们也很震惊，没想到道言师傅的修为如此之高。”肉眼可见的熊筹尴尬的笑了笑，多亏当时没有对道言不敬啊，不然他们可能会被全体灭掉也说不定。
　　叶凛挑眉这很道言，这几百年没见看来修行又提升了。被道言弄坏了的测灵仪就不会有人发现她的灵力了。叶凛捏着下巴惊讶地打量了一番道言，“没想到你是这样的道言啊？居然还玩跟踪？啧啧啧……”她又转头看向熊筹，“你们组织还收跟踪狂？”这要是在天师门，不被天雷劈断几根肋骨都是轻的。
　　“不不不！”熊筹赶忙摆手，“都是误会，误会！道言大师与宋小姐之间有天定的情缘，她是在保护自己的爱人。是我们误会了。”
　　道言无奈的闭了闭眼，为了解释跟踪这件事，她不得不显示了自己脚腕上的姻缘线给熊筹看。众人再次震惊，真是活久见，他们第一次见这到这种传说中的存在。
　　他意味深长地笑了笑，“也多亏了这次误会，道言大师得以了解了我们部门并且愿意加入我们，协助官方处理一些棘手的事件。”话是这么说，其实道言也没加入几天还没参与过什么大的案件侦破。
　　叶凛想了一下，她已经和经纪公司解约了，目前也确实是个无业游民，她不介意被顾鲤养，顾鲤也乐于让她在家过安稳的日子。可要是和官方合作是不是抓住那个玄门败类的机会就更大些？毕竟官方的消息肯定比她准确又多。想到此处，她和熊筹提到了一件事。
　　“大概一个月前，我坐飞机去录节目。飞机上有人贴了降灾符想要一整架飞机人的性命。后来，在我录制节目的小旺村发现了一个转移气运的阵法，还有……我推测这一切都是一个人做的。这个人善于隐藏踪迹，用的都是一些很古老的玄学秘术，这个玄门败类你们有关注过吗？”叶凛把最近发生了一些事说了一下，她感觉这些事都不是普通人能做到的，很可能都和那个人有关。
　　“确实有关注过，就跟您说的一样对方很善于隐藏行迹，非常难于追踪。”熊筹叹了口气，他们对这个人真的是一点进展都没有，甚至不知道对方的性别。
　　“叶蔓的死亡应该也和这个人有关系吧？”熊筹推测道。
　　叶凛把刚才在太平间里和叶家夫妻说出的自己的推测跟熊筹和道言又说了一遍，
　　道言点了点头，之前叶蔓在宋鹿的奶茶里下蛊，她曾经追踪过一次，奈何她不是这方面的高手没有追踪到，而且她发现了一个巧合，那个人使用的很多玄门秘术都是叶凛发明出来的，有一些叶凛根本没有外传就自行销毁了，为此她差点怀疑到叶凛。
　　咱俩分开之后的几百年里，你有没有收过徒弟？道言看向叶凛。
　　叶凛摇摇头，别说徒弟了，宠物都没有一个。她踽踽独行几百年，期间有些研发的符都没有再用第二次，要不是因为威胁到了顾鲤的生命，她都快忘干净了。
　　道言抱胸沉吟了起来，这就怪了，总感觉那家伙了解你的一切，而且那些秘术总不能也同时被那家伙研究出来了吧？
　　熊筹听说那个玄门败类使用的秘术竟然是叶凛研究出来的，当即表示愿意高价购买增强特殊部门的战斗力。因为有些符是真的难对付。
　　“可以酌情教给你们。这样的话，我就算入职了？那我需要按时上班么？”叶凛有点受不了拘束。
　　“叶大师，您放心，我们只是在遇到棘手的案件时候才会劳动二位，您和道大师一样都是我们的编外顾问却享受一切公职待遇，当然，您能拨冗传授我们一些秘术或者锻炼一下我们的人员提升战斗力就更好了。”熊筹诚恳道。
　　叶凛又问了一下福利待遇，他们甚至愿意给她一套房！还有五险二金带补充医疗……总之，很优渥，叶凛想了想决定入职。同时，她提出了一个要求，“我想参加方大海的审讯可以吗？”最好是单独审讯。
　　“当然可以。我和道大师一会儿正打算去审讯方大海，他这些年都在出售吸人气运的邪物，我们怀疑他和您要找的玄门败类也许有关联。”熊筹说道。
　　叶凛点了点头，几个人中熊筹最开心他又得了一位强大的依仗，能让道言推荐的人想必很厉害。
　　事不宜迟，一行人向着警局走，准备提审方大海。叶凛跟在熊筹的身后，袖子突然被人拽了一下，她转头看向道言。
　　道言摆了摆手，姐帮你找了份工作，你也帮帮姐~
　　呵，这人还学会提条件了？﻿

63第 63 章 ◇
　　◎转气运◎
　　都说恋爱会改变一个人, 果真如此，以前一心只管天下事的道言大佛修竟然为了私事求人，叶凛也是活久见了。
　　“说说吧什么事儿？只要我能办到一定会帮你。”叶凛说道。结果, 她被道言拽进了卫生间……“不是, 你口味现在这么重吗？”什么见不得光的事要在这里说？
　　道言做了个嘘声的动作？
　　叶凛的神情突然严肃了起来，难道熊筹找她是个陷阱所以要避开他？又或者道言知道了那个人的真实身份又不方便说？她认真的看着道言打出来的手语, 看到最后, 整张脸就很纠结。
　　“这也不是什么秘密, 干嘛一定要在这里聊？”不知道的还以为我们在做什么苟且的事！
　　谁说这事不重要？很重要好不好！道言叹了口气又有点不好意思才会在这里说啊！到底帮不帮我？道言的手重重地在叶凛的肩膀上按了一下。
　　“行, 帮你, 为了你的终身大事, 我一定帮你！”叶凛承诺道。
　　此时，顾鲤拎着保温饭盒正推开自己办公室的门，手机就响了。身后的秘书扫了一眼那个熟悉又充满了故事的保温饭盒, 哎呀，这天天恩爱秀的有没有考虑过她们这些单身狗的心情？算了, CP粉表示可以多秀一下, 下一秒她就热血澎湃地在双L超话中写出了总裁夫人在家做早餐的五千字小晃文。
　　“是吗？你确定？好吧。真的？那你早点回来, 我请你吃饭~”顾鲤唇角带着笑意，把饭盒放在办公桌上，然后打了个内线告诉负责恋综的人不必再找后备嘉宾了, 已经有人选了。
　　熊筹开车载着叶凛和道言来到了警察局。此时，前门有个女人边办手续边抹眼泪, 时不时的还叹口气。边上的警员见状也安慰了她几句, 见熊筹进门, 警员走过去向他汇报说山上发现的女孩的尸体经法医鉴定已经确认是方莹, 她死的时候也才8岁。
　　女人闻声看了一眼熊筹, 填好表走过来询问道，“您好，我是方莹的母亲，请问是您负责方莹案件的警官吗？”
　　“我负责方大海非法售卖古玩的案件，方莹是案件归属刑侦一科负责。”熊筹解释道，他的部门主要处理灵异事件，看得出女人想为女儿讨个公道。
　　听到对方这么说，女人抱歉的扯了扯唇角，然后走到一旁的等待区坐下等着警员安排她去看方莹的最后一眼。
　　跟在后面的叶凛扫了一眼那女人，福相寡淡，以后也享受不到儿女福。她碰了碰口袋里的符纸，问：“方莹，你想见你妈妈吗？”
　　“妈妈？”方莹的声音很兴奋，旋即又有些犹豫，边上的奶奶跟她说：“见一面吧。最后一次了。”这一生有缘做母子，此后分别便再无前缘了。
　　叶凛弹了一下符纸，方莹和她奶奶都出现在了大厅中，道言和熊筹有灵力在身能看得见她们的鬼魂，但边上的警员和女人却看不到她们，依旧做着各自的事。
　　方莹做鬼的时候也去过看过一次妈妈，她飘进门的时候就看到姐姐在砸东西，她的精神状态一直没有好转，嘴里骂骂咧咧的抱怨着妈妈只顾做生意没时间陪她。妈妈边收拾被砸坏的东西边解释自己的生意忙，不赚钱就没办法供她继续读书和治病云云。
　　那天，她坐在电视机上晃了一天的腿，没有人看得到她，也没人提到过她，好像她和这两个人一点关系都没有似的，从那之后她再也没去过妈妈家。
　　她缓缓走到妈妈的身边，伸出小手儿轻轻抱了抱她的胳膊，她这一生和妈妈这样安静的待在一起的机会少之又少，小孩子更亲近母亲，她很享受这短暂的相处时光。
　　老太太站在远处，眼神里都是叹息，她也身为人母自然知道儿媳妇当年做取舍时候的难处，可创伤已经产生是无法弥补的，只是可怜了方莹，她的人生还没有开始就结束了。最可恶的是自己的儿子竟然做出那样的事，简直猪狗不如，想到这些老太太真是痛心疾首。
　　女人的目光透过门玻璃看向院子，方莹坐在她身边看着她，熊筹虽然是个大男人却见不得这种画面，难免鼻子发酸，他快步朝着楼上走去。方莹没有多待，只那么片刻就松开了手，站在女人的面前，说了句，“妈妈，谢谢你！妈妈，再见！”然后走到了奶奶的身边两人跟着叶凛一起飘上了楼。
　　就在她们转身离开的时候，女人似有所感突然转过头看向方莹的方向，她的心突然空了一块。
　　方大海没有等来那位大人的救助，而是等来了自己的审讯。看着面前坐着的三个人，除了那个彪形大汉有点威亚之外，另外两个漂亮的女人有什么用？是送来给他养眼的吗？不就是谋杀未遂么，他的气运那么足怎么要不了几天肯定会被无罪释放的。等他出去了再想办法甩掉那只无头鬼。
　　砰！熊筹猛地拍了一下桌子，吓了方大海一跳，熊筹呵斥道：“方大海你放老实点，还以为自己能脱罪呢？这一次你谋/杀/罪证据确凿，等待你的只有法律的严惩！我劝你最好老实交代，少吃点苦头。”
　　“哼！”方大海冷哼一声，翻了个白眼，“怎么着，还想对我用私行啊？法/治/社/会懂吗？”
　　熊筹被方大海的死样子气到了，DNA鉴定报告甩的啪啪响跟打方大海耳刮子似的，“你还有没有点人性？你女儿才八岁，你也下得去手？”
　　方大海的眼神有一瞬间的闪躲，很快就镇定了下来，假装关心道：“我女儿不是失踪了吗？你们找到她了？”
　　“你可这能演！”熊筹气得牙根痒痒，这就一个滚刀肉，见了棺材都不落泪的主儿。
　　“演什么啊？”方大海继续装傻充愣，当年参与这事儿的人非富即贵谁能动得了？而且尸体都烂成骨头了谁能知道是他做的？
　　天知道！
　　一身的黑气还嚣张至极！叶凛被气得鼻子都快歪了，她看向熊筹，小声问道：“我可以上点手段吗？”
　　“只要不是物理攻击就行。”熊筹小声道，余光扫了一眼边上的记录仪。
　　秒懂，叶凛眼神示意了一下，边上的老太太和方莹就冲了上去，她还特地给方大海开了天眼让他能见鬼，这种人恶事做多了，那些鬼也不会绕了他的，也让他见一见地狱是什么样。
　　道言在边上给方大海送上了一个疼痛加倍咒，这种恶人不需要对他客气。
　　老太太速度最快，一下就蹲在了方大海的脖子上。方大海只觉得脖颈儿一凉，然后一阵阵的头疼，余光中他瞥见了站在一旁浑身是血的女儿方莹，方莹张开血盆大口咔嚓咬在了他的胳膊上，瞬间手臂上就出了两道见血的压印，那个没脑袋的大汉又出来了，这次不摘他的头改为掏他的心……
　　“你们是怎么发现方大海的？”叶凛问同样看戏的熊筹。
　　“是从一场演唱会发现的……”熊筹说起了实情的经过。
　　特殊部门就是会关注一些社会上频发的特殊事件，比如某网红每次举办演唱会之后，她的歌迷中总会有人发生意外，比如车祸、煤气爆炸等等。
　　于是，熊筹就派人调查那个网红，调查之后发现网红特别迷信，总喜欢买一些可以发财、提升气运的吉祥物摆在家里，甚至会带到演唱会现场。她在古玩店买过一只大肚子貔貅，每次开演唱会，貔貅的嘴都对着观众席，她说这样做就会赚很多钱，都是貔貅在帮她招财。
　　事实上那只貔貅是专门吸收他人气运的貔貅，对着观众席，观众席上气运较强的人会吸走一部分气运，影响不到。但气运弱的人就会被吸□□运最终导致厄运频发。
　　经过询问熊筹发现女网红并不清楚这件事，她一直强调貔貅就是招财的，而且对着观众席摆放还是古董店老板教她的。询问之下得知这家古董店的老板就是方大海。
　　熊筹对方大海进行了调查，一调查发现了不得了的事情，这方大海的顾客都是一些网红、二代之类的有钱人，他们大多有钱又迷信加上方大海这人嘴甜会卖货，破铜烂铁他都能夸出花儿来，于是就借用这样的机会把一些吸收气运的物件儿卖给这些人，卖出去的物件会吸收气运转移到家里的一个鼻烟壶上。
　　方大海每天都去吸鼻烟壶，别人以为他在吸鼻烟，其实他是在吸收收集过来的气运。而像女网红那些人就成了他的工具人。熊筹他们已经准备抓他了，结果出了顾锦车祸的案子，被刑侦抢先一步，后面还揪出来陈年旧案。
　　“够狡猾的！”听了熊筹的话，叶凛对方大海另眼相看了，这人嚣张确实有底气，他以为自己的气运足够强，足够支撑他作恶。只可惜，螳螂捕蝉黄雀在后，他吸收的不过是别人剩下的霉气。
　　打蛇打七寸，叶凛激发了他身上的一些黑气，让他看看自己的气运到底什么样儿。
　　一下子见了这么多鬼，还都是被自己害死的，方大海也心虚。记录仪里他跟发了癔症似的一会儿抱头、一会儿骂人、一会儿躲闪……不到一刻钟他已经把自己折腾到遍体鳞伤。
　　熊筹看了一眼叶凛，也折磨的差不多了，叶凛手一挥，那三只鬼瞬间消失。方大海在还对着空气挥舞手臂，屋里攻击对鬼魂根本没用，他都快精神崩溃了，特别是看到死掉了老妈和女儿后。
　　“方大海，已经没有鬼了。”熊筹大喝一声，方大海的动作一顿，警惕地看向四周，确实已经没有鬼了。
　　他缓缓放下手臂，看向面前的三个人，恶狠狠道：“你们，小人！用这些下三滥的伎俩！有本事正面刚啊！”叫嚣的很，一点也不是刚才被吓成狗的样子了。
　　“我们不是小人，让你吸霉运的人才是小人。说吧，你跟谁要的转运符？”叶凛问他。
　　“丫头片子你别想从我这儿套话，”方大海嘴巴一歪，“除非，你喊我一声好听的~”
　　噫，油腻又恶心，熊筹都忍不住油腻，五官都快挤在一块儿了。道言挑眉，有好戏看了。
　　叶凛冷笑一声，“放心，我会给你安排的。”
　　方大海更加嚣张地扬起下巴，好像再说：看吧，你们对我一点招儿都没有！
　　“你不说也没关系，反正你吸的是霉运，你看看你的身上都是黑气。你以为自己吸收了别人的气运，可你不知道卖给你符的人用了同样的方法把你收集的气运吸走把吐出来的霉运给了你。”叶凛靠在椅子上一副惋惜的表情，叹了口气，“真恶心啊，你天天吸别人吐出来的。”
　　这话说的，方大海差点吐出来。他看了一眼身上散发出来的霉运，强忍着不适犟道：“这是你们的伎俩！你们就是想骗我！”
　　对面三个人都被方大海蠢笑了，“这不是伎俩，你如果吸收了别人的气运你怎么会被抓？怎么会被鬼缠？怎么会在这里被审讯？因为你吸了太多的霉运，开始走下坡路了。而且你以为那个人会救你，其实他把你当工具用，就跟你把那些买你东西的顾客当工具用是一个道理。”
　　“仔细想想吧，是不是一开始的时候自己的气运很好，但是过了一段时间气运就不太行了，必须要发展更多的客户？”叶凛玩着手指甲，“为什么呢？因为，被人骗了啊！”
　　叶凛把无头大汉放了出去，没一会儿它带回来几只非常有特色的鬼：邋遢鬼一身的癞疮长得还丑的老男人；油腻鬼是个大胖子挺着一个看上去有一百多斤的大肚子，还光着膀子很不雅观，多看一眼感觉都腻；抠脚鬼……这几个往那一站包揽了鬼界最恶心的全部大奖。
　　无头大汉是这一片的鬼王，生前做了错事不能转世，却对孩子特别好，被叶凛抓来专门折磨虐待孩子的方大海。他带回来的众鬼都有一个共同点就是都是/基/佬，叶凛命令他们围着方大海，每天从早到晚在他耳边喊好听的：亲爱的、小宝贝、达令……怎么油腻怎么来，只要不弄死就行。
　　从此以后，方大海过上了被人“捧”在手心里的日子。当然，他也意识到自己真的走了霉运，本着自己倒霉也要拉对方下水的心理，他交代了知道的关于那个卖符给他的人的一切信息。
　　作者有话说：
　　作者：加更了，好累~~~
　　菠菠：啵~（无聊.jpg）感谢在2022-07-22 22:58:00~2022-07-23 20:57:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：圥忈. 10瓶；阳中美 5瓶；打嗝、?的信仰_忻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

64第 64 章 ◇
　　◎赴约◎
　　“我说。”方大海被众基鬼恶心坏了, 吐了好几波，终于决定招认了。
　　“我是从一个网站上买的符。那是好多年前了。大概就是，就是方莹死之前……”那段时间方大海沉/迷/赌/博/输光了妻子给她的所有钱。
　　“一天晚上我喝多了躺在小巷子里, 无意中听到几个学生在说有个叫伽……呕、呕……”方大海突然呕吐了起来, 而且面容紫绀仿佛要窒息一般。
　　“解除反噬。”坐在一旁的道言突然开口。
　　话音刚落，方大海长出了一口气, 呼吸顺畅脸色都跟着恢复了正常。边上的熊筹都惊呆了, 这是他第一次听道言说话, 而且声音还挺好听的呢。
　　“她是言灵, 没什么好惊讶的。”叶凛摊摊手, 又看向道言, 你没告诉他吗？
　　道言耸耸肩，忘了！
　　“你看，你信任的人对你下了反噬咒, 就是不想让你说出关于他的一切。”叶凛火上浇油。
　　方大海心里把那个人的祖宗十八代都骂了个遍，被解除反噬后继续讲述。
　　人在穷途末路的时候不止是绝望更多的是疯狂。这事儿放在一个正常人身上也就左耳朵进右耳朵出了。可方大海就跟魔怔了一样, 像是抓住了救命稻草, 当即跟人借了五块钱去上网, 在网上搜索伽罗网站。
　　“那个时候的伽罗网站很简陋，一张网页卡到飞。不像现在网页做的这么精细又好看。”方大海缓了口气继续说道，“网页上写了只要帮他做一件事就可以获得想要的一切。”
　　“我当时就想要钱啊！我真的, ”记忆回到那天晚上，他想起小女儿的哭喊声, “我真的没有办法, 你们应该可以理解一个人没办法时候只能这样啊！”
　　三个人齐齐摇头, 他们不理解畜生的想法。
　　当时伽罗网站问他能贡献什么？方大海说他就一身肉, 还有一个老娘和一个女儿。对方要了他母亲和女儿的照片, 给出了建议就是让他把女儿带道那个宴会上当做娱乐品，之后就如伽罗承诺的一样，他发财了，开起了古玩店，还在伽罗的指导下吸人气运。
　　这个过程中，方大海没有根伽罗本人进行过接触，并不知道对方是一个人还是一群人，也不知道对方是男还是女。就知道对方总是有各种方法获得气运，符都很厉害。
　　“伽罗下达谋杀顾锦的任务时，透露过顾锦要是死了，她就可以获得大量的气运，到时候我的古玩店也会收获更多的客户。”方大海说。
　　顾锦要是出事，顾家重创之下顾鲤会顶不住，她如果在楚秋的逼迫下选择了自杀，那确实可以在她死之前瞬间吸收锦鲤体质。
　　“就我们所知，顾家气运最强的不应该是顾鲤吗？伽罗为什么要杀顾锦呢？”熊筹不解道。
　　“顾鲤的体质很强，她的气运别人无法全部吸收会爆掉的。伽罗是想夺取顾鲤的锦鲤体质从而继承她的气运。真是贪婪，而且这盘棋下得挺久，是个有耐心的对手。”叶凛捏着下巴想，对方也是个活得足够久的人。能学会这么多的符又到处坑人还不被发现，是需要时间的。
　　熊筹了然的点了点头，看来这个伽罗不好对付啊。“之前我们有跟踪过伽罗这个网站，但是每次都追踪不到。我们的一名警员还差点殉职。现在，要多依仗二位顾问，我们得尽快抓住这个伽罗，以免更多的悲剧发生。”
　　那是自然，叶凛和道言一齐点了点头。
　　“没想到，这个王八蛋竟然坑我，让我吃霉运！”方大海气恼地锤着桌子。
　　“伽罗还骗你害死你的女儿。伽罗应该是吸收了你女儿的寿元，给了你一点气运让你尝到甜头愿意跟着他干。”叶凛推测道，这个伽罗果然狡猾又阴狠。
　　“什么？”原来他一直都被骗了？方大海懊悔不已。事已至此，他都是咎由自取！之后，方大海破罐子破摔又招供了十五年前的操场肇事案和谋杀顾锦、杀害同伙等多起恶性/谋/杀/案件。等待他的除了法律的制裁还有铁窗泪。
　　在众基鬼的“护送”下方大海回到了牢房，开始了他凄惨的下半生铁窗生涯。
　　方大海都招了，还供出了不少的同伙，取证的事儿就交给警方。走出审讯室，来到院子里，阳光洒在身上叶凛感觉暖和一些，她对另外两个人说，“吉时到了，我打算超度方莹和她的奶奶，熊局方便给我找个安静点的地儿吗？”
　　熊筹点了点头，带着她来到后院的一处仓库附近，那里没有嘈杂的声音，叶凛放出两只鬼，告诉她们马上就要超度的。方莹和她的奶奶在尘世间也没有留恋，平静地接受了叶凛的超度。
　　阳光下萤蓝色的星星点点消散在空气中，至此，她们彻底从这个世界上离开了。
　　处理完所有的事，叶凛承诺过几天会送来一批符给特殊部门当做备用物资，调查“伽罗”的工作就交给熊筹他们了，毕竟她也不懂网络。
　　走出警局，叶凛撞了一下道言的肩膀，问：“哎，你去哪儿啊？”
　　道言脑中闪出宋鹿的影子，又摇了摇头表示不清楚。
　　“你可别再去跟踪人家了。我都给你塞进了恋综节目组，回头跟踪被发现多尴尬啊？你还怎么追人？”叶凛煞有介事道。
　　道言点了点头，确实不能再跟踪了，她感觉自己都快成/变/态/了。
　　“哎，你住哪儿呢？”叶凛又问。
　　刚来的时候道言住在庙里，后来特殊部门给她分了公寓，她就住在公寓里。
　　叶凛眼珠转了一圈儿，笑道：“反正你回去也没事儿干，宋鹿那个体质百毒不侵不会有事儿，伽罗最近应该能消停一阵子了。不如，你帮我个忙呗？”
　　刚欠了人情的道言也不好推辞。
　　趁热打铁，叶凛约了梁家的夫妻交了钱、办了过户手续，带着道言进了那处郊外的宅子。
　　这宅子不错啊！道言竖起了大拇指，环境清幽、空气新鲜，周围没有吵闹的杂音很适合修行。
　　“那当然啊！这是我送给女朋友的礼物！”叶凛挺着胸脯贼自豪的说道。
　　道言挑了挑眉，没想到叶凛会这样说的样子。
　　“怎么了？难道你不打算追宋鹿吗？”叶凛推开门进入宅子内部，宅子是普通的木质建筑，用的都是榫卯工艺很牢固且精细，里面做了翻修，她挑出几个地方记下打算按照她的喜好改一下，继续说道：“难道你真的打算把她托付给别人？她和你牵了姻缘线，和任何人都没可能的，就算在一起也不会有好结果。”
　　对，在一起也不会有好结果，这件事发生了三世，道言很清楚，她也没办法才追过来的。难道真的要，还俗？可是，她除了研修佛法，就没学过怎么追女孩子啊！
　　“哎，顾鲤说在她家别墅前见过你一次，你去找她干什么？”叶凛边记录边问。
　　道言一脸狐疑地看向叶凛，难道你不清楚吗？因为她身上有你的气息啊。
　　叶凛闻言也没有多想，那时候她们牵了姻缘线，可能道言找错地方了也说不定。后来，再想起这件事她多少有些后悔，当时多问一句就好了。
　　“道言大师，你是个信得过又严谨的人，我把这件重要的事托付给你了！”叶凛郑重地把刚才记录要修改的几处设计要求交给了道言，又通过手机给她转了一笔巨款说是劳务费。
　　哦！道言盯着那好几个零，又看了看叶凛，没想到你气运改了竟然赚到这么多的钱！！！
　　“别气馁，你好好工作将来也能赚到好多钱的。”叶凛鼓励了她一下。
　　装房子的事儿交出去之后，叶凛先去店里买了一包菠菜种子然后回了一趟别墅。
　　见到叶凛拎着铲子过来，菠菠一下钻了出来，“啵！”它快速地抱住了自己的小菠菜，“啵啵啵啵……”有话好好说，不要铲我的菠菜！
　　“不是要铲你的菠菜，是要给你换个住处。然后让你种好大一片菠菜地！”叶凛掏出了菠菜种子诱惑小菠菠。
　　“啵？”菠菠盯着那袋菠菜种子，耸了耸鼻尖儿，是菠菜味儿。
　　“当然是真的。地方很不错哦，你一定会喜欢。我们先搬过去，回头给顾鲤一个惊喜好不好？”叶凛还挤了一下眼睛。
　　菠菜是最好的诱惑，菠菠很快就败下阵来。它坐在菠菜叶子上被叶凛放进了花盆里。地下的那颗万年灵石也被挖了出来。
　　叶凛没有骗它，果然是好大的一片地，新家很不错还有池塘，里面还有鱼，边上还有树。要是没有结界就好了，它就可以跑出去玩了。
　　“不能乱跑。这一块给你种菠菜。其他的地方以后种点别的。”叶凛给它划出了一片菜地，相对来说还挺大的，菠菠表示很满意。
　　处理完这一切，叶凛洗了个澡换上了一条天蓝色的长裙，两边的头发编成鞭子梳到脑后看起来复古又清纯，她要去赴女朋友的约咯~﻿

65第 65 章 ◇
　　◎浪漫雨夜◎
　　时钟的分针定格在八的位置上时, 办公楼的玻璃大门自动打开，一位穿着天蓝色长裙踩着白色平底鞋，身材曼妙长相出众的女子走了进来, 她的怀里还抱着一盆桔梗花。
　　“你好, 我找……”顾鲤两个字还没说出口就被打断了。
　　“总裁夫人好！”前台的小姐姐一下子从椅子上蹦了起来，一脸姨母笑的说道, “顾总就在办公室, 我给您开专用电梯。”她很礼貌的给叶凛打开了总裁专属电梯, 目送叶凛上去, 整个过程叶凛感受到了总裁夫人的特殊待遇。哎呀, 不要搞特殊化么~怪不好意思的。
　　电梯门关上后, 前台小姐姐当即打开手机在群里八卦。
　　【总裁夫人来了，穿得很正式，看样子是要去约会, 还带了一盆花。】
　　【我看见了，她出来了, 我算明白为什么总裁会被她俘虏了, 人家送花都论盆的, 别人送的都是无根花束啊……】
　　【总裁夫人的脸红红的，看着好可爱啊！单身狗受到了一万点暴击，呜呜呜呜……】
　　办公室的门被敲响, 顾鲤正在翻看一份报表，头都没抬直接喊了一句请进。
　　门被缓缓推开, 叶凛的头先探了进来, 看到女朋友正在认真工作, 她放轻脚步回身轻轻地关上门, 乖巧地站在一旁尽量不发出声音。
　　顾鲤没有得到回应, 便问道：“什么事……”她一抬头当即捕捉到一只小可爱，半张脸还躲在一株桔梗花的后面偷瞄向这边，桔梗花和她的长裙很搭，站在那像个清纯的女大学生。
　　这是叶凛第二次穿长裙，第一次还是在慈善晚宴上。她的身材好穿长裙可以展现出窄腰和修长的双腿，顾鲤攥着签字笔的手紧了紧，上次那条礼服裙还没撕，不如今天撕这条？
　　被抓到了，叶凛躲在花盆后笑得灿烂，分开一整天可把她想坏了。
　　“过来。”顾鲤招了招手，自己也起身迎上去，热恋期的情侣分别一刻钟就好像一整年那么长，这一小天的时间里天知道顾鲤一直埋头工作就是怕自己忍不住会跑过去找叶凛。
　　叶凛出门后，顾鲤就睡不着了，她吃着没有叶凛在的女朋友牌早餐感觉生命有些缺失于是就跑去上班，提前了整整一个小时，员工们上班的时候以为自己迟到了呢都纷纷拿出手机核对时间。
　　上班就开始处理各项工作，开会一直到午休的时候，她接到了叶凛的电话，得知叶凛进入了一个什么特殊部门，她根本不在意叶凛赚不赚钱，又没指望她养家，认识的时候她就知道叶凛是穷命，虽然经过虚空幻境后叶凛的气运发生了变化，她也没打算让叶凛辛辛苦苦的去赚钱。
　　但听叶凛的意思她好像挺高兴的，顾鲤也跟着高兴，想了想她决定给女朋友庆祝一下。于是，挂断电话就定了位子，还布置了小惊喜。
　　没想到先给出惊喜的竟然是叶凛，顾鲤走过去上下仔细地打量了一番叶凛，由衷的夸赞道：“真美！”
　　叶凛羞涩地捂了一下脸蛋，娇羞地把花盆塞进了想拥抱她的顾鲤怀里，“送给你。你，你知道桔梗花的话语吗？”
　　怎么可能不知道呢？前台每天要帮她处理掉一大堆追求者的花束，少不了有些别出心裁的花，但顾鲤不说，她摇摇头，“不知道。你知道吗？”
　　“嗯，嗯！”叶凛使劲儿的点头，她以前也不知道，刚才来的路上想了一下不能空着手来啊，以前她都给顾鲤送饭，这次顾鲤请吃饭她就不用送了，那她要带什么呢？正好路过花店看到别的情侣抱着一大捧的玫瑰花，她就进去询问哪一种花的话语是守护，店主就帮她选了桔梗，她特地要了一盆栽在花盆里的桔梗花，她现学现卖，“是守护！它要代替我在办公室守护你！”说完了还蹦蹦跳跳的。
　　顾鲤把花盆往外侧了侧，倾身过去吻住了叶凛的唇，这么可爱不亲一下怎么行。叶凛扶着她的腰，主动打开了齿关……两人吻了好一会儿直到气息不稳才分开，拉长的银丝挂在叶凛的下巴上，顾鲤伸出手用指腹揩掉。屋里的氛围粘稠得很。
　　叶凛的小脸儿红扑扑的，她抿了抿唇不禁想顾鲤还会接吻哦~，鞋子里的脚指头蜷了一下，伸手接过花盆一蹦一跳的跑到落地窗前，把花盆靠着床脚放下，“就让它长……”她的手臂在空中划了一个弧，“长满整个窗框，”转身又拍了拍顾鲤的老板椅，“我的女朋友就从花海里走出来。”听着就挺浪漫的。
　　“好呀！”顾鲤走过来，从后面环上叶凛的腰，“可我一个人在画里就有些孤单了。”
　　叶凛扭头看她，就知道你会这么说，“我陪你啊！”
　　柔和的阳光中，桔梗花开得正旺，有人爱得正烈。
　　“谢谢你！”顾鲤牵着叶凛的手，坐在了椅子上，拍了拍大腿。叶凛上道儿的坐了上去，没敢压实，虚虚的坐在女朋友的腿上，手勾着女朋友的脖子，眨了眨眼好像再问：为什么谢我？
　　“方大海定罪了，走完程序就会宣判。这件事要谢谢你。”顾鲤认真道，她已经和顾锦说了这件事，家人准备过几天去给顾森扫墓，告诉他这个好消息。
　　“哎呀，这不是应该的么~”叶凛不好意思的扭了一下。“方大海罪恶滔天，理应受到惩罚。”
　　“要，要是想谢谢我，那就，就亲亲我吧~”叶凛撅起了嘴，薄唇嘟起来也很诱人，顾鲤就轻轻碰了碰然后变成浅尝到深品。
　　俩人腻歪了一会儿就到过了下班的点，顾鲤去休息室换了一身素净的白裙子和叶凛很搭，两个人手牵手走出了办公室。
　　顾总牵着女朋友的手去赴约会了，众员工们欢呼雀跃内心无比感谢总裁夫人，又是不用加班的一天。
　　坐上车，顾鲤想起叶凛说要塞个人进综艺，便问起了这件事，“你那个朋友道言，她有演绎经验吗？”
　　叶凛摇摇头，“我也没有啊，不过我是在帮她，你知道吗？她和宋鹿是一对儿。”说着，竖起两根食指对在一起。“跟咱俩一样有红线绑着的！你说神不神？”
　　“很神吗？”顾鲤看了眼车窗外一对对情侣，“是不是每对情侣都有红线啊？”
　　“当然不是，这是几辈子修来的。只有夙世姻缘才有！”叶凛往她身边凑了凑，脚腕贴着她的脚腕，上面的红线已经很粗壮了。她们没准也是夙世姻缘。
　　“哦？那咱们上辈子就在一起了？”这倒是挺浪漫的。
　　“应该不是，我们应该是第一世。以后会有生生世世……”叶凛突然拍紧了腮帮子，嘴巴被手掌挤压成O型，眼睛里有些委屈到：“天！这么多世都是我，你会不会嫌我烦？”
　　“哈哈哈……当然不会，如果不是你我宁愿单身一辈子。”顾鲤捧着她的手把她的脸掰过来，啵唧亲了一口，盖章有效！
　　“好呀！好呀！”叶凛高兴了。
　　“道言说她和宋鹿已经三世了，可是她们一次都没有在一起过，夙世姻缘不在一起两个人都会不幸的，所以，这次道言特地过来保护宋鹿的，我们要帮她。”自己幸福了，也要让朋友都跟着幸福，谈恋爱真的太美好了，叶凛恨不得让全世界的人都坠入爱河享受美好的爱情。
　　“那也太浪费了吧？道言是知道宋鹿的存在一世都没有去找她吗？”顾鲤简直无法理解，要是她知道叶凛在哪里一定会不惜代价奔赴到她的身边的，相信叶凛也会。
　　“哎，这件事比较复杂。道言是天道佛修一出生就注定会成长为道行高深的大佛修的人。她被族人寄予厚望，然后被苍生敬仰，她和我不同，她心系众生。我只心系你一人~”叶凛弯着唇角，眼中含着笑意，勾了勾顾鲤的小手指头。
　　这人小动作特别多，每一个动作都戳中顾鲤的心，勾着她去欺负回去，被欺负的叶凛好像还很享受的样子。一开始她觉得叶凛是害羞，后来发现这可能就是她的本性，还挺对自己胃口的。
　　顾鲤不负众望欺负了回去，差点把叶凛欺负哭了，看着她抽抽搭搭的扯平衣领，软糯糯的抱怨，顾鲤想干脆别吃饭了，吃叶凛吧，太好吃了！
　　饭还是要吃的，这是她们确定关系来顾鲤第一次请叶凛吃饭，这个女朋友不过关啊，才请人家吃饭。她定的是叶城最好的餐厅里最大的包间。
　　两个人从后门坐直达电梯进入三楼，直接到了包厢门口。顾鲤示意叶凛开门。
　　叶凛不明所以，伸手拉开了包间的门，暗色的屋子瞬间亮起了烛光，地上用玫瑰花瓣铺成了一条路延伸到桌前，她眨眨眼看向顾鲤，“你准备的？”
　　“喜欢吗？”还担心叶凛觉得浪费她都没敢太铺张。
　　“喜欢！”叶凛晃了晃牵在一起的手，“带我进去啦，我都不知道踩哪里好。”
　　“走。”顾鲤牵着她踩在红色的花瓣路上，走到桌前，桌上摆着烛台，上面烛光摇曳，顾鲤松开手绕到另一边，从椅子上捧起一束火红的玫瑰花走向叶凛，“给我亲爱的女朋友，她漂亮可爱又聪明，我很爱很爱她！”“她就是你，我爱你叶凛！”
　　哇哦！叶凛感觉自己全身的每根汗毛都炸起来了，它们叫嚣着：我也爱你！超爱你的！她扁了扁嘴，接过鲜花嗅了嗅，很香！心里很甜！“你嘴巴好甜哦！抢我台词，我也好爱你！”
　　“甜吗？”顾鲤的脸走过去，蛊惑道：“想尝尝吗？”
　　尝尝就尝尝，良久后，叶凛红着脸咂咂嘴，真甜！
　　在外面不能闹得太过火，两个人面对面坐下，桌子底下四条长腿稍稍一动就能碰到对方。顾鲤按了铃，服务生开始上菜。
　　今天晚上是西餐，牛排、熏鲑鱼、焗蜗牛还有汤和甜点，每道菜味道都不错。叶凛先切好盘子里的牛排，端起来和顾鲤的兑换，顾鲤心安的享受着女朋友的照顾。期间，顾鲤开了一瓶酒问叶凛要不要喝？叶凛摇摇头，她上辈子就喝过一次酒，喝了一口酒醉了，第二天别人看见她都躲得远远的，搞得她很害怕再喝酒。
　　“你是没喝过还是不喝？”顾鲤晃了晃杯中的红色液体，慵懒的问道。
　　“喝过一口，醉了，就再也没喝过。”叶凛老老实实的回答。“可能我酒品不太好，我还是不喝了。”
　　“要不要尝试一下？”顾鲤逗她。
　　“不要！”叶凛才不上当，万一她喝醉了做了伤害顾鲤的事可怎么办？毕竟上辈子喝醉了她都不知道自己做了什么。还是算了吧。
　　顾鲤没再问，自顾自的喝了几口，她没有酒瘾，就是情调到位会喝上一口。叶凛也不喝她也没了喝的兴致。
　　叶凛不挑食吃得两腮鼓鼓，可可爱爱。
　　顾鲤的胃口小，吃几口就饱了，饱了就使坏，她蹬掉小高跟儿，伸出光滑的脚背去蹭叶凛的小腿，闹得叶凛一抖差点扔掉手里的汤匙，抬头奶凶奶凶的瞪她：好好吃饭！
　　“叶凛，你怎么想起来穿长裙了？”每次她们在一起，叶凛都是一身宽松的运动服。
　　“因为，”叶凛把食物咽下去，“上次跟你去晚宴的时候，你看我穿礼服的时候眼睛都亮了。我猜你喜欢看我穿裙子。”
　　“特地穿给我看的？”顾鲤挑眉。
　　叶凛点头，让女朋友开心的事她都愿意做，“你请我吃饭，我必须打扮的正式一点啊！”对待女朋友哪能不上心呢？
　　哦呦，顾鲤睨了她一眼，伸手摸了摸她的脸，好乖哦~
　　这一餐吃的时间有点长，顾鲤擦了擦指尖上的水渍看了一眼自家软软的奶A，她想回家，继续。
　　“缓，缓一会儿。”叶凛扁了扁嘴，都怪自己太没原则，现在腿软到走不动路。顾鲤撑着下巴一错不错的看着她。
　　叶凛推开顾鲤的脸，哼哼了两声，坏人。她这一缓就缓到了一场暴雨，车子在停车场，距离有点远，她俩没带伞，倒是可以借用店里的，不过叶凛被楼下的人群吸引了注意力。
　　这家店是有名的情侣打卡圣地，据说在这里吃过饭的情侣都结婚了。而且，楼下有一台大头贴机，很多情侣都会去那里拍照。
　　叶凛也不能免俗，她看向了身边的女朋友，“顾鲤，我们也去拍照吧！然后放在你的钱包里。”电视上都是这么演的，每次主角打开钱包就会看到爱人的照片，好浪漫的。
　　“好！”女朋友的要求一定要满足，顾鲤和叶凛也过去排队。
　　这俩人从恋综到CP到热搜到头条早就被市民们锁定了，这次能看到两位本尊出现在情侣餐厅，好些人偷偷的举起了手机。
　　叶凛侧身抱住顾鲤，挡住她的脸，对那些准备拍照的人笑道：“请大家尊重一下顾影后的隐私，不要拍照好吗？”她才不想让别人看她女朋友的颜。
　　明明是微笑，可众人感觉肩头有万斤重抬不起手，而且压力很大不敢直视两人。
　　很快就排到她们了，叶凛赶紧带着顾鲤进了大头贴机的门，把八卦群众关在门外，她鼓捣那台机器，“我们选哪个？这个好看吗？还是这个？”她滑动屏幕，出现了好多照片框。
　　“要不，每个都来一组？”一组是三张，选来选去的多麻烦，不如都拍了。
　　叶凛觉得这个想法好，都拍了回去可以贴到相册里，她俩就从第一个照片框开始排，摆笑脸、剪刀手、鬼脸、亲吻……好多造型，机器刷刷的印出了一叠大头贴。
　　“哇！好多好多！”叶凛拿起那一叠挨个点评，“这张好傻啊！你亲的好涩哦~选哪一张放钱包呢？”
　　“我感觉每一张都不错。”顾鲤的下巴抵在叶凛的肩头，伸手指了其中一张，“不如选这张，你好可爱的。”
　　“这张不太行啊，你的脸被挡住了点。要不，这张？”
　　两人磨磨蹭蹭的终于选好了，又是叶凛护着顾鲤逃出了粉丝的层层包围跑到了后门。外面吓着瓢泼大雨砸得地面都快冒烟了，街上除了偶尔飞速驶过的车子外空无一人。
　　“没带伞啊！”顾鲤刚才只顾着跑忘了跟服务生要伞了。
　　“没关系，有我啊！”说着，叶凛牵起顾鲤的手走入了雨中，顾鲤忙用手遮住头顶却没有感受到雨滴落下。
　　淡蓝色的光晕笼罩在两人的身上，雨水在距离头顶一拳的位置自动避开，灵气罩比雨衣可方便多了！
　　雨中漫步还不用湿掉衣服和鞋子，简直太美妙了！两位美女手牵着手，一起跳进水洼踩起一片水花，边踩边笑像两个小孩子一样。
　　这像是回到了小时候，顾鲤会穿着雨鞋和雨衣跑到雨中去踩水洼，顾森会说她就是一条鱼这么喜欢水。叶凛真是个宝藏女友，每天都带给她不一样的惊喜。
　　“踩这个，这个深！”叶凛指着前面的一个深水洼。
　　顾鲤一脚跳了进去，溅起好高的水花，两个人笑得前仰后合。她们就这么一路蹦蹦跳跳的跑到了停车场。
　　叶凛刚要开车门，就被人勾住了脖子，转头就撞进了一双漆黑的眼眸里，眼眸中只有她的倒影，再容不下世间任何。
　　“叶凛，吻我~”顾鲤的眼神柔柔的，里面是一汪深不见底的潭水，叶凛跌进去，溺在里面再也不想出来了。
　　四片唇贴在一起，顾鲤先是勾着她的脖子，后来觉得不够换成用手掌捧着她的脸，最后一只手按住叶凛的后脑加深了这个吻……等叶凛意识回笼的时候她已经被/ 压/在车门上了……
　　在车上两人都很克制，到家后，家门几乎是叶凛用后背撞开的，她们跌跌撞撞的进门，吻得难舍难分，顾鲤终于得偿所愿撕了女朋友的裙子，有一种开箱验货的既视感。
　　这场大雨下了整整一夜，池塘里的鱼儿欢快的游着，嬉戏着享受着雨水带来的快乐！这是夏季的最后一场雨，痛快又舒畅……
　　次日，太阳洒满了屋子，床上的被子胡乱地盖在两个人的身上堪堪遮住一抹/春/光。
　　叶凛缓缓睁开眼睛，入眼的是顾鲤的发顶，她正窝在叶凛的怀里睡得像个宝宝。过了一会儿，顾鲤也有感醒了过来，看到女朋友正瞪着眼睛看她。
　　“早……”叶凛嗓子哑得差点说不出话，嘶~她伸手捂了一下后脖颈，“好疼。”
　　作者有话说：
　　道言：我要上恋综了，一句台词都没有
　　宋鹿：顾影后，听说我有搭档了，对方是个话少的人吗？
　　顾鲤：放心，一句话都没有
　　宋鹿：倒也不必如此认真！
　　感谢在2022-07-24 08:03:09~2022-07-24 16:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：美丽的胸毛女孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不流泪 22瓶；空寒 4瓶；打嗝、好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

66第 66 章 ◇
　　◎恋综第二弹◎
　　“怎么了？”顾鲤见叶凛的小脸儿都疼抽抽了, 整颗心都提了起来，突然想起昨天晚上她好像标记了叶凛。该不会是给/咬/坏了吧？
　　她忙欠身抬头去看叶凛的腺体，小小的腺体正可怜兮兮的肿的老高。叶凛的腺体还是个宝宝根本受不住成熟Omega的标记。
　　顾鲤心急, 体内不稳定的灵气被带动了起来, 手指轻轻碰了碰肿起的边缘，一股清清凉凉的灵气萦绕在腺体周围消除了不少的焦灼感比冰敷效果好很多, 叶凛舒服的眯了眯眼。顾鲤以为她弄疼了叶凛, 赶紧抽回手。
　　“别……别拿走啊。”叶凛低头示意顾鲤把手放上去, 顾鲤犹豫了一下重新触碰了一下肿起来的腺体, 这次没有带动灵气, 触碰无效, 温热的指尖没有带来清凉感。叶凛倒是反应了过来。
　　“你是不是带动了灵气？”她紧张的问道。
　　“不知道啊。不是说这个的时候，”顾鲤一骨碌下了床去找衣服，“赶紧去医院！”这要是留下什么后遗症可怎么得了？她焦急的说道, 并不知道自己的瞳孔从黑色变成了红色。
　　顾鲤是初学者对灵气的掌控不成熟，刚才她情急之下无意识的帮助叶凛进行了一次灵气治疗。一旦灵气被调动就要稳住, 不然很容易走火入魔的。
　　叶凛也顾不上疼了, 跑下去拽住顾鲤, 抱紧她，轻声道：“别动，放松, 精神放松，你的灵气乱了。我没事的, 已经不疼了。乖~放松~对, 放松……”她有一瞬间的后悔, 不应该带着顾鲤修行, 这要是出点什么事她得多内疚。
　　顾鲤随着叶凛的声音逐渐放松了精神, 感觉意识中有一瞬间的混沌，随之一股清流带动着她的灵气在体内有序的运转开来，她缓缓闭上眼睛却可以感知周围的一切，不，是整个房子都可以感知到。
　　潜意识中，有人在带领她，那个人说：“不要慌。”她就真的不慌了。
　　叶凛的灵识缓缓的融入到顾鲤的灵识中，她惊叹于顾鲤的悟性，这才几天她就可以开灵识了。而且灵气已经开始在体内累积，只是现在还掌控不好，她指导着顾鲤让她灵活的运转着灵气，最后将它们沉淀在丹田内，逐渐收回灵识、关闭。
　　“这是一个轮回。每天按照这个顺序早晚各练习一次。我陪着你练，不要一个人练，会有危险的。刚才你差点就走火入魔了。”叶凛松开了手臂，看着顾鲤的瞳孔恢复了正常的黑色才放下心来。
　　“可是，我刚才并没有感觉有什么变化啊。”顾鲤体会了一下，好像此刻她的内心相对平静一些。
　　“因为你的气息乱了，灵气也跟着乱了，你太关心我了。我的真的没事了，是你治好我的。你看。”叶凛扭头让她看自己的腺体，刚才还红肿的腺体已经消去不少，还是有些红。
　　“你可能就是修士中稍有的治愈修士，这在战争时代是很稀缺的资源，即便是现在你也要保密不能让别人知道。”叶凛严肃道，难免有居心不良的人会想要得到治愈修士。
　　顾鲤摸摸她的脸，“放心吧，不会有人知道的，而且我身边不是有你么？还有你那几辈子都用不完的符。”她又看了看那个小宝宝腺体，“它是不是有一点点长大了啊？”
　　“不行，还是得去医院看看。它还红着呢。”顾鲤还是不放心，都怪自己没有克制住，心里一阵懊悔。
　　叶凛贴贴她的脸，“没事的，真的不会有事的。就算没有腺体，我们也很开心不是么？”
　　话是这么说，可腺体是身体的重要器官严重影响寿命，她还想和叶凛一生一世白头到老呢。
　　在顾鲤的劝说下，两个人换好衣服，洗了把脸就开车去了医院。
　　还是那个老大夫，还是一脸恨铁不成钢的嫌弃表情，叶凛低着头挨训，脚底下都快抠出一座城堡了。
　　“你们这些年轻人一点节制都没有！怎么没有记性呢？生理卫生课没学好吗？重报一遍吧！”老大夫的胡子被口气吹得直颤悠，边上的顾鲤忍着笑，化验结果是好的，腺体没有受伤反而长得很健康，就是得红几天。
　　“给你开点强力阻断药剂，贴上强效隔离贴。半个月内不允许再使用腺体。除非，你们以后不想标记了！真是的，没见过你这样不爱惜身体的年轻人！”老大夫大笔一会儿开出了处方推到她们面前，语重心长道：“快去抓药，别再因为这个进来了，不丢人啊？”
　　“丢，丢人。”叶凛低头，伸出手指够着处方的边边把它蹭到手里，抱歉道：“不，不会有下次了。”然后，赶紧拽着顾鲤出了门。
　　“噗~哈哈哈……”出了门顾鲤就笑出声，叶凛赶紧拽着她跑得老远怕让老大夫听到。
　　“你还好意思笑？还不是因为你……”叶凛抠着手指头，每次都被老大夫指责说她不知节制，可她明明没有么。
　　顾鲤翻个白眼，手指点着她的肩膀问，“昨天你没亲啊？你没亲吗？你个没良心的，这不知节制的事是我一个人干的？我不是陪着你一起挨训了么？小没良心的。”
　　“我……”算了说不过，叶凛更憋屈了。
　　“行啦，别闹脾气了，没事儿就好，拿了药咱们回家吃饭吧。”顾鲤连哄带忽悠的把叶凛带到楼下去取药，然后喜滋滋的开车回家。
　　一切都在变好，叶凛的腺体在慢慢成长，她的那部戏也杀青了。顾鲤的修行也在有序的进行，她能越来越熟练地控制灵气运转，顺便帮助叶凛治疗一些小的伤口。她对自己的这个灵力非常满意。
　　只是，叶凛最近总是一个人偷偷的在筹划什么的样子，她抓住叶凛两次发现她自己在阳台上跟什么较劲，可等她偷偷靠过去却什么都没看到。叶凛反倒是被吓了一跳的样子，转身就跑掉了。别让我抓住你在做什么，顾鲤伸出手指在空中抓了把空气攥成拳头，危险的眯起了眼睛。
　　方大海被宣判了，大快人心。顾锦的腿也完全好了，重拾自信的他和温凉已经准备订婚仪式了。立秋那天，一家人整整齐齐的去给顾森扫墓。
　　顾锦带着温凉，顾鲤带着叶凛，楚秋走在最前面怀里抱着顾森最喜欢的百合花。
　　墓碑上的顾森笑得很灿烂，当年楚秋选了他认为自己拍的最好看的一张照片。叶凛在边上紧了紧握着顾鲤的手，指腹在她手背上摩挲安抚她的情绪，心中也在向顾森默默地承诺以后会照顾好顾鲤的。
　　立秋后没几天，《心动爱人》的第二期录制就开始了，这次录制的地点在一个荒岛上。顾鲤打包了行李，里面装了不少的隔离贴和抑制剂，大部分都是叶凛的。她也随身带上叶凛给她制作的灵符傍身。
　　出发前，节目组要直播每位嘉宾的出行前状态，都是临时通知的。
　　第一个被录制的是明樊霜小妹妹，她正在公司的舞蹈室练新编的舞蹈，运动后脸蛋儿红扑扑的青春又活力，她穿着T恤和运动裤主动过来和摄制组打招呼。还说知道要去荒岛，她特地找户外教练学习了些生存技巧，希望不要拖队友的后腿。
　　许久不见偶像的直播间网友们雀跃了。
　　【女鹅好努力啊~~~】
　　【活力满满，我们小霜好可爱，最棒了！】
　　【不用紧张啊，进组后有沈大个儿照顾你。】
　　【期待兄妹CP重新组队】
　　第二个直播间是沈别君，他正在家里的马场骑马，身姿矫健瞬间吸了一波粉丝。被问到对这期有什么期待的时候，沈别君挠了挠头，憨笑道：“那个，可能我还会去蹭叶凛做的饭。”实在是太好吃了。
　　【嗷嗷嗷，沈大哥这身材无敌了！】
　　【大个子果然是肌肉男啊！】
　　【沈别君，你要照顾好我们樊霜小妹妹啊~】
　　【沈大个儿，你就不能好好修炼厨艺啊！别再去蹭饭了。】
　　说道蹭饭，网友们就想起了叶凛，这段时间叶凛和顾鲤的互动撒糖那不是一点啊，那是一把一把的。不是出双入对就是官宣“我们是真的！”齁甜~
　　【还不知道她俩是不是真的呢？别是炒作吧？】
　　【我们小鲤鱼是那么闲的人吗？没事儿和一个渣A炒作？】
　　【你们有没有发现，叶凛上了恋综后再也没有传出和顾影后之外的绯闻啊！】
　　【还真是，她俩现在在做什么呢？】
　　网友们纷纷刷起了直播间，终于让他们看到了，炸了！直播间炸了，瞬间进来几十万人围观。
　　【我去！这是真的吗？？？！！！给我速效救心丸，这是真的吧！】
　　【谁刚才说炒作的，把键盘吃了吧，以后别发弹幕了，这绝对是真的！】
　　【那她惊慌个什么劲儿？】
　　【因为是突袭啊！这绝对是真的！如果摄制组骗我，那我以后再也不看恋综了！】
　　摄制组突袭了顾鲤的家，结果开门的是叶凛，还穿着居家服围着围裙，看到是摄制组的一瞬间她还有点慌，一转头顾鲤从后面走过来问是谁，她穿着同款的居家服。
　　【朋友们，做实了，这俩人都同居了！速度这么快吗？】
　　【呜呜呜，我家鲤鱼进了别人的池塘……】
　　叶凛赶紧跑进厨房，锅上面还蹲着汤，她是想出发前让顾鲤吃一顿好的，毕竟节目组那个德兴她们在岛上的日子不会太好过。
　　顾鲤大方的请摄制组进门，工作人员都惊呆了，这一下子抓住了俩，这劲爆的消息！顾鲤的经纪人不管的么？
　　此时，经纪人已经躺平了，俩人的关系网上早已经传飞了，她早就撒手了，老板开心就好，她就是个苦命的打工妹而已。不必在意她。
　　被问到对这期节目有什么期待的时候，顾鲤说：“我的期待就是叶凛啊，她会给我很多惊喜的，对节目……”她摊了摊手，能有什么期待呢？节目组那么抠。
　　导演捂脸，影后这也是你投资的节目你是不是忘了？
　　第二期《心动爱人》里新增了两位嘉宾，脸上都打着马赛克增加了神秘感和期待感。
　　一位是穿着一身粉色户外服的女生，另一位是穿着一身灰色户外服的女生，网友们从她的身材上猜测了好几位圈儿内的女性。
　　【那位穿着灰色衣服的姐姐身材好好哦。但是感觉很冷的样子，节目组问她话她都不会回答的。】
　　【我怎么感觉粉色衣服的姐姐像宋鹿呢？摆脱别让她去，她太妖了~】
　　【她俩穿着的衣服除了颜色不同外，款式是一样的，难道她们也是一对情侣吗？】
　　网友们开始了热议，把节目推上了一个新的/高/潮。
　　这次要去岛上，叶凛还是一身运动服的休闲打扮。为了方便行动，顾鲤也挑了一套叶凛的运动服来穿，料子很舒适，她们还带了一套用来换洗。叶凛是一身蓝，顾鲤是一身红，她们再次出现在镜头前又引起了热议，毕竟自古红蓝出CP么。
　　晚上的飞机，叶凛的晚饭做的暖胃汤，又做了一些小饼干给顾鲤塞在口袋里，方便她饿的时候随时食用。这贴心的女朋友。
　　一行人都从叶城出发，节目组包机直飞小岛。
　　飞机上，明樊霜又看到了偶像，小姑娘很热情主动上前跟顾鲤打招呼。她看到了另外两位嘉宾，不得不说，宋鹿本人比镜头上更妖艳，明樊霜听说过她的传言有点怕她，只是点了点头就乖乖缩在一边了。
　　道言是最后一个上飞机的，她相貌出众一出现在众人面前就吸引了大家的目光，而且她居然空着手什么都没带！
　　沈别君大咧咧跟谁都打招呼，见道言上来，就主动挥手喊了声“你好！”
　　道言冲他点了点头却没有说话。
　　宋鹿好奇的看着她，这人怎么都不说话的，架子这么大？难道这是顾鲤给她找的话少的CP？好像不太好相处的样子，好像没在圈儿里见过，难道是素人？正想着，她的目光和道言撞在了一起，心头突然一阵悸动，抓着扶手的手骤然握紧，她瞬间挪开了目光，没有看到道言见她躲避时的落寞神情。
　　道言走到最后面，一个人孤零零的坐在那里。
　　叶凛和顾鲤一边吃着小零食一边看她俩的互动，收回目光后对视了一眼，这俩人的开局不太行啊！
　　作者有话说：
　　宋鹿：请两位吃瓜群众收敛点！感谢在2022-07-24 16:10:14~2022-07-24 21:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿生生 20瓶；瑾尚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

67第 67 章 ◇
　　◎不顾一切奔向你◎
　　三个小时后, 飞机在小岛的停机坪上平稳降落，嘉宾们打着哈欠鱼贯下了飞机。因为开始修行的缘故，顾鲤显得特别有精神一点都不困, 她和叶凛挨着站在一起很明显要锁死自己这一对的意思。
　　道言挨着叶凛站在最左侧, 明樊霜挨着顾鲤，她右手边是沈别君, 最后一个则是宋鹿。
　　机场里有六辆保姆车分成两组, 每组三辆车停在一左一右两侧, 摄像机也架了起来, 深夜直播, 网络对面大批网友熬夜观看。
　　【看到了么？她们穿着情侣服。】
　　【竟然是宋鹿啊！我的天, 谁和她是CP？】
　　【女鹅有沈大个儿，双L不拆，那她就和边上的那个漂亮姐姐？话说那个姐姐演过什么戏吗？我怎么没印象？】
　　【新来的姐姐好漂亮啊！冷飒款我喜欢~】
　　【六辆保姆车, 你们发现没啊？节目组要搞事情了！】
　　“各位嘉宾，欢迎你们抵达百虫岛。”导演举着大喇叭在摄像机后面喊话。
　　【节目组你是不是忘了自己是恋综了？上次体验生活, 这次荒岛求生, 你最有才！】
　　【百虫岛, 是不是很多虫子那种？好恶心……】
　　【小岛上蚊虫最多了，我的小女鹅皮肤那么娇嫩……呜呜呜好可怜，我要诅咒节目组。】
　　网友们在弹幕上吐槽, 一点都不影响现场节目的操作。
　　“我们先来介绍一下两位新加入的嘉宾。”镜头一下子对准了宋鹿，宋鹿非常有镜头感, 脸上立即挂上了商业笑容, 她长得有些妖, 一笑桃花眼弯弯的特别勾人, 她挥手跟镜头对面的观众们打招呼, 笑得很得体，“大家好，我是演员宋鹿。”
　　镜头立马切换到了道言，道言是言灵不能随便开口，她还梳着那个莲花发髻，也跟着宋鹿一样友好的打了个招呼旋即用手语说了一句：大家好，我是道言。屏幕上还用字幕做了翻译。
　　【我kao！可以啊，恋综都用聋哑人嘉宾了吗？】
　　【这位姐姐颜值好高啊！清冷美我喜欢，果然造物主都嫉妒完美的人。】
　　【不是，这能谈恋爱吗？】
　　【楼上你是对残疾人有歧视吗？人家就是口不能言，就不能谈恋爱了？】
　　网友们又为了新出场的嘉宾们吵了起来。
　　宋鹿这才发现道言竟然是聋哑人（道言：并不是！）！心里莫名地产生了一丝怜惜。要知道她宋鹿铁石心肠、利益至上，竟然会对一个陌生人产生怜惜感？！不正常，宋鹿把目光投给顾鲤，顾影后正和叶凛在窃窃私语。这时候换个人组CP也不知道来不来得及？
　　还不知道自己要被换掉的道言向宋鹿投去目光，却见她盯着顾鲤看……她的眸色暗了暗，这个锦鲤体质真的是万人迷，红线的力量都抵不过了？她用鼻子哼了一声，运转灵气攻击了一下叶凛。
　　无端被攻击的叶凛一脸莫名其妙看向道言：你干嘛？
　　让你女朋友离宋鹿远点。
　　已经很远了好吗？中间隔着两个人呢，要不你过去呗，反正是你女朋友。再说，你干嘛攻击我？
　　就是想让你女朋友离宋鹿远点。
　　你是不是有毛病？你觉得我女朋友能看上她？
　　她很好。
　　我女朋友更好！
　　道言耸了耸眉示意她看身后，叶凛转头看到顾鲤的目光在她和道言身上来回看，脸色也不太好，啧又被误会了，“顾鲤，别误会，我回头跟你解释。”
　　“不用，你离她远点就行。”顾鲤冷冷的说道，这俩人眉来眼去的挺来劲儿，危险，旧日好友是危险元素。
　　她又意味深长地看向宋鹿，能见对方也在看她，两人默契的点了点头。
　　顾鲤：一定大力撮合你和道言。
　　宋鹿：顾影后也想换CP？
　　道言：顾鲤果然很危险。
　　叶凛：莫名其妙啊！
　　明繁霜：顾影后和宋鹿好像关系很好的样子，难道宋鹿不像传言中那样？
　　沈别君：好困~
　　“让我们再次欢迎新嘉宾的到来！”导演一声令下，场内响起了掌声，嘉宾们也都跟着鼓掌还主动向新嘉宾点头问好。“请各位嘉宾上交通讯电子产品。”节目组的工作人员挨个收上了手机、智能手表等通讯设备。
　　“那么接下来，节目组要宣布一件不幸的消息！”
　　【来了，节目组要搞事情。】
　　【不幸的消息？双L要分开吗？呜呜呜，不要拆我家的CP啊~】
　　【楼上乌鸦嘴，呸呸呸……】
　　“这一次，我们要按照AO属性把嘉宾分成两组，”话音刚落，就有黑衣人上来请嘉宾朝着自己属性的车子走去。
　　“岛上有虫不用怕的。”叶凛对着顾鲤比划了一个三角形，示意灵符有驱虫的功效，然后用口型说：我会找到你的！又做了个很有气势的放心的手势。
　　【哇哦！深夜放糖了！高甜，叶凛是在安抚小鲤鱼的情绪吗？】
　　【我的天，叶凛好友气势啊~~~一点都不奶好不好？网络谣言不可信。】
　　【那是对着镜头，你看她对着顾影后的时候奶不奶就完了~】
　　【太好笑了，明樊霜被黑衣人拉走的时候看着沈别君，大傻个子还在打哈欠哈哈哈……】
　　“上一期的嘉宾CP彻底打乱，两组嘉宾会被蒙上双眼，带到小岛的东西两侧不同的地方并以此为起点，嘉宾们从起点出发去寻找自己的CP，遇到的第一个异性嘉宾就是她们命中注定的CP！”导演宣布了节目规则。“这一期的主题就叫：不顾一切奔向你！”
　　【我去打乱了！双L危险！】
　　【节目组好会整啊，这要是迷路了咋整？真荒岛求生啊？】
　　【有点常识吧，这不是荒岛，岛上有人住的！只不过人口稀少。】
　　【这要是整期节目录制结束了都没遇到一个异性嘉宾怎么办？】
　　【如果是宋鹿和顾影后，我举双手赞成，都是大美女~】
　　【不行！反对反对！叶凛你给我支楞起来，必须最快速度找到顾影后！飞起来吧渣A~】
　　【不顾一切奔向你！叶凛飞啊！】
　　【不顾一切奔向你！沈大个子飞啊~】
　　【不顾一切奔向你！这个主题好甜哦~~~】
　　导演对弹幕很满意，满屏都是字说明网友们沸腾了，这就对劲儿了。节目就要这么搞才刺激！当顾老板塞了一个聋哑人进来的时候，导演就摆烂了，随便吧！顺从天意吧！资本强大！我的梦想是一块酸奶酪！呜呜呜~~~收视率好高，导演擦了一把没有眼泪的脸，盯着蹭蹭蹿高的收视率，给自己默默点了个赞。
　　叶凛被带进了保姆车，黑衣人把她们的眼睛都蒙了起来，她展开灵识向外扩展，刚坐好就听到了隔壁车里沈别君的呼噜声……这心可真大。
　　叶凛和道言几乎是同时展开灵识，只消一瞬间就锁定了各自的女朋友。车子朝着两个相反的方向飞速开了出去。
　　顾鲤也稍微展开灵识，一下就碰到了叶凛的灵识，俩人瞬间就跟接通视频电话一样。
　　“顾鲤，你把灵识收回去。”释放灵识是一件很消耗灵气的事，顾鲤还是个新手，叶凛怕她用力过猛受到损伤，意识里告诉她，“我的灵识会锁定你，不用担心，我会找到你的。”
　　“好的，那我们海边见。”顾鲤很喜欢海，她乖乖的收起灵识，却不知道下一秒，叶凛的灵识就被切断了。
　　同样被切断灵识的还有道言，她皱了皱眉，这岛上不干净啊！
　　有人在岛上放了阻隔或者镇压类的符，这种符会影响灵识的探索，灵识猛然被切断叶凛赶忙凝神横向扩大了灵识的范围很快追踪上了一辆车，里面正是顾鲤。她这才安下心来。
　　道言的灵识也迅速锁定了宋鹿，既然岛上不干净，她更得保护好宋鹿。
　　大概开了十多分钟，车子停了下来，眼罩被取下，沈别君晃了晃脑袋，周围一片漆黑，除了摄像大哥没别人，他问了一句，“我要干嘛来着？”
　　【大个儿真是不靠谱。】直播间刷起了这句话。
　　在得知要找到自己的CP时，他朝着前方开路了，岛就这么大，走走没准就遇到了。
　　顾鲤被放在了一处沙滩上，她能清晰的听到身后的海浪声，感受到海风吹过来咸咸的味道。她特别喜欢海，小时候和大人到海边玩常常可以从日出玩到日落也不想回家。
　　摘下眼罩，顾鲤的眼前是一片墨蓝色的海平面，天上悬着一弯新月，幕布一样的天空上点缀着几颗星子，景色很美，就是少了一个一起赏月的人。海风吹拂过的掌心有些空，习惯了牵着某人的手，一旦分开感觉心都跟着缺了一块。
　　不顾一切奔向你，这个主题还蛮不错的。
　　【啊啊！顾影后好美，好像在拍大片的感觉。】
　　【看着好落寞啊，叶渣A快点过来啊！】
　　【叶凛，你能不能快点。】
　　【她又不会飞~等等吧，没准就换CP了。】
　　宋鹿被扔下的地方有些惊险，前方五十米是一处悬崖，节目组要不要这么狠？要从这边走下去是海滩，海滩那边有一条路可走。
　　她从小就在山里长大，这点苦倒是可以吃，就是夜路有点让人害怕。总觉得不知道哪里会突然出来一个无头鬼~呃~~~她抖了一下，可不能自己吓自己。
　　Omega都被扔在同一个方向，她在想要不要循着海岸线找一下看能不能遇到顾影后，跟她说一下要换CP的事儿？要不干脆两个O组一下CP好了，反正都是恋综，含糖量足够高就行。
　　从这边下去要经过一段小树林，她从边上找了一根木棍拿在手里，这种热带小岛上少不了有蛇，打草惊蛇以免误伤。她用木棍扫开一条小路，踏了上去，前面突然晃了一下黑影，“啊！”她吓了一跳惊呼出声。
　　声音在暗夜中被无限扩大，远处的道言心头一紧，这是遇到什么事了吗？
　　宋鹿定睛一看，不知道是谁使坏把好大一束玛格丽特花绑在了树枝上，海风一吹飘来飘去的吓死个人，她遇到危险可以喊救命，这要是道言遇到危险可怎么办？她又不会说话。唉，我真是人美心善。
　　她得得瑟瑟的摸了一下自己的脸臭美了起来，夜色很浓根本看不清脚下的路，这离海边很近，地上的泥土也湿滑，她脚下没踩住一滑整个人向下坠去……
　　宋鹿一闭眼，心想完了，这次要受伤，手赶紧捂住了脸不能破相……可没有预想的摔到地上，而是感觉腰被人抱住了，胸口撞上了一层软垫？
　　她睁眼就看到月光下道言的侧脸，她的头顶上落着几朵折断了的玛格丽特花，正紧紧的抱住了她，人比花美，月色正好，在心跳的巅峰撞进了一个温暖的怀抱。
　　道言往下退了一步，把宋鹿放在平坦、安全的位置上，安静的看着她。
　　【我，靠！这是什么速度？不是好几公里么？怎么做到的？】
　　【你没看到她的直播间里没有人么？摄像师都被她甩掉了，这是坐着火箭过去的吗？】
　　【是不是节目组作假？其实她们的局里很近啊？】
　　【这一期是走近科学吗？发生了什么？】
　　【绝对不是假的，沈别君都迷路了，他和明樊霜距离超远……】
　　【不管怎么说，这俩姐姐一脸配！我要磕！】
　　网友们去了道言的直播间，确定里面真的没有人，摄像大哥都懵了，刚下车人就消失了，一瞬间的事儿，太可怕了，人呢？这岛上不会有超自然现象吧？他想回家，想妈妈……
　　“谢，谢谢！”宋鹿有些无措，这人什么时候来的？不是说按照性别分别被丢弃在岛的两端吗？这么快就到了？这岛是不是有点小啊？
　　道言摊开手掌递到她的面前。
　　这是想牵手？算了，本小姐人美心善，我不在，你要是摔了都喊不到人。宋鹿抬手啪地就扣在了道言的掌心上。这就是她遇到的第一个异性，话少、漂亮，看起来很健康，小手被温热的大手握住很有安全感。
　　宋鹿乖乖的跟着她，道言不自觉的弯起了唇角。
　　她们走在绵软的沙滩上，海浪匍匐在脚边，世界很安静，可宋鹿的心在狂跳，是一种陌生的快乐。
　　顾鲤走得很慢，走走停停，正是退潮的时候，她借着月光发现了好看的贝壳，弯腰拾起来，是一只好大的鹦鹉螺，很罕见的那种。
　　【哇哦，小鲤鱼运气真好，能捡到鹦鹉螺！】
　　【该不会是节目组埋在这里的吧？】
　　节目组表示，他们没有那么闲。
　　海螺带着海腥味儿，里面另有一个世界，一个狂风呼啸的世界，听了一会儿，顾鲤弯了弯唇角，很是逾越，她喜欢漂亮的贝壳，打算一会儿见到叶凛把它送给她。喜欢的东西送给喜欢的人可以收获双倍的喜欢。
　　“顾鲤~~~顾鲤~~顾鲤~”顾鲤听到有人在喊自己，她循着声音望去，便看到一路绝起的尘沙。
　　月下，美人在笑，只因她看到心上人。
　　叶凛坐进车里的时候心就有点慌，她开始胡思乱想把自己代入到那种警匪片里的受害人，天这么黑，顾鲤一个人行不行啊？万一她被放在林子里怎么办？被树枝绊倒了怎么办？被树叶刮伤了怎么办？……
　　所以，一下车她撩开腿就跑，顺着红线跑，掐了一道急行诀，她速度很快，不等网友们看清楚，就跑没影儿了。
　　【我擦！渣A这么能打吗？这速度可以进国家队了！】
　　【这速度可以进世界记录了！】
　　【这就是爱情的速度！支楞起来了！】
　　【摄像师可以下班了，你的目标任务已消失】
　　摄像大哥麻了，这要他怎么追得上？要不，今天先下班吧。
　　叶凛的腿都跑成虚影了，灵识传递过来的信息是顾鲤愉悦的情绪，她想这样跑过去，无论是天涯海角，你只要站在那里，我就会用尽全力、不顾一切奔你而来，如同我从另一个世界来到这里，只是为了同你在一起。
　　“叶凛！”顾鲤挥舞着手中的鹦鹉螺，笑着、跳着，下一秒就被人抱住原地转了一圈儿。
　　“想我没？”叶凛仰着脸，跑得太快有些微喘。
　　“想，我一想你，你就来了，你是小飞毛腿吗？”顾鲤捧着她的脸，低头吻了一下叶凛的额头。
　　月光下，顾鲤的嘴唇亮晶晶的，叶凛把她放下来，凑过去亲了亲。
　　“给，送你的礼物。”顾鲤把鹦鹉螺放在叶凛的耳边，“好听吗？”
　　叶凛点头，“好听，海浪的声音很助眠，你再让我听一会儿我就睡着了。”
　　“哈哈哈……你可不能睡着，你睡着了谁陪我赏月啊。拿好。”顾鲤把鹦鹉螺递给她。
　　网友们沸腾了。
　　【亲了！亲了！虽然不是第一次了，但是我好激动！】
　　【这绝对是真的，谁再说是炒作我就打他！】
　　【太甜了，要不要这么浪漫啊~】
　　【两对CP产生，第三对/强/制/组队，哈哈哈……】
　　“赏月？”叶凛看了眼新月，“这月亮有点小，有机会带你看大月亮。”
　　顾鲤以为她是说中秋节可以看到大月亮，就点了头。“好啊，到时候一起看。”
　　叶凛扶着顾鲤的腰，让她靠在自己的肩头，暗暗渡一些灵气给她解乏，“咱俩也算花前月下了一回。”还挺浪漫的。
　　“没有花哦~”顾鲤戳戳她腰间的软肉，叶凛这一身紧绷的肌肉Q弹得很，特别好戳。
　　对哦，没有花，怎么可能没有花？如此浪漫的场合不能没有花！女朋友想要，天上的星星也摘下来的。叶凛的手一挥，“女朋友说要有花，那这世界上就要有花。”
　　墨蓝色的海面上瞬间开满了各种各样的鲜花，彻底变成了一片花海，甚至可以闻到空气中淡淡的花香。顾鲤惊讶地直起了身子，太美了，“叶凛。”
　　“我在。”
　　“你真的是，爱惨我了！”
　　“我好爱你的~”
　　啵唧！
　　【我去！节目组效果也太足了吧！】
　　【顾影后是投资人，节目组也太惯着了吧】
　　【可是我觉得不像是假的，是不是叶凛真的会变魔术？】
　　【胡扯，不可能的！这要是真的就是超自然现象。】
　　剧组的工作人员都放下手上的工作看向那片花海，一瞬间所有的疲惫都被冲淡，世界变得美好了起来。
　　不止是她们，远在山上的明樊霜、沈别君和在另一侧沙滩上的宋鹿、道言都看到了这片花海。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-24 21:31:14~2022-07-25 20:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词、空寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五年摸鱼三年干饭 50瓶；55578889 12瓶；肤、圥忈.、伯瑾 5瓶；雯奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

68第 68 章 ◇
　　◎变乖◎
　　沙滩上的摄像大哥都懵了, 发生了什么？刚才还阴沉沉的海面上怎么突然长出这么多娇艳的花朵？他倒回了一下，是在叶凛挥手之后开出的花……然后，顾影后和叶凛呢？！
　　【节目的风格变了, 从荒野求生变成了走进科学, 快点，谁给我科普一下小鲤鱼哪儿去了？】
　　【渣A不是妖精变的吧？】
　　【叶凛, 是神仙吗？】
　　【咱们翻墙去隔壁宋鹿姐姐的直播间吧, 那边好唯美的】
　　于是, 网友们午夜时分都爬墙去了隔壁女神的直播间。
　　今晚的直播怪事频发, 先是道言一秒钟内找到宋鹿。然后就是叶凛狂奔到顾鲤身边送花海。现在已经有第五家特效公司打来电话咨询如何做到如此逼真？还有神学会的人也来询问镜头里的事情是否属实？导演掐断了电话, 降压药, 给我降压药！
　　宋鹿满眼好奇的看着海面上的花，“这是怎么回事？这些花是真的吗？”
　　道言挑眉：喜欢？她伸出手，手掌轻轻一抬, 一朵百合花从海平面的花海中飘了过来落在道言的掌心中，旋即被递到了宋鹿的面前。
　　宋鹿不敢相信自己的眼睛, 她揉了揉眼睛, 使劲儿的盯着面前的百合花, “你也太神了，怎么做到的啊？你是会变魔术吗？”她伸手轻轻碰了一下百合花的花瓣，清凉还沾着露珠是真的！她接过花嗅了嗅, 有淡淡的花香。
　　她偷偷看向道言，她的脸是那种很有棱角的美, 个头比自己高一点, 凶按照触感来判断应该挺大的, 感觉比自己的还大？宋鹿不服气地挺了挺胸, 她的五官都偏媚, 月光下美人身子曼妙，恰似柳摇花笑似勾人魂魄的女妖。
　　道言佛心笃定愣是没任何表现，她眼神正直、清澈没有一丝杂念。宋鹿这么多年都没见过这么干净的眼睛，干净的像是神明一样。
　　娱乐圈里很多人看她的第一眼都带着鄙夷，第二眼开始就是猥琐，当她拒绝那些诱惑时，他们的眼睛里更多的是憎恶和贪婪，宋鹿一度怀疑自己是不是真的是狐狸精？但道言的眼睛里映射的自己也是干净的。
　　原来，世界真的会因为一个人而变得美好起来。
　　宋鹿勾起唇角，发自内心的开心，她遇到了一个好干净的人啊！百合花晃了晃头，道言也笑了。
　　在她们没有看到的远处，叶凛和顾鲤都玩疯了。
　　叶凛用灵气托着自己和顾鲤，在海面上疯跑，踩过的海面上会荡起一圈圈的涟漪。她们跑过花丛，花儿不堪其扰都纷纷歪了头躲避她们，裤脚都被露珠打湿了。
　　“你来抓我啊！来抓我啊！”顾鲤在前面跑，时不时的回头挑衅一下叶凛。
　　叶凛跟在她后面，始终保持着一步之遥，“抓到了怎么样？”
　　“抓到了就嫁给你！”顾鲤突然停住脚步，站在月光下、花海中，脸上挂着一抹绯红，两只梨涡盛满了醉人的月光，歪头看着面前的爱人。
　　叶凛先是一愣，她眨眨眼，眼睛亮亮的，脚下一蹬整个人像炮弹一样冲过去紧紧地把顾鲤抱在怀里，“你说的啊！嫁给我！”热气打在耳垂上，痒痒的。
　　顾鲤攀上她的腰，脸侧过来看到叶凛炙热的眼神，那眼神是要/吃/人的。她主动贴了一下叶凛的嘴唇，就被人捉住不放。这一次叶凛比较强势，掠地攻城，小/舌/在口/腔/里扫荡，这一场酣畅的“舌战”在顾鲤呼吸不畅时结束。
　　顾鲤趴在叶凛的肩头换气，还不知死活的说：“这次怎么这么A？不做O了？”
　　“喜欢吗？”叶凛唇角含笑，问道。现在，她算明白为什么顾鲤那么喜欢当攻了，当攻会上瘾的。
　　顾鲤伸出食指在叶凛的唇上点了点，“挺刺激的。喜欢。”难得见叶凛在两人相处的时候强势一次，还挺新鲜的。
　　她毕竟是Alpha，刚才顾鲤那么勾人，她的魂儿都快被勾走了。她又不是清心寡欲的僧人那里能忍得住？就亲着她不放。只是可惜顾鲤这气息太短，她们得勤加修炼，提升顾鲤的体力才行。
　　叶凛盯着顾鲤侧脸上的梨涡，低头使劲儿的亲了一口，“这里有酒，我都要醉了。”说完又亲了两下，真有点饮酒的意思。
　　顾鲤被逗笑，“梨涡里哪有酒？又不是酒窝。”说得好像酒窝里就有酒似的。
　　醉人的从来都不是酒。
　　“累不累？”叶凛问。
　　“有点累了。”顾鲤趴在她怀里赖着不出来。
　　叶凛一只手探过顾鲤的腿窝儿，把她打横抱起，朝着岸边走去。
　　节目组还是很人性化的给六位嘉宾送来了临时帐篷和睡袋。
　　叶凛安置好顾鲤，在她的帐篷外设置了结界才回到自己的帐篷中。
　　接到花的小姑娘突然就变乖了，不敢在道言的面前造次，走路的姿势都一板一眼的尽量收起媚气。入睡时，百合花放在床头，这一夜她睡得极安稳。
　　沈别君和明樊霜在摄像大哥的指点下找到了对方，是最后一对组队的嘉宾。
　　总之，今夜的大圆满直播，收视率长虹！导演的降压药到底没吃上。
　　次日，嘉宾们都是在鸟鸣中醒来的，小岛上的空气清新，景色宜人，宋鹿伸了个懒腰看了眼旁边关得严严实实的帐篷，不知道道言醒没醒？
　　宋鹿照常开始做晨操，主要是拉筋，伸展动作让曼妙的身材更加有致，看到人都会血脉奔涌，特别是网友们。
　　【姐姐的腰不是腰~~~是夺命的小到er~】
　　【姐姐，我可！我可啊！】
　　【宋姐姐人间尤物也！】
　　【道姐姐呢？你快来看看你家妖精又出来害人了！】
　　宋鹿这伸展运动才做到一半就卡主了，她看到了道言的背影，道言正蹲在远处刷牙，光是这背影就足够震慑她，她当即收回手脚秒变乖乖女，转身钻进帐篷取了牙具跑到道言的身边和她一起洗漱。
　　【画风突变？妖精从良了？】
　　【道言，这名字像不像个老道士？宋鹿每次遇到她都会变乖，昨天晚上她也挺乖的。】
　　【真是一物降一物！】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-25 20:10:38~2022-07-26 07:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚、书白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

69第 69 章 ◇
　　◎小岛邪神◎
　　第一天, 节目组没有为难嘉宾，早餐都摆在小岛的中心地点，一张大桌子上有牛奶、豆浆、小笼包、油条、馒头、玉米、鸡蛋等等, 品种多样, 嘉宾们可以挑选，量就是六个人的量, 不会造成浪费。
　　道言和叶凛几乎是同时抵达, 这两个都不是睡懒觉的主儿。
　　叶凛瞪大眼睛一副吃瓜的表情看向道言的身后, 这是成了？居然还带过来了？
　　道言白了她一眼, 宋鹿也是习惯性起早, 她们洗漱完就一起过来吃早餐。
　　这样啊, 唉，还以为的手了呢，叶凛不无惋惜地摇摇头。她取了两人份的早餐带回去, 留下道言和宋鹿安静的吃早餐。
　　虽然是分开个睡个的帐篷，但叶凛刚走顾鲤就醒了, 她听了一会儿鸟鸣和海浪声, 消了起床气才伸了个懒腰缓缓睁开眼睛。
　　帐篷外摄像机已经架起来了, 摄像大哥给自己做了心理建设，毕竟是白天，她们不敢乱来。
　　顾鲤穿戴整齐带着职业微笑从帐篷里出来, 先对镜头对面的网友们打招呼，然后到了指定地点洗漱。洗漱完, 叶凛也带回了早餐。
　　叶凛从帐篷里拽出一张毯子铺在两支帐篷中间, 把早餐放上去, 颇有一丝野餐的情趣在里面。
　　两人坐在毯子上, 面朝大海, 碧海蓝天养眼又惬意，顾鲤拈起一只小笼包咬了一口，吃了满嘴的油腻，她皱皱眉，手里的包子就被叶凛换成了玉米。
　　“吃这个，这个不油。”
　　【哇哦！大早上就要这么甜吗？】
　　【双L满足了我一整天的含糖量，单身狗需要一杯苦瓜水平衡一下。】
　　【我的天，这是什么牌子的贴心女友？谁说叶凛渣？！你管这叫渣？】
　　顾鲤的嘴叼，可节目组的饭菜也就那样，她只是嫌弃了一下，既然咬了就会吃掉的，却被叶凛发现还给她换成了玉米，心里甜滋滋的。后面没啥味道的牛奶也喝得津津有味。
　　叶凛擦擦嘴，把用完的餐盒收拾在一起，一边一脸八卦地说道：“你猜我早上看到谁了？”
　　不用想，能让叶凛这么八卦的也就道言，“道言？”
　　“不止是她，还有宋鹿。她们一起去吃的早餐！”叶凛好像窥见了好大的秘密似的。“而且，宋鹿看起来特别的，嗯……不一样？”叶凛说不出来那种感觉，总觉得和剧组里的她不太一样。
　　“你观察的还挺细致。”顾鲤的话醋味儿很大，宋鹿属于那种举手投足都透着媚劲儿的女人，不用说别人，就她一个O有的时候都会不小心被撩拨到。叶凛倒是挺敢观察。
　　傻乎乎的叶凛还解释起来，“不是观察，是感觉。道言那个德行太死板了，我怕她追不到宋鹿，回头这一世再错过。”毕竟跨越时空追过来的，怎么也不能让她们彼此错过吧！
　　顾鲤内心翻了个白眼，这是真傻！她手撑着毯子，俯身过去，另一只手掐住叶凛的下巴在她的唇上狠狠地啄了一口，醋味很明显。
　　叶凛再傻也明白过味儿了，“你吃醋了？”
　　我不说，你自己琢磨吧。高傲的顾鲤敛眉坐了回去都没正眼儿瞧她，起身去沙滩上散步。
　　叶凛赶忙把东西收拾好扔进垃圾箱，找了纸巾擦干净手，追上去抓起了顾鲤的小手儿，“以后吃饭我不说别人。”她瞄着顾鲤的脸，“走在路上也不看别人，他们都没你好看。”见顾鲤的脸上带了笑模样，她继续说，“你最好看！全世界最靓的姐姐~”
　　“行了你。”谁不知道娱乐圈叶凛的颜值最抗打？叶凛这是哄她呢。这次，顾鲤笑了，叶凛凑过去蹭了蹭她的脸，跟大狗子似的。
　　吃完饭消了食，节目组的任务也送到了。
　　“请嘉宾到广场集合，参加当地的祭祀节。”
　　【我听说过，这里好像有祭祀神明的习惯。】
　　【这世上真的有神明吗？】
　　【沈大个子还在那拖拖拉拉的，快点过去。】
　　【宋鹿这组好快！道言姐姐背着手的样子让我感觉有佛光在普照？！】
　　【要是有这么美的佛祖，我愿意出家。】
　　吃早餐的地方距离广场很近，道言抬了抬眼皮扫了一眼广场方向冲天的黑气，昨天就是这个玩意儿把她们的灵识斩断的。她倒要去看看是个什么邪祟。
　　这个小岛上只有一个村子，大概十几户人家，岛上有学校、银行、超市……麻雀虽小五脏俱全，岛民们依靠出售蛇毒为生，他们也在岛上种植了一些蔬菜和粮食自给自足，可以说生活得相当惬意了。而这一切都得益于他们的岛神：灵蛇。
　　中心广场就修建在岛屿的正中央，是一个占地足够容纳百人的广场，广场四周修建了阶梯式座位，中间有一座高大的蛇形雕塑，从扁头和身形来看是剧毒——眼镜蛇。神像前摆着一只高大的供桌。
　　村民们举全家之力抬着供奉的果品、香烛、酒水……纷纷放在供桌上。
　　道言和宋鹿站在广场最后一排的台阶上，她的神色有些复杂的看着那座神像。宋鹿看了一会儿觉得没意思，就拂了拂台阶上不存在的灰尘坐了下来，还伸手碰了碰道言的手背，“坐下等吧。”
　　道言太过出挑，已经有人注意到她了，她正要去看是谁，就被宋鹿打断，回头再找却找不见人。
　　叶凛和顾鲤手牵手走到广场的入口，正碰上迎面跑过来的明樊霜，小丫头的左眼皮有些肿，跑过来跟顾鲤巴拉巴拉的说个不停。
　　“顾影后，这岛上的蚊子好凶啊，你看我被叮的好惨！上了药还这样。”明樊霜给她看被蚊子叮得肿起来的眼皮，看着可怜兮兮的。
　　“真的好严重啊，回头我给你找找药膏，那个药膏很好用，上次叶凛被咬到擦上就消肿了。”顾鲤说完就觉得不对劲，叶凛给她的灵符都能驱蚊虫蛇蚁，她难道还会让自己被蚊子叮？
　　怪不得上次在小旺村的时候觉得那一排蚊子包很怪呢，太整齐了像是刻意为之。这个家伙，看回头怎么收拾她！
　　并不知道自己翻车的叶凛看向盯着她的顾鲤，笑了笑，感觉脊背发凉是怎么回事？
　　明樊霜毕竟是自己的粉丝，顾影后一贯宠粉，便让叶凛给她和沈别君分别打了两个时效三天的驱蚊虫诀。
　　刚进入广场，就有几个年轻的小姑娘和小伙子跑了过来，手里拿着碳素笔让顾影后和女团出身的明樊霜给他们签名。嘉宾中属顾鲤的人气最高，明樊霜出道以来出了不少受年轻人喜爱的歌曲。
　　也有两个女生找宋鹿要了签名，道言在边上盯着她们的眼神儿像教导主任一样严肃，两个女生签完字逃也似的离开了。
　　“你干嘛那么凶？”宋鹿不解，粉丝要签名很正常的。难道道言不是圈儿里的人？
　　道言转头看向别处，假装没听到。
　　这个人真是的，宋鹿也不理她，看向顾鲤和叶凛，她还是双L的粉丝呢，吃瓜要紧。
　　【我感觉道言吃醋了哦~】
　　【有这么妖孽的女朋友，佛祖都会吃醋。】
　　“顾影后，我超喜欢你的，你的电影我都看过。我可以抱你一下吗？”女孩的眼睛大大的，睫毛很长，长得偏瘦看着像个Omega，笑起来很天真的样子，但如果你仔细看会发现天真的眸子里隐藏着一丝疯狂。
　　从听说顾鲤要来，女孩就期待着看到她，果然如她所想顾鲤是个和蔼可亲的大姐姐，这样的姐姐应该是属于她的，而不是那个渣A叶凛的。
　　姐姐抱抱我，我娇软可爱比叶凛强一百倍，你一定会喜欢的！快点啊，姐姐！
　　“不好意思，她有女朋友了，不能抱别人了。”叶凛把顾鲤圈住，冲女孩笑了笑宣誓主权。
　　顾鲤亲昵地回抱叶凛，笑着对女孩说：“拥抱不行，只能给你签名了。谢谢你喜欢我。”
　　“是吗？我以为是演出来的，原来你们是真的啊！那祝福你们啊！顾影后，你要幸福哦~”女孩子笑得很灿烂，认真地送出祝福，就在她转身离开的一瞬间，脸就垮掉了，本来笑着的眼睛里淬着毒液。
　　等女孩走远，顾鲤才从叶凛怀里出来，问道：“怎么突然吃起醋来了？”
　　叶凛突然严肃起来，“你离她远点，我觉得她不对劲。”
　　顾鲤倒没看出那女孩有什么，不过是个普通的女孩子。可能是最近总出事，叶凛有点草木皆兵了吧，她安抚道：“放心吧，我也开始修行了，不会有事的，而且你就在我身边不是么？”
　　“我会保护好你的。”叶凛看向那个女孩。顾鲤捏捏她的掌心让她别这么紧张，这次来录节目就当做是度假。
　　【刚刚叶凛是不是吃醋了？】
　　【全剧组就沈大傻个儿不会吃醋。】
　　【因为他们是兄妹CP啊！】
　　【顾影后是带着自家的A来撒糖的吧？亲亲抱抱一点都不避讳。秀恩爱小心死得快！】
　　【楼上你积点口德！】楼上的话遭到了好多粉丝的围攻。
　　女孩跑回到广场的最中心，那里站着一个头发花白、精神矍铄的老太太，老太太喊住她，“纪双，你干嘛去了？还不快准备祭祀！”
　　女孩点头赶紧放下手里的东西，跟着老人朝着祭坛上走去。
　　与此同时，节目组这边对嘉宾们进行了科普。
　　导演举起了大喇叭，“各位嘉宾请往这边看，”他指向广场中间的灵蛇雕像，“百虫岛之所以称为百虫岛就是因为岛上盛产毒蛇。听起来很恐怖，可是岛民利用这得天独厚的资源开始取蛇毒出售给研究所，科研人员从蛇毒中提取出了抗毒血清，为医疗事业做出了重大的贡献。”
　　【当地人取蛇毒卖啊？太恐怖了！】
　　【节目组不会让嘉宾取蛇毒吧？】
　　【不能这么没人性，那都是专业人员的工作。】
　　【我感觉脊背发凉，先关个视频晒晒太阳。】
　　“现在我们看到的就是百虫岛上一年一度的祭祀灵蛇大典。”导演继续说道，“这场祭祀将会持续十几天，是岛民为了感谢灵蛇带给他们的幸福生活。”
　　祭奠开始，白头发的老太太站在祭坛上，手持一条象征蛇的白绫，白绫上绣着奇怪的图腾，口中念念有词：“灵蛇恩泽遍布岛屿，祈风调雨顺！祈百虫生长！祈岛民安康！”
　　装神弄鬼，叶凛展开灵识围住了灵蛇的雕像。
　　站在四周的岛民们都双手合十，紧闭双眼认真地跟着祈祷。就连节目组的一些有信仰的人也被情绪感染跟着祈祷了起来。
　　刚才找顾鲤要签名的女孩纪双站在老太太的旁边，手上握着一根火炬。等老太太祈祷完毕，她用火炬点让放在祭台中央盛着酒的瓷盆，瓷盆上燃气莹蓝色的火焰，老太太持着白绫悬在火焰上焚烧。
　　突然，烧的好好的瓷盆的里蓝色火焰熄灭了，那燃烧了半截儿的白绫断掉，老太太惊呼一声：“啊呀！灵蛇怪罪了！！！”
　　“灵蛇怪罪了！”
　　“灵蛇怪罪了？”
　　“就说不该让外人踏足小岛。结果又出事，上一次也是。”
　　“灵蛇莫怪！灵蛇莫怪！”岛民们纷纷跪倒叩拜，有些人向摄制组这边投来怨毒的目光。
　　导演打了个激灵，他们给了钱的。不是谈好的么？怎么火灭了就成了他们的锅了？
　　【恋综变走近科学了吧？神神叨叨的。】
　　【你们的火灭了跟嘉宾有什么关系？】
　　【愚昧无知的人类，你们完蛋了！】
　　【岛民不会伤害我的女鹅吧？】
　　【我看村民的眼神好像要吃人呢？】
　　【叶凛赶紧带着小鲤鱼跑吧！我看有人攥拳头了！】
　　纪双手里的火炬点了三次都没有点燃瓷盆里的酒，她惊愕地看向了顾鲤这边。指向性很明显，岛民也跟着看向她们，好像是她们的到来惹怒了灵蛇。
　　“救命！救救我！”一道微弱的声音被叶凛的灵识捕捉到，同样也被道言捕捉到了。
　　这雕像果然有点意思，叶凛扯了扯嘴角，看来熊筹说的没错，这岛上的水挺深的。
　　原来，在得知二位顾问要去百虫岛上参加节目录制后，熊筹拿出了一份卷宗，里面是关于百虫岛的一些记录。这个岛屿的人很迷信灵蛇，特别是在三十年前，一位局级干部退休衣锦还岛后，帮助岛民开拓了出售蛇毒的渠道后，岛民对灵蛇更是崇拜。
　　十年前，他们还翻修了灵蛇庙宇，在原基础上建造了灵蛇的雕像并且每年搞一次大型的祭祀活动，说来也怪，从那之后，岛民的生活是越来越好。
　　但宣扬封建迷信要不得，为了探寻事情的真相，熊筹派出了一个下属来到岛上调查，结果被毒蛇咬伤截断了小腿，差点把命搭上。他也来过一次，调查后没有发现任何异常，由于工作需要，他不能在岛上久留，只得返程。这次顾问有机会去岛上，可以借此机会调查一番，看看这岛民崇拜的到底是心理安慰的神明还是真有灵蛇？
　　灵蛇没有，倒是闹了妖！
　　道言双手要合十，打算毁了那座雕像，却被叶凛压了下来。
　　她上辈子流浪民间，遇到不少像百虫岛一样的村庄，人们由于愚昧或者被人欺骗而崇拜一些未知的力量，当有外人进入的时候，人们出于各种目的会借由神力指向外人。叶凛在这上面吃过亏，自然懂得如何破解。
　　“就是你们来这里，支着那些摄像机到处拍激怒了灵蛇大人！它现在都不要我们的供奉了！”老太太突然吼道。
　　“嗯？”导演一愣，这是要诈骗啊！“咱们谈合同的时候你可不是这么说的！你说钱到位，岛民你来搞定的！”
　　导演这话一出口，众岛民看向老太太，人们开始窃窃私语，“不能是村长！”“就是这些外人坏了规矩！打扰了灵蛇大人！”
　　“抓住她们给灵蛇献祭！” 纪双突然指向了顾鲤。
　　岛民们就像被点燃了斗志的战士一样，一下子冲了过来，节目组的人哪见过这场面，看这架势是要把他们抓起来生吞活剥当祭品啊！
　　叶凛一把将顾鲤挡在身后，眼神异常冰冷的看向众人，大声呵斥，“无知愚民！”声音浑厚，响彻天际，众人看到叶凛说话，可声音确实从四面八方传过来的！
　　刚才还气势汹汹的岛民停下了脚步，看向叶凛这边。
　　“我是你们灵蛇大人派来的灵气童子！”叶凛睥睨众生般，垂视众人。
　　你几百岁了，好意思说自己是灵气童子？道言戳了她一下。
　　没办法，长得年轻啊，不然你来说？
　　道言就吃亏在不能说上，她翻了个白眼。
　　几台摄像机都对着叶凛，本来他们是对着岛民，如果对方袭击他们，这是现场直播就可以当做证据保护自己。现在，叶凛成了灵蛇那头的人，他们瞬间警觉了起来。什么时候倒戈的？
　　网友们也很震惊！
　　【我擦！这是真的吗？叶凛搞玄学了？】
　　【我一直觉得渣A就是个养护，叶凛绝对有好几个身份。】
　　【不得了，被灵蛇上身了么？那晚上小鲤鱼受得了不？】
　　【楼上，我怀疑你在开车，但是我没有证据。】
　　【恋综变玄学了~有看头~】
　　【所以，昨天晚上的海上花海是真的吧？叶凛是大神来的？】
　　顾鲤在身后戳了戳她的掌心。叶凛抓住作乱的手指尖捏了捏：放心，一切有我！
　　“不可能！灵蛇大人从没见过她，她是个演员，别被她骗了！” 纪双喊道。
　　“对，你个骗子！抓住她！”
　　“抓住她给灵蛇大人献祭！”
　　叶凛的手指向冲在最前面的一个壮汉，“丁大勇，昨天晚上你喝多了喊了初恋的名字被媳妇挠了，伤口在胸口。”
　　壮汉一愣，这件事特别私密，早晨醒来都没跟别人说过，这个外人咋知道的？
　　她又指向另一个身材矮小的人，“张晓珊，你透了隔壁王大娘家的鸡炖了汤，鸡骨头埋在后院的茅坑边上。”
　　听到这话，边上体格健壮的老年妇女一把拎过张晓珊，大骂，“原来是你偷的？那只鸡是我留着给儿媳妇补身体的，你个挨千刀的！”
　　“我没有，她撒谎！”张晓珊挣扎着，心说她怎么知道的？
　　“王大有……”
　　叶凛一口气说出一多半岛民的秘密，霎时间空气都要凝固了！
　　“这些，都是你们的灵蛇大人告诉我的，它让我来保佑你们！”叶凛笑着，眼底一片冰冷。
　　“她胡说！别相信她，她一定会妖法！”纪双在后面低着头喊道。
　　“我如果会妖法，在骗人，那灵蛇大人为什么不制裁我？”叶凛勾了勾唇角，“难道，你们的灵蛇是假的？”
　　“灵蛇大人怎么会是假的？”岛民们不敢相信。
　　“灵蛇绝对不是假的，它保佑了我们这么多代人。”
　　“对，灵蛇不是假的，那她就是真的。”
　　一群被信仰自我PUA了的人，真可怜。
　　老太太和纪双也拿不出证据证明叶凛是骗子，只能承认她真的是灵气童子。
　　“灵蛇大人一直惦记着你们，它最近去闭关了，让我过来帮你们解决问题。”叶凛拍着胸脯发自肺腑地说道。诚恳的程度达到了五颗星，已经唬住了一多半的岛民。
　　“你真的能帮我们？”有个岛民问道。
　　“当然！”叶凛一脸正气地回到。
　　“我，我遇到了很诡异的事。”
　　“我也是！”当有人开头，其他岛民也跟着过来求助。因为事情太过离奇，他们真的希望这位天降的童子可以帮助他们。
　　节目组有点混乱，他们不是恋综来的么？怎么越来越不对劲儿了呢？
　　导演想带着嘉宾离开，可他们被岛民围住了，正要向顾鲤求救时，就听到叶凛说，“你们的问题交给我师姐来处理。有请，大灵气童子！”
　　作者有话说：
　　道言：我信佛，不能杀生！
　　叶凛：没事儿，你也不一定打得过我~
　　感谢在2022-07-26 07:42:54~2022-07-26 22:07:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：六月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南枝之上有饕餮 30瓶；塔斯肯、好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

70第 70 章 ◇
　　◎拒绝交流◎
　　大灵气童子？！是什么鬼？道言皱眉看向叶凛, 那家伙正对她挤眉毛。
　　叶凛一肚子坏水儿，自己不想管就把烂摊子扔给她……这里就她们俩是玄门中人还身负使命，这事儿自然是要管的。
　　“这位仙风道骨, 佛缘颇深的便是我的师姐——大灵气童子！”叶凛手指向道言, 介绍着。
　　导演和节目组的员工都带着崇拜的眼神看向道言，原来顾影后把人塞进来是有原因的啊！这位也是大师！
　　叶凛知道这些岛民想求什么, 她懒得应付就把道言推了出去。
　　“真的吗？”岛民带着希冀的目光看向道言。
　　“大童子, 您帮帮我吧……”
　　“这件事太折磨人了……”
　　很快, 道言就被岛民们围住了。
　　叶凛则是走到宋鹿身边, 悄悄地对她说：“你去帮帮她吧, 她不能说话怕是要吃亏的。”
　　“为什么是我？”宋鹿好奇道。“她不能说话, 你的意思她会说话而不能说？”
　　“当然会，而且声音很好听的。你知道道言为什么不能说话吗？”叶凛故作神秘道。
　　“为什么？”宋鹿更好奇了。
　　“你去了就知道了。”叶凛说完就带着顾鲤离开了小广场。
　　顾鲤看了一眼骚乱的人群又看向叶凛，对方的面色微冷好像很不喜欢这群人的样子, 她想问，动了动嘴唇终久没有问出来。
　　这话说得也太挠人心了吧？这该死的好奇心, 宋鹿最终还是挤进了人群。她嚷嚷着：“大家让一让, 一个一个说！我们大, 大童子大人需要一些空气帮你们净化！”她是万万没想到自己有一天会成为神棍吆喝，还是自愿的。
　　这些岛民不过人多，道言早就设置好了屏蔽罩, 但宋鹿突然挤了进来，不用想肯定是叶凛跟她说了什么, 虽然知道叶凛是在帮自己, 可心里还是埋怨这个家伙多管闲事。这里有些混乱, 对宋鹿来说是很危险的。
　　岛民们哪里肯听她的话？都疯狂往道言的近前涌, 为了可以靠近大师, 有岛民伸手去抓宋鹿的手臂想把她拽开给自己让位置。
　　道言一个锐利的眼神甩过去，在那个岛民和宋鹿之间就竖起了一道闪着金光的屏障，屏障蔓延开来把她和宋鹿圈在里面，继而扩大了一圈儿把岛民挤开。
　　一众岛民被震惊了！这真是大童子啊！这法力，这眼神，这长相……甚至有年纪大的岛民竟然跪在了道理的面前。
　　“哇哦！”这回宋鹿确定道言不是个变魔术的了，她是真的会点什么啊！而且还挺厉害的，那些丧失一样的岛民被她拦在圈外。周围的空气都变得清新了，要知道刚才AO的信息素混杂在一起真是生化武器一样的存在，她呼吸都困难。
　　道言坐在台阶上，仰头看了一眼宋鹿，好像在说：我会保护你。
　　哎呦~宋鹿感觉自己看得懂道言的眼睛，这双眼睛会说话啊！她笑了一下还带着点媚劲儿，道言眉眼柔和了起来，点了点头示意她可以主持大局了，旋即抿唇转头正视众人，脸上的表情肃穆、凌然慈悲，宛如神佛在世，不少岛民乖乖地按照宋鹿的要求排起了队。
　　身后兢兢业业录制的摄像大哥也被道言画了个圈儿单独圈在了远处……
　　站在祭坛下的一老一小脸都绿了，那老太太吼道：“她们是骗子！你们信她们还是信我？是我带你们赚钱的！”她挥舞着手臂，“这广场是我修的！”听了这话，也有一部分岛民站到了她的身边，准备继续祭祀活动。
　　她不说还不要紧，这么一说，叶凛就回头看了她一眼，边上的导演说，“这位老太太叫陈翠兰曾经是在市里做到了局级的干部，退休后回来帮女儿带娃顺带扶植了小岛的经济，在当地很有地位。我们来这里也是跟她谈的，当时谈的都好好的，谁知道这怎么……”
　　“威望再高也抵不过信仰的力量。”叶凛看向陈翠兰身后的女孩，问导演，“边上那个小姑娘是她的孙女？”
　　“对，当时谈的时候那个女孩也在。”导演点头道。他们跟着叶凛走出小广场，回头看了一眼道言和宋鹿，“那两位怎么办？”
　　“她们没事儿。继续拍摄，这不正好三对么？”叶凛指着沈别君和明樊霜，自己和顾鲤，意思她们可以继续做任务，“道言和宋鹿不是正在做任务么？”
　　做的哪门子的鬼任务！！！导演无奈，又好奇的问叶凛是怎么知道那些人的事情的？
　　“算出来的。我会看相。”叶凛忽悠他，其实这些都是雕像底下那个告诉她的。倒是帮上了大忙。
　　导演想了一下，决定将录制地点挪到停机坪附近，随时准备开溜。小岛发展的虽然好，但是岛民迂腐，崇拜邪神回头再真把他们抓了献祭可完蛋了！
　　可让他们没想到的是，停机坪上的跑道被人挖出了一条深坑。跑道被破坏这可怎么起飞啊？合着，这次录制是个陷阱，这群岛民是真要拿他们献祭啊？
　　“叶，叶大师！”导演被气到老慢支都快犯了，他找到了叶凛，“您看看，这也太损了！这可怎么办啊？”导演都要报警了！
　　【这是阴谋！】
　　【报警吧！危险啊！】
　　【这小岛在哪儿？我标记上这辈子都不能去！太可怕了。】
　　【我的天！走进科学变成荒岛索命了！刺激！】
　　【快想想办法吧！】
　　【是不是真的冲撞了灵蛇啊？】
　　【放屁，少搞封建迷信，哪儿有灵蛇？有，不保护好人那就是坏蛇，杀了吃肉！】
　　【听说已经有网友报警了！小鲤鱼等着我们去救你！】
　　网友们也义愤填膺，几位嘉宾什么都没做怎么就冲撞灵蛇了？刚才那个架势要不是叶凛把岛民稳住了，估计这时候她们都被捆起来放在架子上烧了吧？真是小看粉丝的力量，小心淦你们哦！
　　“安心录制，收视率重要，我女朋友投资的综艺不能掉收！”叶凛拍了怕导演的肩膀，用力说道：“不能掉收！”
　　导演：“……”行，你有本事你说得算，不过不耽误他请求救援。
　　熊筹那边已经看到了直播视频，也联系到了叶凛，确定二位顾问没有问题后，也准备人手前往百虫岛。
　　刚才发生的事太突然，明樊霜小姑娘哪见过这个？都吓哭了。饶是沈别君人高马大的也吓得有些腿软，他们可打不过那么多岛民。
　　飞机虽然不能飞，但是可以临时休息，明樊霜和一些工作人员转移到了飞机上。沈别君留下，他好歹是个A，真要出事儿了可以顶一阵子。当他问叶凛接下来怎么办的时候，就听到叶凛说，“当然是继续录节目啊。明樊霜哭完你去找她，这海边景色这么好，来一场海鲜BBQ，海风那么一吹，多爽！”
　　沈别君：……真的是走到哪儿可以吃到哪儿的人！佩服！
　　导演拿着平板盯着道言的直播间。
　　顾鲤则把叶凛拽到一旁，关切地问，“你不开心？”
　　“你是想问我为什么不出手？”叶凛看着辽阔的大海，心情一点都不美丽。
　　顾鲤点头，在她的心里叶凛是一个善良的人，虽然有的时候散漫一些但别人有难她都会提醒一句或者出手帮助，但这次她却选择了逃避，这就很不叶凛。
　　“我可以，不说这件事吗？”叶凛笑了笑。
　　顾鲤微微惊讶，这是她第一次拒绝交流。这里面一定有她不知道的秘密，越是隐藏，她就越想挖出来。
　　因为叶凛刚才的举动，也有岛民跟随着来找她，他们祈求着叶凛帮忙，叶凛一脸的冷漠，告诉他们只有道言可以帮他们，然后决绝地转身躲开。顾鲤紧紧地跟上她。
　　岛民见求助无望都纷纷往回跑。
　　网友们纷纷表示不理解。
　　【叶凛为什么不帮他们？他们看起来很痛苦的样子！】
　　【有法律规定叶凛必须帮他们吗？而且，你知道他们遇到什么事了，叶凛一定帮得上忙？】
　　【能力越大，责任越大！】这句话在直播间的屏幕上飘了起来。
　　【有能力就有义务么？没有经过调查不要瞎说，没看到刚才那群岛民要攻击她们的样子吗？要是我我也不帮这群人。】
　　【不是师姐去帮忙了么。没必要两个人都在那儿吧，难道整座岛屿的人都遇到了怪事？】
　　“我不想帮他们，你会不会觉得我不善良？”叶凛蹲在一个礁石上，垂着头遮住了脸上的神情，手指不安地戳着礁石的边边，海浪有一下没一下的打着她的手指尖。
　　顾鲤站在她身后，刚才叶凛冷漠的样子很陌生，现在叶凛不开心的样子又让人心疼，“怎么会呢？你就是你，我知道你很善良。”
　　“我不善良，顾鲤我不善良的。只是我的能力很强大，就必须在别人有难的时候伸出援手，可我不是个圣人，我做不到可以……”叶凛顿了顿，她努力的调整情绪，“我就是不想帮助他们。看着他们痛苦，我没感觉的。”她垂着头，顾鲤不会喜欢这样的她了吧？可是，她真的不想帮助这群人。
　　顾鲤走过来，弯腰虚虚地抱住她，“叶凛，我不知道你经历过什么，但你不想帮就不帮，不想救就不救，这不是你的义务。你不是神，不可能帮助每个人。力所能及的做好你自己就好了，只做我世界里的英雄。”也允许你在我的世界里躲避风雨。
　　“谢谢你，顾鲤。”叶凛伸手抱住了她的手臂，可她还是会帮这些人。即便他们有罪。
　　作者有话说：
　　顾鲤（磨刀.JPG）：作者，我老婆有秘密？
　　作者：你不要过来啊！
　　感谢在2022-07-26 22:07:56~2022-07-27 21:37:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：迷鹿 20瓶；21743812 15瓶；阳中美 5瓶；空寒 4瓶；好、于端 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

71第 71 章 ◇
　　◎噩梦◎
　　排着的队伍在广场里甩成了一条蛇尾一样弯弯曲曲地盘踞在阶梯之间。
　　祭坛上陈翠兰和孙女纪双还在给瓷盆里的酒点火, 可那瓷盆中愣是没有半点要烧起来的意思。纪双急得满头大汉。
　　别人不清楚怎么回事，她清楚啊，这都是她为了囚困住顾鲤设下的圈套, 这个计划本来非常完美, 只要村民认定是外来人冲撞了灵蛇他们就会奋起反抗，抓住这些家伙拿他们祭天, 她就可以趁机得到顾鲤, 然后把她占为己有。
　　可她忽略了叶凛这个因素, 一个渣A竟然懂玄学！娱乐圈报道误人。纪双恨啊！大太阳底下她还要站在这里表演点燃根本点不着火的瓷盆, 这个仇她记下了, 一定要把顾鲤搞到手好好折磨她才能解心头之恨！
　　在广场最后排坐着的道言抬了抬眼皮, 她面前一个大娘正声泪俱下地说着自己的遭遇，突然，道言伸手示意她别说话, 起身朝着她招了招手。
　　宋鹿会意，对着大娘说道：“大娘, 大师知道您的诉求了, 您跟我们过来。”
　　道言朝着祭台走去, 宋鹿紧跟着她，身后是那位大娘，金色的光晕始终围绕在道言和宋鹿之间。
　　道言走路的姿势很优雅, 每一步踩在地上都绽开一道金光，宋鹿看的清清楚楚, 一瞬间道言的形象在她心中高大了起来, 变得神圣而遥远。
　　远处的摄像大哥摇着镜头紧随道言的脚步, 他这辈子没吃过这么真实的瓜, 瘾老大了, 什么是害怕？不存在的！
　　【我去，道姐这步子都带着仙气儿！】
　　【快看！道姐姐要普度众生了！】
　　走到祭台之上，道言伸出纤纤细手拾起桌上的瓷勺子，走向祭台正中的瓷盆。
　　陈翠兰见道言走过来，气势不减反倒瞪起眼睛呲牙咧嘴地咆哮了起来，“你个骗子，你滚远点！你，”突然，她感觉喉咙一紧，旋即脱口而出，“你这个小丫头片子，我才是这里的神！是我在这岛上盖了学校、超市、银行，是我让这群愚昧的土包子发家致富。你们应该给我下跪懂吗？”
　　边上的纪双突然捂住了陈翠兰的嘴，祖孙俩交换了一下眼神，她们遇到硬茬子了！
　　陈翠兰是小岛上的村长，是岛民的领头羊，可她刚才的话太伤人了，让一众岛民不敢相信自己的耳朵。
　　“村长刚才说啥？让我们下跪？”有岛民不敢相信自己的耳朵，他们平时和蔼可亲的村长怎么会说这么恶毒的话？
　　“让你们感恩戴德的给她下跪！”宋鹿火上浇油，她可记得清楚，刚才这对祖孙俩没少煽风点火鼓动岛民袭击她们。
　　现在，她有道言，没在怕的，一定要讨回去！
　　陈翠兰想说我没有，张嘴就是，“那又怎么样？这些人世代为奴都报答不了我的恩情！”她赶紧捂住了自己的嘴。完了，今天诸事不宜。
　　“我奶奶情绪激动就会乱说话，叔叔阿姨你们别听啊，都是胡说的。人老了糊涂！”纪双倒是会打圆场，她弯腰点头的向岛民道歉。陈翠兰跟着纪双手上的力道一起点头承认自己老糊涂。
　　毕竟这么多年的老村长，给岛民带来了不少的福利，他们也没用过多的追究，但严重的猜忌已经掩藏不住了。
　　纪双赶紧带着陈翠兰离开了小广场，能全身而退就已经很好了。她心中嫉恨着这件事，记得在网络上有个关于“伽罗”神预的传说，有求必应，她要找更强大的人来整治这群人。还有，那个蠢货，要收拾它。
　　离开广场，纪双就松开了手，也不搭理又老又没用的陈翠兰，自己加快了脚步朝家走去。
　　“纪双，你慢点等等我……”陈翠兰有些虚弱的喊她，可她跟没听见一样，身形一闪就进了巷子，巷子最深处就是她家，三层的豪华小别墅。一进门就能看到正厅摆放着一尊微型的灵蛇雕像，纪双脱下一只鞋子直接拍在了灵蛇雕像上。
　　道言的脚下微动，还有点吵，她轻轻地跺了一脚，一道浅色的金光打进地底，远在家中用鞋底子抽打灵蛇的纪双手腕咔吧一声，折断了！
　　“奶奶！我的手断了！啊啊啊啊！”纪双发出了杀猪般的嚎叫声，她们知道了！她们一定是发现了，她躺在地上，扭着脑袋看向正从大门蹒跚进来的陈翠兰，眼里闪着兴奋的光芒，“奶奶，不能让她们活着离开！”她们都得死！都得死！
　　脚下安静后，道言用瓷勺撇了一下瓷盆上层的灰烬，挑出那半条白绫扔到了案上，眼神极其的嫌恶。边上围观的岛民有人小声的抗议了一下，旋即就被镇压了下去。
　　瓷盆中的液体稍微有些浑浊，道言伸开手掌，打进去一道金光，在场的人可都看得清清楚楚，在他们眼里，那一盆酒现在就是仙丹！就是灵药！
　　道言给宋鹿递了个眼神，宋鹿秒懂，“身体有疾病的先过来。”
　　刚才有几个没排上队的Omega老太太在家人的搀扶下颤颤巍巍的挪了过来，她们年轻的时候生了很多孩子，大众都认为这是Omega的天职，可是生育伴随着极大的风险，岛上的医疗水平很差，她们都是用老办法接生，所以落下了病根儿，年纪越大越痛苦。
　　道言盛起一勺瓷盆中的液体递给第一位老太太的亲属，对方给老太太喂了进去。老太太牙都掉光了，她说这里没有酒味儿，这是水。她的亲属不相信，瓷盆中放着他们亲自导进去的果酒，为的就是点燃白绫的。他也尝了一口，惊呼，“真的没有酒，有人换掉了我们的果酒。”
　　岛民们沸腾了，怪不得刚才的祭奠会中断呢，原来酒被人换掉了。可为什么一开始可以点燃呢？
　　“一开始点燃的并不是酒，而是漂浮在最上面的一层油，油层燃烧尽了火自然就灭了。”宋鹿代言人说道，暗自给道言竖起了大拇指。
　　网友们也纷纷点赞。
　　【我去，破案了！原来是这么回事儿！】
　　【道姐厉害啊！】
　　【这群人里有内奸啊！】
　　【他们自己搞事情差点牵连到我们小鲤鱼】
　　【把我女鹅都吓哭了】
　　【过分了！严惩啊！道姐给他们治个球？让他们自生自灭吧！】
　　“是纪双，只有她和村长有机会接近酒！”有个岛民愤慨地站来起来，“坏事都是她干的，不能绕了她！”
　　“不一定，这是祭奠她不敢耍混。”其他岛民分析道。
　　也有岛民看向道言，昨天这群人到了岛上，这酒水就被掉包了，能不能是她们做的呢？
　　气氛有些焦灼，宋鹿心里慌得一批，面上不显山不漏水地，觑了一眼道言，对方正低眉垂目，慢条斯理地拿起瓷勺又从瓷盆里盛起了勺液体。而刚才喝了道言盛出来液体的老太太竟然直起了腰背，整个人看起来精神了不少，说话都带着一把子力气。
　　只见老太太当即双掌合十冲着道言拜了拜，“大师！活菩萨，我的腰每天都折磨我，真的一点都不疼了！谢谢您！”
　　道言伸手制止她，宋鹿在边上代言，“大娘不必如此，您命中当有此运。”
　　【我去，这不是剧本吧？】
　　【这么灵吗？现在买机票过去还来得及吗？】
　　【这要不是直播，我都觉得老太太是托儿。】
　　【这群愚民被震惊的样子，我看了很爽！】
　　这老太太是村里的老人姓徐，为人老实本分，她不可能说谎，而且人们肉眼可见她真的没有了刚才的病容，走路都顺畅了不少。岛民开始低声议论，大家现在都想尝一尝道言亲自盛起来的灵药。
　　“大师，我最近噩梦连连，可不可以让我也喝一口灵药？”一个瘦弱的男Beta凑过来央求道。
　　道言点了点头，看着面目柔和的样子，她盛起液体递了过去，男B喝下后露出舒心的笑容，他不知道的是，噩梦才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-27 21:37:30~2022-07-28 19:43:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词、顾从心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾从心 50瓶；余悸 5瓶；好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

72第 72 章 ◇
　　◎真言饮◎
　　岛民们鱼贯来到祭台前, 喝下了道言盛出来的他们认为的灵药，每个人都感觉心灵被洗涤了一般，喜滋滋的离去。待人去场空的时候, 宋鹿看了一眼见底的瓷盆。
　　道言斜歪了一下头, 唇角带着笑意看向她，好像在问：你也想喝？
　　不不不！宋鹿赶紧摇头, “我只是好奇, 你打进去的是什么？真的这么灵？我看每个人喝完之后都很满足的样子。”
　　道言用沾了水的瓷勺在案上写了两个字：佛光。她的字迹笔挺有力, 给人以美的享受。
　　“佛光！”宋鹿几乎不敢相信自己的眼睛, “你打进去的是佛光？”普通人身上怎么会有佛光呢？
　　道言又写下两个字：佛修, 然后指了指自己。她要让宋鹿知道自己面对的是怎样的人, 如果感觉不舒服那么她可以选择离开，作为有缘人，道言会一直守护让她平安的度过一生。
　　“你是出家人！？”宋鹿惊呼, 不敢相信，让她心动的是一位出家人！那, 这……要怎么办？她即敬畏又不知所措。
　　道言摆了摆手, 不算出家, 又写下了两个字：修佛。
　　菩萨！佛祖！道言是佛？僧人？！宋鹿都不知道该说什么好了，她笔直又僵硬的点了点头，表示自己懂了。
　　道言没有继续写字, 懂与不懂都随缘。
　　“那，那他们喝了带佛光的水就不会做噩梦了吗？”宋鹿想起了自己到底要问什么。“还有那个老太太真的喝了你递过去的水病都好了？”
　　道言放下瓷勺, 用手语解释, 她发现宋鹿看得懂手语和她眼神里的要表达的意思, 还挺有默契度的。
　　经过解释, 宋鹿明白了, 佛光没有治病的功效，它可以洗涤精神和心灵、祛除一些负面气息，有一种强烈暗示的作用，包括老太太的病痛可以通过暗示得到一定的缓解。而道言给他们喝下去的水有个名字叫：真言饮。顾名思义就是说真话的意思。
　　佛光洗涤心灵使人自省，人们的愧疚感、负罪感会被放大，他们会对做过的坏事进行坦白求得原谅。
　　而之所以会这么做，全都是因为这广场的雕塑底下镇压着一个妖。而叶凛能出口惊人，那些信息都来自于那只妖物。不得不说，是它帮了她们。同时，岛民们说自己常做噩梦，是因为雕像下怨气冲天，怨气扰乱人们的脑电波导致噩梦连连。
　　话说回来，什么样的人会祭拜被镇压的妖物呢？第一，是出于畏惧，而岛民并没有畏惧之情，他们表达更多的是感恩之情，这就说明他们不知道自己祭拜的其实是妖物；第二，就是不知情，因为不知情才可以毫无感觉的祭拜。
　　那么问题就来了，是谁镇压了这妖物？又为何镇压这妖物？可以肯定的是镇压这妖物的人肯定是这岛上的人。要不是刚才岛民要袭击她们，她们本是打算问一问的，既然你们都动手了，那就别怪我们不客气。道言就出了这么一招。
　　“原来如此！”宋鹿这才恍然大悟，“所以说本来要给咱们下套的人反倒是进了你们的圈套？”
　　“他们换掉可以点燃的酒就是为了煽动岛民然后把我们困住，虽然不知道他们出于什么目的，但你们利用某些了岛民的迷信心理，用了点手段让岛民相信了你和叶凛是灵蛇的童子这一事实。”宋鹿边说边比划着，整个人说得很投入甚至忘了收敛动作，举手投足的媚劲儿十足，像一个说书的风月女子一般。世间怎么会有这么妩媚的女子？
　　“然后你将计就计给岛民喝了真言饮，让他们主动说出你们需要的信息。”哇，整个过程好烧脑啊！宋鹿不敢置信地看向道言，没想到你竟然是这么一位诡计多端的僧人！
　　“我，我还有两个问题。”宋鹿竖起两根手指。
　　道言眨眨眼，示意她问。
　　“第一个，你会说话，为什么不说？”
　　道言无奈摇摇头，不用想都知道这是叶凛告诉宋鹿的，她依旧用瓷勺沾了水在案上写下了两个字：言灵。
　　言灵，是依靠语言支配灵力的一种人，他们有的是修行而来，有的是天生的。道言就属于后者，她是言灵村几辈人中最厉害的一个言灵。言灵者不能随意讲话，灵力越高说出来的话越灵验也越危险。而使用言灵的能力也会造成一定程度的身体反噬，所以，灵力如道言这么高阶层的言灵者也就不能说话了。
　　哪怕是一个带着情绪的“哼”都可能会触发言灵。
　　解释完这一切，宋鹿整个人都有些呆愣，她第一次觉得自己的三观要重建了。这些新知识她有点消化不良。
　　道言在宋鹿面前的空气中拈了一朵金光组成的莲花，让它给宋鹿压惊，又打了手语：我不会伤害你。如果你害怕，我以后都不会……
　　宋鹿在“出现在你面前”几个字比划出来前，一把抓住了道言的手，看着道言清澈的目光，解释道：“我没有害怕，我就是需要点时间接受这一切。”当她猜出道言要说什么的时候，她的心特别慌，想到以后都见不到道言就很心痛，甚至不知道为什么会这样。
　　道言又问她第二个问题是什么？她愿意解答宋鹿所有的问题，只因她的错过让宋鹿苦了三世，这是她应当做的。
　　“第二个问题。”宋鹿看了一眼面前的灵蛇雕像，“这下面镇压的妖，我们要救它吗？”
　　“大师！救救我！我就在你的脚下。”就在这时，一个声音传到了道言的耳中。
　　*
　　纪双断掉的手被吊在了胸前，一个四十多岁的女人正在给她手臂上的绷带打结。
　　一个漂亮的蝴蝶结刚完成，纪双就一脚踹在女人的肚子上，破口大骂，“你个老J货还不快去做饭？我都快饿死了！我要吃排骨！排骨！”
　　女人被踹出去老远，缓缓起身，摆动的袖子底下露出一道道的淤青，她小声地嗯了一声。
　　“我还要喝快乐水，去给我买！”纪双冲着女人喊道，全然不记得她是她的亲姑姑，从小把她养大的亲姑姑。
　　女人低着头笑了笑，小孩子就是调皮。她的母亲也就是陈翠兰坐在院子里晒太阳，对纪双的行为早就习以为常，她这个女儿脾气好、工作好、生的孩子都好，就是个Omega没什么用。要不是为了照顾亲孙女，她才不会让这个废物女儿来跟自己住呢！
　　纪双发完脾气起身上楼进了卧室，她的卧室窗帘拉得紧紧的，和她的心一样见不得光。
　　家里没有快乐水了，女人拎起购物袋出去给纪双买快乐水，顺便买点菜。她出了门听到邻居窃窃私语，好像是说今天的祭奠活动不是很顺利。到了超市付款的时候又听别人说岛上来了很厉害的大师给他们发了灵药，不仅包治百病还能消灾解难。
　　“大师啊！”女人嚅喏着，也不知道灵不灵，真想让他们帮忙找找小桐。
　　*
　　自从叶凛拒绝交流后，她和顾鲤之间的话都少了。
　　节目组安排嘉宾在海边进行海鲜BBQ。嘉宾自行准备食材。顾鲤就拽上明樊霜去远处赶海。
　　落潮的时候就会有八爪鱼、海螺、螃蟹搁浅在海滩上，顾鲤的运气好，海参捡了好几条，海胆也没少捡。
　　叶凛和沈别君就负责下海抓些大个儿的东西，比如龙虾、鳐鱼之类的。海鲜BBQ食材少了也吃不饱。
　　靠近沙滩的地方没什么大个儿的海鲜，沈别君就带上鱼叉朝着礁石的方向游去，他仗着身高胆大越游越远。
　　叶凛眼尖，在海滩边看见一只鳐鱼，伸手一抓就抓住了它的尾巴，倒拎着扔到了沙滩上，看了一眼正在和明樊霜在沙滩上赶海的顾鲤，放心的再次下了海。这次她没看到沈别君，仔细找了一圈儿看到大个子已经游出去老远，怕是他自己都没发觉。那边浪急风大比较危险，她一低头潜入海里追了上去。
　　沈别君游着正起劲儿，就看到海底的沙子上伏着一只大龙虾！他兴冲冲地游了过去，手中扬起鱼叉做出了一个抛射的动作，鱼叉带自动弹射的功能，直接/插/中了那只龙虾。沈别君可高兴坏里，使劲儿的往下潜，去取自己的战利品。
　　拿到了鱼叉的沈别君没有发现危险在逼近，突然一只皮肤粗糙的大手抓住了他的脚踝！大海中突然被人抓住脚踝是一件很可怕的事，沈别君惊吓之余憋着的气就吐了出来，缺氧之下他也泄了力气，慌忙中用带着龙虾的鱼叉去刺自己的脚踝。
　　鱼叉没有刺中抓着他脚踝的手反而刺中了自己的小腿，他的脚踝上也出了一条露骨的伤口，鲜血汩汩地流出。剧烈的疼痛下，沈别君疼得下意识做了一个大声喊“啊！”的动作，嘴长得老大，仅存的一点氧气就这么没了。
　　叶凛已经游了过来，她的眼神儿异常好使，在远处就看清楚了这边的一切，她看着那个生物从礁石后探出来，又在沈别君刺向她时缩回了手。
　　看到对方的一瞬间叶凛都愣了，世界真奇妙，居然在这里看到了这种生物！！！那些埋在记忆深处她不愿碰触的、尘封了的记忆再次浮现在脑海中。
　　来不及多想，救人要紧，叶凛用灵气把沈别君包住，拽着他的衣领往回游，期间还回头，正好对上礁石后的那双眼睛。
　　游到岸边，叶凛架着沈别君往岸上走，边走，她们的身后边拉出一条血线。摄像大哥的镜头捕捉到有人受伤，赶紧喊了一声，导演也被惊动了，赶紧往这边跑，边跑遍让工作人员赶紧拿药箱过来。
　　远处赶海的顾鲤听到工作人员喊嘉宾受伤了！这里就她们四个，难道叶凛受伤了？她扔下捡好的海货拔腿往回跑，情急之下就放出灵识去探寻叶凛，灵识瞬间捕获了叶凛，叶凛有感同时看向了向她奔赴而来的顾鲤，不自觉地勾起唇角。
　　【我的天，这节目也太血腥了吧！大个子受伤了！】
　　【还好叶凛把人带回来了，刚才他就游出去好远。】
　　【保佑！保佑！】
　　【明樊霜连海参都丢了跑过来的，哎呀，这几组嘉宾今天可真是坎坷啊！】
　　快跑到近处，顾鲤才看清是受伤的人是沈别君，还因为呛了几口海水昏了过去。她甚至松了一口，还好叶凛没事。
　　叶凛正从工作人员那里结果消毒毛巾帮他止血。
　　一双温暖的小手覆在叶凛的手背上，温暖的灵气运转，毛巾下沈别君可怖的伤口逐渐愈合到可控范围内，顾鲤才把灵气收了回去。
　　她抬头对上叶凛的眼眸，那人正一错不错的看着她，眼上雾蒙蒙的像是做错事的小狗崽儿，薄唇轻抿后微启，说道：“顾鲤，我有件事要跟你讲。”﻿

73第 73 章 ◇
　　◎蛇妖◎
　　当看到顾鲤以为她受伤紧张地跑过来时, 叶凛的心都软化了，有个人这么在意你你缺对她有所隐瞒，她进行了深刻的自我反思, 那些曾经的过往与顾鲤无关, 而被影响的她的情绪不应该被让顾鲤来买单。她一句不想谈及就轻描淡写的过去了，顾鲤的心里会怎么想？
　　要换做是她, 估计会寝食难安, 每天都在想顾鲤瞒着她什么！叶凛抿了抿薄唇再松开, 淡色的薄唇上染了一丝绯色。她下定决心要对顾鲤坦白一切。
　　叶凛把毛巾交给医护人员, 起身到海水里洗干净手上沾到的血渍, 用灵气烘干被海水浸湿的衣裤又加了清洁咒去掉衣服上的海腥味儿才转过身朝着顾鲤走去。
　　医护人员揭开消毒毛巾, 发现沈别君的伤势并不严重，顾鲤刚才施加了灵气帮他把露骨深的伤变成了小小的擦伤，他吐了几口水人也渐渐清醒过来, 就是整个人有点懵，缓了一会儿表现的有点害怕, 等他说出在水下的遭遇时, 边上的医护人员说不大可能是手, 很可能是水蛇之类的软体动物，毕竟这是百虫岛蛇多。
　　听到这个解释，沈别君安心不少, 他最怕神神鬼鬼的了。四下寻找叶凛想向她道谢，发现叶凛和顾鲤手牵手的走到礁石的另一侧了。
　　直播间的网友们也都松了一口气。
　　【也有可能是海藻缠住了脚踝, 我以前游泳的时候就发生过这种事。】
　　【该不会真的是淹死鬼换命吧？】
　　【楼上禁止宣传封建迷信。护士姐姐说了是水蛇。】
　　【当时没有摄影机跟着, 我们也只能猜测了】
　　【没事就好, 没事就好！】
　　刚绕过礁石, 叶凛就牵着顾鲤走了出来, 不过两个人的姿势有点怪，就是她们是横着走的，她们又笑呵呵的左摇右摆像是在做游戏，看起来有点傻又有点可爱。
　　这两只是叶凛随手捡来的两只小螃蟹伪装成的她和顾鲤，因为摄像机还追着她们不放，而她要跟顾鲤坦白自己的过去。总不能直播自己是穿越者吧！
　　支开了摄像机，叶凛的眼神变得坚定起来，她下了决心，开口道：“顾鲤，我先跟你说抱歉，因为我无端发了脾气不和你交流是我的错。那是因为，我过去有些不好的经历。我要向你坦白这些经历。”
　　她抿了抿唇，又说：“我爱你顾鲤，我不想我们之间有隔阂。我想让你知道我的一切，包括不好的那一面。”叶凛也是提着心说出这些话的，万一顾鲤觉得她不够好怎么办？真的不要她了怎么办？她都做好死缠烂打的准备了。
　　刚才那样也不算发脾气，最多算闹别扭，谁还没有个情绪低潮期了？顾鲤的情绪低潮比她的吓人多了，可叶凛把这事儿当真了，放在心上，认真的和她沟通，顾鲤还是很意外的。
　　她以为叶凛是那种散漫的人，有些情绪糊弄糊弄就过去了，可叶凛看重这份感情，即便是小情绪她也不想因此留下隔阂，这让顾鲤很熨帖。
　　这样为她考虑的叶凛比乖乖的叶凛更可爱，可她也会为叶凛考虑，叶凛宁愿闹情绪也不想说的事肯定是很伤心的事，没准是比她师尊把她丢在云上峰还伤心的事。
　　顾鲤也好奇，但不想揭叶凛的伤疤，叶凛疼了她也疼的。
　　“没关系，大家都会有闹情绪的时候，不想说就不说。不开心就不说。还是那句话，你做好你自己就行。”顾鲤安慰她，真的不想看她伤心。
　　顾鲤越是体贴，叶凛就越坚持越不想让顾鲤受一丁点的委屈。她用灵气做了一个足够两个人坐的垫子，牵着顾鲤的手坐下，跟她说起了跨越了时空的几百年前的一段往事。
　　*
　　“出！”只有一个字，声音清脆好听像炎炎夏日吃了冰镇蓝莓一样。这是宋鹿第一次听到道言说话。她带着崇拜的眼神看向道言，阳关下的她真的宛如戴着金光的菩萨。
　　话音伴随着碎裂的声音，只见灵蛇雕像从与地面相接的地方碎裂开来，一股黑气顺着缝隙飘了出来，另有一道黑气从远处飘过来，两股黑气和在了一起，道言侧了侧身不着痕迹地把宋鹿挡在身后，以免她被这怨气冲撞到。
　　“啊！你们这些可恶的人类，看我不咬死你们……”本来很有气势的出场，却随着说话的声音越来越小变得有点搞笑？它想要报复的人类，竟然一个都没在场！
　　头顶一群乌鸦飞过：嘎嘎嘎……
　　宋鹿歪了一下头，看到对面站着一个梳着自来卷儿的少年，也就十一二岁的样子，穿着一件绿色的长袍看起来不像现代人.他正迷茫的看着空旷的广场，眨巴眨巴眼睛又看向道言。眼神迷茫，表情懵逼，蠢萌可爱，难道这就是传说中的妖物？
　　少年的眼睛从上到下扫视了一圈儿道言，二话不说掉头就跑，结果咚的一声头撞在了灵气罩上，撞得太狠一屁股就坐在了地上。
　　宋鹿眯了眯眼，真的一点都不像妖物，更像是个傻子……
　　妖物狡猾，道言先手给它设置了屏障，果然，它出来就跑。
　　不过，这妖物身上并没多少怨气，也没鲨孽在身，成形时间不久也就几百年的样子，没什么妖力，不知为何被镇压在这雕塑底下？
　　“你，你休想抓住我！看我神功护体！”自来卷少年坐在地上，左手伸出两指，右手伸出两指在空中画圈儿，最终左右手交叉成一个十字……一顿花哨的操作后，大喊了一声：“来！”
　　宋鹿：这个动作太中二了吧！这脑子真够笨的，怪不得会被镇压。
　　道言：……这是她抓到过脑子最不好使的妖物了。传出去都有损名声。
　　自来卷的动作虽然花哨，但却真的管用，突然广场四周出现了密密麻麻的软体动物。
　　原来是一条蛇妖，道言手一挥，群蛇散去。边上的摄像大哥长出了一口气，这段不能播，他早就放下摄像机在一边吃瓜了。这是他有生之年能看的吗？
　　自来卷没别的本事，只会控制蛇，这是它的绝招了，人家一挥手就破了，大师啊！而且人家金光护体，干不过！
　　识时务者为俊杰，它赶紧站起来，普通一声跪下了，声泪俱下道：“大师，您别杀我，我就是一条没用的蛇妖，被人类欺负成这样了，多亏您把我放了出来。只要您不杀我，我愿意鞍前马后……”
　　道言：……
　　她看了一眼还在往外泄怨气的雕像缝隙，又看了一眼自来卷。
　　“大师，您想知道什么，您问我！”自来卷拍胸膛、打包票。
　　宋鹿这才看仔细，自来卷的瞳孔与人类的不同，两鬓侧面没有耳朵倒是有些蛇皮样的纹路，他的手脚很简短所以看起来像个孩子，这油滑的程度倒像是个老家伙了。
　　道言点了一下空气，问话就发到了自来卷的脑子中。
　　“您问我为什么会被镇在这里？是谁干的？”自来卷的小短胳膊猛拍大腿，一副悔不当初的表情，“大师，不瞒您说，我是这岛上的蛇仙。”
　　道言眯了眯眼，自来卷赶紧纠正，认真的说道：“我，我本是一条蛇妖，修行不够，岛上蛇多，岛民就供奉了蛇仙也就是你们看到的灵蛇。其实都是他们自己幻想出来的，哪儿有什么灵蛇啊？可他们的供奉很虔诚还盖了一个土庙，我就偷偷的在庙里吃他们的香火，慢慢的就吸收了岛民的信仰幻化出了人形。”
　　“我修成蛇妖后就可以操纵同族，成了这岛上蛇类的老大。”自来卷的眼睛闪着光，那段日子想必是它妖生中最辉煌的时候，“可我没害过人，我甚至还救过人。可人类真的很可怕。好像是三十年前吧，我当时正在吃树莓……”它那看向远方的小眼神儿里甚至泛着树莓酸酸甜甜的光。
　　看的宋鹿嘴里都泛酸水了。
　　“树莓都长在悬崖那边，藏在灌木丛里，我当时蹲在里面吃得正欢，一个女人突然从上坡滑了下来。我就用尾巴卷了一下，把她推了上去。她以为底下有人，就拨开了灌木丛看到了我。当时我已经可以做到这样了，看起来像人类的小孩。她就以为我是哪家走丢的孩子。把我带回家给我吃的、喝的，对我很好。”
　　“唉。”自来卷叹了口气，“我当她是个好人，就说了实话，现出原形，她被吓坏了，竟然用笤帚把我赶了出去。后来，没过几天，她又找到我，说要跟我道歉。请我去她家吃树莓，我嘴馋就跟着去了，结果被她用一道符封封印了一半魂魄在瓶子里，一半在木雕里。她们把我的元身和一半魂魄埋在这里镇压，另一半用来操控我的同类，呜呜呜……我好可怜……”
　　“妖怪版的农夫与蛇！那封印你的人是谁？”宋鹿问道。
　　“封印我的人就是这里的村长陈翠兰！”自来卷恶狠狠地突出了那三个字，妖的本性睚眦必报，这次出来肯定是要复仇的。
　　“竟然是她？”宋鹿给了道言一个眼神，你觉得它说的是真的吗？
　　半真半假，道言抬手就要收了自来卷，自来卷慌了，赶紧求饶道：“大师，对不起，我撒谎了！我没有救她，我，我偷吃了她家的鸡被她抓住给封印起来的。可我也没做过伤天害理的事，反倒是她的孙女纪双总用鞋底子抽我的魂魄出气。我才是受了天大委屈的！”
　　“我还知道纪双找了一个叫伽罗的人，说要对付你们。”
　　“我还知道陈翠兰修建灵蛇雕像是为了掩盖罪行……”
　　“什么罪行？”宋鹿追问，有点意思，事情越来越有意思了。
　　自来卷吞咽了一下，对面这二位不太好对付啊，“她不许年轻的岛民离开小岛，她年纪越来越大有些决定已经落后了，遭到岛民反对的次数越来越多，于是，她就想办法挑拨岛民把那些反对她的人杀掉，然后把他们的魂镇压在这个雕像下。所以，雕像的怨气特别重，重到影响到岛民，让他们夜夜做噩梦。”
　　“而且，这里的岛民也不都是好人哦，他们也都是陈翠兰的帮凶！”自来卷越说越气，它觉得这些人类比它们蛇类还冷血。
　　伽罗！道言挑挑眉，询问自来卷纪双找伽罗要做什么？
　　“好像有个顾什么的人招惹了她吧？她想要整治对方，嘴里还念叨着什么你属于我，属于我，之类的话。”自来卷如实说道。
　　“顾鲤？是不是说的顾鲤？”宋鹿惊呼道，节目组里姓顾的只有顾鲤，而且纪双在祭奠前向她要过签名，还要抱抱，被叶凛拒绝了，难道这样就要伤害顾鲤？她是疯子吗？
　　“对！”自来卷想起来了，“就是这个名字。她怎么得罪纪双了？”
　　宋鹿不知道伽罗是个网站，拽着道言的袖子问，“那个伽罗是谁啊？厉害吗？”毕竟她还是双L的粉丝，而且顾鲤人挺不错的，不希望她受到伤害。
　　道言皱了皱眉，倒不是因为事态的严重性，而是因为宋鹿变现得太过在意顾鲤，她就莫名的有点吃醋……
　　道言又点了一下自来卷，问纪双要用什么方式对付顾鲤？
　　自来卷摇头，“我还没听到下文就感觉压在自己身上的束缚消失了，赶紧就逃了。”
　　“那我们是不是要告知顾影后一下啊？”宋鹿急得，她并不知道叶凛是位玄学大佬，只是担心纪双这样的疯子会使出什么阴招。
　　道言点了点头，让宋鹿先回去通知一下顾鲤让她们做好防范。
　　走了几步她又跑了回来，“你还留在这儿干嘛？”宋鹿的腰肢细软，典型的丰腴梨形身材，这么一跑颇具风情，属于撩人不自知的类型。自来卷刚看一眼就被道言封印到了一张黄纸中。
　　自来卷：……莫名其妙。
　　道言看了一眼雕像下渗透出来的怨气，她自然是要处理这些冤魂。她抬手抚了抚宋鹿的发顶，注入一道金光护佑她，露出温柔的微笑让她放心。
　　道言平时板着脸，冷冰冰的高不可攀的样子，一旦笑起来，眉眼间都是消融冰雪的春风，抗的宋鹿心痒痒的。
　　“那，那我走了，你小心点。”她抓着道言袖子的手垂下，手指无意刮了一下她的手背，一触即分，宋鹿的心却莫名的有一丝失落，好像这样的场景发生过很多次一样。
　　宋鹿刚离开，就有一个身材瘦小的中年女人找到了道言，她恳求道言帮她寻找自己的女儿，“我的女儿学习好、拉得一手很棒的小提琴，而且，她刚分化成Alpha，可是她不见了……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 19:45:45~2022-07-29 19:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Φlove銮姿え 5瓶；初辞词 4瓶；云朝辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

74第 74 章 ◇
　　◎往事◎
　　有的时候, 有些人就不值得被保护。
　　就像叶凛遭遇过的那件事一样。
　　那件事几乎要从叶凛的出生时开始说起，她的身体里蕴含着毁天灭地的巨大能量切取之不尽。也因如此，还在襁褓中的她被丢弃在了天师门的山门前。不知道她的父母是希望天师门斩了她这个妖孽还是希望天师门救她一命？
　　当天师门发现她的时候, 整个长老院开了一夜的会。一群老头子在商议是杀掉叶凛还是把她变成振兴天师门的工具？最终, 利益战胜了恐惧，他们愿意为了天师门的未来赌一把。
　　于是, 天师门挑选了最有前途成为掌门的人来养育未来的天师门掌门叶凛。
　　一出生即巅峰, 师尊每日看到叶凛时心情都糟透了, 那本该属于他的位子就被这么个奶娃娃占了！他还要教导她？那就好好教导, 让她上最严苛的课, 受最重的伤, 做最危险的任务……以此来发泄他心中的不满。叶凛这条贱命在这样的摧残下，反倒是越活越硬实。
　　没有不透风的墙，等叶凛稍稍长大一点的时候, 那些曾经和她一起玩的师姐师弟们也都开始疏远她、孤立她。
　　因为有叶凛在，她们的努力成了笑话, 而叶凛不需要努力就可以一直做天师门的掌门, 她们再如何努力也不过就当个长老而已……
　　叶凛就在这种孤独和排挤中慢慢长大。
　　说到这里的时候, 顾鲤的神情黯淡了下来，心疼地抱住叶凛，和她头挨着头, 温情在两颗心之间缓缓流动。顾鲤虽然遭受母亲的语言暴力，但她有一个完整而美好的童年, 之后管家爷爷和顾锦对她也还是好的。
　　她都没办法想象只有三四岁的叶凛被最亲近的人孤立、嫉恨, 她是怎么熬过来的？还好叶凛熬过来了, 她没有长歪, 好好的来到了她的身边。这是值得庆幸的。
　　时间从来都不能磨平伤痕但是可以掩盖, 久了人就忘了甚至淡了，反正人生就这样，叶凛也渐渐变得散漫起来。用无所谓的态度对待一切，假装自己不在意。
　　她知道师尊想要什么，知道师姐、师兄想要什么，他们想要权利。而自己就是他们前进路上的绊脚石。叶凛选择了流放，她随时待命去完成天师门分配下来的各种危险系数极高的任务。甚至，还要躲避同门的暗杀。
　　那时候，她也不过才二十出头，在别人快意青春的时候，她的心已经千疮百孔到对外界没有感知的程度了。
　　也就是在这个时候，她遇到了人生中唯一的朋友。
　　“那是一只刚出生的海妖，它叫小叶子。”叶凛的眼睛是笑的，喉咙里是苦的。
　　“海妖？”顾鲤第一次听到这个词，“那是妖怪吗？”
　　海妖不是一种妖怪，它是一种生物，类似于传说中的美人鱼，它们比美人鱼长得更像人类，它们有着长长的如海藻一般的茂密头发，长着比人类美丽百倍的面容，有着尖尖的耳朵和撕咬生肉的尖尖牙齿，但只要它们不张嘴露出獠牙，那两片红唇足矣迷惑众生。
　　海妖都是雌性，出生就和成年人类差不多大，成熟的海妖体型可达到两三米长。有传言说海妖的孩子是它们勾引人类男子而孕的。也确实有传言说人类会抓一些未成年的海妖作为娱乐的工具，因为它们长得实在是太美了。
　　也有渔船为了躲避暴风雨而杀死海妖祭神的传说，据说这样海神就会息怒，渔船会满载而归。都是胡说八道！暴风雨是自然现场，跟海神没有半毛钱的关系。
　　叶凛和小叶子相遇的那天是个阴雨绵绵的午后。叶凛刚完成了一项危险的任务，受了重伤在附近的渔村修养。午后她出来散步就看到了一群年轻人围在沙滩上，正值涨潮，潮水冲进人群的脚下，带走一片猩红。
　　杀鱼？叶凛一开始也这么以为，直到从一双脚的缝隙中看到一只没有血色的手。
　　年轻时候的叶凛血气正盛，见不得人间惨剧，这光天化日鲨人可不行！她利用了点手段吓跑了那群年轻人，等人群散了，她才看清楚地上躺着的竟然不是一个人！
　　那是叶凛第一次见到传说中的海妖，身形大概有两米多长，上身/裸/露/到脐部都和人类一样，甚至比人类的更加完美，再往下就是一条银色的鱼尾。这条海妖的鱼尾已经/糜/烂/不堪，看来是被刚才那群年轻人伤害所致。而且，它已经没有任何生命特征。
　　海妖那微微隆起的腹部引起了叶凛的注意，因为有什么东西在里面蠕动着。叶凛展开灵识试探地看了一眼，发现那里面竟然存活着一个胚胎。活着的胚胎！
　　叶凛很慌乱，她从来没有迎接过新生命。经过一阵手忙脚乱后，她在浅滩里接生了一只小海妖。
　　它费力地抓开了包裹着她的胎衣，两颈刀切一样整齐的腮一鼓一鼓的伴随着她胸口的起伏和一声嘶鸣，小家伙睁开了眼睛。说是小家伙其实一出生就和叶凛长得差不多一般高。
　　顾鲤紧张地揪着叶凛的衣袖，叶凛笑笑说放心，小家伙活下来了。可是小家伙一出生就是孤儿。叶凛又找不到海妖的族群，不知道如何处理它，于是就偷偷把它养在礁石众多的深海区，那边少有船只经过，远离人类、食物充足，很安全。
　　小家伙把叶凛当成了妈妈，很黏她，稍稍分开就会有分离焦虑。叶凛平生第一次被人需要，被人喜欢，小海妖的天真吸引了她。可叶凛也不会捕鱼，也没养过孩子，没办法她带着小海妖跟着海豚、鲨鱼学习捕食技巧。
　　毕竟是两种生物，叶凛还有天师门的任务要去执行，不能长时间陪伴小海妖，她想着等小海妖长大了，就让她去深海生活。她还给小海妖起了个名字——小叶子。她们都像无依无靠的飘零在海上的叶片，偶然相遇成了彼此灰暗生命中的光。
　　在照顾小叶子的过程中，叶凛感受到了亲情和友情，原来生活中有了陪伴竟然是这么的温暖，生命中有了牵挂她整个人都积极阳光了起来。
　　出去执行任务的时候，叶凛都会特地去附近的集市买一些小孩喜欢的东西和小零食，带回去送给小叶子。
　　小叶子每次都开心的不得了。她是小叶子的亲人，小叶子是她的朋友。
　　而这样美好的日子并没有持续多久。
　　就在一年后，人类做了遭天谴的事，天道要惩罚人间，为了避开灾祸，天师门召集了所有顶尖的高手对抗天道。叶凛自然也在其中。这一战她们都做好了必死的准备，她叮嘱小叶子去深海中生活，不要接近人类，临走的时候她在小叶子的手腕上打了一个紧急符，然后就赶赴到了战场上。
　　这一场战役相当惨烈，上万的天师死去大半，它也被记载在了玄门的历史中，后世称之为逆天之战。
　　叶凛作为先锋阵中的一员，除了要战斗还要贡献自己的鲜血。天师门的长老们认为叶凛既然有着天道BUG的能力，那么她的血也许可以躲避天道的攻击，很多冲锋陷阵的天师都会披上一件染着她血的衣服。
　　战役持续了数月，终于迎来了逆转的曙光。
　　那天，叶凛和几位天师要布一个大阵封印天道的怒气，道言负责用言灵封住阵眼。就在封印的当口，叶凛的胸口一阵剧痛。
　　意识告诉她，可能小叶子出事了。但阵就差了一道封印，这最后的一步就可以拯救苍生。为了这场战役已经牺牲了那么多玄门子弟，作为重要的灵力提供者她不能在这个时候撤走，也不可以撤走！否则一切的努力都会化为泡影。
　　她平生第一次祈祷，希望小叶子乖乖的听话，远离危险。
　　天师门的几个长老已经策划了暗杀计划，就在叶凛完成封印的一瞬间刺杀她，可也就是在完成封印的瞬间，她消失了。
　　叶凛通过紧急符把自己传送到了小叶子的身边，她太累了，沉重的身体跌落在坚硬的甲板上，身边躺着奄奄一息的小叶子！周围站着一群渔民。
　　几天前，渔民的船在暴风雨的夜晚撞在了礁石上，几名船员落了水，小叶子因为长期和叶凛接触所以并不惧怕人类，她救下了几名船员，把他们推到了浅滩上。
　　几名船员知道自己是被海妖救了，他们认为就是因为海妖的诅咒才导致船只被毁，他们要用海妖祭神，熄灭海神的怒气。于是，他们重新回到深海区，设下陷阱抓住了小叶子。
　　小叶子变成了祭品，那群愚昧无知的渔民还割下它的肉下酒，以此来增强体魄！
　　小叶子微弱的、努力的睁开了眼睛，她终于等来了叶凛。
　　叶凛无法接受这样的事实，那些表面上质朴的渔民在她的眼中化成了恶鬼，他们张着獠牙，丑恶至极。
　　我在拯救苍生，苍生对我做了什么？他们杀了我的朋友！也就是那次，作为一个天师，叶凛第一次也是人生中唯一一次做下了孽事，她的怒气牵引雷电击毁了渔船，还给每个渔民都下了诅咒，诅咒他们世世代代都和小海妖一样遭受凌虐而死。
　　也就是那次，雷电击伤了她的后腰，留下了一道疤。
　　小叶子终究没能挺过去。叶凛失去了她一生中唯一的朋友。世界中唯一的一盏灯消灭了。
　　叶凛无数次设想过，如果当年她救了小海妖直接把她放生到深海，而不是出于私心养育它，也许它就不会和人类亲近，也就不会有这样的结局。其实，最该被诅咒的就是她自己吧。
　　当叶凛来到这个岛上，逐渐发现这群岛民和被她诅咒的渔民有着相同的气息。所以，勾起了她的回忆。在她解除了剧组危机后就把烂摊子丢给了道言，她不想面对这群人。她怕会控制不住自己的情绪。
　　她一开始没说是因为不想提及。可当她在海底看到了一只海妖的时候，又想起了和小叶子的那些曾经美好的记忆。如果，小叶子还活着的话她会想要介绍顾鲤给她，得到自己朋友的祝福。现在，她把自己的好朋友介绍给了顾鲤。
　　“你讲这个，确定我不会吃醋？”顾鲤无奈的皱眉，她的Alpha脑子确实不太灵光。
　　“啊？你吃醋了？”叶凛抓抓头，“可是，它是我的朋友啊，而且，我们都不是同样的生物。”这醋吃的有点怪哦。
　　“我当然吃醋，你为了它做了那么多的事，甚至……”顾鲤突然卡主了，甚至什么呢？她感觉内心狂跳，有某种东西转瞬即逝差一点，差一点就抓到了。
　　叶凛讨好的亲了亲她的脸，“别吃醋，我只喜欢你。”
　　“我后来想了想，觉得不跟你说，你就会胡思乱想，这样不好。我要跟你说，因为那是我人生中重要的一部分。想让你也参与进来。”叶凛说的很认真，在她的一生中，小叶子和顾鲤都很重要。
　　顾鲤睨着她，抿着的唇勾了起来，“好了，我不吃醋。你这次表现不错。”叶凛学会了主动沟通，而且一个隔着时空、隔着种族的生物的陈年老醋有什么好吃的？她顾影后格局大着呢。
　　“那有没有奖励？”叶凛挑眉示意她亲亲自己。
　　“没有，不跟我沟通，没罚你就不错了，还想要奖励？”想得美。
　　“那你就惩罚我吧！罚我给你洗脚脚！罚我给你洗澡澡！罚我亲你亲到嘴唇破掉~~~”叶凛耍无赖，那么大一只圈着顾鲤使劲儿的往人家怀里钻。
　　两人正腻歪着呢，突然，海面上露出半颗头，“咕嘟咕嘟。”还吐了几口泡泡……
　　顾鲤吓了一跳！仔细一看，那颗头的眼睛盯着她们看，她拍了怕叶凛，“叶凛，你快看，那个是不是就是你说的海妖？”
　　叶凛从顾鲤的怀里出来，看向那只海妖，看样子是一只成年的海妖了，“对，就是它在海底抓了沈别君的脚踝。我来问问她为什么要这么做？”
　　海妖是独居的生物，很孤僻，鲜少与人类往来，这只海妖好像有点过于亲近人类了吧？她的手伸进海水，制造出海妖能听懂的雷达信号和它交流。
　　本来面色自然的叶凛表情变得严肃起来，眉头深皱，她直起身抽回了手，对顾鲤说，“这只海妖说在这块礁石底下有很多人类的尸体，有一个是她的朋友，死得很惨，她已经到了成熟期，必须要离开这片海域了，希望有人类可以为她的朋友报仇。”
　　顾鲤惊得张大了嘴，没想到这只海妖的出现竟然还牵连着命案？
　　“你在这儿等我，我下去看看到底是怎么回事。”说着，叶凛就准备下/海。
　　“注意安全！”顾鲤的目光追随着叶凛的动作，她有些担心。
　　叶凛笑了，怎么还上来黏人的劲儿了？“一会儿就回来了。”说着，她跃入了海中，随着海妖游到深海中，那里堆着很多黑色的塑料袋，不用猜都知道里面是什么。叶凛感觉脊背发寒，她的灵识探到的都是破坏掉的人类肢体……
　　顾鲤盯着海面，看一浪压过一浪，思绪渐渐飘远，有些画面在脑海中闪现，不对，叶凛的故事不完整，至于为什么她会知道叶凛的故事不完整她自己都没有发现，只是迷茫的起来想去找叶凛，却听到有人在喊她。
　　“顾鲤。”声音很轻，像是从遥远的时空传递过来似的，她只觉得天旋地转一头栽到海水中。﻿

75第 75 章 ◇
　　◎入梦◎
　　沙滩上, 假叶凛和假顾鲤正在本本分分的捡着海鲜。网友们在镜头对面称赞她俩的岁月静好。
　　两只的身后突然响起了一声喊声，“顾鲤。”假顾鲤转头看到了宋鹿，而宋鹿身后的灌木丛中正趴着纪双。
　　“顾影后, 可算找到你们了。你们要小心……”宋鹿挥舞着手臂跑过来。
　　纪双正在得意, 她听说过伽罗神的传说，它神通广大有求必应。这次她要弄惨顾鲤, 让她尝尝苦头。
　　时间一分一秒过去, 等宋鹿对着两个人讲完整个事件的经过时, 假叶凛和假顾鲤只是歪歪头, 然后继续蹲在沙滩上捡海鲜。
　　宋鹿：……吃的这么重要么？
　　纪双：怎么没有效果？不是说会晕倒么？她对着手中的黄纸喊了好几声“顾鲤。”最后一声带着一阵尖叫！不, 是惨叫响彻在整片海滩的上空。
　　一道黑气贯入她的胸膛, 万颗针刺入般的剧痛让纪双忍不住喊了出来。
　　*
　　程二从小生活在小岛上，今天算是活久见了，灵蛇童子竟然这么美, 而且神力很高。他也跟着大流喝了灵药。该说不说喝完之后腿都不疼了，确实挺好使的。
　　他是个Beta, 个子瘦小, 别人都瞧不上他, 快奔四了还没娶个媳妇。今天那个大童子长得真俊啊！那个小的也行。跟在她身后的那个姑娘可真妖儿，好看归好看但这样的在家里放不住。左思右想还是大童子好，不能说话, 关起来都没人知道。
　　怎么这个点儿就困了？程二打了个哈欠，心想先睡一觉, 睡醒了想办法把大童子绑回来。嘿嘿嘿……他带着猥琐的笑容进入了梦乡。
　　“程二, 你为什么这么对我？”
　　“程二, 拿命来！”
　　“程二, 你的腿疼不疼？”
　　“程二……程二……”
　　一个满脸血肉模糊的男人追着他, 那条断了的腿就托在他的膝盖下，只剩下皮还连着，他想起来了，那是他用转头砸死哥哥程大的时候，哥哥手里的镰刀砍中了他的小腿，然后每天、每天都疼！
　　“不可能！你都被封印了，村长说你们是叛徒，要离开岛屿的都是叛徒！我没有做错！”程二被逼到悬崖边，程大一步步向他挪了过来。
　　“根本不是这样，你嫉妒我是Alpha而你只是个无能的Beta，我在岛外找到工作的时候你说他们都看不起岛上的人，其实他们对我很好还给我那排了住处。如果不是你撒谎把我骗回来，我早就过上好日子了……”程大一把扼住了程二的脖子，阴测测的机械声音响起，“还我命来……”
　　*
　　十几分钟前，道言的手里拿着一张泛黄的老旧纸符，是一张吸魂加镇魂的混合符。这岛屿上死掉的生灵魂魄都会被它吸收进去，然后镇压在这里。真是狠毒。
　　生死轮回，都被这张符给断了。怪不得岛上的人口稀少，这么下去怕不是要变成荒岛。
　　纸符从雕像下取出，镇压的冤魂飞散了出来，一股黑气在空中顿了一下，嗖地蹿了出去。
　　道言手一挥收住了所有的冤魂，赶忙追了上去。
　　那女人也跟着她，她不知道为什么要跟着，她就是想知道自己的孩子在哪里。
　　那股黑气在村子里乱窜，似乎在寻找什么重要的东西，道言没有阻止，她甚至还给出了提示。
　　黑气疑惑了一下，便顺着道言指的方向飞了过去，当找到目标后，它像一柄利剑一样刺入了纪双的胸膛。
　　纪双不会死，道言也不会让这个冤魂染上孽债，但不妨碍让纪双尝尝苦头。这是她欠下的债。
　　在看到女人的那一刻，道言就知道她要找的女儿已经死了。可怜的孩子才十几岁就离开了这个世界。顺着亲缘关系道言在众多冤魂中发现了她。
　　女孩的冤屈最盛。她的妈妈也就是那个中年女人本来是一位高中教师，只因为她性格懦弱，为了迎合自己的母亲也就是她的外祖母陈翠兰，主动带着女孩搬到了这座小岛上和母亲同住还兼顾照顾侄女的工作。
　　即便换了生活环境，女孩依然努力的学习，认真的拉琴，希望有一天可以站在舞台上表演。
　　可家里有个妹妹叫纪双，是她舅舅的女儿，外婆喜欢舅舅顺带着喜欢着舅舅的孩子，于是也把她接过来和自己一起住。
　　纪双总是脏兮兮的，眼神里透着凶狠和疯狂，脾气还特别的不好，对谁都是非打即骂，包括她妈妈。而陈翠兰根本不管还一味纵容，她还说以后纪双一定可以分化成一个等级很高的Alpha，就像她还在啃老的儿子那样。
　　真是可笑，这个世界什么时候依靠性别来决定未来了？那么，有能力的人要怎么办呢？
　　女孩依旧很努力，她长得漂亮，学习成绩优异，小提琴拉得婉转动听，只是每天都被自己的妹妹打。为了躲避纪双的干扰，她每天傍晚会偷偷的坐船去海上拉琴。
　　她每次拉琴的时候，海底下会有一只海妖安静的陪伴她，听那美妙的音乐。
　　厄运发生的那天正是女孩分化后的第二天，她分化成了A级的Alpha，正在被高烧折磨着却无人问津。因为她的分化陈翠兰非常不高兴，她觉得纪双才应该是A级的Alpha。纪双更不高兴，她最讨厌被这个什么都比自己优秀的姐姐比下去。而懦弱的妈妈也被外婆勒令不许管她。
　　女孩万万没想到，纪双会趁着她高烧的时候对她下了杀手，还把她的魂魄镇压在灵蛇雕像下饱受烈日、暴雨的摧残。如果一个人是魔鬼，那跟她的年纪和性别又有什么关系呢？纪双就是这种人，年龄和性别是她最好的伪装，其实她的内里已经烂透了。
　　一朝自由她自然不肯放过纪双，她也恨自己那懦弱的母亲。可母亲已经很可怜了，就让她可悲的活下去吧。
　　女孩把自己的灵魂化成利剑一次次刺穿纪双的胸膛，折磨她，把那些她生前收到的折磨千百倍还给她。
　　跟过来的女人看到自己的侄女纪双抓着胸口痛苦的样子，她跑过去抱住了纪双，仰头四处寻找，她惊慌的喊着：“是小桐吗？纪双是你的妹妹啊，你不能这样对她啊！”
　　真是没得救。道言垂眸叹息，等纪双疼的快失去意识的时候，才出手制止了女孩。
　　那些喝了真言饮的岛民都梦到了自己做过的恶事，纷纷惊醒，来找道言求她救助，向她忏悔。
　　熊筹已经带着人抵达了小岛，这些村民、冤魂以及那个中二的蛇妖都被移交给了熊筹和他的手下。
　　小岛发生了刑案，嘉宾受伤，这还拍什么综艺？导演彻底摆烂了，已经开始组织剧组人员赶海，边准备吃沙滩烧烤，边等跑道修好好赶紧回去。散了吧！
　　网络另一端突然被关闭直播间的网友们很意外，小岛上的宋鹿也很意外，她亲眼看着叶凛和顾鲤变成了两只螃蟹！！！太离谱了！还是道言把她们变成了螃蟹……
　　没等宋鹿问这到底怎么回事的时候，道言朝着她身后的礁石方向扬了扬下巴，她转身就看到叶凛抱着顾鲤从海水中走出来，她怀中的顾鲤一动不动，叶凛也是一脸焦急。
　　“老道！老道！你快来看看，顾鲤怎么昏过去了？”叶凛跑着冲了过来，虽然步子很大，但怀里的顾鲤很稳一点都没被颠簸到。
　　道言的眉梢挑了挑，她是个佛修，最讨厌被喊做老道，叶凛只有在遇到非常棘手的事情时才会这么喊她。
　　“这小岛上的人都有问题，我刚才发现了一只海妖，它告诉我她的朋友小桐被害死了，我跟着她去看了一眼，礁石底下全是碎尸。等我上浮的时候就看到顾鲤坠海了。”叶凛担忧地看了一眼怀中的顾鲤，她闭着眼睛呼吸均匀，就像睡着了一样。“我没看出她中了什么咒，你看看到底是怎么回事？”
　　海妖！碎尸！顾影后坠海！宋鹿感觉自己的脑子都不够用了，录个恋综这么凶险的么？
　　道言走过去给顾鲤把了把脉，魂魄安稳不像是中了符咒的样子，她气色红润、脉搏强劲也不是受了外伤或者内伤，灵气运转正常，没想到叶凛还带着她修行了。既然都没问题，能让一个人沉睡，除非是……
　　“啊！刚才，我找到那个……”宋鹿想了一下，继续说道，“我扎到那个螃蟹的顾影后的时候，我喊了顾影后，同时，纪双也喊了一声顾鲤，不知道是不是纪双做了什么啊？”
　　“叫魂？”叶凛表情凝重，叫魂是一种很古老的咒术很难察觉、操作简单、效果显著，可以通过几次喊某人的名字把对方的魂魄收走，可顾鲤的魂魄没有异样。
　　道言摇了摇头，纪双冲着假人喊名字没有任何意义，顾鲤本人不会受到影响。但，纪双如果不是第一次喊她的名字，在之前就有别人就开启了叫魂咒术，那顾鲤是会受到影响的。
　　叶凛恨不能捶自己一拳，她没保护好顾鲤，都不知道顾鲤被人下了叫魂咒术。
　　道言叫叶凛不要太自责，纪双找了伽罗寻求帮助想要整治顾鲤，如果是伽罗一直在背后暗算顾鲤的话，那他很可能利用那些向网站求助的人去执行叫魂咒术。这是防不胜防的，很可能擦肩而过的路人就是执行者。
　　“那现在到底该怎么办？”叶凛慌了，不能让顾鲤一直这么沉睡吧？如果真的是魂魄被收走了，她上天入地也把伽罗挖出来，用雷劈死她都行，可顾鲤好好的就是睡不醒这要怎么办？
　　道言给出了两个选择，顾鲤沉睡的原因可能就是为了自保，她已经开始修行，发现自己的魂魄不稳的时候会下意识的自保，陷入沉睡等于锁住了魂魄不受外界的伤害。叶凛能做的就是等着她自己醒过来。
　　“人一旦长时间的沉睡很可能就会分不清梦境与现实，她可能一直活在梦境中再也醒不过来也不可知。”叶凛急道，这样的案例也不是没有过。
　　另一个选择就是叶凛进入顾鲤的梦，告诉她外界安全了，把她的意识带回来。
　　入梦不是不可以，但梦境中没有红线加持，她不可能像生活中一样传递到顾鲤的身边。而且人的梦境有无数层，每层有无数的空间，可以说一个人的梦境比宇宙还要大，在这样庞杂的空间中寻找顾鲤的意识简直就是在赌。叶凛要是进错了，两个人都会被锁在梦境中，都醒不过来。
　　“等等，一个人怎么会有那么多梦？”宋鹿好奇的问道，不是每个人每天都要做梦的吧，也有人一觉到天亮。
　　“你不做梦是你的表层意识感知不到，脑活动中有很多梦境，也许顾鲤就躺在某个梦境中睡觉，这样她就等于没有做梦，但她确实就在梦境中。”叶凛解释道。“现在的问题是我怎么能准确的找到她的意识？” 如果挨个梦境去破解，根本就不会有结果，也可能这期间顾鲤醒了过来，叶凛的意识还困在顾鲤的梦境中。
　　气息！道言伸手过去弹了弹叶凛肩膀上沾着的金光，那是顾鲤锦鲤体质的气运之光，她当年就是凭借这个气息找到的顾鲤，道言的目光变得有些奇怪，像是看不透叶凛似的。
　　你该不会忘了吧？道言神情一顿，收回手，问她：你是不是不记得小叶子死了之后你做了什么？
　　“现在不是说小叶子的时候，现在要想办法救顾鲤。”这家伙怎么还扯到上辈子的事儿了？
　　宋鹿不解的看着两个人，这怎么又出来个小叶子？谁呀？叶凛不会都有娃了吧？
　　道言若有所思地点了点头，入梦吧，你一定会找到顾鲤的。有些事情你忘记了也许在梦境中会想起来。
　　叶凛被道言说得云里雾里的，她们一起战斗过，她清楚道言不是一个会在这种情况下开玩笑的人，她说自己能找到顾鲤就一定能找到。毕竟，出家人不打诳语。
　　“我入梦，你来帮我守阵。如果顾鲤醒过来，你让她不许涉险。”叶凛下定了决心，并把重要的任务交代给了道言。
　　道言点头让她放心。
　　早晨的帐篷还没来得及拆，叶凛把顾鲤放在垫子上，她在帐篷外设置了结界保护自己和顾鲤不受干扰，在帐篷内展开阵法，是一个时效阵法，如果几个小时内找不到顾鲤她的意识会被强行拖回来。
　　道言坐在帐篷外打坐，宋鹿有些紧张地看着她们，真的没事儿么？
　　叶凛在顾鲤的身侧躺下，握住顾鲤的手与之十指相扣，她盯着顾鲤的侧脸看了一会儿，平躺回去，闭上了眼睛。
　　“顾鲤，我来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-29 19:51:01~2022-07-30 18:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虎虎生威 10瓶；好 2瓶；云朝辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

76第 76 章 ◇
　　◎梦境（一）◎
　　一阵眩晕之后顾鲤睁开眼睛, 感觉有水冲刷着自己的脊背。周围是海浪声，难道她摔倒了？
　　她想伸手撑起地面，却无法做到, 她无法主导自己的身体？
　　那不是她的身体！她渐渐意识到自己好像穿到了别人的身体里, 而且她可以感受到这具身体主人的意识？
　　这种感觉很奇怪，自己像是一个旁观者, 或者是游魂？又像是在做梦一样……
　　“别, 松手啊！我不是你妈妈！哎呀……”一把熟悉的声音传入了耳中, 顾鲤看到了熟悉的人, 那是更年轻一些的叶凛, 脸上还尚存青涩的叶凛。
　　叶凛一头短发, 穿着藏青色的法衣，正在被这具身体的主人紧紧搂着脖子不肯松开。
　　“松开！这是我的女朋友！”顾鲤很生气的上去想扒开身体主人的手，可是无济于事, 她什么都做不了。她发现自己可以离开这具身体悬浮在空中……她这是死了还是怎么了？
　　悬在空中，她才注意到这具身体的主人并不是一个完整的人类, 或者说它的上半身是人类, 下半身是一条鱼尾。难道, 这是一只海妖？顾鲤从没见过海妖，意识里却很认定这是一只海妖。
　　海妖的皮肤很白，银色的鱼尾拍打着浅滩里, 海水被溅的到处都是，叶凛的衣服都被弄湿了。
　　看到这里, 她就更生气, 她还没跟叶凛在海边这么放肆过呢, 这只海妖好大胆啊！还有叶凛, 一点自觉都没有, 看我回头怎么收拾你！顾鲤手叉腰看她女朋友怎么表现。
　　嘤嘤嘤，海妖发出了鸣叫声有点像海豚但是比海豚的声音还好听，它抱着叶凛的脖子不肯撒手，还使劲儿的往她身上贴。
　　“我真的是不是你妈妈。你妈妈……”叶凛的声音突然止住，脸上有些不忍，叹了口气，用力掰开小海妖的手臂，看着它的眼睛对它说，“你妈妈，它被海浪卷走了……”
　　蹩脚的谎言，能怎么办呢？叶凛叹气。
　　小海妖扁了扁嘴，它才来到这个世界上，睁开眼就看到了叶凛，自然把她认定为自己的妈妈，可是这个“妈妈”却不想要它，对它还有点凶，然后小海妖就哭了……
　　“喂，你别以为掉几滴眼泪就可以欺骗我女朋，友……”顾鲤叉腰的手滑落下去，肉眼可见的叶凛心软了。
　　该死的，你心软个鬼，你是有女朋友的人了！顾鲤气得踢了叶凛一脚，可惜她的动作和空气没啥区别。
　　毕竟是才出生的小宝宝，虽然个头大了点，要是这么放着她不管也不行啊，叶凛无奈道：“这样吧，我当你一天妈妈，你要赶紧学会自己捕食。”
　　她摸了摸小海妖的头顶，小海妖就顶着她的掌心蹭了蹭，叶凛挑起了眉毛，第一次有一个生物和她这么亲昵。要知道路边的野狗都绕着她走，这种陌生的感觉让叶凛很新奇，她又摸摸小海妖的头，小海妖就闭着眼蹭她的掌心像是在讨好妈妈。
　　在场的两个家伙很有爱的互动，没人在意空气中顾鲤的黑脸。
　　顾鲤转了一圈儿，在远处的沙滩上看到有男人赤膊在赶海，他们的后颈上光秃秃的没有隔离贴也没有腺体。
　　难道，这里不是她的世界？这里，是叶凛以前的世界？她来到了叶凛最初的世界吗？所以，刚才那只海妖就是叶凛最重要的朋友小叶子？
　　小海妖不能在浅谈久留，叶凛用灵气包裹住自己，带着小海妖潜入了深海，小海妖抱着她的腰窝在她怀里，完全把她当成了妈妈，小尾巴甩都不甩一下全靠叶凛在游。
　　她可以看到海面上行驶的渔船，这些都是对小海妖的潜在威胁，叶凛拍拍她的头，让她看那些渔船的船底，“你记住，这些东西都是你的天敌，你要离它们远一些，这叫渔船，上面有很多和我长得很像的人类，他们很危险。”
　　小海妖不太明白，看看渔船又看看“妈妈”，那是“妈妈”的家吗？
　　“不是！”叶凛扶额，试了好几次才找对了雷达的频道，用小海妖听得懂的方式告诉它一定要远离渔船和人类。
　　“妈妈”是人类，那自己也是人类，为什么要远离呢？小海妖不懂，但还是点了点头。
　　叶凛游了很久，找到了一片很安静的海域，边上还有好多暗礁，这里没有渔船往来，下面的暗礁可以安置小海妖。她让小海妖就躲在暗礁中，不许到处乱跑！
　　小海妖很听话，眼睛亮亮的，表情呆萌呆萌的，完全信任着叶凛，这让叶凛压力很大，“你不要这么轻信任何人或者任何鱼类，这个世界很危险的！”
　　小海妖点头，“妈妈”说什么都是对的。
　　算了，讲不通，叶凛放弃了。
　　顾鲤在边上抠着礁石，当然不可能抠动。原来叶凛喜欢这款吗？软萌软萌的？那明樊霜也软萌可爱，不见她喜欢呢？不对，这时候的叶凛还太年轻，容易心软，对，就是这样，顾鲤安慰自己。
　　深海的光线很暗，水压也很强，叶凛有灵气护体也不能长时间停留在这里，小海妖还扒着她往她的怀里蹭，好像……这是要吃/奶？！！
　　“我是人类，虽然我是女人但我没有/奶/水给你吃啊！”叶凛把小海妖推开，就看到小海妖扁嘴一副要哭的样子。
　　叶凛：……
　　顾鲤：……不是吧？这么明目张胆占我女朋友的便宜！气死了！
　　突然，一条鲨鱼从远处游了过来。
　　叶凛一惊，忙指着鲨鱼，“看到了吗？那是危险的生物，很危险！”她用手臂打了一个大大的X型，“它的嘴巴有好几层牙齿，会把你吃掉的！很危险，见到就跑听到了么？” 她本能的把自己认为的危险灌输给了小海妖。
　　“妈妈”讨厌那条大鱼！小海妖表情认真地点了点头。
　　叶凛赶紧带着小海妖游回到了礁石底下，有一些小鱼虾游过她们身边，叶凛指着那些小鱼小虾做了个张嘴吃的动作，“这些是食物，可以吃的！”知道了吗？
　　小海妖学着“妈妈”的样子张嘴咬住了一条小丑鱼，它还没有长牙，小丑鱼直接被她吞了下去，它还太小第一次吃整条鱼不得要领结果卡在了喉咙里。
　　吓得叶凛赶紧拍它的背，拍了两下，小丑鱼被吐了出来撒尾巴游跑了。
　　没养过孩子的叶凛想起来，她见过人类的小宝宝一开始都是吃流食的。难道海妖也是吗？可是那里有流食啊？
　　她把小海妖塞到更深一点的礁石底下，叮嘱它，“不许乱跑，我出去给你找吃的，听到了吗？乖乖的！”
　　小海妖一开始不懂，看到叶凛转身要走，她就拽着叶凛的衣服不撒手，嘤嘤嘤叫个没完。
　　“听话！”叶凛凶了它一下，小海妖很委屈地缩回了手。
　　顾鲤在边上鼓掌，对，凶她！
　　叶凛也不忍心凶它，可是她得出去给小海妖找食物。哎，一时心软就背了这么重大的责任。“我一会儿就回来，乖乖不许走！”
　　小海妖听懂了，点点头，缩进了礁石底下，望眼欲穿地看着叶凛游远直到消失在视野里。
　　顾鲤跟着叶凛上到了陆地，看着叶凛急匆匆的跑进村庄，找了好几家都买不到牛奶。
　　这是渔村，哪里有那么精贵的东西。没办法，叶凛用了急行符跑了几千里终于买到了牛奶，装满了一整个羊皮袋子，带上它重新回到海里。
　　这家伙倒是挺认真的，自己都没顾上吃东西，顾鲤还记得她说她当时是在渔村养伤的，这么不顾惜自己，真是不让人省心。
　　小海妖很乖的还在礁石底下。叶凛回去的时候它正在睡觉。
　　感应到雷达，小海妖就醒了，见到了“妈妈”她嗖地钻进了叶凛的怀里，鱼尾巴摆个不停。
　　它在盼着我回来么？叶凛突然意识到了这点。小海妖把她当成了亲人，在等她回家。回家！多么陌生又温暖的词汇，叶凛活了二十年都没体会过的感情，她突然就有了一种——归属感。
　　叶凛摸摸小海妖的头，小家伙好可爱啊！
　　小海妖抬起头，委屈巴巴的在掉眼泪，它以为“妈妈”再也不会回来了！海妖的眼泪晶莹剔透泛着荧光，滑落下来的时候美感十足，叶凛不禁想小海妖长大一定很漂亮。
　　其实，它现在就已经很漂亮了。
　　“喂！不许被美色迷住！”顾鲤用被人根本看不到的手在叶凛的面前晃了晃，然而无济于事。
　　叶凛拿出了羊皮袋子，灵气包裹着的羊皮袋子里的牛奶还是温热的，她打开开口递到小海妖的嘴边让它吃。
　　小海妖盯着那个口，感觉这个东西不能好吃的样子，可是“妈妈”要它吃，那它就咬了一口。
　　“噗噗噗！”好难吃，小海妖摇头决绝再吃。
　　“不是这么吃的，是这样的。”叶凛示范了一下怎么吃到里面的牛奶，小海妖才明白，跟着她学，毕竟刚出生很饿，一口气喝了一大半，然后打了个嗝。
　　叶凛很欣慰，小海妖不会饿死了。
　　可惜，没过一刻钟，小海妖的鱼尾巴那里拉出长长的一条液体。
　　顾鲤一下飘到了远处，“叶凛，你的小叶子拉了！”
　　对，乳糖不耐，小海妖拉肚子了。
　　叶凛没想到陆地上的食物不适合小海妖，她赶紧带着小海妖去了礁石的另一边，那片海水被污染了，换个地方吧。
　　她再次回到陆地上，找了好几个养过孩子的老人问如果小孩刚出生没有奶要怎么办？
　　“吃鱼汤可以下/奶。”老人告诉她，还盯着她的胸口看了看，一副这小身板吃了鱼汤估计也不会有奶的样子。
　　叶凛：……
　　找了好几位老人，最终得出的结论就是把食物弄成糊糊状给小宝宝吃。等它长了牙就可以吃点成型的食物了。
　　叶凛想了想，转身就去买了一堆刚打捞上岸的鱼虾，用灵力把它们捣碎混在牛奶里，再次潜入深海喂给小海妖吃。
　　这一次小海妖没有拉肚子，它吃饱了就抱着叶凛睡觉。
　　顾鲤：……看不下去了！
　　等小海妖睡着了，叶凛把自己的法衣变成了自己的样子，订在礁石上，这样小海妖就不会到处跑了。
　　衣服是没有温度的，等叶凛走了没多久，小海妖就醒了。它眨眨眼，有点委屈，还是没有游走，就在礁石那里等着，等叶凛回家。
　　嘴上说只当小海妖一天妈妈的叶凛，晚上却怎么都睡不着，不是担心小海妖被大鱼攻击，就是担心小海妖被人类抓走。
　　她烦躁地抓了抓头发，半夜起来去海边打渔，弄来一些鱼虾再做成糊糊，第二天又潜入海底给小海妖送去。
　　小海妖分得清哪个叶凛是真的哪个是假的，它像一颗小炮弹一样撞进叶凛的怀里，明明才分开几个小时，就像分开了好几年一样。叶凛的被它撞的心都软了。
　　分开的这段时间里，小海妖游了一圈儿，碰到了“妈妈”讨厌的鲨鱼，它抓起一块小礁石游过去打鲨鱼的头。
　　它毕竟还是幼崽，久经沙场的鲨鱼怎么可能怕它？一尾巴就把它弹飞了。看得顾鲤都替它捏了一把汗。
　　打架输了的小海妖逃回了礁石底下，可怜兮兮的捂着破掉的鱼鳞。
　　顾鲤都看不下去了，没妈的孩子就这么可怜被一条鱼欺负？可惜她也打不过鲨鱼帮不了小叶子。
　　“怎么受伤了？”叶凛发现了小海妖鱼尾上掉了两片鱼鳞，露出了血痕，“真是不听话！谁欺负你了？”
　　小海妖用手比划，用雷达告状，说大鲨鱼欺负它！
　　叶凛气炸了，跟个护崽儿的老母鸡似的，当即带着小海妖去报仇。鲨鱼哪里打得过叶凛？一顿灵气攻击把鲨鱼打得鼻青脸肿，彻底逃出了这片海域。
　　小海妖在边上拍手，看我“妈妈”多厉害！
　　叶凛自豪的扬起下巴，第一次她觉得自己的灵气很有用！它不是用来毁天灭地的武器而是可以保护家人的温柔的力量。
　　“就惯着吧！”顾鲤翻个白眼，十份地不屑。
　　同时，她也意识到小海妖太皮又不会保护自己，她也不能总是陪在它身边，得想个办法才行。于是，叶凛在礁石附近设置了一个只有小鱼小虾可以通过的结界。这样，小海妖有充足的食物也不会被大型海洋生物伤害到。
　　就这样，大概过了一周，小海妖长出了锋利的小牙齿，可以捕捉小鱼来吃，叶凛学习海豚是怎么育儿的，然后回来教小海妖。
　　小海妖，小海妖的听着也很怪，叶凛就给它起了个名字，“既然你觉得我是你妈妈，你你就叫小叶子吧。算我半个家人，剩下半个是朋友。”
　　小叶子长得很快，很健康，叶凛觉得当她的妈妈很怪，还是做朋友毕竟合适。但这不影响小叶子把她当成亲人。
　　在这段时间里，顾鲤慢慢的也适应了两个家伙的操作，一个需要亲情，一个需要友情，就是小叶子总是投怀送抱的，她有点吃味。
　　半个月后，叶凛接到了天师门的飞鸽传书，让她去执行一项任务，她不得不离开渔村。
　　这次的任务地点有点远，据说是一个老员外家里闹了妖。一家子一百多口死了几十个人。死状凄惨。
　　叶凛刚进城就感受到了强烈的妖气。经过调查她得知员外有个女儿特别的喜欢木琴，于是员外命人砍光了山上所有的树木得罪了树妖，被诅咒了。
　　这件事是员外有错在先，树妖又是享天地灵气孕育而成的精怪，随便斩杀会造天谴的。可是，员外给的酬金很高，天师门无法拒绝。所以，这种遭天谴的任务都会派给叶凛来做。
　　要是在以前，叶凛会毫不犹豫的引雷劈了那树妖，毕竟它沾了人命是要受罚的。可现在不行，她有了小叶子，希望做任务的时候可以多攒一些功德，将来给小叶子做嫁妆，她还想看着小叶子将来成为一只成熟漂亮的大海妖，养育一群可爱的小海妖。
　　想到这些，叶凛的内心就很满足。
　　叶凛选择了封印而不是毁灭，她偷偷的把树妖封印到了另一座树木茂密的山中，让它悔过。
　　完成任务后，员外给了她一些辛苦钱，不太多，足够叶凛买一些日常用品。她在集市上买了好多小孩的玩具和一些小叶子没吃过的水果，打算带回去跟它分享。
　　顾鲤一直跟着她，看着她那么辛苦的做任务还受了伤，只能拿那么一点钱还要给小叶子买礼物，好吃醋又好心疼。那件法衣上多了一块布丁，她都没钱买一件新的穿。
溏淉篜里　　叶凛拎着包裹，脚步轻快，一路走一边哼着小曲儿，想到小叶子看到她的兴奋样子就很让人开心。
　　突然，她的脚步顿了一下，轻快的大步子变成了规矩、沉重的步伐，小曲儿不哼了。
　　在小路的前面停着一辆马车，车帘掀开，一个穿着白色法袍，袍子上镶着华美金线的男人从车上走了下来，他昂着头，半垂着眼皮扫了一眼叶凛手上的包裹，踱步过去。
　　叶凛忙施礼，口尊了一声“师尊！”
　　顾鲤皱眉，这就是那个把小叶凛扔在云上峰的混账玩意？长得人模狗样的竟不干人事！
　　“嗯。”男人哼了一声，伸出手示意叶凛把包裹给他。
　　“师尊，这些都是普通百姓用的东西，就别脏了您的眼。”叶凛把包裹往身后藏了一下。
　　男人皱了一下眉，对叶凛的行为非常不满，掌心聚气，叶凛手中的包裹一下就被他抓在了手心里。
　　他掂了一下，勾起唇角，恶劣地看着叶凛，“你还养了个孩子？”男人一甩手将包裹扔出老远，包裹掉在地上，里面的东西散落出来，新鲜的水果被磕破了皮，小拨浪鼓痛苦地发出咚的一声。
　　“你别忘了自己的身份，”男人的手按住叶凛颤抖的肩上，“你这是什么态度？”
　　叶凛抿唇，压抑住要爆发的怒气，师尊毕竟养育了她，她不可以顶撞自己的长辈。
　　“对么。”见叶凛臣服了，男人笑道，“你是忘了自己的体质吗？天煞孤星是不可能有家人和朋友的。和你沾上边的人都不、得、好、死！”男人把后面四个字咬得很重。
　　顾鲤捂着叶凛的耳朵，“叶凛不要听！别听他放屁！”她气到发疯，可她根本不属于这里，她什么都做不了，还是气到破口大骂，“你才不得好死！你全家都不得好死！”
　　男人拍了拍手上不存在的灰，转身回到了马车里，他就是喜欢这样折磨一个能力比自己强大的人，很有成就感。
　　等马车走远，叶凛才挪了挪脚步，走到远处把包裹捡起来，“真是的，果子坏掉了……”啪嗒！啪嗒！眼泪掉落在地上砸出一个个小小的泥坑。
　　“叶凛，不哭，你还有我。你还有小叶子。”顾鲤伸手帮她擦眼泪，可怎么也擦不到，她都快急死了。
　　叶凛抬起胳膊用袖子抹了一把脸，重新整理好包裹。师尊并不知道她养了小叶子，他以为是个人类孩子，那小叶子就是安全的。
　　她没有回渔村，调转方向去了别的城镇流浪了几天，彻底甩掉那些尾巴后，从陌生的港口弄了一条小船去了小叶子居住的海域。
　　小叶子在等她回来，炮弹一样冲过来抱她，差点把小船撞翻了。
　　“你慢点，撞疼没有啊？”叶凛摸摸它的头，从包裹里拿出一个鸡蛋样的黄色果子，递过去，“好吃的。”
　　小叶子不疑有他，张口就咬住了果子，酸涩的果汁在口腔内爆开，小叶子的五官瞬间就皱成了一团。好酸！
　　“哈哈哈……”叶凛听说第一次吃柠檬的人表情都很搞笑，她想看看小叶子吃了柠檬什么表情，果然很有趣啊！
　　“噗！”小叶子把果子吐到叶凛的身上，一头钻进海里，尾巴使劲儿拍打了一下海面，溅起的海水兜头都淋在叶凛的脸上。报复她！
　　叶凛捂着肚子都笑翻了。小叶子露出半个头，气得直吐泡泡。
　　自从遇到那个没人性的师尊后的很多天里，叶凛的情绪一直很低沉，难得她能笑得这么开心，顾鲤终于明白小叶子对于叶凛来说是多么重要的存在。那是她黑暗生命中的一束光。唯一的一束光。
　　所以，在她不听话去赴神秘人的约时，叶凛会那么生气，她在害怕吧？害怕小叶子的悲剧会在她的身上重演。
　　天师门恶毒的诅咒深入叶凛的骨髓，所以她害怕，害怕自己的体质会伤害顾鲤又害怕意外发生。
　　她无法想象这样的叶凛在失去小叶子之后是怎么挨过几百年的岁月？那会是多么的痛苦的煎熬！
　　“小叶子别生气了，我错了，再也不使坏了，我给你带了好玩的东西。”叶凛拿出那只拨浪鼓，摇晃它发出咚咚咚的声音。
　　小叶子从远处游过来，好奇的看着那个玩具，伸手接过去摇晃起来。
　　果然是小孩子，一个玩具就收买了，叶凛揉了揉鼻子，她的小叶子太单纯了，以后会不会被坏海妖骗走啊？
　　小叶子长得很快，两个月就长得像一个成年女性一样了。每次叶凛看到她朝着自己飞快游过来的时候，心跳都跟着加快。虽然小叶子是海妖，可她是人类，人类就有羞耻感，她从渔民那里听说可以用鱼皮做衣服，她就买了一些死鱼用鱼皮做了一件小可爱给小叶子穿。
　　“女孩子一定要保护好自己。这样穿着比较安全。”叶凛费了好大劲儿才让小叶子接受穿小可爱这件事。
　　顾鲤非常吃醋地翻了个白眼儿。算了，本姑娘大气不跟一条鱼一般计较。心里暗戳戳的给叶凛记账，等着以后收拾她。
　　为了防止天师门发现小叶子，叶凛在海域中设置了很多结界，也减少了过来的次数。她来看一次小叶子就多待几天，然后会离开很久。
　　小叶子也发现了这个规律，每次叶凛回来，她都表现得很乖，想让叶凛舍不得走，可叶凛好狠心，每次都走得很决绝。叶凛走了，它就抱抱假叶凛。小家伙特别记仇，长大一些就跑到结界外面去和鲨鱼打架，一开始因为经验不足输掉过两次，后来它就可以追着鲨鱼打了！身上刮了彩就会被叶凛批评，下次还出去挑事儿，不是个让人省心的主儿。
　　四季交叠，很快就一年了，小叶子快到成熟期了，叶凛想着要带它去更远的深海让她寻找自己的同族。
　　与此同时，叶凛收到了天师门的紧急召回令，这说明这次的任务很凶险，甚至会死。
　　叶凛带着小叶子游了几天几夜，在大海的中心找了一个很安静的区域，那里不会有人类涉足，而小叶子已经可以对抗一些海洋生物了。她给小叶子打上了一个紧急符，万一她能活下来，小叶子以后要是遇到危险，她一定会及时赶过来救她的。
　　“以后你就在这里生活，不许离开，你会遇到你的同族，和它们好好相处。要听话哦~”叶凛用雷达叮嘱小叶子。
　　见小叶子乖乖的点头，她才放心。
　　顾鲤不知道在这样的海域中，小叶子怎么可能会被人类抓住呢？
　　作者有话说：
　　作者：那年夏天我和你躲在那一大片宁静的海~~~这首歌好适合这段故事。感谢在2022-07-30 18:59:08~2022-07-31 06:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：秋词 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

77第 77 章 ◇
　　◎ 梦境（二）◎
　　叶凛急匆匆的赶往天师门的路上, 小叶子就循着来时的路线往回游。
　　海妖是一种很聪明的生物，它记得洋流的方向，虽然中间游偏了两次它都找回到正确的航线很快就游回了原来的那片海域, 她还想见到叶凛, 那片礁石才是她和叶凛的家，她不喜欢新的海域, 那里陌生又冰冷都没有可爱的鲨鱼赔它玩。
　　叶凛这一走就是很多天, 小叶子就在礁石底下等她, 可是怎么等她也不来。她去哪里了？要不, 她再去新海域等她？
　　顾鲤一路跟着小叶子, 这家伙真是不听话, 竟然游回来了。途中遇到好几艘渔船，顾鲤的心几次提到嗓子眼儿，好在小叶子没有被渔船发现。
　　往回游了一段儿, 小叶子发现了一个船底，是小木船的船底, 叶凛每次来看它都坐着这种船, 它偷偷地探出头, 看到船上坐着两个人，都不是叶凛。
　　它赶紧把自己藏起来，它记得叶凛说过人类很危险。
　　船上坐着两个女人, 她们把船停在礁石附近，目光所及只有她们的小船, 没有其他船只和人。本来坐在船两端的女人都往中间挪了挪, 船桨也被收好。之后的事情小叶子就看不懂了, 那两个女人在咬嘴巴, 不疼吗？
　　它碰了碰自己的嘴唇, 软软的，被咬到一定很疼，可那两个人好像很开的样子。她们还脱掉了小可爱，羞羞，叶凛说那是羞羞的。
　　哇哦，这么刺激的么？顾鲤仗着别人看不到她，大方的旁观，时不时在心里点评一下，好的姿势她就学习一下。
　　小叶子看得脸红心跳，用手挡住眼睛，指蹼展开一条小缝儿，偷瞄过去，那只小船荡得好厉害啊，涟漪飘出去好远好远。小叶子好像知道发生了什么又不完全知道，它咕嘟了两个泡泡潜下了海底。
　　有点想叶凛了。小叶子的尾巴都不怎么开心的垂在礁石边上，整条鱼蔫蔫的。
　　从晴天等到雨天，从雨天等到暴风雨天再到晴天，小叶子托着腮，时不时的游到海面上看有没有小船划过来？可叶凛就跟消失了一样，再也没有出现。
　　顾鲤也想叶凛了，她闭上眼睛想叶凛在做什么呢？耳边就响起了滚滚雷声、惨叫声……
　　她睁开眼睛发现自己飘在一片硝烟漫布的战场上，一道道雷电从天空直劈下来，有的挡在了半空中，有的炸碎在地面上……数不清的各种颜色的阵彼此紧密的挨着，很多穿着和叶凛相似法衣的人坐在阵中，也有的躺在地上被人用担架抬走再补人上来。有的阵在冒烟，有的阵已经裂开了。
　　一个浑身是血的修士正朝着她冲过来，顾鲤下意识的闪躲了一下，那人没走几步倒在地上，血流了一地。
　　“又一个被劈死的，掌门的血衣也不顶事啊。这还染血衣有什么用？流那么多血掌门先挂了。”抬担架的人摇着头道。
　　“用的着你操心？师尊的命令你敢违抗？赶紧干活吧。”另一个人催促着。
　　叶凛！血衣！顾鲤的心都揪起来了，“叶凛！叶凛，你在哪儿？”这该死的师门吃叶凛的肉、喝叶凛的血还伤她的心，她真想实体化把叶凛拽走，让她彻底离开这个坑爹的破门派。
　　顾鲤身后的木板房房门被推开，叶凛惨白着脸从里面走出来，身上的法衣还染着前几天受伤的血渍。
　　她整个人看上去异常疲惫，走路都靠挪的。一个小童子给她递上一碗汤药是补血气的，她皱了皱眉，仰头一饮而尽。这几天都是这么过来的，醒着的时候就打仗，睡着了就帮人做血衣。也没什么胃口，一整天就啃半个馒头，整个人瘦了好几圈儿。
　　“叶凛……”顾鲤心疼得摸摸叶凛的脸，她的黑眼圈好重，这是多少天没好好休息了？人都瘦了，真是的，一点都不会照顾自己。“干嘛死扛呢？扛不动就走啊，又不是没你不行。”可恶！可恶！真想把她拖走，这该死的梦什么时候醒来？
　　叶凛看不到她，无法回应她。在人群中看了一圈儿，朝着一个穿着僧衣打坐的人走去。
　　“诶，道言。”叶凛有点吃力的弯下腰，在道言身边坐下。
　　道言依旧打坐，没有搭理叶凛。
　　几年前，叶凛凭一己之力用了点下作的手段帮天师门收服了整个言灵村，和道言算是结下了梁子。这次要不是逆天之战，她绝不可能和叶凛坐在一个阵里。
　　“昨天，我救了你一命是吧？”叶凛发挥了不要脸的精神，昨天她确实替道言挡了一道雷，那是因为她认识的修士中道言最正直，一就是一从来不伪善，她钦佩这样的人，想和她结交。
　　毕竟是欠了人情，道言睁开眼睛看向她，眼里有询问的意思。
　　“你说，咱们能活下来吗？”叶凛把话题一转，问道。
　　道言皱眉，这是未知的，如果可预知就不会有这场战役。她摇了摇头。
　　“如果，我是说如果，没有诅咒的意思。”叶凛清了清喉咙，小声说道，“如果你死了，”
　　这个话题开得好，道言的眉梢跳了一下，要不是她欠了人情，真的会起身拂衣去不搭理这个傻子。
　　“我会替你照顾好你的族人，然后帮他们脱离天师门，找个秘密的地方过生活。”叶凛认真的点了点头。
　　听了这话，道言皱了皱眉，她听说叶凛是天师门养的一条狗，怎么这狗还咬上主人了？
　　“那同样的呢，如果我死了，我有个朋友想摆脱你帮忙照顾一下。作为交换条件，你留好。”叶凛塞了个小纸团给道言。
　　那是一张地图，上面的地点没人知道，可以让道言的族人都搬过去躲避天师门的奴役。这个交易叶凛可谓很诚心。道言是佛修一不杀生、二信守承诺，当她接下了小纸团的那一刻，交易就成了。
　　道言很好奇，是什么样的朋友可以让叶凛如初托付？地图在指尖被燃成灰烬，里面的内容她已经记在脑中。她转向叶凛，很认真的看着她：那我们都活下来了，你不是做了亏本买卖？
　　“都活下来的话，我就跟着你们一起归隐啊。这卖命的买卖干不起了。”叶凛撸起袖子，整条胳膊都是深紫色的，道言皱紧了眉头也跟着心惊，没想到天师门竟然这么狠。“到时候自然有你还人情的机会。”说完，叶凛站起来拍拍屁股去远处找了块石头躺下闭目养神。
　　宽大的袖子遮住了那些伤痕，顾鲤的手紧紧地攥着衣襟，虽然是梦境她依然感觉要窒息了，她的叶凛以前受了好多的苦，她缓缓飘过去想要抱抱叶凛，身体却不受控制的远离，周围的光景瞬息万变，一阵眩晕后，她发现自己飘在一艘渔船上。
　　海面波涛汹涌，乌黑的云层压得低低的眼看就要有一场暴风雨来袭，一艘渔船在海上飘荡，小叶子的琵琶骨被刺穿了，两条指头粗的铁链把她固定在渔船的桅杆之上，它的四周站着五六个渔民，其中一个手中握着一柄钢刀，刀头还滴着血。
　　“小叶子！”顾鲤飘过去，推了推已经昏迷的小叶子，“小叶子，你不能死，你死了叶凛会很伤心的。”
　　她转头怒视那几个渔民，他们前几天差点被淹死的时候，是小叶子把他们一个个推到沙滩上救了他们的命，这才几天就翻脸不认人杀起自己的救命恩人了。“你们这群人，有良心吗？”
　　一声炸雷在空中炸裂，渔民中有个矮个子男人缩了缩脖子，“大哥，要不，咱们还是放了它吧，毕竟它救过我们的命。”
　　拿着刀的渔民舔了一下嘴唇，盯着小叶子的身体，那是他这辈子见过最美的身体，他的眼珠转了一圈落在为小叶子求情的同伴身上，“它惹怒了海神导致我们的渔船被撞碎了。没有了渔船我就没钱网鱼，娶不到老婆。把你老婆给我啊？”
　　矮个子男人摇了摇头，那肯定不行。这群人里，拿刀的男人最凶也最有力气，大家都听他的。他走到桅杆前，弯腰摸了一下小叶子的鱼尾。
　　“啪！”的一声，小叶子狠狠地抽了男人一尾巴，差点把他抽到海里。
　　男人捂着被抽肿的脸，他被下了面子恶狠狠滴看向小叶子，“M的。”他骂了一句冲上去一刀刺穿了小叶子的鱼尾，把它钉在甲板上。
　　“嘤！”刀子刺穿了血肉，小叶子发出了一声悲鸣。叶凛说的对，人类真的很危险。不知道还能不能见叶凛一面了。
　　男人的恶气难消，重新拾起另一把刀子冲上去直直刺入了小叶子的腹部，他连续刺了好几刀，小叶子的身上被刺出了好几个血窟窿，鲜血汩汩流出，它迷茫的看着眼前的渔民们，不知道他们为什么要伤害自己。
　　“嘤嘤……”小叶子冲着天空叫了几声，叶凛，小叶子不乖了，你不要生气。
　　男人割下一块鱼肉，带着血扔进了嘴里，一脸傲气道，“来，海妖是妖怪，大补，快！老三，你还没儿子呢吧？吃了就能生儿子。”
　　几个渔民被刺激到，他们纷纷上来割小叶子的肉。
　　好疼，小叶子的意识逐渐模糊，它缓缓闭上眼睛，叶凛，拨浪鼓被大鲨鱼咬坏了，我把它打得好惨，还有，柠檬什么味儿来着……
　　“小叶子！你们走开！你们不要伤害它！”顾鲤挡在小叶子的身前，可是无论她如何哭喊都无济于事，没有人听得到她的话。
　　渔民们解开了铁链，他们要把死掉的海妖扔进海里。
　　一声雷鸣紧跟着一道银白色的闪电打在甲板上，握着铁链的渔民被震飞。一道黑影伴随着闪电坠了下来。
　　“叶凛！”顾鲤满脸的泪痕，她飘过去，“叶凛，小叶子它……”
　　入目的是一滩血和一条被切开的鱼尾，叶凛不敢相信自己的眼睛，她撑起身体眼睛顺着鱼尾网上看，看到了小叶子千疮百孔的身体和它苍白的脸。
　　“小叶子！”一股寒意从脚底升起，叶凛几乎是手脚并用的爬了过去，伸手轻轻的碰了碰小叶子的脸，指尖传来刺骨的冰感，“小叶子？”没有回应。
　　小叶子安安静静的躺在那里，它不会像小炮弹一样冲向自己了，她的小叶子受伤了。叶凛的手颤抖着抱起了小叶子的头，给它输入灵气，可输入的灵气又从伤口泄漏出去。
　　“小叶子，对不起，我来晚了。你醒醒，你醒过来，我带你离开这里。我们再也不回来了……”叶凛的脸挨着小叶子的头，眼泪从脸颊流到了小叶子的脸颊上。
　　“这是谁啊？”渔民惊慌了，他们不知道怎么一道闪电炸出来一个人？好像还认识那只海妖。
　　“喂，你……”男人指着叶凛的手微微颤抖，他看到了什么？一个眸子猩红的女人，眼睛里都是杀意，那杀意在她的身后化成了一座修罗神！男人一脸恐惧的后退，退到无路可退，他知道自己完了！
　　“是你们杀了我小叶子！”叶凛咬着后槽牙，嘶哑着嗓子，仔细的看着眼前的几个渔民，要让他们复出代价！
　　“它是海妖，是妖怪！”男人还在狡辩，他不想承认自己肮脏的想法，而他面前的不过是个女人，女人不是一向都很听男人的话吗？
　　“滚！”叶凛声嘶力竭地吼着，额头的青筋暴起，口沫混入了雨水中，眼泪模糊了视线……这群东西又什么资格提起她的小叶子？他们甚至不配活在这个世界上。
　　一道道惨白的闪电伴随着雷声从天而降击在渔船上，惨叫声、海浪声、雷声……叶凛都听不到，她只能听见自己伤心的声音。她好难过。
　　逆天之战就不应该赢，都死了就好了，拯救什么苍生？这群垃圾拯救了有什么用？她在前线拼死维护换来的就是这样的结果？
　　都说天道好轮回，那你就好好轮回吧！让这群人好好的享受轮回……
　　万道雷劈差点把这片海域的海水劈干了。渔船碎成了烂木头，渔民被海水冲上了沙滩。他们不会死，叶凛要让他们活着赎罪，那样才最痛苦。
　　“别怕，忍一忍就过去了。”叶凛含泪拔出了小叶子鱼尾上的刀，那一刀比刺在她心上还要疼。
　　小叶子眨了眨眼，它等到了，叶凛来看它了，真好。
　　叶凛捧着它的脸，“小叶子，坚持一下，我找人救你，你会好起来的……”“你不能离开我，你不能死……”你死了，我要怎么办？以后，再也没有谁会等我回家了。
　　“嘤~”小叶子微弱的叫了一声，头歪进叶凛的怀里，永远的闭上了眼睛。
　　“小叶子！啊！”冰冷的雨水从天上倾斜而下，叶凛抱着小叶子的尸体飘荡在海面上，她恨这天地，恨这世间，也恨自己。
　　毁天灭地的能力有什么用？逆战又如何？连自己的朋友都没有保护好，她要这些灵力有何用？难道真的如师尊所说，是她的天煞孤星体质害了小叶子？
　　顾鲤也在一旁泣不成声，她见证了小叶子的一生，那是只活泼可爱的小海妖，它的笑容可以治愈心灵。她无法接受小叶子的死。
　　小叶子的灵魂从身体中离开，它和顾鲤对视了一眼，冲她微微一笑，转而飘向叶凛，抱了抱她，轻声说道：“叶凛不要伤心，如果我变成人类，你就来找我吧，换我来守护你。”说完，它的魂魄钻进了顾鲤的身体中。
　　一大段的记忆涌入了脑海混合着各种情绪，顾鲤看了一眼自己的手，她明白了，明白为什么自己知道叶凛的故事不完整了，因为，她就是小叶子。
　　她在前世许下的愿望在另一个世界成真，所以她才会特别注意到叶凛，她们的感情发展的才那么迅猛，因为，只能是她，必须是她，换成谁都不行。
　　“叶凛，别伤心了，我会在另一个世界等你的。”顾鲤的指腹划过叶凛的脸颊，泪水顺着指腹流下，掉落进大海中。
　　等道言找到叶凛的时候，她抱着用灵气包裹好的小叶子，失魂落魄地坐在一块木板上，随着海流漫无目的的飘荡。
　　道言皱了皱眉，传说中的叶凛是强大的，她见到过的叶凛是散漫的，但这样失魂落魄的叶凛还是第一次见。狼狈又可怜。
　　“道言啊，你知道我是天煞孤星吗？”叶凛看着怀里的小叶子，笑了一下，对道言说，“可我也想有朋友。”“可有了朋友有什么用呢？我连和它好好道别的机会都没有，我是不是很没用？”
　　道言并没有回复她，僧袍在海风中被掀起了一角，她看了一眼那只死相凄惨的海妖，这就是叶凛要托付的朋友？
　　叶凛摸了摸小叶子的脸，她们终究是要道别的，“道言，是你该还人情的时候了。”
　　逆天之战拯救苍生，每位参与战役的玄门子弟都根据自己能力大小得到了相应的功德，叶凛的功德多到让人垂涎，甚至有传言天师门的长老为了得到叶凛的功德还布置了暗杀，可惜大阵刚成，叶凛就跑了，躲过一劫。
　　“帮我把我所有的功德转化成好运送给小叶子吧，希望她生生世世都好运连连，不要再遇到我这么倒霉的人了。”叶凛扯了扯嘴角，苦涩的笑了一下。
　　道言微微惊讶，她记得叶凛说过，她想攒一些功德看看能不能有机会给自己转转运。看来这运也转不成了。
　　言灵的方便就在于此，只要她动动嘴一切就都完成了。
　　道言问她以后有什么都打算？
　　叶凛看了眼这天地，“在天师门继续打工，还要长命百岁，只要我不转世就不会遇到小叶子，她就不会再遭遇不幸了。”
　　道言摇了摇头，叶凛真是没救了。还了人情她便离开，此后几百年未曾见过叶凛。
　　叶凛抱着小叶子沉入海底，把小叶子埋葬在黑暗的海底，那里没有人类，远离喧嚣，可以美美的睡个好觉。
　　等你醒了，又会是一个新的开始。
　　后来，叶凛封印了这段记忆，她怕自己忍不住去看小叶子打扰它的休息。
　　这才是完整的故事，顾鲤哭着看到了结尾。她的叶凛宁愿忍受百年的孤独也不愿转世与她相遇。
　　她一拳一拳地锤着叶凛的肩膀，当然叶凛看不到她，只是呆呆的看着海面，她不知道自己为什么要看海面，总觉得大海有一种孤寂感让她心里难受。她忘记了小叶子葬在哪里，这样她们就是路人，各自安好。
　　可我知道，你并不安好。
　　刹那间，周遭的景物被灰色的雾气代替，叶凛也消失了，顾鲤惊慌的看向四周想寻找出口，可根本没有出口，到处都是灰色的雾气。
　　天空中传来一把陌生的女人声音，“顾鲤，你终于落到我的手里了！哈哈哈……”令人作呕的狂笑。
　　顾鲤皱眉，这声音不熟悉，但说话的方式和那个给她打电话约她去树林的神秘人一样。她怎么会出现在这里？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-31 06:57:28~2022-07-31 17:03:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yoru 10瓶；三鲜大馄饨 5瓶；好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

78第 78 章 ◇
　　◎梦境（三）◎
　　“顾鲤, 你被骗了你知道吗？”那女人故意压低声音制造一种蛊惑的效果。
　　顾鲤不禁吐槽：五分钱的特效都比这个效果好，而且这戏假的在顾影后眼里都不够看。
　　“你是谁？想做什么？”顾鲤环视四周希望找到破绽，周围除了层层的灰雾之外再无其它, “我劝你最好安分点, 我女朋友叶凛你应该听说过吧？她要是知道我受了委屈，她是不会放过你的！”她把叶凛的名字抛了出去, 想震慑一下。
　　可惜, 这女人是个不知死的, “哈哈哈……一个小小的穿越者又能如何？”
　　穿越？她怎么会知道叶凛是穿越者？顾鲤面上不显心里捏了一把汗, 莫不是叶凛认识的人？仇人？天师门的人？
　　“被我说对了吧？害怕了吧？”对方得意了起来。
　　啧！顾鲤皱了皱眉, 听这口气听起来很不成熟, 没有高级的反派感。好像也不熟悉叶凛的样子。难道，不是天师门的人？
　　“应该害怕的人是你吧？手下败将！”顾鲤故意刺激对方，希望获得更多有用的信息。
　　果然, 对方被她的话激怒了，“什么手下败将？我们都没有正面交锋过, 她不过是破了我一个阵而已。有什么了不起的吗？”
　　不是天师门的人, 没有正面交锋, 交锋也仅限于那个转移阵，那这个人是怎么知道叶凛是穿越者的呢？这个秘密只有两个人知道，一个是我, 另一个就是道言。顾鲤陷入了沉思，而那个女人则以为顾鲤害怕了。
　　“和我相比, 顾影后你才是可怜人。你被叶凛骗了都不知道, 还一门心思的对她好、和她官宣。真是可怜、可悲啊！”那女人又开始故作高深的挑拨离间。
　　“不可能！我女朋友很爱我的, 她才不会骗我！你才是骗子吧！你到底想干嘛？”顾鲤警觉了起来, 这个家伙怎么一直在挑拨离间？
　　“我有证据！”对方的语气很笃定。
　　“什么证据？”顾鲤手臂交叠在胸前, 她倒要看看这家伙能耍出什么花样来？
　　前方灰蒙蒙的雾气中突然出现了一副投影了，影像里的叶凛是长发，穿着也和现在一摸一样，她在海里和一条……美人鱼？亲亲抱抱……？顾鲤揉了揉眼睛，这是什么情况？
　　“顾影后，你好好看看吧，你喜欢的叶凛曾经的爱人是一只海妖，叫小叶子。她深爱着对方，只可惜，这只海妖被她克死了。她一直对小叶子念念不忘，甚至把一生的功德都送给了小叶子，她有送给过你什么呢？她可是天煞孤星的体质，接近你就是为了利用你的锦鲤体质获得转运的机会，然后去找小叶子，这个女人心计很深啊！”女人义愤填膺道，好像叶凛背叛的是她似的。
　　顾鲤攥了攥拳头，这个家伙都没见过叶凛以前的样子还在这里胡说八道。再说，小叶子哪有画面上那么丑？所以，她到底是什么人？竟然知道的这么多！要不是顾鲤知道叶凛很爱她，而她就是小叶子的转世，她都快被说服了。
　　“真的吗？她竟然有喜欢的人？”顾鲤惊讶道，脸上浮现出被欺骗了感情的痛苦神情。“我那么爱她，她竟然欺骗我？”
　　“对呀！”见顾鲤上当，那女人兴奋道，“这样的渣A不配得到你的爱。”
　　“你怎么知道这些事的？”顾影后演技上线，整个人看起来脆弱又痛苦，眼里蓄满了不甘的泪水，演技不可谓不逼真，彻底骗到了对方，“这些都是真的吗？”她还哽咽了一下。
　　“当然是真的！至于我是怎么知道的……那是因为我一直在关注这个家伙。这家伙作恶多端，建立了一个叫天师门的邪恶组织，只是可惜我没能抓到她的把柄。不过，这次她既然伤害了我们国民女神顾影后，我一定不会放过她。”女人继续火上浇油，“顾影后，叶凛如果改变了体质，她就会抛弃你，奔向自己的爱人了！”
　　“那，那我能怎么办呢？我不过是个普通人而已啊，呜呜呜……”顾鲤双手掩面哭泣，脑中想着要用皮鞭、cosplay、趣味睡衣等各种工具好好的修理叶凛，吃过的醋总是要讨回来的。
　　“我可以帮你啊！”那女人得意的口气毫不掩饰，真拿顾鲤当成胸大无脑的傻白甜了。
　　“你肯帮我？怎么帮我？”顾鲤抬起头，满脸的泪痕，眼泪不花钱似的往外流。真是见者伤心，同恨渣A。
　　“只要你分我一点锦鲤体质，我就可以帮你打压住叶凛，让她一辈子都翻不了身。”女人说道。
　　顾鲤听到翻纸张的声音，等声音消失才开口问，“这要怎么给你呢？我的体质是天生的啊!而且还很高级！”
　　突如其来被凡尔赛到了，那女人磨了磨牙，“你只要按照我说的做，就可以分出一部分气运过来，到时候叶凛就会露出真面目，我再给你几张符咒你把它们贴在叶凛的身上就行了。她渣A的形象就会被大众知道，就永远都翻不了身了。”
　　嘁！顾鲤心中不屑的翻了个白眼儿，叶凛本来就是渣A人设，你骗人也找个好点的借口，深入研究一下再来，现在的骗子一点敬业精神都没有了么？要是以前没有认识叶凛的时候，顾鲤也许会考虑把气运分出去一部分。后来认识了气运极低的叶凛，两个人在一起气运刚好平衡，现在又知晓这气运本就是叶凛给她的，那怎么可能分给别人？
　　做梦吧你！
　　“那你说，我该怎么做？”顾鲤继续诱导对方说出传递气运的方法，对方说的越多，破绽就越多，还可以为自己争取时间。她低头看了一眼脚腕，上面没有红线，自从她醒来到现在一直没有看到过红线，心中难免慌张。
　　不知道叶凛能不能找到她？
　　*
　　顾鲤的梦境真是五彩缤纷。
　　叶凛刚进来就差点迷失了方向。她站在一片草坪上面，身侧是两个秋千架，前面的房子有点像老宅。
　　一个软糯可爱的小团子从房子里跑了出来，她扎着两个小揪揪，穿着可爱的公主裙，小胳膊小腿儿跟藕似的，小炮弹一样冲到了秋千架上。叶凛看过相册认出了这是小时候的顾鲤。
　　“嘿呦，荡秋千。”她的身高刚好可以坐到秋千架上，小腿儿点地蹬了出去。荡得不够高，她就继续蹬小腿儿。
　　叶凛就蹲在边上手托腮看着她努力的让自己荡高高的样子，真是太可爱了。她绕到秋千架后面轻轻的把她推高一点。
　　“好高！哈哈哈……”小顾鲤快乐的笑着。
　　叶凛勾了勾唇，真可爱，她不能久留必须赶往下一个梦境，要尽快找到顾鲤。
　　她刚抬脚，就听到一声闷响随着“啊！”的一声惊叫，紧接着就传来了哭声。
　　叶凛转身就看到小顾鲤从秋千上掉了下来，跌伤了膝盖，嘴巴一扁，水灵灵的大眼睛就滚出了泪珠子，委屈的呦，叶凛都心疼了。
　　可眼前的景象刷地一下就消失了，小顾鲤还在秋千架上高兴的荡来荡去，叶凛眼尖一下就看到小顾鲤的屁股蹭出了秋千的坐板，整个人被甩了出去，小手没抓住，她被抛向了半空中，目测落地的地方就是刚才影像中的地方。
　　叶凛快一步冲上去接住了小顾鲤。小家伙软软糯糯的，身上还有股奶香味儿，她还不知道发生了危险，冲着叶凛咧嘴一笑，几颗小白牙露了出来。
　　好可爱啊，叶凛在她的额头上亲了一下，“不许荡太高，小心掉下来。”
　　小顾鲤眨眨眼睛，抱着叶凛的脸亲了一口，叶凛瞪大了眼睛看着怀里的小顾鲤。哎呦，小家伙这么Open的么？
　　“谢谢姐姐。”小家伙挣脱了叶凛的怀抱，重新跑回到秋千架上玩。好像刚才的事没有发生过一样。
　　这是梦境，梦境是循环的。小顾鲤的行为应该是被顾鲤的潜意识支配了。顾鲤喜欢亲近叶凛，小顾鲤也不会因为叶凛的突然出现而害怕，也会主动亲近叶凛。应该就是这样。
　　不过，刚才那一瞬间的画面是什么呢？很可能是预知，她在顾鲤的梦中预知了梦境的内容？
　　作者有话说：
　　顾鲤：老婆，那个女人觉得我傻白甜！
　　叶凛：她懂什么？我老婆只有甜！作者，磨刀，给我冲！
　　作者：瑟瑟发抖，你们打架不要喊我~
　　菠菠：啵~（菠菠张望.jpg）
　　感谢在2022-07-31 17:03:42~2022-08-01 13:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z. 30瓶；鹤七、AL 20瓶；不想改名字、无长夜 5瓶；与 4瓶；好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

79第 79 章 ◇
　　◎梦境（四）◎
　　周遭的景物变换, 叶凛进入了下一个梦境。
　　校园的操场上，很多家长和孩子们坐在看台下，小朋友们鱼贯上台领取毕业证书。这是顾鲤的毕业典礼！所以, 这不止是梦境还掺杂着一些记忆。
　　突然, 一辆车从远处飞也似的向着观众席冲了过来，顾鲤和顾锦拿着毕业证书正跑向顾森。
　　“不要！”叶凛伸出手想制止的一瞬间, 画面刷地消失了。又是预知？还是顾鲤在提示她？难道跟道言说的一样, 顾鲤能感知到她于是在给她提示？
　　先不管那么多, 抓住那个肇事者更重要。
　　顾鲤和顾锦刚领取了自己的毕业证书, 叶凛扫了一眼, 顾鲤正冲着顾森的镜头摆了个胜利的剪刀手, 两颊的梨涡儿打着璇儿。她快速跑向对面的警卫处，联系了警卫，在肇事者开出车之前控制住了他。
　　顾鲤跑到爸爸妈妈的身边, 给他们展示自己的毕业生，被夸奖、称赞, 一家人其乐融融。
　　叶凛松了一口气露出欣慰的笑容, 没能在现实生活中保护好你, 起码在梦境中圆你的梦。
　　这个梦境结束，叶凛来到下一个梦境，还是校园。
　　下课铃声响起, 前排的女生站起来走到走廊里聊天。叶凛一眼就捕捉到了顾鲤。
　　不愧是锦鲤体质，周围围了好多男生、女生, 他们讲着学校里的八卦换着法儿的逗顾鲤开心。
　　一个小个子男生悄咪咪的来到顾鲤的座位前, 把一封粉色的信封塞进了顾鲤的课桌里。粉色信封, 不用想都知道是青春期传递情书的小把戏, 到时候约了女孩子出去表白之类的……
　　嘿, 我这暴脾气，竟然敢当着我的面勾搭我女朋友？看我不掐你桃花！叶凛还没撸起袖子，眼前的景象刷地消失了。
　　耳边响起了下课铃声，前排的女生站起来走到走廊里聊天，顾鲤站在人群中，小个子男生整鬼鬼祟祟的往顾鲤的书桌前移动。叶凛一个快步冲到了小个子男生的面前，伸出了手，“这位同学，你手里拿的什么？”
　　“你，你是谁？”小个子男生畏缩地问道，他没见过叶凛这号人啊。
　　叶凛轻咳了一声，“我是新来的老师，我可看见你手里拿的是什么了，学校不允许早恋懂吗？快点交出来！”她仗着自己成年女性的身份唬人，板起脸了倒是挺像那么回事儿。
　　小个子男生被唬住了，虽然不甘心还是交出了粉色信封。
　　叶凛满意地接了过来，摆摆手让他离开。她踱步走出教室后，立马找了个角落打开粉色信封，手却顿了在半空中。这里是梦境，难道顾鲤的青春期也这么躁动么？她倒是挺想看看顾鲤发现了粉色信封会如何处理。
　　于是，叶凛把信封偷偷滴放进了顾鲤的书桌。
　　梦境的场景发生了变化，教室变成了操场，小个子男生红着脸站在顾鲤的面前，他还矮了人家一头，从远处看像是被顾鲤欺负了似的。
　　“我们都还是学生要以学业为重，父母花钱培养我们，是希望我们有一天可以成为国家的栋梁……”顾鲤先开口，对小个子男生进行了长达45分钟的思想政治课，上纲上线听得小个子男生目瞪口呆，听得叶凛肃然起敬。乖乖，这就是未来的顾总，从小就这么正的么？
　　等小个子男生离开后，叶凛从旁边溜达过来，走到顾鲤身边，抬手揉了一把顾鲤的头发，带着长辈慈祥的目光，笑着对顾鲤说道，“好好学习！”不许早恋。
　　“嘁~”顾鲤白了这个吊儿郎当的家伙一眼，手插兜儿，径直往教学楼走去。
　　“不是，”叶凛指着顾鲤远去的背影，非常无奈又没有底气的说道：“小小年纪，这么拽么？”
　　场景再次发生了变化，叶凛被送入了下一个梦境，她能感受到有什么在引导着她前进。
　　这次是在顾鲤的公司楼下，一位年轻的漂亮姑娘，穿着素色的长裙，长相青春可人正是花儿一样的年纪，她捧着一束烈焰般的红玫瑰，有些羞涩又期盼地看向办公大楼的门口。
　　下一秒，叶凛看到漂亮姑娘把玫瑰花递给了顾鲤，还冲着她莞尔一笑……画面消失，没看到顾鲤的反应，但叶凛已经感受到了危机！
　　正好边上有个鲜花店，真是想睡觉就有人送枕头，叶凛进店买了一支玫瑰，不知道为什么，店里只剩下一支玫瑰了。她赶在漂亮姑娘前面冲进了顾鲤的公司，和刚下班的顾鲤走了个对面。
　　顾鲤穿着一身修身的小西服，眉宇间还有着学生的青涩，但气场已经足以震慑一干下属了。御姐范儿十足，小高跟儿有力地踩在地砖上发出嗒嗒的声音，每一声都敲在叶凛的心头。
　　“嗨！”叶凛走到顾鲤的面前挡住了她的去路，把那支玫瑰花递过去，“送给你！”
　　顾鲤好奇地看着她，好像在问：为什么送我花？
　　“因为你很美，美在了我的心坎儿上。”玫瑰花向顾鲤倾了一下。
　　“油嘴滑舌，登徒浪子。”顾鲤睨了她一眼，接下了红玫瑰放在鼻翼下嗅了嗅，很香。
　　叶凛笑了，就算是在孟经理，顾鲤对她都是不设防的。她挥挥手，跑出了写字楼，奔向下一个梦境。
　　景物变幻，叶凛来到了一处悬崖边，面前是一望无际的大海，周遭除了海浪声便没有其它了。她脸上的笑容渐渐淡去，大海总是能勾起她不愿意去想的回忆。
　　“嘤~”叶凛听到了遥远又熟悉的声音，循着声音看去，海面上跃起一条海妖在空中划出一条完美的弧形。
　　“小叶子！”叶凛简直不敢相信自己的眼睛，这是顾鲤的梦境，怎么会有小叶子？
　　“小叶子，是你吗？”叶凛向前一步冲下了悬崖，风从耳边刮过，咚！她坠入了大海，手脚并用的朝前游着，她记得小叶子就出现在前面。
　　游了很久都没有看到小叶子的身影。她浮出海面，抹了一把脸，听到身后传来嘤的一声，是小叶子的鸣叫声。
　　“小叶子……”叶凛转身就看到漂浮在空中的小叶子，它的身上散发着顾鲤身上的锦鲤金光？她疑惑地看着小叶子，“小叶子，你怎么会在这里？你……”她想问小叶子转世去了哪里，话到了嘴边却问不出口。
　　“嘤~”小叶子飘过来摸摸叶凛的发顶，像叶凛以前每次摸它的发顶一样动作很轻柔。这个动作让叶凛瞬间泪目，她因为无法得到摸头的奖励，在认识小叶子后每天都会摸它的头，以至于有一段时间她感觉小叶子的发顶有些要秃的迹象。
　　在叶凛的意识中，她把所有对幸福、美好的期许都附加在了小叶子的身上，希望它可以得到自己没有得到的那些快乐。但，最终还是她太贪心了。
　　小叶子伸手擦掉叶凛脸上的泪水，然后，她掬了一捧身上的金光洒在叶凛的身上。
　　“你干嘛给我撒气运……”声音减弱到逐渐消失在空气中，那捧金光掉落在自己的身上后变成了紫色的功德之光。这些功德好像有些熟悉？记忆像是一扇被封锁的门，这光就是开门的钥匙，大门打开，曾经被封印的记忆一下子涌了出来。
　　深海中被埋葬的故人；逆天之战后厚重的功德；赠与小叶子的庞大气运；小叶子转世留给她的那句话……
　　叶凛漂浮在海面上，脑中不断闪着那些画面，她的唇角勾起扬起了幸福的笑容，眼角的泪珠滑落滴入大海，她的小叶子就是顾鲤，她的顾鲤就是小叶子。
　　红线不是天道的玩笑，是她们前世的约定；她能穿越是气运使然；前世，小叶子给了她一个家，这辈子顾鲤给了她一个家。她们是家人，生生世世分不开的家人。
　　小叶子，谢谢你！
　　“嘤！”小叶子在空中转了一圈，抬起手指向远处，叶凛顺着她指着的地方看过去，那里出现了镜像，镜像中顾鲤的脸埋在手掌中，肩膀一耸一耸的，像是哭了，果然，下一秒顾鲤的脸从掌心中抬起来，满脸的泪痕……
　　“淦！顾鲤怎么哭了？”叶凛噌地站了起来，谁欺负她的顾鲤了？看到顾鲤掉眼泪，她的心都快着火了！
　　“小叶子，顾鲤在哪里？”叶凛盯着镜像看想要看清顾鲤所处的环境。
　　“嘤。”小叶子指了指前方，茫茫的海面上出现了一扇门。
　　“这扇门的对面就是顾鲤？”叶凛看向小叶子，小叶子点了点头，它冲着叶凛笑。
　　明明还是那个小叶子，可它没有像炮弹一样冲过来，反倒是像个大人一样和自己保持着距离，叶凛心头酸涩，她走过去抱住了小叶子，“谢谢你！谢谢你在这里守护顾鲤。”叶凛松开手，看了小叶子最后一眼，你是我最好的朋友。
　　叶凛转身飞速向那扇门跑去。
　　门后是一条长廊，周围的镜像被叶凛甩在身后，她加快速度往前冲，顾鲤就在前面等着她。
　　“来吧顾影后，跟我念下这段咒语。”浓雾之上传来女人的声音，只要这段咒语从顾鲤的口中说出来，那么顾鲤那源源不断的气运就是她的了！
　　作者有话说：
　　叶凛：梦里我陪老婆长大~
　　感谢在2022-08-01 13:22:03~2022-08-01 22:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神圣天启 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

80第 80 章 ◇
　　◎穿越之迷（正文完）◎
　　“我顾鲤, 自愿将锦鲤体质赠与蒋小花。”女人一字一顿地说出了咒语。
　　刚才还泣涕连连的顾影后眼神变得锐利，她抹了一把脸，本来娇柔脆弱的面孔变成了冷酷和不屑, 嘲讽道：“蒋小花？这名字好土啊！不是只分给你一部分气运么？这就想要我的锦鲤体质？真拿我当不识数的恋爱脑了？”
　　什么？那女人惊愕地愣了一瞬, 顾鲤怎么突然就变了，刚才还傻白甜的好骗……难道她一直在演戏？可恶, 这该死的女人竟然敢耍我还嘲笑我的名字土！女人恨得直咬后槽牙, 已经进展到了这一步她舍不得放弃唾手可得的气运, 还打算继续安抚住顾鲤的情绪, 让她心甘情愿的把锦鲤体质交出来。
　　“顾影后, 这是梦境, 你借给我锦鲤体质用一下，我帮你对付完叶凛就会还给你。而且梦境说的话都不作数的不会影响到生活中你的锦鲤体质。”女人按下烦躁的情绪，柔声细语地哄骗顾鲤。
　　“呵！”顾鲤冷笑一声, “你真当我是傻子了？梦里的话不作数，那你跟我说叶凛的事也都不能作数, 那就不是叶凛在骗我, 而是你在骗我！”
　　“你就这么馋我的锦鲤体质啊？可惜, 你拿不到。”顾鲤摩挲了一下指尖，“蒋小花是吧？你已经暴露了，与其浪费时间在这里骗我, 不如赶紧想办法逃命吧！”
　　“顾鲤，你别以为叶凛能来救你！”那女人终于抛弃了伪善, 咆哮了起来, 想必是气到要发疯, “这是梦境, 她找不到你的！”
　　“那也是我的梦境, 你以为你能主导什么？”顾鲤早就发现了破绽，在投影的后面有个亮点，那个女人一定是在那后面窥视自己，利用障眼法制造自己掌控一切的假相。
　　她跟着叶凛学会了控制灵气，其中有一项就是可以隐身，不知道在梦境中能不能施展。
　　“就让你看看我能做些什么！”突然，灰雾的空中划过一道闪电紧跟着就是一声炸雷，炸雷直接劈向了顾鲤，顾鲤凝结了一道灵气的屏障抵挡雷电，自己一闪身躲开了这次攻击。
　　“混蛋！看我不劈死你！就算你不给我，我也有办法拿到你的锦鲤体质。只要你死了就有机会了！”女人疯狂的说着，天空中又出现了一道闪电。
　　顾鲤已经没有多余的灵气可以凝结了，她做好了躲闪的准备，就在这时，她听到了叶凛的声音。
　　“顾鲤！”
　　灰雾被冲散，熟悉的声音和熟悉的人同时出现在她的面前。叶凛狂奔着冲向顾鲤，每一次都是你奔赴我而来，这次，换我奔向你。
　　顾鲤突然想起曾经在书中看到的一句话，在人生最美好的时候遇到一个不顾一切奔赴而来的人是幸运，如果你也义无反顾的爱着她，那就是幸福！
　　冲破两世的阻碍，跨越千山万水，打破了时空和无数的不确定，在那个绵绵的阴雨天之两个生命相遇后便再也分不开了。
　　叶凛谢谢你一直守护着我。
　　天空中劈下了一道黑色的雷电直奔顾鲤而去，叶凛的手臂一挥一道蓝色的灵气盾带着紫色的功德之光将顾鲤无死角的罩住，雷电在灵气罩上碎裂掉，没有达成效果的诅咒反噬了回去。
　　空中传来蒋小花痛苦的叫声。
　　就是这个混蛋三番五次想害顾鲤，竟然阴魂不散的追到了顾鲤的梦境中，真是找死。叶凛的怒火实体化在身后熊熊燃烧，她凝结了强大的灵气掺杂着怒火形成了一柄赤金色的利剑直直地飞刺向刚才雷电反噬的方向。
　　“啊！”的一声短促的惨叫声后，周遭的雾气开始散去，空中的景象也消失了。蒋小花被彻底弹出了顾鲤的梦境。远在叶城的特殊部门灵气仪锁定了一个居民区的顶楼，那里发生了灵气暴走。
　　叶凛跑到顾鲤的面前，目光在她的身上逡巡，像是在问有没有受伤？眼中的担忧都快溢出来了。
　　“我没事，你把我保护得很好。”顾鲤往前一步，和她脸贴着脸。
　　“不，是我把危险带给了你。”叶凛摇头，都是她的错，如果她没有出现就好了。
　　“所以，你宁愿封印自己的记忆也不愿来找我？”顾鲤捧起叶凛的脸，强迫她和自己对视。
　　叶凛张了张嘴，“你都知道了？”她得知顾鲤是小叶子转世时无比的震惊，缓了好久才从震惊中缓过来，她希望顾鲤一辈子都不要知道这件事，不要再回忆起曾经的可怖经历。现在，顾鲤竟然都知道了，那她不是又一次经历了那些痛苦？叶凛的心中不忍又自责，她没能保护好小叶子。
　　“是，梦境里有前世的记忆。”顾鲤从叶凛的眼眸中看到了自己，也看到了叶凛的脆弱，她认真说道“危险本就存在，如果当年你没有在沙滩上发现我，我可能早就死了，我们也不会有那么多快乐的回忆。人生总是会有意外，就像我爸爸，那些意外不是天道能左右的。所以，你不必自责，不是你的错。叶凛，经过了两世，穿越了时空我们还是相爱了，这就是注定是解决也是最好的解决。叶凛，不要逃，好好留下来，留在我的生命里，没有你，那我的人生还有什么意义呢？”我就是为了你而来的啊！
　　“顾鲤……”泪水在眼圈儿里打转儿，叶凛的喉头蠕动了一下，她的小叶子一直这么温柔，她的顾鲤一直这么爱她，她的心都被顾鲤的温柔填满了鼓胀鼓胀的怦怦地跳，她怎么舍得逃？“谁说我要逃？我要赖着你，一辈子都赖着你。”叶凛伸手把顾鲤紧紧地抱在怀里，才不要分开，永远不要分开。这么好的顾鲤，是她的顾鲤。
　　灰色的雾散开，清澈的天地间只有紧紧相拥的两个人，她们的灵魂紧密地贴在一起，不会再分开。
　　一条红色的丝带从天而降，缠绕在叶凛和顾鲤的小指上，无论现世还是梦境，无论/肉-体还是灵魂，她们从此再也分不开了。
　　顾鲤的小指扯了一下红线，叶凛的小指也跟着动了动，她柔声逗她，“淘气。”
　　“说谁淘气呢？”顾鲤这气势拿上来，叶凛就软了。
　　“我说我的手指怎么这么淘气。”叶凛宠溺的一笑，哪敢说你淘气，你最乖了。
　　“可以再淘气点。”顾鲤勾住了她的小指，指腹轻轻夹住叶凛小指的指腹，眸光流转，叶凛就红了耳根。
　　梦境虽好，却不是久留之处。
　　“咱们回家吧。”
　　“好。”
　　叶凛牵着顾鲤奔向她来时的那扇门，红色的线在风中摇摆，两个人笑着冲向终点的那一片白光。
　　帐篷中，顾鲤缓缓睁开眼睛，侧头就撞进了叶凛黑色的眸子中，她勾唇，动了动手指，才发现被人十指扣住了，她曲起食指刮了一下叶凛的手背，“过来。”
　　叶凛空着的手掌一推，整个人就伏在了顾鲤的身上，她低头嗅了嗅顾鲤的颈窝儿，淡淡的沉水香味道让她沉-迷。
　　顾鲤攀着她的肩，轻启朱唇一口咬在了叶凛的肩膀上，“嘶，轻点~”
　　帐篷外守阵的道言眉头微蹙，光天化日朗朗乾坤这两人竟然如此孟浪，她起身拽着宋鹿迅速撤离了事发现场。
　　宋鹿还一脸的懵，“咱们就这么走了可以吗？顾影后和叶凛醒了吗？”
　　道言沉着脸，心里非常的吃味，真是三句话离不开顾鲤，再这么下去她都要把顾鲤放在情敌的位置上了。她紧了紧手，把宋鹿拽走了。
　　顾鲤松了口，衣服上一道椭圆形的齿痕，“让你耗了百年不来找我。”真恨不能咬死你。
　　“别咬，衣服多脏，牙有没有咬疼？要不，我脱了给你咬？”也没有多疼，反倒是刺激多写，叶凛软骨头一样缠着顾鲤，不要脸的贴贴。
　　“你，”顾鲤瞪了她一眼，“还来劲儿了？”正要收拾她，唇就被人吻住了，从碰触、软糯到炙热。
　　叶凛分开片刻缓了口气又冲上去。狭小的帐篷里空气变得稀薄，某人哄人就那么几招，笨拙又有效果，顾鲤不自觉的就抱住了叶凛的脊背。爱情有一种魔力可以慰藉痛苦也可以编织梦想。
　　顾鲤把她推开，问了一句“我是谁？”
　　“顾鲤，你是我顾鲤。”叶凛拨开顾鲤推着她下巴的手，俯身继续了这个吻。
　　这个答案让人满意，虽然是转世，可顾鲤依然吃自己前世的醋。没办法，恋爱中的女人小心眼。
　　在信息素快要到了爆发的临界点时，两个人分开了，某个不可描述的地方粘-腻了起来。叶凛侧躺在顾鲤的身边，就那么看着她，眼神黏黏糊糊的让人心软。
　　十几分钟后，叶凛和顾鲤从帐篷中手牵手走了出来，两个人衣着整齐，面色从容，道言在远处斜了她们一眼，心里直摇头，真是，世风日下。
　　“你有没有觉得她俩跟以前不一样了？”宋鹿抻着脖子看向叶凛和顾鲤两人，感觉这俩比之前黏糊了不少，看彼此的眼神很拉丝！
　　道言身体一歪挡住了宋鹿的视线，干嘛总盯着别人看呢？有什么好看的？
　　宋鹿眨眨眼，这几个意思？生气了？吃醋了？她解释道：“我是她们的粉丝。专门磕CP的。就是专业看她俩谈恋爱上头的那种。”
　　不解释还好，越解释越乱，道言蹙了蹙眉头，松开宋鹿的手转身走了。
　　“哎。”宋鹿想喊她，可又不知道要跟她怎么说，她也没干什么，这怎么说走就走了呢？好磕的CP都不香了。
　　没有生气，只是岛上的事要和叶凛交代一下，她也想知道叶凛在梦境中有没有发现。
　　这么一问，还真有发现，叶凛把蒋小花欺骗顾鲤的事情说了出来，道言把岛上的事说了，两个人汇集了一下信息当即联系了熊筹。
　　叶凛反击蒋小花会导致对方灵气暴走，果然叶城方面传来了消息，部门的人在一个小区的顶楼里抓捕了一个嫌疑人就叫蒋小花。而且她的家里全是被锁住的亡魂，数量庞大他们应对不过来，已经紧急联系熊筹请求支援了。
　　“两位顾问，要不你们先回叶城处理一下这件事？”熊筹和同事打了视频电话，清楚蒋小花家里亡魂的现在，那真不是他回去凭借一人之力可以解决的，只能求助两位大佬了。
　　蒋小花……叶凛发誓两辈子都没听说过这号人。不过对方好像知道她不少事，回去是必须回去的，她无论如何要会一会蒋小花，看看她到底何方妖孽？
　　机场的跑道已经修复了，熊筹留下处理小岛的事情，叶凛等人先回叶城。
　　飞机落地，顾鲤、宋鹿和节目组的人员都乘坐保姆车回家，叶凛和道言则是上了一辆小警员的车。
　　坐到车上，顾鲤和宋鹿搭话，“你感觉道言这个人怎么样？”
　　宋鹿想了想，道言儒雅有风范，正直，给她很稳定的安全感，而且长在了自己的审美点上，是真的漂亮，可她总觉得自己和道言隔着点什么，“她人挺好的。顾影后你为什么这么问？”
　　“这不是关心你么？虽然你比我年轻几岁，但女人么总归是要谈一场恋爱的。”顾鲤继续说服道：“我家叶凛和道言是朋友，她们现在都是政府部门的工作人员，吃皇粮的，工作稳定，而且道言这么大了还没谈过恋爱，是个很纯情的Alpha，你要不要考虑一下？”
　　“考，考虑一下？”宋鹿有些局促，想起和道言的互动，她不得不说自己对道言还是有好感的。
　　有戏，顾鲤没有继续聊这个话题，有些事要当事人自己体悟，她和叶凛也是这么过来的，毕竟都是有红线的人，肯定能成。
　　*
　　小区是一个很老旧的普通小区，来接叶凛的小警员说，“蒋小花觉得自己是大隐要隐于市，所以选了这么个地方。”
　　叶凛：……
　　道言：……
　　她是对大隐有什么误解？
　　据说蒋小花每天宅在屋子里，吃喝靠外卖，家里有一台老式电脑，开机就嗡嗡响，她每半个月登陆一次网站接那些求助者的单来赚钱，顺便靠求助者获取信息来完成自己的计划。
　　“我们找到她的时候，她吐血都快不行了。现在在医院呢。”小警员指着那间屋子，“二位顾问，这就是蒋小花的住处，我们在屋外贴了结界，里面全都是亡魂，你们来处理一下吧。”
　　亡魂数量极多。叶凛展开灵识与亡灵们进行了对话，得知这些亡灵都是被蒋小花直接或者间接害死的人。蒋小花怕大量亡魂出现被玄门发现她的存在，于是，每杀死一个人都被她用符咒招来锁在屋子里，据说快一百年了，她一直和这些亡灵们相伴。
　　也不嫌晦气！
　　为了防止亡灵□□，叶凛告知它们蒋小花已经受到了制裁，让它们放心的离开。自然有些亡魂心愿未了或者舍不得离开现世，那也不能放任它们留在世间。
　　道言席地而坐，白皙漂亮的手指拈动念珠，每转动一颗便有一批亡灵被超度。叶凛也在一旁协助她。很快，一屋子的亡灵都被超度升天。
　　“我天！咱们的顾问太厉害了，这也太牛了！”几个警员在边上观摩，全都被两个人深厚的灵力震撼了，真是强大的人啊！
　　等超度完亡魂，几名警员围了上来，每个人都是星星眼，崇拜道：“叶顾问，可以你也太厉害了，可以教教我们么？”
　　“道顾问，您刚才用的什么咒术啊？我们可以学习吗？”
　　这群人不像天师门的那些玄门子弟害怕叶凛的力量，反而羡慕得很，非要跟她学习，还问她收不收徒弟？搞得叶凛心头暖暖的。原来她也可以遇到这么多热血青年而不是那群冷冰冰的人。
　　小警员打开了房门，没有符咒加持的屋子瞬间变得跟荒废了几十年一样，里灰气很重，门刚推开墙皮就刷刷的掉落。几名警员都是受过专业训练的，进屋后开始进行搜查。
　　叶凛进屋的时候，已经有警员把台式电脑搬出去了，另一个警员在开一个保险箱。
　　这么破的房间里放了一个保险箱，里面肯定存放着很重要的东西，小警员拿着专业工具很快就打开保险箱。
　　偌大的保险箱里，只有——一本书？！
　　“《我当天道BUG的那几年》这什么书？玄幻？修仙？灵异？”小警员好奇地拿起书，还抖了一下，以为书是幌子，可书就是书，他翻开扉页，里面的简介上写着：叶凛，天道BUG，出生即颠覆三界……
　　小警员挠了挠头，向叶凛投去了求助的目光，“叶顾问，这本书的主角跟你同名啊，可是蒋小花为什么把这本书藏在保险柜里呢？”
　　叶凛也是一脸懵的接过那本书翻看了起来，不看不要紧，一看不得了，这本书里记载了叶凛从出生到穿越前的所有生平，以灵异结合修真故事的形式展现，只是作者的笔触幼稚，一看就是个扑街选手。
　　“子非鱼非子？这作者是谁？怎么会知道我这么多事？”叶凛一脸紧张，小声的询问道言的意见。
　　道言伸手摸了摸书页，只是一本普通的小说而已。她看向叶凛：你就没想过我们可能都是小说中的人物么？不过我们从一本书中穿越到了另一本书中，而作者都是同一个人。很有可能，在我们原来的世界里，也有一本写着这个世界的书也为可知。
　　肯定有写着这个世界的书，叶凛看过，然后就穿越了。她看着手中的书，魔幻！太魔幻了！所以，书才是穿越的关键吗？
　　怪不得蒋小花会用她的法术，知道她那么多事。都败这本书所赐啊！出版商：大绿江。
　　江水不休赴海流，就让它尘归尘、土归土吧！叶凛的掌心燃起了蓝色的火焰，瞬间那本书被燃成了灰烬。
　　“叶顾问？”小警员一惊，这可是重要的证物啊。
　　“这是一本邪书，不能流传出去，放心吧，这件事我会和熊筹解释的。”叶凛说着，目光锁定了保险柜里的一张照片。
　　照片上是一对双胞胎女孩，叶凛看了一眼就认出了这张照片上的人，这是她经纪人姜姐的外婆和自己的双胞胎妹妹，当时她请求叶凛帮忙寻找这位失踪的亲人，没想到竟然在这里找到了，不过这位蒋小花也命不久矣，回头得跟姜姐报个丧了。
　　*
　　天师门内，师尊整捧着一本《玄学大师穿成渣A后和影后HE了》的小说，小说很破旧已经是绝版只此一本了。
　　他颤抖着双手，口中喃喃道：“终于让我找到你了。”旋即冲着门外喊道：“东西南北护法！”
　　三男一女从门外鱼贯而入，冲着师尊行礼。
　　“免了，你们来看，我找到叶凛了！”师尊的白胡子颤抖着，天师门自从失去了叶凛的消息后，门下被收服的众多宗门都纷纷反抗独立，特别是之前收服的言灵一族更是消失得无影无踪。天师门往日的风采已然不再，他需要叶凛回来重振天师门，他要做这世间最强门派的师尊。
　　“师尊，叶凛不过是个传说，您太执迷于过去了！”女护法叹了口气，师尊年纪大了脑子都不清楚了，拿着本小说说里面的主角是我们的掌门，开什么玩笑，她入门到现在一百多年都没见过掌门的面，叶凛不过是个用来震慑其他宗门的传说罢了，根本没人相信。
　　现在，宗门四起纷纷独立，如果叶凛真是他们的掌门自然会站出来主持大局，可见根本没有这么个人。
　　另外的三个护法也都赞同的点头，劝说师尊赶紧吃药、早点睡觉，不要胡思乱想了。他们还有很多门派事务要忙呢。
　　自从逆天之战后，很多参与战役的人都已经仙逝了，只有这位老师尊还活着。见这群小崽子不相信自己，他决定亲自去那个世界把叶凛抓回来。
　　他偷偷来到后山的悬崖边，以书为阵，一阵青色的旋风刮过，师尊消失在了悬崖边，那本书被风吹落，坠入了悬崖下的潭水中，自此，世上再无这本书。
　　师尊一阵眩晕后落地，周遭却都是镜面一样的长廊，长廊上浮现出他在天师门曾经的生活片段。他看着曾经辉煌的自己，却没有发现脚下的镜面变成了泥泞不堪的软土，他的身体被一点点的吞噬了进去。
　　虚空幻境又吸收了一些养分，悄悄滴影藏到了时空之中。
　　*
　　夕阳西下，天边燃着一大片的火烧云，预示着明天也是个好天气。
　　叶凛和道言从医院中出来。失去灵力的蒋小花迅速衰老，她小的时候无意中得到了那本书，因为她身体不好，在书中学会了偷别人的寿元给自己延长寿命的方法。然后，偷偷找了那个小区把自己藏起来，搞了一个叫“伽罗”的网站，通过网站与外界保持着联系，利用那些心术不正的求助者来完成自己卑鄙的计划。
　　快速衰老的蒋小花行将就木，活不了多久了。
　　她之所以会锁定顾鲤，就是因为从电视上看到顾鲤的锦鲤体质，可她每次都能逃脱自己设下的陷阱。最终，她还是栽到了顾鲤这里。
　　“你这个穿越者，能看到你，我也不枉此生了。”蒋小花感慨了一番，满眼的羡慕，羡慕她能站在阳光下，羡慕她的健康，羡慕她的美貌……
　　“你这一辈子才是罪孽深重又白活。”叶凛才不稀罕被这老妖怪羡慕，问完想知道的事情后起身离开。她只想回家洗个澡，给女朋友做一顿美味的晚餐，亲一个香香的嘴儿。
　　走出医院的大门，夕阳在叶凛的身上镀了一层蜜色，她的唇角洋溢着幸福的笑容，从此刻起她的幸福生活才开始。
　　道言问她要去哪儿？
　　“回家，找我女朋友去。”叶凛潇洒的转身走入了夕阳中，她背对这道言挥了挥手， “你也抓点紧吧！”
　　作者有话说：
　　作者：至此，正文完结，撒花~~~后面的甜甜的番外了，敬请期待！感谢小天使们的一路陪伴，爱你们呦~感谢在2022-08-01 22:19:50~2022-08-02 20:22:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：345 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如魚 10瓶；www.com 8瓶；好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

81番外 ◇
　　◎我们结婚吧~◎
　　隔着老远, 叶凛就看到别墅的上空冒着一股黑气，她的心一下子就提到了嗓子眼儿，不是已经抓住蒋小花了么？房子上空怎么会有黑气？这是怎么了？
　　叶凛立即扫码付了车钱, 冲向了别墅。
　　推开大门的那一刻, 一股浓烈地糊味直冲天灵盖。
　　福至心灵，叶凛快步冲到了厨房, 果然, 顾鲤正在手忙脚乱的往锅里浇水, 炙热的糊锅底沾上凉水发出刺啦刺啦的声音, 糊味儿就着白烟充斥了整个房子。
　　“顾鲤, 你在做什么？”叶凛走过去赶紧关掉火, 然后打开窗子放味儿。锅里半生不熟的牛排痛苦地黏在锅底。
　　顾鲤面色驼红还有些呆愣，料理台上放着半瓶红酒和一只只剩一点点红酒的红酒杯。
　　这是喝多了？叶凛走过去就闻到了淡淡的酒味，“怎么还喝上酒了？”她询问道, 仔细观察顾鲤，见对方没什么不对劲儿的。
　　“开心。”顾鲤勾住叶凛的脖子, 趴在她的肩头, 叶凛能感受到她比往日要活泼很多,  “想做饭给你吃。想你吃，我~”
　　吃，吃什么？叶凛羞得红了耳根, 女朋友好大胆，以前都是默默的做, 这次居然提出来了！以后可不能让她再喝酒了。对上了顾鲤迷离了眼神后, 叶凛知道自己跑不掉了。她舔了舔嘴唇, 吃就吃, 又不是没吃过。
　　叶凛发消息告诉她蒋小花伏法了, 危险因素消失顾鲤也大大的松了一口气，就开了一瓶酒，加上消化了一些前世的事觉得自己和叶凛的感情真是奇妙，不知不觉就喝了半瓶酒。
　　微醺女人的红唇异常热烈，刚挨着叶凛的耳垂，叶凛就被烫得一颤，酥酥麻麻的感觉从耳垂扩散开来。
　　叶凛攥拳再松开，一道灵气波散在空气中把焦糊的味道冲到屋外，屋内的空气清新了许多。
　　“啪嗒。”一片隔离贴被甩在地上，它的主人树袋熊一样攀在叶凛的身上，沉水香的味道迅速地弥漫在空气中。
　　叶凛只觉得不够，鼻尖凑到顾鲤的腺体附近嗅着她信息素的味道，胸腔里的小鹿都要撞出胸膛直奔天际了。
　　百分百的契合，只要有信息素，双方立马就会进入情热期，叶凛胡乱的亲吻，吻她的眉梢、眼角和嘴唇，细细碎碎的吻温柔又迫不及待。
　　“别，别在这里。”身后冰冷的大理石料理台有点咯人，顾鲤不大乐意的皱了眉头，“去房间。”她更喜欢和叶凛在私密的地方做-私-密的事。就像两个小女孩保守着同一个秘密即让人心动又充满了仪式感。
　　顾鲤抱着叶凛的头，挡着她的视线，给她当眼睛，“往左，往右往右……对，往后，再上面一点，再上去，还有拾级台阶了……往左，继续……到了……”
　　卧室的门被撞开，顾鲤回手就给推上了，叶凛熟门熟路的走到床边，两个人直接跌在了床垫上，顾鲤的手非常敏捷地撕掉了叶凛的隔离贴。
　　水味儿的信息素迅速释放了出来，和沉水香融合在一起，顾鲤感觉自己沐浴在很舒适的环境中，水波荡漾，温暖、轻柔。
　　她穿着合襟的睡袍，这么一番磨蹭后，睡袍的带子松掉，衣襟敞开着可以看到里面的春光，她不满意地蹭了蹭叶凛的小腿，因为叶凛还穿着白天的那套运动服。
　　Omega出于本能的想贴近Alpha，来自身体上的温度可以让她们获得安全感。
　　叶凛低着头和顾鲤互相啃着嘴唇，像是唇上抹了蜜糖似的怎么吃都不够，她腾出手去扯开拉链，里面是白色的衬衫，领口的口子没有系上，顾鲤的掌心贴上了精致的锁骨，灼热的温度烘烤着叶凛，血液都沸腾了。
　　初秋的季节，花圃中的花儿开得正艳，伸展着的花瓣中呈现出金色的花蕊，里面藏着馥郁的花蜜。小蜜蜂落在花蕊上，探出可爱的口-器/贪-婪地-吸-取着花蜜。
　　顾鲤的双脚支在两侧，白皙的脚踝被人用手握住，带着薄茧的拇指摩挲着脚踝内侧。
　　“爱我吗？”叶凛低头吻掉顾鲤眼角的生理泪水，轻声问。
　　顾鲤微微张嘴，答案还没出口就被叶凛吞了下去。
　　嘴唇分开，叶凛又问，“喜欢吗？”她耸了耸腰。
　　顾鲤动了动嘴唇就又被吻住。
　　“开心吗？”
　　顾鲤闭上眼睛，答案明摆着的，叶凛就是故意的，她抬起下巴承住了这个吻。
　　“我们结婚吧！”“嫁给我吧！或者你娶我！”“顾鲤，我们永远都不要分开了。”
　　这一吻缠-绵又深邃，顾鲤环住她的肩，连回应的机会都没有。
　　婚姻从来不是约束也不是坟墓，它是把你圈在我怀里的最好借口。你爱我便是我宣誓主权的底气，我爱你就想给你世界上最美好的婚礼，让你染上我的标记做我的新娘。
　　叶凛把顾鲤紧紧地抱在怀里，恨不能揉进身体中，后颈的腺体微微张开，顾鲤的手掌覆在上面，烫的叶凛的心直颤。
　　“叶凛，标记我吧，让我成你的人。”顾鲤亲了亲叶凛的鼻尖，侧头窝进了她的怀里，露出后颈脆弱、美丽的腺体。
　　叶凛喉咙干渴的厉害，眼尾染着一抹动-情的绯红，她凑近粉嫩的腺体，手轻轻抚着顾鲤的脊背安抚着她，热气打在脖颈上让人心生燥意，她伸出小舌轻轻挨了下顾鲤的后颈，顾鲤在她的怀里轻轻的颤抖了一下。叶凛迅速咬住了腺体，信息素注入到顾鲤的血液中，从此她和自己的爱人共同分享着生命。
　　经历了梦境之后，叶凛的腺体终于脱离了宝宝状态，可以做到标记Omega。她凛展示了一个高等级Alpha的强势，顾鲤在她怀里软软呼呼的特别乖顺，她们这一场情热期经历了十三天。
　　Omega也可以反向标记Alpha，叶凛被标记哭了好几次。因为顾鲤标记的时候还不放过她，就是太能使坏了。
　　等她们逐渐脱离了情热期时，发现屋子里已经乱得像经历过打劫又遭遇了龙卷风一样，乱到怀疑人生。
　　实木大床都断了，梳妆台的抽屉被扔了出去，上面的东西散落在地，柜子的门只剩下一片荷叶连接着柜身，里面的衣物被扔得到处都是，地板上有些不可言说的液体。浴室更是看不下眼……厨房……叶凛扶额，厨房的灶台都被掀掉了，厨具扔的到处都是，她们俩到底做了什么？
　　顾鲤看了一圈儿屋里的状况，裹着睡袍赖在叶凛的背上，刚被标记的Omega异常依赖她的Alpha，要闻到信息素才能平复情绪。
　　家里这样不太好让外人看到，她找了两颗蚕豆变成了两个工具人，让它们收拾残局，自己带着女朋友去洗澡。
　　手机重新充电开机的时候，机身连续嗡鸣了二十多分钟，全是未接电话和各种消息。特别是顾鲤，她还是公司的总裁又是影后，消息几乎多到崩溃。
　　顾鲤把手机递给叶凛让她筛选有用的读给她听。
　　报表、公司决策，综艺的企划案，某导演的邀请等等，最重要的一条是，明天顾锦要和温凉订婚，让顾鲤一定要出席。
　　“他们都要订婚了？”叶凛惊呼出声，她和顾鲤还没订婚呢！
　　“有什么大惊小怪的，他俩就应该直接结婚，”豪门圈子的陋习，先订婚再结婚好像仪式感很强，其实麻烦死了。累的还不是他俩？
　　“咱俩就直接结婚，不搞这些俗套。”顾鲤掐着叶凛的下巴亲了一口，一副老娘的事儿老娘自己做主的霸道劲儿。
　　“真的呀~”叶凛揉了揉鼻子，小脸蛋儿羞得红红的，她们要结婚了哦~
　　“嗯。”顾鲤把脚架在浴缸沿上，思忖片刻说道：“不如下午直接把婚纱定了吧！”
　　“这，这么快么？！”叶凛刷地从浴缸中站了起来，慌张又无措道：“我，我，我还没准备好呢！”
　　顾鲤仰头从下往上看，该说不说，这身材是绝了，“你没准备好？”床上跟她求婚的人还没准备好？
　　“要准备的东西可多了。”叶凛掰着手指头，婚房啊，戒指啊什么的都还没准备好呢。
　　“你人准备好了吗？”顾鲤问。
　　“人，随时都可以，但是有些东西我要提前给你的！”叶凛在这方便还挺坚持，虽然顾鲤什么都不缺，她还是要给，那是她想给的，是她的心意和态度。
　　“行，等你把东西准备好的。”顾鲤拉着她的手，让她坐回来，自己重新窝进她怀里。
　　鉴于第二天就是顾锦和温凉的订婚宴，两个人连夜订了一套情侣的裙装。
　　温凉化了一个非常淡雅的妆，礼服是全球限量款非常衬温凉的肤色和身材，她注定是今晚最璀璨的那颗星。
　　“我去，你这几天都没接电话，顾锦差点报警，后来还是叶凛接了电话说你在情热期，这才没报警。”她八卦的看了一眼站在远处的叶凛，悄咪咪的问道：“你俩那个了？”
　　“成年人，情热期该做的都做了。”顾鲤坦然承认一切，没什么不好意思的，都是成年人。
　　“我！”温凉羡慕地捂住要惊呼出声的嘴，顾锦跟个老干部似的，俩人到现在也就亲亲小嘴儿。“你俩太好了吧！我都羡慕了，你都不知道你哥整个一个老古董，非说要等结婚后才那什么的。”
　　“嗯。”这很顾锦啊，顾鲤点头，“他这是保护你，好歹也是温家的大小姐，注重你的名声。”
　　她和叶凛就不一样了，她们会赶在顾锦之前领证，婚礼么，等顾锦的婚礼结束后她们再办也可以。
　　“什么？你们要先领证！”温凉感觉自己被碾压了，先领证后办婚礼，这样住在一起名正言顺，好幸福啊。
　　“没办法，我可不是个清心寡欲的人。”顾鲤自从和叶凛在一起后，这四个字就从字典里被摘出去了。
　　宴会开始，两位新人登场接受了所有人的祝福，两家家长也发表了感动的发言，顾鲤也叶凛做在角落里互相投喂，引去好多羡慕的目光。
　　就在刚才顾鲤和温凉聊天的时候，顾锦找到了叶凛，他依然挺拔着脊背，双腿笔直气势不输Alpha。
　　“谢谢！谢谢你治好我的腿。”顾锦真诚的向叶凛道谢。
　　“没关系，你是顾鲤的哥哥么。你好了，她也开心。她开心我就开心。”叶凛冲他笑了笑。
　　“能看出你很爱顾鲤。听说，你们都住在一起了？”顾鲤情热期一直没出家门，叶凛接的电话，都是成年人都懂，作为兄长顾锦还是在意她妹妹是否所托良人？
　　叶凛点了点头，能看出顾锦是个保守的人，其实她也很保守，她已经在偷偷的筹备婚礼了，“悄悄的跟你说，我已经在筹备婚礼了。你们要抓紧啊！这样我们才能赶快结婚。”
　　“已经在筹备婚礼了？”顾锦有些惊讶，没听顾鲤说，难道是要偷偷结婚？
　　“对，别跟顾鲤说，我偷偷准备的。”叶凛想给她一个惊喜。
　　竟然是这样？“没关系的，我们是双胞胎，谁先结婚都可以。如果你准备好了，我和温凉就先参加你们的婚礼。”
　　叶凛微微有些吃惊，不说豪门圈儿特别在意先后顺序么？看来顾锦人还不错哦。
　　“但是，”顾锦话锋一转，严肃道：“如果你让顾鲤受了委屈或者对她不好，虽然我没有你的本事大，但我依然会用我的力量保护我唯一的妹妹，不会放过你的！”
　　叶凛揉了揉鼻子，笑道：“你放心，不会给你这个机会的。”
　　那最好。两个人碰了碰杯，达成了默契。
　　订婚宴是个小型宴会，请来的除了商业伙伴就是两家的亲戚，宴会结束后就是小型的家宴，叶凛作为家属也在列席中，多少有点受宠若惊了。
　　自从顾锦的身体好了，顾森当年的案子了解后，楚秋和顾鲤的关系也缓和了不少。这段时间楚秋认真的进行了反思，回首过去她也惊讶自己怎么可以这样对待自己的孩子？但创伤已经造成了，以后只能是弥补。
　　所以，家宴上楚秋很照顾顾鲤的情绪，相应的对叶凛也很好，给足了女儿面子。
　　成年后第一次感受到母爱，顾鲤还有点不适应，也许是开心，她就多喝了几杯。女朋友喝醉了就不老实，这次她们住在老宅的小楼里，顾鲤依旧缠着她，像个宝宝一样要抱抱、亲亲举高高。
　　叶凛也喜欢软绵绵的顾鲤，可软绵绵的顾鲤依然很霸道，伸手就把她的裙子撕了，边撕还边笑，“快，让我看看裙底有什么？”
　　“你别激动，你喝多了！啊……”
　　“哪里有反抗哪里就有压制！”顾影后实力压制女朋友。
　　叶凛：……你不要这样了啦~
　　这美好的一天，以叶凛窝在被子里哭唧唧结束了。
　　第二天回到别墅的时候，工具人已经把家里收拾好了，就是……断掉的床要重新换新的。
　　顾鲤打电话给自己的助理让她买一张同款的床送到家里。
　　床？！怎么了么？助理迷茫的打了电话，等看着工人把断掉的床搬出来的时候，她都震惊了，老板这么猛的么？
　　趁着顾鲤去上班，叶凛偷偷回到郊外的宅子里布置求婚的现场，还要抓紧时间准备求婚戒指，一定要非常具有意义的。
　　大概一个星期后的早餐，顾鲤穿上了修身小西装的时候，叶凛就眨眨眼，递过去一条长裙，“穿这个吧，这个比较好看。”
　　顾鲤上班喜欢穿职业装，有一种身份代入感，如果换成长裙她就会感觉差点意思，“等我下班传给你看，上班不行。”
　　“那我下班请你吃饭，你下班穿这件和我约会好不好？”“我定了私厨菜馆的。”叶凛给了她一个眼神。
　　行吧，女朋友有要求就得满足，顾鲤接过裙子，点了一下她的鼻尖，转身去上班了。
　　这一天叶凛特别的忐忑，终于等到顾鲤下班了。
　　她花时间考了驾照，以后可以专门接送女朋友上下班了。
　　车子开出了市区，上了国道，顾鲤看着两旁的农田，好奇的问道：“你的私厨菜馆有点远啊。”还不是一星半点的远呢。
　　“是有点远，不过周围环境挺好的。”叶凛的手心里都是汗，紧张的握着方向盘。
　　车子又行驶了一段距离后，停在了宅子的外面，叶凛率先下车跑到副驾驶的门前帮顾鲤开车门。
　　今天，她穿的是一条水蓝色的纱裙，顾鲤是银白色纱裙，款式很搭，颜色也很般配。顾鲤把手搭在叶凛的掌心中，打量着宅子。这的景色确实很好，就是私厨的大门前都不挂牌匾的么？
　　“你，你闭眼睛，我有惊喜给你。”叶凛紧张的额头上都出汗了。
　　顾鲤看着她，张了张嘴，心里突然闪过一个念头，她该不是要求婚吧？这个念头又被压了下去，不是在情热期的时候求过了么，应该不会再求一遍吧！
　　顾鲤闭上眼睛，叶凛牵着她走进了宅子。
　　叶凛用手当着顾鲤的眼睛，在她耳边轻轻说，“睁开眼睛吧。”她撤走了自己的手。
　　宅子有很大的院子，左侧有一小片菠菜地，菠菠捧着一个小盒子站在菠菜地里蹦来蹦去，好久没见顾鲤，它有点兴奋。院墙的四周有果树，院子里有池塘和小亭子，跟老宅的韵味很像。
　　“喜欢吗？这里。”叶凛摆了摆手。
　　“喜欢，该不会是你买的吧？”顾鲤打量了一番叶凛，搞这么大阵仗哦？搞得她都不好意思了。
　　“对啊，还担心你不喜欢。这里空气好，是聚灵气的好地方，以后我们可以在这里修炼。所以，我就专门买下来，送给你，做我们的婚房。”叶凛的眼睛亮亮的，里面映着璀璨的星河，照亮了顾鲤的世界。
　　“好，有你在的地方就好。”
　　叶凛往后退了一步，很郑重的单膝跪地，顾鲤下意识捂住嘴她不是要求婚吧？
　　菠菠从菠菜地里跑出来，举着那只比它还大的盒子跑到叶凛的身边，叶凛拿起盒子打开，里面是两枚荧蓝色的戒指，戒身里蓝色的灵气有序地运转着，戒指的内侧分别刻着“叶”、“顾”两个字。
　　“顾鲤，我一声颠沛流离感慨人生皆苦，是你让我体会到爱情、亲情和友情，你曾两次给过我家，今天，我也想给你一个家。”叶凛把戒指盒子高高举起，可爱的小狗眼望着她，“在这个家里，你永远都是我的女神，我永远都只听你的话，只爱你一个人……顾鲤，你愿意成为这个家的女主人吗？”
　　愿意愿意当然愿意！顾鲤使劲儿的点头，泪水盈出眼眶，虽然知道叶凛一直在准备着什么，但没想到惊喜来的这么突然，“我愿意！”她伸出了左手。
　　叶凛高兴得不能自已，乐得嘴都快咧到耳朵根子上了，她忙从戒指盒里找出刻着叶字的戒指，套进了顾鲤的无名指上，“冠上我的姓，你就是我的人了，以后的生生世世我们都不分开了。”
　　“嗯，不分开。”顾鲤也单膝跪下，拿起另一枚戒指套在叶凛的无名指上，“叶凛，我爱你。”
　　“我也爱你！”谢谢你！叶凛伸手抱住了顾鲤。
　　“恭喜！恭喜~！”
　　“亲一个！亲一个！”
　　“恭喜啊！”
　　一群人从屋子里冲了出来，有顾鲤的妈妈，哥哥和温凉，还有顾鲤的朋友，也有道言和宋鹿。众人捧着鲜花冲出来，把花递给这一对新人。
　　“恭喜！”宋鹿带了一瓶酒过来贺喜。
　　道言送了叶凛宅子一个百毒不清的阵。
　　顾锦和温凉送了她们公司的股票，楚秋送了她们一个金矿。
　　“你怎么请了这么多人来？”顾鲤感动得一塌糊涂，她都没想到自己结婚还能得到这么多人的祝福。
　　“想让人见证我们的幸福啊。我们结婚呀！”叶凛乖乖的站在她身边，拿纸巾给她擦眼泪，幸福的泪水也不能流太多，她会心疼的。
　　不久，顾家继长子订婚后，长女举行了婚礼，迎娶了娱乐圈的颜值女神叶凛。
　　自此，渣A从良嫁入豪门成了叶城的传说。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-02 20:22:09~2022-08-03 23:11:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流氓熊 2个；风来吴山叽、SIX 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瑾尚 3瓶；流氓熊、好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

82番外（一） ◇
　　◎言鹿篇（一）◎
　　顾鲤对她的婚后生活非常, 非常的不满意！
　　主要原因就是道言总来她们家拽着叶凛一起打坐，好像她有解不开的苦闷一定要找人聊聊似的，两个人坐在院子里闭目打坐一坐就是一天, 连菠菠都跟着她们一起打坐了！！！
　　要是她家的花花草草有灵性, 估计都要皈依佛门，打坐一天后叶凛整个人都纯净了一百度, 心如止水的, 她要费好大劲儿才能撩动自己的老婆, 再这么下去, 她可能就没有性-生活了。
　　更可怕的是道言还把临近她们家的一片竹林买了下来, 在里面盖了一栋二层小楼, 这下好了，步行十分钟就能到她家来更方便她找人一起打坐了。
　　“今天是周末，”顾鲤额头的青筋暴起, 眉角的怒意都压制不下去了，“她居然还来！”“我的二人世界呢？”“我快乐的周末已经消失了很久了！”“我要把她打出去！”
　　“老婆, 别激动。”叶凛一把抱住要冲出门去的顾鲤, “道言这个人就是轴了点, 她一定有解不开的结才会这样，等我问问清楚她和宋鹿是怎么回事。”“毕竟她帮过我，也算咱俩的半个媒人不是。”要是没有她帮忙把叶凛的功德转成气运给小叶子, 叶凛也不会和顾鲤相遇。
　　人情债难还，顾鲤咬了咬牙, “行, 道言交给你, 我倒要看看她能拖到什么时候！”说完, 挣脱了叶凛的束缚, 转身进了房间。
　　叶凛长出一口气，真担心顾鲤会拿扫帚把道言打出去，道言估计会郁闷很久，她现在看起来就已经很郁闷了，正坐在菠菜地边上给菠菠传授佛法。
　　叶凛烧了一壶茶出去，照旧放在石桌上，拿了蒲团坐在一旁，倒满茶，她打算问问道言到底是怎么回事？
　　一口香茶入口，“噗！”叶凛就喷了一菠菜地的茶水。菠菠跳着脚的骂骂咧咧，跑进菠菜地仔细擦拭被茶水“污染”了的小菠菜们。
　　叶凛瞪大了双眼看着自己的老婆穿着火红色的包臀裙，大波浪发批在左肩，右侧圆润的香肩暴露在空气中引人遐想。
　　“我去找宋鹿玩，”顾鲤冲着叶凛跑了个媚眼儿，翘起得逞的唇角，“我们要去泡吧”
　　叶凛握着茶杯的手抖了抖。
　　“蹦迪！”
　　道言皱眉看向她。
　　“去夜店看脱衣舞~”顾鲤甩了一下长发，摇曳生姿地走向车库取车。
　　咔嚓一声，叶凛手里的杯子碎成了粉末。
　　脱衣舞我给你跳，老婆，不要走~~~
　　叶凛赶紧追了过去，可惜只看到一道白烟，顾鲤的车已经开出去好远了。
　　叶凛的头顶阴云密布，她顶着低气压回到院子里，手重重地排在道言的肩上，“老道啊，你和宋鹿到底怎么回事儿？说出来我帮你。真不能再这么修行下去了，再这么下去我老婆都要跑了，呜呜呜……”
　　道言深深地叹了口气，菠菠盘上小短腿儿也跟着叹了口气。
　　你叹个毛气啊？你个地精！你懂我的苦吗？叶凛站在抓狂的边缘，要被这两个家伙气死了~
　　道言有些纠结，她本是佛门子弟却要身染尘埃，染尘埃倒也不怕，就是，她不习惯与人太过亲近，可那天……
　　就在叶凛求婚的那天，道言和宋鹿再次相见。宋鹿带了一瓶酒大家分着喝，道言不饮酒便没有喝。她挺好奇菠菠的存在，真没想到这个小东西从那么远的地方被叶凛搬来搬去的还能活蹦乱跳。
　　菠菠喜欢一切身上散发金光的人类，比如顾鲤、比如道言这种，它非常自豪地给道言展示自己的菠菜地，把道言逗笑了。天地灵气孕育而成的地精也不逃不过这世上的七情六欲，它的菠菜便是它的执念。
　　想到此处，道言起身去找宋鹿，她想问问宋鹿的近况，看看她过得好不好？
　　叶凛家的后院有竹廊道，尽头是亭子，宋鹿和沈别君就站在廊道边上聊着天，宋鹿右手持着酒杯，左手规矩的垂在一侧，看着乖巧可衬上她妖媚的身段就显得诱惑味儿十足。
　　俩人聊着剧组的事儿，过几天他们要一起参加发布会，聊到有趣的地方宋鹿就会用左手掩着嘴巴笑，眉眼弯弯风情万种比三月的骄阳的还耀眼，站在远处的道言都看痴了。
　　一如那年你我初见你便是如此诱人心魄，道言突然唾弃起了自己。信念不够坚定，无论是对待佛学还是爱情。
　　“道大师！”沈别君自从从百虫岛回来后，就清楚了叶凛和道言的身份，对她们也改了称呼。他无意中发现道言在远处往这边看，就举了举酒杯打招呼。
　　突然被点名的道言看向沈别君，眼神刚从呆滞转换过来，看的沈别君感觉后背凉飕飕的。对了，宋鹿是道言的CP啊！这样的大师怎么可能无缘无故和一个流量小花组CP？难得沈大傻个儿聪明了一回，找了个借口逃遁了。
　　宋鹿看过来，眉眼弯弯温柔地冲着她笑了笑，撩开两条美腿走向她，“道言，你刚才去哪儿了？”这话像是出自熟稔的老朋友之口。宋鹿也不知道自己为什么会这么说，感觉有些唐突了就尴尬的扯了扯裙摆。
　　这一世的宋鹿没有前几世那么放得开了，她在变，自己也在变，那她们还是原来的她们吗？她们是不是还会错过？她要不要走到宋鹿的生命中还是如同之前一样默默的守护在她的生命之外？道言困惑的神情引起了宋鹿的注意。
　　“你怎么了？不舒服么？”抬起的手被人抓住。
　　也许是月色太美蛊惑了佛子的心，也许是今天的氛围特别适合做浪漫的事，也许什么都不为只是有的人心有不甘又自怨自艾。
　　道言抓着顾鲤的手往怀里一带，柔软的两团撞在胸口上，胸腔里的心脏跳得快飞了出来，道言的身体比脑子反应快，另一只手揽住宋鹿的细腰，嘴唇贴上了宋鹿的嘴唇。就只是轻轻的贴了一下，道言感觉自己都快升天了！
　　原来，嘴唇是这么的柔软么？
　　宋鹿猛地被人抱住，手里的酒杯晃了一下，里面的酒洒了出来，湿了一片心田。这要是换做任何一个人，宋鹿都不会让对方得逞还得附赠对方两个大耳刮子，可她却不反感道言这么做。有些事在有些人面前就是可以破例的。
　　道言身上有淡淡的檀香味道，让她能联想到古寺青灯的场景。
　　唇瓣只是挨了一下，道言就松开了对方，羞愧由心底生出，她无法面对宋鹿，在宋鹿还没缓过神儿来的时候，松手、转身、离开一气呵成。等宋鹿睁开眼睛时，对面的人已经消失了！给她一种刚才的场景是一场一厢情愿的错觉。
　　“她是不是害羞？”顾鲤开着车，目视前方，问的是坐在副驾驶上的宋鹿。亲完就跑这也太不A了，很下头的好么。没想到啊，道言是这样的人。
　　她自然不能带宋鹿去看脱衣舞，也不可能蹦迪、泡吧，外面的根本入不了她的眼，还是家里的香。她七拐八拐把宋鹿带到了一家很别致的私人会所喝茶，聊天。
　　“不清楚，就，感觉自己被抛弃了。”宋鹿转着包包上的拎带整个人都跟带子一样很纠结。
　　这要是放顾鲤身上，不得两巴掌把叶凛揪回来好好收拾一顿？可惜宋鹿和道言认识的时间还太短，一个是闷葫芦，另一个在状况之外，真是挺麻烦的。
　　“要不，你试试勾-引她呢？”顾鲤开始给宋鹿出招了。
　　“噗！”宋鹿一口茶水差点喷出去，还好收住了，她惊愕了片刻，“不，不太好吧！！我感觉道言应该不喜欢那种轻浮的Omega。”
　　“不可能，就你这样的我都喜欢，除非她不行！”顾鲤贬低了道言一下，让她天天揪着叶凛不放。
　　“Alpha都口是心非，你真勾-引她们的时候，她们比谁都主动。”顾鲤给了宋鹿一个眼神，妹妹放心大胆的干吧！你有姻缘线牵着，你怕什么？
　　她们不怕，道言怕，道言低头看着茶杯里凉掉的茶水，里面有个怯懦的身影晃来晃去。
　　“那你是喜欢她的啊，起码对她有欲-念才会亲她，”叶凛啃了一口苹果，继续分析道，“亲完就跑这很渣的！你以后可怎么面对她啊？”
　　道言端起茶杯一饮而尽，又重重地叹了口气。
　　“你总叹气也不是办法啊！你到底怎么想的？你该不是又要像前几世那样躲开她吧？你不是说你们没在一起，她每一世死的都很惨么？”叶凛都替她挠头。
　　“是不是你当佛修太久了，不习惯跟别人亲密接触啊？”叶凛开始瞎分析了起来。
　　道言摇摇头，不是接触的问题，其实是这么多世来是她亏欠宋鹿太多，愧疚太深以至于自己无法面对宋鹿。
　　“你们是怎么……”叶凛指了指道言脚腕上的红线，怎么扯上关系的？
　　怎么说道言都是佛修，这姻缘线怎么就牵到了她的脚腕上了呢？
　　哎，道言再次叹气，这件事要追溯到她们结缘的第一世。
　　作者有话说：
　　写到副CP了，大家喜欢吗？
　　可不可以点一个作者收藏呢？谢谢~感谢在2022-08-03 23:11:43~2022-08-04 20:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：---- 10瓶；塞纳河、海的那边是盐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

83番外（二） ◇
　　◎言鹿篇（二）◎
　　那时候, 道言还是一个年轻的叉摩那，年纪轻轻就在辩经大会上独辩千人，出尽了风头。
　　最后, 她与师父对战, 她认为有的人生而邪恶，有的人生而善良。本性不可改。
　　师父伸手拂开一片云, 露出一个妖媚的女子, 她看人的眼神可以让人沉沦, 举手投足间都带着轻浮之气, 道言皱起眉头立即挪开了眼, 不解道：“师父, 为何让弟子看此等轻浮之人？”
　　“你觉得她轻浮？”师父露出慈祥的笑容，她再次拂开云朵，这次的图景发生了变化, 依然是那个长相妖媚的女子，她在为一个老者洗脚, 很认真一点都没有嫌弃的表情, 而那个老者已经瘫痪在床, 看样子命不久矣。如此看来，这女子是个至诚至孝之人才对。
　　“你现在如何看待她？”师父问道言。
　　道言眉头深皱，她口才一等, 却看不透世间俗人，她不解, 为何一个人可以看起来很轻浮像个坏女人可又很孝顺？
　　“你觉得她的本性是如何的呢？”师父又问。
　　道言说, “表面功夫而已, 不可当为全貌。”
　　师父没想到道言会这么执着, 便说, “既然如此，你当下界去磨砺磨砺，自会体悟良多。”
　　虽然不认同，但道言还是遵从师命下到凡界去磨砺。
　　她来到了一个小镇上，这镇子上民风质朴，白天街上热闹，晚上人们夜不闭户。道言到这里的时候，看到好多年轻力壮的小伙子朝着一个地方跑去。
　　她好奇，拦住一人询问，得知镇子上有个豆腐西施，每天早晨出售豆腐，众男子为见其一面都起大早去买豆腐。
　　也有那早起的婆子边倒水边骂骂咧咧，“什么豆腐西施，不过就是出卖色相的小蹄子！”这家女人的老公也提着篮子跑去买豆腐了，她心里不舒服又不敢当着男人的面发作，只得私底下骂骂人。
　　这盆水就泼在了道言面前的土路上，溅起一层灰尘，她皱眉，抬脚朝着前方走去。
　　那豆腐西施就在不远处，小小的豆腐店前围满了男人。
　　女人生得漂亮，长得白净，皮肤像豆腐皮似的吹弹可破，她铲起一块豆腐朝着人群外面的一个老者挥了挥手，“张爷爷，这块豆腐是您的。”她从小生长在镇子上，知道谁爱吃她们家做的豆腐，哪些人是为了看她却并不是为了买豆腐的。
　　老人挤进来买了豆腐，付了钱，就有个小伙子冲上来，“悔娘，你也卖我块豆腐呗。”
　　被唤作悔娘的女人头都没抬，“你娘生的病不能吃豆腐，你买这么一块是要自己吃撑死不成？”
　　小伙子被说得脸红了，却不肯退缩，“悔娘，我中意你，你不要卖豆腐了，我养你吧！你就像那天上的月亮一般，是我的心里的人。”
　　小伙子这话一出口，引来周围人的哄笑。他不好意思地看了眼悔娘，对方却面沉似水，“李强，我这里开门做生意，你不要闹了，赶紧回家去帮你母亲做活！”
　　女人生得妖媚，可严肃起来脸上也带着冰碴儿，李强被拒绝面子上挂不住，转身挤出了人群，嘴里还嘟嘟囔囔的像是在骂人。
　　“悔娘，反正你开门做生意，什么生意不是做呢？哈哈哈……不如你就跟了李强吧！哈哈哈……”一群无聊的男人拿她开玩笑。
　　悔娘面色如常，依旧出售着自家的豆腐，而且只卖给真的想吃豆腐的街坊而不是那些登徒浪子。
　　悔娘家的豆腐做得是当地一绝，老街坊们都爱吃，价格也实惠，很快豆腐卖光了，她准备关铺子回家。
　　人群散去，悔娘抬头去扯门板，一眼看到站在街中间的道言。
　　道言一身出家人打扮，手中拿着一个钵子，里面空空的没有化到缘。她好奇的看着悔娘，这个女人看着妖媚可蛊惑人心，却分得清好坏，不与那些心术不正的人说笑，始终秉持着自己的原则。
　　原本不看好她的道言，此刻也深深反思，人并不是一成不变的。可悔娘明知自己的相貌会惹来祸端，她为何还要开店，还不收敛那些撩人的动作呢？
　　悔娘关了门板，从自家的桶里拿出仅剩的半块豆腐走了出来，走到道言的面前，莲花碎步、摇曳生姿，真真不像个良家女子行为，她红唇轻启，“小师父，就剩这半块豆腐了，您要是不嫌弃就收下吧。”
　　道言双手合十向她施礼，眼中充满了疑惑，终于忍不住问了出来，“施主，刚才那么多孟浪之徒眼神轻浮，语言猥琐，全都是因你的长相和动作所起，你为何不知收敛一下？让自己更像良家女子些？”
　　本来还带着礼貌微笑的悔娘脸刷地就白了，她明明是良家女子却因为生得妩媚、窈窕被人病诟，如今来了位外来的小师父竟然也如此说她，她又错在了哪里？
　　“什么是良家女子行为？我走路不该莲花碎步，该像其他女子一般低头含胸小碎步悄悄的走就是良家女子了？”悔娘恼道，“哪条律法规定女子的走路曼妙、长相出挑就不是良家女子了吗？你可有见我故意勾引人了？”
　　道言摇头，倒是未见。
　　“那我如何不良家了？我祖辈便是卖豆腐营生，这家豆腐店一直传到我这代，难道女子卖豆腐就不良家了？我也是凭手艺吃饭的。”悔娘摊开掌心，手掌上布满了老茧都是拉磨留下的。
　　豆腐不轻，她一个弱女子每天要搬来搬去，免不了留下茧子。
　　“我一没偷盗，二没勾引谁，我怎么就不良家女子了？难道这世上长得好看点的都不是良家女子了？这真是笑话，小师父你也是修行之人，就是这样固化别人的吗？”不知为何，悔娘就觉得特别的委屈，抹了一把眼泪，丢下道言就离开了。
　　家中还有老母要照顾，她没时间在这里和一个陌生人耗费时间。
　　悔娘的一番说辞顿时让道言哑口无言。这世上并没有谁规定良家女子应当如何，而悔娘并没有做出任何出格的事，她不过是走路的姿势好看，人长得出挑而已，这两条哪一条都不是罪啊！
　　思及此，道言扯起僧袍追了上去。从未在寺中急行过的道言平生第一次跑，还是为了一位美丽的女子乱了步子。
　　追上悔娘时，对方正被一个无赖纠缠。
　　“妹妹，瞧你生得一副好摸样，每天要做那抛头露面的营生，不入跟了哥哥吃香的喝辣的，只要你……”那无赖倒是穿得人魔狗样，一身段子面的华服，长得也周正，可嘴里说出来的尽是让人作呕的臭话。
　　“你走快！欺负良家女子，回头让你爹知道了不扒了你皮！”悔娘把竹篮横在身前，摆起了防御的架势。
　　“羞赧什么羞赧，你每天被那些男人看，心里是不是酥爽极了？让哥哥疼疼你~”说着，无赖就要轻薄悔娘。
　　道言快步冲过去，却不及悔娘手中的竹篮快，那竹篮是又硬又刺一下就把无赖男的脸刮花了。
　　那无赖男吃疼，手抹了把脸发现自己的脸流血了，本来周正的脸瞬间扭曲成了妖魔一般，咬牙切齿的骂道：“你个臭娘们，每天卖弄风骚，还不知道被多少男人干过，在我这儿装什么纯？”说着，就要过去拉扯悔娘。
　　“住手！”道言一声大喝，走上前推开了无赖男，“这位施主怎么看都是一位贵族子弟，怎会做出如此伤风化之事？”
　　“哪儿来的臭秃驴敢挡老子的好事？”无赖男气得失去理智，一拳照着道言的面门砸去。
　　悔娘伸手去拉道言，这一拳下去小师父的脸怕是得去医馆不可。
　　可那拳头停在了半空中，道言是真佛子，眼中有菩提亦有地狱，无赖男撞进了道言眸子中的地狱，被那场景吓住了，掉头就跑。
　　道言长出一口气，她也没打过架啊，真怕那无赖一拳砸下来，好在凡人也惧怕地狱。她转身就看到悔娘眼中的担忧和惊恐。
　　“小师父，谢谢你。”悔娘缓了缓情绪，“刚才真是太惊险了，还好他没有真的打下来。你怎么敢跟他对着干？”“那就是个无赖，我们当地老员外的儿子，表面看起来是个翩翩公子，内里真是……”她摇摇头。
　　人不可貌相，道言再一次觉得自己的理论站不住脚了，她突然明白为什么师傅要她来人间体悟。
　　人们常说地狱可怕，人间比地狱更可怕。地狱的恶鬼肉眼可见，人间的恶鬼却披着光华的外衣和伪善的伪装。
　　天空突然响起了雷声，眼见暴雨将至，悔娘说她家就在附近，可以请道言过去避雨。
　　雨来得太急，终究是淋湿了衣裳。
　　悔娘的家是两间房的独门独院，她把道言带到了自己的房间，给她拿了干净的汗巾和换洗的衣裳，衣裳叠得整整齐齐可以看出悔娘是个心细干净的女子。
　　“小师父，您先换上干净衣服，我先去看看我娘。”悔娘麻利地脱掉外衣，披上了一件干爽的衣服，撑着伞去了隔壁屋子。
　　道言拿起整齐的衣裳，没有脂粉的味道，她嗅了嗅，有太阳晒过的味道，让人舒心。
　　隔壁房间是悔娘的母亲的屋子，她的母亲常年瘫痪在床，可屋子里一点怪味儿都没有，还是那么干净整洁，看起来就是经常有人打扫。虽说她的母亲瘫痪在床，可却是一点怨言也没有，每天回来都会给母亲擦身、梳头、洁面，为她盘好看的发髻。
　　她的母亲年轻的时候有名的名伶，追求者众多，最终选择了悔娘那老实憨厚的爹。她常常回忆年轻时的光景，她总说女人要美，身段、步子、举手投足都透着风情的那才是真美，而不是单单的面容姣好。所以，她在悔娘还小的时候就教她如何走得好快，如何抬手能让自己看着更美。
　　“女人的美从来都是上天的眷顾。因为有了美丽的女人，才会有强悍的守护女人的男人。”这是悔娘母亲常说的话，每次说都会看看她的爹，到现在每次说都会看一眼她爹的牌位。
　　照例的悔娘每天会给她的母亲唱上一段儿戏文，走姿都是小时候跟她母亲学的，为的是让老人家高兴。
　　“娘啊，这里有一块糕饼，你吃点吧？”悔娘拿出一块从集市上买回来的糕饼递到母亲面前，糕饼上面还撒着一些桂花糖霜，吃起来特别香甜 悔娘喂给自己母亲尝了尝。
　　“好吃，好吃。悔娘，刚才你在跟谁说话啊？”母亲问道。
　　悔娘说是一位出家的小师父，来家里避雨。
　　“那你要招待好人家。快去忙，娘这里没事的。”母亲是笃信佛法的人，听说有小师父到家里来，就让悔娘好生招待。
　　悔娘烧了一桶热水，分给道言一半用来擦身，另一半先给母亲用，等照顾母亲用完后自己才洗了洗。
　　道言也帮着她倒掉用过的洗澡水，之前离得远没发现，现在两个人挨着干活，她才发现悔娘是真的美，美得发光的那种美。可她不施粉黛，穿的也是粗布麻衣，为人孝顺，不禁为自己当初下的定论感到脸红。
　　晚饭是小葱拌豆腐，两碗高粱米饭，好消化的细粮留给母亲吃。
　　道言为了感谢悔娘的收留，专门为她的母亲诵经祈福，老人家开心坏了，直催促悔娘去买些新鲜的果子回来给小师父吃。
　　等悔娘出了门，老人家反而悲伤了起来，哭诉起她这一身病连累的女儿，她不期待长寿，倒是期待早点离开这人世，可以让女儿不用这么累。
　　悔娘并不知情，把道言祈福的经文放在家中供奉了起来。
　　接连几天的大雨，悔娘的豆腐店都没办法营业了，大雨下得出不去门。好在家里有米，后院的园子里有菜，青菜粥一碗也能果腹。
　　“不知道有没有怠慢了小师父。”悔娘忙碌的两颊绯红，笑容明艳得让阴云都散开了。
　　道言接过碗低头回了句，“青菜粥很好吃，多谢！”
　　这一次她没有喊施主。
　　虽然是下雨天，悔娘也没闲着，挑豆子，等天好了随时准备做两屉豆腐拿出去卖。小门小户就指着这点营生，母亲的病也要吃药，冬日要来了得买点新棉续一床软点的褥子给母亲用。
　　一个坐在板凳上挑豆子，一个坐在一旁看着门外的雨手中拈动着佛珠。
　　“你为什么叫悔娘？”道言好奇道。
　　一个僧人竟然会好奇，她自己都没发现自己的微妙变化。
　　作者有话说：
　　打滚求作者收藏！！！感谢在2022-08-04 20:06:32~2022-08-05 17:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸩羽千生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小邢在努力 8瓶；Dr. 2瓶；晚俞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

84番外（三） ◇
　　◎言鹿篇（三）◎
　　悔娘把一捧挑好的圆润光泽的豆子放进了盆里, 目光看向院中的雨幕，思绪回到了从前。
　　“我娘是远近闻名的名伶，当年身价很高, 我爹说那些追求我娘的贵公子能排到城门外。”悔娘摇头笑了笑, 她爹这话可真夸张，“可我娘没有选那些高门大户的子弟, 反而跟了我爹这个卖豆腐的。后来, 两人成亲了, 我娘就不再演戏专门在家相夫教子, 我爹就问我娘你后悔不？她说不悔, 我的名字就是这么来的。”
　　其实, 这名字在她母亲那边有另一个版本，就是说，洞房那天她爹跟她娘说, “我这辈子一定对你好，让你不悔嫁给我。”后来, 他也确实做到了。
　　这两个人都做到了不悔, 他们虽然一个木讷憨憨, 一个被人指摘是勾魂的狐狸精，可他们是悔娘眼中羡慕的神仙眷侣。
　　在感情中真的能做到不悔的又有几人呢？悔娘从小听着戏文长大，里面的官宦小姐爱上了穷书生, 最后穷书生高中状元却成了驸马爷，抛弃了曾经海誓山盟的爱人。现实生活中这种事也不少见。所以, 找一个爱人并不一定是门当户对或者郎才女貌就是好的, 要找一个懂得珍惜你和疼你的人才是好的。
　　阴郁绵绵的第三天, 悔娘要开店卖豆腐了。
　　在人家白吃白喝好几天的道言主动提出帮忙。
　　豆腐挺沉的, 悔娘自己把它搬上了推车。
　　下了两天多的雨, 路上泥泞难走，道言帮她扶着板子，怎么也不能让豆腐摔了。
　　两个人磕磕绊绊的来到小店里，天色尚早的时候就开店卖豆腐。
　　阴雨天，男人们也不愿出来得瑟了，倒是来了几个女眷买了豆腐。其中有个脸上张着痦子的中年女人，她手里捏着一方小帕子，那帕子在空中一抖都能掉出一撮胭脂来。
　　“悔娘啊！你年纪也不小了，二十了吧？可该成个家，找个人帮你照顾你娘了。”那女人朝着远处站着的男人看了一眼。
　　道言也顺着她的目光看过去，那男人就是那天在豆腐店前扬言要养悔娘的男人，此刻正羞红了脸站在远处的屋檐下躲着雨。
　　这女人是他请来说和的媒婆。
　　媒婆说着男人有多好，以后嫁过去就不用吃这些苦，也不用抛头露面的云云。
　　等对方夸完了男方，悔娘莞尔一笑，“不了，我还小，我娘舍不得我嫁人，谢谢王妈妈了。说了这么久，我这也没口水给您解渴。”说完，低头继续做自己的事。
　　媒婆讪讪地离开，道言看见她和那男人说着什么，从脸上的表情来看像是在说悔娘的坏话。男人低头踢了一脚地上的石头，转头消失在巷子里。
　　道言不解，问道：“他对你挺好的，总是说好听的话给你听。你怎么回绝了他的提亲呢？”
　　悔娘摇了摇头，“小师父，你还真是个修行之人，这世间会说好听话的人多了，可真心却少之又少。”那男人看她的眼神像是要把她剥-光了一样，让人不舒服。
　　“家里的豆腐店总是要经营的，我不能关了门去做一个闲人，我没那么好的命。“悔娘笑了笑。
　　都是借口。
　　当道言看到那男子愤恨的表情时就知道，这人不是良善之辈。反倒佩服悔娘的慧眼。
　　雨天做的豆腐少，很快就卖光了。悔娘留了两块，她让道言先回去，外面泥泞又下雨不能让小师父陪着她到处走。
　　道言不放心，怕那天的事情再发生，就偷偷跟着悔娘。
　　悔娘先是绕路去了一个破庙里头，那边有几个流浪的孩子，雨天肯定要不到饭，她这两块豆腐是给他们几个吃的。
　　还特地切成了小块放在了各自的破碗里，豆腐软嫩经不起他们争抢。倒是让她费心了。
　　给孩子们送完吃食，她又推着车子去了旁边的巷子里，那边有几只生了病的年老野猫，打架和抢食都不太行了，悔娘定期会去那边给野猫投喂，最近下雨也不知道它们饿坏没有？
　　听到熟悉的脚步声，一直瘸腿的野猫从草丛里钻了出来，不一会儿一直独眼的野猫从外面跑回来。悔娘把早晨剩下的饭食扔进边上的小瓷盆里让猫儿们吃。
　　猫儿们吃得开心，她也跟着眉眼弯弯的笑，笑容比三月的暖阳更让人暖心。道言躲在巷子外痴痴的看着，心中惊叹这世上怎么有如此美丽的女子啊！
　　悔娘转身的时候，道言才惊觉过来，着急转身加上地上湿滑，啪嚓！她摔了个狗吃屎。
　　悔娘闻声跑过来，看到一身泥的道言，笑得前仰后合，“小师父，没想到你除了会诵经还会跟踪啊！”
　　“别，别笑了，扶我一把。”道言伸出手，羞愧得无地自容，恨不能从地缝儿里钻进去，可惜满地都是泥没有地缝儿。
　　“怎么了？”悔娘把她从泥里扶起来，才发现她有点站不直了，“这是闪了腰了？”
　　脚一踩地，腰间就传来阵痛，唉，果然不能做偷偷摸摸的事，都是教训啊！
　　“坐推车上吧，你这样也没办法走回去了，我推你回去。”悔娘扶着道言，另一只手去拽推车。
　　“不要，我能走，我很重的，你推不动！”道言还在犟嘴，可一脚都挪不动。
　　眼见天边的乌云飘了过来，“你都这样了，可别嘴硬了。再磨蹭一会儿咱俩都得变成落汤鸡。”
　　无法，道言坐到手推车上。
　　悔娘双膀较劲儿一下就把推车推了起来，毕竟是个大活人，推起来还是有些吃力的，可悔娘脚步如飞，很快就到家了。
　　天边的雨也到了，她扔下手推车去扶道言，道言清楚的看到悔娘的掌心红成了一片，那是用力推车导致的。她心中又是惭愧又是心疼。
　　悔娘把她搀扶到房间里，伸手去解沾了泥的僧袍。
　　“别，我自己来。”道言不好意思让人帮忙更衣。
　　“算了吧，你这腰动不了还是别乱动，免得伤得更重。再说，小师父是出家人，难道还会害羞不成？”悔娘就是逗逗她。
　　道言皮肤细嫩长得白净又瘦，看起来没有悔娘的年纪大，她就自动承担起姐姐的责任，毕竟人家是怕自己受伤才一路跟着的，这一跤也是为了她摔的不是。
　　“怎，怎么会。”道言嘴硬，其实当悔娘白皙的手指在她面前晃动的时候，她的心跳就如擂鼓一般了。
　　帮道言脱去僧袍后，道言的身上就剩下白色的里衣和里裤。悔娘把她扶到床榻上，让她趴着，自己则去了厨房找到了些三七，用老黄酒搅拌成泥状，用纱布裹上放到碟子上端到屋里。
　　闻到酒味，道言侧头，看到悔娘袅袅婷婷地从门外走进来，径直来到她的床边，一只手端着碟子一只手去料道言的里衣。
　　“哎，你……”
　　“给你做的膏药，赶紧贴上，明天也许就好了，闪到腰可不是小事，马虎不得。”悔娘没管道言的阻拦，伸手掀开她的衣角往上推了推，把碟子里的自制膏药拿出来，提醒道，“有些凉，你忍耐一下，贴上之后就热了。”
　　冰冰凉凉的感觉触碰到后腰的皮肤上，道言皱了一下眉，衣服还掀着，因为自制的膏药是湿的不能把衣服盖在上面。
　　“小师父，你乖乖的趴着。我去给你做饭。”道言老老实实的趴在那里多少有点带着委屈的可爱，悔娘伸手拍了怕她的后背，笑着起身去照顾自己的老母亲。
　　屋里只剩下道言自己，她念了两遍静心咒，腰间凉凉的地方开始变得微热了起来。酒和三七都是活血的。道言再次感慨悔娘的蕙质兰心、心灵手巧。
　　世间怎会有这样完美的女子啊~！
　　道言这一伤就又在悔娘家逗留了一些时日。
　　每天，天没亮悔娘就早起做豆腐，然后推着车去卖豆腐。道言就留在家里帮忙喂喂鸡，陪悔娘的母亲聊聊天。老人家喜欢说年轻时候的事，更关心悔娘以后的日子，担心自己走了之后她身边没个知冷知热的人可怎么办。
　　上午悔娘就能收了店回家，有的时候带几块糕点，有的时候带一些新鲜的水果，都是分开的，一部分给自己的母亲吃，另一部分给道言这个病号吃。
　　也不是什么大病，道言知道悔娘仔细平日里舍不得吃这些东西，她都会趁着悔娘挑豆子的时候，逗她开口说话，趁机把吃的塞她嘴里。已经入口便必须吃掉，悔娘没办法，笑着摇头边吃掉塞进来的糕点和果子，心里甜甜的。
　　悔娘是个好姑娘，道言也真心希望她有个好归宿。可媒人上门的时候，悔娘不在家，她竟然拒绝了媒人的提亲。
　　她本是清心寡欲的佛子，却停留在一处不肯离开，为一个凡人乱了步伐，动了凡心，等她发现这些的时候为时已晚，她已经深陷情海无法自拔。
　　道言本是一心向佛，年少时便立下宏愿要成为佛陀，如今，她却被一个女人扰乱了心智。
　　世间不容佛子动情；世间不容女子背德；世间不容无媒妁之言的私定终身……
　　道言低头看了看脚尖，她是时候该离开了。
　　这夜，悔娘给母亲擦了身后，看着她睡下，离开屋子去了厨房。那里还剩下一些水倒入了浴桶里，她正好洗一洗。
　　道言在屋里诵经却一直无法静心，她踱出门外，小屋挨着厨房，厨房的门虚掩着露了一条缝隙。
　　就那么巧，道言听到水声一扭头，对上了浴桶中悔娘的眸子，余光扫到了那圆润的肩头。
　　漆黑的夜里，两双眼睛明亮如璀璨的星，穿过黑暗锁定在彼此的身上，安静的对望之下是汹涌的情愫。
　　最先走开的是道言，她落荒而逃了。
　　这是一个不眠的夜晚，道言在床上辗转反侧，她舍不得离开又无法面对，她纠结、痛苦甚至想连夜逃跑。
　　悔娘虽然是闭着眼睛的，但她始终没有睡，心里也乱乱的。
　　习惯是一种很可怕的东西，道言突然闯入了她的生活，然后被习惯，而现在要生生剥走这一部分是疼的。
　　第二天一早，悔娘早早就去了店里。而道言穿好僧袍，为悔娘的母亲做了最后一次祈福后便离开了。
　　这一天也是个阴雨天，道言越走越心慌，下雨天手推车不好推，悔娘的手每次推车子都会被磨得红红的。
　　她就这么走了太不对，怎么也要说一声再离开，要不回去帮她把车子推回来再走也是好的。在镇口，道言停下了脚步，调转脚尖朝着豆腐店走去。
　　今天豆腐店关得很早，看来生意不错。道言循着回家的路线走，雨越下越大，她加快了脚步，下雨了可以再去避雨吗？
　　突然，前面的巷子口处躺着一辆手推车，推车上放豆腐的屉子倒在地上被雨水冲刷着。悔娘每天都会把这推车和屉子放在豆腐房里，防潮，定期刷洗，绝对不会这么随便丢在一旁。
　　道言的心一沉，从未有过的慌乱感涌上心头，她大步跑过去，平整的僧袍溅满了泥水，平日里的稳重不再。她只想确认对方是否还好？
　　脚步停在了巷口，雨水倾盆而下，溅起的泥水混着血水流了一地，悔娘躺在地上，麻布的衣裳被刺了几个血窟窿，她的身体抽搐着像是在和死神拉扯，那双眼睛被雨水冲得睁不开。
　　凶手是那个被拒绝的男人，雨水顺着他的头发低落，他手上还捏着行凶的刀子，嘴里恶狠狠地说道：“我那么喜欢你！你为什么不喜欢我？”
　　“她不喜欢你有罪吗？凭什么你喜欢她她就要喜欢你？我都没有……”道言的声音在雨中撕裂开，我都没有让她喜欢我，你怎么可以伤害她？！
　　男人被问得哑口无言，反应过来自己做了什么后，颓然地坐在了地上。
　　“悔娘！悔娘，你看看我。你别睡，我去找大夫。”道言托着悔娘的脖子，身体前倾为她挡住雨水，伸手去捂她身上的伤口，可是怎么都捂不住，血一直在流。
　　“小师父……我，冷……”悔娘的声音很小、很弱，她很冷，她看到了那双干净的眼睛，里面映着自己的倒影。
　　道言张开手臂抱紧了她，“不冷，我暖你，不冷了！坚持住，我带你去看大夫。”
　　真的好冷，想睡一觉，悔娘的头埋在道言的怀里，她能清楚的看到道言流畅的下颚线，她用尽了最后的一丝力气抬了抬下巴，唇挨了一下。
　　“悔娘！悔娘！悔娘……”道言收紧了手臂一遍遍互换悔娘的名字。每一声都比上一声后悔……
　　第一世，道言没有回到寺里，而是在小镇的郊外定居下来，一个人守着一座坟，她照顾着悔娘的母亲直到她离开人世。这是她们结缘的一世。
　　第二世，她是佛修的大弟子，她带着记忆和姻缘转世了。因为前世的动摇她没有去找悔娘，可有些人不用找，有些缘分是水到渠成的。
　　宗门接到一个任务，要护送大将军的女儿到京城，让她和丞相之子成亲。而大将军的女儿就是悔娘的转世，只是她没有了前世的记忆，不认得道言。
　　这其实也挺好，道言这样想，她一路把悔娘送到了京城，可就在成婚的当晚，悔娘自尽了。她的死给了道言第二次打击。
　　这一路上，道言可感受到她不想嫁给一个陌生人的情绪，说是护送实则是看管，就怕她跑了。
　　有一天夜里，她偷偷溜出自己的住处被道言发现，她搓着手求道言放她走，她只想要自由，不想和任何人在一起。
　　道言秉承职责没有放她离开，她想只要自己不掺和到悔娘的人生中，她就会回到自己的生活轨迹上。但并不是这样的。当真正的姻缘没有在一起的时候，你选择多少人都是错的，错的结局都不会好。
　　第三世道言成了言灵村的族人，她依旧修佛，可能是上天的惩罚让她成为言灵，不能轻易开口说话。
　　而悔娘这一世是皇城的公主。作为国师团中最年轻的佛修，道言只能远远的看着高处的公主殿下。
　　注视的次数多了就难免被抓包几次，道言就被公主锁定了，约谈了她几次，这几次都是惊心动魄的经历，每次约谈结束道言都低着头以免被人看到自己红透的脸。
　　这一世，道言决定遵从内心，和公主在一起。她们约定了要一起离开皇城去过简单的小日子。也就是这时候，言灵村遭到了天师门的攻击，对手是强大到令人发指的叶凛。
　　刚解决完族人的事就迎来了逆天之战。在这场战役中她不敢想以后，很怕再有下一世的轮回，那样，悔娘就太可怜了。她每天拼了命的抵抗天道就是希望尽快结束战争，回到爱人的身边。
　　可终究敌不过命运的残酷，战争没有结束她就等来了公主薨逝的消息。
　　道言自我流放在民间游走了几百年后突然捡到了一本书，发现书中宋鹿的描写很像悔娘，而她的红线竟然穿入了书中，于是，她做了一个大胆的尝试，穿越了过来。
　　真的就让她找到了红线另一端的宋鹿也就是悔娘的第四次转世。
　　她犹豫了，她无法确定自己是走入她的生命好还是离她越远越好？到底哪一个的结局会是完美的？会不再让她的爱人受到伤害？
　　“没有完美的结局。”叶凛伸了伸坐麻的腿，她最清楚这种感觉，在她还是那个没气运的天煞孤星的时候，她是多害怕自己会伤害到顾鲤，犹豫不定的心情每天都折磨着她，等她们确定关系在一起之后，叶凛突然明白了一个道理，就是根本没有最佳选项，“唯一的最佳选项就是抓住当下和爱人在一起。逃避、守护都是借口，总有一天我和顾鲤会有一个人先离开这个世界，但只要我们在一起快乐过，生活过，那即便其中一个人离开了也是最好的结局。毕竟我们没有错过彼此，此生足矣。”
　　此生足矣，道言从来没有感受到过这四个字，她是个半吊子，佛修染尘埃，情海又失败，眼看爱人惨死了三次她都无能为力。
　　再看看坐在边上嗑瓜子的那个家伙，反倒是抱得美人归，小日子过得风生水起。果真是自己想太多，懦弱又犹豫不决？
　　刷地道言站了起来，吓得叶凛手一哆嗦，瓜子皮都掉进了菠菜地，菠菠气得跑到叶凛脚边狠狠地踢了她一脚，然后气鼓鼓地指着菠菜地里的瓜子皮让叶凛收拾。
　　追都追过来了，还犹豫什么呢？所有的结局都是不完美的，不如自己添一笔让它接近完美吧！
　　道言拍了怕叶凛的肩，重重地点头表示感谢，然后转身跑出了大门。
　　“老道，加油上垒啊！”叶凛边捡瓜子皮边喊道。
　　老朋友开窍了，她也轻松了。就是，老婆什么时候回来啊？要不打个电话吧，晚上给老婆做个全身按摩让她释放一下压力，她最近压力好像挺大的样子。
　　这一世不要错过，请让我走进你的生命中。道言一路顺着姻缘线跑到了宋鹿居住小区的楼下。
　　正好碰上宋鹿回家，两个人走了个对面，道言停住脚步，跑得太快胸膛还在平息呼吸，那双干净的眼睛里装着眷恋、思念和各种情愫。
　　“宋鹿，我爱你！”爱了几世了，我是个胆小鬼、懦弱鬼……你，还愿意爱我吗？
　　宋鹿一愣旋即眉眼弯弯的笑了，这一笑几世的意难平都平了，她走到道言的面前，轻轻问她，“跑了这么远一定累坏了吧，要上来喝杯茶吗？”
　　道言使劲儿的点头，眼里蓄满了泪水。
　　谢谢你！
　　作者有话说：
　　叶凛：当然要喝茶，多喝几杯，最好喝到走不动路！
　　顾鲤：喝茶是目的吗？你这个笨蛋！﻿

85番外（四） ◇
　　◎养崽日常（大结局）◎
　　顾鲤结婚后一个月迎来了她的生日, 生日宴会是她和顾锦一起办，各自带着爱人，也邀请了几个好朋友大家一起吃一顿饭热闹热闹。
　　道言和宋鹿是牵着手一起过来的, 叶凛给老战友一个“你好棒”的眼神, 然后就被顾鲤拉到厨房去打工了，说是打工, 其实俩人在厨房腻腻歪歪的。
　　有专门的厨师负责饭菜, 叶凛只是专门给自己的老婆煮一碗长寿面。
　　席间这俩人撒糖就撒个没完, 温凉调侃她俩, 还问她俩什么时候要小宝宝。
　　“不要, 影响二人世界。”顾鲤霸气地说道。没想到竟然一语成谶。
　　年后, 顾锦和温凉举行了盛大的结婚典礼，两个人去了国外小岛度蜜月，蜜月回来温凉就怀孕了。
　　什么Beta难受孕都是假的吧！顾家的儿媳结婚就怀孕了, 这可是顾家的下一代继承人，惊动了豪门圈儿, 好多人都争相恐后的开始备孕, 希望自己的孩子以后有机会和顾家的孩子结缘, 哪怕是成为校友都是好的，毕竟在他们眼里顾家的两位找对象都不怎么挑，特别是顾鲤。
　　顾鲤那是不挑吗？那是根本看不上好么？
　　自己的闺蜜——现在的嫂子怀孕了, 顾鲤肯定要关心的，还买了不少的婴儿用品, 小衣服什么的。
　　“粉色和蓝色都买了一些, 不管男孩女孩都可以穿。”顾鲤看着温凉平坦的小腹, 好奇道, “怀孕, 是什么感觉？”
　　温凉想了想，“没什么感觉，就现在还没有。”她摊摊手。
　　六个月后，顾鲤再看到温凉时，对方的肚子已经很大了，她怀疑是双胞胎，毕竟他们家有双胞胎的基因。
　　“不是，已经做过产检了，就是一个胚胎。哎呦！”温凉惊呼一声，笑着看了一眼隆起的肚皮。
　　“宝宝又踢你了？”顾锦紧张地问道，他就怕小宝宝踢疼自己的老婆。
　　顾鲤清楚的看到一只小脚丫在温凉的肚皮上凸起了一下，生命真的好神奇，她突然就有点羡慕了呢。
　　话说，她和叶凛结婚也一年了，她就一点动静都没有。不过，她不慌，反正还年轻，她还没过够二人世界。
　　可当温凉怀二胎的时候，她就有点坐不住了，啊！她真的没有怀孕呢，是不是身体出了什么问题？
　　陪老婆一起去看温凉的时候，叶凛也看出顾鲤羡慕的样子。于是，第二天她偷偷地区了一趟医院，检查是不是自己的腺体出了问题。要说同房次数也不少，两个人都很契合，怎么就一直没动静呢？
　　一番检查下来结果都是好的，医生说要检查能否生育要妻妻双双一起来。她回家的时候有意无意的说起了这件事。
　　“不去！”顾鲤硬气道，她们这么健康有什么问题呢？
　　等宋鹿也怀孕的时候，顾鲤就有点坐不住了，她说，“要不，我们去检查一下？”
　　两个人检查完也是一切都没问题，这就奇怪了。叶凛能看出顾鲤是有子女缘的，怎么就一直没动静呢？
　　正好局里遇到了一起难解决的事件，道言要陪老婆产检，只能叶凛顶上去，去外地出一趟差了。
　　顾鲤趁着叶凛不在家，偷偷去向温凉求教，如何能怀孕？
　　“哈哈哈……当年谁嘴硬说要过二人世界的？”温凉嘲笑她。
　　“其实，我也不是很想要小孩。就是，感觉要是能有个叶凛的小孩一定会很可爱，你知道的，我就喜欢可爱的。”顾鲤说话的时候，还不满一周岁的小侄女已经爬到了她的腿上，小家伙软乎乎的正瞪着好奇的大眼睛看着她，看得她心都快化了，小宝宝怎么这么可爱呢？
　　刚才还嘴硬的顾鲤把小侄女抱在怀里使劲儿的稀罕了一阵儿。
　　“我们一开始也没想要宝宝，可是宝宝就来了。很突然，既然来了那就留下咯。”温凉摸了摸肚子，“二宝也是，所以你也别着急，没准你不在意的时候他突然就来了。生命真的很奇妙。”
　　生命真的很奇妙，在顾鲤和叶凛都放弃的时候，孩子就来了。
　　在顾鲤带着礼物去看过怀孕的宋鹿回来后，修炼了一会儿有点累，就开了一瓶红酒来喝。
　　正好叶凛下班回家，顾鲤喝得有点微醺，她拽着叶凛非要她也喝一口。
　　很好奇啊，两个人在一起两三年了也不见对方喝过一口酒。顾鲤就很好奇这家伙喝多了到底什么样？
　　在顾鲤的百般央求下，叶凛喝了一口酒。
　　一口酒下肚后，叶凛的眼神儿就变了，先是直勾勾地盯着顾鲤，然后就开始傻笑。
　　不是吧，一杯酒醉了？“老婆，你喝多了？”
　　“我没有！”叶凛的脚下虚晃了一下，眼前的顾鲤变成了两个，她揉了揉眼睛，“老婆，你别，别□□，我，我伺候不过来。”
　　顾鲤：……
　　真醉了。
　　虽然醉了，叶凛还是准确无误地抱住了顾鲤，力气还挺大。顾鲤挣了一下没挣开，然后她闻到了水味儿的信息素，整个人就软了下来。
　　这一晚过得很放肆。
　　夜里，叶凛做了个梦，梦到了第五聚，那个披着红色斗篷穿着金色盔甲的将军来找她，说要过来串门！好烦啊，“你别来，我和我老婆不方便接待你。”叶凛含蓄的表达了一下拒绝的意思，对方只是抿唇笑了笑。
　　一杯酒就醉的叶凛醒来的时候捂着头宿醉了，她看着狼藉的卧室非常费解发生了什么，等她掀开被子的时候猜出发生了什么，真没想到她这么猛！
　　一个月后的早餐，在厨房忙碌的叶凛听到卧室传来一声尖叫！
　　吓得饭锅差点摔地上，飞速跑进了卧室，“怎么了？出什么事儿了？”
　　“老婆，我怀孕了！”顾鲤眼睛亮亮地，摆了一下手中的验孕棒，像是在炫耀战绩。
　　“真的吗？”叶凛也很激动，她从来没有期待过小孩，在看到验孕棒的两条线时心里还是难免的激动了一下。她和顾鲤的宝宝哦！
　　她们有宝宝了啊！
　　“我们有宝宝了！”叶凛抱着她原地转了一圈儿，赶紧小心翼翼地把她放在床上。
　　顾鲤有点懵，怎么了？
　　“要小心！”叶凛的表情严肃又有些忐忑，她是第一次做妈妈，心里紧张得要命。
　　“没事啦，你看温凉怀孕的时候不是都可以跑跑跳跳的么？宋鹿怀孕的时候还演戏呢……”
　　“不行，那是她们，你是我老婆，怎么能跟她们一样。”叶凛按着她的肩膀不让她起身，好像再说，我的老婆此刻就要卧床休息，太辛苦了。
　　顾鲤翻了个白眼儿，非常的不屑。
　　怀孕第一件事就是做产检。
　　到了医院一检查，不得了，顾鲤怀的是双胞胎，肚子里有两颗胎心！
　　在医院里，她们遇到了顾锦，原来温凉又怀孕了，是第三胎。为了不让温凉再受苦，顾锦偷偷的跑来做了绝育手术。“三个孩子，家里要翻天了！”顾锦扶额，真的不能再生了。
　　“你也怀疑了？”顾锦这才发现她们是从妇产科出来的。
　　“对呀，你要当舅舅了，准备礼物吧！”顾鲤的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　互相道了喜后，顾鲤怀疑的消息就传开了，宋鹿还在月子里，道言亲自过来贺喜，送了双倍的礼物。楚秋也过来照顾顾鲤，她可是照顾温凉两次生产的人，现在非常的有经验。
　　岳母在家指导叶凛做营养餐。
　　叶凛发现顾鲤怀孕后，身上的金光更胜了，这两个小家伙不得了啊。她也终于享受了一把在家照顾老婆让道言替自己出差的特权。
　　月份大的时候顾鲤受了点苦，子宫压迫膀胱，晚上睡觉都睡不好，好在她的灵力可以治愈。两个小家伙也不太闹腾，总的来说她还是挺轻松的。
　　十月怀胎，一朝在医院诞下了两个可爱的小公主。医院检测说可能会分化成O。叶凛觉得分化成什么性别都无所谓，只要宝宝健康就好了，特别是二宝的身上功德光很盛，啧，这家伙还是投胎过来了。
　　起名字的时候，叶凛想了好久，觉得人生一世安宁度过是最美好的，平淡、简单最快乐，于是，叶家的两个崽崽叫叶子安、叶子宁。
　　照顾两个崽崽很辛苦的，不过只有叶凛自己辛苦，她从来不让顾鲤熬夜。换尿片、翻身、洗澡、哄睡觉……除了喂奶之外都是她的活儿，
　　小宝宝很能吃，更何况是两个，顾鲤每天都要给自己治愈一下咬破的地方。叶凛有点心疼了，吃了一个月母乳就给小崽子们换上奶粉了。
　　自从有了小崽子，叶凛和顾鲤的二人世界就彻底被打乱了，两个人要做点什么快乐的事都要悄悄的，不然小崽子们被吵醒了就要大哭。
　　随着小崽子的长大，她们亲密被打扰的次数是越来越多，小家伙自己会开门，总是在她们的火气被拱起来的一瞬间泼上一盆冷水，两个大的和两个小的在家里打游击战。
　　顾鲤烦了的时候就把孩子送回老宅给温凉，反正三个孩子也是带，五个孩子也没差。偶尔还会把两个孩子送去宋鹿那边。
　　宋鹿的女儿很黏叶子宁。两小只脚腕上有淡粉色的红线。
　　“完了，你女儿爱惨我女儿了！”叶凛在道言面前嘚瑟道。
　　道言抬了抬眼皮，我是言灵，你最好收敛点。
　　至于叶子安呢，看着很安静，其实蔫儿坏，她带着妹妹拔了菠菠的菠菜，菠菠差点哭死在地里。
　　顾鲤让两个小崽子吃了一顿“竹笋炒肉”，后来她们就记住了，家里的菠菠比她们重要，不能欺负菠菠。
　　两小只长到七八岁的时候，真的是狗都嫌。
　　有一次她们把叶凛欺负哭了。叶凛心疼小孩，都舍不得说话大声，结果被欺负哭了。
　　老婆被欺负还得了，她又安排了一顿“竹笋炒肉”外加面壁思过。
　　她们可能是充话费赠的，在妈妈眼里她们的妈咪最重要，她们家的地精更重要，她俩就没那么重要了。
　　到了上小学的时候，两个写作业简直就是人间灾难。拖拖拉拉，边玩边写，写一半就饿了要吃零食。
　　叶凛这次使出了绝招，她找了两颗豆子把它们变成了两小只最严厉的班主任和教导主任的模样站在桌前看着她们写作业。
　　并不知道这是工具人的两小只写作业的速度一下子就上去了，妻妻俩也松了口气，趁机做了点快乐的事。
　　两小只最终分化成了Omega，叶子安是个腹黑的强硬派，叶子宁是个娇滴滴可爱的小O。多年后，叶子安这只小O被道言的女儿拐回家当了媳妇。
　　日子就这样一天天的过，等两小只上了大学的时候，叶凛和顾鲤还跟二十年前一样的年轻。孩子成年了，家里的公司也在逐渐交给下一代，她们卸下担子出了一趟远门去山里修行。
　　她们的日子还很长，能遇到彼此都珍惜无比，余生要快乐的度过。
　　至此，全文大结局。
　　作者有话说：
　　作者：这是我的第一本书，有许多的不足，感谢大家的包容也非常感谢小天使们的陪伴，爱你们！下一本更甜，请期待。感谢在2022-08-06 09:18:21~2022-08-07 16:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三等星、六月 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------