








本书名称: 影后家的哭包A
本书作者: 绛寒
本书gn 58 53 【入V公告：本文将于2025年4月17日正式入V，入V当天三更奉上，V后保持日更，感谢宝子们一路的支持，入V当天评论有红包掉落，爱你们！】
    叶轻澜年少时有个同年同月同日但比她晚一个小时出生的小青梅。
　　跟她能跑能跳成天爬高上低不同，小青梅又软又糯还是个病秧子。
　　所有人都觉得，小青梅会分化成Omega，而她会分化成Alpha。
　　在十六岁的生日时，小青梅娇软许下了自己的愿望。
　　“以后要跟姐姐一辈子在一起。”
　　可惜的是第二年小青梅家里因为意外，举家出了国。临走前小青梅哭唧唧地要她等她，结果就彻底了无音讯。
　　多年之后，叶轻澜成了炙手可热的金奖影后，失踪多年的小青梅穿的人模狗样来参加她的庆功宴。
　　小青梅红着眼睛的将她堵在洗手间，委委屈屈。
　　“姐姐，我回来了，你别跟别人在一起好不好。”
　　叶轻澜一脸冷漠：“宁云舒，我是Omega。”
　　宁云舒无辜眨眼：“没关心，我是Alpha。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　
　　回国后的宁云舒日日缠着叶轻澜，甚至请叶母出面让她住进了叶轻澜的公寓。
　　第一晚，叶轻澜便与她约法三章。
　　叶轻澜：“不许晚上跟我待一间屋，不许提小时候的事情，更不许进我的书房。”
　　宁云舒：“哦……”
　　可当那日叶轻澜一进家门，便被一屋子的奶糖味熏的晕头转向，她忍无可忍一把推开了次卧的门。
　　“宁云舒！你……”
　　易感期的Alpha此刻却蜷缩在角落，双目通红，哭的上气不接下气，瞧她进来惊慌失措。
　　“姐……姐姐，别……别进来！”
　　小哭包一副害怕伤害她的模样，叫叶轻澜再度心软。
　　她上前抱住小哭包，将自己的后颈毫无保留地展露在对方面前。
　　“乖，不哭了。”
　　
　　后来，宁云舒压着叶轻澜，声音沙哑。
　　“姐姐，为什么不让我进书房？”
　　叶轻澜红着脸别开眼。
　　“因，因为……”
　　那里藏着她所有关于宁云舒的青春心动。
    奶糖味哭包总裁Ax玫瑰味高冷影后O
   
    非典型ABO！！！无挂件无挂件无挂件！！！

第1章 1.好久不见 “好久不见了，姐姐。”……
　　【电影《黎明》获得最佳电影，女主演叶轻澜荣获影后】
　　【叶轻澜力斩天星奖最佳女主角，出道即巅峰！】
　　【新星闪耀！新晋影后叶轻澜！】
　　……
　　S市机场高速公路上，一辆黑色商务车疾驰而过。
　　“恭喜恭喜啊，叶影后，以后你就是我公司的当红招牌了。”电话里传来的调侃嬉笑的女声，而握着手机的女人却抬手揉了揉眉心，那张明艳的脸上写满了疲态。
　　一想到刚刚从机场出来，就被各路记者粉丝扛着摄像机围追堵截的情景，叶轻澜就有些不想说话。
　　要不是她的经纪人柯瑛带来的安保团队靠谱，她就只能依靠机场的工作人员离开了，一想到因为她引起了一堆不必要的麻烦，她就觉得头皮发麻。
　　而此刻虽然是打着电话，但她已经能想象到对面的人嬉皮笑脸的模样了。
　　“萧文堇。”叶轻澜磨了磨牙道：“你打电话最好是有别的事。”
　　“怎么，恭喜你摘下影后桂冠不算事？”电话那头的萧文堇笑说。
　　叶轻澜面无表情开口：“萧文堇，你这样我可就挂电话了。”
　　“哎哎哎，别呀，好歹我也是你老板，给点面子啊。”那边的萧文堇惨叫着。
　　声音引得同车除了司机的另外两人侧目。
　　副驾驶上的柯瑛见惯不怪，甚至推了下眼镜继续回头去看平板上的日程，倒是跟叶轻澜一起坐在后座的小姑娘周甜甜看了眼叶轻澜，默默地将手中保温杯装的红枣枸杞茶打开盖递了过去。
　　叶轻澜顺势接过喝了一口平复了下心情，这才开口道：“快说，不然我真挂了。”
　　“咳，那我说咯，还记得咱们那个神秘大老板吗？就是咱电影里出资最多的。”萧文堇神秘兮兮地问道。
　　叶轻澜对此也是记忆颇深：“记得，那个J.S珠宝集团？你愁的找不到投资人的时候突然找到你说要投资的那个？”
　　“对对对，就它！”萧文堇紧跟着道：“那本来是海外集团的分公司，昨天他们联系我说，他们的大老板Gracia要回国了，明天一起参加咱们的庆功宴。”
　　这下叶轻澜也是诧异了，J.S集团一直以来的主要市场都是海外，国内市场虽然也广受欢迎，但比起海外被重视的程度相对较低。
　　但这次大老板突然回来，还要参加她们的庆功宴，总不能说是她们真的名扬海外了吧。
　　“哎，你说，会不会是我这锦鲤命又起效了，大老板想来看看我这个合作人？”萧文堇笑问。
　　而叶轻澜却诡异的沉默了片刻道：“也不是不可能……”
　　萧文堇此人，可谓是天生锦鲤命，好运不断。
　　刚出生的时候，她家的矿井发现了金子，她爹也从“煤老板”一夜变成暴发户“金老板”，在萧文堇初中的时候，他家又赶上时代的浪潮，干起了房地产，自此一跃而就成了S市知名的房地产大亨。
　　家族顺风顺水，她自然也不差，因为喜欢影视，她哄着她爹给自己开了个工作室，又拉着作为校友的叶轻澜等人一起拍起了短剧，在互联网上风靡一时，毕业的时候叶轻澜想先走电视剧方向，谁知萧文堇却大言不惭地说要拍电影，当时就算知道萧文堇运气好，但在这种事上，叶轻澜也有些犯怵，毕竟拍电影要求可比拍电视剧高的多，成本更是不用说。
　　但萧文堇说干就干，各种拉投资搞剧组，一看就是想搞个大的，但中间因为资金链的问题还有些发愁，直到J.S找上门说对她的电影企划感兴趣，大手一挥给了一大笔投资甚至还帮着搞起了剧组资源，有资金有资源，那就开始干了。
　　叶轻澜也不敢怠慢，矜矜业业地磨炼演技，为了不辜负萧文堇这份恩情，可谓是不要命一般努力，这才有了今日的成就。
　　萧文堇可以算是她的伯乐，而J.S又可以算的上是萧文堇的伯乐。
　　如今萧文堇的伯乐要来参加她们的庆功宴，这下叶轻澜也不敢怠慢了。
　　“总之你今个回家了好好休息，明晚打起精神来。”萧文堇笑道：“能不能让大老板长期投资，就看明晚了。”
　　叶轻澜无语却又好笑，应声道：“知道了，萧总，放心吧，不会给你丢人的。”
　　“嗐，甭在这客套了，那我挂啦。”萧文堇说完，便挂了电话。
　　叶轻澜看着手机，长长叹了口气。
　　柯瑛透过后视镜看了她一眼道：“那你先回去休息，我明个让人把参加庆功宴的礼服给你送去？”
　　叶轻澜有气无力地应了一声。
　　大老板来了是好，但是事也多啊！
　　本就怕麻烦的叶轻澜此刻更是头疼，加上之前在机场的消磨，整个人都有些萎靡不振了。
　　柯瑛瞧着眉心跳了跳，但想到叶轻澜这两天也没好好休息，便什么话都没说。
　　等把叶轻澜送回家，柯瑛就带着周甜甜等人离开，留叶轻澜一个人休息。
　　公寓里冷冷清清的，但柯瑛早就请过保洁阿姨打扫过，是以并没有什么灰尘。
　　一到家，叶轻澜把鞋一脱走到沙发前就倒了下来，把自己整个人摊平在沙发里，彻底将自己放空。
　　然而电话却突兀地在这一刻又响起来，她不情不愿的伸手摸过手机，拿到眼前看了一眼后接通了电话。
　　“喂，妈。”她声音有气无力的，显然放松下来后没什么精神的样子。
　　“澜澜啊，你到家了吗？”叶母林雪松的声音传过来。
　　“刚到家，怎么了妈？”叶轻澜询问道。
　　“后天有空吗？回家吃个饭？”林雪松问道：“正好庆祝一下你拿奖。”
　　叶轻澜没有犹豫道：“有，后面休息几天，我到时候跟柯姐说一下。”
　　“好，好。”林雪松连连应声，随后道：“正
春鈤
好你回来了我有个惊喜给你。”
　　叶轻澜疑惑且好奇地询问道：“什么惊喜啊，这么神神秘秘的？还得明天才告诉我啊？”
　　林雪松笑说：“都说是惊喜了，怎么可能跟你提前说。”
　　叶轻澜瘪瘪嘴道：“行吧，那就后天回去再说。”
　　“那你按时吃饭，早点休息。”林雪松说道。
　　“知道了知道了，拜拜。”
　　挂了电话，叶轻澜慵懒地舒展了下身子，看了眼窗外已然昏沉的天色，起身走向了厨房。
　　随便从厨房拿了点面包牛奶，稍微一热解决了晚饭后，叶轻澜便洗了个澡早早歇下。
　　第二日，难得的休息让她一觉睡到了日上三竿，还是有敲门声传来，她才不情不愿地爬起来。
　　顶着惺忪的睡眼，在透过猫眼看清楚来人后，叶轻澜才打开房门。
　　“怎么来的这么早啊，甜甜。”叶轻澜把人放进来关好门嘀咕道。
　　周甜甜无语道：“姐，这都十二点了，柯姐怕你睡过头连饭都不吃，就叫我来给你先送吃的，礼服晚点她亲自送过来。”
　　说着，周甜甜将自己手中布兜里的餐盒取出，督促着叶轻澜吃饭。
　　叶轻澜无奈，只得一副举手投降的模样道：“知道啦知道啦，我吃就是了。”
　　周甜甜带的是豆浆包子，叶轻澜慢悠悠地吃着早午餐，周甜甜就在一旁看着。
　　不管多少次，她都不由感慨一下，叶轻澜的举止修养就像是民国走出来的大家闺秀，不需要刻意模仿，就是自然的优雅从容，落落大方。
　　配上她那张本就属于东方明艳美人的脸，以及左下眼角的小小泪痣，的确叫人是百看不厌。
　　甚至忍不住在内心发出一声土拨鼠尖叫。
　　她家叶姐也太好看了吧！
　　当然，内心尖叫归尖叫，周甜甜面上还是克制住了，监督着叶轻澜把午饭吃完的时候，柯瑛也带着化妆团队来了。
　　看到吃完饭的叶轻澜，一挥手就让团队给叶轻澜换衣化妆，等倒腾完收拾好都是一个小时后了，柯瑛看了下时间便带着叶轻澜出发去往庆功宴所在的酒店。
　　她们到的时候，剧组的人陆陆续续都已经到了，众人见了面，相互打了个招呼，而作为主办方的萧文堇在看到两人来的时候，笑着迎了上来。
　　“我的叶大影后，你可算来了。”萧文堇西装革履的，端着两杯香槟，将其中一杯递给了叶轻澜。
　　叶轻澜接过无奈道：“总得让我好好休息一下吧。”
　　萧文堇轻笑一声：“是是是。”
　　叶轻澜没理会她的打趣，只是看向人群中，并没有看到陌生的身影，便询问道：“J.S的老总还没到吗？”
　　萧文堇耸了耸肩：“没有，据说是今天的飞机，估计还在路上呢。”
　　话音一落，门口处却传来一阵骚动，两人顺势看了过去，便见到一身白色燕尾服长发高挑女人信步而来，穿过人群来到两人面前。
　　而看着眼前的人，叶轻澜的瞳孔不自觉的收缩，直到听到那人缓缓开口，嗓音温和。
　　“二位幸会，我是J.S的董事长Gracia，中文名叫……”
　　“宁云舒……”叶轻澜忽而开口，打断了女人的自我介绍。
　　宁云舒听着，弯眸轻笑。
　　“好久不见了，姐姐。”

第2章 2.别不要我 “也给我一个解释的机会……
　　诡异的气氛在三人中间形成，萧文堇在原地愣了半天才反应过来。
　　她看了看努力试图让自己冷静的叶轻澜，再看看带着温和浅笑的宁云舒，干笑两声试图化解两人之中尴尬的氛围。
　　“哈哈，久闻宁总大名，不过看来，宁总跟轻澜是……旧识？”萧文堇斟酌了下词汇，询问道。
　　“是的。”
　　“不熟。”
　　俩人异口同声，但不同的是，宁云舒大大方方承认，而叶轻澜却冷着脸回答。
　　闻言，便是萧文堇此刻也有些绷不住，她暗示性地用手肘轻轻碰了下叶轻澜，试图能让对方看在自己的面子上不要把气氛搞太僵。
　　而她这些小动作全都落在了宁云舒眼中，宁云舒没有说什么，只是眼神不自觉黯了黯。
　　叶轻澜则深吸一口气，随后面上带着公式化的笑容道：“抱歉，我眼睛里好像进了什么东西，去下洗手间，就不打扰您二位谈工作了。”
　　说罢，略微颔首致歉，将手中的香槟交到柯瑛手中后便转身离开。
　　萧文堇见状，随后看向宁云舒开口：“宁总，这……”
　　“没关系。”宁云舒淡笑一声，随后道：“对于这次电影的成就，我很满意，后续的合作会有我的助理跟您沟通，现在我想先失陪一下。”
　　萧文堇也不傻，她多少看出了些许猫腻，便应声道：“也好，等会宴会开始，我再跟您喝一杯。”
　　“好。”宁云舒点点头，随后便向叶轻澜离开的方向寻了过去。
　　俩人都离开后，萧文堇才长舒一口气。
　　柯瑛瞧着，却皱了皱眉道：“那个宁总，跟轻澜什么关系？”
　　萧文堇眸光动了动，笑容中带着些许无奈：“谁知道呢，只能看轻澜愿不愿意给我们答案了。”
　　另一边，叶轻澜几乎是快步冲到洗手间，索性洗手间内暂时无人，她站在洗手池前，对着镜子深吸几口气，却怎么也无法让自己冷静下来。
　　这时洗手间的门被打开，透过镜子，叶轻澜瞧见宁云舒推门走了进来，看着她的背影抿了抿唇。
　　叶轻澜下意识攥紧双手，转身便想要离开，擦肩而过的时候，却被人紧紧握住了手腕。
　　“放手！”叶轻澜试图挣脱，却被宁云舒紧紧握着不放，怎么都挣脱不开的叶轻澜低声怒道，生怕被别人听到一般。
　　宁云舒却是盯着她，面上是叶轻澜熟悉的可怜与小心，她红着眼小声道：“我错了，姐姐，我回来了，你别不要我好不好。”
　　叶轻澜冷笑一声：“要不起，我跟你可不熟呢，宁总。”
　　“姐姐……”被她面上的冷意刺到，宁云舒慌了神：“我可以跟你解释的，你别不要我，我们约定好的……”
　　叶轻澜看着她，伸手捉住宁云舒握住她的手，一根一根将人攥着自己的手指掰开，一字一顿道：“宁云舒，失约的不是我，而是你。”
　　“更何况……”
　　叶轻澜笑得讽刺：“我是个Omega。”
　　宁云舒愣住，随后像是下定了决心道：“我不会放弃，我知道，让你伤心了这么多年，我会尽力去弥补，而且，姐姐就算是Omega也没关系，我是Alpha……”
　　叶轻澜：“？？？”
　　她看着宁云舒，一时间不知说什么。
　　宁云舒深吸一口气，认真道：“我知道姐姐埋怨我，甚至恨我讨厌我，这都是我应得的，但我可以跟你保证，分开的这些年，我无时无刻不在幻想着今天的见面，但这会的确不是很好的时间，你放心，我一定会将这些年的前因后果都跟你解释清楚，就……就算姐姐真的不想再要我了……”
　　说到这，宁云舒的声音都有些发颤，眼底氤氲了些许水汽。
　　“也给我一个解释的机会，好不好……”
　　瞧着她这副模样，叶轻澜心底最柔软的地方仿佛被触动，但一想到自己这些年是怎么过来的，瞬间冷静下来。
　　她甩开宁云舒的手，看都不看人一眼。
　　“宁云舒，我已经不是你认识的那个叶轻澜了，别让我更讨厌你。”
　　说罢，便快步离去，只留宁云舒一个人站在原地，一副快要碎了的模样。
　　而叶轻澜快步回到会场，就看到柯瑛急匆匆的赶来，看到后把人上下打量了一番，随后又看向她身后，并未看到宁云舒的身影，不由担心地询问道：“没事吧？”
　　叶轻澜轻轻摇头道：“没事，开始了吗？”
　　“嗯，先入座吧。”柯瑛明智的没有在现在多问，只是带着人回到位置上坐下。
　　比较尴尬的是，一开始萧文堇并不知道宁云舒的身份，作为大老板，宁云舒被分在了跟叶轻澜这桌主演导演编剧的一桌，好在萧文堇意识到问题所在，并没有将人的座位安排在一起。
　　宴会开始，也没有人在意这些事情，剧组的人该吃吃该喝喝，但作为女主演，叶轻澜不可避免的要跟宁云舒喝上一杯。
　　宁云舒主动举
椿日
杯，看着叶轻澜道：“祝叶影后前程似锦，所想皆得。”
　　“谢谢宁总，也祝您事业顺心。”比起宁云舒，叶轻澜的回答则是公式化的许多。
　　萧文堇见状，则是连忙拉着宁云舒唠了起来，将宁云舒的注意力转移，而叶轻澜转而跟别人喝起了酒。
　　酒过三巡，叶轻澜已经有些微醺，便起身借口说醒酒，去了宴会厅外的露台上吹吹风。
　　今晚的夜色很好，可叶轻澜却完全没有心思去欣赏，她的心完全因为宁云舒的突然出现乱作一团。
　　跟萧文堇猜测的一样，她与宁云舒的确是旧识。
　　甚至可以说得上是青梅竹马，她们同年同月同日生，她比宁云舒要早上一个小时，可以说，从出生起她们就一直在一起，两家又是邻居，可以说是熟悉的不能再熟悉了。
　　从小宁云舒就喜欢粘着她，两家人甚至当初开玩笑将来分化了要是合适，就在一起得了。
　　她们也是这么想的，当时宁云舒的身体不好，体弱多病的；不像她能跑能跳，所有人都觉得，宁云舒迟早分化成Omega，而她会分化成Alpha。
　　她也因此从小就格外照顾宁云舒，她们甚至在十六岁生日的时候，许愿要一辈子在一起，然而，这样的美好并没有持续太久，十七岁的时候，宁云舒家中突然出了变故，举家要出国，当时宁云舒哭着要她等自己。
　　她答应了，然后这一等就是七年。
　　七年，宁云舒就跟失踪了一样，一点音讯都没有，她不是没有想过去主动联系，可是所有消息发过去全都石沉大海。
　　她一直等一直等，从最初满腔期待，到隐隐有些希冀，再到最后彻底死心。
　　她从不住安慰自己，到彻底的心灰意冷，用了整整七年。
　　而就当她以为，她与宁云舒会此生不复相见时，消失多年的人如今突然再度出现。
　　叶轻澜说不清楚自己究竟是什么心情，她完全不知道该怎么去面对，甚至想问问宁云舒为什么还要回来。
　　可她问不出，她甚至想要逃避，她或许该听听宁云舒的解释，但现在，她做不到。
　　“再吹下去可要感冒了，大影后。”
　　熟悉的声音在她身后响起，叶轻澜一转头便看到萧文堇拿着一件外套走了过来，将外套递给自己。
　　“谢了。”叶轻澜伸手接过，道了声谢。
　　“不客气。”萧文堇懒洋洋地应了一声，在她身边靠着露台的栏杆仰头看着星空，不由感慨一声。
　　“今晚的夜色真好。”
　　“嗯。”叶轻澜只是应了一声，垂着眸子不知道在想什么。
　　瞧着她这样，萧文堇开口：“你心里一直装着的人，就是她吧。”
　　叶轻澜一愣，下意识就想要反驳，却被萧文堇抬手制止。
　　“我知道你现在心情不好，不想承认也没有关系，只是轻澜，我认识你也有五六年了，你怎么样的人我清楚，心里有芥蒂的话，不如抽空好好聊聊？”
　　叶轻澜顿了顿，随后开口道：“你什么时候这么闲了，工作聊完了？”
　　显然，并不想继续这个话题。
　　萧文堇顿时有些心梗道：“我在这担心你，你却要戳我心窝子？”
　　叶轻澜淡笑一声：“我这不是怕你太闲了准备没事找事吗？”
　　萧文堇无语地翻了个白眼，随后道：“行了，我也不在这碍你眼了，顺便一提，宴会快结束了，你要是不舒服就先回去休息吧。”
　　说着，便准备直起身子回到宴会厅。
　　得知可以离开后，叶轻澜便打了个电话给柯瑛说了声，随后便又打电话给周甜甜叫人接自己回家。
　　周甜甜接人的时候，便瞧见叶轻澜的脸色并不怎么好看，她一边开车一边小心翼翼地询问道：“叶姐，你还好吗？”
　　叶轻澜靠在车窗边，看着夜晚街头的灯红酒绿，眸光微敛：“没事。”
　　周甜甜可是一点都不信，但老板的隐私问题她可不敢多询问。
　　“对了。”叶轻澜忽然开口。
　　“在！”周甜甜连忙应声。
　　“明晚我要回一趟大院，你就休息一天吧。”
　　“好！”

第3章 3.神秘惊喜 “可以聊聊吗，姐姐，我……
　　“嗡……”
　　震动的闹铃在床头柜上发出闷响，回荡在清晨阳光洒下的卧室中。
　　裹在被褥里的人终于在闹铃坚持不懈的呼唤中不舍地伸手，抓过手机按掉闹铃。
　　随后从被褥里缓缓坐起。
　　长发略带凌乱地披在身后，那张明艳迭丽的脸上还带着显而易见的困倦与迷茫。
　　叶轻澜在床上坐了好半天才起身进到浴室洗漱，昨天酒喝的有点多又吹了风，导致她现在头有点隐隐作痛。
　　洗漱完脑袋总算是清明了点，叶轻澜随便对付着填了下肚子，便出门驱车，准备回一趟大院。
　　叶父叶母所住的大院，是以前S市大学的老教职工大院，叶父叶母都是S大的教授，一直住在大院里也没搬过。
　　大院里的人都很熟悉，瞧见她开车回来，甚至有人主动打起了招呼。
　　“叶丫头回来啦。”
　　“咱们大院的影后回来了。”
　　叶轻澜也是笑着跟众人打了声招呼，然后推开敲响了自家房门。
　　来开门的是林雪松，瞧见人回来顿时笑着将人引进屋。
　　“咱们家的大影后回来了。”
　　叶轻澜顿时有些无语道：“妈，院里的叔叔阿姨她们这样就算了，怎么你也这样打趣我？”
　　“什么话，我这是炫耀，别人家可没有影后呢。”林雪松笑着回道。
　　叶轻澜有些好笑，随后又向屋里张望了下：“爸呢？”
　　“这呢。”叶父叶文涛从厨房探出个脑袋道：“回来了就先坐会，饭菜还得有一阵才能好呢，不急。”
　　“没事，我出门时吃了点，不急。”叶轻澜回道。
　　“那就陪你妈看看电视聊聊天，我准备菜。”叶文涛说完，便又回厨房忙碌了起来。
　　林雪松拉着叶轻澜在沙发上坐下，询问她最近的情况。
　　“都好着呢，没什么。”叶轻澜剥着橘子说道：“柯姐可注重我的身体了，所以，比起我，你跟我爸两个人把自己照顾好才是，有啥缺的就跟我说，现在我也有钱了。”
　　林雪松听着，面上带着掩饰不住的笑意：“我跟你爸有啥缺啊，我俩的工资随便养活自己了，倒是你，后面用到钱的地方肯定不少，就先给自己留着，以防用急。”
　　“知道啦知道啦，来，林女士，吃橘子。”叶轻澜说着，便将剥好的橘子分了一半给林雪松。
　　林雪松闻言，也不念叨她了，掰着橘子吃了起来。
　　“说起来，你说的惊喜是什么啊？”叶轻澜偏头看着人问道。
　　“嗯？”林雪松眨了眨眼。
　　叶轻澜盯着她：“你前天跟我打电话说等我回来给我个惊喜的。”
　　“哦！”林雪松反应过来道：“这个啊，不急。”
　　“林女士，你这纯钓我胃口。”叶轻澜面无表情地看着她。
　　“嗐，你急什么，会给你的。”林雪松满不在意。
　　对于林雪松的这种态度，叶轻澜也无可奈何，只能磨了磨牙。
　　叶文涛在厨房里准备了一桌子菜，叶轻澜刚想上桌就被林雪松一把拦下。
　　“怎么了妈？饭都做好了不让吃？”叶轻澜无语地瞧着她妈。
　　林雪松则瞪了她一眼道：“人还没齐呢，再等等。”
　　叶轻澜不明所以：“你还请了谁啊。”
　　林雪松刚想开口，却听到门铃被按响，就催促叶轻澜道：“好了，惊喜来了，你去开门。”
　　“什么啊，神神秘秘的。”叶轻澜嘀咕着，但还是上前去开门，但在看到眼前的人时愣住了。
　　“叔叔阿……”而门外拎大包小包的宁云舒下意识开口，却在看到开门的人时，嘴里的话也梗在喉中，不知该如何开口。
　　两人就这么对视着，随后啪的一声，房门在宁云舒面前合上了。
　　这算什么惊喜！惊吓还差不多！
　　宁云舒悻悻地抿了抿唇。
　　倒是林雪松见状，连忙上前道：“哎！你这丫头真是！云舒好不容易回来了，你还给人关门外了！”
　　说着将叶轻澜拉到一边，自己连忙开门，满脸堆着笑意道：“云舒啊，快进来进来，别跟轻澜一般见识，哎，你
春鈤
怎么拎了那么多东西，这孩子，你来林姨家吃饭自己来就好了。”
　　林雪松很热情，在她身后的叶轻澜却是崩着一张脸，看都不愿意看一眼宁云舒。
　　宁云舒则是悄咪咪看了眼叶轻澜后，随后冲林雪松道：“林姨，这些都是我爸妈让带的，因为很多事情没法第一时间跟你们联系，她们这是让我来上门赔罪的。”
　　“这怎么行，太贵重了。”林雪松看着她提的东西，都是些名贵补品，甚至有两瓶酒都是没个万把块钱拿不下的那种。
　　“这都是心意，您就收下吧。”宁云舒却是笑道。
　　“哎呦，这多不好意思啊，阿姨让你来家里吃饭，你还……”林雪松眼底满是心疼。
　　最终，在两人这互相推脱下，叶轻澜看不下去了道：“妈，你就拿下吧，人现在是国际上知名的珠宝集团的董事长，不缺这点钱。”
　　语气里多少带着点阴阳怪气。
　　“姐姐。”宁云舒瞧着她，轻轻唤了声。
　　“可别，我可当不起宁大董事的姐姐。”叶轻澜冷言冷语的，却被林雪松瞪了一眼。
　　“我去帮爸。”见状，叶轻澜索性不在这待了，进了厨房。
　　宁云舒有些不知所措，林雪松见状便安慰道：“云舒，不用把轻澜的话放在心里，你们这么多年没个音讯的，她也就是生气了，后面你好好哄哄，把情况跟她说明白了就好的。”
　　宁云舒牵强地笑了笑道：“没事的林姨，这不怪姐姐，是我没处理好导致的，她该生我气的。”
　　“你这孩子。”林雪松眼底带着些许心疼：“你的事，你妈都告诉我了，还让我不要怪你，老实说，不知道事情原委的时候，我可能跟轻澜一样，但既然我知道了情况，还是更心疼你当初小小年纪就要面对这些了。”
　　“林姨……”宁云舒轻声开口道：“谢谢你。”
　　“好啦，吃饭吧，放心，林姨会帮你的。”林雪松冲人眨眨眼。
　　宁云舒笑着：“好，谢谢林姨。”
　　“开饭咯！”叶文涛吆喝一声，从厨房端着汤盅就走了出来。
　　“叶叔，我来帮忙。”宁云舒连忙道。
　　“哎呀，小宁你是客人，就坐下等吃了。”叶文涛放下汤盅，又把宁云舒按在了位置上。
　　宁云舒哭笑不得，刚想说什么就看着叶轻澜端着碗筷走了出来，连忙收声正襟危坐地在椅子上坐的板正。
　　叶家父母瞧在眼里，也没说什么，只是招呼着坐下。
　　“这些都是你叶叔按照你以前的口味做的，你看看合不合适。”林雪松问道。
　　宁云舒飞快点头道：“喜欢的，在国外根本吃不到叶叔的手艺，可馋了。”
　　叶文涛被哄的开心，哈哈大笑道：“喜欢就好，多吃点。”
　　“好。”宁云舒乖巧应声。
　　“马屁精。”叶轻澜忍不住咕哝一声，然后被林雪松用胳膊捅了一下，这才没说话了，安静夹菜吃饭。
　　宁云舒看着叶轻澜的模样，抿了抿唇。
　　叶文涛开心，说什么都要拉着宁云舒喝两杯，宁云舒推脱不掉，干脆把自己带来的酒打开，给几人满上。
　　到叶轻澜的时候，叶轻澜不咸不淡地开口道：“我助理休息，我就不喝酒了，还得开车。”
　　闻言，宁云舒只好把酒收回去。
　　“那就不管她了，来，云舒，祝贺你回国，也祝贺你事业有成。”叶文涛举杯冲宁云舒道。
　　“谢谢叶叔林姨，也祝你们身体健康，长命百岁。”宁云舒笑道。
　　“好好好！”叶文涛很开心，这一开心就拉着宁云舒喝了不少，最后把自己喝倒了，宁云舒倒是看起来没什么事。
　　林雪松只好先把人送入卧室，这下，客厅就只剩下了叶轻澜跟宁云舒。
　　“我去收拾碗筷。”叶轻澜见状，便准备起身，不跟宁云舒待在一个屋中。
　　“姐姐。”宁云舒却开口唤了一声。
　　叶轻澜一顿，随后继续收拾碗筷。
　　“可以聊聊吗，姐姐，我想……”宁云舒壮着胆子问道。
　　“宁云舒。”叶轻澜终于看向她，叫宁云舒呼吸都不自觉紧张起来。
　　“我知道，你或许有什么隐情，但现在，我不想听。”说罢，便收拾碗筷进了厨房。
　　宁云舒呆坐在餐桌前，神色黯淡，心口泛着细细密密的疼。
　　林雪松一出来看到这情况，顿时吓了一跳问道：“云舒，怎么了？是不是身体不舒服了？”
　　宁云舒连忙收敛表情，扯着笑意道：“我没事，林姨。”
　　林雪松显然不信，但见屋中没有叶轻澜，顿时明白了什么，随后问道：“云舒，你回来后，现在住在哪？”
　　“老房子卖了，现在就住在酒店，目前也没有合适的房子买。”宁云舒老实回道。
　　林雪松皱了皱眉，随后冲厨房喊道：“轻澜！”
　　被喊道的叶轻澜不情不愿地走了出来道：“怎么了妈？”
　　“云舒刚回国，没地方住，你那屋大，上下班也方便，就让云舒先在你那边住一阵。”林雪松直言。
　　“不不不，不了。”宁云舒连忙起身，满脸的慌张道：“林姨，我……”
　　叶轻澜也皱眉道：“妈，不方便，我是个Omega，她是Alpha。”
　　林雪松却道：“怎么不方便了，你一个Omega一个人住，万一遇到歹人了呢？”
　　叶轻澜抬手揉了揉眉心：“妈，不是这个意思……”
　　“那你什么意思？就算云舒这么多年不在，但她也是我们从小看着长大的，品性不坏，再加上，你让她往东她绝不会往西，有什么不方便的？”
　　叶轻澜还想反驳，便听林雪松道：“就这么定了，叶轻澜，你要是敢把云舒撵出去，我就把你也撵出去。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　不是，妈！你到底是谁妈啊！

第4章 4.别讨厌我 “可不可以求你，不要讨……
　　坐在叶轻澜的车上，宁云舒努力降低自己的存在感。
　　原因无它，只是因为叶轻澜的脸臭到她敢多说一个字，就绝对会把她撵下车的地步。
　　一路上两个人都没有什么交流，等回到家时，宁云舒也是老老实实跟在叶轻澜身后，打开房门把人放进来后，叶轻澜也终于舍得跟人开口说话。
　　“你住次卧，然后记住，不许晚上跟我待一间屋，不许提小时候的事情，更不许进我的书房。”叶轻澜眸光冷冷的，显然不是商量的语气。
　　“哦。”宁云舒弱弱地应了一声。
　　瞧着她这副模样，叶轻澜不自觉抿紧了唇，随后道：“我给你录个指纹，但你别想着一直住在我这，我也不想有什么流言蜚语传出去。”
　　“我知道了。”原本在听到叶轻澜要给自己录指纹的时候，宁云舒眸中一亮，但在听到她后面的话的时候，瞬间蔫巴下去了。
　　瞧着她这副模样，哪有半分Alpha的气势。
　　这么想着，叶轻澜也下意识地问道：“宁云舒，你真的是Alpha吗？”
　　宁云舒眨眨眼，随后侧身撩开后颈的长发，对着叶轻澜露出自己的后颈处腺体道：“是的，我不骗你。”
　　淡淡的奶糖味弥漫着，本是没什么攻击性的信息素，却叫叶轻澜有些腿软，后颈的腺体也隐隐有些发胀。
　　叶轻澜赶忙后退一步，飞快道：“好了好了，知道了，你自己备好抑制剂，我没有Alpha的抑制剂。”
　　听到这话，宁云舒面上露出了叶轻澜所熟悉的笑意：“我知道的，一定不会给你添麻烦。”
　　这份笑意令叶轻澜有些恍惚，曾几何时，宁云舒总是露出这份笑意，瞧着她甜甜地唤一声姐姐。
　　想到这，叶轻澜连忙压下那一颗隐隐悸动的心，面上依旧保持着那副冷淡模样道：“好了，给你录指纹。”
　　把宁云舒的指纹录下后，叶轻澜便转头回了自己卧室待着，宁云舒则是联系了自己的助理，让人把自己的行李送来。
　　期间她去厨房转了圈，在看到冰箱里只有牛奶面包的时候，又打电话让助理去买了点菜。
　　等宁云舒的助理秦韵将宁云舒的行李送来时，还颇为诧异地问道：“Gracia，你就住这？”
　　叶轻澜住的小区并不是最高档的小区，而在澳洲都住在大别墅的宁云舒居然要住在这里，而且是跟人合住，显然让秦韵有些诧异。
　　宁云舒却是笑得满足又温

和道：“这里很好。”
　　秦韵不明所以，但见自家老板都很满意，就也没说什么，只是将手中两个行李箱以及一包菜带进了屋中，随后问道：“我帮您收拾？”
　　“不用了，你先回去吧。”宁云舒摇摇头道。
　　秦韵听着也不多待，点了点头便自觉离开。
　　把人送走后，宁云舒先是将买的菜放进冰箱，随后回了自己的卧室收拾东西。
　　卧室里很简单，一张床，一张不大的桌子，还有个衣柜，布置的很温馨。宁云舒没忍住，躺在床上将头埋进枕头里，一想到自己要跟叶轻澜同居之后，此刻才后知后觉地雀跃起来。
　　今天的对话可以看得出来，叶轻澜并非是真的完全讨厌她，只是因为她七年的无声无息埋怨生气，她还有机会。
　　叶轻澜现在不想听她解释也没关系，她会好好表现，等叶轻澜愿意给她一个解释的机会。
　　一想到这，宁云舒顿时跟打鸡血一般起来收拾起自己的行李。
　　她的东西不算多，就是几身衣服跟生活办公用品，很快便收拾好一切，看了下时间，她又起身出了卧室。
　　叶轻澜还在自己卧室中待着，不知是睡着了还是在做什么，很安静。宁云舒就放轻了动作进到厨房，收拾准备起来。
　　叶轻澜其实回到屋中后就一直窝在单人沙发里放空自己。
　　把宁云舒接回家这件事，放在昨天以前她是打死都不会做的，但偏生是她妈开口，还是半威胁的语气，这下叫她不得不做。
　　本来她都打算除非工作，否则再也不跟宁云舒有任何私底下的交往了。
　　如今人住在自己家中，抬头不见低头见的，想要不见到人简直难上加难。
　　更让她头大的是，宁云舒住了进来，她该怎么跟柯瑛解释啊？
　　她刚刚得到了影后，后脚作为J.S董事长的宁云舒住进了她家。
　　哈，她都能想到要是被那些狗仔拍到后，黑她的通稿能漫天飞舞了。
　　想到这些麻烦事，她就觉得头皮发麻，就不该那么草率的就答应了。
　　但想了想林雪松的话，可能真的能干出把她撵出家门的事情。
　　叶轻澜不由得抬手捏了捏眉心，随后像是放弃挣扎一般，打开柯瑛的联系方式发了条消息。
　　【叶轻澜：柯姐，我有个事得跟你报备一下。】
　　【柯瑛：？】
　　【叶轻澜：我妈让她一个朋友的女儿暂住在我家了。】
　　【柯瑛：？？】
　　【叶轻澜：那个人是宁云舒。】
　　【柯瑛：？？？】
　　【柯瑛：！！！】
　　冷漠的问号机器人终于不发问号了，转头甩了她三个感叹号。
　　然后她的电话就被人打了进来，叶轻澜吓得手一抖，飞快地接通了柯瑛的电话，随后压低声音道：“柯姐，我知道你很急，但你先别急，人就在我家了。”
　　电话那头的柯瑛深吸了一口气，随后问道：“怎么回事？我是说，你跟那个宁总究竟是怎么回事？”
　　叶轻澜顿了顿，随后道：“没什么，我们俩家曾经是邻居，一起长大的而已。”
　　“然后呢？”柯瑛问。
　　叶轻澜揣着明白装糊涂道：“什么然后？”
　　柯瑛冷笑一声道：“你最好跟我说明白了，你俩那天可是那么多人都看着呢，不说明白，万一到时候真出点什么事，我怎么帮你公关。”
　　叶轻澜沉默了一会，随后轻声道：“没什么了，都过去了，也没必要了。”
　　柯瑛听到她这么说，也有些头疼道：“你觉得过去了，那，那位宁总呢？”
　　“我会跟她说明白的。”叶轻澜平静开口。
　　“哎。”柯瑛最后也只是叹了口气道：“算了，你可真是会给我找麻烦。”
　　叶轻澜笑了笑道：“辛苦了柯姐。”
　　“不辛苦，命苦。得了，我先去忙了，挂了。”
　　“柯姐拜拜。”
　　挂断电话，叶轻澜窝在沙发上长舒一口气，那阵隐隐的头疼又窜了上来，索性便换了身衣服准备再去补个觉。
　　等她一觉睡醒，屋中的光线已经昏暗下来，那阵头疼也消散了，整个人也舒服了些许。
　　本来还想再窝一会，但中午因为宁云舒的事情导致她并没有什么胃口吃饭，吃的东西不多，这会儿肚子又开始咕噜咕噜地响了起来。
　　她只能爬起来，准备拿点面包牛奶对付几口。
　　结果刚起身出门，就有淡淡的食物香气飘来，她偏头一看，就看到宁云舒端着饭菜从厨房出来。
　　见她出来，宁云舒便笑道：“你醒了，我买了点菜做了点吃的，要来吃点吗？我看你中午没怎么吃，然后冰箱只有牛奶面包，所以……”
　　叶轻澜抿着唇看着她道：“宁云舒，不要擅作主张。”
　　闻言，宁云舒面上的笑意有些维持不住，她耷拉下脑袋道：“对不起，姐姐……”
　　宁云舒这副模样，反而叫叶轻澜有些不适。
　　她攥了攥手心，终是开口道：“算了，反正你都做了。”
　　听到这，宁云舒又来了精神道：“那，那你坐，我给你盛饭！”
　　说着，放下手中的菜又匆匆忙忙进了厨房。
　　一时间叫叶轻澜不明白到底她是这个家的主人，还是宁云舒是。
　　等两个人坐到桌前，宁云舒又用殷切的目光看着叶轻澜，叶轻澜见状，只好低着头尝了一口宁云舒做的菜。
　　“还行。”叶轻澜评价道。
　　宁云舒的手艺其实很好，只是叶轻澜不愿直接承认。
　　宁云舒顿时笑了起来道：“姐姐喜欢就好。”
　　听着她的话，叶轻澜皱了皱眉，随后抬眸看着宁云舒道：“宁云舒，我虽然让你住进来了，但是有些事情，我们还是要说明白。”
　　“过去的事情已经过去了，我不想再为过去的事情费心，你既然回来了，看在我爸妈的面子上，我可以接受你在我这里在我这暂住，但过去的就过去了，以后，我们就只是认识的房客与房东了。”
　　她语气很平静，但宁云舒却红了双眼，眼底氤氲着水雾，一副快要碎了的模样。
　　这叫她一时有些不忍，下意识移开了目光。
　　“没关系……”她听到宁云舒轻声开口，像是随时会碎掉的瓷器。
　　下意识地，她又转头看向宁云舒，却见宁云舒明明落了泪，却还是强撑出一副笑容道：“我……我知道的……”
　　“我不会叫姐姐为难的……姐姐想怎么样都好，可是，姐姐……”
　　“可不可以求你，不要讨厌我。”
　　卑微到骨子里的祈求，终是叫叶轻澜有些忍不住心软。
　　她闭上眼，深吸一口气道。
　　“好，我可以答应你。”
　　宁云舒扯着比哭还难看的笑。
　　“谢谢……”

第5章 5.一日三餐 “让我来吧，就当是房……
　　吃过晚饭，叶轻澜主动去洗碗，而宁云舒也遵守跟叶轻澜的约定，回了自己屋中，并没有跟叶轻澜再同处于一间房里。
　　这一晚，两人各怀心事，都未曾能好好休息。
　　第二日叶轻澜起来，就听到门口有轻手轻脚的关门声，等她洗漱完出去时，客厅并没有人，而餐桌上，却摆着一人份还温热的早餐。
　　门口已经没有了宁云舒的外套，显然是已经出门了，叶轻澜看着桌上的早餐，垂眸片刻，最终还是坐在餐桌前吃着早餐。
　　柯瑛给她放了几天假，这几天她可以在加好好休息一阵。
　　索性，她就在家看看电影看看书，做做瑜伽打打游戏，午饭又随便对付一下，就直到宁云舒下班回家。
　　等门开的时候，窝在沙发上看电影打游戏的叶轻澜才反应过来，这个家里已经不是只有她一个人住了。
　　她连忙坐正，就看到宁云舒推门而入，看到她在看电影打游戏愣了一下，随后道：“我回来了。”
　　叶轻澜顿了顿，随后嗯了一声便继续打游戏，并没有看她。
　　宁云舒也没介意，换了鞋把外套挂好便回了屋中换了身居家服，出来时看了眼叶轻澜道：“我去准备晚饭，姐姐有什么想吃的吗？”
　　游戏正在焦灼的时候，叶轻澜头都没抬地回了句：“随便。”
　　闻言，宁云舒无奈地笑了笑，去洗了手便进了厨房。
　　等叶轻澜一局游戏打完，便听到厨房传来节奏一致的切菜声，她没忍住往厨房看了一眼，便见宁云

舒将长发扎起一身灰色居家服，此刻正神情专注地切着手中的菜。
　　不可否认的是，宁云舒有一张格外耐看的脸，她本就是混血，所以眉眼间带着些许欧美人五官的深邃，这让她的面相看起来多了几分凌厉。
　　明明小时候长得那么可爱，莫非分化成Alpha还能让人的面相改变？
　　叶轻澜在心里泛着嘀咕。
　　显然，宁云舒并未注意到叶轻澜的目光，她切好菜，起火热锅倒油，炒菜的动作干净利落，一点也不拖泥带水。
　　瞧着宁云舒的熟练的动作，再想想这些年自己是能对付一口就对付一口的样子，嗯……她只是太忙了没空做饭，一定是这样的。
　　随后意识到自己看宁云舒看的有点久了，叶轻澜连忙收回目光，又开了一局游戏。
　　但这局游戏显然并不顺利，刚落地才搜了一点基础物资，下一秒便被不知道从哪冒出的人，一枪爆了头。
　　气的她顿时不想玩游戏了，手机一关，起身看了眼还在厨房忙碌的宁云舒，终于作为房东的一点良心过不去，主动去了厨房。
　　“有什么我能帮忙的吗？”叶轻澜问道。
　　宁云舒明显一愣，随后看着她笑得温柔道：“没事，已经快好了，你继续去玩吧，不用管这边。”
　　瞧着她的笑意，叶轻澜有些不适地别开眼道：“别想太多，我只是觉得作为房东老是让你做饭不太好。”
　　宁云舒闻言，也只是笑笑道：“那你就当我是在交房租吧。”
　　她语气轻松随意，好似昨晚的事情没有发生一般。
　　叶轻澜却下意识吐槽道：“这年头的房租都这么便宜了吗？”
　　本来只是一句吐槽，却见宁云舒皱着眉像是认真思索了片刻道：“你说的对，这点确实不够，那就包了你的一日三餐吧。”
　　叶轻澜眨巴眼：“一日三餐？”
　　宁云舒看着她，眼底满是无奈道：“从早上到晚上，冰箱里只少了两片面包跟一盒牛奶，姐姐，你是不是从来都不好好吃饭？”
　　叶轻澜一时失语，她真没想到宁云舒能观察的这么仔细，随后便道：“咳，你不是还要上班吗怎么准备午饭，而且……”
　　“我知道的。”宁云舒拿了调味料，一边调味一边道：“放心吧，我没有别的意思，反正你就当是我给你付房租了，而且上班也没关系，我出门前会给你准备好便当的。”
　　说完，宁云舒这才看向她道：“饭好了，先吃饭吧。”
　　叶轻澜张了张嘴想要说什么，但宁云舒已经在盛菜了，她最终只是抿紧了唇去盛饭。
　　明明是她自己叫宁云舒放下过去，结果宁云舒好像真的放下了，她却有些难以适应。
　　饭桌上，宁云舒也没有说什么话，这一桌的菜跟昨晚的一样基本都是按照叶轻澜的口味做的，明明分开七年，宁云舒却一直记得叶轻澜的口味。
　　就像叶家父母还记得宁云舒的口味一样，说起七年没有联系，但到底彼此都还是记得对方的喜好。
　　这让叶轻澜不禁想问问宁云舒，明明什么都记得，又为什么七年都不跟自己联系。
　　但她最终还是忍住了，她既然已经将过去的就过去了说出口，那她就不该再去问这些。
　　吃过饭，叶轻澜本想继续自己去洗碗，但宁云舒却拦着不让。
　　“让我来吧，就当是房租了。”说完，便毫不客气地将叶轻澜从厨房请了出去。
　　叶轻澜连反驳的机会都没有。
　　她只好又回到了客厅去看电影。
　　而宁云舒在洗完碗后，便回房拿了衣服去卫生间洗澡。
　　耳边是电影里的对白，还夹杂着浴室的水声，无端地让叶轻澜觉得有些放松，加上刚吃过饭，血糖上升困意袭来，就这么靠在沙发上渐渐睡了过去。
　　等宁云舒出来的时候，就看到叶轻澜靠在沙发上睡了过去。
　　她犹豫了片刻，最终还是上前，抬手轻轻晃了晃叶轻澜的肩膀，轻声唤道：“姐姐？醒醒。”
　　叶轻澜迷迷糊糊地睁眼，便看到宁云舒一脸担忧地看着自己。
　　她那一头长发被浴帽包裹着，而身上明明是刚洗完澡，却裹的严严实实的，除了修长的脖颈，什么也没露出来。
　　叶轻澜迷茫地眨了眨眼，便见宁云舒收了手，自觉后退跟她保持一定距离道：“困了的话就回房睡吧。”
　　“嗯，好。”叶轻澜坐起来应了一声。
　　宁云舒则笑笑道：“那我先回房了。”
　　说罢，便回了自己屋中。
　　叶轻澜则抬手揉了揉眉心，也起身回屋洗漱了。
　　第二天一早，也轻澜刚从厨房出来，便看到已经换好鞋准备出门的宁云舒。
　　见她出来，宁云舒笑道：“你醒了？早饭在桌上，午饭便当在案板上，你吃完早饭后就可以先把便当房冰箱，中午热一热就能吃了，晚饭等我回来做，我先出门了。”
　　说完，便风风火火地出了门，叶轻澜甚至一句话都来不及说。
　　她看了看桌上的早饭，又去厨房看了看正在放凉的便当盒，犹豫间揉了揉自己的肚子。
　　她合理怀疑，再这么下去，她迟早能叫宁云舒喂胖了。
　　就这么过了几日，宁云舒最近好似很忙的样子，每天都早早的就出门了，但她一定会给叶轻澜准备好早饭跟午饭，晚上也是一下班就给她准备晚饭。
　　虽然交流不多，但叶轻澜显然对宁云舒在自己家住的这件事已经习惯。
　　她们甚至已经到了平和的能打声招呼的地步了。
　　在家闲了许久，终于，她美好的假日结束，柯瑛一个电话打过来，告诉她有活了。
　　等她赶到公司，进到柯瑛办公室里，就看到不仅柯瑛在，萧文堇也在。
　　而且两个人看她的眼神都带着些许怪异。
　　“怎么了？怎么都这么看着我？”叶轻澜不由打量了一下自己，随后皱了皱眉问道。
　　柯瑛推了推面上的眼镜看她道：“你……是不是胖了点？”
　　叶轻澜大惊失色：“什么？真胖了？！”
　　萧文堇噗嗤一声笑了出来，在挨了叶轻澜一记眼刀后，摊手道：“那没有，只是你气色好很多，看样子一日三餐没有再去对付了？”
　　叶轻澜沉默住了。
　　何止没有对付，她叫宁云舒投喂的三餐不差还营养均衡的，没胖她已经谢天谢地了。
　　见她沉默，另外两人心照不宣地对视了一眼。
　　叶轻澜连忙轻咳一声转移话题道：“柯姐，你说的什么工作？”
　　柯瑛看着她道：“你妈妈的朋友的女儿宁总，指名要你做J.S新品的代言人。”
　　叶轻澜眉心跳了跳道：“倒也不用刻意说前面那么长一串的。”
　　柯瑛摊手：“萧总已经接了。”
　　叶轻澜转头看向萧文堇，萧文堇立马举手道：“不是我不问你，只是人家给的太多了！拒绝不了！”
　　“所以你就把我卖了？”叶轻澜面无表情地看着损友。
　　萧文堇一脸无辜：“生意嘛。”
　　叶轻澜白了她一眼，便听柯瑛继续道：“场地服饰那些都由J.S安排，你就去拍几张照片就行。”
　　叶轻澜叹气道：“现在就算我想拒绝也没可能吧！”
　　“往好处想，咱们前面拍电影，抱了这么粗的大腿，现在大腿需要我们了，就好好干吧，万一大腿心情好了后面电影给你继续投资呢？咱们虽然已经拿奖了，但拿奖嘛，谁会觉得少呢？”萧文堇说道。
　　“照你这么说我还得谢谢你咯？”
　　“嘿嘿，甭客气，咱俩谁跟谁啊。”
　　“……”
　　不想骂人，谢谢。

第5章 5.深蓝回忆 不是我眼光好，是她很好……
　　工作既然已经被老板接了，作为打工人的叶轻澜自然也只能老老实实地去干活。
　　等她们驱车到达J.S的分公司时，宁云舒的助理秦韵已经在门口候着了。
　　“秦助。”柯瑛主动上前与人握手。
　　“柯姐，叶小姐。”秦韵冲二人笑笑道：“Gracia还在开会，我们先去化妆间准备吧。”
　　“好。”柯瑛应声。
　　秦韵笑着，引着几人进了公司，带着她们来到拍摄间旁的化妆间，宁云舒安排的化妆团队也已经准备好了，见到叶轻澜等人来，为首的一个外国女孩主动上
春鈤
前打招呼。
　　“你好，叶小姐，我是你的化妆师Lily。”
　　“你好。”
　　叶轻澜与人一握手，便见Lily笑的明媚道：“Gracia说的没错，你果然是个很漂亮的女孩，底子很不错。”
　　叶轻澜一愣，没想到宁云舒居然会跟别人这么说，但随后便笑着回答：“谢谢，你也很漂亮。”
　　Lily很健谈，拉着叶轻澜换礼服的时候，还不住地夸赞着叶轻澜。
　　“哇，叶小姐你的皮肤真的好好。”
　　“身材也很好，真让人羡慕。”
　　一通连夸，都给叶轻澜夸不好意思了。
　　一旁的周甜甜觉得自己的活好像被人抢了，也跟着夸起来了。
　　叶轻澜最终没忍住，轻咳一声道：“这样可以吗？”
　　她一身黑色修身露背鱼尾长裙，胸口纱制镂空设计，深蓝色的玫瑰别在腰间，优雅中透露着些许古典美。
　　Lily赞不绝口：“好看！真的非常好看！很符合你的气质！”
　　周甜甜不甘示弱：“我敢保证！叶姐你的海报出来后，一定会被人夸上天。”
　　叶轻澜觉得自己还不如不问。
　　Lily好像终于注意到了叶轻澜的尴尬，便道：“走吧，我们把头发收拾一下然后化妆。”
　　叶轻澜这才得以松了口气。
　　做头发的时候，Lily的话就没有之前的多了，但还是能夸则夸，夸得叶轻澜都快有些麻木了。
　　头发相对简单，两鬓两缕碎发微卷，其余长发盘在脑后，Lily又根据叶轻澜的脸型为她上妆，又在不住感慨叶轻澜的皮肤好，甚至化妆都少了些许步骤。
　　妆上好，秦韵将早已准备好的珠宝首饰递了过来。
　　那是一套蓝宝石首饰，刚好与礼服腰间的蓝玫瑰交相呼应，细碎的钻石围绕在蓝宝石周边，深邃的蓝宝石在印衬下熠熠生辉。
　　项链，耳坠，手环，戒指还有个额冠。
　　佩戴齐全后叶轻澜仿佛从古典油画中走出的优雅贵妃，端庄从容，却又引得众人惊叹。
　　“太完美了，简直就是最精美的艺术品！”Lily惊叫感慨着。
　　叶轻澜看了看镜中的自己，刚想说点什么，化妆间的门忽然被敲响，秦韵前去开门，就看到宁云舒走了进来。
　　“怎么样了？”宁云舒问着，目光却是不自觉落在了叶轻澜身上，随后她的呼吸在这一瞬间有些停顿，面上是无法遮掩的惊艳。
　　许是她的目光太过直白，叶轻澜连忙别开头去躲开她的视线。
　　意识到自己失态后，宁云舒连忙调整表情，便见Lily一脸炫耀地看着她道：“哦，Gracia，你的眼光可真是太好了！叶小姐真的很适合这套深蓝回忆。”
　　闻言，叶轻澜忍不住透过镜子去观察宁云舒的表情，便见宁云舒只是清浅一笑道：“适合就好，那就准备一下开拍吧，那边已经准备好了。”
　　“OK。”Lily应了一声。
　　宁云舒说完便率先离开了，避免了与叶轻澜交谈的尴尬，她怕她的目光太过直白而叫叶轻澜不适。
　　叶轻澜在人走后也松了口气，随后同秦韵来到拍摄间。
　　宁云舒正在跟摄影师沟通什么，见到她们来也只是点点头，进入工作状态的叶轻澜也顾不上介意宁云舒在不在场，在工作人员的配合下进入摄影棚，而摄影师在跟宁云舒沟通完后也跟着走了进去。
　　叶轻澜在拍摄，宁云舒就在外面围观，而Lily则凑到她身边小声开口：“嘿，Gracia，你把我们叫来，都是因为她吧。”
　　作为职业经纪人，柯瑛嗅到了八卦的味道，努力试图去听清两人在说什么。
　　宁云舒也没有藏着掖着，轻声道：“是啊，这套深蓝回忆，也是为她设计的。”
　　Lily眉梢一挑：“那你眼光不错哦。”
　　宁云舒笑笑：“不是我眼光好，是她很好。”
　　两个人的声音都很小，柯瑛努力去听也没听清，偏头却见周甜甜耳朵竖起，一副震惊的模样。
　　柯瑛顿了顿。
　　她差点忘了周甜甜的听力，可以说是数一数二的好，当初被录取也是因为她第一时间听到了不远处狗仔偷拍的声音。
　　想来一定是让她听到什么不得了的东西了。
　　柯瑛想问，但碍于秦韵就在她身边，根本没法去当着秦韵的面问周甜甜关于她老板宁云舒的问题。
　　是以，她只能一直憋着，等叶轻澜拍完。
　　等叶轻澜拍完，一直在看着的宁云舒走了过来道：“辛苦叶老师了。”
　　在外面，宁云舒表现得格外客气注意分寸，倒叫叶轻澜也不好再以私下的态度对待宁云舒，只道：“谢谢宁总给我这次机会。”
　　宁云舒弯了弯眉眼，随后笑道：“忙活了这么久，我订好了西图x澜娅餐厅，一起吃个饭吧。”
　　说着，她冲Lily跟摄影组的工作人员道：“大家一起来。”
　　她并没有单独请叶轻澜几人，而是干脆叫上了所有人，这下叶轻澜几人也不好拒绝。
　　“就在公司楼下，不耽误时间。”宁云舒道。
　　“宁总都这么说了，我们自然是要去的。”答应的时候，柯瑛不动声色地看了眼叶轻澜。
　　叶轻澜轻轻瘪瘪嘴。
　　反正她也没得拒绝的权利。
　　“那我带叶小姐去换衣服收拾下。”Lily说道。
　　“嗯，辛苦。”
　　叶轻澜去换衣服卸妆，摄影组的众人也在收拾东西，几人便等着两边都收拾完这才下楼去到宁云舒定的西图x澜娅餐厅。
　　一家私房菜，叶轻澜定了一个大包厢，刚刚好够众人坐下。
　　菜也是提前定好的，几乎照顾到了所有人的口味。
　　但眼尖的柯瑛却忽然看出了点明堂。
　　嘶，这一大桌菜，好像许多都是叶轻澜喜欢吃的啊！
　　但叶轻澜这会却没意识到，拍摄了那么久，她也的确是饿了，再加上她前一阵子被宁云舒每天都是准时准点投喂，陡然有个时间差，反而她还有点不习惯了。
　　是以，能吃饭了她也就安安心心埋头吃饭。
　　宁云舒没有点酒，反而都是果汁，这也少了很多酒桌文化。
　　吃饱喝足，宁云舒亲自送她们下楼，把叶轻澜等人送走，宁云舒转头回了自己公司，找到了摄影组。
　　“宁总，还有什么吩咐吗？”摄影师问道。
　　宁云舒道：“今天拍的照片，底图跟修改过的都发我一份。”
　　摄影师讶然道：“您是要亲自审吗？”
　　宁云舒稍顿一下，随后应声：“嗯。”
　　“好的宁总。”并未察觉的摄影师连忙应声。
　　而她身后的秦韵的太了解宁云舒了，虽然以往宁云舒将叶轻澜的事情藏的很深，但这次回国，明眼人都看得出来，宁云舒是冲着叶轻澜来的。
　　联想着最近的一些事，秦韵恍然大悟。
　　得，她好像知道了老板一些小秘密了。
　　……
　　而另一边，叶轻澜的工作结束了，自然是由周甜甜送回家，而柯瑛也等着周甜甜回到公司好跟她打听今天她听到了什么。
　　等到周甜甜一回来，便被叫进了柯瑛的办公室。
　　“怎么了柯姐？”周甜甜好奇地询问道：“是叶姐出什么事了吗？我走的时候，叶姐还好着呢。”
　　“咳，不是。”柯瑛摆了摆手，随后严肃地看着周甜甜道：“你今天，在摄影棚里都听到了什么。”
　　周甜甜脸色大变道：“我我我，我不小心听到的，真的不是有意打听叶姐的私生活。”
　　柯瑛无语：“你作为轻澜的助理，注意到她一些生活中的细节是应该的，我只是问你都听到了什么，别担心，给我重复一下就好。”
　　周甜甜闻言，看着柯瑛道：“其实……就是被喂了一嘴狗粮而已。”
　　“嗯？”柯瑛顿时盯着周甜甜看，周甜甜叫她盯的喉咙不自觉滚动了下，随后将她听到的话，一五一十的全都告诉给了柯瑛。
　　听完之后，柯瑛陷入了沉默。
　　她往后一靠，把自己窝在椅子里放空了半天，随后才道：“小周啊，你最近可能得加个班。”
　　周甜甜眨巴着眼。
　　“盯紧轻澜附近有没有狗仔出没，有的话第一时间通知我。”柯瑛摸了摸自己的发顶。
　　“我可不想因为加班而头秃。”
　　什么见鬼的妈妈的朋友的女儿，她得信了邪才能信叶轻澜的话。
　　就
椿日
算已经是过去式了，就算叶轻澜说会搞定，不防着点叶轻澜，她都得防着宁云舒。
　　她可不想年纪轻轻都秃了头，还是因为艺人的前任！

第7章 7.七年往事 “傻就傻吧，能见到姐姐……
　　傍晚，宁云舒下班回家，并未在客厅见到叶轻澜，她好奇地打量了一圈，叶轻澜的包跟鞋子都在，人应该是在家。
　　主卧跟书房的门都关着，也不清楚叶轻澜是在休息还是在做什么。
　　她不敢打扰，便悄声换鞋，而就在这时，书房的门打开，叶轻澜走了出来。
　　见到宁云舒回来，叶轻澜飞快关上了书房的门，并没有让宁云舒看到书房内部。
　　宁云舒虽然好奇，但也遵守约定没有询问，只是道：“姐姐饿了吗，我去准备晚饭，想吃什么。”
　　“你看着来吧。”叶轻澜看着她回道。
　　被她这么看着，宁云舒有些不习惯，毕竟这段时间，叶轻澜很少会这么盯着她看，有时候甚至会主动回避，什么时候会这么明目张胆地看着自己？
　　她不由小声问到：“怎么了姐姐，是我哪里不对吗？”
　　叶轻澜沉默了片刻，随后道：“你早就知道了萧文堇拉我拍电影，所以在一年前，你才会让分部来跟萧文堇谈投资的对吗？”
　　从被周甜甜送回家后，叶轻澜便一直将自己关在了书房。
　　宁云舒不知道的是，在叶轻澜书房的桌上，一直摆放着一张她们在升上高中后的一张合照。
　　叶轻澜看着合照，这么久以来被她下意识忽略的问题一个个在心里冒出。
　　J.S给的珠宝代言，显然是宁云舒主动给的，以J.S的实力，去找更老牌的影后也完全没有问题，她只是个新人，虽然拿了影后，但这并不意味着她就彻底在影坛稳住，而J.S的代言，明显是来帮她的。
　　至少告诉圈子里的人，叶轻澜是J.S看中的艺人。
　　宁云舒在帮她，或者说，从更早开始，从她们筹备电影的时候，宁云舒就已经开始帮她了。
　　J.S愿意给电影投资，完全可以说是宁云舒的授意。
　　只是，宁云舒明明一年前都已经掌握她的情况了，为什么那会不来找她，直到现在才肯出现在自己面前？
　　叶轻澜想不明白，究竟是什么样的隐情，宁云舒才要等到现在？
　　她拿过相框，手指轻轻摩挲着上面二人的面庞。
　　为什么要她毫无希望地等了七年呢？明明只要在中间联系她一回，告诉她有什么隐情，那她也是愿意去等的啊……
　　为什么要她等的彻底没了希望才肯出现呢？
　　她不懂，直到客厅传来密码锁开门的声音，她才终究放下相框，起身走出书房。
　　躲了这么多天，她不想再这么收着宁云舒对她的好，却一直躲避着最初的问题了。
　　不然就是收这宁云舒送来的钱她都良心不安。
　　所以，这才有了叶轻澜主动问出的问题。
　　宁云舒在原地愣了片刻，这才垂眸轻轻应声：“对。”
　　“那为什么不那会就来见我，甚至连个消息都不告诉我呢？”叶轻澜又问，她拿着自己的手机看着宁云舒道：“你明明知道，七年来我连手机号都没换。”
　　宁云舒苦笑着，抬眸看着叶轻澜，眼底满是涩然：“我想的，七年里我每天都想你，每天都想发消息联系你，可是我不能，也不敢……”
　　“为什么？究竟是什么事让你联系我都不行？！”叶轻澜攥着手机，死死盯着宁云舒。
　　“只是发个消息的事情，你为什么要躲七年！”
　　就连声音，都不自觉地拔高，甚至带着颤音。
　　宁云舒深吸一口气，看着叶轻澜道：“那……你愿意给我一个解释的机会吗？”
　　叶轻澜努力让自己冷静下来，看着她道：“好，你说。”
　　宁云舒抬手，一颗颗解着自己衬衫上的纽扣。
　　“你做什么？”叶轻澜不明所以，下意识地皱眉：“我只是让你解释。”
　　“嗯。”宁云舒只是应声，解开三颗纽扣后，她拉开左肩的衣襟。
　　便见在她锁骨下方心口上方处，有一道狰狞疤痕。
　　叶轻澜愣在了原地，随后又看到宁云舒拉起衣摆，在她的侧腰处，也有一道同样狰狞的疤痕。
　　叶轻澜手指都在发颤，这两道伤疤的位置一个比一个危险，甚至左肩那处的疤痕，如果再往下一点，就是心脏的位置。
　　她突然有些不敢想，如果说伤口的位置再向下点，那她真的还能再见到宁云舒吗？
　　宁云舒扣上纽扣，上前犹豫了些许才伸手握住了叶轻澜的手。
　　温热的触感像是在告诉叶轻澜不要怕，现在她还站在自己面前。
　　叶轻澜颤声问道：“这是怎么回事，你为什么会受这么重的伤，你到底……”
　　“姐姐。”宁云舒轻声唤着，对上叶轻澜的眸子，笑的温柔：“没事了已经，我让你看不是为了让你伤心，只是想说，当时的我连自己都护不住，所以更不敢将你的存在告诉任何人，我怕他们丧心病狂到选择向你下手。”
　　“是谁干的？”叶轻澜追问道。
　　宁云舒笑了笑：“我那两位伯伯。”
　　叶轻澜一脸震惊：“他们明明是你的血亲！”
　　“有时候，在绝对的利益面前，血亲才可能是最要你命的。”宁云舒说着，拉着叶轻澜在沙发上坐下。
　　“别站着说了，坐下我慢慢跟你说。”宁云舒笑道。
　　叶轻澜一脸复杂，宁云舒便接着道：“当年我祖父重病，把我们一家叫回了澳洲，我外公有三个儿子，我大伯自持是家中长子，虽然能力平庸，但相当自负目中无人，我二伯虽然聪明，但总喜欢用那些上不了台面的阴暗手段，我祖父一向不喜欢他们两家，但他身体已经扛不住了，家里又必须有个继承人，所以他选择了我爸。”
　　宁云舒随后自嘲的一笑：“不对，哪里说是选择了我爸，他选中的人是我，他明知道我爸不喜欢弄公司，只是个喜欢画画搞艺术的人而已。所以，他逼着我们做出选择，我爸叛逆了一辈子，但在老人都已经没几年的情况下，他无论如何也叛逆不了了。”
　　“我没办法看着我爸难做，所以，我接受了。我的两个伯伯知道后，显然是不同意的，但那会老爷子还在，也不敢弄些明目张胆的动作，老爷子收了我的卡跟护照，把我留在身边培养，不允许我跟任何这边熟悉的人联系，就是私底下也有人监视我，我当初很不理解，却也没有办法反抗。”
　　她垂着眸子，语气也满是无奈：“后来，我才知道他为什么这么做，他不仅仅是在保护我，也是在保护我身边的人。”
　　“老爷子最终在我大学毕业后，没抗住走了，他一走，整个家就变了，原本在暗处动手脚的大伯二伯开始明目张胆的针对我，在确定第一继承人是我后，他们彻底与我撕破了脸，造谣、暗杀没有一刻停止过，甚至挨了两颗子弹，我只能先处理了他们，这才能保证他们不会狗急跳墙用我最重要的人针对我，等把最难搞的二伯送进监狱，都已经是一年前了。”
　　听着她将一切就这么平静地告诉自己，叶轻澜简直无法想象在那种高压环境下，宁云舒是怎么坚持了那么久的。
　　“那时候我终于能喘口气，也正好听说了你这边要拍电影的事情，但大伯还在，我不敢直接来见你，他虽然蠢，但被二伯也带坏了，我也不敢保证他会不会跟二伯一样，所以，就一直藏着掖着，直到今年，他也彻底失去了跟我竞争的机会后，我才敢放心大胆的回来，来参加你的庆功宴。”
　　“对不起姐姐，我知道让你在毫无希望的情况下等了这么多年，你怨我恨我我都能接受，也谢谢你现在还愿意理我，跟我说说话。”宁云舒抬眸看着叶轻澜，眼中深情没有半分遮掩。
　　“这样就够了，我会弥补这七年对你的伤害，我所做的一切，只是为了让自己不要那么良心不安，我不想拿我自己的过去当做请你原谅的筹码，也希望你不要在听了这些后直接选择原谅我，我没有资格。”
　　“宁云舒……”叶轻澜咬着唇，努力让自己不要失态。
　　“你是不是傻！”
　　宁云舒笑了，眼泪却是不由自主地落了下来。
　　“傻就傻吧，能见到
椿日
姐姐就好。”
　　她说着，却是止不住地哭泣着。
　　“我真的……真的很怕再也见不到姐姐，我也很害怕……害怕你这辈子都不愿意理我了。”
　　看着她这副模样，叶轻澜又能好受到哪里去呢，她仰着头吸了吸鼻子，努力让自己不要哭出来。
　　“宁云舒。”
　　“嗯，我在。”宁云舒抽噎着回道。
　　“不要哭了。”叶轻澜伸手，指腹擦去她面上的泪水。
　　宁云舒受宠若惊，连忙拿过一旁的纸巾道：“我……我知道了。”
　　“怎么过去了这么久，还是个小哭包啊。”叶轻澜瞧着她，轻声叹息。
　　“对不起，我失态了……”
　　叶轻澜没有说什么，只是道：“我饿了。”
　　宁云舒顿时慌忙起身道：“那，那我去准备晚饭，姐姐你等一会……”
　　说着，就逃一般地向厨房跑去。
　　看着她的背影，叶轻澜再度开口道。
　　“宁云舒，我还没有原谅你。”
　　宁云舒没有回头，只是应声。
　　“好。”

第8章 8.金主爸爸 “一直都很想主动联系你……
　　晚饭端上桌，两人都收拾好了心情，默契地都没有提之前的事情。
　　吃过晚饭，宁云舒洗碗，叶轻澜便坐在电视前找了个电影。
　　等宁云舒收拾完出来，叶轻澜便冲人招了招手道：“宁云舒，过来。”
　　宁云舒乖乖上前问道：“怎么了姐姐。”
　　她的模样还有些局促不安，叶轻澜便要她坐下后，才问道：“我爸妈知道你的情况？”
　　宁云舒点头：“我妈在我回国的时候跟林姨联系过。”
　　叶轻澜冷笑一声：“难怪她好像完全不介意的样子。”
　　宁云舒缩了缩脖子道：“我妈本来也想联系你，但我觉得是我自己的问题，还是要亲自来跟姐姐你当面解释比较好。”
　　“不然我怕你碍于我妈的面子不说什么，但心里还是抵触我。”
　　叶轻澜瞥了她一眼道：“你知道就好。”
　　宁云舒悻悻地摸了摸鼻子。
　　“让你住我这是我妈的主意还是你的。”叶轻澜又问。
　　宁云舒立马坐正举手道：“这个我真不知道，林姨说的时候我还吓了一跳，她之前只说是要帮我，我也没想到最后是让我住你这里。”
　　叶轻澜看着她道：“你就这么把我妈卖了？”
　　“不不不。”宁云舒涨红了脸道：“我……我不想让你误会我是故意要在你面前刷存在感的。”
　　瞧着她这样，叶轻澜不自觉轻笑一声。
　　宁云舒见她笑了，也不自觉面上带了笑。
　　然后她就听到叶轻澜开口。
　　“天黑了。”
　　宁云舒眨巴眼，不明就里地看着叶轻澜。
　　叶轻澜则道：“我说了，晚上不许跟我待在一个房间。”
　　宁云舒顿时变成了苦瓜脸，叶轻澜则挑了挑眉道：“我都说了没原谅你，所以约法三章还在。”
　　“好哦。”宁云舒不情不愿地应声，起身三步一回头地往卧室走。
　　在发现叶轻澜好像真的不打算解除这三条规定时，噘着嘴进了自己屋中，关好门。
　　是以并未看到叶轻澜忍了许久后露出的笑意。
　　叶轻澜把自己窝在沙发上，看着电视里的节目，再想到宁云舒今天对她的坦白，心口不自觉发酸。
　　然而，就在此时，宁云舒的房门突然打开，吓了叶轻澜一跳，将她原本的情绪也彻底打散。
　　看着探头出来的宁云舒，叶轻澜磨了磨牙道：“宁云舒，你做什么？！”
　　“没什么。”宁云舒挠了挠头，然后看着叶轻澜瞅着一张脸便知道自己好像坏事了，连忙道。
　　“我，我就是想说，姐姐晚安！”
　　说完，飞快地合上了门。
　　生怕再晚一秒又给人惹生气了。
　　瞧着人缩头乌龟的模样，叶轻澜也气笑了。
　　得，人搁着活蹦乱跳呢，她同情个什么。
　　想到这，叶轻澜干脆起身关了电视回屋。
　　难得不用天天熬夜，她要把之前的美容觉全都补回来。
　　美美地睡了一觉，第二天她还没醒，手机却又响了起来。
　　她皱着眉不情不愿地睁眼，拿过手机一瞧，居然是柯瑛的电话，顿时也不敢睡了，接通电话嗓音还带着些许睡衣。
　　“怎么了柯姐。”
　　柯瑛一听就知道她还没醒，不由道：“我的叶大影后，都几点了你还睡着呢？”
　　闻言，叶轻澜看了眼手机时间，居然都已经十一点了。
　　不知道是不是因为心里的疙瘩解开，所以精神也放松了许多，她居然一觉睡到了现在。
　　连宁云舒出门的声音都没听到。
　　她抬手捏了捏鼻梁道：“睡得确实有点久了，怎么了柯姐。”
　　柯瑛无语：“休息这么多天了，你该工作了。”
　　叶轻澜拿着手机起身，揉了揉脑袋上乱七八糟的长发道：“什么工作，广告宣传还是？”
　　“是剧本，你这次得奖后，好多导演都抛来了橄榄枝，剧本我都筛选了下，留下了一批，你等会吃点东西后过来看看吧，挑一个你喜欢的。”柯瑛说道。
　　“行，那我先去洗漱收拾下。”
　　挂了电话，叶轻澜刚想把手机放下，就看到手机上之前收到了一条短信。
　　手机号是她早已能默背下来的号码，就算她后来一怒之下删了宁云舒的联系方式，但这串号码她怎么都不会忘记。
　　短信里的内容很简单，是半个小时前发来的。
　　【姐姐醒了吗，我早上出门看到你没醒就没打扰，便当我放冰箱了，如果起的晚了就直接吃便当吧，早餐放久了不新鲜了。】
　　看着这段消息，叶轻澜眉宇舒展了几分，但想了想没有第一时间回，而是去洗漱收拾，然后从冰箱拿了便当热了吃了就匆匆赶往公司。
　　倒不是她不回宁云舒消息，只是时间紧任务重，她跑慢了会被柯瑛教训的。
　　而且，她还没原谅宁云舒呢！
　　宁云舒那么久没主动联系她，虽然情有可原，但也不妨碍她现在不回消息！
　　理不直气也壮.jpg
　　柯瑛见到她来，厚厚一沓剧本就放到她面前了。
　　叶轻澜有些诧异道：“这么多？！”
　　柯瑛敲了敲桌面道：“是啊，你现在可不是小网红了，而且背靠金主，剧本资源想少都难。”
　　叶轻澜一想到自己的金主爸爸是宁云舒，嘴角就忍不住抽了抽。
　　她先是大概扫了这些剧本的类型现代都市的，古代历史的，各种各样的都有，清一色的主演。
　　她不禁感慨一声道：“这就是抱大腿的好处吗，人家努力那么久才能拿到女主演，我这一堆女主演能选的。”
　　柯瑛推了推眼镜：“叶大影后，别那么凡尔赛哦，还有，这些剧本几乎都是下半年才开拍，你慢慢挑，不急但也不准给我DDL。”
　　“知道了柯姐。”
　　叶轻澜咂咂嘴，老实看起了剧本，就在她看了大概有两三本后，她的手机突然响起，下意识地柯瑛看向了她。
　　叶轻澜连忙捞出手机一瞧，顿时沉默了。
　　柯瑛见状道：“谁啊？”
　　叶轻澜看看电话，看看剧本道：“金主爸爸的。”
　　柯瑛：“？？？”
　　叶轻澜却没理会柯瑛的诧异，而是起身拿着手机出了柯瑛办公室。
　　“我接个电话！”
　　出了办公室，叶轻澜找了个安静的角落，深吸一口气接通了电话。
　　“姐姐。”还没等她开口，对面率先出了声。
　　“你起来了吗？”宁云舒小心翼翼地询问道。
　　叶轻澜应了一声道：“起来了，怎么了？”
　　听到她的声音里没有一点不高兴的意思，宁云舒好似松了口气道：“没有，就是担心你睡太久，对身体不好，你记得吃点东西。”
　　面对宁云舒的关心，叶轻澜有些好笑道：“宁云舒，我不是小孩子了。”
　　对面沉默了片刻，才小小地哦了一声道：“我知道，我只是担心。”
　　“我把便当热了吃了，现在在公司这边。”叶轻澜有些无奈，随后玩笑般道：“现在舍得主动联系我了？”
　　“一直都很想主动联系你。”意外的，宁云舒没有支支吾吾地回答，反而直白干脆地告诉叶轻澜自己的想法。
　　叶轻澜怔愣了一瞬，随后道
春鈤
：“现在胆子大了？”
　　“姐姐……”宁云舒无奈地唤了声，带着些许撒娇的意味。
　　这声呼唤，与叶轻澜记忆里少时宁云舒撒娇的模样完美重合，这一下叫她耳根子有些发烫。
　　叶轻澜连忙稳住心神道：“好了，没别的事情我先挂了，还要看剧本。”
　　闻言，宁云舒也不好再赖着跟她闲聊，只好道：“好，那就不打扰你工作了。”
　　“嗯，挂了。”
　　“姐姐拜拜。”
　　挂了电话，叶轻澜站在原地缓了片刻，心里不住地提醒自己。
　　叶轻澜啊叶轻澜，你要冷静，不能因为宁云舒撒撒娇就乱了方寸。
　　她拍了拍自己的脸颊，用手机照了照自己，确定自己的脸色没问题后，这才回了柯瑛的办公室。
　　一进去，就看到柯瑛面色古怪地看着自己。
　　叶轻澜心里虽然有点慌，但面上被掩饰地是一点也看不出来。
　　“怎么这么看着我啊柯姐。”
　　柯瑛面无表情地问道：“你妈妈朋友的女儿跟你说什么了。”
　　叶轻澜嘴角抽了抽道：“柯姐，换个称呼。”
　　“这称呼不是你给我的吗？”柯瑛反问。
　　叶轻澜抬手揉了揉眉心：“柯姐，有话您就直说吧。”
　　“不是我说，是你，你跟宁总现在究竟是个什么情况，我怎么觉得你俩现在是一天一变啊，都快给我变的不知所措了。”柯瑛忍不住吐槽道。
　　明明之前跟宁云舒还是一副不爱搭理的模样，今天居然都要背着她去接宁云舒的电话了？
　　就算善变，也不是这么个善变法啊！
　　“没什么情况啊，跟之前一样。”叶轻澜分外认真地回道。
　　“叶轻澜。”柯瑛显然信不了她一点。
　　“你要是不想让我秃了的话，就最好说的是实话。”
　　叶轻澜顿时信誓旦旦地开口道：“我跟她现在真的只是房东房客的关系，呃……就算有别的，也是因为小时候很熟，没有别的关系，真的！”
　　听完她说的话，柯瑛终于确定了心下所想，端起一旁的枸杞茶抿了口。
　　“叶轻澜，希望你不会后悔今天跟我的保证。”
　　叶轻澜有些心虚地别开眼。
　　就是说。
　　她还真不敢保证。

第9章 9.狗狗可怜 看起来真的好可爱！好想……
　　与这边叶轻澜愁眉苦脸不同，电话那头的宁云舒却是面露喜色。
　　她面上带着不加掩饰的笑意，看着电脑上摄影部发来的叶轻澜的照片，眼底的满足几乎都要溢出来了。
　　叶轻澜愿意接她电话而不是给她挂了，光这一点就足以让她开心一整天了。
　　当秦韵敲门走进来时，就看到自家老板傻乐的样子。
　　她甚至在原地愣了一秒，差点想出门看看自己是不是走错办公室了。
　　“咳，怎么了秦韵姐。”宁云舒连忙收敛了一下笑意，故作严肃地问道。
　　作为一个专业助理，秦韵的职业能力很高，立刻装作前面什么事都没发生地上前道：“今晚有个慈善晚会需要您出席。”
　　闻言，宁云舒那原本还在遏制不要上扬的嘴角顿时垮了下去。
　　她皱着眉道：“知道了。”
　　秦韵无奈道：“您想要把总部搬迁过来，少不了麻烦事情的。”
　　宁云舒揉了揉太阳穴，随后道：“我明白，我明白。”
　　“澳洲那边准备的怎么样了？”宁云舒反问道。
　　“材料之类的都齐全了，就等国内这边了。”秦韵回道。
　　“也好，我知道了。”宁云舒应声，随后道：“你先去忙吧。”
　　“好的。”秦韵应声，便离开了宁云舒办公室。
　　宁云舒想了想，转头拿起了手机。
　　……
　　叶轻澜跟柯瑛一起筛选了一批剧本，等筛选完后留下的就剩一本都市刑侦片了。
　　“这本不错，编剧是业内有名的江编剧，导演许导也拿了不少奖，被誉为导演鬼才，你进去后低调点，不要在这两个人面前耍大牌。”柯瑛说着。
　　“虽然我相信你不会，但在这两人面前还是谦逊点好。”
　　叶轻澜乖乖点头：“明白的明白的。”
　　“我去跟许导联系，具体进组时间我会第一时间通知你，你这几天就回去琢磨一下剧本。”柯瑛嘱咐道。
　　“放心吧，一定不会给你丢脸的。”叶轻澜笑说。
　　柯瑛笑骂一声：“什么是不给我丢脸，是别给你自己，行了，你回去吧。”
　　“好，那我走咯。”
　　把剧本妥帖放回包里，叶轻澜拿着手机下楼，坐上电梯时，发现自己收到了一条好友申请，点开一看，申请人不是别人，是宁云舒。
　　宁云舒用了一张很可爱的萨摩耶做头像，萨摩耶歪着脑袋，可怜兮兮的模样仿佛就是宁云舒在用这种表情看着自己。
　　叶轻澜自己都没注意到她唇角扬起的笑意。
　　不过她还是选择了通过了宁云舒的申请，结果刚一通过，宁云舒就发来了消息。
　　【宁云舒：姐姐，狗狗可怜.jpg】
　　甚至还发个表情包过来了。
　　叶轻澜手指飞快地敲下一行话。
　　【叶轻澜：宁云舒，好好说话，不然我拉黑了。】
　　【宁云舒：别别别，我就是想跟你说，今晚你得自己看着吃点什么了，我晚上有个晚会，脱不开身。】
　　叶轻澜倒也没介意，宁云舒作为集团董事长能每天下班给她做饭都是很不容易了，毕竟开公司的老总就没几个真正闲着的，看看萧文堇这段时间都忙得是脚不沾地，更别提宁云舒了。
　　是以她也只是回了个消息。
　　【叶轻澜：好，我知道了。】
　　【宁云舒：不许随便对付一下。】
　　叶轻澜无语却又好笑。
　　【叶轻澜：宁云舒，你管的好多啊。】
　　【宁云舒：狗狗可怜.jpg】
　　叶轻澜忍无可忍。
　　【叶轻澜：不许发表情包！】
　　【宁云舒：哦，好，那我给你点外卖了。】
　　【叶轻澜：？】
　　【宁云舒：你这会应该下班往回走了吧？等你到家那边也该送到了，别担心，我就点我公司楼下那家你爱吃的几道菜。】
　　“叮。”
　　电梯到了地下停车场，叶轻澜只好一边注意周围往自己的车子方向走去，一边给宁云舒回消息。
　　【叶轻澜：等等，我还没同意呢。】
　　【宁云舒：就当我是在付房租吧，我要准备去晚会了，晚上见。】
　　说完，便不再回消息了。
　　叶轻澜一整个无语在原地。
　　宁云舒真的是，可太懂怎么拿捏她了！
　　叶轻澜只能磨了磨牙，坐上自己的车，驱车回家。
　　回到家换好衣服，刚歇下没多久却听到房门铃声被按响，叶轻澜起身走到门前一看监控，却见是宁云舒的助理秦韵。
　　她连忙开门看着秦韵道：“秦助理，怎么是您来了。”
　　秦韵笑了笑，将手中的饭盒递给叶轻澜道：“叶小姐，宁总让我给您送饭来了，她怕放久了会凉了，便叫我送过来，顺便叮嘱您尽快吃。”
　　叶轻澜闻言，顿时有些不好意思道：“这真是，麻烦您了。”
　　“没关系，那我就不打扰叶小姐了，回去跟宁总汇报了。”秦韵说着就要离开。
　　“那个，秦助理。”叶轻澜忽然叫住了人，秦韵回头便见人咬着唇像是挣扎了一下后道：“宁云舒她从小肠胃不行，别让她喝太多。”
　　闻言，秦韵面上浮现一抹笑意道：“我会的，我想，宁总应该很高兴您会关心她。”
　　叶轻澜下意识想反驳，但就在这时电梯已经到了。
　　“告辞了，叶小姐。”秦韵没有给她多余说话的时间，便走进了电梯，随着电梯门合上离开。
　　叶轻澜只想说自己嘴那么快干什么，这下误会大了吧。
　　但显然，她已经没有收回话的余地，再看看手中热腾腾的晚饭。
　　算了，就当做是看在晚饭的份上关心一下宁云舒吧。
　　想到这，叶轻澜便心安理得地拿着晚饭关门准备吃饭了。
　　然而当她把饭菜摆好，刚一动筷子便觉得有些低落。
　　这段时间的晚饭，她几乎都是跟宁云舒一起吃的，虽然有过不愉快，但两个人一起吃饭的氛围就是跟自己一个人不一样。
　　见鬼的，她开始想宁云舒了！
　　顿时，这满满一桌饭菜都不香了。
　　另一边，宁云舒端着香槟游刃有余地与人打着交道
椿日
，见到秦韵穿越人群而来，便礼貌地跟周围人说了声：“失陪。”
　　随后，带着秦韵来到角落里。
　　“怎么样，她没生气我自作主张吧？”宁云舒紧张兮兮地问道。
　　秦韵有些无语地看着自家老板，明明在商场游刃有余，家族争斗冷静自若的人，此刻却因为点了一顿晚饭而担忧别人生气。
　　这说出去谁信啊！
　　但秦韵到底没吊着自家老板，而是诚恳地开口道：“没有，叶小姐没有生气，还叫我给您带句话。”
　　“什么话？！”一听这个，宁云舒顿时来了精神。
　　秦韵觉得好笑，便道：“叶小姐说，您从小肠胃不好，让我看着点你，不要喝多了。”
　　顿时，秦韵就看到了自家老板脸上，挂上了乐呵呵的傻笑。
　　“她真这么说的？”似是有些难以置信，宁云舒连忙追问道。
　　“老板，我什么时候瞒着您了。”秦韵冲人一摊手道：“这种事我瞒着您对我有什么好处吗？”
　　宁云舒得到了肯定，心情更好了，她拍了拍秦韵的肩膀道：“我知道了，谢谢你秦韵姐，回头给你发红包。”
　　说完，继续端着香槟去应酬了。
　　也不知道是不是秦韵的错觉，她总觉得自家老板身后像是长了一条毛绒绒的大尾巴，此刻在那一个劲的摇晃。
　　没眼看啊！
　　当然，这也不是只有秦韵一个人这么觉得，跟宁云舒打招呼想谈合作的，今天都发现宁云舒意外的好说话。
　　不过虽然敬酒的人多了，但宁云舒一想到叶轻澜的叮嘱，到了后半段的时候，就把场子交给分公司的总经理季安，自己便要秦韵送她回家。
　　秦韵给人送到了楼下，确定人没事后这才离开，而宁云舒独自上楼，打开了房门。
　　客厅里亮着灯，叶轻澜正在看着综艺，听到开门声第一时间看了过去。
　　便见宁云舒虽然面上有些泛红，但行为举止还算正常，莫名地便松了口气。
　　宁云舒瞧着人看过来，眨了眨眼后轻声道：“我回来了，姐姐。”
　　叶轻澜下意识绷着脸道：“嗯。”
　　宁云舒瞧着，也不知是因为喝了酒还是怎么样，她换了鞋跟外套便凑到叶轻澜面前，可怜兮兮地开口道：“我有听话的。”
　　看着眼前的宁云舒，叶轻澜又想到了宁云舒的头像。
　　此刻的宁云舒就像是一只寻求主人夸赞的大狗狗，身后不可见的大尾巴摇来摇去的。
　　叶轻澜一瞬间就想去摸摸这只大狗狗的脑袋。
　　但她克制住了，轻咳了一声道：“知道了，赶紧去换衣服洗漱，一身酒味。”
　　宁云舒顿时咧嘴笑道：“好，我知道了。”
　　便就真的听话回了卧室，换了衣服去洗漱。
　　老实说，叶轻澜也叫宁云舒的这套操作整的有些哭笑不得，她真的不得不感慨一声宁云舒的心理素质，在被自己这般冷淡对待后还能锲而不舍的跟她撒娇讨好，若是换了别人怕不是早就想跑了。
　　不过。
　　想到方才宁云舒的模样，叶轻澜也无法再让自己看起来那般铁石心肠了。
　　毕竟。
　　看起来真的好可爱！好想摸摸她脑袋啊！

第10章 10.准备集训 姐姐摸我头了！！！……
　　最终，脑袋是不可能摸的。
　　宁云舒出来的时候，叶轻澜已经回到了自己屋中，没能道成晚安的宁云舒也悻悻地回到自己屋中。
　　听着隔壁传来的动静，叶轻澜拿着剧本长舒一口气。
　　见鬼的，自从知道真相后，她也太容易对宁云舒心软了吧！
　　叶轻澜猛地摇摇头，深吸一口气。
　　不行不行，那可是七年时间，不能就这么轻易地放过宁云舒。
　　叶轻澜暗自下定决心，又拿起剧本认真看了起来。
　　这是一部讲述刑侦队与罪犯斗智斗勇的故事，主角是刑侦队队长宋颜，带领着队伍一起打击一起跨国拐卖人口的故事。
　　刑侦队与犯罪分子们斗智斗勇，在诡谲阴谋中寻找真相。
　　期间故事各种反转，精彩地叫叶轻澜都看得有些入迷。
　　等她反应过来时，已经是凌晨一点了。
　　她揉了揉酸涩的眉眼，这才放下剧本躺回床上。
　　第二天醒来的时候已经是中午了，她走出卧室，却发现宁云舒还在家里，正在打扫着卫生。
　　见她醒来，宁云舒有些诧异，却又担忧地问道：“是我吵醒你了吗姐姐？”
　　“没有，你干嘛呢？今天不用上班？”叶轻澜不由打量着人。
　　宁云舒面上有些无奈道：“姐姐，今天是休息日。”
　　叶轻澜眉梢一挑：“大老板也有休息的时候？”
　　宁云舒无语看着她：“大老板也是人的，何况我都好多年全年无休了，现在也该学会给自己放放假了。”
　　叶轻澜想了想之前宁云舒过得日子，深以为然，随后看着她拿抹布擦桌子的样子不由道：“可以喊阿姨来收拾的。”
　　“没关系，反正我又没什么事，再说了，我既然住进来就得做点事不是吗？”宁云舒笑道。
　　“饭你都包了。”叶轻澜嘀咕一声。
　　宁云舒看着她笑：“好啦，又没什么，饿了吧，你先忙你的，我去准备一下做饭。”
　　宁云舒也不给她回绝的机会，将最后一点家具擦完便洗了手后走进厨房。
　　她这么坚持，叶轻澜也不好说什么，索性回了房间拿起昨晚还没看完的剧本看了起来。
　　直到宁云舒过来敲门喊她吃饭，才放下手中的剧本出门。
　　午饭相安无事，下午叶轻澜在客厅练瑜伽，宁云舒就很自觉地回了屋，时不时接一两个电话，叶轻澜没有细听，隐隐约约觉得应该是宁云舒工作上的事情。
　　但宁云舒的事情轮不到她插手，练了一组瑜伽，她就回到卧室里继续看起了剧本，期间柯瑛给她打了个电话。
　　“喂，柯姐，怎么了？”叶轻澜窝在沙发上，一边看着手中的剧本，一边接着柯瑛的电话。
　　“轻澜，剧组那边确定了，一个半月后进组，但在进组前，许导说他搞了个集训，要你跟其它几个刑侦队的演员先进去，做一下刑警的一些培训，为期大概一个月，出来后休息几天就能直接进组了。”
　　听到要集训，叶轻澜有些讶异，但很快就理解了。
　　她们只是演员，并不是专业刑警，许导拍电影显然是冲着奖项去的，不是随便拍拍就完事，想要拍出真实感跟专业度，的确是要让她们好好培训一下。
　　对此叶轻澜一点异意都没有，便道：“什么时候去集训？”
　　“后天，你好好收拾一下，许导为了进度这次都是封闭式集训，这一个月你只能住在那边的宿舍里了。”柯瑛叮嘱道：“估计会跟别的演员合住，你放心，许导那边会安排好，你就趁机跟其它演员前辈打好关系就行。”
　　“我明白的。”叶轻澜应声。
　　“那就行，对了，你吃饭了没？”柯瑛又问道：“不许随便对付两口。”
　　叶轻澜抬手捏了捏眉心道：“放心吧柯姐，宁云舒做饭着呢。”
　　柯瑛一愣：“谁做饭？”
　　她原本以为宁云舒是找人给叶轻澜做饭盯着她不让她随便对付一下而已。
　　好家伙，这怎么是宁云舒给她做饭啊！
　　叶轻澜却是无辜道：“她说是用一日三餐付房租。”
　　柯瑛能信才怪，宁云舒这司马昭之心路人皆知，叶轻澜还在这揣着明白装糊涂。
　　柯瑛咬咬牙道：“最好只是付房租。”
　　叶轻澜心虚地没有回话。
　　就在这时，她卧室门被敲响，便听到宁云舒在外面唤道：“姐姐，饭好了，该吃饭了。”
　　叶轻澜便开口冲柯瑛道：“好了柯姐，我先去吃饭了，后天集训你让甜甜送我去就行了，拜拜。”
　　说完，便挂了电话。
　　只留柯瑛一人对着被挂断的电话干瞪眼。
　　这都敢挂她电话了？！
　　另一边，叶轻澜洗了手坐在餐桌前，看着兴致勃勃的宁云舒，又想到自己接下来要离开家集训一个月，犹豫了一下开口。
　　“宁云舒，我有个事要跟你说。”
　　听到叶轻澜叫自己，宁云舒立马抬头看向叶轻澜道：“什么事，姐姐你说。”
　　叶轻澜看着她这般模样，有一点点不忍但还是开口道：“我的新电影在筹备，后天开始我要参加
椿日
集训，一个月不回来。”
　　果然，在她说完后，就明显看到宁云舒神色蔫巴下去了，身后那不存在的尾巴也不摇了。
　　“我知道了。”宁云舒小声道：“我会好好看家的。”
　　这哪是大名鼎鼎的总裁Alpha啊！这分明就是只像被主人抛弃了的大狗狗！
　　叶轻澜更不忍了，便道：“只是出去集训一个月，又不是失踪了。”
　　闻言，宁云舒噌地抬起脑袋看着她道：“那……那我能在姐姐闲的时候给姐姐发消息吗？”
　　她的目光直白而又热切，叶轻澜下意识避开道：“随意，但能不能回就不知道了。”
　　宁云舒并未被打击到，反而笑的明媚灿烂。
　　“嗯！没关系的，姐姐忙你的就行。”
　　这下，叫叶轻澜是无话可说。
　　宁云舒这给点阳光就灿烂的本事又有进步了。
　　既然要准备集训，叶轻澜第二天就将自己的行李收拾好，就是时不时的能看到宁云舒在她身边晃悠，叫她忍无可忍地开口。
　　“宁云舒，你干嘛呢，在客厅晃悠来晃悠去的。”
　　宁云舒这才摸着鼻子小声开口：“我，想看看有没有什么能帮上忙的。”
　　叶轻澜有些没好气地看着她道：“你别在这晃悠就算帮上忙了。”
　　“哦……”宁云舒蔫蔫地应了一声。
　　叶轻澜见状，不由长叹一声，冲人招了招手，宁云舒不明所以地凑上前，便见叶轻澜抬手拍了拍她脑袋道：“乖，自己去一边玩。”
　　就像是在哄宠物一般，偏生宁云舒瞬间生龙活虎起来，傻笑道：“那，那我先回屋了，姐姐有事喊我。”
　　说罢，这才飘飘然地回了自己屋中。
　　叶轻澜不由叹了口气。
　　怎么感觉宁云舒傻乎乎的啊，这种人是怎么熬过那七年的！
　　叶轻澜失笑，却也继续收拾着行李。
　　倒是宁云舒，一回房间便将自己摔进了被褥中，抱着枕头无声尖叫起来。
　　她家姐姐摸她头了！！！
　　这无疑来说，是她这些天努力的最大进步。
　　虽然叶轻澜很想说是拍不是摸就是了。
　　宁云舒在床上扭得跟个麻花一样，随后拿过手机，点进一个名为【相亲相碍一家人】的群聊里发起了消息。
　　【宁云舒】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　【云溪】：？
　　【宁杰森】：？
　　【宁云舒】：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　【云溪】：宁云舒，你在狗叫什么，吵到我眼睛了。
　　【宁杰森】：女儿你怎么？出什么事了？
　　【宁云舒】：姐姐摸我头了！！！
　　【云溪】：……
　　【宁杰森】：……
　　【宁云舒】：嘿嘿嘿……
　　【云溪】：@宁杰森，我当初生孩子的时候，医院没给我掉包吧。
　　【宁杰森】：放心吧老婆，我当初看着的，绝对没掉包。
　　【云溪】：我现在可真希望是被掉包了，没见过这种Alpha。
　　宁云舒才不管她爸妈损自己呢，一想到叶轻澜今天摸了她的脑袋，她就开心。
　　要不是怕被叶轻澜嫌弃，她都想最近不洗头了。
　　当然，她现在有多开心，第二天看周甜甜来接叶轻澜的时候就有多可怜。
　　那依依不舍可怜兮兮的目光，叫周甜甜只觉得头皮发麻。
　　她也就见过宁云舒几次，在她的印象里宁云舒都是那种大企业家的游刃有余，这只这么像被丢下的大狗是谁啊！
　　叶轻澜也有些头疼，瞪了眼宁云舒，叫人收敛一些，这才没了那副可怜巴巴的眼神。
　　“就这些了，甜甜你先拿下去放车里，我一会下去。”叶轻澜说道。
　　周甜甜闻言如获大赦，再让她这么看着宁云舒，她鸡皮疙瘩都要起来了，连忙拿着行李应声道：“那叶姐，我去车上等你。”
　　说罢，飞快上了电梯离开。
　　周甜甜走后，叶轻澜叹了口气看着宁云舒道：“宁云舒。”
　　“我在。”宁云舒飞快应声。
　　“我不在家的日子家里你就看着吧，有什么事给我发消息。”叶轻澜说着。
　　听到叶轻澜的话，宁云舒这才开心地笑了起来。
　　“我知道了，姐姐集训加油！”
　　叶轻澜嘴角抽了抽。
　　一个集训，有什么好加油的啊喂！

第11章 11.开始集训 她好想叶轻澜啊！……
　　集训在郊区一处训练场，是许导提前安排布置好的，虽然专业档次要比刑警队来说要低一点，但以拍电影来说已经足够了。
　　叶轻澜到的时候已经到了几个人，叶轻澜认了一下，有作为编剧的江颖，以及另外两位知名演员张子舒与卫攸宁。
　　对比这三人，初出茅庐的叶轻澜咖位显然小太多。
　　她主动上前打招呼道：“江老师，张老师，卫老师，大家早上好。”
　　看到她，江颖笑道：“小叶老师早上好。”
　　张子舒招了招手道：“小叶老师来啦。”
　　卫攸宁则是上前笑道：“太好了，小叶老师也来了，我把小叶老师的电影反反复复看了好几遍，演技真的太好了。”
　　叶轻澜连忙摆手道：“哪里话，卫老师您抬爱了。”
　　卫攸宁则是笑笑，冲叶轻澜伸手道：“总而言之，小叶老师，以后就请多多指教啦。”
　　“怎么会，还得是卫老师多多指教。”叶轻澜忙道。
　　倒是江颖笑着开口道：“时间还早，等会等人来齐了你们先去放行李，教官那边正在准备，等收拾完行李应该就差不多了。”
　　“好。”几人齐齐应声。
　　话音一落，又有两辆车停在了门口，便见一男一女俩人走下车，见到她们在这便走了过来。
　　“方老师，徐老师早啊。”健谈的卫攸宁立刻跟两人打招呼。
　　方文乐虽说是所有人中唯一的男性，但他还是个Omega，是个害羞内敛的性子，见到卫攸宁主动打招呼，多少有些不好意思地开口道：“卫老师早上好。”
　　然后看了看她们一群人，又连忙补道：“各位老师也早。”
　　而跟在他身后的女性气场十足，英姿飒爽大大方方冲众人道：“各位老师早上好，希望我没有来晚。”
　　说话的是徐朝阳，更是所有人中唯一的Alpha。
　　这个时代，Alpha跟Omega到底还是少数存在，全球一大半以上人口都还是最基础的Beta，虽说Omega在身体因素方面并不如Alpha，但也没有因此限制Omega的工作空间，甚至在这方面可以说是一向一视同仁。
　　不然，就以叶轻澜这个Omega的身份怎么也拿不到一部动作片电影的主演。
　　江颖看了眼腕表道：“不着急时间还早，还有一个人没来。”
　　“那就好。”徐朝阳笑了笑，几人凑在一起闲聊着，很快打成一片。
　　只是这左等右等，都没有等到最后一位演员出现。
　　江颖面上明显带着不悦，看了眼时间，随后开口道：“先不等了，徐老师你跟张老师一个屋，卫老师你跟小叶老师一个屋，方老师一人一个屋，这是钥匙，宿舍有水有电，也有洗衣房，吃饭的话在食堂，我再等等。”
　　见状，几人也不敢去触江颖的霉头，领了钥匙便向宿舍走去。
　　到了宿舍楼找到自己的房间，几人便先去放行李。
　　卫攸宁很热情，她长叶轻澜三岁，便格外照顾叶轻澜，想要帮叶轻澜收拾床铺，叶轻澜连忙摆手拒绝。
　　闻言，卫攸宁又从包里拿出一堆吃的塞给叶轻澜，见叶轻澜还想推脱便道：“好啦好啦，人人都有的，你就放心收着吧。”
　　叶轻澜有些不好意思地笑道：“谢谢卫老师了。”
　　“客气什么，咱们还要做一个月的舍友呢，宋队。”卫攸宁眨了眨眼。
　　叶轻澜听着人唤自己剧中人物的称呼，噗嗤一笑道：“知道了，小严同志。”
　　两人收拾好后便结伴出门，正巧遇到其它三人，便说笑着去到操场见江颖。
　　“能干就干，不能干就算，在那吃着碗里看着锅里做什么呢？想拍的人不少，不差她一个。”然而还没走到，就听到江颖跟一位年轻女警站在一起，江颖还拿着手机冲电话那头的人厉声呵斥道。
　　这下，几人对视一眼便远远站着，没有一个上前去打扰江颖。
　　电话那头又说了什么，便见江颖冷笑一声道：“不好意思，我不需要这种不敬业的

演员，我会联系许导换人。”
　　说罢，根本不给对面回复的机会，便挂了电话。
　　见到江颖发飙的样子，几个人心里也直打鼓。
　　江颖的严厉是圈子里众所周知的，但亲眼见识到后，还是有些后怕。
　　都庆幸着今天自己早早出门了，没有迟到惹江颖不开心了。
　　她们一群人在那站着，江颖也意识到了，她收敛了下怒火，冲着几人招了招手。
　　几人这才敢上前，但没有一个人敢去询问江颖发生了什么。
　　显然，江颖也不愿跟她们说，只是看着身旁的女警冲几人道：“这位是李警官，特警队的□□，从今往后也是你们的□□，接下来一个月你们的一切都会由李警官跟她的团队负责，不要把这次看做一个简单的培训，也不是一次轻松的军训，李警官会用对专业人士的方法训练你们，虽然很苦，但为了电影的成功，我希望大家咬咬牙坚持一下。”
　　说完，江颖顿了顿又道。
　　“当然，如果坚持不了可以随时退出。”
　　众人听着，顿时明白江颖是在提醒她们。
　　可是，这是许导跟江颖一起操刀的片子，以往只要是她们联手，几乎都是奔着拿奖去的，想在这个圈子混的好，拿奖有人脉是一回事，能不能跟她们两人合作，却又是另一回事。
　　没有人会傻乎乎的在这会儿就放弃，再苦再累又如何，拍电影本身就不是轻松的活，要是怕苦怕累……
　　那这个世界就没几个不苦不累的活。
　　清楚意识到这一点的众人齐刷刷应声：“我们可以坚持！”
　　江颖这才满意的笑了笑，冲身旁的李教官点点头，便将场地让了出去。
　　李教官见状，看着众人立正敬礼后开口道：“各位学员好，我是你们的教官，我姓李，你们以后就叫我李教官就好，今天我会带着大家去熟悉一下我们刑警日常需要做的事宜，以及告诉大家接下来我们会培训什么，都有什么项目，请大家放心，我们也会根据大家在剧中的角色进行分类教学，尽可能的让大家在影视中塑造出一名合格的刑侦队员。”
　　“是，欢迎李教官。”众人纷纷应声。
　　李教官笑了笑，随后看向江颖道：“那，江编，我就带着她们去了。”
　　“好，辛苦李教官了。”江颖应声。
　　……
　　叶轻澜不在家后，宁云舒一个人在家待着只觉得着急。
　　以往有叶轻澜陪着，就算两个人没什么交集，但同在一个屋檐下，宁云舒只觉得安心，仿佛有叶轻澜在，就没什么事能让她烦躁。
　　然而叶轻澜如今不在家，她便觉得好像有蚂蚁爬过她的身体一般。
　　她好想叶轻澜啊！
　　她只好去公司准备用工作来麻痹这种躁动，努力让自己不要去打扰叶轻澜。
　　本来也在休息的秦韵被她薅来工作，面上多少带着些无语。
　　“您不是说能休息了就休息吗，怎么又想着来工作了？”
　　宁云舒有些心虚，但她又不好意思跟秦韵说是因为叶轻澜不在家，所以不想休息，只好道：“这不是要把公司转过来嘛，事情太多，全丢给季安也不行，她一个人得忙死了。”
　　秦韵嘴角抽了抽，盯着她不说话。
　　显然，她是不信自家老板的话的，宁云舒在想什么她可太清楚了。
　　宁云舒被她盯得有些不自在，轻咳一声道：“三倍加班费。”
　　“要做什么。”听到这个，秦韵自然不会说什么。
　　开玩笑，三倍加班费，以她的工资来说，不就是加半天班，她乐意天天加班！
　　宁云舒也有些无语了，但也没有打趣人，只是吩咐了工作，两个人就各自忙碌了起来。
　　等到晚上下班，看着窗外的霓虹灯闪烁，宁云舒抬手揉了揉眉心。
　　秦韵敲门而入，看着宁云舒问道：“Gracia，要我送你回去吗？”
　　宁云舒摆摆手道：“不用，你先回吧。”
　　秦韵闻言点头：“那我就先回去了。”
　　“好的。”
　　“拜拜。”
　　秦韵离开后，宁云舒将自己窝进老板椅里，拿着手机犹豫了半天后，才打开叶轻澜的聊天对话框，发了个表情。
　　【宁云舒】：狗狗可怜.jpg
　　【宁云舒】：姐姐忙完了吗？
　　然而，发出去半天都没能等来消息，宁云舒有些泄气，安慰着自己叶轻澜还在忙，便索性起身离开办公室，锁好门准备回家。
　　而另一边，当叶轻澜看到消息的时候已经很晚了，几个人跟刑警队的教官在食堂吃了晚饭，这才各自回了宿舍。
　　卫攸宁去洗漱了，她才拿出已经放在宿舍许久的手机，一打开屏幕就看到宁云舒发的这两条消息。
　　单看那个表情包，叶轻澜都能想象到屏幕那头的宁云舒是怎么样一种可怜兮兮等她回消息的样子。
　　她不自觉地弯了弯眉眼，动手敲下几个字。
　　【叶轻澜】：刚忙完回宿舍。
　　对面立马显示输入中，很快一长串消息便发了过来。
　　【宁云舒】：姐姐辛苦了。怎么样，训练累不累，太累的话每天泡泡脚，会舒服很多。晚饭吃了没有，你应该没有随便对付着吃东西吧？
　　看着这一长串，叶轻澜顿时有些哭笑不得。
　　宁云舒这是憋了一天的话吗？这让她从哪开始回啊！

第12章 12.一次机会 “放心吧，她一定不会……
　　看着宁云舒发来的一长串消息，叶轻澜抬手揉了揉眉心刚准备回消息，就看到宁云舒又发了一条。
　　【宁云舒】：姐姐是不是累了，要不你先收拾收拾早点睡吧。
　　叶轻澜多少有些无奈。
　　【叶轻澜】：宁云舒，说这话的时候不要眼巴巴地看着手机。
　　被拆穿的宁云舒伸手摸了摸鼻子。
　　还未等她回话，便见叶轻澜发来了消息。
　　【叶轻澜】：晚饭在食堂吃的，没对付，今天不算忙明天才开始正式训练，卫老师在洗漱我等她洗漱完再去。
　　看到叶轻澜回了这么一长串，宁云舒开心的像个孩子。
　　【宁云舒】：好，姐姐照顾好自己。
　　【叶轻澜】：知道啦，卫老师出来了，我去洗漱了。
　　【宁云舒】：那姐姐洗漱完早点休息，我就不打扰你了，晚安。
　　【叶轻澜】：嗯，晚安。
　　不去管那边宁云舒能乐成什么样，叶轻澜见卫攸宁出来便准备拿东西去洗漱。
　　倒是卫攸宁瞧着不由笑问：“小叶老师跟谁聊天呢，这么开心。”
　　叶轻澜诧异地回问：“有吗？”
　　卫攸宁抬手指了指自己的嘴角道：“你这嘴角就被下去过。”
　　叶轻澜下意识地抬手摸了摸自己嘴角，发现跟卫攸宁说的一样后有些不好意思地开口道：“没什么，只是跟朋友在聊天。”
　　卫攸宁瞧着，笑的意味深长道：“没关系，我懂，我懂。”
　　叶轻澜尴尬地想解释，卫攸宁便道：“热水还有，快去洗漱一下吧，今天早点休息，明天有的累呢。”
　　“好。”叶轻澜也不好意思再把话题跳转回去，只能拿着洗漱工具进了卫生间。
　　洗漱出来，做了护肤，两人就早早熄灯睡觉。
　　第二天一早天不亮，她们就被一声尖锐的哨声吵醒，接着就听到李教官中气十足的声音从喇叭里传来。
　　“所有人，十分钟后下楼集合，迟到一分钟跑操场一圈。”
　　闻言，原本还有些起床气昏昏沉沉的叶轻澜顿时清醒了，她跟卫攸宁飞快换好迷彩服，简单洗漱抹了防晒后就匆匆下楼。
　　其它人也是神色匆匆地，都来不及互相打招呼。
　　等她们到了操场集合时，发现李警官已经带着人在等候了。
　　几人连忙站好了队，虽然一个个还不够精神，但总归是在十分钟内完成了集合。
　　显然，李教官对此很满意，简单整理了队伍后便道：“上午我们将进行体能训练，下午会有专业课训练，这一刻起，我是教官你是学员，没有跟我叫苦叫累的资格，只能完成我布置的所有任务，听明白了吗？！”
　　“明白！”几人连忙应声。
　　“大点声，我听不清！”李教官喝道。
　　“明白！”这一下，几个人扯着嗓子喊道。
　　李教官对此点点头，随后道
椿日
：“好，先围绕操场跑三圈，跑完去食堂开饭。”
　　听到三圈，几人的脸色微变。
　　虽然在私下都是有健身训练，但陡然在还没清醒没吃早饭的前提下，多少还是个艰巨任务。
　　但李教官显然不在乎她们的脸色，二话没说就吹着口哨带着众人跑圈。
　　教官亲自带跑，几人也没有办法抱怨，只得老老实实跟上去。
　　三圈下来，就算是体能在几个人里最好的徐朝阳都有些气喘吁吁站不直身体。
　　叶轻澜虽然不能说缺乏锻炼，但跑完后还是有些上气不接下气，腿有些软。
　　其它人也没好哪里去，李教官看着，一声口哨几人连忙站好。
　　“好了，现在去吃饭，二十分钟时间，吃完了在这里集合。”
　　一听早饭还有时间限制，本来还想解散后聊聊的几人只能苦哈哈地对视了一眼，飞快的去食堂吃早饭。
　　早饭过后，又继续回到操场训练。
　　第一天的体能训练只是站军姿扎马步，看起来不难，但格外熬人，到最后叶轻澜眼前都有些恍惚了。
　　午饭倒是没有限制时间，给了她们一个半小时的午休时间，几人围坐在桌前看着餐盘里的饭菜，各个神情都有些麻木。
　　可以说，昨天她们有多么兴奋，现在就有多么疲倦。
　　“回想起了当年在学校军训的时候。”张子舒揉了揉自己的脸。
　　“可不是嘛。”卫攸宁叹了口气道：“我这老胳膊老腿哟。”
　　徐朝阳笑了笑道：“卫姐，你这哪里老了，你分明还年轻呢。”
　　卫攸宁被哄得很开心，随后看向叶轻澜道：“小叶老师感觉怎么样。”
　　叶轻澜一副举手投降的模样道：“得好好努力了，不然可当不了这个刑侦队长了。”
　　众人被逗得哈哈直笑。
　　“说起来，不是应该还有一位老师一起吗？怎么到今天还没来？”方文乐小声问道。
　　“估计换人了，江编眼里揉不得沙子，人既然没准时来再加上江编昨天那么生气，十有八九是要重新挑选人了。”徐朝阳说道。
　　卫攸宁摇了摇头道：“现在的年轻人，能吃苦的太少了。”
　　叶轻澜没有回话，原先的演员她也有所耳闻，拍了两部青春偶像剧，人的确也是火了起来，不然也不会被导演组看上，只不过……
　　这个圈子就是这么残酷，丢了的机会很难再找回来，尤其是因为个人原因。
　　而她自己也不认为是一部电影就能让她把握住这次机会，更可以说在她身后柯瑛萧文堇都付出了很多，甚至很可能还有宁云舒出面帮忙。
　　她明白自己的咖位能力都不够，所以能来培训，她自然是要抓紧机会，不仅提升自己的能力，也得跟其它演员打好关系。
　　还好卫攸宁徐朝阳等人性格很好，对叶轻澜这个后辈也是分外照顾，而叶轻澜也从一开始就摆明了姿态，跟几位前辈学习磨合，倒也让几人挺喜欢她的。
　　吃过午饭，众人打算回宿舍睡个午觉，好好休息一下。
　　回到宿舍拿出手机，便看到宁云舒给她发的消息，无疑是要她好好吃饭注意天气，叶轻澜训练了一上午，累的厉害，就简单回了两条倒头就睡。
　　下午依旧是被口哨声叫醒，好的是下午不是体能训练，坏的是听理论课。
　　几人愣是强撑着脑袋没有昏睡过去，勉强把课听完了。
　　好不容易挨到晚上休息可以去吃饭了，几个人都是揉着酸胀的眼睛，跟行尸走肉一般进了西图x澜娅餐厅。
　　有个教官见她们这样顿时乐了，笑道：“怎么第一天就成这样了，还有二十多天呢，后面会更难，要加油啊。”
　　几人的脸上更是笑不出来了。
　　第一天都这样了，剩下的日子只会更难。
　　笑不出来，完全笑不出来了。
　　吃过饭，几人互道晚安各自回屋洗漱，叶轻澜拿着手机回着宁云舒的消息，差点没直接睡着，还好卫攸宁瞧着提醒了一下她。
　　叶轻澜这才抬手捏了捏眉心，跟卫攸宁道了声谢，便给宁云舒发消息。
　　【叶轻澜】：不行了，我太困了，先去睡了，晚安。
　　说完，也顾不上看宁云舒回没回消息，手机一放，闭上眼就睡过去了。
　　宁云舒回了个晚安，见那边没声音了，就知道人已经睡过去了。
　　她面上有些无奈地笑了笑，随后将手机收好，端着香槟又重新出行于会场之内，这一次她的目标却是很精准地锁定了一人。
　　“许导，好久不见。”
　　精明的女人闻言，端着香槟与宁云舒轻轻碰杯：“云舒啊，这可是你回国后第一次主动找我啊。”
　　宁云舒摸了摸鼻子，看着很乖的样子道：“您知道我的，这回来全忙着公司的事情，怠慢了您，您别往心里去呀。”
　　许素摆手笑了笑道：“嗐，我跟你计较什么，倒是你妈妈她什么时候回国啊。”
　　“她们可能得晚点，这会儿估计是跑瑞士滑雪去了。”宁云舒笑道。
　　“云老师跟宁老师还是那么恩爱，倒是你，怎么样了？”许素打趣般地看着宁云舒。
　　“我妈不都是告诉您了嘛，您还问我。”宁云舒面上带着些许嗔意。
　　许素轻笑两声道：“那你可得加油了，那个小叶老师的作品我看了，不愧是科班出身，还有镜头基础的，实力很不错，好好努力，未来影坛上多个三金影后都是时间问题。”
　　听到许素夸叶轻澜，宁云舒脸上的笑意一刻都没停下来过。
　　许素正了正神色道：“我可是看在你妈妈的面子上才给了这么一次机会，能不能成全看她自己了。”
　　“放心吧，她一定不会叫您失望的。”宁云舒连忙道。
　　“那就看她自己努力了，现在小年轻，有的一个二个出名了就忘了本。”许素说这个的时候，脸色明显差的厉害。
　　宁云舒连忙安慰道：“许导这是遇到什么麻烦事了？”
　　“没什么，放心吧，不是你家小叶老师。”许素怕人误会摆手回道。
　　宁云舒轻声笑了笑：“许导放宽心，您的电影有的是人想去，别为这个让自己不顺意了。”
　　“你这丫头，就是嘴甜，行啦，等云老师她们回来，记得通知我。”
　　“一定，您放心吧。”

第13章 13.想去探班 她家姐姐，好可爱啊！……
　　叶轻澜忙着刑警培训，而宁云舒也在忙着公司总部搬迁。
　　当最后一道手续弄完，都已经是半个月以后的事情了，这半个月因为叶轻澜集训的缘故，她们只有晚上能发发消息，都是晚安，早点休息之类的。
　　没有叶轻澜在身旁，宁云舒只觉得乏味，甚至在新闻发布会上都显得兴致缺缺，好在有季安等人在一旁帮衬，这才没出什么问题。
　　不过，总部搬迁这种大事解决了，宁云舒也是想跟叶轻澜分享，正巧许素准备去集训地看看演员们的训练情况，闻着味的宁云舒就百般央着人带自己去。
　　“求你了许导，带我去吧！我可以追加投资！”宁云舒一副可怜兮兮地模样。
　　许素见着，忍不住笑骂道：“你就是想去看看叶轻澜是吧。”
　　宁云舒连连点头，随后又道：“我妈说她下个月回国，许素姐姐你一定也想见见自己的老朋友吧。”
　　“你该叫我许阿姨。”许素瞪了眼宁云舒，最终开口道：“算了算了，看在你妈妈的份上，我就带你去，以投资人的身份哦。”
　　“好的。”宁云舒飞快应答。
　　“真是，以前没见你们怎么投资电影，你这是想进影视圈了？”许素没好气地看了她一眼。
　　宁云舒眉眼弯弯：“没有，就是想帮帮她。”
　　许素嘴角抽了抽：“真受不了你们这些恋爱脑，你啊，真不愧是云老师跟宁老师的女儿。”
　　宁云舒摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　“行吧，明天我去的时候给你打电话。”许素笑道。
　　“那就谢谢许素姐姐了。”宁云舒连忙笑道。
　　许素翻了个白眼，看这宁云舒离开。
　　从许素这走后，一想到明天能见到叶轻澜，宁云舒就止不住地开心。
　　半个月没见到人了，她真的好想叶轻澜。
　　另一边的叶轻澜在半个月的锻炼下，总算不像是一开始累的要死要活，虽然她的训练量是几个人中最大的，她扮演的是刑警队长
椿日
，就算不能十项全能，但也得多少了解知道一些，是以，别人下午可能是专项训练，她就得每个都参与。
　　虽然很累，但是却是让她很满足。
　　不过，后半个月她们就要训练如何拿枪如何射击了。
　　对于叶轻澜来说，还有点隐隐的期待。
　　吃过晚饭回到宿舍，难得有精神的一天，她几乎是习惯性地就拿起了手机打开聊天。
　　果不其然就看到了宁云舒给她发的一堆消息。
　　【宁云舒】：姐姐，我的公司总部迁到S市了，以后就可以一直在国内待着陪你啦。
　　【宁云舒】：姐姐，我好想你，
　　【宁云舒】：姐姐，家里没有你我在家都不习惯了。
　　【宁云舒】：姐姐……
　　几乎每天都是这样，叶轻澜忙着训练晚上又没什么精神，宁云舒就会给她发一堆消息，等她一口气看完。
　　叽叽喳喳的，像是要把这七年未曾给她发过的消息全都补回来一般。
　　见到宁云舒把总部搬回国，叶轻澜不动声色地勾了勾唇。
　　【叶轻澜】：恭喜。
　　【宁云舒】：姐姐忙完了吗？确实是喜事，可以跟姐姐一直在一起了。
　　【叶轻澜】：忙完了，宁云舒，你不会是想一直住在我家吧？
　　【宁云舒】：狗狗可怜.jpg
　　【叶轻澜】：……
　　有的人装可怜真实愈发的炉火纯青了呢！
　　【宁云舒】：对了，姐姐，明天我可能会跟许导一起去训练场看看。
　　敲这句话的时候，宁云舒的内心可谓是忐忑无比。
　　生怕叶轻澜介意然后不让她来。
　　【叶轻澜】：？
　　【叶轻澜】：你又投资了？
　　【宁云舒】：嗯，想姐姐了。狗狗可怜.jpg
　　【叶轻澜】：……你真是，就不怕狗仔队吗？
　　【宁云舒】：我会注意分寸的。
　　【叶轻澜】：叹气，那我给柯姐报备一下，免得有意外情况。
　　看到这条消息，宁云舒差点没直接从床上蹦起来。
　　叶轻澜这是同意她去探班了？！
　　当时便激动的满床打起滚来，半天才回了一句消息。
　　【宁云舒】：好！
　　看着手机，叶轻澜都能想象到对面的宁云舒是个什么样子了。
　　她无奈地叹了口气，随后打开柯瑛的聊天发了条消息。
　　【叶轻澜】：柯姐，明天宁云舒会跟许导一起来训练场看看。
　　不到一分钟，无情的问号机器人最终发来了她的招牌消息。
　　【柯瑛】：？？？
　　【柯瑛】：不是，等等，她去做什么？
　　【叶轻澜】：电影她也投资了。
　　【柯瑛】：……行，我知道了。
　　柯瑛面无表情地看着自己的手机。
　　一旁的萧文堇见状，不由笑问道：“怎么了柯姐，轻澜又跟你说了什么。”
　　柯瑛冷笑一声：“萧总，麻烦你给我备几顶假发。”
　　萧文堇眨巴着眼，不明所以。
　　柯瑛看着她一字一顿道：“这次许导的电影，宁云舒也投资了，并且明天她就要跟许导去训练场看看。”
　　“噗！”正在喝茶的萧文堇一个没忍住将口中茶水喷了出来。
　　柯瑛不动声色地挪了挪位置，以防自己被波及到。
　　“咳咳。”萧文堇连忙拿过一旁的纸巾擦了擦嘴，收拾了一下自己造的现场，随后看着柯瑛道：“那个宁总这明显是要去探班轻澜吧。”
　　“明显的吧！”柯瑛有些没好气地拿起电话，给公关部打去了电话。
　　萧文堇坐在沙发上，手指摩挲着茶杯，眸光微敛。
　　不可否认，叶轻澜又漂亮又有实力，她当初选择叶轻澜，不仅仅是因为两人是校友，多少还是带着些许不可言说的感情在里面。
　　但是接触下来，她便察觉到，在叶轻澜心中一直藏着一个人。
　　她不会与任何人分享，只是默默将人放在心中，婉拒了一切向她示好的人。
　　如果不是萧文堇心细，可能都察觉不到这一点。
　　在认清现实后，萧文堇选择跟叶轻澜做朋友。
　　如果做不成恋人，至少作为朋友能够一直陪伴叶轻澜身边。
　　当宁云舒出现在叶轻澜眼前，看着叶轻澜的表现，萧文堇便确定了宁云舒就是那个被叶轻澜一直藏在心底的人。
　　也就是那时，她就彻底认清了现实。
　　哪是什么她的锦鲤命，宁云舒一开始就是冲着叶轻澜来的。
　　而她与叶轻澜，也注定没了可能。
　　想到这里，萧文堇无奈地笑了笑，放下手中的茶杯没有打扰正在布置工作的柯瑛，默默地推门离开。
　　跟柯瑛报备完，叶轻澜虽说有些良心不安，但想到明天宁云舒会来，还是小小的期待了下。
　　嗯，只是小小的期待，并不是很期待！
　　她跟宁云舒又聊了一会，等卫攸宁洗漱完，便跟宁云舒道了声晚安去洗漱了。
　　收拾完好好睡了一觉，第二天一早又是体能训练，各种障碍跑道，叶轻澜努力在限定时间完成了全部项目，李教官看了下手中的秒表，赞许地点了点头。
　　“比昨天快了2秒，进步很大。”
　　叶轻澜松了口，抬手擦了擦有些脏兮兮的脸颊，刚想松口气，就看到大门那边有车驶入。
　　等人下车的时候，叶轻澜僵在了原地。
　　来的人赫然就是许素跟宁云舒，而叶轻澜之所以僵在原地，是因为刚训练完的她此刻灰头土脸，分外狼狈的模样就这么展现在离宁云舒眼前。
　　不是，等等，来的这么早的吗？！她以为至少是下午才来！
　　要死了！
　　她连忙转身背对着宁云舒，试图遮掩自己的样子。
　　宁云舒看到叶轻澜的时候分外开心，但见到人飞快地扭开头时，她先是愣了一瞬，随后看到人满是泥泞的迷彩服时反应过来。
　　唇边不自觉的勾起来一抹笑意。
　　她家姐姐，好可爱啊！
　　倒是许导助理飞快来到李教官耳边，在她耳边低语了几句，便见李教官点了点头，随后吹哨将她们集合，让她们回去收拾一下换身衣服，等会就进行射击训练。
　　闻言，叶轻澜连忙跟着众人回宿舍，甚至没有开一眼宁云舒。
　　瞧着人落荒而逃的模样，宁云舒唇边的笑意就没下来过。
　　“咳。”倒是许素轻咳一声，压低嗓音冲宁云舒道：“注意点，目光不要太直白了。”
　　宁云舒这才有所收敛。
　　“许导。”李教官上前跟人打了声招呼，随看向她身旁的宁云舒。
　　“哦，这位是电影的投资人之一，J.S的董事长宁云舒。”许素介绍道。
　　闻言，李教官也是与宁云舒打了声招呼，并未有任何特殊对待。
　　“这些演员们，怎么样？”许素也没多寒暄，而是步入正题直接询问道。
　　听到这话，李教官则认真地开口道：“都挺好的，没有一个拿架子的，都很能吃苦，对了，许导，不是说有六个人吗，怎么这都半个月过去了没见到新人啊？”
　　许素呵呵一笑道：“我已经找好人了，那个人接受过训练，比这些没接触过的孩子们会的多。”
　　闻言，李教官也没多问。
　　倒是宁云舒好奇地问道：“谁啊，许导。”
　　许素故作神秘道：“你到时候就知道了，问这个干嘛，这个又不是你想知道的。”
　　宁云舒瘪了瘪嘴，便听许素又问：“那，那个叶轻澜李教官你觉得怎么样？”
　　“她适不适合当刑警队长的人选？”

第14章 14.确实可爱 【对方撤回了一条消息……
　　许素问的直白，甚至不管宁云舒是不是在身边。
　　听到许素的话，宁云舒顿时紧张起来，但她面上未曾有任何表示，只是侧耳倾听李教官的话。
　　李教官笑了笑道：“挺不错的，她的训练压力最重，但从头到尾没有抱怨过，也是最努力的那个。”
　　听到李教官的回答，再一看身旁的许素，见人面上也有些满意，宁云舒顿时松了口气。
　　许素瞥了一眼宁云舒，随后道：“那就好。”
　　其实老实说，动用叶轻澜这种新人，许素是不乐意的，虽然叶轻澜拿了奖，但到底太年轻资历低，得了奖很多年轻人就会心浮气躁，甚至眼高于顶，认为自己拿了奖，自己演的方法就是对的，根本不听导演组的劝诫。
　　是以，许素一般在主角上都不会
CR
动用新人，至少得沉淀沉淀。
　　能给叶轻澜发剧本，都是看在宁云舒的母亲云溪的面子上才给的。
　　不过目前看来，这叶轻澜倒是个虚心好学，沉得住气的人，原本她将宁云舒带过来就是为了看看叶轻澜的表现，如果不合适当主角就给宁云舒说换成配角。
　　索性还好，这个叶轻澜也算争气，不然她就得好好跟宁云舒说道说道了
　　“满意了？”一回头看着宁云舒一副强忍着笑的模样，许素没好气地轻哼一声。
　　宁云舒笑了笑，宽慰道：“这还是许导你知人善用。”
　　许素白了她一眼，没有再说什么。
　　另一边，大家都看到许导来了，有的人甚至还认出了宁云舒的身份，自然不敢怠慢，回去洗漱一番，换身干净的迷彩服。
　　叶轻澜把长发盘起，就听到卫攸宁道：“许导今天估计是来看看情况的，她身边的那个是不是J.S刚刚回国的小董事啊？”
　　叶轻澜顿了顿，应了一声道：“是宁总。”
　　反正她电影被J.S投资，宁云舒出席她的庆功宴已经在圈里已经不是秘密了，遮遮掩掩反而容易引起误会，不如大大方方承认了。
　　“真年轻啊。”卫攸宁没有多问，只是感慨一声道：“年级轻轻就是身价千亿的大老板了。”
　　叶轻澜抿抿唇，没有说什么，看了眼镜子里的自己仪容整洁后，便看着卫攸宁道：“我收拾好了，卫姐，走吗？”
　　关系亲近后，叶轻澜便唤卫攸宁从老师变成了姐。
　　卫攸宁也收拾好了自己，笑道：“走吧。”
　　出门，两人就往集合点走去，陆陆续续有人追了上来，索性几个人便一同前往。
　　就看到正在和李教官聊天的许素跟宁云舒。
　　察觉到她们回来，宁云舒最先望了过来，她的目光扫过众人，在叶轻澜身上停顿了一秒后便飞快收回了目光，跟许素低语了几句。
　　许素抬头打量了一圈众人，冲李教官点了点头。
　　李教官随之便吹响了口哨，发号施令。
　　叶轻澜站的笔直，便见宁云舒大大方方的看着她们，没有遮掩的意思。
　　许素轻咳一声，随后道：“各位老师好，想来咱们都不陌生了，我就不自我介绍了，就跟大家介绍一下我身边的这位吧。”
　　“宁云舒宁总，J.S的董事长，也是咱们电影最大的投资方。”许素说道。
　　宁云舒笑了笑，面上是浅浅的笑，却带着一股子不容忽视的压迫感。
　　“大家好，我是宁云舒，我今天来只是陪许导视察工作，可以不用介意我的存在。”
　　叶轻澜瞧着这副模样的宁云舒，跟家里在自己面前可怜兮兮的模样简直判若两人，也就是现在，叶轻澜还能相信宁云舒是个Alpha。
　　“欢迎许导跟宁总视察。”李教官玩笑般开口。
　　“欢迎欢迎。”众人纷纷应声。
　　许导笑着摆了摆手道：“好了好了，你们继续训练，我跟宁总随便看看。”
　　说完，看了眼李教官。
　　李教官点头应声，随后看向众人道：“接下来我们讲解一下枪械的组成，以及如何射击。”
　　闻言，叶轻澜也不管宁云舒是不是在场了，学的很认真。
　　李教官让助教给她们发了模型枪，一点一点细致的讲解着，看着五人认真的模样，许素拉着宁云舒退到一旁。
　　“你悠着点，人家小叶正在事业上升期，可不兴传出什么绯闻啊。”许素叮嘱道。
　　宁云舒无奈道：“您放心，我知道的，我都打点好了。”
　　许素欲言又止了半晌，才道：“你为了她可真是煞费苦心啊。”
　　宁云舒眸光微敛，笑得温柔又涩然。
　　“我亏欠她太多了。”
　　“自然是想要把最好的都补偿给她。”
　　许素看看她，不由的感慨一声：“你们这些小年轻啊，算了，你自己看着办吧。”
　　宁云舒只是笑笑，没有接话。
　　说是来看看众人的训练成果，实际上许素跟宁云舒都是大忙人一个，只待了一个小时，甚至午饭都没有跟众人一起吃就离开了。
　　得知两人离开，叶轻澜沉默了些许便跟着众人去往食堂。
　　明明七年以来都要淡忘那股分别的失落感，却在这一刻涌入了心头。
　　但她隐藏的很好，甚至没有人察觉到她的情绪低落。
　　照例上万下午的课，回到宿舍打开手机，在看到宁云舒发来的一长串消息时，堆积在她心头的失落感顿时烟消云散。
　　【宁云舒】：呜呜，秦姐突然来电话，我有个会议要参加先回去了。
　　【宁云舒】：好想跟姐姐聊聊天啊，都没有机会的，不过能看到姐姐就已经很开心啦。
　　【宁云舒】：顺便一提，姐姐穿迷彩服的样子真的很飒，姐姐认真的样子也很好看。
　　最后一条，像是为了让叶轻澜别介意今天灰头土脸见自己的事情。
　　叶轻澜还能说什么呢，她唇边的笑意一刻都没有下去。
　　“小叶你这是看了什么，笑的这么开心？”卫攸宁瞧见，忍不住好奇地问道。
　　意识到自己有些失态了的叶轻澜没慌，而是飞快的打开视频软件找了个搞笑视频道：“在看视频呢。”
　　谢天谢地她还没开声音。
　　“哦？什么视频啊？”卫攸宁有些好奇。
　　“我发给你。”宁云舒将手中的视频发给了卫攸宁。
　　卫攸宁打开一看，是一只雪白的小狗身上发生的一些搞笑憨憨视频，她看着也不自觉跟着笑出声。
　　“好可爱的小狗啊。”
　　听到卫攸宁的感慨，叶轻澜的目光又落回了宁云舒跟她的聊天记录上，随后轻笑出声。
　　“确实可爱。”
　　她转头给宁云舒发了个消息。
　　【叶轻澜】：乖，还有半个月。
　　还在公司加班开会的宁云舒，听着各部门主管絮絮叨叨的汇报，她抬手揉了揉眉心，手机在这会儿突然震动了一下，一想到这会是叶轻澜休息的时间，可能是她给自己发的消息，便拿开手机一看。
　　各部门主管就看到原本绷着个脸的自家老板，此刻嘴角疯狂上扬，压都压不住的。
　　这下，各位主管都是面面相觑，只不过，没有人敢提醒就是了。
　　宁云舒刚准备回消息，就看到屏幕上出现一行字。
　　【对方撤回了一条消息。】
　　然后又是一条消息冒了出来。
　　【叶轻澜】：好，知道了。
　　宁云舒更是直接没忍住，噗嗤一声笑出了声。
　　啊啊啊，她家姐姐口是心非的样子真可爱啊！
　　“咳。”有位年长的主管轻咳一声。
　　就看到这位小宁总堪比川剧的变脸速度，只见她神情平静地开口道：“继续汇报。”
　　几人对视一眼，还在汇报的主管只好继续汇报工作。
　　宁云舒忍了半天，然后回了条消息。
　　【宁云舒】：姐姐刚刚撤回了什么呀，没看到。
　　叶轻澜面颊微烫，她也不明白自己刚刚是怎么想的，居然回了一句那么暧昧的话，反应过来的她连忙撤回，还好宁云舒没有看到，不然她真的是丢脸丢到家了。
　　【叶轻澜】：没什么，不用在意。
　　宁云舒也不戳破，毕竟现在要是戳破了，倒霉的可是她。
　　【宁云舒】：那我今天没有给你带来什么麻烦吧？
　　叶轻澜有些无奈，能有什么麻烦，她们今天连眼神交流都没多少，连跟她住一个屋的卫攸宁都没察觉到异样，陌生的好像就是投资方与演员的关系。
　　只管投资不管事的那种。
　　【叶轻澜】：没有。
　　【宁云舒】：那就好。
　　说着，还配了个松口气的表情。
　　让叶轻澜都有些哭笑不得。
　　【叶轻澜】：别担心，大家都没有说什么。
　　【宁云舒】：好哦，那姐姐现在要去洗漱吗？
　　【叶轻澜】：对。
　　【宁云舒】：那姐姐先去洗漱，我等你回来。
　　【叶轻澜】：好。
　　叶轻澜应了一声，便起身进了卫生间。
　　而宁云舒看着这一串聊天记录，心里却是喜滋滋的。
　　虽然叶轻澜遮遮掩掩故作高冷的，但她察觉的出，叶轻澜已经没有了最开始对她的排斥，甚至在不经意间流露出她所熟悉的温柔。
　　这一切的变化对宁云舒来说，简直是巨大的喜悦。
　　她甚至已经幻
CR
想着，等叶轻澜不再这么别扭后，她能大大方方直截了当的去跟叶轻澜撒娇。
　　而她现在要做的，就是去寻回那个差点被她弄丢了的姐姐。

第15章 15.免费带打 “姐姐姐姐，我打的怎……
　　叶轻澜忙着训练，柯瑛反而轻松了许多。
　　本以为宁云舒去探班会搞出什么大事，但如今风平浪静了许久，一点动静都没有，想来这两人也是注意了分寸。
　　以及，大集团的公关就是给力。
　　一点关于宁云舒跟叶轻澜的事情都没往外泄露。
　　不过倒是叶轻澜跟J.S的合作的广告成品已经出来了，对方很有诚意的把图发过来，问她们有没有任何不妥。
　　对方如此负责，柯瑛也不会怠慢，确定没有一点问题后就给对方回复了。
　　于是就在叶轻澜集训结束的当天，J.S方放出了这套广告图。
　　柯瑛让公关团队用叶轻澜的账号转发发了条官方式的微博，很快，便有一大批粉丝涌入活跃在账号下。
　　奶茶不甜：啊啊啊啊啊，女儿这身好有范，好喜欢！
　　隔夜柠檬怎么了：有一说一，就叶轻澜这长相这气质，比Alpha还Alpha，当Omega真是可惜了。
　　卿卿类我：Omega又怎样！姐姐看看我！
　　拒绝鸡汤：有一说一，叶轻澜这出道即巅峰，又能跟J.S合作，妥妥的大女主剧本。
　　……
　　在公关组的努力下，没有见到任何不和谐的评论，这让柯瑛一直悬着的心总算放了下来。
　　看了眼时间，周甜甜应该接人快回来了。
　　这么想着，办公室的门就被敲响了。
　　“进。”
　　叶轻澜推门而入，柯瑛打量了一下人，稍微黑了一点，不过问题不大，养一养就能养回来，而且刑警队长这个身份，也不能看起来太白嫩。
　　瘦倒是没瘦，甚至结实了一点，看着更精神了。
　　“柯姐。”叶轻澜打了声招呼自顾自的往沙发上一坐，瘫在了那。
　　柯瑛嘴角抽了抽到：“叶轻澜，你都出去集训了一个月了，怎么还是这副没骨头的样子！”
　　叶轻澜纹丝不动：“集训累了一个月了，柯姐你就让我歇歇吧，还有半个月就得进组了，到时候更累。”
　　柯瑛揉了揉眉心，显然对此有些无语：“行了，正好你跟J.S的合作刚刚发出来，反馈还不错，剧组那边定妆照定在了后天，你今明两天就先好好休息一下。”
　　“好嘞，那我现在能回家了？”叶轻澜顿时坐正问道。
　　柯瑛白了她一眼：“这么急着回家干嘛？”
　　叶轻澜晃了晃手中的手机道：“吃饭。”
　　柯瑛：“？？？”
　　最终，柯瑛还是放人离开了。
　　叶轻澜心情很好，哼着歌坐上电梯，打开手机，聊天还停留在她跟宁云舒的对话上。
　　【宁云舒】：姐姐回来的时候跟我说一声哦，汤已经在炖了，等你回来的路上我就炒菜。
　　叶轻澜弯了弯唇角，随后飞快打字道。
　　【叶轻澜】：我准备回去了。
　　那边也是回的飞快。
　　【宁云舒】：好，那我开始炒菜！姐姐路上注意安全。
　　叶轻澜见着，笑了笑便将手机收起，出了电梯找到自己的车驱车离开。
　　等她回到家，一开门就嗅到了浓郁的饭香，再一看宁云舒正好端着炒好的菜从厨房走了出来，瞧着她笑得温和。
　　“姐姐回来了，快换衣服洗手吧，饭已经好了。”
　　瞧着这一幕，叶轻澜的内心柔软的一塌糊涂。
　　自从大学毕业她自己搬出来后，基本上回到家里都是冷冷清清的，而宁云舒住进来后，这个家里总算是有了人气。
　　像现在这样，一回到家早就有人准备好饭菜等自己吃的感觉，真的很让人安心。
　　叶轻澜轻笑着应了一声：“好。”
　　脱了鞋将外套挂好，她又进屋换了身家居服出来，便见宁云舒已经摆好了餐具，就等着她来吃饭了。
　　叶轻澜洗了手，坐回了桌前，宁云舒为她盛了汤，随后笑道：“姐姐这一个月辛苦了，多吃点好好补补。”
　　叶轻澜轻笑一声，应道：“好。”
　　说着，舀了一勺汤吹了吹放入口中。
　　不得不说，宁云舒做饭的口味很合她的心意，应该说，她很喜欢宁云舒做的饭菜。
　　在集训点待了一个月，虽说食堂的饭菜为了照顾她们不算差，可是就是怎么都比不得宁云舒做的这个味道。
　　是以，即便是在集训时太累，她吃的也不是很顺心。
　　不过，如今回来了，又吃到让她惦念许久的饭菜，一不小心就吃的多了点。
　　吃完饭，宁云舒去洗碗，叶轻澜摸了摸小腹有些愁眉苦脸。
　　宁云舒出来后，便看到的是这一幕，忍不住上前好奇地询问道：“怎么了姐姐？吃的不舒服了？”
　　闻言，叶轻澜有些幽怨地看了眼这个让自己吃多了的罪魁祸首。
　　“那到没有。”
　　“啊？那是？”宁云舒不明所以，但满脸都布满了担心。
　　叶轻澜瞧着她这样，心软又无奈道：“只是吃的有点多了而已，别多想。”
　　宁云舒眨了眨眼，一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　叶轻澜顿时瞪了她一眼道：“笑什么。”
　　宁云舒赶忙收了笑意道：“没什么，姐姐这是集训辛苦了，吃食堂吃不惯，所以导致回到家了就想多吃一顿，没什么的，也怪我今天做的有点多了，明天我一定少做点。”
　　听到她把问题全都归结到自己身上，叶轻澜也有些不好意思了。
　　“也没有，不怪你，是我自己吃多了。”
　　宁云舒弯眸笑了笑道：“那要不要做点什么消消食？”
　　叶轻澜瞥了她一眼：“做什么？”
　　宁云舒想了想道：“要不要出去走走？”
　　叶轻澜看着她，十分认真道：“我现在要是出门，要是被人拍到了，又要被发到网上了。”
　　宁云舒挠了挠头道：“是我忘了，国内对这个比较感兴趣。”
　　叶轻澜叹了口气道：“算了，就这样吧，反正明天也不出门，今晚就晚点睡得了。”
　　“好。”宁云舒乖乖应声。
　　瞧着她这样，叶轻澜总想伸手摸摸她脑袋，但她生生忍住了道：“你忙你的吧，我打会游戏。”
　　“姐姐。”宁云舒却突然唤了一声。
　　“嗯？”正在拿着手机启动游戏的叶轻澜随口应了一声。
　　“能不能带我一起？我也想一起玩。”宁云舒可怜兮兮地看着她。
　　叶轻澜沉默了一瞬，最后看了她一眼道：“可以，但我可不管你死活。”
　　宁云舒顿时笑的明媚：“好！”
　　宁云舒飞快坐到了一边，拿着手机启动游戏，然后眼巴巴地看着叶轻澜。
　　叶轻澜心中轻叹，还是将人邀请进了自己的队伍里。
　　嘴上还说了句：“不行你等会跟紧我，别乱跑。”
　　“好！”宁云舒飞快应声。
　　叶轻澜开了游戏，一上来就往城区跳，宁云舒紧紧挨着她，与她一同跳伞，
　　还是要落下的时候才跟她分开，但也就在隔壁。
　　城区人多，叶轻澜一上来就飞快的搜寻物资，试图快速武装自己，可还没搜到什么，就听到周围一阵脚步声人还不少的样子，她连忙找了个角落躲着，准备埋伏袭击。
　　可还在她刚藏好，就听得一阵枪响，就是从她屋子外面传来的，她还在好奇，很快枪声结束，她再一瞧，却是愣在原地。
　　左边的播报板上，显示了一个人灭了一个队。
　　而这个人，就是跟她同一屋檐下的宁云舒。
　　她忍不住抬眸看了眼宁云舒的方向，便见人一脸认真的模样，随后又听得宁云舒开口问：“姐姐，你在屋里吗，我给你送点东西。”
　　叶轻澜张张嘴，最后应声道：“我在。”
　　然后她低头看着手机，就看到一身装备的宁云舒跑到她身边，给她丢了一堆装备。
　　有枪有子弹还有佩件，甚至还有个三级头跟四倍镜。
　　看着她噼里啪啦地丢下来一对东西，叶轻澜满脸错愕。
　　然后又听宁云舒道：“子弹楼下包里还有，我装不下了，姐姐要下去看看吗？”
　　叶轻澜一阵恍惚，随后
春鈤
迷迷糊糊应了一声好。
　　结果，她就这么被宁云舒带着，打光了所有在城市里的对手，赚的是盆满钵满。
　　从头到尾，她好像什么都没做，就是跟在宁云舒后面，看着她一个一个把对方全都解决干净。
　　她除了一定的补刀，好像真的什么都没做。
　　不是，等一等，怎么变成宁云舒带她玩了，不该是她带宁云舒吗？！
　　怀抱着这份茫然的心态，她跟宁云舒一路神挡杀神，佛挡杀佛，就这么一路拿到了第一。
　　游戏结束后，宁云舒还跑来跟她邀功。
　　“姐姐姐姐，我打的怎么样？！”
　　那双眸子亮晶晶的，那看不见的尾巴又开始摇曳起来，等着她的回答。
　　“很好。”叶轻澜点头，随后犹豫了一下看着他问道：“你之前打过吗？”
　　“没有啊。”宁云舒听到她夸自己，嘴角都快压不住了。
　　没有？！没有带着她在游戏里大杀四方？！
　　不是，是不是有点离谱了我的朋友！
　　宁云舒又接着问道：“那姐姐，还要继续玩吗？”
　　叶轻澜思考着，随后放弃了思考，飞快应声。
　　“打！”
　　开玩笑，这免费送上来的上分队友，她不要那不是傻吗！

第15章 15.迟早沦陷 她们之间不该再存在任……
　　因为抱上的大腿，叶轻澜的上分之旅可以说是分外轻松。
　　等她终于打累了，抬头一看时间，却是吓了一跳。
　　好家伙，都晚上十二点半了。
　　让柯瑛知道她一回家就熬夜要挨训的。
　　她连忙收了手机道：“好了好了，今天就到这了。”
　　宁云舒有些意犹未尽，咂了咂嘴道：“要休息了吗？”
　　叶轻澜看了她一眼道：“十二点半了，你明天不上班的吗？”
　　宁云舒顿时可怜兮兮起来，小声嘀咕道：“要上的。”
　　叶轻澜有些无奈地开口：“那不就是了，赶紧去休息吧。”
　　“好哦。”宁云舒瘪嘴硬了一声。
　　宁云舒应着，犹豫了一下看向叶轻澜道：“那，姐姐晚安？”
　　瞧着她这副模样，叶轻澜心中叹了口气，随后抬手揉了揉宁云舒的脑袋：“晚安，去睡吧。”
　　宁云舒瞬间笑的灿烂：“好！晚安！”
　　随后，便飘飘然地回了自己屋中。
　　叶轻澜瞧着，无奈地摇了摇头，转头回自己房间，洗漱一番便早早睡下。
　　难得早上没有哨声，但因为一个月来的习惯，却已经是习惯性地早早醒来。
　　本想翻身继续睡，却听到客厅传来了些许动静。
　　她迷迷蒙蒙地起身走出房间，便看到厨房处亮着灯，宁云舒正在里面忙碌。
　　听到她这边的动静，宁云舒讶异地看了过来，随后放下手中的活计，走出来道：“姐姐？你怎么醒的这么早？”
　　叶轻澜抬手掩唇打了个哈欠，随后看着她道：“你昨晚睡得那么晚，怎么这么早就醒了？”
　　宁云舒弯眸笑了笑道：“自然是给你把午饭准备好，不过别担心，我习惯睡得少了，所以挺精神的。”
　　叶轻澜皱了皱眉，刚想说什么就听宁云舒道：“好啦姐姐，你看看是要继续睡会还是起来先把早餐吃了？”
　　叶轻澜想了想，左右她这会很难睡着了，便应声道：“那我去洗漱一下吧。”
　　宁云舒低笑一声：“好，那我准备早饭。”
　　叶轻澜转头进屋重新收拾了下自己出来，宁云舒便已经把早饭端了出来，两人在一起用过早饭，宁云舒便继续去给叶轻澜准备便当，没事干的叶轻澜就索性在旁边看着，试图帮帮忙。
　　但宁云舒哪里给她这个机会，是以她只能在外面看着。
　　等便当准备好后，宁云舒便一副恋恋不舍的模样准备出门上班。
　　叶轻澜看着她笑道：“去吧，我在家等你回来。”
　　宁云舒这才应声：“那姐姐等我回来。”
　　说完，便离开了家中。
　　不知是不是叶轻澜的错觉，顿时觉得屋中冷清了起来。
　　她笑自己有点想多了，伸了个懒腰准备回屋再补回觉。
　　一觉睡到了中午，起来把宁云舒准备的便当热了热吃了，随后休息了一阵，练了一套瑜伽，再看时间还早，便索性打起了游戏。
　　昨天有宁云舒带着，上分如喝水，可惜今天没有，再加上段位增高，叶轻澜玩起来颇为吃力。
　　能不落地成盒都算谢天谢地了。
　　越打是越叫叶轻澜上火，几个小时一分没上，还差点把宁云舒带她上的分掉光。
　　气的她差点想把手机砸了。
　　就在这时，密码锁突然响起，宁云舒在这会回来了。
　　叶轻澜看了过去，眼底颇为幽怨。
　　宁云舒愣了一下，随后，看了眼叶轻澜手上的手机，看着失败的几个字，陷入了沉默。
　　随后她笑了笑道：“我回来了，姐姐晚上想吃什么？”
　　叶轻澜看了她一眼，心情糟糕地开口道：“吃什么都行。”
　　“唔，那……我可以提个小小的请求吗？”宁云舒问道。
　　“什么啊？你直说不就是了？”叶轻澜有些不解。
　　宁云舒眉眼弯弯地笑道：“吃完饭要不要一起打游戏？我喜欢跟姐姐一起打游戏的感觉。”
　　叶轻澜一愣，下意识开口道：“可是我打的不好，很菜。”
　　“怎么会呢，姐姐很厉害的，而且，有姐姐在身边，我感觉谁都不是我的对手。”宁云舒笑说。
　　叶轻澜心中腹诽就算没她，也没几个人能打过宁云舒的。
　　但如今听到这句话，心里更多的还是有些满足。
　　叶轻澜轻咳一声，故作无所谓道：“如果你想的话也不是不行，但我今晚要早睡，明天还有工作。”
　　宁云舒笑着应声：“好嘞！那我去做饭，吃完我们打游戏。”
　　说完，便去洗了手进入厨房做饭。
　　饭菜做好，宁云舒便喊来叶轻澜一起吃饭，吃过饭洗了碗，便眼巴巴地看着叶轻澜。
　　叶轻澜有些遭不住她这眼神，打开游戏邀请宁云舒一起。
　　果然，有了宁云舒的加入，叶轻澜再次感受了一番什么叫做躺赢。
　　宁云舒一个人Carry全场，她就美美的跟在宁云舒身后捡装备捡人头然后上分。
　　一直玩到晚上十点钟，终于把掉下去的分全补了回来，甚至还上了点分。
　　放下手机，叶轻澜伸了个大大的懒腰，脸上一扫晚饭前的阴霾，分外开心。
　　“好了，就到这吧，”叶轻澜说着，看了眼宁云舒。
　　却对上宁云舒那双满含温柔宠溺的眼眸，一时间有些被烫到，连忙移开目光。
　　“你也早点休息，我明早要出门拍定妆照，不知道什么时候回来，明天不用准备我的午饭了。”叶轻澜的语速飞快。
　　宁云舒没有拆穿叶轻澜的不自然，只是应声道：“好，我知道了。”
　　听着，叶轻澜便飞快回了屋中，速度堪比跑路。
　　关了房门，叶轻澜背靠在门后，猛地长舒一口气。
　　再这样下去，她迟早得沦陷在宁云舒的温柔攻势下。
　　虽然芥蒂已经消失，但就这么沦陷了总觉得有点便宜了宁云舒。
　　嗯……虽然好像，和好了更占便宜的是她就是了。
　　想到这，叶轻澜连忙摇了摇头。
　　不行，就以现在的情况来说不行，她刚在影视圈起步，还没有站稳脚跟，如果现在跟宁云舒和好，且不说外面的风言风语，就算是地下恋情对宁云舒来说，也不公平。
　　还得再等等，至少得等到她立足稳了，有足够的资本，不会被人讨论到时第一时间想到的是她背靠宁云舒这颗大树好乘凉才行。
　　就算到头来还是会被舆论误解带节奏，但至少，她与宁云舒要是个正大光明的身份在一起。
　　总归她已经等了七年，再忍一忍也不是不行，就是苦了宁云舒。
　　虽然嘴上总是说着宁云舒欠她的，可叶轻澜比谁都明白，害她们七年没有联系的人不是宁云舒。
　　甚至连宁云舒自己都是这件事的受害者。
　　想到这，叶轻澜抬手揉了揉眉心，走进了浴室中。
　　等后面找个机会跟宁云舒好好解释一下吧。
　　她们之间不该再存在任何芥蒂了。
　　收拾好自己后，叶轻澜便早早歇下。
　　第二日一早，周甜甜来接叶轻澜，正好跟宁云舒一起出门，周甜甜站在电梯里，努力降低自己的存在感，听着叶轻澜跟宁云舒聊天。
　　
CR
“姐姐，你要是提前收工我还没下班你就在家等我，如果晚了你就给我发条消息，我就晚点做饭。”宁云舒与叶轻澜并肩站着，小声说道。
　　叶轻澜无奈笑笑：“不用，如果我回来晚了你就先吃，不用等我。”
　　“没关系的，我也不着急。”宁云舒耸了耸肩。
　　叶轻澜叹口气道：“行吧，如果太晚你就先自己吃，听到没有。”
　　宁云舒这才乖乖应声：“好，我知道了。”
　　电梯降到地下车库，两人的车停在不同的位置，便也在此分道扬镳。
　　“我去上班了，姐姐再见。”
　　“再见。”
　　刚一分开，叶轻澜一回头就看到周甜甜一副欲言又止的模样看着自己。
　　“怎么了？”叶轻澜一脸奇怪地看着周甜甜。
　　周甜甜飞快摇头：“没什么，就是宁总看起来一点架子都没有。”
　　叶轻澜弯了弯唇角：“她没事在家里摆什么架子，我又不管她的，走了，别让许导她们久等了。”
　　说完，便快步向车子的所在处走去。
　　周甜甜欲言又止，但毕竟叶轻澜是她的老板，她也不敢说老板什么，急忙跟上。
　　等她们来到拍摄地点的时候，发现她们是最早来的，许素跟摄像聊着什么，看到她来，冲她招了招手。
　　“许导。”叶轻澜上前，礼貌的跟人打了声招呼。
　　叶轻澜谦逊有礼，勤奋好学，训练的时候又格外能吃苦，是以一开始对她是被塞进来这件事多少有意见的许素也逐渐对她改观，甚至有些青睐有加。
　　“轻澜啊，来这么早？”许素笑呵呵地问道。
　　叶轻澜笑了笑道：“怕来的晚了耽误时间，就早了点出门。”
　　“嗯。”许素显然很满意，随后笑道：“人还没来齐，你先去换衣服吧，等会看人来的怎么样，不行就把你的单人照先全都拍了。”
　　“好，我这就去。”叶轻澜没有多说，转身往化妆间走去。
　　许素看着叶轻澜的背影，若有所思。
　　倒是摄像瞧着笑道：“这位小叶影后还挺平易近人的。”
　　许素笑了笑，只道。
　　“不然，我也不会留她了。”

第17章 17.带人回家 “怎么样，你跟云舒现……
　　叶轻澜换好衣服出来，人也陆陆续续的都来了。
　　大家相互打了声招呼，叶轻澜便准备去见许导。
　　却在许导身边，瞧见了一位大人物。
　　那是一位三十几岁正风华正茂的女人，她神情慵懒，唇边带着笑意，正跟许导交流着什么。
　　叶轻澜一眼就认出了对方的身份，前国内三金影后，后因受伤暂时退出影坛三年的知名演员，杜文筠。
　　叶轻澜不可谓不诧异，杜文筠可谓是她们那一代人的经典回忆，就说她自己都可以说是杜文筠的粉丝，只不过杜文筠之前在影坛消失了三年，这次怎么突然回来了，还出现在这里？
　　叶轻澜心中不解，但还是上前与人打了招呼。
　　“许导，杜老师好。”
　　“哦？准备完了？”许素打量了一下人的着装。
　　叶轻澜一身刑警队服，干练又沉稳，倒是又几分刑警队长的感觉了。
　　“还不错。”许素最终评价道。
　　叶轻澜谦逊地笑了笑。
　　倒是杜文筠打量了一下人道：“这位就是小叶老师了吧？不错不错，挺有范的。”
　　“是，谢谢杜老师夸奖。”叶轻澜连忙回道，面上有些拘束。
　　杜文筠倒是大笑一声，潇洒地摆了摆手道：“别这么见外，未来两个月咱们还要一起合作呢。”
　　叶轻澜脸上顿时写满了错愕。
　　杜文筠要跟她合作？是副导演，还是演员？
　　杜文筠冲她眨眨眼笑道：“刑警队员方雯，见过宋队长。”
　　叶轻澜顿时惊愕地张嘴，她怎么也没想到杜文筠这是要准备重新出山了，甚至不是主演，算来算去，也只是个三号位。
　　这跟杜文筠的咖位完全不符合啊！而且她还是主演，这分明应该是她与杜文筠换一换才对啊。
　　她何德何能让杜文筠给她演配角啊！
　　似是看出叶轻澜的想法，许素开口：“别往多里想，她是太久没复出了，多少有些生疏了，给她这个角色，是想让她重新熟悉下，你就做好你自己的事情，不要多想。”
　　听到许素这么说，叶轻澜的压力相对少了许多。
　　“好了，你也赶紧去换衣服吧，轻澜，你准备下，先拍你的。”许素吩咐道。
　　“好。”叶轻澜应声。
　　杜文筠耸了耸肩，随后道：“好，好，我这就去。”
　　杜文筠离开，许素便带着叶轻澜进了拍摄间拍摄。
　　因为人多，所以拍摄进度相对较慢，把每个人的定妆照拍完，又拍了不少合照，直到许素满意为止。
　　等结束后，众人都各自还有事便纷纷离开，叶轻澜看了眼时间，差不多也是到了宁云舒下班的时候，索性，她便给宁云舒发了条消息。
　　【叶轻澜】：我拍完了，现在准备回家。
　　那边等了一会才回消息。
　　【宁云舒】：好，我也开完会了，准备回去了，到家见。
　　【叶轻澜】：嗯，到家见。
　　叶轻澜轻笑着将手机收起，随后看向周甜甜道：“送我回家吧。”
　　周甜甜心知肚明为啥叶轻澜想要回家，所以啥也没问，开着车就把人送回去了。
　　叶轻澜上楼的时候，突然接到了林雪松的电话。
　　“喂，妈，怎么了？”叶轻澜一边开门一边拿着手机问道。
　　刚从洗手间出来的宁云舒本想打个招呼，却看到叶轻澜在打电话，便冲人点了点头，随后便进了厨房忙碌。
　　“轻澜啊，忙完了吗？”电话那头的林雪松问道。
　　“刚忙完。”叶轻澜瘫在沙发上，随后问道：“怎么了妈，你这突然打电话。”
　　“咳。”林雪松轻咳一声道：“这不是打电话关心关心你的情况吗？”
　　叶轻澜满头黑线道：“亲爱的林女士，我集训的那一个月你可是一个电话都没给我呢。”
　　“哎呀，那不是怕耽误你的事情吗？”林雪松的语气听不出一丝一毫心虚的意味。
　　叶轻澜冲空气翻了个白眼：“您有啥事不如直说，我刚到家还没来得及去洗手呢。”
　　“云舒在干嘛呢？”林雪松问着。
　　叶轻澜满脸都是我就知道的表情，只道：“在做饭呢。”
　　“云舒都会做饭了啊，你看看人家，就你还不会做饭。”林雪松感慨一声。
　　叶轻澜嘴角抽了抽道：“妈，不带你这样的吧？”
　　林雪松哪管她，只是说：“得亏我当初让云舒住你那了，还能盯着你吃饭。”
　　“这么说我还得谢谢您咯？”叶轻澜磨了磨牙。
　　“不客气。”
　　叶轻澜忍不住抬手揉了揉眉心，随后道：“您打电话应该不是只是为了打电话问这个吧。”
　　“周末带着云舒回家吃饭，我问过小柯了，你周末没事。”似是生怕叶轻澜拒绝，林雪松一早就想好了怎么堵住叶轻澜的话。
　　叶轻澜欲言又止，半晌才道：“您就没想是是问我的吧。”
　　“那当然，我只是通知你，带云舒一起回来，不许不带。”林雪松再三叮嘱道。
　　“知道啦知道啦，我先挂了。”叶轻澜无语地应了一声，随后挂了电话。
　　接着，她不由看了眼厨房里的宁云舒。
　　所以宁云舒到底是给她妈灌了什么迷魂汤啊！
　　虽然有些幽怨，但叶轻澜还是去换衣服洗手，等晚饭端上桌后，便跟宁云舒说起了这事。
　　“我妈说这周末让咱俩回去一趟，你看看有没有时间？”叶轻澜问。
　　“林姨要我们回去？”宁云舒眨眨眼，随后思考了下道：“我最近没什么事，周末可以去。”
　　“那就行，你要去不了，我又得被我妈念叨。”叶轻澜下意识地抱怨道。
　　宁云舒弯着眉眼道：“那我一定努力不让林姨念叨你。”
　　叶轻澜瞥她：“我妈念叨我是因为谁？”
　　宁云舒心虚地不说话了。
　　叶轻澜没好气地瞪了她一眼道：“吃饭，吃完了带我上分。”
　　“好！”宁云舒倒是答得飞快。
　　吃过饭，两人又一起打游戏到十点，叶轻澜便催促着宁云舒去休息了。
　　宁云舒一副恋恋不舍的模样，直到得到了叶轻澜一个摸摸头，这才乖乖去睡觉了。
　　就像是哄小孩一样，但偏偏有人乐在其中。
　　接下

来几日，宁云舒白天上班，晚上就缠着叶轻澜打游戏。而叶轻澜也学聪明了，白天就忙忙自己的事情，看看剧本健健身，坚决不自己碰一下游戏，就等着晚上让宁云舒带她上分。
　　周五的时候，许导的电影正式官宣，放出了演员的定妆照。
　　电影十日行动官方微博V：盛影传媒娱乐有限公司正式成立电影《十日行动》制作团队，斥资五千万，盛影娱乐负责人@鹿明亲自监制，著名编剧@江颖担任编剧，@许素担任导演，@叶轻澜@徐朝阳@杜文筠衔主演，为我们谱写一段，在封建背景下，不甘认命的女子亲手改变自己命运的壮丽凯歌。
　　微博下方，带着一套九宫格定妆照。
　　奶兔糖：啊啊啊啊，终于等来了，许导的新作。
　　风起轻澜：我们澜崽也是好起来了，终于能跟大导演合作了，澜崽冲冲冲！
　　看着我眼睛回答：不是，我看到了谁？杜影后？！她居然复出了吗？！
　　橙橙橙：卧槽，杜影后徐老师，还有个刚刚得奖的叶轻澜，这制作组是要搞个大的啊！
　　许你平安：啊啊啊啊啊，姐姐们都好帅！好想让姐姐们踩我啊！
　　柠檬隔夜怎么了：楼上的收手吧！等会你就没了啊！
　　……
　　电影宣传一出，顿时热度就上去了。
　　原本叶轻澜跟J.S的合作热度就没下去，现在新电影一出，顿时更爆了。
　　连带着许多产品公司都发出了合作，一时间让柯瑛一边摸着自己的头顶，一边乐的笑开了花。
　　秃就秃吧，有钱赚也不是不行。
　　她让公关组转发了电影方的微博，又顺带经过电影剧组的同意后，放了点叶轻澜的训练照。
　　风起轻澜：啊啊啊啊啊啊，澜崽太帅了，这腿这腰这肌肉线条，我太可以了！顺便，我终于抢到了第一。
　　澜崽放心飞：呜呜呜，女鹅真的好帅啊，姐姐能不能不局限性别啊，我虽然是个Bate，但让我当零也是可以的！
　　爱澜怎么了：把楼上带下去吧，一会女鹅一会姐姐的，已经疯了。
　　第九言书：哇，拍个电影还要集训的吗？叶轻澜看起来真的好努力啊！
　　澜崽放心飞：上面的，我们当我们澜崽的事业粉可是很有福气的，另外，别拦我我就是想发个颠！
　　……
　　总而言之，这一波宣传反响很好，甚至其它几家也有样学样的都纷纷透露出自家艺人训练时的照片，导致一时间网上对电影《十日行动》的期待值达到了巅峰。
　　而网上再热闹，叶轻澜也没有看，她们准备回一趟大院。
　　等宁云舒下班后，便驱车载着叶轻澜一路去了大院。
　　林雪松见到两人来了很是开心，连忙招呼着人坐下。
　　叶文涛在厨房忙活，两个人就陪着林雪松聊着天，期间宁云舒说去个洗手间便离开了客厅，见状，林雪松一把拉过叶轻澜询问。
　　“怎么样，你跟云舒现在的进度到哪了？”
　　叶轻澜：“？？？”
　　不是，妈！你要不要听听你在说什么啊！

第85章 85.同床共枕 “当然是你房间了，你……
　　“怎么样，你跟云舒现在的进度到哪了？”
　　叶轻澜用一种欲言又止的表情看着林雪松，而林雪松就跟没看到一般催促着。
　　“问你话呢。”
　　“林女士，你这也太八卦了。”叶轻澜没好气地开口。
　　“这什么话，我关心我自家女儿，怎么就是八卦了。”林雪松一本正经地开口。
　　叶轻澜嘴角抽了抽，好在这时宁云舒出来了，叶轻澜便威胁性地瞪着林雪松，示意她不要将刚刚的问题再问出来。
　　但林雪松要是听，那就不是叶轻澜的妈了。
　　所以，林雪松转头看向宁云舒问道：“云舒啊，这段时间在轻澜家里过得怎么样？她没有欺负你吧？”
　　叶轻澜：“？？？”
　　不是，我在您心里究竟是怎么样的一个人啊！
　　宁云舒倒是笑了笑道：“林姨，你放心吧，我过得很好的，姐姐也很照顾我。”
　　叶轻澜心说自己哪有照顾宁云舒啊，分明是宁云舒一直在照顾她。
　　林雪松顿时笑呵呵地开口道：“你就别夸她了，她怎么样我还不清楚？”
　　叶轻澜面无表情：“您说这话的时候，能不能顾虑一下还有当事人在场啊！”
　　“哦，忘了。”林雪松坦然回道。
　　叶轻澜彻底不想说话了。
　　宁云舒见状连忙道：“林姨，您就别为我们操心了，我们自己心里都有数的，您呀，就跟叶叔两个人跳跳广场舞打打麻将，照顾好自己就行。”
　　林雪松被哄得很开心，笑道：“好，好，林姨知道了。”
　　叶文涛则从厨房探出个脑袋道：“好啦，别聊天了，开饭咯！”
　　“好。”几人连忙应声，上前帮忙。
　　叶文涛笑呵呵地看着两个小辈：“怎么样，今天能喝几杯了吧？”
　　叶轻澜提醒道：“爸，我们俩个还得有一个开车呢。”
　　林雪松却说：“开什么车，今晚你们就住这呗，来来回回开车不麻烦的吗？正好也陪陪我跟你爸。”
　　叶轻澜反问：“那住哪啊，家里房子也不够啊。”
　　“这你别管了。”林雪松相当强势地说道。
　　叶轻澜忍不住跟一旁的宁云舒道：“我妈真的好独裁哦。”
　　宁云舒低低一笑：“没事，晚上再看，不行我睡沙发就行。”
　　叶轻澜蹙眉：“那怎么行。”
　　“你俩别说悄悄话了，来端菜！”林雪松喊道。
　　“来啦！”两人齐刷刷地应声，随后对视一笑去帮忙了。
　　饭菜上桌，叶文涛开了酒，一家人热热闹闹地吃完晚饭。
　　吃完晚饭因为叶轻澜此刻还挂在热搜上，林雪松本来想拉着两人出去散散步跳跳广场舞的心也歇了，索性便在家里打起了麻将。
　　叶轻澜手气臭，摸不到什么好牌，但架不住宁云舒一直在给她喂牌。
　　打了两轮后，林雪松怒了：“不是，你们俩合起伙来欺负老头子老太太啊！”
　　宁云舒装傻道：“林姨，我也没办法嘛，这牌打出去姐姐刚好需要。”
　　叶轻澜则是得意洋洋的：“林女士，输了不要怪别人，好好考虑一下是不是自己的问题。”
　　林雪松冷笑：“你就仗着云舒惯着你吧。”
　　叶轻澜听着，看了眼笑眯眯看着自己的宁云舒，然后飞快地收回了目光道：“那也是我的本事。”
　　林雪松真想为她的厚颜无耻拍手叫绝了。
　　“不打了，不打了，歇着去。”林雪松当即就准备起身回屋。
　　“哎！妈！你等等！”叶轻澜连忙把人拉住。
　　“怎么了？”林雪松回头看人。
　　“不是。”叶轻澜示意林雪松看向宁云舒，随后小声问道：“宁云舒晚上住哪啊，你把人留下了，你不得安顿好？”
　　林雪松一脸古怪地看着她道：“那还能睡哪？”
　　“睡哪？”叶轻澜心底隐隐有了猜测，但又不敢相信，便紧张地盯着林雪松。
　　“当然是你房间了，你们俩小时候可没少在一个被窝里睡。”林雪松理所当然地说道。
　　叶轻澜顿时觉得眼前一黑，连忙拉着人到厨房里小声开口。
　　“妈，你这不是搞事的吗？你都说了那是小时候的事情，现在不一样了？”
　　“现在怎么了？”林雪松冲她挑眉。
　　叶轻澜急了：“不是，妈，我是个Omega，她是Alpha，当然不一样。”
　　林雪松白了她一眼：“那又怎么了，人家云舒又不是乘人之危的人。”
　　“我……”叶轻澜一时间都不知道该怎么反驳了。
　　“还是说，你心里有鬼？”林雪松打量着她。
　　叶轻澜顿时跟被踩了尾巴的猫一般，炸了起来道：“我不是我没有嗷，你别瞎说。”
　　“真的？”林雪松冲人挑眉。
　　“当然！”叶轻澜赶忙应声。
　　林雪松点点头，又道：“那你反驳个什么劲？”
　　叶轻澜：“……”
　　心好累啊，根本解释不通啊！
　　“你晚上敢把人撵出来我就把你撵街上
春鈤
，还有，客厅不许睡人，我起来的时候你们都没醒，到时候吵醒你们又要怪我。”林雪松又补充道。
　　叶轻澜：“？？？”
　　还没等她反应，就看到林雪松出了厨房道：“老叶，该睡了，让孩子们自己玩会。”
　　“好，好。”叶文涛笑呵呵地应声，随后跟着林雪松进了屋。
　　叶轻澜从厨房出来，看着客厅里就剩下的宁云舒一脸复杂。
　　宁云舒眨了眨眼，随后道：“姐姐？”
　　叶轻澜深吸一口气，认命般开口：“今天你睡我屋。”
　　宁云舒顿时道：“没……不是，我……我可以睡客厅的。”
　　叶轻澜眼睁睁地看着宁云舒脸上的红晕是从脖子蔓延到头顶，整个人跟煮熟了的螃蟹一样。
　　怪可爱的。
　　瞧着她这样，叶轻澜哪好说什么，本来就是林雪松的心血来潮，关宁云舒什么事？
　　想到这，叶轻澜便看着她道：“你也不想我今晚被赶出家门这件事第二天上热搜吧？”
　　宁云舒唇瓣嗫嚅着，想说什么，忍住了。
　　叶轻澜心下叹口气，随后道：“好了，回卧室吧，我从床底下给你拿床被子。”
　　“好。”
　　也只能庆幸，叶轻澜在大院的屋中好歹是张一米五的床，她们俩的身型，平躺着都不会觉得挤。
　　要是是一米二的，她今晚说什么都睡客厅了。
　　回到屋中，叶轻澜从床底下拿出一套被子，看了眼宁云舒道：“你睡里面外面？”
　　“我，我睡外面吧。”宁云舒好像还没缓过劲，说话都是磕磕巴巴的。
　　叶轻澜想了想：“也行。”
　　好歹睡里面她还能去面壁不去看宁云舒，不然今晚都不知道得怎么睡了。
　　“那你去洗漱吧。”叶轻澜打量了一下人，从衣柜里取出了一套睡衣睡裤。
　　“啧，我记得你以前也没比我高多少啊，现在怎么比我高了半个头，衣服可能有些小了，将就一下吧。”叶轻澜说道。
　　宁云舒缓过劲来，抱着睡衣老老实实应了声好，便出门去了洗手间。
　　脚步都是飘飘然的，显然，还没完全缓过劲。
　　等两人轮流洗漱完，终于关上灯躺在床上的时候，都像是被直挺挺的钉在了床板上。
　　要死了，离得太近了，这怎么睡啊！
　　叶轻澜躺在床上，睁着眼瞪着天花板，一旁的宁云舒也没有出声，但叶轻澜知道，宁云舒一定没有睡。
　　“姐姐。”宁云舒突然开口。
　　叶轻澜顿时紧张极了，干巴巴回道：“怎么了？”
　　“你困吗？”宁云舒忽然问道。
　　叶轻澜也不知道自己该说困还是不该说，说困吧好像显得自己心大的完全不在乎宁云舒在身边一样，说不困吧，又显得她好像很介意这件事。
　　是以，她纠结了个半时天都没有回答。
　　旁边忽然一阵窸窸窣窣地翻身声，叶轻澜下意识回头，借着窗外月光，便看到宁云舒侧身看着她，那双眸子亮晶晶的。
　　叶轻澜差点紧张的连呼吸都不会了。
　　便见宁云舒双唇轻启，小声道：“我也睡不着，要不，我们打会游戏？”
　　叶轻澜一时间不知道该怎么形容自己的心情，的确是松了口气，但又莫名觉得有些复杂。
　　不过宁云舒都给她这么个选项帮她转移注意力了，她自然是要把握住的。
　　于是，就看到叶轻澜猛地起身坐起来道：“打！”
　　宁云舒一个没忍住，低声笑了起来。
　　“笑什么笑，赶紧起来开灯。”叶轻澜嗔怪道。
　　“好，好。”宁云舒起身打开了灯，拿过了自己的手机看着叶轻澜。
　　“咱们小点声，我爸妈可能都睡了。”叶轻澜提醒道。
　　“好。”宁云舒点头应声。
　　叶轻澜开了游戏，又把人邀请进队伍，便开始了今天的上分之路。
　　两个人就这么一直打着，偶尔小声交流，直到叶轻澜困了，这才躺下休息。
　　这一回叶轻澜躺下一翻身，背对着宁云舒就睡过去了，而宁云舒看了眼叶轻澜的背影，唇边的笑意是一刻也没有停下。
　　她索性闭上眼，享受着这难得的与叶轻澜同床共枕的机会。
　　令人安心的感觉弥漫在她心头，那是她七年来都未曾怎么感觉到的安稳。
　　她合着眼，静静的睡了过去。
　　直到第二天天明。

第19章 19.不许贫嘴 一笔一划的，全都刻在……
　　早上醒来的时候，宁云舒是被憋醒的。
　　她一睁开眼，就看到叶轻澜像是抱着玩具熊一般紧紧抱着自己，手臂压在她胸口，也难怪她会有种呼吸不畅的感觉。
　　一偏头，便看到叶轻澜毛绒绒的脑袋靠在她肩膀上，睡得迷糊的样子。
　　宁云舒心蓦地变得有些柔软，她悄悄动了动身子，让自己稍微能缓口气，随后瞧着叶轻澜安逸的睡眼，眼底满是满足。
　　若非怕吵醒她，宁云舒真想伸手细细描绘那张令她魂牵梦绕七年之久的面容。
　　一笔一划的，全都刻在心里。
　　瞧了叶轻澜半天，终于，宁云舒深吸一口气，然后小心翼翼地从叶轻澜怀中抽身，没有吵醒叶轻澜起身，拿了衣物出了卧室。
　　在客厅看着手机的林雪松见人起来，有些诧异但小声问道：“云舒？怎么这么早就醒来了？”
　　宁云舒笑了笑也是轻声道：“习惯了已经。”
　　林雪松点点头，随后看了眼她们卧室道：“轻澜还没醒呢？”
　　宁云舒应了一声，随后林雪松揶揄地看了她一眼道：“怎么样，她昨晚没有给你踢下床吧？”
　　宁云舒闻言，想起早上叶轻澜抱着自己睡的模样，耳根子有些发烫，随后道：“没有的，林姨，我先去洗漱。”
　　“去吧去吧。”林雪松摆了摆手。
　　宁云舒进了浴室洗漱，换好衣服出来的时候，见叶文涛在弄早餐，便准备去帮忙。
　　叶文涛连忙开口：“哎呀，云舒你去休息就行，我来准备早餐。”
　　宁云舒笑了笑道：“没关心，我帮您，两个人能快一点。”
　　见她坚持，叶文涛也不好再拒绝，便要她一起帮忙准备早饭。
　　早饭准备好了，叶轻澜还没有醒来，林雪松啧了一声道：“这丫头，怎么还不起来，云舒啊，你去喊喊她，让她起来把饭吃了。”
　　“好，我这就去。”宁云舒放下餐盘，随后转身便进了卧室。
　　屋中格外安静，叶轻澜窝在被窝里，睡得正酣甜。
　　宁云舒弯了弯眉眼，随后抬手轻轻推了推叶轻澜的肩膀，柔声开口：“姐姐，姐姐？”
　　叶轻澜迷迷糊糊地应了一声，随后睁眼看见宁云舒，便抬手揉了揉眉心。
　　“怎么了？”
　　宁云舒温柔笑道：“林姨担心你睡过早饭，便让我我来喊你。”
　　“好。”叶轻澜撑着床坐了起来，掩唇打了个哈欠。
　　模样娇憨，叫宁云舒心尖一颤，舍不得移开眼睛。
　　叶轻澜察觉到她的目光，美目一横道：“还不出去，我要换衣服了。”
　　“咳。”宁云舒尴尬地轻咳，随后手忙脚乱道：“那那那……我先出去了。”
　　说完，逃一般地离开了。
　　看着这副场景，叶轻澜一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　宁云舒慌慌张张地逃出了厨房，林雪松瞧着，不由道：“她人呢？”
　　“在……在换衣服。”宁云舒让自己冷静了一下，随后坐在了餐桌前。
　　林雪松自然瞧出了宁云舒的不自然，但她也没有拆穿，不一会，叶轻澜换好了衣服走出来，林雪松眉梢一挑。
　　“哟，大小姐，终于舍得起来了。”
　　叶轻澜显然是不想理林雪松的打趣，便道：“我去洗漱。”
　　等她洗漱完坐到桌上的时候，宁云舒自然而然的将放温的稀饭递到叶轻澜面前，叶轻澜接过，吃了起来。
　　“云舒的手艺真不错。”林雪松边吃边感慨道。
　　宁云舒笑笑道：“林姨喜欢就好。”
　　“喜欢，可喜欢了。”林雪松笑道。
　　吃过饭，两人消了消食，便准备回家。
　　“哎，急什么，不多待一阵了？”林雪松问道。
　　“妈，我过两天要进组了，还得看剧本呢。”叶轻澜一脸无奈。
　　“哎，好吧好吧，都忙。”林雪松叹了口气。
　　叶轻澜嘴角抽了抽：“林女士，你以前可没这么盼着我回家。”
　　林雪松瞪她：“就你话多。”
　　叶轻澜耸了耸肩，随后看向宁云舒道：“一起走吗？”
　　“嗯。”宁云舒忙不迭地点头，随后看向林雪松跟叶文涛道：“林姨叶叔，那

我们就先走了。”
　　“好吧好吧，路上记得小心。”林雪松只好道。
　　“知道啦，拜拜。”
　　“林姨叶叔，再见。”
　　两个人出了门，由宁云舒驱车一起回到了家里。
　　一到家，叶轻澜就瘫在了沙发上。
　　“累死了，应付我妈比应付柯姐还麻烦。”叶轻澜嘀咕道。
　　宁云舒笑了笑，从冰箱里拿了水果洗了后端到客厅道：“林姨性格就是这样，孩子气，挺好的。”
　　叶轻澜顺手摸了个橘子，边剥皮边道：“好是好，就是总喜欢打趣我。”
　　宁云舒轻笑，叶轻澜剥了橘子，下意识地分了一半给宁云舒，宁云舒一时愣在原地，叶轻澜也察觉到了不妥，但这会收回手也来不及了，只好轻咳一声道：“我吃不完，你帮我分一半。”
　　宁云舒笑容更加明媚，伸手接过橘子笑道：“好，谢谢姐姐。”
　　“咳，不客气。”叶轻澜有些不好意思，匆匆把橘子一吃就起身道：“我去看剧本了。”
　　“好，等午饭我再叫你。”宁云舒回道。
　　“嗯。”叶轻澜一应声便离开了。
　　看到叶轻澜回屋，宁云舒便也起身进了自己屋里，处理一些工作问题。
　　就这样，一个看剧本一个忙工作，只有午饭跟晚饭的时候碰了个头，其余时候都在各忙各的。
　　叶轻澜专注于琢磨剧本，宁云舒也尽量不去打扰她，只是给她创造了一个安心钻研的环境。
　　等假日结束，宁云舒去上班，而叶轻澜也准备收拾收拾进组了。
　　一想到自己进组又是两三个月回不来，这期间跟宁云舒又得长期分开，叶轻澜反而有些愁眉苦脸了。
　　宁云舒回家瞧着，忍不住问道：“怎么了姐姐？这么不开心的样子。”
　　叶轻澜看了她一眼，随后道：“宁云舒，我要进组去拍电影了。”
　　宁云舒眨眨眼，好像还没反应过来。
　　叶轻澜见状，咬牙切齿道：“我说，我要进组了！”
　　宁云舒顿时轻笑一声道：“哎呀，怎么办，姐姐要进组了，没人陪我了。”
　　见她终于反应过来，叶轻澜没好气地开口道：“没有就没有了，你想怎么办？”
　　“我想姐姐。”宁云舒回答的却是飞快。
　　叶轻澜叫她哄得耳根子发烫，不由得瞪了她一眼：“不许贫嘴。”
　　“我可没有，我说的是真心话。”宁云舒笑说。
　　“好啦好啦，我出去拍戏至少得两三个月，到时候家里就交给你了。”叶轻澜说道。
　　宁云舒眉眼弯弯：“你放心，我一定会看好家的。”
　　叶轻澜也不自觉弯了弯唇角，宁云舒却又道：“可是姐姐，我若是想你了怎么办？”
　　叶轻澜一顿，随后道：“什么怎么办。”
　　“我可以给你发消息打电话吗？”宁云舒眼巴巴地看着她。
　　叶轻澜有点受不住她这个目光，便道：“你想做什么，干嘛问我？”
　　宁云舒则笑道：“当然要问问，不然我怕给姐姐造成麻烦？”
　　“怕造成麻烦就不找我了？”叶轻澜眉梢一挑，冷笑一声。
　　“唔，那我会悄悄找你，尽量不给你填麻烦。”宁云舒反应的也是飞快。
　　“这还差不多。”叶轻澜这才满意了许多。
　　宁云舒立刻凑上去问道：“那姐姐就是同意咯？”
　　宁云舒凑得极近，叫叶轻澜顿时有些慌了神，她伸手推了推宁云舒的肩膀道：“别突然凑那么近。”
　　“好哦。”宁云舒顿时乖乖坐回原处。
　　“那我去继续收拾行李了。”叶轻澜起身道。
　　“好，那我准备晚饭。”
　　电影是在隔壁A市拍，叶轻澜需要提前动身去酒店集合，便在开机仪式前一天，由周甜甜开车去了A市。
　　到了酒店办理入住，又正好遇到了也来办入住的卫攸宁，便由两位助理办着入住，她俩则在一旁闲聊。
　　卫攸宁看着叶轻澜笑道：“哎呀，几天不见，小叶老师气色好了许多，皮肤都养白了点。”
　　“是吗？”叶轻澜看了看自己道：“我倒是没察觉。”
　　卫攸宁打趣道：“自己当然不好发现，我还不是因为跟你相处的久才能察觉到？”
　　叶轻澜顿时笑了：“卫老师就会打趣我。”
　　卫攸宁则道：“我这说的可是事实呢，年轻人就是底子好。”
　　“您这话说的，您也还年轻呢。”
　　说罢，两人相视一笑。
　　“好了，不说场面话了，等会收拾完有没有空？一起出去吃个饭？”卫攸宁问。
　　叶轻澜道：“有的，今天都没什么事。”
　　卫攸宁便道：“好，那等会放完行李楼下见？”
　　“好啊。”叶轻澜应声。
　　“什么好啊，卫老师跟小叶老师等会要去做什么？”
　　熟悉的声音传来，两人一转头就看到杜文筠也走了进来。
　　“呀，杜老师也来了呀。”卫攸宁笑着冲人招了招手。
　　宁云舒也连忙打了声招呼：“杜老师好。”
　　“你们好啊，所以，你们刚刚在密谋什么？能不能，带我一个？”杜文筠冲二人眨了眨眼，笑问。
　　“我们只是说等会一起出去吃个饭，杜老师愿意赏光那是最好的了。”卫攸宁回答道。
　　“好啊，那我们先收拾收拾，一会见？”
　　“嗯，一会见。”

第20章 20.电影开机 因为，我想你了。……
　　三人约定后，正好助理们也办好了入住，她们仨在同一层，便一起坐电梯然后各回各屋去收拾一番。
　　收拾好后，叶轻澜跟柯瑛报备了一下，便出门跟两人汇合，找了家私房菜要了个包间坐下。
　　点了菜三人便一边闲聊一边吃，谈论的话题很广，天南海北的，却叫叶轻澜学到了不少。
　　吃饱喝足，三人便说说笑笑地回了酒店，各回各屋。
　　歇下来后，叶轻澜拿出手机跟宁云舒发了条消息。
　　【叶轻澜】：我安顿下来了。
　　【宁云舒】：好，怎么这么久？路上出了什么事吗？
　　叶轻澜顿时有些心虚，她就记得收拾好后去赴约了，把她家小狗给忘了。
　　【叶轻澜】：抱歉，到酒店的时候遇到了卫老师跟杜老师，然后她们叫着去吃饭，这才没第一时间给你说。
　　【宁云舒】：好哦。
　　从文字上都能看出宁云舒有多幽怨。
　　罪恶感让叶轻澜连忙解释起来。
　　【叶轻澜】：我不是故意不发你消息的。
　　【宁云舒】：我知道啦，姐姐辛苦了。
　　宁云舒越是这么善解人意，叶轻澜就越是心虚，难得的选择主动关心人。
　　【叶轻澜】：你下班了吗？
　　【宁云舒】：下了，准备回家了，好无聊，家里没有姐姐。
　　看着她顺势就这么跟自己撒娇起来，叶轻澜也是无奈了。
　　【叶轻澜】：好了别卖乖，回去了就赶紧弄点吃的。
　　【宁云舒】：好哒~
　　透过屏幕都能猜到那看不见的尾巴一定摇的很欢。
　　叶轻澜的面上不自觉带了笑意，随后回道。
　　【叶轻澜】：开车路上小心，别看手机了，到家再说，我去洗个澡。
　　【宁云舒】：好，我会的。
　　回完消息，叶轻澜将手机放在床头便进了浴室舒舒服服的泡了个澡。
　　等她出来做完护肤，便看到手机上又多出了几条消息。
　　【宁云舒】：我到家了，这就去做饭。
　　【宁云舒】：【照片】
　　【宁云舒】：姐姐不在一个人吃饭都不香了，狗狗可怜.jpg
　　叶轻澜瞧着，又看了宁云舒发的照片，简单的一荤一素，比起她们俩在家时的四菜一汤，确实少了点。
　　【叶轻澜】：我不在家你也得好好吃饭，别到时候胃病又出来了。
　　【宁云舒】：知道啦，姐姐才是，绝对不许在片场里对付一口，我会问许导的。
　　【叶轻澜】：你别问，我可不想给许导找麻烦，看起来我像是耍大牌，听到没有。
　　【宁云舒】：好吧，那就只能启动方案B了。
　　【叶轻澜】：？？？
　　【叶轻澜】：什么方案B？
　　【宁云
春鈤
舒】：这就不能告诉姐姐了，放心吧，我不会让姐姐为难的。
　　这话叶轻澜倒是信，可这方案B到底是什么啊！
　　她再追问，宁云舒便什么都不说了，只是再三保证不会对她造成任何影响，叫她放心就是了。
　　那她有什么办法呢，只能选择相信宁云舒了。
　　她明早要早起举行开机仪式，两人便又简单聊了聊，叶轻澜便早早的歇下了。
　　第二日一早，她匆匆收拾好自己便坐车去了拍摄点，此刻外围的记者已经人山人海，瞧见她来，那快门闪光就没停过。
　　好在她在周甜甜的保护下，一路进到了里面。
　　见到她有些狼狈的样子，卫攸宁噗嗤一声笑出声。
　　“小叶老师可真受欢迎。”
　　叶轻澜面上有些不好意思道：“卫老师你就别打趣我了。”
　　许素在一旁轻咳一声道：“人都到齐了吧？”
　　副导演巡视了一圈，随后道：“到齐了。”
　　许素便说：“时候也差不多了，收拾一下开始了。”
　　“好。”众人纷纷应声。
　　时间一到，许素便主持着先祭天，等仪式过后，便是采访环节。
　　作为身经百战的导演与编辑，许素跟江颖面对相机是丝毫不慌，轮到叶轻澜时，她虽然心底有些紧张，但还是笑着回答记者的问题。
　　“叶老师，请问您对自己这次担任《十日行动》的主演，有什么想说的吗？”
　　叶轻澜笑笑道：“我很感谢许导给我的这次机会，一定会好好努力，不辜负许导的期待。”
　　“叶老师，作为这次电影队伍里，最年轻的演员，你会有压力吗？”
　　叶轻澜又道：“压力肯定是有的，诸位前辈都是影视界的楷模，是我学习的对象，我希望能通过这次合作，能从前辈们身上汲取更多经验，也谢谢各位前辈对我一直以来的照顾。”
　　“叶老师……”
　　所有问题，叶轻澜回答的可谓是滴水不漏。
　　采访完叶轻澜，便到了徐朝阳，徐朝阳面对采访也可谓是手到擒来，最终，记者将话筒对准了，如今复出热度正高的杜文筠。
　　“杜老师，请问您这次突然复出的原因是什么？”
　　杜文筠神色慵懒，只是笑道：“当然是因为伤好的也差不多，也该出来继续拍戏了。”
　　“杜老师，您为何会选择这么一个三号位的角色，以你的身份，出演主角完全是有资格的。”
　　不知是哪位记者问出了这么一个尖锐的问题，看似在问杜文筠，实际上在暗暗提点叶轻澜资历比杜文筠低，却担任主演，有些德不配位。
　　杜文筠却是歪头一笑道：“大家都知道我三年没演戏了，实力肯定是下滑了的，这时候出演主角，反而是不尊重整个电影制作团队了，更何况，小叶老师的实力毋庸置疑，也付出了超出旁人的努力，我相信，没有人比她更适合这个角色。”
　　杜文筠语气平缓，但又不给那些记者任何可趁之机。
　　见到杜文筠这里什么也挖不到，记者只好转头看向其他人。
　　等漫长的采访仪式结束后，叶轻澜多少有些感谢那一个月的体能训练。
　　至少这么站两个小时，她也不会觉得累。
　　发布会一结束，许素便紧锣密鼓的准备拍第一场戏，第一场是群像，所有人连口水都来不及喝便进了化妆间。
　　因为拍摄题材特殊，就连李教官都被请来给她们做现场指导。
　　第一场戏是一场大楼里的追逐战，六位刑警通力合作，抓捕一群亡命之徒。
　　打戏动作戏很多，拍起来格外麻烦，许素对镜头的要求极高，基本上一个细节下来要反反复复的拍摄好几回，直到她彻底满意才行。
　　就这样，第一场戏整整拍了一个下午还没结束，准备晚上夜景打光看看效果。
　　演员体力消耗巨大，许素便决定晚饭后休息一个小时再继续。
　　等叶轻澜精疲力尽地回到休息处的时候，周甜甜已经把分到的饭盒给叶轻澜端了过来。
　　老实说，虽然体力消耗大，本来看到饭菜也应该饿的狠狠挖几口，但叶轻澜属于是累过劲了，一点也不想吃就是了。
　　“不行，柯姐可是跟我说了，我要是不盯着你好好吃饭就扣我工资的。”周甜甜一本正经地说道。
　　叶轻澜看了眼她，又看了眼桌上的盒饭。
　　说实话，许素找来的厨子做饭还是很不错的，虽然是盒饭，但好歹是色香味俱全。
　　虽然这么说，她突然开始怀念宁云舒做的饭了。
　　完蛋，她是不是要被宁云舒把胃口养刁了？
　　叶轻澜愁眉苦脸着，但她也不愿难为周甜甜，便只好拿起筷子吃了起来。
　　周甜甜瞧着，偷偷松了口气。
　　还好还好，完成了柯姐交代的任务。
　　她可不想被扣工资。
　　叶轻澜吃完饭，又趴在桌子上眯了一会，总算是恢复了些体力，等到晚上开拍，大家又纷纷忙碌了起来。
　　灯光效果其实一般，但好在是在楼内追逐，倒也不需要特别多的光源，勉勉强强的，这一场戏算是拍完了，许素让大家先回去休息，明个再来补一些细节。
　　此刻，已经是凌晨一点了，叶轻澜拖着疲惫的身体回到酒店，连澡都不想洗的瘫在了床上，差点睡过去，还好突然想起来，她今天忙了一整天，连手机都没工夫看，现在到了这个点，也不知道宁云舒会不会担心。
　　她打开手机，看到宁云舒给她发的几条讯息，都是跟她分享自己今天的一些经历，顺便叮嘱她好好吃饭。
　　最后一条消息都是晚上十点半的，叶轻澜本想着这么晚了还是不回消息了，万一宁云舒睡了呢？
　　但她最后还是选择了回一条消息。
　　不仅是为了让明早能看到消息的宁云舒安心，更多的，是她也想宁云舒了。
　　【叶轻澜】：我刚拍完戏回酒店，晚饭也按时吃了，别担心。
　　发完，叶轻澜便准备放下手机，去简单的冲个澡洗去身上的汗水。
　　然而，刚放下手机，屏幕却是一亮，一条消息出现在屏幕上。
　　叶轻澜连忙拿起一瞧，果然是宁云舒发给她的。
　　【宁云舒】：那就好，已经好晚了，姐姐收拾一下早点睡？
　　叶轻澜诧异于这个点宁云舒居然还醒着，连忙问道。
　　【叶轻澜】：你怎么还没睡？
　　宁云舒看着这条关切的消息，勾了勾唇角，瞥了眼电脑上一堆报表数据，跟叶轻澜回了条消息。
　　【宁云舒】：因为，我想你了。

第21章 21.我好想你 姐姐长，姐姐短，想见……
　　直白的消息看的叶轻澜耳根子有些发烫。
　　她不自觉捻了捻手指尖，深吸了好大一口气。
　　【叶轻澜】：你……先好好回答我的问题。
　　宁云舒弯了弯唇，眉眼间满是温柔。
　　【宁云舒】：嗯，工作上有些琐事在处理。
　　叶轻澜不自觉皱眉。
　　【叶轻澜】：这么晚了，如果不急的话，明天再处理吧。
　　宁云舒看了眼电脑上的报表，转头选择了关闭，反正她这会选择工作也是担心宁云舒的情况，随后跟叶轻澜回了条消息。
　　【宁云舒】：好，我这就去睡，姐姐也早点休息？
　　【叶轻澜】：嗯，我去冲个澡再睡，你先睡吧，晚安。
　　【宁云舒】：晚安。
　　叶轻澜这才放下心，转头放下手机，去了浴室。
　　简单的冲了个澡吹干头发，连护肤都来不及做，一头栽进了被窝倒头就睡。
　　第二天一早，她哈欠连天地来到剧组，就发现其它人的精神头也不算好，不过大家都在努力调整自己的状态。
　　一杯黑咖啡下肚，苦的叶轻澜舌根都是苦味，这才勉强清醒了许多。
　　清醒下来就得专心工作，她的戏份不少，是以几乎她就没闲下来过。
　　两个月的拍摄时间不算长也不算短，但许导每个细节都要扣，就导致她们有种时间紧任务重，根本没什么休息时间。
　　所有的演员在这两个月里几乎都推掉了代言拍摄之类的工作，专心致志的投入电影拍摄。
　　连续一周，叶轻澜都是忙到深夜才回酒店，跟宁云舒发条消息倒头就睡，有时候甚至澡还没洗就睡了过去。
　　宁云舒看着聊天框里骤减的对话数量，整个人都变得哀怨起来了。
　　秦韵看着宁云舒这样，多少是有些没眼看。
　　“您要是实在想的厉害，就跟许导说一声去现场看看呗。”秦韵
椿日
忍无可忍地说道。
　　“不行，姐姐不同意。”宁云舒趴在办公桌上，一脸哀怨。
　　得亏办公室门是锁着的，不然万一有人路过看到宁云舒这样，都很难想象那位杀伐果决的小宁总会是这番模样。
　　就别说别人了，一阵跟在宁云舒身边的秦韵都有点难以置信。
　　明明在澳洲完全不这样，自从回来后见到叶轻澜，可谓是三句话三件事离不开叶轻澜。
　　又是给人投资电影又是给人代言，还跑前跑后帮人疏通关系。
　　这比叶轻澜的经纪公司还要勤奋。
　　当然，没有说叶轻澜的经济公司不好的问题，至少萧文堇跟柯瑛那也是想尽办法给叶轻澜拿资源的。
　　总之宁云舒最近的状态总结下来就一句话。
　　姐姐长，姐姐短，想见姐姐又不敢。
　　姐姐奴一个了。
　　当然，这种话秦韵也就只能在心里吐槽一下了。
　　“那您还是专心工作吧。”秦韵说着，将手中一大叠报表放到了宁云舒面前。
　　宁云舒顿时一副苦大仇深的模样。
　　“啊，真不想干活啊！”
　　“不行。”
　　秦韵相当冷酷无情地打断了她的妄想。
　　……
　　另一边，叶轻澜这几日的拍摄量终于小了许多。
　　也许是许导注意到了她眼底粉底都快遮不住的乌青，难得好心的把她的拍摄量降低了一点，再也不用深夜拍摄到好晚了。
　　今天的工作量轻声，她们甚至难得的在还有日光的情况下下了班。
　　“小叶啊，等会要不要一起去吃个饭？”杜文筠走过来笑问：“我约了朝阳跟攸宁，子书文乐说太累了要回去补觉，你要跟我们一起去吗？”
　　杜文筠亲自邀请她，叶轻澜虽说有点累，但想了想还是同意了。
　　杜文筠弯眸轻笑道：“那就好，那收拾收拾我们一起走？”
　　“好。”叶轻澜应了一声，周甜甜飞快的将她的东西收拾好，随后几人一起出了片场。
　　吃饭的地方杜文筠还是选在了她们上次一起吃饭的私房菜，要了两桌菜，一桌她们四个人，另一桌则全是几人的助理。
　　席间闲聊起最近的拍摄情况，几个人都是忍不住感慨许素的“魔鬼”。
　　“之前圈里有说许导是个细节控，我当时还不觉得有什么，直到自己感受到了，才知道传言果不欺我，太要命了。”卫攸宁苦着一张脸。
　　徐朝阳噗嗤一笑，随后道：“许导就是这样，合作多了就会习惯了。”
　　卫攸宁咂咂舌道：“能不能有后续合作就看许导肯不肯怜爱一下了。”
　　“没那么夸张啦，许导是只要你肯努力都有机会的，攸宁你已经很厉害了。”杜文筠笑说。
　　“杜老师您快别夸我了，不过要我说厉害还得是小叶厉害，这几天她戏份最多，又是连轴转的，都没什么休息时候，还能坚持这么久真的很厉害了。”卫攸宁说着，看向了叶轻澜。
　　正在跟食物奋斗的叶轻澜茫然地抬起头看着几人：“啊？什么？”
　　三个人没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“坏了，小叶老师不会拍戏都拍傻了吧？”卫攸宁打趣道。
　　叶轻澜面上染了浅浅薄晕，满脸不好意思地开口道：“抱歉，中午没吃多少，这会儿的确有点饿了。”
　　杜文筠笑着摆了摆手道：“没关系，这几天你最辛苦，多吃点挺好的。”
　　叶轻澜还是有些尴尬，杜文筠见状便道：“没事小叶，我们刚刚只是在夸你很厉害，这么高强度的工作都坚持下来了。”
　　叶轻澜摸了摸鼻子道：“其实还好，咬咬牙就过去了。”
　　“那也很厉害了，好几条你都是一次过，完全没看出来很吃力的样子。”徐朝阳说道。
　　叶轻澜听着笑道：“徐姐，您就别夸我了，要不是你们戏感太好，我也很难找到感觉的。”
　　“好啦好啦，怎么感觉又到了互相恭维的时候了，要不快先吃饭吧，人小叶可都饿了。”杜文筠说着。
　　几人这才纷纷动起了筷子。
　　吃过饭，杜文筠提议难得这么早结束，大家一起去唱歌，徐朝阳跟卫攸宁都答应了。
　　而叶轻澜见时间还早，再一想她跟宁云舒都已经好久没有好好聊过天了，难得有机会有时间，再不陪陪自家小狗就多少有点说不过去了，便婉拒了几人的邀请。
　　“抱歉，杜老师，我实在有点困得厉害，准备回去先睡了，你跟徐姐卫姐去吧，我就不去了。”叶轻澜略带歉意道。
　　杜文筠自然也知道叶轻澜最近累成了什么样，便点点头道：“也好，那你赶紧回去休息吧。”
　　“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　叫上周甜甜，两人一路回到了酒店，叶轻澜让周甜甜去休息，自己进了屋后便直接给宁云舒发了条消息。
　　【叶轻澜】：我下工了，刚刚跟杜老师她们去吃了个饭回来。
　　【宁云舒】：好哎！难得姐姐休息这么早，那要早点洗个澡早点睡嘛？最近看你累的厉害。
　　叶轻澜瞪着这一行字，心说宁云舒今个这么懂事做什么，她特意赶回来可不是为了看这个的！
　　她恶狠狠地磨了磨牙，打下一行字。
　　【叶轻澜】：时间还早，不想那么早休息。
　　她都这么说了！宁云舒要是还敢让她去休息，未来几天宁云舒别想再收到她的任何一条消息！
　　对面回复的贼快。
　　【宁云舒】：那姐姐陪陪我好不好，好想姐姐哦。狗狗可怜.jpg
　　淦！犯规了！怎么有人还撒娇卖萌的啊！
　　叶轻澜承认，她完全抵挡不住宁云舒的撒娇攻击，一整个快要丢盔弃甲了。
　　【叶轻澜】：那你想做点什么？
　　她得矜持，不能那么快原形毕露，不能让宁云舒得意了去。
　　【宁云舒】：我……想跟姐姐打电话。
　　叶轻澜诧异了一下，但仔细想想也的确，别说是宁云舒了，就是她也有些怀念。
　　以往在家宁云舒虽说不是那种叽叽喳喳的类型，但也总能听到她的声音，如今出来听不到了，多少还是有点想的。
　　咳，也就一点点而已，绝对不多的！
　　【叶轻澜】：好。
　　几乎是叶轻澜这条消息发出去的一瞬间，宁云舒的电话就打了进来，弄得叶轻澜有些哭笑不得，但还是飞快地接了电话。
　　“姐姐~”宁云舒略带撒娇的声音响起。
　　叶轻澜只觉得脊椎都有些发麻，连带着后颈的腺体也有些发烫。
　　她连忙稳住了心神，捏了捏自己指尖，装作无事地开口：“我在。”
　　“我好想你哦。”
　　这声音听着就有些委屈。
　　“乖，再坚持坚持。”叶轻澜连忙哄着。
　　语气是她自己都没有察觉的温柔纵容。
　　却让宁云舒听得心间发颤，她忍不住可怜兮兮地开口：“姐姐，我真的不能去探班吗？”
　　“我会控制好自己，争取不给姐姐填麻烦的，姐姐~”
　　叶轻澜真的是要受不住了，谁能忍的了自家小狗这么撒娇啊！
　　谁能忍谁忍，反正她是忍不了了。
　　“那你准备由什么名头来？”叶轻澜问道。
　　宁云舒低低一笑道：“姐姐，你是不是忘了我跟许导熟悉呀，我可以打着给许导探班的名义去啊。”
　　叶轻澜一顿，她真是忙糊涂了，差点忘了还有这茬！
　　“那……”
　　叶轻澜彻底松了口。
　　“你来吧。”

第22章 22.偷偷见面 “姐姐，我们这样，好……
　　“真的吗？！”
　　听到叶轻澜同意，宁云舒的语气骤然变得开心起来。
　　叶轻澜有些好笑道：“怎么，难道你想听我说假的？”
　　宁云舒顿时委委屈屈地开口：“不要嘛。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来。
　　“好好好，逗你的。”
　　“那我晚点去联系许导看看。”宁云舒笑说。
　　“嗯。”叶轻澜应了一声，随后有些迟疑地问道：“许导她知道我们的事情？”
　　“知道，许导是我妈之前的学生。”宁云舒回道，随后笑着说：“别担心，我不会让你跟许导难做的。”
　　叶轻澜一想，宁云舒做事是知道分寸的，她与其在这纠结，不如相信宁云舒。
　　“好，我相信你的。”
　　宁云舒笑了笑，又拉着叶轻澜聊了好一会，要不是怕叶轻澜太累，还能一起打打游戏。
　　毕竟，她靠打游戏博得了叶轻澜不少好感。
　　看着时间差不多，宁云舒便催

促叶轻澜先去洗澡，叶轻澜看了看，也的确跟宁云舒聊了许久，时间不早了，她明天还有几场戏要拍，便也同意了。
　　挂了电话，难得舒舒服服的在酒店泡了个澡，出来做做护肤吹吹头发，也到了睡觉的时间。
　　跟宁云舒互发消息道了声晚安，便昏昏沉沉地睡下。
　　而另一边，宁云舒在催促叶轻澜去洗澡后，转头给许素打了个电话。
　　“喂，云舒啊，什么事？”那头的许素问道。
　　“许姐姐，最近怎么样？”宁云舒笑问。
　　许素一听便乐了：“好着呢，只不过，你这问题显然醉翁之意不在酒啊。”
　　“要不说您懂我呢。”宁云舒拍着马屁说道。
　　许素没好气地说道：“行了行了，给你说吧，叶轻澜的表现确实不错，能吃苦又好学的，她拍的场次连NG的次数都少很多，至少目前来说，合作挺舒服的。”
　　“那就好，许导满意就好。”宁云舒回道。
　　许素轻哼一声，随后道：“你特意打电话过来，应该不只是想问问这个的吧？”
　　“当然，就没想着瞒着您。”宁云舒笑说。
　　“好了，说说吧，你要干嘛？”许素问。
　　“去探个班，您放心，我保证不出任何问题。”宁云舒直白地说出了口。
　　许素忍不住道：“你好歹也是大集团的董事长，能不能有点事业心，不要这么恋爱脑，人家才来拍了一周的戏，你就等不了了？”
　　宁云舒笑着反问：“我有没有事业心您不该是最清楚的吗？”
　　想到七年来宁云舒的处境，许素没有说话了。
　　“如果不是因为特殊原因，许导，我现在可就是要跟你抢饭碗了。”宁云舒打趣道。
　　“嘿，你可真是。”许素笑骂一声，随后道：“算了，你来吧，谁让你现在是金主爸爸呢，你想来我可拦不住。”
　　“瞧您说的，这怎么能叫金主爸爸的呢，这是赞助您的事业啊。”宁云舒笑说。
　　“拉倒吧，赞助叶轻澜还差不多，行了，不说了，你要来的时候提前通知我，我好准备一下。”许素说道。
　　“好，那许姐姐晚安。”
　　“晚安，还有，下次叫阿姨，我就比你妈年轻几岁，当不了你姐姐。”
　　“好好好。”
　　……
　　说通了许导，宁云舒终于可以去探班了，一整个兴奋了起来，转头给秦韵发了条消息。
　　【宁云舒】：帮我看看后面的行程，匀一天出来，我要去A市探班。
　　秦韵看到这个消息的时候，可谓是满头问号。
　　之前还说叶轻澜不让她去，怎么现在又能去了？
　　真是女人心海底针，猜不到。
　　算了，反正她只负责安排行程，老板的事情她还是少管为妙。
　　【秦韵】：好的。
　　本来都准备休息的秦韵，认命地打开了工作文件，看看怎么给宁云舒腾出个一天时间来。
　　……
　　宁云舒说要来，却又没说到底那天来，反而叫叶轻澜等的焦虑。
　　就算是片场，虽然她极力掩饰，认真拍戏，在其它人眼里好像跟之前没什么两样，却叫许素察觉到了些许端倪。
　　但她也只是皱了皱眉，先让叶轻澜专心拍戏，等到午饭休息的时候，才把人叫过去聊聊。
　　“许导，您找我？”面对许素突然叫她，叶轻澜自然是知道为什么。
　　她心神不宁，骗的了别人，但一定骗不了以细节控著称的许素。
　　许素看了她一眼道：“最近你可是有的静不下心来，虽然现在还没有出错，但你要是一直这个样子，可就不好说了。”
　　叶轻澜知道自己的问题，便老实回答：“对不起许导，我会好好调整的。”
　　许素应了一声，看了眼周围没有别人，却还是压低了声音小声说道：“云舒那丫头事情忙，还不确定什么时候有时间呢，就别光想着她了，你先优先做好自己的事情，她忙完了自然会来的。”
　　叶轻澜面上报赫，也是小声回道：“我知道了，谢谢许导。”
　　许素看着她叹了口气：“好了好了，我又不是什么恶人，你先去好好休息吧，下午还有两场戏，可得收收心咯。”
　　“我明白，我会调整好自己的状态的。”叶轻澜乖乖应声，像是下定了决心。
　　许素这才满意，放人去休息了。
　　下午叶轻澜的状态果然好了很多，许素对她的表现也十分满意。
　　“不错不错，接下来还有一场戏，好好准备一下。”许素赞许地拍了拍叶轻澜的肩膀。
　　“好，许导放心。”
　　看着叶轻澜去休息，许素感慨了一声跟江颖说道：“难得了，影视圈好久没出这样的好苗子了。”
　　江颖一边看着手中的剧本，一边头都不抬地说道：“怎么，又起爱才之心了？”
　　“你就说哪个导演遇到这种演员会不开心吧。”许素咂咂嘴。
　　江颖这才抬头看向她道：“之前最不看好人家的明明是你吧。”
　　“咳。”被人戳破心思的许素老脸一红，瞪着江颖道：“那能怪我吗，之前不就有个活生生的例子？”
　　江颖也不再揭她老底，而是把手中的剧本递了过去道：“我想把这边改一下，你看看行不行。”
　　“让我看看。”
　　忙碌一下午，叶轻澜终于拍完手工，坐上保姆车的时候，整个人都是一种疲惫状态。
　　“叶姐，回酒店吗？”周甜甜问道。
　　“回。”叶轻澜有气无力地开口。
　　周甜甜见她确实累的够呛，便连忙吩咐司机回酒店。
　　回到酒店，叶轻澜就让周甜甜去休息，自己则一头扎进了床铺，缓了好一会儿才从床铺上坐起身，拿出手机给宁云舒发了条消息。
　　【叶轻澜】：我下工了。
　　奇怪的是，以往不管怎样都回消息的宁云舒这会儿却没了动静，叶轻澜以为她在忙，便起身准备收拾一下。
　　就在这时，房门忽然被敲响。
　　叶轻澜有些疑心，周甜甜被她叫去休息了，而其它人都还在片场没回来，这会能是谁敲门？
　　倒不是她不考虑是不是外人，毕竟许素在酒店的安保还是布置的很好，几乎没有外人来她们这层。
　　想到这，她以为是卫攸宁或者谁回来了找她，便走去开门，不过她还是有意识的把门链挂上了，弄好才开了门。
　　却在看到外面站着的人时惊愕在原地，来不及细思，飞快的取了门链然后开门将人拉入屋中，然后再嘭的一声关上了门。
　　速度之快，一切动作行云流水，没有一点思考的余地。
　　等她确定好房门上锁，这才转头看着眼前戴着鸭舌帽跟口罩的高挑女人，松了口气的同时又瞪了人一眼。
　　“宁云舒，你想吓死我吗？”
　　便见那人摘了帽子跟口罩，一张脸上满是可怜道：“我这不是想给姐姐一个惊喜吗。”
　　叶轻澜心中腹诽，确实是惊喜，但也的确有点惊吓了！
　　叶轻澜好气又好笑道：“那这惊喜有些吓人了。”
　　“对不起哦。”宁云舒顿时耷拉下去了。
　　叶轻澜心中有些无奈，随后开口道：“没被人看到吧？”
　　宁云舒飞快摇头道：“我让秦韵姐帮我看着了，没人看到的。”
　　叶轻澜抬手捏了捏宁云舒的耳朵道：“你呀，下次别这么冒失了，好歹给我发条消息。”
　　“好哦。”宁云舒乖乖应声。
　　见她这样，叶轻澜哪里还舍得怪她，便道：“好啦，先坐下歇一会，你什么时候来的？”
　　“刚到，许导说你回酒店了，我便找过来了。”宁云舒回道。
　　“吃东西了吗？”闻言，叶轻澜不由问她。
　　宁云舒摇头：“还没呢。”
　　叶轻澜有些无奈，随后道：“那我让甜甜买点吃的来，你先休息会。”
　　“好。”宁云舒飞快应声，随后看向叶轻澜道：“姐姐呢？”
　　“我在片场吃过才回来的，你要是早点说你来了，我就带你出去吃。”叶轻澜没好气地说道：“也省的吓我一跳。”
　　宁云舒无辜地眨了眨眼。
　　“要是被别人看到了，你就该好好想想要怎么解释了。”叶轻澜抬手用手指轻轻戳了戳宁云舒脑袋。
　　宁云舒却是忽然笑出了
椿日
声。
　　叶轻澜见着，不由问道：“说你呢，你笑什么。”
　　宁云舒抬眸看着叶轻澜，满脸促狭。
　　“姐姐，我们这样，好像偷情哦。”

第35章 35.看你表现 “不是，叶姐怎么这么……
　　“姐姐, 我们这样，好像偷情哦。”
　　听到这话，叶轻澜点在宁云舒脑门的手指宛如触电一般，倏地收了回去, 她咬牙瞪着宁云舒道：“宁云舒, 不会说话就别说话！”
　　不是, 怎么叫做偷情啊, 她们算什么偷情, 八字都还没一撇呢，情都没有哪来的偷！
　　虽说嘴上训着心里骂着, 但叶轻澜那被长发遮住的耳廓还是不自觉的发烫。
　　“是我错了, 姐姐别气嘛。”宁云舒见着反应这么大，连忙哄着人道。
　　叶轻澜绷着一张脸道：“我们现在就是房东跟房客，还有以前的朋友关系，你不要搞错了。”
　　宁云舒眨巴着眼道：“我知道的，我只是说我们这种偷偷摸摸见面的行为。”
　　叶轻澜抬手在宁云舒脑袋上敲了一下：“是为什么希望有的人心里有数。”
　　“痛, 我错了。”宁云舒可怜巴巴地瞧着叶轻澜。
　　叶轻澜到底还是心软了，揉了下宁云舒脑袋被她敲过的地方, 随后开口道：“好了，你大老远跑过来先歇会, 我让甜甜给你买吃的去了。”
　　“好。”宁云舒应了一声。
　　“说起来，你这大老远跑来, 晚上住哪？”叶轻澜又问。
　　“许导已经帮我安排好房间了，秦韵姐现在应该已经帮我把东西放过去了, 我就是太想你了，所以先跑来看你了。”宁云舒回答道。
　　叶轻澜有些无奈，但现在再继续说责怪的话也没有意义, 更何况她本来就不是真的想要责怪宁云舒，便让宁云舒先歇会，自己继续收拾东西。
　　宁云舒便一边看着她收拾一边与她聊上几句，那脸上的笑意一刻都没下去过。
　　等到房门终于被敲响，叶轻澜示意宁云舒别出声在屋里待着，自己则去开门。
　　叶轻澜门开了一条缝，看到外门是拿着外卖的周甜甜悄悄松了口气，随后道：“饭给我吧。”
　　“给，叶姐，你这是晚上没吃饱吗？”周甜甜好奇的问道。
　　叶轻澜一顿，随后道：“有点。”
　　周甜甜嘀咕道：“算了算了，反正你这段时间也够累，吃多一点应该不影响上镜。”
　　叶轻澜嘴角抽了抽：“放心吧，我会注意形体的。”
　　她接过外卖，便又道：“好了，时间不早了，你早点休息吧。”
　　说完，就把门关上了。
　　周甜甜瞧着被锁好的门，忍不住嘀咕一声：“不是，叶姐怎么这么神神秘秘的，跟屋里藏了人一样。”
　　说完，自己又觉得不可能，便先离开了。
　　叶轻澜靠着门听到周甜甜走后，这才长舒一口气，拿着外卖进到礼物，看见乖乖在那坐着的宁云舒道：“好了，来吃饭吧。”
　　“好。”宁云舒笑着应声，来到茶几前坐下，叶轻澜把饭盒里的饭菜一一打开放到宁云舒面前。
　　“我选了点清淡的你爱吃的，先将就一下，后面有时间了，我请你去那家私房菜尝尝。”叶轻澜笑说。
　　“谢谢姐姐。”宁云舒弯着眉眼，显然开心极了。
　　“吃吧。”
　　“嗯。”
　　坐了这么久的车，宁云舒也是累了，看着她一口气将饭菜吃干净，叶轻澜无奈地递上了纸巾。
　　“慢一点，又没人跟你抢。”
　　宁云舒接过纸巾擦了擦嘴，随后笑道：“这不是有姐姐在身边，吃饭都舒心了。”
　　“就知道贫嘴。”叶轻澜瞪了她一眼。
　　宁云舒嘿嘿一笑。
　　“好了，吃了这么多等会别回去直接睡，记得消消食。”叶轻澜叮嘱道。
　　“姐姐要赶我走了吗？”宁云舒的脸上顿时带了些许委屈神色。
　　叶轻澜好笑地问道：“都这么晚了，等会大家都要回来了，你还不走，是想让我留你？”
　　宁云舒无辜瞧着她：“姐姐这么说的话，也不是不行。”
　　“不行。”叶轻澜相当冷酷无情地拒绝道。
　　“哦。”宁云舒噘嘴，有些悻悻的。
　　叶轻澜被她逗笑：“好啦好啦，这里又不是家里，人多眼杂的，你还是先回去休息吧，我也要洗漱一下早点睡，明个我还有还几场戏呢。”
　　宁云舒本来就是故意逗叶轻澜的，听到她这么说自然也不舍得让叶轻澜太累，就起身道：“那我回去了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“就在一家酒店，姐姐放心。”
　　“好，好。”
　　叶轻澜开了门，见到外面没人这才放宁云舒出去，宁云舒恋恋不舍的看了眼叶轻澜，这才离开，没敢走电梯怕遇到回来的人，转而走了楼梯。
　　瞧着宁云舒有些狼狈的模样，叶轻澜终是没忍住笑了一声。
　　还真别说，她俩这样，还真有几分偷情的意味。
　　叶轻澜低笑一声，这才关门去洗漱。
　　宁云舒这一来，倒是叫叶轻澜放松了不少，泡了个澡护完肤吹干头发便窝进被窝跟宁云舒又发起消息聊天起来。
　　【宁云舒】：跟姐姐分开了一个半小时，好想姐姐。
　　【叶轻澜】：宁云舒，我以前怎么不知道你能这么粘人啊。
　　【宁云舒】：那是因为以前就连上学睡觉我们都是在一起的。
　　回答的那叫一个理直气壮。
　　但宁云舒说的不错，从小到大她们就是同一所幼儿园同一所小学，初中，到高中宁云舒出国前为止，她们两个可谓是形影不离，就连晚上睡觉因为都是同一座大院两家又是邻居，关系好，经常不是你睡我被窝就是我睡你被窝。
　　关系好的令别人家姐妹都羡慕。
　　只可惜，后来宁云舒出国，她们的关系就再也不复从前了。
　　想到这里，叶轻澜眸光有些黯淡，若是没有那些事，只怕她跟宁云舒两个人，恐怕连证都要领了。
　　【宁云舒】：姐姐，困了吗？
　　原来，是见叶轻澜一直没发消息，宁云舒有些担忧。
　　叶轻澜连忙将自己的思绪从过去拉了回来。
　　【叶轻澜】：没有，只是想到了一些事。
　　【宁云舒】：什么事呀？
　　【叶轻澜】：比如你小时候身体不好还爱哭，每次发烧感冒的时候就哭哭啼啼的，云姨哄不好就来找我，有的人见到我就不哭了。
　　她并没有提究竟想到了什么，总归都过去了，她跟宁云舒也该有个新的开始了。
　　【宁云舒】：这不是只有姐姐让人安心吗。
　　【叶轻澜】：这话让云姨跟宁叔听了，你就又要挨训了。
　　【宁云舒】：没关系，只要姐姐不说她们就不会知道的。
　　【叶轻澜】：那我要是说了呢？
　　【宁云舒】：姐姐这么做一定有姐姐的道理的，狗狗可怜.jpg。
　　叶轻澜在被子里闷笑出声。
　　【叶轻澜】：你就不怕我把你卖了？
　　【宁云舒】：姐姐舍得吗？狗狗可怜.jpg。
　　行吧，肯定是舍不得的，但面子上还得过得去。
　　【叶轻澜】：嗯，看你表现。
　　【宁云舒】：那我努力让姐姐别卖掉我。
　　两人打趣的话说了一阵，直到确实太晚了，两人这才互道晚安睡下。
　　第二天一早，周甜甜来接叶轻澜的时候就看到人精神抖擞的模样，面上甚至都一直保持着笑意，这可跟最近叶轻澜因为拍摄压力而显得紧张的模样完全不同，让周甜甜都觉得像是换了一个人一样。
　　“看什么呢？”见周甜甜一直盯着自己，叶轻澜不由问道。
　　“叶姐今天看起来心情不错？”周甜甜试探的问道。
　　“嗯，确实还不错。”叶轻澜一点也不否认，但也没打算解释。
　　“走了。”说完，便径直走向了电梯。
　　周甜甜看着叶轻澜的背影满心疑惑，好像从昨晚开始她家叶姐就有些不对劲，但她也不好意思去直接打听，只好跟着叶轻澜一起去了片场。
　　她们到片场的时候还早，许素还没来，就索性先去化妆间换好了戏服，再上了妆，等她们出来的时候人也陆陆续续到齐了。
　　就在这时，门口出现一阵骚

动，意识到什么的叶轻澜连忙看了过去，果不其然便看到许素带着宁云舒走了进来。
　　“那是小宁总？她怎么来了？”
　　“不知道，可能是来看看电影进度的？”
　　“也可能是看许导来的，我如果猜的没错许导跟小宁总是旧识吧？”
　　片场上议论纷纷，周甜甜却是目瞪口呆。
　　好家伙，她总算明白了叶轻澜的奇怪是因为什么原因了，怕不是早就知道今天宁云舒要来了。
　　不对，等等，照这样说的话，昨天晚上叶轻澜应该就见过宁云舒了，让自己买的饭多半也是给宁云舒买的。
　　破案了家人们！
　　许导见除了叶轻澜所有人都诧异于宁云舒的到来，便轻咳一声道：“小宁总只是来看看，大家一切照旧，都先准备准备，十分钟后，我们拍今天的第一场戏。”
　　“是。”
　　众人应声，便见宁云舒也跟大家点了点头，就跟着许素去到了摄影机前讨论起来，没有单独往叶轻澜这边看一眼。
　　也不知怎么的，叶轻澜在松了口气的同事，却又有点幽怨，直到许导拿着喇叭喊众人开工，她这才起身走向拍摄间。
　　明明不是第一次演戏了，但在这一刻，叶轻澜还是莫名其妙的有些紧张。
　　她想了想，归根结底，嗯……
　　还是得怪宁云舒！

第24章 24.不是时机 “叶老师，不介意我坐……
　　片场里热火朝天, 好在叶轻澜虽然有些紧张，倒也没有发挥失常，出色的结束了自己的这场戏，又补了几个镜头, 许导就让她先休息去了。
　　回到自己的休息区, 叶轻澜看了眼还在许导身边坐着的宁云舒, 抿了抿唇。
　　就在这时, 周甜甜拿着两杯绿豆冰沙走了过来, 推到叶轻澜面前。
　　叶轻澜眉梢一挑，就听到周甜甜说道：“小宁总说天气太热了, 请大家喝冰沙。”
　　叶轻澜拿过冰沙, 下意识往宁云舒的方向看去，却正好对视宁云舒的目光，下一刻她就看到宁云舒飞快转头，装作什么都没发生的样子。
　　叶轻澜没忍住弯了弯唇，随后拿了吸管喝起了冰沙。
　　嗯, 很甜。
　　上午场拍完，宁云舒没有离开, 而是跟大家一起吃着盒饭。
　　坐在小马扎上端着盒饭的样子，让人很难想象她是个身价千亿的集团董事长。
　　许素瞧着她这样, 忍不住啧了一声道：“你说你，不去享你的福, 非要跑这来跟我们一起抢盒饭。”
　　宁云舒笑了笑，目光不自觉地瞥了眼叶轻澜的方向, 随后飞快收回道：“她都能吃苦，我为什么不能，而且, 盒饭怎么了，挺好的。”
　　许素无语。
　　现在的年轻人真的是，不过算了，只要不在她剧组里整出什么事来，她也就无所谓了。
　　吃过午饭，大家都去休息了，宁云舒便也回到了自己车上。
　　秦韵看着宁云舒，多少是有些欲言又止。
　　“怎么了秦韵姐？”宁云舒见着不由问道。
　　“您特意跑来剧组，但除了昨晚偷偷去见了叶小姐一回，今天一上午都没跟人怎么交流。”秦韵还是说出了口。
　　“您是打算一辈子瞒着吗？”
　　宁云舒笑了笑道：“现在不是个好时机，如果让别人知道我跟姐姐熟识，对姐姐的风评会造成很大影响，她正处于事业的上升期，还是在电影拍摄期，至少现在，绝对不能让任何有可能影响她的新闻报出来。”
　　“公关部那边有盯着吗？”宁云舒说着看向秦韵。
　　“S市大大小小的新文媒体都去打过招呼了。”秦韵回答道：“A市这边也打过招呼。”
　　“那就好。”宁云舒在后座上躺了下来，打了个哈欠道：“我休息一会。”
　　秦韵有些狐疑：“您昨晚没休息好吗？”
　　“啊，嗯……是。”宁云舒的语气显然有些底气不足。
　　宁云舒也无奈，她总不能说是因为见到了叶轻澜而太激动了，想到今天还可以见到叶轻澜便激动地没怎么好好睡吧。
　　这种事谁都说不出口的。
　　秦韵跟她这么久，自然也知道宁云舒显然没说实话，但宁云舒已经一翻身闭上眼了，显然不准备跟她多说。
　　作为一个优秀的助理，秦韵自然也明白老板的私事不去打听，便抱着平板安静地处理自己的工作去了。
　　午休过后，叶轻澜从保姆车上下来回到片场，却没有看到宁云舒的身影，不免有些好奇。
　　不知道宁云舒是忙去了还是回酒店了。
　　但她在化妆间，又不好拿出手机去问，只好老老实实等化完妆出去。
　　等收拾完出了化妆间，再扫了一眼人群，还是没有看到宁云舒的身影，叶轻澜索性便把周甜甜叫了过来。
　　“怎么了叶姐？”周甜甜问道。
　　“你去看看宁云舒去哪了？”叶轻澜压低了声音。
　　周甜甜闻言，嘴角抽了抽，随后道：“我刚刚听许导说，小宁总好像去车里睡午觉去了。”
　　叶轻澜听完，也松了口气点点头道：“好，我知道了。”
　　“轻澜准备一下，要拍戏了。”许素拿着喇叭喊道。
　　“来了！”叶轻澜飞快应声，然后向许导走去。
　　而宁云舒在车里睡得很沉，等她醒来的时候揉了揉鼻梁，开口问道：“秦韵姐，我睡了多久？”
　　秦韵在她醒来的第一时间便看了过去，听到她询问便回答：“两个小时，宁总，您要不回去睡吧？”
　　“两个小时？”宁云舒坐起身来打了个哈欠：“不了，差不多了，剧组那边已经上工了吧？”
　　“一个小时前就上工了。”秦韵回道。
　　“行。”宁云舒应声，随后打开了车门走了出去，舒展了下身子。
　　车厢里睡觉到底是有些不舒服，而且，身体舒展不开，她简单撑了撑身子，随后道：“好了，我去剧组了。”
　　秦韵连忙下车跟上。
　　宁云舒回到剧组的时候，叶轻澜正在拍戏，她同向她打招呼的人一一点头后便来到许导身边，在一旁的小马扎上坐下。
　　“卡！很好，轻澜先去歇一会，朝阳，你来补几条。”
　　“好。”
　　正好这场拍完，叶轻澜下来的时候就看到宁云舒已经在许导身边坐下，想问问她休息好没又忍住了，只是冲人点了点头然后回到休息区休息。
　　宁云舒也想去跟叶轻澜聊聊天，可惜没有个好的借口。
　　倒是许素瞥了她一眼道：“怎么，休息好了？”
　　“好了。”宁云舒说道：“今天还有几场戏？”
　　“两场吧，拍完就可以去了，我等会通知她们。”许素回道。
　　“好，辛苦许导了。”宁云舒笑着开口。
　　许素瞪她：“不辛苦，命苦。”
　　宁云舒嘿嘿一笑。
　　等两场戏拍完收工，许素拿着喇叭喊道：“今天就先手工，晚上宁总请咱们吃饭。”
　　“好耶！”众人纷纷欢呼。
　　宣布了吃饭地点，众人便纷纷驱车前往。
　　本来叶轻澜还打算单独带宁云舒出去吃的，不过既然宁云舒准备请剧组所有人了，那她们俩的小聚便先放一放。
　　毕竟她俩单独出去见面容易被人看到，跟大家一起出去，就没有这个烦恼了。
　　唯一遗憾的就是没有私人空间了。
　　宁云舒选择的是一家高档的自助餐，包了整个西图x澜娅餐厅把整个剧组的人都请来了。
　　杜文筠咂咂嘴道：“真不愧是宁总，财大气粗的。”
　　“人家二十四岁就有这种成就，比不了比不了。”卫攸宁也说道。
　　叶轻澜则是不动声色地勾了勾唇角。
　　“好啦，别感慨了，拍了一天戏我都快饿死了，去拿吃的吧。”徐朝阳开口，几人这才端着餐盘去挑吃的。
　　叶轻澜挑了些自己喜欢的菜品，便同众人找了个位置坐下，她刚坐下就发现有人跟着坐在了自己身边，她本以为是杜文筠或者卫攸宁，结果偏头一瞧竟然是宁云
CR
舒，给她吓了一跳。
　　“哎？小宁总，您怎么过来了。”杜文筠开口诧异地问道。
　　宁云舒笑了笑道：“不介意我在这坐会吧？”
　　杜文筠连忙摇头道：“不不不，不介意的，就是没想到您过来了，许导她们呢？”
　　“许导在那边，我说过来看看大家，各位老师最近都辛苦了。”宁云舒笑说。
　　“哪里哪里，宁总您客气了。”杜文筠连忙说道。
　　“就是，您过来坐，是我们的荣幸。”卫攸宁笑道。
　　宁云舒则道：“什么话，我什么都没干，还得是几位老师辛苦。”
　　说完，她看向叶轻澜，笑的眉眼弯弯：“叶老师，不介意我坐在这吧？”
　　叶轻澜下意识地摇了摇头，后来反应过来不对，又补了一句道：“不介意的。”
　　宁云舒笑的开心，随后看向其它人道：“各位老师也快坐。”
　　众人从震惊中回神，随后纷纷落座。
　　本来还有些拘谨，但偏生宁云舒十分健谈，又没有什么架子，很快便跟众人打好了关系，说说笑笑的。
　　除了叶轻澜。
　　没想到宁云舒突然坐过来的叶轻澜可谓是一脸懵逼，等她终于缓过来的时候，宁云舒都已经跟其它人说笑起来，反而显得她从头到尾都有些过分紧张跟在意了。
　　“叶老师怎么了？是不合胃口吗？”宁云舒忽然看向叶轻澜轻声问道。
　　她从刚刚开始就注意到叶轻澜有些魂不守舍的，她也知道她这个行为有些大胆，可能有点吓到叶轻澜了，便轻声询问起来。
　　“没有。”回过神来的叶轻澜冲人笑了笑。
　　“只是没想到宁总会突然坐到我身边。”叶轻澜‘和煦’地笑道。
　　意识到自己惹叶轻澜生气了的宁云舒察觉到自己有些不妙，连忙道：“抱歉抱歉，只是想着来跟大家打个招呼，毕竟上次见还是在大家集训的时候，当时比较忙，都没说上什么话，这会儿来了，说什么也得跟几位老师赔个不是。”
　　叶轻澜也明白在这里不能跟宁云舒算账，便笑道：“没有，宁总不用道歉，是我的问题，宁总能坐过来，我们很高兴。”
　　“轻澜说的对。”卫攸宁好像没意识到她们俩之间的气氛，笑着开口。
　　宁云舒借驴下坡，端起酒杯冲众人道：“那，我先敬各位老师一杯，感谢各位老师的付出。”
　　众人纷纷举杯：“小宁总太客气了。”
　　一杯红酒下肚，席间的氛围又活络了起来，连叶轻澜也时不时的插上几句话。
　　聊得正热络的时候，叶轻澜察觉到宁云舒轻轻碰了碰她的后腰，随后，一笔一划写下五个字。
　　姐姐，别生气。

第25章 25.想要抱抱 “这些年，辛苦你了。……
　　手指划过后腰, 引得皮肤一阵颤栗。
　　偏生叶轻澜偏头，便见宁云舒还在同人谈笑风生，她的小举动，并未引起任何人的注意。
　　叶轻澜心中冷笑, 面上不动声色, 回应着几人的聊天, 随后手悄咪咪的藏在桌下, 照着宁云舒的大腿就拧了一下。
　　“嗯……”宁云舒发出一声闷哼。
　　“怎么了宁总, 不舒服吗？”叶轻澜一副不知道发生什么事了的模样，偏头故作关切地问道。
　　“没……没什么。”宁云舒干笑一声道：“我膝盖不小心碰到桌腿了。”
　　叶轻澜这才好似一副松口气的模样说道：“没事就好, 我以为您身体不舒服了。”
　　“是啊, 宁总，您如果是身体不舒服的话，可得注意休息。”杜文筠关心道。
　　“没事没事，不用管我，我真没事, 你们继续聊吧。”宁云舒一边揉着腿，一边讪笑着回答, 随后又主动的转移了话题，这才让众人的注意力没有继续再围绕在她身上。
　　一行人吃饱喝足, 这才回了酒店。
　　叶轻澜这才知道，宁云舒就住在她们楼上, 跟许导她们一层。
　　她跟众人坐在点头里，宁云舒就在她身边, 几个人喝多了，在电梯里也聊了起来，就在这时, 叶轻澜察觉到宁云舒偷偷摸摸地勾着自己小指，她反手捉住宁云舒的手指，轻轻捏了下。
　　恰巧，电梯到了她们所在的楼层，叶轻澜便松了宁云舒的手指跟着众人离开。
　　电梯再度合上时，宁云舒看了看自己被叶轻澜捏过的手指，脸上满是笑意。
　　而叶轻澜则告别众人回了自己屋，一进屋就拿出一直嗡嗡响提示消息的手机。
　　打开一瞧，果不其然，全是宁云舒的。
　　【宁云舒】：好开心哦，今天终于跟姐姐光明正大的聊上天了。
　　【宁云舒】：姐姐今天是被我吓到了吗？别生气了好不好。
　　【宁云舒】：姐姐，我好想去见你啊。
　　……
　　总之就是在她从电梯出来回到房间的这几步路，宁云舒一直在给她发消息。
　　撒了欢一般。
　　吓是吓到了，但要说生气也不至于，反正在吃饭的时候她也已经出气了。
　　【叶轻澜】：没有生气，但你现在过来被人发现了怎么办？
　　【宁云舒】：呜，可是我好想跟姐姐独处一会啊。
　　叶轻澜有些犯难，她也想跟宁云舒独处一会是真的，但这会就怕宁云舒突然过来，被人发现了。
　　她还在纠结思考着办法，就见宁云舒又发了消息。
　　【宁云舒】：我明天就要回S市了，而且我会做好防护的。
　　一见宁云舒要回去了，叶轻澜咬了咬唇，反正宁云舒会小心注意，只要没被人看到就行。
　　想到这，叶轻澜深吸一口气。
　　【叶轻澜】：好，你来吧。
　　【宁云舒】：好哎！那姐姐等我！我收拾一下下去。
　　瞧着这条消息，叶轻澜面上多是些无奈，但她自己都没察觉到，她看着消息的眼神是有多温柔。
　　她简单收拾了一下，不一会，就听到门外有敲门声，她连忙去开门，见到是一身酒店保洁服装的宁云舒，叶轻澜顿时哭笑不得。
　　“请问，是你需要收拾一下房间吗？”宁云舒甚至还俏皮地跟她打趣了起来。
　　叶轻澜好笑道：“需要，进来吧。”
　　说完，让宁云舒进了门后，她又紧张兮兮地打量了一圈周围的环境，确定没人看到后，这才关上了门，转头看向宁云舒笑道：“你这是什么打扮。”
　　宁云舒看了看自己，随后笑道：“跟酒店要的，我说我要自己收拾下房间，怕弄一身灰尘，让他们给我送了件来。”
　　叶轻澜失笑，随后道：“那真是难为你了，让你这个堂堂董事长打扮成保洁来见我。”
　　“那又没什么，再说了，来见姐姐是件大事，我自然要准备好了。”宁云舒扬了扬下巴。
　　叶轻澜忍不住捏了捏宁云舒的脸颊：“怎么感觉你很得意的样子。”
　　宁云舒瞧着她，样子颇为无辜道：“哪有，这是能跟姐姐独处了，高兴的。”
　　“油嘴滑舌的。”叶轻澜没好气地松手。
　　宁云舒嘿嘿一笑。
　　“你明天就要回去？”看着宁云舒这个傻兮兮的模样，叶轻澜忍不住问道。
　　“嗯。”听到这个，宁云舒的脑袋顿时耷拉下去。
　　“月末了，要看一堆报告还要开一堆的会议，好想撒手不管了。”
　　听得出来，宁云舒是真的有点不想干了。
　　“主要是刚刚搬了总公司，现在还不能当甩手掌柜，等到后面稳定下来后，就可以把事情都交给下面人处理了，我只用看看财报就行了。”
　　闻言，叶轻澜抬手揉了揉她脑袋，温和开口：“辛苦了。”
　　宁云舒闻言，抬头看着叶轻澜，眼巴巴地说道：“姐姐，我能不能抱你一下。”
　　叶轻澜愣在原地，显然是没有反应过来的。
　　“当，当然，姐姐觉得不方便也没关系。”宁云舒听着，连忙摆手道。
　　模样急切又担心，生怕叶轻澜不高兴了一般。
　　叶轻澜轻叹一声，主动上前抱住了宁云舒。
　　而宁云舒此刻却又跟之前的叶轻澜互换，变成了她僵在了原地，好

半晌才反应过来，小心翼翼的伸手回抱住叶轻澜。
　　“这些年，辛苦你了。”
　　简简单单七个字，却叫宁云舒鼻梁发酸，眼眶都红了去。
　　她把脸埋在叶轻澜肩头，身体轻轻颤抖着。
　　察觉到她的情绪，叶轻澜一边为人顺着背，一边玩笑般开口道：“怎么，大名鼎鼎的J.S小宁总，要在我这哭鼻子了吗？”
　　宁云舒声音闷闷：“反正又不是没在你面前哭过，习惯了。”
　　叶轻澜闻言低笑：“还真是个小哭包啊。”
　　“我又不在别人面前哭。”宁云舒反驳道。
　　“那，小宁总哭够了没？”叶轻澜笑问。
　　“够了。”宁云舒吸了吸鼻子。
　　叶轻澜轻笑，刚想松开她却又被宁云舒抱得更紧了些。
　　“宁云舒，咱俩之间可还没算完呢。”叶轻澜好笑地说道。
　　“没算完就晚点继续算，姐姐把我惹哭了，就得哄我。”难得的，宁云舒在叶轻澜面前表现出了些许强势。
　　“你自己要哭的，还怪我头上，宁云舒，你讲不讲道理。”叶轻澜有些无语，但是仍由宁云舒抱着自己。
　　“不讲，跟姐姐讲道理姐姐就跑了。”也不知道是不是借着酒劲，宁云舒整个人胆子都大了。
　　叶轻澜气乐了。
　　“怎么，你是在说我不讲道理咯？”
　　“没有没有。”宁云舒飞快回道，抬头可怜兮兮地盯着叶轻澜：“是我说错话了，姐姐别生气嘛。”
　　说实话，叶轻澜要是真生气了，宁云舒早就得被她丢出去了，此刻也只不过吓唬吓唬逗一下宁云舒罢了。
　　多少是有点拿这个样子的宁云舒没有办法的叶轻澜叹了口气，拍了拍她的脑袋道：“好了，抱够了没有，该撒手了。”
　　“说没抱够的话还能让我再抱一会吗？”宁云舒问道。
　　“不能。”叶轻澜冷酷地拒绝了。
　　“好哦。”宁云舒悻悻地松手。
　　叶轻澜瞧着她道：“好啦，你也出来很久了，该回去了。”
　　宁云舒有些恋恋不舍，叶轻澜轻咳道：“我还没洗澡呢，今天喝了酒，明天还要拍戏。”
　　宁云舒瘪瘪嘴，但还是起身道：“我知道了，那姐姐先洗漱，然后早点休息。”
　　“嗯，你也是，明天还要回S市呢。”叶轻澜安抚道。
　　“好。”
　　宁云舒不情不愿的把口罩清洁帽带好，从叶轻澜屋中离开。
　　等人离开后，叶轻澜背靠着门板深吸一口气。
　　后颈的腺体隐隐开始发烫，已经有淡淡的玫瑰味弥漫开来，甚至还有一种愈演愈烈的趋势。
　　叶轻澜咬咬牙，腿都有些软。
　　她怎么也没想到，就是被宁云舒抱了一下，竟然勾的她热潮期提前到来了。
　　要是再让宁云舒跟她在一个屋待着，会发生什么她都不敢想。
　　她呼吸逐渐变得沉重，脸颊都有些发烫，几乎是跌撞着来到床边拿出包，从里面翻出一个药盒，从里面倒出两片特效抑制剂用水服下。
　　随后躺在床上等待着药效起来。
　　翻来覆去了一个小时，硬生生出了一身汗后，这倒霉的热潮期终于被压制下去，叶轻澜躺在床上犹如一条脱水的鱼儿般，大口大口喘着气。
　　空调开着，屋里的玫瑰味逐渐消散，叶轻澜终于起身，拖着疲惫的身躯去到浴室。
　　当泡在热水中，感受着水流划过肌肤的舒适感，叶轻澜长长舒了一口气。
　　看来以后还是得克制跟宁云舒的肢体接触了，不然这突然一下把热潮期勾出来了，滋味是真不好受。
　　尤其是她现在还在剧组拍摄，万一真出什么事，事情可就大发了。
　　想到这，叶轻澜掬了一捧水扑在了脸上，让自己清醒一些，随后将身体洗干净出来吹了个头发，便窝进了被窝沉沉睡下。
　　只是这一夜的梦并不平静，旖旎的气息弥漫在梦中，肌肤间的接触让她痴迷万分，迷蒙间听得那人在她耳边轻声呼唤。
　　“姐姐……”

第25章 25.提前回家 她也想宁云舒了。
　　节奏清脆的闹铃在昏暗的屋中响起, 将叶轻澜从迷蒙的梦中拉了出来。
　　她躺在床上，抬眼定定地瞧着天花板，似是还未从梦中完全清醒过来一般。
　　那个梦太过真实，真实到她还能察觉到梦中宁云舒落在她肌肤上的吻。
　　好半晌, 她才抬手用手背遮住双眸, 试图驱散心底的旖念。
　　缓了片刻, 叶轻澜起身去往浴室, 等她再出来时, 已经将自己清理干净，整个人也恢复了精神。
　　时间还早, 她顺手看了眼手机。
　　【宁云舒】：早上好姐姐, 我回S市了，来不及跟你当面打招呼了，姐姐拍戏加油！
　　叶轻澜怔愣了片刻，没想到宁云舒竟然这么早就走了，来了一天, 但属于她们两人之间的相处，却少的可怜。
　　她开始怀念起还在家中时, 可以肆无忌惮的跟宁云舒相处的时间了。
　　她抿着唇，手指落在屏幕上。
　　【叶轻澜】：好, 路上注意安全，到了给我发条消息。
　　宁云舒倒是回的飞快。
　　【宁云舒】：好的, 姐姐放心，姐姐刚起来吗？快去吃点早饭吧。
　　【叶轻澜】：嗯, 这就去。
　　【宁云舒】：好~姐姐加油！
　　看着这短短几条信息，叶轻澜眼底的温柔似是化作了水，她终是依依不舍地将手机收好, 转头出了门。
　　周甜甜正好这会儿来叫她，看她已经出来了，有些诧异道：“叶姐，你起来了。”
　　“嗯。”叶轻澜应了一声。
　　周甜甜打量着人问：“您休息的不好吗？”
　　想起昨晚的梦，叶轻澜耳根子不自觉发烫，她轻咳道：“挺好的，走吧，去吃个早饭，然后去片场。”
　　“好。”周甜甜应声。
　　二人在楼下酒店食堂吃了个早饭，便出发来到了片场。
　　许素来的早，正招呼着片场工作人员布景，见到叶轻澜来了，便冲人招了招手。
　　叶轻澜上前冲人打了个招呼。
　　“许导早上好。”
　　“早啊。”许素应了一声，随后笑道：“轻澜，你的重头戏比较多，后面可得收收心了。”
　　叶轻澜明白，许素这是在好心提醒她。
　　她冲人谦逊点头：“您放心，许导。”
　　许素点了点头，便说：“好了，你先去收拾，晚点就开工。”
　　“好。”
　　宁云舒的离开并未给剧组造成任何影响，叶轻澜又回到了白天认真拍戏，晚上跟宁云舒聊天的生活节奏中。
　　只不过，这次不再是两个人拿着手机互相打着字，而是在宁云舒的软磨硬泡下，转为了打电话沟通。
　　“啊，终于把手上的活都忙完了，后面就可以交给职业代理人了。”宁云舒撒娇般地感慨一声。
　　叶轻澜一边做着护肤一边道：“这不也挺好？你可以好好休息一阵了。”
　　“可是休息了又没有姐姐在身边。”宁云舒小声嘀咕着。
　　叶轻澜只是笑着：“怎么，想让我不拍戏了回家陪你？”
　　“那不能，姐姐的事业可不能因为我耽误了，我就是想你而已，可以忍忍的。”宁云舒连忙反驳道。
　　“再忍忍吧，拍摄进度挺顺的，再有大半个月就能结束了。”叶轻澜安慰道。
　　“姐姐。”宁云舒忽然唤了一声。
　　“怎么了？”叶轻澜停下手中的动作，转头看向手机屏幕，好似能透过屏幕看到宁云舒一般。
　　“你这次电影拍完，还有别的安排吗？”宁云舒小心翼翼地询问道。
　　“没有。”叶轻澜顿了顿，想起刚才宁云舒询问时语气中的小心，她顿了下道：“宁云舒，以后跟我说话，可以不用那么小心翼翼的了。”
　　“可是……”

CR
　　叶轻澜听得出，宁云舒语气里还是有所顾虑。
　　她轻叹一声：“宁云舒，我要是还生你气，计较这么多年来的事情，我就不可能还在跟你打着电话。”
　　电话那头的宁云舒像是愣在了原地，好半晌才缓过劲笑道：“是啊，我早该注意到才对。”
　　叶轻澜有些无奈：“宁云舒，别给自己那么大的压力，接下来闲着了就好好休息下，没事也可以去陪陪我爸妈，她们都挺想你的。”
　　“嗯，好！”宁云舒的声音又恢复最初的活力。
　　“说起来，云姨跟宁叔他们还在国外吗？”叶轻澜忽然问道。
　　对于这个问题，宁云舒颇为头疼道：“对，她俩又不知道跑哪去了，真的是，就把公司丢给我，自己无影无踪不知道在世界上哪个角落里去逍遥快活去了。”
　　“许导还说想见我妈呢，这下可好，完全不知道她们跑哪去了。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来：“还真是云姨跟宁叔的性子，老实说，我都想让我爸妈出去走走，但她们总说还没退休呢，等退休了在出去走走。”
　　宁云舒则道：“这简单，等我爸妈回来了，让她俩拉着林姨跟叶叔出去，她们在一起更有话说，我们在旁边，反而有点碍事了。”
　　“呵~你说的对。”叶轻澜认同了她的话，做完最后的护肤后起身道：“好啦，我得去睡了，你也早点休息。”
　　“好，姐姐好好休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，叶轻澜躺在床榻上，合着眼。
　　还有大半个月啊……
　　她也想宁云舒了。
　　……
　　想归想，但电影还是要拍，除了早点拍完早点结束，恐怕她们也没什么机会能早点见面就是了。
　　日子一天天按部就班的过着，直到电影彻底杀青那日。
　　伴随着一阵阵欢呼，叶轻澜仿佛终于卸下了自己身上的担子，整个人长舒一口气。
　　终于结束了，这仿佛闭关的一个多月，电影拍摄进度很快，甚至比许导预计的时间快了三天。
　　“啊，终于结束了，再不杀青要累死我这一把老骨头了。”杜文筠在一旁坐着，长声感慨。
　　“是啊。”徐朝阳走了过来，手中拿了两瓶水，分别递给杜文筠跟叶轻澜。
　　“谢谢徐姐。”叶轻澜道了声谢，随后看向杜文筠道：“杜老师，您的戏不是早几天就结束了吗？怎么还一直待在这里？”
　　杜文筠笑着，瞥了眼徐朝阳后看向叶轻澜，俏皮地眨了眨眼：“你猜。”
　　叶轻澜一头雾水，倒是徐朝阳好似满脸无奈一般，看了眼杜文筠又冲叶轻澜道：“文筠老师一向想一出是一出。”
　　“文筠老师……”叶轻澜下意识复读一声，随后似是反应过来，满脸震惊地看着两个人。
　　“你们……”
　　两人神秘兮兮地冲她一笑。
　　任叶轻澜怎么也没想到，这两个平日里表现的像个熟悉的同事的人，竟然是一对情侣？
　　这也藏的太严实了吧！
　　突然吃了口大瓜的叶轻澜直到庆功宴都是懵的，还是许导看不下去轻咳了一声道：“咳，轻澜，想什么呢？”
　　突然被点名的叶轻澜连忙回神道：“没，没什么。”
　　许导见着，以为她还在寻思宁云舒呢，便道：“咱们拍摄提前结束的事情，我没给宁云舒说。”
　　说着，用意味深长地眼神看了眼叶轻澜。
　　瞬间明白许导用意是什么的叶轻澜脸倏地爆红道：“我……”
　　想说什么的叶轻澜犹豫了一下开口道：“我知道了，谢谢许导。”
　　许素拍了拍她的肩膀，然后留下一句话离开。
　　“现在的年轻人，真是……”
　　叶轻澜摸了摸鼻子，没有说话。
　　庆功宴结束的晚，所以当晚赶回S市不现实还不安全，索性叶轻澜几人也准备回酒店休息一晚，明天再回S市。
　　只不过，许素都帮叶轻澜瞒着了，那叶轻澜自己也不会放过这个机会，当晚宁云舒问起的时候，都说还得有个两三天。
　　本以为宁云舒会失望，却不行宁云舒松了口气。
　　“那就好，我正好这两天要出差。”
　　听到宁云舒去出差了，叶轻澜心中有些失落，本来想给宁云舒一个惊喜，结果宁云舒却要出差，她心中轻叹，但又不知道为何，叶轻澜总觉得宁云舒的声音有些低哑。
　　“好，我知道了，不过，你是感冒了吗？”叶轻澜担忧地询问道。
　　“呃……嗯，有点。”宁云舒的声音吞吞吐吐的。
　　叶轻澜忙道：“感冒了把药吃上，就算出差也不能把自己身体累垮了。”
　　“嗯，我知道的，姐姐不用担心，我没事。”
　　叶轻澜语气无奈：“好吧，那你就早点休息，把感冒养好。”
　　“好，姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　难得早早挂了电话，叶轻澜却是一点睡意都没有，心中挂念着宁云舒，导致一晚上都没休息好。
　　第二天周甜甜瞧着都被她吓一跳。
　　“叶姐，你这是怎么了？”
　　“没睡好而已。”叶轻澜摆了摆手：“走吧。”
　　“那您等会是回公司还是？”周甜甜又问。
　　“先回家吧，你跟柯姐说声，我回去休息一天先。”叶轻澜抬手打了个哈欠。
　　“好。”周甜甜应声，随后驱车将人一路从A市回到S市叶轻澜的公寓。
　　告别周甜甜坐上电梯，叶轻澜困得眼睛都睁不开了，当电梯终于停在了她所居住的楼层，抬手按上密码锁，伴随着清脆的电子锁开门声，浓郁的奶糖味却在瞬间扑鼻而来。
　　一时间，搅得叶轻澜晕头转向。
　　这不是普通的奶糖味，而是很明显的Alpha的信息素味，作为Omega，她很快被这股味道引得全身躁动不安。
　　而在她家，还能有这股味道的只有一个人。
　　来不及细思宁云舒为何骗自己去出差了，她猛的关上家门，冲到次卧前，一把将次卧的门推开。
　　“宁云舒！”

第27章 27.是挺甜的 “姐姐，我可以，亲你……
　　“宁云舒, 你！”
　　叶轻澜推开次卧门时，一眼就看到了蜷缩在角落的人影。
　　易感期的Alpha敏感又脆弱，明明长手长脚的一个人此刻却蜷缩在角落里，明媚白皙的脸上布满绯色, 低低的呜咽声从她喉中溢出。
　　叶轻澜的心不可遏制的慌乱揪疼起来。
　　察觉到熟悉的人闯入时, 宁云舒连忙抬头看去, 眼眶通红盛着泪光, 模样委屈又可怜, 但又惊慌失措。
　　显然是没想到叶轻澜居然这会儿就回来了！
　　“姐……姐姐，别……别进来！”
　　宁云舒焦急的眼泪都落了下来, 她努力遏制着易感期Alpha的躁动欲望, 生怕自己失去控制，反而伤害到了叶轻澜。
　　她想让叶轻澜离开，不要被自己所影响。
　　叶轻澜见状，轻叹一声：“抑制剂在哪里，我去给你拿。”
　　“不……不管用了……姐姐, 快出去好不好，把我锁起来。”宁云舒抽噎着, 死死环握着自己的双肩，不让自己冲动行事。
　　叶轻澜看了眼床头, 打开的抑制剂药盒里空空如也，宁云舒说的不是假话, 毕竟她也不知道自己会突然回来。
　　最终，叶轻澜似是无奈又担忧的叹了口气。
　　随后, 她上前来到宁云舒面前，蹲下身子在宁云舒不解错愕的眼神中，伸手轻轻拥住宁云舒, 将自己的后颈毫无保留地展露在对方面前。
　　“乖，不哭了，我在这。”
　　淡淡的玫瑰香味自叶轻澜后颈腺体弥漫开，Omega的信息素令Alpha为止疯狂，慌乱之下宁云舒想要伸手推开叶轻澜，却被叶轻澜一手握住她的手腕，一手将她的脑袋压近自己的后颈。
　　“好了，乖一点，别挣扎了。”叶轻澜轻声安抚着，顺手又摸了摸宁云舒的脑袋。
　　“你让我把你锁在家里，那我去哪？难道要把我撵出自己家的家门？”叶轻澜半开玩笑般说道。
　　随后又催促着
CR
。
　　“快点吧，不然我也要难受了……”
　　作为一个Omega，不可能对Alpha的信息素完全不为所动，她的后颈早已发烫，现在也只不过是强行克制而已。
　　“姐姐……”宁云舒低低呼唤，凑到了叶轻澜后颈腺体处，用力嗅了嗅。
　　那馥郁的玫瑰香味，勾的她心神迷乱。
　　“我在。”叶轻澜说着，抱紧了宁云舒。
　　宁云舒张口，轻轻咬在了叶轻澜的腺体上。
　　“嗯……”叶轻澜不自觉发出低低轻吟，身体颤栗着，眼神也不复清明。
　　滚烫的唇擦过下颚，一点一点的吻过叶轻澜的脸颊，凑到唇角处时，宁云舒低低呼唤。
　　“姐姐，我可以，亲你吗？”
　　叶轻澜没有回答，而是主动偏头吻住了宁云舒的唇。
　　气氛在这一瞬间变得迷乱，Alpha一直压制的本性暴露，试图向Omega索取更多。
　　……
　　累，叶轻澜从来没有这么累过了。
　　就算是之前的训练也好，还是前不久的拍摄也罢，她从来没有这么累过。
　　仿佛身体被掏空一般。
　　不压制本性的Alpha简直如同猛兽，就算宁云舒尽力去克制了，还是将叶轻澜折腾了个半死。
　　把自己缩在被窝里，叶轻澜几乎困倦的要睡了过去。
　　就在这时，卧室的门被人推开，便见一身居家服的宁云舒走了进来，解除了易感期的Alpha神清气爽，瞧着还窝在被子里不动弹的叶轻澜心虚地摸了摸鼻尖。
　　“姐姐，能起来吗？吃点东西吧？”宁云舒问道。
　　叶轻澜抬眸瞥了一眼她道：“你先去我房间拿身睡衣来，进门右手边第二间衣柜。”
　　“好。”似是想到了什么，宁云舒满脸通红的匆匆离开。
　　片刻后她将衣服取来交给叶轻澜，然后匆匆道：“我，我在外面等你。”
　　说完，看都不敢看一眼叶轻澜便落荒而逃，顺带关上了门。
　　叶轻澜多少是有些无奈又好笑的。
　　她起身拿过衣服穿好，收拾好后却抬手摸了摸后颈腺体，那里已经稳定，并没有再躁动。
　　只不过……
　　叶轻澜垂着眸子，抿紧了唇。
　　宁云舒并没有注入她的信息素，是以，她并未被宁云舒所标记。
　　她知道宁云舒可能心存顾虑，但在那种时候，宁云舒居然还能理智的做到这一点，很难想象她是用了多么大的毅力才生生忍住的。
　　想到这，叶轻澜心底满不是滋味。
　　等她出门时，宁云舒早已将饭菜端上了桌，叶轻澜早就饿的不行了，就吃了个早饭还坐了几小时车，到家午饭都没吃就跟宁云舒折腾到了晚上，是以她进了浴室简单洗漱一番，便坐回了桌前。
　　宁云舒殷切的给叶轻澜盛了一碗汤递了过去，叶轻澜接过，一口气喝的干净，胃这才舒服了点。
　　随后又是夹菜端饭，伺候的叶轻澜只需要动筷子夹菜往嘴里放就行。
　　叶轻澜哭笑不得：“行了行了，我自己有手能吃，你赶紧吃你的。”
　　“哦哦，好。”
　　瞧着人傻乐的样子，叶轻澜简直不知道该说什么好。
　　吃过晚饭，叶轻澜困得想睡觉，然而刚吃完又不能躺下，索性便在客厅坐着，打开电视看起了综艺。
　　宁云舒洗好水果做成沙拉，端到叶轻澜的面前。
　　“边看边吃点水果吧。”
　　叶轻澜也没拒绝，拿着牙签扎了块苹果送入口中，苹果甜脆，混合的酸奶的丝丝乳香与酸甜，作为饭后水果和甜点，还是很不错的。
　　她眸光一瞥，就看到宁云舒还在对着她傻笑。
　　叶轻澜心底叹了口气，最终还是将自己心中的问题问了出来。
　　“宁云舒，为什么不标记我？”
　　宁云舒眨了眨眼，随后笑道：“嗯，我想留到后面一个正式的日子吧，而不是在这种被迫的情况下，我已经乘人之危了，不能更贪心了，当然我会为我的所作所为负起全部责任。”
　　叶轻澜抿着唇不说话，宁云舒却主动上前握住她的手，柔声开口：“姐姐，不要想太多，总归是我占了便宜的，这不该是姐姐担忧的，而是我，我还怕姐姐因为这件事生我气呢。”
　　叶轻澜垂眸：“我要生气，从进家门那一刻我就会离开了。”
　　宁云舒低笑：“是呀，姐姐为了我都牺牲这么大了，我不能为了一己私欲，而不顾姐姐意愿，帮我缓解是一回事，但标记就是另一回事了。”
　　“我想等到那一天，等到姐姐心无挂碍可以完全接受我的时候。”宁云舒捧起叶轻澜的手贴在自己面上轻轻蹭了蹭。
　　“而现在，我已经很满足很满足了。”
　　看着宁云舒这般模样，叶轻澜哑然，半晌才道：“宁云舒，你明明可以借此要求更多。”
　　宁云舒却笑道：“那我不就是小人了，本来就是姐姐帮我，我怎么好意思以此为要挟要姐姐给我更多呢？”
　　“而且，我也知道姐姐的处境，姐姐不用为我操心，我可以一直一直等你，等你走到了你想要的位置，等到我们可以光明正大成双出对在各个地方，等到姐姐身上不再有任何顾虑。”
　　“当然，姐姐也要明白，这条路不会只有你一个人努力，我也会努力，抹除世人的偏见与臆想，堂堂正正的陪在你身边，不要你受任何舆论的纷扰。”
　　宁云舒一口气说了很多，叶轻澜眸光动容。
　　“宁云舒，你是不是傻啊。”
　　宁云舒则是一个虔诚地吻落在了叶轻澜手背上。
　　“只要能在姐姐身边，我就已经很满足了。”
　　叶轻澜有些眼眶发酸，宁云舒似是察觉到了，端着沙拉递到叶轻澜面前。
　　“不说这些了，姐姐吃沙拉嘛，我做了这么多，不吃浪费。”
　　“好，好。”
　　叶轻澜应声，转而插了一块梨子递到宁云舒唇瓣，看着人诧异的模样，叶轻澜眉梢微挑。
　　“这么多我一个人可吃不完。”
　　宁云舒顿时笑的灿烂，叼过梨子咀嚼咽下，冲叶轻澜笑说。
　　“甜。”
　　叶轻澜也不由轻笑一声，瞧着宁云舒的唇。
　　“嗯，是挺甜的。”
　　宁云舒眨了眨眼，并未品味到叶轻澜话里的意思。
　　两个人就这么抱着一碗沙拉，你一口我一口的就着综艺全部吃完后，叶轻澜把碗交给宁云舒起身道：“好了，我要去洗澡睡觉了。”
　　宁云舒顿时眼巴巴地看着叶轻澜。
　　叶轻澜瞧着，笑眯眯地开口道：“既然你什么都不要，那么，以后你还是老老实实睡你的次卧吧。”
　　“啊？”宁云舒顿时一副天塌了的模样。
　　“姐姐。”随后，她又可怜兮兮地看着叶轻澜，试图令叶轻澜心软。
　　叶轻澜却是心情很好，转头向主卧走去。
　　“别忘了约法三章，我可还没说解除呢。”
　　说完，推开主卧的门走了进去。
　　关门的时候，就听得宁云舒在客厅哀嚎。
　　叶轻澜一个没忍住，噗嗤笑了出来。
　　随后拿过浴巾走进主卧浴室内。
　　当然，放宁云舒进来跟她睡一屋是不可能的，已经折腾了一下午，万一晚上再擦枪走火了怎么办？她这个腰还要不要了？
　　所以，为了她的腰好，宁云舒还是跟她分开睡的好。

第25章 25.小舒好乖 “姐姐，疼。”……
　　叶轻澜这一觉睡得特别沉。
　　也得亏她前一阵的高强度训练, 不至于让她起来浑身酸痛。
　　当然，腰该酸还是得酸。
　　等她爬起来洗漱完推开卧室门的时候，一偏头就看到宁云舒抱着笔记本坐在客厅的飘窗上，神情专注, 认真处理着工作。
　　听到她卧室传来动静, 宁云舒第一时间朝她看来, 面上笑意在阳光的印衬下显得格外明媚。
　　“姐姐早。”
　　“早。”叶轻澜掩唇打了个哈欠。
　　“我去给你热一
春鈤
下早饭。”宁云舒说着就要放下电脑起身。
　　“不用, 你忙你的, 我自己去就行。”叶轻澜冲她摆了摆手，便自己走向厨房。
　　宁云舒见状, 便专心看起自己手中的报表。
　　叶轻澜热了早餐, 在餐桌前边看手机边吃。
　　昨天一天她都没怎么看手机，今天消息都快爆了，她索性一边看一边回着。
　　有柯瑛的。
　　【柯瑛】：甜甜说你要先回家休息，你这两天就先在家里休息着吧，后面有工作我会通知你的。
　　【叶轻澜】：好的, 谢谢柯姐
　　有卫攸宁的。
　　【卫攸宁】：小叶你到家了吗？后面有什么安排吗？
　　【叶轻澜】：到了到了，就是昨天太累了直接睡了一天, 目前就打算先休息一阵。
　　有杜文筠的。
　　【杜文筠】：抱歉呀轻澜，我跟朝阳的事情都是瞒着大家的, 还请轻澜你也帮我们守口如瓶哦。
　　【叶轻澜】：放心吧杜老师，我一定保守住秘密。
　　甚至还有林雪松的。
　　【林雪松】：轻澜啊, 你那边还有几天杀青啊？
　　【叶轻澜】：已经杀青了，怎么了妈？
　　林雪松是第一个回她的。
　　【林雪松】：怎么样这次, 没受什么伤吧？
　　【叶轻澜】：没事的，别担心。
　　【林雪松】：那就行，那你在家好好休息。
　　【叶轻澜】：OK。
　　接着, 杜文筠跟柯瑛都给她回了消息。
　　一个回了个老干部的笑脸，另一个只叮嘱她在家好好休息别乱跑。
　　两边叶轻澜都回了一下，倒是卫攸宁那边还没消息，叶轻澜也就没有多管，吃完早饭把碗筷洗干净收好，这才回到客厅。
　　见她从厨房出来，宁云舒就放下了手中的笔记本。
　　“忙完了？”叶轻澜见状便问。
　　“忙完了，本身就只是看看报表。”宁云舒应声，从飘窗移到她身边坐下。
　　“姐姐刚刚在给谁回消息呢？”宁云舒问道。
　　叶轻澜看着她，眉梢轻挑：“怎么，现在就开始查岗了？”
　　宁云舒满脸讨好道：“这不是看姐姐一直盯着手机，我以为姐姐有什么要紧事嘛。”
　　叶轻澜似笑非笑：“真的吗？”
　　宁云舒顺势就凑过去撒娇起来。
　　“真的，我就是好奇。”
　　叶轻澜存心逗她：“那你就好奇着去吧。”
　　宁云舒瘪了瘪嘴。
　　叶轻澜转而看向她道：“倒是你，不用去公司？”
　　宁云舒摇摇头：“秦韵姐知道这几日是我的易感期，一般这个时候，我都不会去公司。”
　　叶轻澜似是想到了什么，坐正了身子看向宁云舒，目光严肃：“你是怎么回事？为什么抑制剂不管用了？”
　　宁云舒抿了抿唇，她垂下眸子低声道：“以前，被人害过，抑制剂量用的大了，现在很难起作用了，每次只能硬抗。”
　　叶轻澜听完宁云舒的话，只觉得心底一阵细细密密的刺痛。
　　易感期的Alpha如果没有抑制剂或者Omega安抚，很容易失去理智，后果有多严重叶轻澜根本无法想象到。
　　对方如果要利用Alpha的易感期，那不知道是带有多么大的恶意。
　　叶轻澜心疼的厉害，倾身主动拥住宁云舒。
　　“没事了，都过去了，以后我会帮你。”
　　宁云舒笑了笑，在叶轻澜肩上轻轻蹭了蹭。
　　“嗯，我知道了，谢谢姐姐。”
　　叶轻澜顺了顺宁云舒的长发，而宁云舒则干脆赖在她怀里不动了。
　　叶轻澜有些好笑道：“宁云舒，你有点得寸进尺了。”
　　宁云舒则死皮赖脸地抱着人不放。
　　“不管，姐姐主动抱我的。”
　　叶轻澜抬手捏了捏宁云舒莹润的耳垂。
　　“宁云舒，你属狗的吗，这么粘人？”
　　“汪。”
　　宁云舒甚至还装模作样的汪了一声。
　　叶轻澜直接被她逗笑了，拍了拍宁云舒脑袋：“好了好了，快起来。”
　　宁云舒不情不愿地哼唧了一声，这才松开了叶轻澜。
　　叶轻澜则靠在沙发上，捞过手机看了眼宁云舒。
　　“你下午还有工作没？”
　　“没了。”宁云舒轻轻摇头。
　　叶轻澜一颔首，随后冲人挑眉。
　　“那来带我上分。”
　　闻言，宁云舒笑出声，甚至还捏着嗓子出声。
　　“遵命，女王陛下。”
　　“去。”
　　气的叶轻澜轻轻踢了下她的小腿，宁云舒这才跑去找自己的手机。
　　就这样，叶轻澜又享受了一回被带飞的感觉，午饭还是宁云舒看了眼时间，提醒了一声，两人这才弄了午饭吃掉，下午继续玩。
　　打了将近一天游戏，宁云舒肩酸的厉害，而舒舒服服上了分的叶轻澜很满意，甚至还给宁云舒捏了捏肩膀跟颈椎。
　　听着人嗷嗷叫的声音，叶轻澜这才有些心虚。
　　下次一定不玩这么久了。
　　宁云舒不舒服，就干脆不打游戏了，两个人讨论了一番准备看电影。
　　但别的电影看起来又没意思，挑来挑去最终由叶轻澜拍板，决定看最近一款好评如潮的恐怖电影。
　　叶轻澜是兴冲冲的，而宁云舒却是欲言又止。
　　她看了眼叶轻澜想提醒些什么，但看叶轻澜一副在兴头上的模样，生生忍住了。
　　为了更有氛围，叶轻澜拉了窗帘关了灯，随后由于实在太黑，这才勉为其难的点了个昏黄的小氛围灯。
　　一切准备就绪，叶轻澜这才窝进了沙发上，满意的打开了电影。
　　而宁云舒，则默默的向叶轻澜靠了过去。
　　片刻后，一声惊叫在昏暗的屋中响起。
　　宁云舒面容有些扭曲，看着惊慌失措手抓着自己胳膊死死不放，目光却又一瞬不瞬地盯着电视屏幕的叶轻澜，有苦难言。
　　她就知道会变成这样。
　　而且，她家姐姐的手劲什么时候这么大了，她的胳膊怕是要青一块紫一块了。
　　偏生叶轻澜看电影的时候格外专注，根本注意不到宁云舒的情况。
　　可怜宁云舒就只能这么挨着，直到一个半小时后，电影结束，叶轻澜抬手拍了拍胸口，一副惊魂未定的模样。
　　但叶轻澜主打的就是一个全身上下嘴嘴硬。
　　“还好，还不算吓人。”
　　她说着，转头看向宁云舒，就看到宁云舒抱着自己的手臂可怜兮兮地看着自己。
　　突然意识到了什么的叶轻澜连忙拉过宁云舒的手，拉开袖子一瞧。
　　果然那手臂上一道道清晰的红痕。
　　叶轻澜顿时心虚到了极点，她小心翼翼地看了眼宁云舒，眼底带着愧疚。
　　毁了，好久没有跟人一起看恐怖电影了，她都忘了她有一个一看恐怖片就死抓着身边人胳膊不放的坏毛病了！
　　“姐姐，疼。”
　　偏生宁云舒一副委委屈屈疼的想落泪的模样，叫叶轻澜心里的愧疚顿时到达了极点。
　　“你傻不傻，疼不会抽开吗？”叶轻澜嘴上这么说，但还是开了灯拿了药箱里的红花油，准备给宁云舒揉一揉。
　　“怕吓到姐姐。”宁云舒老实说道。
　　毕竟以前小时候宁云舒有试过抽手，但结果就是叶轻澜被狠狠的吓了一跳，以为是真有鬼。
　　从此以后，宁云舒再也不敢随便动了。
　　随后，在看到红花油的时候，宁云舒脸上难得有了抗拒。
　　“姐姐，可以不涂这个的，我皮糙肉厚，明天就能好的。”
　　要说宁云舒最讨厌什么，那就是红花油的味道，对她而言，红花油的味道过于刺鼻，比放一捧花椒粉在她面前都要叫她难以忍耐。
　　叶轻澜无语道：“宁云舒，你是这个胳膊这几天都不想动了吗？”
　　宁云舒一脸委屈：“可是我真的受不了这个味道嘛。”
　　叶轻澜轻叹一声，毕竟这个事情的罪魁祸首是她自己，如果不是她突然兴起要看恐怖电影，宁云舒就也不用遭这个罪。
　　但不上药是不行的，以她练了俩个多月的力道来看，宁云舒这个胳膊，不上药怕不是没个一两个星期好不了。
　　见状，叶轻澜只好好声好气地哄着她道：“乖，把药上了好的快，听话好不好。”
　　宁云舒还是很抗拒。
　　叶轻澜没辙，最后只得上前，捧着宁云舒的脸在她额头上落下浅浅一吻。
　　“小舒乖，把药上了好不好？”
　　宁云舒一阵恍惚。
　　她已经

好久都没有听到叶轻澜亲昵地唤她小舒了。
　　在她们小的时候，她磕着碰着身上起了淤青，疼的厉害却哭哭啼啼的不肯上药时，叶轻澜就是这般哄着她上药的。
　　什么味道刺鼻难耐不喜欢，不就是上药吗？她家姐姐都唤她小舒了哎！
　　宁云舒一咬牙，把手一伸眼睛一闭，一副英勇就义的模样。
　　“那，那上吧。”
　　就是语气不知道究竟是因为什么而磕磕绊绊的了。
　　叶轻澜见着轻笑一声。
　　“小舒好乖。”

第29章 29.被踹下床 “要姐姐多揉揉。”……
　　宁云舒的脸因为叶轻澜这几句轻哄可谓是涨的通红。
　　她的目光几乎都不敢落在叶轻澜身上, 索性闭着眼让叶轻澜给自己上药。
　　这对宁云舒无疑是个煎熬的过程，她忍受着红花油刺鼻的味道，却享受着叶轻澜的手指落在手臂上的温柔触感。
　　叶轻澜放缓了力道，一点点将红花油抹开看着, 看着那些被她捏出来的红痕满是心疼自责。
　　“下次你就把旁边的抱枕递给我, 不要再傻兮兮的自己受着了。”叶轻澜轻声说道。
　　宁云舒睁开眼, 看着叶轻澜眼底的心疼, 笑了笑道：“没什么, 姐姐抓我是信任我，我高兴还来不及。”
　　叶轻澜瞪了她一眼, 指腹微微用力按在红痕上, 果然又听到宁云舒的吸气声。
　　“这叫没什么？”
　　宁云舒摸了摸鼻子。
　　叶轻澜无奈，给人上号药后道：“好了，让药吸收一会，不许提前洗掉。”
　　“哦。”宁云舒不情不愿地应了一声。
　　叶轻澜取过湿巾擦了擦手指，看了眼时间道：“时间不早了, 收拾一下回去睡吧。”
　　宁云舒看着她问道：“姐姐，你……睡的着吗？”
　　叶轻澜沉默。
　　“当……当然。”叶轻澜嘴硬着。
　　宁云舒则眨眨眼：“要不我陪你？”
　　叶轻澜顿时乐了, 看着她意味深长。
　　“宁云舒，你这醉翁之意不在酒啊, 算盘珠子都快蹦我脸上了。”
　　“有吗？”宁云舒端的是一脸无辜。
　　叶轻澜翻了个白眼，随后起身道：“别想了, 老老实实睡你的次卧吧。”
　　说着，将红花油收回药箱放好, 转头进了主卧。
　　宁云舒努了努嘴，只好也起身关了客厅灯，回了自己房间。
　　回了屋洗了个澡, 叶轻澜做完护肤吹了头发，转头就躺在了床上闭眼。
　　然而，一直被她刻意忽略遗忘的电影剧情开始在她眼前回闪，令她猛的睁开眼，看着黑漆漆的卧室，叶轻澜不由攥紧了被褥。
　　见鬼的，这么多年过去了，她这个看完恐怖片晚上就睡不着的毛病什么时候能好啊！
　　她有想过要不要去叫宁云舒，但这个念头在冒出来的一瞬便被她飞快的按了下去。
　　开玩笑，她不要面子的吗？
　　前脚刚拒绝了人，后脚又喊人来，那她这算什么。
　　不行！绝对不行！
　　一想到这，叶轻澜当即一拉被子罩住脑袋，把自己整个人缩进了被窝。
　　然后她就因为被子里太闷透不过气来，最终还是探出头来。
　　啊啊啊！睡不着！都怪宁云舒，要不是她非要提醒自己，自己根本不会想到这一层的！
　　气的叶轻澜在心底默默扎着宁云舒的小人。
　　就在这时，敲门声突兀地响起，把她吓了一跳。
　　“谁？！”惊魂未定的叶轻澜下意识的出声，完全忘记了这个家就她跟宁云舒两个人的。
　　“姐姐，是我。”
　　听到是宁云舒的声音，叶轻澜这才松了口气，回想起她刚才的失态，叶轻澜气咻咻地爬起来给人开了门，就看到走廊灯光下，宁云舒抱着枕头可怜兮兮的模样。
　　“怎么了？”对于自己被吓到了这件事，叶轻澜依旧耿耿于怀，甚至语气都不怎么好。
　　“姐姐睡下了？”宁云舒用枕头遮住半张脸，只露出一双眼睛小心地看着叶轻澜。
　　“昂。”说不出自己睡不着的叶轻澜干巴巴地应了一声。
　　宁云舒小声道：“我睡不着姐姐，胳膊疼。”
　　语气还带着几分撒娇与可怜。
　　叶轻澜看了眼她被袖子遮住的胳膊，顿了顿。
　　她可耻的心软了。
　　“想要姐姐陪陪。”宁云舒又道。
　　这会儿是演都不演了，直接表面了目的。
　　叶轻澜看了看她眼睛，又看了眼宁云舒的胳膊，片刻后终于往后退了一步，露出自己的卧室。
　　“进来吧。”
　　“好！”宁云舒飞快应了一声，撒欢一般钻进叶轻澜的卧室。
　　叶轻澜一脸好笑，随后瞪着她：“只有今天一晚，不许动手动脚，听到没有。”
　　“好。”宁云舒应的倒是老实。
　　叶轻澜指了指床的另一边道：“你睡那。”
　　“好的。”宁云舒将自己的枕头放好，随后躺了上去，就在床上那么定定地瞧着叶轻澜。
　　叶轻澜庆幸自己屋中没开灯，是以宁云舒应该注意不到她滚烫泛红的面颊。
　　想到这，叶轻澜关上房门，走到床的另一侧躺下。
　　两个人就这么静静的躺着，本该有所紧张的叶轻澜却在此刻感到一阵放松，折腾了许久的困意终于上头，合上眼便睡了上去。
　　而宁云舒则在叶轻澜呼吸平静下来后，微微偏头看着叶轻澜的睡颜，唇瓣勾了抹浅浅笑意。
　　随后似是呢喃般低声细语。
　　“晚安，姐姐。”
　　回应她的是叶轻澜均匀的呼吸。
　　一夜好梦。
　　第二日一早，叶轻澜醒来的时候还觉得有些迷茫，她蹭了蹭面前的柔软，随后便准备翻个身起床。
　　却在翻身前的一瞬间猛的惊醒，抬眼一看，她已经不知道什么时候睡到了宁云舒怀里，手脚都还紧紧缠在宁云舒身上。
　　而她刚刚所蹭的柔软，正是宁云舒的胸口。
　　她不可置信地瞪大了双眼，随后逃避似得闭上眼再睁开。
　　眼前的一切都提醒着她，这不是梦。
　　是她自己睡着睡着跟八爪鱼一样就缠在了宁云舒的身上。
　　这一刻，叶轻澜只觉得天塌了。
　　更让她觉得天塌了的是，宁云舒居然在这会儿醒了！
　　“唔，姐姐早。”
　　宁云舒的嗓音还带着睡迷糊的沙哑，等她低头跟叶轻澜双眸对视的时候，两人都陷入了沉默。
　　随后，宁云舒的目光落在了叶轻澜抱着自己腰身的手，她刚想说什么，忽然一股力道传来，她还没来得及反应便跌到了地上。
　　她被叶轻澜一脚踹下床了！
　　好在床不高，地面还有厚实的地毯，宁云舒并未摔疼。
　　就是有点懵。
　　而叶轻澜猛的反应过来自己做了什么，连忙凑到床边着急地看着宁云舒。
　　“宁云舒，你没事吧！”
　　“没……没……”宁云舒愣愣地看着叶轻澜。
　　看着宁云舒傻愣的模样，叶轻澜差点以为她撞到了脑袋，连忙把人拉起来坐上床，仔细地瞧了瞧人情况。
　　确定没摔伤后这才松了口气。
　　还好还好，要是宁云舒胳膊上的伤还没好，她又把人弄伤了，那她真的是罪过大了！
　　叶轻澜心虚极了，看着宁云舒再三确认道：“真的没事吧？”
　　宁云舒回过神摇摇头，随后又点点头。
　　叶轻澜被她这一套动作整懵了。
　　“哪里疼吗？”叶轻澜小心翼翼的问道。
　　宁云舒委屈地开口：“被姐姐踢疼了。”
　　叶轻澜：“……”
　　行吧，毕竟是她的应激反应，叶轻澜抬手揉了揉宁云舒的地方。
　　“对不起哦。”
　　宁云舒眼巴巴看着叶轻澜：“要姐姐多揉揉。”
　　叶轻澜嘴角一抽。
　　“宁云舒，给点阳光你就灿烂是吧！”叶轻澜咬牙切齿地开口。
　　宁云舒瘪嘴：“那，那算了……”
　　瞧着人一副受气小媳妇的模样，叶轻澜又好气又好笑。
　　又给人揉了片刻后才道：“好点了吗？
椿日
”
　　“嗯！”被满足的宁云舒笑的分外灿烂。
　　叶轻澜顿时收手道：“没事了就起来吧。”
　　说着自己飞快起身，逃一般进了浴室去洗漱。
　　而宁云舒摸了摸自己被揉过的地方，分外满足。
　　虽然被踢下床了，但是获得了叶轻澜的安慰与揉揉。
　　嗯，不亏！
　　随后她便起身出了叶轻澜的卧室，准备去客厅的浴室洗漱然后再去准备早饭。
　　等她洗漱完出来进了厨房忙碌的时候，叶轻澜也从卧室里出来了，看了眼在厨房忙碌的宁云舒，叶轻澜摸了摸鼻子。
　　老实说她自己都没反应过来，下意识地就一脚踢过去了。
　　想到宁云舒被踢下床茫然懵懵的模样，叶轻澜不由仔细回味了一下。
　　还怪可爱的嘞。
　　意识到自己在想什么乱七八糟的东西，叶轻澜飞快地摇了摇头，转头走到厨房看着忙碌的宁云舒。
　　“咳，有没有什么需要我帮忙的？”
　　虽然知道对方可能不需要自己帮忙，但她起来都起来了，就算一直等着饭做好，这期间她又没事做，不如来看看能不能打个下手。
　　毕竟宁云舒的胳膊还伤着呢。
　　宁云舒却是回头看了她一眼笑道：“没有，姐姐等着就好。”
　　叶轻澜看了眼她的手臂道：“胳膊有好点吗？”
　　“嗯，好多了。”宁云舒笑着应声。
　　“真的？”叶轻澜不确信，又追问了一遍。
　　宁云舒便笑说：“要真还有什么事，我早就跟姐姐撒娇了。”
　　叶轻澜吐槽：“真的不是因为不想再抹红花油了才这么说的。”
　　宁云舒面露尴尬：“怎么会呢，姐姐你得信我。”
　　叶轻澜眯着眼瞧着她，显然是一副不信的样子，宁云舒有些受不住，放下手中的活，洗了个手便将叶轻澜推出了厨房。
　　“姐姐你就等着吃早饭就好，别担心，我真的没事了。”
　　叶轻澜却是反握住她的手腕，神色认真。
　　“真的没事了？”
　　“真的！”
　　宁云舒信誓旦旦地开口。
　　“姐姐你就信我嘛~”

第30章 30.去见澜澜 “唯有这件事，别怪她……
　　在宁云舒各种撒娇请求下, 叶轻澜终于放过了她。
　　宁云舒这才心满意足的回到厨房去忙碌，叶轻澜便在客厅等候。
　　等宁云舒忙忙碌碌了片刻，终于将早饭做好端出，两个人一起简单吃了点早饭。
　　上午宁云舒要忙着看报表, 叶轻澜就在客厅看看综艺做做瑜伽打发时间, 午饭的时候宁云舒本来要做, 却接到一通电话。
　　看到来电显示的时候, 宁云舒一脸意外。
　　“怎么了？”叶轻澜瞧见她这副模样, 不由出声询问。
　　“云女士居然打来电话了？”
　　从语气中都能听出宁云舒的不可思议。
　　叶轻澜眨眨眼：“云姨？那接了看看？”
　　宁云舒点了点头，接通了电话。
　　“喂, 妈？”
　　“宁云舒, 你现在在哪？”电话那头的云溪当场问道。
　　宁云舒看了眼叶轻澜道：“在姐姐家，怎么了？”
　　“哟，那正好，你来接我，中午咱们叫上轻澜一起吃饭。”云溪笑道。
　　宁云舒满头问号：“接你？去哪接？”
　　“废话, 机场啊！”云溪没好气地回道。
　　“你们回来了？！”宁云舒的语气里满是不可置信。
　　“昂，赶紧来接我跟你爸。”云溪说完, 直接挂了电话。
　　留宁云舒拿着手机还没回过神来。
　　叶轻澜见着不由问道：“怎么了？云姨跟你说什么了？”
　　宁云舒神情恍惚：“她俩回国了。”
　　“啊？”叶轻澜也是微微错愕，随后道：“她们现在在哪呢？”
　　“机场, 让我去接她们。”宁云舒收起手机就准备回卧室换衣服。
　　“我跟你一起去。”叶轻澜说着便也想起身。
　　宁云舒瞧着她笑：“我的好姐姐，你要是出现在机场, 只怕你的经纪人也要头疼了。”
　　叶轻澜眉梢微皱，想了想道：“我可以在车里等你们？”
　　“那不会觉得闷吗？”宁云舒好笑地问道。
　　叶轻澜摊手：“都习惯了。”
　　宁云舒无奈, 但见叶轻澜坚持便道：“也好，那先去换衣服？”
　　“嗯。”叶轻澜应了一声，两人纷纷回屋去换了身衣服, 简单收拾了一下就一起出门。
　　鸭舌帽墨镜口罩，叶轻澜几乎是全副武装的坐进了宁云舒的车里。
　　看的宁云舒可谓是哭笑不得。
　　叶轻澜墨镜往下一挪，一个眼神扫了过去道：“还不快走，让云姨等急了有你好果子吃。”
　　“好好好，出发了。”宁云舒笑着应声。
　　两人一路驱车到达S市机场，宁云舒把车停在车库的角落，跟叶轻澜叮嘱了一下，便下车去接云溪跟宁杰森。
　　等她到借机大厅里一瞅，就看到两个人拿着一份甜筒冰淇淋你一口我一口的相互喂着吃。
　　宁云舒一脸黑线，上前道：“宁先生，云女士，舍得回国了？”
　　听到宁云舒的声音，云溪淡淡地瞥了一眼过来。
　　云溪今年已经快五十了，但整个人保养的极好，看起来年轻又漂亮，如果不知道她跟宁云舒是母女关系，很多人都要以为云溪是宁云舒姐姐了。
　　“哟，大忙人终于舍得来接我们了。”云溪凉凉地开口。
　　“谁让你们突然回国还不吱个声，我要是开会你们还准备在这等一天？”宁云舒没好气地开口。
　　“我可是问过秦韵丫头你在休息的。”云溪理所当然地说道。
　　“好了好了，该走了。”宁云舒对自家母亲大人多少是有些无力的。
　　“急什么啊？”云溪吃下最后一口甜筒，满脸无所谓地说道。
　　宁云舒嘴角一抽：“当然急，有人还等着呢。”
　　云溪眼前一亮，看着她问：“澜澜？她在哪呢？”
　　宁云舒没好气地开口道：“人家在车里等你们呢，你还在这磨磨蹭蹭。”
　　云溪当即起身，一把拉过身旁的宁杰森随后把行李往宁云舒面前一推，便快步往出站口走去。
　　“她爸，快走！我们去见澜澜！”
　　速度之快，丢下宁云舒就走，看的宁云舒是目瞪口呆，回过神连忙拿过两人的行李箱追了上去。
　　“前面喊你你不走，这会儿听到姐姐在等跑的飞快。”宁云舒忍不住吐槽道。
　　“少废话，小时候要不是有澜澜帮忙，带你可真费劲。”云溪看都没看她一眼。
　　宁云舒瘪瘪嘴。
　　另一边，叶轻澜一直在车里等候着宁云舒等人回来，当看到三人的身影的时候，叶轻澜主动开门下了车。
　　云溪瞧见她下来的时候顿时喜笑颜开，即便叶轻澜捂得严严实实，她依旧开心的上前将人狠狠抱在怀里。
　　“澜澜啊！云姨真是想死你了！”
　　被人抱了个满怀，叶轻澜笑着反抱住人道：“云姨，我也好想你。”
　　“澜澜啊，好久不见。”宁杰森也上前跟人打了声招呼。
　　“宁叔叔，好久不见。”叶轻澜被云溪抱着，只能冲人点了点头。
　　宁杰森笑笑，倒是拎着两个行李箱的宁云舒没好气地开口：“好了好了，姐姐现在不宜在外面暴露身份，有什么话路上说。”
　　“知道了知道了，她爸你坐前头，我跟澜澜有话要说。”云溪吩咐完，便拉着叶轻澜准备上车坐下。
　　“哎，云姨。”叶轻澜看了眼还拿着行李箱宁云舒，刚想说什么就被云溪拉走。
　　“哎呀，不用管她，来坐。”云溪完全不管宁云舒怎样，拉着叶轻澜便上了车。
　　上车前叶轻澜看向宁云舒，便见宁云舒无奈地一耸肩冲她笑笑后，便拿着行李去后备箱里放下。
　　等放好了才上车，载着一车人离开。
　　车里，叶轻澜摘下了墨镜与口罩，云溪瞧着笑道：“七年过去了，我们澜澜也出落成大美人了，以前只能在电影院看看你，现在，终于又见到了。”
　　似是感慨一般，云溪发出一声长叹。
　　叶轻澜眸光微动，握住云溪
CR
的手拍了拍道：“好了云姨，都过去了。”
　　云溪摇头，握紧了她的手道：“我们一家最对不起的，就是你了。”
　　叶轻澜笑了笑道：“情况特殊，我能理解的。”
　　闻言，云溪看了眼虽然在开车，但依旧竖着耳朵偷听两人谈话的宁云舒道：“云舒都跟你说了？”
　　“嗯。”叶轻澜轻轻应了一声。
　　云溪叹气，拍了拍叶轻澜道：“唯有这件事，别怪她。”
　　叶轻澜眸光闪烁，轻轻应声：“嗯。”
　　眼瞅着车里气氛不对，宁云舒连忙清了清嗓子。
　　“咳，那什么，云女士，你们想好午饭吃什么了吗？我们可就只吃了早饭，还没吃午饭呢。”宁云舒笑说。
　　“你是大老板，不该你安排吗？我们等着吃就行了。”上一秒还在伤春悲秋，下一秒云溪就飞快变脸使唤起宁云舒。
　　仿佛刚才跟叶轻澜说宁云舒好话的不是她一般。
　　叶轻澜抿着唇，努力压制住自己的笑意。
　　宁云舒透过后视镜哀怨地看了眼叶轻澜，随后道：“那行吧，我去安排，要不要叫上叶叔跟林姨。”
　　“先不叫了，我们刚下飞机乱糟糟的，等明天收拾一下再亲自登门拜访好了。”云溪连忙说道。
　　“这又没关系，听到你们回来，我爸妈她们一定会很高兴的。”叶轻澜笑道。
　　“不行不行，我们这么多年没回来，要去也得是我们上门取道歉，哪能让你爸妈特意跑一趟，要不是云舒住在你家，云姨都想到时候直接去看你的。”云溪头摇的飞快。
　　宁杰森则冲着叶轻澜笑道：“你云姨说得对，等明个我们亲自上门拜访，到时候澜澜你跟云舒一起来，我们两家人好好聚聚，今天就先随便吃点家常便饭吧。”
　　见这二人都这么说，叶轻澜也不好再强求了，便点点头道：“好叭，那就听云姨跟宁叔的了。”
　　“哎，这就对了。”云溪笑呵呵地说道。
　　宁云舒则道：“那行吧，就去我公司楼下的私房菜吧。”
　　她拍板敲定，大家也都没意见，宁云舒先打电话给秦韵让人帮忙定桌子，自己则带着一行人开车前往，等她们到了地，宁云舒给自己捂得严严实实的同几人进了大楼，去到了那家西图x澜娅餐厅。
　　包厢已经定好，叶轻澜一进去就把帽子墨镜口罩全摘了，长长舒了一口气。
　　“这要是被人看到了，我可就得跟柯姐好好交代了。”叶轻澜半开玩笑般地看向宁云舒。
　　“放心吧，这里严禁未经他人允许拍摄的。”宁云舒安抚道。
　　“那就好。”叶轻澜应声：“我可不想被柯姐追着屁股后面念叨。”
　　宁云舒笑了笑，云溪看着两个人的互动，看看宁云舒又看看叶轻澜，似是猜到什么，便笑着冲叶轻澜道：“澜澜，之前忘了问了，云舒这丫头在你那住没给你填麻烦吧？”
　　“没有没有。”叶轻澜飞快摇头回道：“没有任何麻烦，您放心吧云姨，我经常拍戏出去不在家，这几个月都是宁……小舒在看家，给我帮了很大的忙。”
　　怕云溪不信一般，叶轻澜甚至没有直呼宁云舒的名字。
　　云溪见状，更是笑弯了眉眼，瞥了眼宁云舒后道。
　　“那就好，我还怕这丫头，会惹你不高兴呢。”

第31章 31.两家见面 “小舒，我好想你。”……
　　“怎么可能。”
　　听到云溪的话, 宁云舒下意识小声咕哝了句。
　　坐在她旁边的叶轻澜听见了，不自觉弯了弯唇，随后冲云溪道：“没有的事，云姨你放心就好。”
　　“好, 好。”云溪笑呵呵地应声。
　　“好了妈, 赶紧点菜吧, 我都饿了。”宁云舒说着, 便将手中的平板递给了云溪。
　　云溪也不客气, 拿着平板点着菜，顺便问着叶轻澜的意思然后确定点什么。
　　四个人也没有多点, 差不多后云溪便放下了菜单, 叫来了服务员，服务员确认后便离开，包间里就剩下她们四个人。
　　“云姨，你们这次回来住哪啊？”叶轻澜问道：“我记得你们之前的房子都卖了。”
　　云溪摆了摆手道：“没关系，我们先住酒店就行。”
　　“住酒店会不会不太方便, 要不然，你们先住我那？”叶轻澜皱着眉道。
　　云溪哈哈一笑：“那不用了, 我们俩住过去，你们俩小年轻也不方便不是。”
　　说着, 揶揄地看了宁云舒。
　　“可是……”叶轻澜还想说什么，云溪拦住了她道：“放心放心, 我们住的都是自家投资的酒店，没事的, 而且，指不定哪天我跟你宁叔就跑出去玩了。”
　　听她这么说，叶轻澜也只好作罢。
　　“姐姐不用担心我爸妈, 她们现在在外面都玩疯了。”宁云舒则是小声的在叶轻澜耳边说道。
　　气息喷薄在叶轻澜耳廓上，有点痒也有点烫。
　　令她想到那个迷乱的下午，宁云舒也是这么在她耳边低声呼唤着她。
　　“嗯。”叶轻澜只能故作镇定地回道。
　　宁云舒也没有发现异常，继续跟众人聊着天。
　　饭菜上的很快，云溪也没有点什么需要麻烦做的菜，是以很快一桌菜就上齐了，而四人或多或少都饿了，聊天的时候筷子跟嘴也没怎么停，一顿午饭就这么解决了。
　　因为点的少，也没有什么剩饭，饭后，宁云舒先是开车将二人送去酒店，然后才同叶轻澜回家。
　　到了家，叶轻澜先是给林雪松打了个电话，得知云溪二人回来，显然林雪松很高兴，当即张罗着要去买菜，为明天做准备。
　　挂了电话，叶轻澜便靠在了沙发上，而宁云舒则去切了一盘西瓜端了出来。
　　没什么事干的两人就在家里吃吃西瓜看看综艺，打上两把游戏，晚饭宁云舒简单做了点，两人吃完继续看电视，直到夜深了，叶轻澜这才伸了个懒腰准备回屋。
　　“姐姐。”
　　听到宁云舒唤她，叶轻澜一转头就对上宁云舒可怜巴巴的小眼神。
　　叶轻澜顿了顿后，道：“不行，你还想被踹下床吗？”
　　“可是我想你嘛。”宁云舒试图撒娇。
　　“不行。”叶轻澜冷酷拒绝。
　　“好吧。”瞧见她这样，宁云舒悻悻地摸了摸鼻子。
　　叶轻澜瞪着她道：“老老实实自己睡。”
　　“好哦。”宁云舒有些不情不愿。
　　叶轻澜无奈抬手拍了拍她的脑袋：“乖。”
　　宁云舒蹭了蹭她的手心，眼巴巴的。
　　“不乖能进屋吗。”
　　叶轻澜面无表情：“会被我撵出家门。”
　　宁云舒这才老实了。
　　“乖，早点睡，明天还要回大院呢。”叶轻澜看着她哄道。
　　“好，那姐姐晚安。”
　　“晚安。”
　　两人各自回房休息，第二日一早起来，喝了个牛奶吃了个面包，便出门去接云溪跟宁杰森，随后几人再一起回到了大院。
　　敲开了叶家的门，开门的人是林雪松，看到离开七年之久的闺蜜，林雪松直接拥抱了上去。
　　“云溪！你们可算是回来了！”
　　见到林雪松，云溪显然也是很开心，抱紧了人笑道：“那当然得回来了，这不是还有你在国内嘛。”
　　宁杰森也是笑着跟人打招呼：“雪松，好久不见了。”
　　林雪松瞪了他一眼道：“就是你个老小子害得我们分别七年是吧。”
　　宁杰森轻咳一声，干笑道：“所以这不是来登门道歉了吗。”
　　“哼。”林雪松轻哼一声不理他。
　　叶轻澜见着无奈开口：“妈，都别在门口站着了，等会吵到邻居了。”
　　“对对对，来来来，都进屋，进屋。”林雪松连忙招呼着几人进屋，叶轻澜注意到，在不经意间，林雪松抬手抹了下眼睛。
　　她默默移开了视线，随后一起招呼着众人进屋坐下。
　　叶文涛听到动静也迎了出来，看到老朋友们回来，他也是热情地给宁杰森一个拥抱，
CR
招呼他们坐下后便继续回到厨房忙碌去了。
　　宁云舒本来想帮忙却被林雪松拦了下来。
　　“好了好了，让你叶叔叔忙着，你呀坐下来陪我跟你爸妈聊聊天。”
　　宁云舒从善如流：“好。”
　　“哎呀，七年了，这里还是跟以前一模一样，回到这里，终于有种踏实感了。”云溪感慨一声。
　　“现在知道了，当初背着我们偷偷摸摸卖掉房子的时候怎么不想想？”林雪松没好气地说道。
　　云溪讨饶道：“我的好姐姐，我错了，这不是之前担心后面的事情，没办法才这么做的嘛，你就原谅我们吧。”
　　林雪松绷着脸道：“原谅你也行，以后不许再跑出去那么多年不吭声了。”
　　“好，好。我答应你。”云溪连忙回道。
　　“这还差不多。”林雪松这才笑了出来。
　　云溪则道：“我们这次回来，一个是想跟你们当面道歉，再有一个就是想看看这两个孩子。”
　　说完，她的目光落在了正在说悄悄话的叶轻澜与宁云舒身上。
　　这下所有人都看了过去。
　　叶轻澜不知为何有种被抓包的感觉，轻咳一声坐正了身子，跟宁云舒拉开了点距离道：“云姨，你就放心吧，我们好着呢。”
　　云溪笑眯眯地看着她俩道：“好着就好，澜澜啊，以后云舒有什么不对惹你不开心了，你就告诉云姨，云姨帮你收拾她。”
　　叶轻澜干笑一声：“谢谢云姨。”
　　云溪这话说的，怎么像她跟宁云舒直接谈上一样。
　　想到这，叶轻澜不动声色地看了眼身边的宁云舒，就见人笑道见牙不见眼。
　　“妈，你就放心吧，我一定听姐姐的话，不惹她生气。”宁云舒笑说。
　　“云舒乖着呢，就是有人心里还别扭闹脾气。”林雪松则突然道。
　　叶轻澜黑着脸：“妈，您要不干脆指名点姓得了。”
　　林雪松耸耸肩：“我又没说错。”
　　叶轻澜：“……”
　　真是亲妈，揭她老底是一点都不手软的。
　　云溪则是一摆手道：“没关系，澜澜现在是以事业为重，先不用管云舒。”
　　宁云舒嘴角抽了抽，看向叶轻澜小声嘀咕道：“你说咱俩当初是不是被抱错了，她们怎么都偏心对方家啊。”
　　叶轻澜深以为然地点点头：“我也怀疑。”
　　“怀疑什么？”结果林雪松跟云溪齐刷刷地就看了过来。
　　“没什么。”两个人顿时头摇的跟拨浪鼓一样。
　　显然两位母亲大人不信她们的话，互相吐槽道：“一听就是在说我们坏话了。”
　　“这个时候倒是心齐得嘞。”
　　“就是就是。”
　　叶轻澜不想说话。
　　好在这时叶文涛从厨房探出头来道：“好了，都收拾一下准备开饭了。”
　　“我去帮忙。”叶轻澜跟宁云舒异口同声，甚至同时起来。
　　察觉到这点，两人面面相觑。
　　“噗。”云溪一个没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　其它两个人也是不忍了，跟着笑了起来。
　　叶轻澜绷着脸，一把拉过宁云舒就向卫生间走去。
　　“洗手，端饭。”
　　“好的。”宁云舒根本不敢多说什么，只能跟在叶轻澜身后。
　　两人帮忙把一桌子饭菜端上桌，叶文涛又开了一瓶酒，除了宁云舒每个人一杯，而宁云舒面前就只有一杯橙汁。
　　宁云舒瘪了瘪嘴，但她等会还得开车，就只能老老实实喝果汁了。
　　饭桌上，两家人都很高兴，兴起之余喝的都有点高，便是叶轻澜到最后也是面露绯色带了醉意。
　　叶文涛倒得最快，宁杰森跟云舒倒也还好，只有林雪松喝的不多还算清醒。
　　宁云舒主动帮着林雪松收拾了桌面碗筷，回头看着云溪拉着叶轻澜诉说着这些年的愧疚意，一时间有些无言。
　　“云舒，你等会一个人可以吗？”林雪松看着三个醉醺醺的人道：“要不然先让澜澜在这边住下，你先把你爸妈送去酒店？”
　　宁云舒摇摇头笑道：“没事，我有办法。”
　　然后，一个电话把秦韵摇来了。
　　秦韵多少有点无语，但宁杰森跟云溪她都熟悉，两个人见她来接自己回酒店，也就不好意思再拉着叶轻澜说话，只好先跟秦韵离开。
　　秦韵接走了俩人，宁云舒扶着脚步有点虚的叶轻澜也跟林雪松打了个招呼便离开，驱车载着叶轻澜回家。
　　到地下车库停好车，宁云舒一回头，就看到叶轻澜靠着车子熟睡的模样，叫宁云舒心里顿时软的一塌糊涂。
　　她轻轻晃了晃叶轻澜，柔声唤道：“姐姐，到家了，上去再睡。”
　　叶轻澜迷迷糊糊睁眼，神色还有些不清醒，宁云舒瞧着，便倾身准备给人先解开安全带。
　　结果，她刚凑过去，便被叶轻澜一把抱住，还没反应过来，一个带着醉意的吻便落在了她唇上。
　　“小舒，我好想你。”

第32章 32.倒反天罡 “你把我丢下了七年，……
　　“小舒, 我好想你。”
　　那轻声细语的呢喃贴着她唇瓣响起，叫宁云舒整个人都为止呆愣在那。
　　叶轻澜似是醉的狠了，搂着宁云舒不肯撒手，宁云舒虽说此刻的内心激荡万分, 但毕竟这是室外, 便是再想与叶轻澜亲近, 也不能在这里。
　　宁云舒亲了亲叶轻澜的唇角, 轻声哄道：“姐姐乖, 我们先回家好不好？”
　　叶轻澜醉眼迷蒙，往日的冷静自持在醉意下消散的无影无踪, 她偏不听的勾着宁云舒的脖颈, 神色哀怨。
　　“你为什么不亲我？”
　　这下宁云舒的面上，比喝醉了的叶轻澜还要红，她磕磕巴巴地说道：“亲，亲的，我们先回家, 然后……然后再，再亲好不好？”
　　“真的？”叶轻澜盯着她瞧, 往日清明的眼眸在醉意的熏陶下染了水色，眼尾勾着浅浅的红, 一副惹人怜爱的模样。
　　宁云舒哪能遭的住这个，若不是担心叶轻澜清醒后生气, 她都想在车里直接压着叶轻澜亲了。
　　这简直是对她定力的极大考验。
　　想到这，她深吸一口气道：“真的。”
　　不管怎么说, 先把人哄回家了再说。
　　叶轻澜这才乖了下来，由宁云舒给她解开安全扣，随后, 等宁云舒下车绕到副驾驶上，打开了门将叶轻澜扶了出来。
　　叶轻澜醉的厉害，站都站不稳了，只能靠在宁云舒怀里，还时不时的撒娇般蹭蹭。
　　宁云舒只觉得叶轻澜浑身都是烫的，似是想要将她高筑的忍耐全部融化一般，搭在叶轻澜腰间的手动都不敢动一下。
　　没有人能在自己爱的人面前当柳下惠，她也不例外。
　　只是她现在还不能，不可以伤害到叶轻澜。
　　深吸一口后，宁云舒弯腰一揽，把叶轻澜整个人抱在怀里。
　　叶轻澜似是错愕了一瞬，便要挣扎着起身自己走，宁云舒见着，连忙亲了亲叶轻澜的脸道：“姐姐忍一忍，别摔倒了，我会心疼的。”
　　叶轻澜一听，瞬间乖乖地不动了，只不过好似害羞一般把脸往宁云舒怀里埋了埋。
　　宁云舒深吸一口气，遏制住内心的躁动，抱着人上了电梯，按下自家楼层。
　　庆幸的是，这一路上她们并未遇到别的住户，从电梯里一出来，宁云舒便连忙抱着人出去，随后把人放下揽在自己怀里，指纹打开房门，扶着人走了进去后关上门，把人放在沙发上刚准备蹲下身子给叶轻澜把鞋脱了，却被人一把拉住胳膊一用力，宁云舒整个人就压在了叶轻澜身上。
　　要不是她眼疾手快，连忙扶住沙发扶手，怕不是要压疼叶轻澜了。
　　只不过，此刻她们的姿势也足够暧昧了，只要她微微低头，就能吻到叶轻澜的唇了。
　　“怎，怎么了姐姐？”宁云舒紧张的话都不会说了，喉间不自觉的吞咽，但却舍不得移开眼。
　　叶轻澜却是面露委屈道：“说好的亲我呢？”
　　宁云舒头皮都快炸了，她咬着牙
椿日
道：“姐姐，你醉了，还是先休息吧？”
　　“不要。”叶轻澜想都不想直接道。
　　“你把我丢下了七年，都不愿意亲亲我的吗？”
　　宁云舒深吸一口气。
　　去他的理智！大不了明天让她跪键盘都行，这谁遭得住啊！
　　她低头，温柔却又急切地吻住了叶轻澜的唇，叶轻澜嘤咛一声，伸手按住宁云舒的肩膀，尽可能的配合着宁云舒。
　　暧昧的气氛在这一瞬间于屋中弥漫。
　　宁云舒舍不得那温软的唇，却又怕最后擦枪走火，最终恋恋不舍的抬头，瞧着叶轻澜意乱情迷的模样，轻轻吻了吻叶轻澜的额头。
　　“姐姐，乖，你先休息会，我去给你熬醒酒汤。”
　　说完，不等叶轻澜开口，飞快起身逃一般窜进了厨房。
　　进了厨房关上门，宁云舒背靠着门长舒一口气，努力让自己冷静下来，甚至打开水龙头一捧捧清凉的水就往脸上扑，直到自己彻底冷静下来。
　　发间湿漉漉的，宁云舒胡乱扯了张纸擦了擦自己的脸，这才去给人熬醒酒汤。
　　等她熬好汤出去，就见叶轻澜窝在沙发上睡了过去。
　　宁云舒既庆幸又有点惋惜。
　　毕竟，喝醉了的叶轻澜……
　　实在是太过勾人了，她真的有点遭不住了。
　　但醒酒汤不喝直接这么睡的话，只怕叶轻澜醒来头又要疼了。
　　想到这，宁云舒还是放下醒酒汤，上前轻轻晃了晃叶轻澜。
　　“姐姐，醒一醒，喝个醒酒汤再睡？”
　　叶轻澜翻了个身，就是不起。
　　宁云舒哭笑不得，凑到叶轻澜耳边哄道：“姐姐起来嘛，起来把醒酒汤喝了。”
　　似是被吵的不耐烦了，叶轻澜终于舍得睁眼，第一件事就是瞪了一眼宁云舒。
　　“宁云舒，你好烦哦。”
　　宁云舒咂咂嘴。
　　看来叶轻澜这酒劲下去了一点，这都开始凶她了。
　　有点想念之前还晕晕乎乎的叶轻澜了。
　　叶轻澜坐了起来，揉了揉胀痛的太阳穴，宁云舒见着，连忙将已经降过温的醒酒汤端了过去。
　　叶轻澜接过，小口小口喝完后，把碗交给了宁云舒。
　　“我去睡一会。”说着，叶轻澜就要起身。
　　“等等！”宁云舒连忙喊了一声。
　　叶轻澜不解地偏头看向宁云舒，就见人放下碗，随后小跑到门口拿了她的拖鞋回来放在自己面前。
　　“先把鞋换了。”
　　叶轻澜也没犹豫，踢了自己的高跟鞋，踩着拖鞋摇摇晃晃的起身，吓得宁云舒连忙扶着人，生怕叶轻澜摔着。
　　“没事，我可以自己走。”叶轻澜还想嘴硬。
　　宁云舒叹气道：“你要不要我扶你，那我可就抱你了？”
　　叶轻澜面颊一红，瞪着她道：“你敢？”
　　宁云舒乐了，索性之前也抱过了，也没什么不敢的，就在叶轻澜的注视下，一把将人抱起走向主卧。
　　叶轻澜人都懵了，都被人放在了床上才反应过来。
　　“宁云舒！”叶轻澜有些气急败坏地叫唤道。
　　宁云舒也起了坏心思，笑眯眯地看着叶轻澜道：“姐姐乖乖休息，不然我可要亲你了。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　倒反天罡！！！
　　“反了你了！”叶轻澜磨了磨牙。
　　宁云舒凑到她面前笑道：“姐姐不乖我就反了。”
　　叶轻澜一把把宁云舒的脑袋推开，整个人立刻钻进了被子里。
　　“好了我要睡了，你出去吧。”
　　宁云舒憋着笑意道：“那姐姐好好休息。”
　　说完，便退出了主卧，还贴心的关好了房门。
　　而被窝里的叶轻澜听到动静后，终于舍得从被窝里探出脑袋，看着被关上的房门长长舒了一口气。
　　想到之前发生的事情，叶轻澜便满脸发烫。
　　从车库到家里发生的事情，她都记得清清楚楚。
　　她也不知道自己怎么想的，或许是云溪今天拉着她说了一堆话，叫她心里也为之触动。不知怎么的，就想接着酒劲大胆的做一些事。
　　结果她是大胆了，宁云舒却好像是被她吓到一般，整个人表现的战战兢兢的。
　　虽然前面胆子大了点，但叶轻澜知道，没有她的允许，宁云舒什么都不敢做的。
　　想到这里，叶轻澜没忍住轻轻笑了一声。
　　她倒要看看，宁云舒能忍多久。
　　想到这，她心满意足的闭上了眼，准备好好休息一下。
　　她这一休息，就睡到了晚饭时候，宁云舒前来叫她。
　　好好睡了一觉，叶轻澜也清醒精神了许多，吃过饭，她坐在沙发上看剧，宁云舒则在洗碗。
　　等人出来的时候，叶轻澜冲人招了招手，宁云舒便屁颠屁颠的跑到人面前坐下。
　　“怎么了姐姐。”宁云舒问道。
　　看她现在这么乖巧的模样，叶轻澜便想逗逗她：“怎么这会这么乖了，前面不还想着要反了吗？”
　　宁云舒也是笑笑道：“可是姐姐之前也很热情哎。”
　　叶轻澜一顿。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　她便板着脸道：“你在说什么，我什么时候热情了？”
　　反正就是打死不认。
　　宁云舒弯眸：“就是姐姐喝醉的时候。”
　　叶轻澜嘴硬：“喝醉的时候？不记得了，肯定没有，宁云舒你不要造谣我。”
　　宁云舒无辜道：“我可没有，姐姐那时候抱着我要亲，你看，我嘴都肿了。”
　　说着还指了指自己的嘴唇，叶轻澜撇了一眼，发现的确是比平常肿一点，她也知道自己做了什么，顿时面颊一红，拿过一旁的抱枕丢向宁云舒。
　　“胡说什么呢，想赖我说是我做的是不是？”
　　宁云舒接过抱枕，嬉皮笑脸的。
　　“哎呀，好吧好吧，姐姐不认就算了。”
　　“没干我为什么要认。”
　　听得出叶轻澜是真的有些心虚，宁云舒忍了忍，没忍住笑的更厉害了。
　　气的叶轻澜踢了踢她小腿。
　　“不许笑了。”
　　却被宁云舒握住了脚踝，下一刻，宁云舒欺身上前，压住叶轻澜低声开口。
　　那嗓音听得叶轻澜心尖发颤。
　　“姐姐好霸道哦，做了转头不认，真叫人伤心。”
　　“作为补偿，我要亲姐姐了。”
　　“我……唔！”
　　叶轻澜刚准备开口，便被宁云舒用双唇堵住。
　　“姐姐的唇好软哦。”

第33章 33.属狗的吗 “那姐姐要不要也抱抱……
　　宁云舒简直是属狗的！
　　被宁云舒亲的七晕八素的时候, 叶轻澜脑子里就只剩下了这一个想法。
　　最后实在受不住了，她在宁云舒唇上咬了一口。
　　“嘶。”
　　吃痛下，宁云舒终于舍得放开了叶轻澜。
　　叶轻澜靠在沙发上缓了片刻，面上红晕未褪, 嗔怪般瞪了眼宁云舒, 可惜因着眸光水润, 没有半分凶狠, 反而带着些许媚意。
　　“你属狗的吧宁云舒。”
　　宁云舒一脸无辜：“我跟姐姐同一个生肖。”
　　叶轻澜被气乐了。
　　“拐着弯骂我呢？”
　　“没有没有。”宁云舒讨好的凑过去。
　　“我哪舍得。”
　　叶轻澜算是发现了, 宁云舒属于那种说好听点是给点阳光就灿烂的人。
　　说难听点就是蹬鼻子上脸了。
　　“好了，你起来, 压着我了。”叶轻澜推了推宁云舒的肩膀。
　　“哦。”宁云舒这才舍得起来。
　　叶轻澜拿过一旁的水杯喝了一口, 转头就看着宁云舒眼巴巴的瞧着自己。
　　“这么看着我干嘛？”被她这么盯着，叶轻澜有些发毛。
　　宁云舒瞧着她道：“姐姐好看。”
　　叶轻澜不信：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“天地良心，我说的是实话。”宁云舒立刻并起三指朝天发誓道。
　　叶轻澜轻哼一声。
　　“当然，还是有话想跟姐姐说的。”宁
春鈤
云舒话锋一转。
　　叶轻澜顿时一副我就知道的模样开口：“我就知道, 说吧。”
　　宁云舒讨好的给人锤腿道：“今晚能不能不撵走我啊。”
　　叶轻澜觑着她：“图穷匕见是吧。”
　　宁云舒扒拉着手指道：“我能暖床还能当抱枕，多好的选项啊。”
　　“现在是夏天, 太热了。”
　　“可以开空调啊。”
　　宁云舒说的那叫一个理所当然。
　　叶轻澜冷哼：“美得你。”
　　“姐姐。”宁云舒眼巴巴地瞧着她，一副叶轻澜不同意就准备哭给她看的样子。
　　叶轻澜头皮都在发麻：“宁云舒你现在都是身价过千亿的人了, 能不能不要动不动就哭啊！”
　　叶轻澜真的是麻了，宁云舒从小就喜欢用着一招, 偏生她又很吃就是了。
　　被拿捏死了属于。
　　宁云舒可怜兮兮地开口道：“要被姐姐嫌弃了。”
　　叶轻澜无语，最终抬手捏了捏眉心道：“你要是不怕再被踹下床就行。”
　　见她松口, 宁云舒那赛博尾巴又开始摇了起来。
　　“我就知道姐姐最好了！”
　　“我不同意就是我不好咯？”叶轻澜睨了她一眼。
　　宁云舒眨巴眼：“怎么会，姐姐是最好的，姐姐不同意一定是我的问题的。”
　　叶轻澜一整个无语。
　　别人都是被PUA的, 宁云舒这是自己就给自己PUA了。
　　不过叶轻澜下午睡得时间久，到晚上还不怎么困，两个人便打了会游戏，直到宁云舒困了这才收拾收拾准备回房睡觉。
　　只不过这次，叶轻澜用一堆抱枕把床从中间分开，美其名曰，防止宁云舒晚上睡觉不老实。
　　宁云舒虽然有些哀怨，但，床都已经蹭上了，剩下的慢慢来吧。
　　叶轻澜铺好床，三令五申不许宁云舒靠过来后，便自己背对着宁云舒躺下。
　　宁云舒无奈，只好关了灯乖乖躺好，不敢越界。
　　叶轻澜睡不着，宁云舒却是困了，很快就听到均匀的呼吸声传来。
　　叶轻澜
　　静静躺了片刻后，才悄悄翻身看了过去。
　　只不过，宁云舒是没看到的，在她面前的是她前面放下的抱枕。
　　啧，突然觉得抱枕有点碍事了。
　　叶轻澜停顿了片刻，确认宁云舒那边没别的什么动静后，这才小心翼翼地伸手，把挡在自己面前的抱枕小心翼翼地移开。
　　宁云舒是面对着她的，透过窗帘后的细微光源，隐隐能看清宁云舒的面容。
　　她似乎是真的困了，睡得很沉，浓密的眼睫耷下，配合着呼吸时不时轻颤一下。
　　叶轻澜的眉眼不自觉温软下来，她悄悄往宁云舒身边凑了凑，随后闭上了眼。
　　一夜好梦。
　　第二天叶轻澜醒来的时候，几乎是跟宁云舒同时睁眼。
　　好消息是，叶轻澜这次并没有抱上去。
　　坏消息是，抱枕都不知道飞哪去了。
　　两人面面相觑了片刻，宁云舒忽然凑上前抱着叶轻澜蹭了蹭，声音黏糊。
　　“姐姐早。”
　　叶轻澜本来还想说她胆大妄为，但这一声却叫她被萌的心都快化了。
　　“早……早。”甚至差点连话都不会说了。
　　差点被美色冲昏了头脑的叶轻澜清醒了过来，抬手捏了捏宁云舒的耳垂。
　　“宁云舒怎么的，大清早的就来碰瓷？”
　　“没有。”说着，宁云舒甚至抱得更紧了。
　　“怕姐姐给我踢下去。”宁云舒咕哝一声。
　　“你还恶人先告状了。”叶轻澜磨了磨牙，反手捏了捏她脸。
　　“那姐姐要不要也抱抱我？就算还回来了。”宁云舒抬眼看着叶轻澜。
　　叶轻澜面无表情地把人从身上扒拉下来道：“那怎么看都是我吃亏。”
　　随后从床上起身道：“起床了。”
　　宁云舒也只好爬了起来。
　　两人洗漱完吃过早饭，叶轻澜便看到宁云舒在给她准备便当。
　　“你今天要去上班？”叶轻澜眉梢微挑。
　　“嗯，今天准备去公司看看。”宁云舒回道。
　　“那别准备了，我中午点个外卖就好。”叶轻澜拉住她道：“你要忙就先去忙。”
　　宁云舒笑了笑道：“也没什么的，而且，我这不是怕姐姐中午不老老实实吃饭吗？”
　　叶轻澜嘴角一抽：“我只是实在不想吃饭的时候才对付一下。”
　　“那可不行，万一没人盯着你就凑合一下然后不告诉我。”宁云舒说道。
　　“怎么会……”叶轻澜摸了摸鼻子。
　　宁云舒瞧见人这样，忽然心中一动：“姐姐今天没事吧？”
　　“啊？我没事啊？”没明白宁云舒为什么这么问的叶轻澜满头问号。
　　宁云舒却笑道：“那姐姐跟我一起去吧？”
　　叶轻澜抬手指了指自己，一脸不可置信：“我？”
　　“我跟你去你公司？”
　　“宁云舒，我疯了还是你疯了，还是你想让柯姐疯了？”叶轻澜觑着她。
　　宁云舒却道：“这又没事，我们走专属电梯就行，而且我办公室有休息室，姐姐可以在里面休息。”
　　叶轻澜无语：“对不起，忘了你身价千亿有自己的电梯。”
　　宁云舒嘿嘿一笑，随后道：“那就这么说定了？姐姐去换衣服？”
　　“好吧。”
　　别说，她也有点好奇宁云舒的办公环境了。
　　打定主意便各自回房换衣服，出来的时候叶轻澜又给自己捂得严严实实的了。
　　宁云舒驱车到了公司地下车库，这会早过了普通人上班的时间，是以车库并没有多少人。
　　宁云舒刷了卡，带着叶轻澜坐上专属电梯一路上到了顶层，带着人进了自己办公室。
　　叶轻澜跟着上楼的时候还有些紧张，生怕一路上遇到什么人，好在并没有遇到别的人，一进到办公室里，叶轻澜下意识地就打量起来。
　　巨大的落地窗，古香古色的满墙书柜，巨大的办公桌，以及一处会客沙发，看着跟电影里的一些造景也没什么区别。
　　“我还以为会有点别的特色呢。”叶轻澜嘀咕一句。
　　宁云舒哭笑不得道：“这原来是中国分部负责人季安的办公室，因为我回来了就挪给我用了，后面可能要重新拍下一片地然后盖新总部，这边就先将就用一用吧。”
　　叶轻澜咂咂舌：“我也算是开了眼了。”
　　宁云舒莞尔：“姐姐迟早会走到更高处，会见识到更多的。”
　　“我努力一辈子也赚不到几千亿吧。”叶轻澜吐槽道。
　　宁云舒笑嘻嘻地说道：“这不简单，姐姐把我收了，就都是你的，钱是你的公司是你的，就连我人都是你的。”
　　“你这话叫你爷爷听了怕是能给人气活了。”叶轻澜没好气地白了她一眼。
　　“现在是我说的算，他给了我公司就得看我怎么做了。”宁云舒倒是耸了耸肩。
　　随后又道：“姐姐去休息室待着吗？我可能要处理一会工作事宜，中午的吃饭的时候我喊你。”
　　“好。”叶轻澜点了点头，走进一旁的休息室。
　　而宁云舒坐在办公桌后开了电脑，转头一个办公热线打给了秦韵。
　　“秦韵姐，我在办公室了，你来吧。”
　　秦韵来的很快，手里还打着一叠资料，瞧见宁云舒正在看电脑便问：“您身体没事了？”
　　“嗯，没什么大问题了。”宁云舒应了一声，随后又道：“给我看看方案吧。”
　　秦韵将方案递给宁云舒：“这是下个季度的宣传方案以及设计方案，我都拿过来了。”
　　“好。”
　　……
　　办公室与休息室的隔音并不算好，是以叶轻澜在休息室里也能听到两人的对话。
　　跟在家里与自己撒娇说话时不同，处理公事的时候听得出来宁云舒严谨认真一丝不苟，很难想象与今早还在跟自己撒娇耍无赖的是同一个人。
　　也不禁令她感慨，时过境迁，当年总是跟在自己身后哭哭啼啼的小哭包如今已然独当一面。
　　却更加的，令她为之疯狂心动。

第35章 35.你要上天 “宁云舒，我有个大胆……
　　宁云舒一直忙到中午, 本来想带着叶轻澜出去吃饭，但又担心这会公司来来回回人多，怕叶轻澜被人看到。
　　犹豫了一下她看向秦韵道：“秦韵姐，帮我在楼下私房菜点几道菜送上来。”
　　秦韵没多想点了点头, 直到听到宁云舒

报了三四个菜名有些诧异道：“宁总, 这么多, 你一个人吃不完吧？”
　　宁云舒笑了笑道：“没事, 你去吧, 记得多打点饭。”
　　秦韵满心疑惑，但到底没多问便离开。
　　瞧见人走, 宁云舒这才起身进到休息室, 就发现叶轻澜正在带着耳机刷视频，瞧见她来便摘下耳机道：“忙完了。”
　　“嗯。”宁云舒走上前在叶轻澜身边坐下，伸手抱住叶轻澜委委屈屈的开口：“好累哦，要姐姐哄哄才能好。”
　　叶轻澜无语了：“前面在聊工作的时候我听你也游刃有余啊。”
　　“那不一样。”宁云舒嘟囔道：“工作是工作，要姐姐哄是要姐姐哄。”
　　叶轻澜捏了捏她耳垂：“惯会撒娇。”
　　“那也只跟姐姐撒娇嘛。”宁云舒看着她笑。
　　叶轻澜不自觉温软了眉眼。
　　“姐姐在这里无聊吗？”宁云舒又问。
　　“也还好, 跟家里一样，现在也没什么事就是刷刷视频打打游戏这种。”叶轻澜耸了耸肩。
　　“唔。”宁云舒想了想, 随后又有些蔫吧道：“好烦哦，不能跟姐姐一起出门逛逛。”
　　叶轻澜哭笑不得, 拍了拍她脑袋道：“辛苦你了。”
　　宁云舒瞧着她：“没关系，为了姐姐。”
　　叶轻澜眸光微动, 拍了拍她脑袋：“放心，不会太久的。”
　　“嗯！”
　　两人又一起说了会话, 宁云舒非得赖在叶轻澜怀里不动，叶轻澜也拿她没辙，只好允许了。
　　直到听到秦韵敲门, 叶轻澜看了眼宁云舒，宁云舒这才不情不愿的起身出了休息室去给秦韵开门。
　　门一开，秦韵对上宁云舒幽怨的目光一时搞不清楚发生了什么，她看了看自己道：“怎么宁总，干嘛这么瞧着我。”
　　“没什么，吃的呢？”宁云舒问。
　　“这。”秦韵把手中的袋子递了过去。
　　宁云舒接过便道：“没事了，你先去休息吧。”
　　说完，便关上了门。
　　秦韵古怪地看了眼宁云舒办公室的门。
　　她家宁总今天好怪哦。
　　宁云舒拎着饭菜回到休息室，在休息室的小茶几上把吃的摆好，叶轻澜也从洗手间洗了手出来，宁云舒便笑道：“姐姐先吃，我去洗手。”
　　说完，便也进了洗手间。
　　叶轻澜倒是没动筷子，而是先把饭分成两人份，秦韵打的多，她俩分一分刚好够。
　　等宁云舒出来，两人一起吃过午饭收拾完，离下午上班还早，叶轻澜便叫宁云舒先睡一会。
　　宁云舒却热情地拍了拍床道：“姐姐要一起吗？”
　　叶轻澜盯着她：“老老实实睡你的。”
　　“好哦。”宁云舒瘪了瘪嘴。
　　叶轻澜刚想说什么，她的电话却在这时候响了起来，叶轻澜看了一眼，居然是卫攸宁的。
　　她看了眼宁云舒，宁云舒乖乖做了个给嘴上拉链的举动，保证自己不会说话。
　　叶轻澜这才接通了电话。
　　“卫姐，怎么突然给我打了个电话？”
　　电话那头卫攸宁笑呵呵地道：“不好意思小叶这会儿打扰你，在午休吗？”
　　“没有，刚好看手机呢，怎么了？”叶轻澜笑着回道。
　　卫攸宁则道：“嗯，是这样的，我有个朋友你应该听说过她，是综艺导演方蔷，她之前一直在做一款生活旅游的综艺，现在在筹备新一期，但是现在还没确定人选，我打电话是想问问你有没有兴趣？”
　　“啊？我吗？”叶轻澜有些诧异。
　　“嗯，对，就是这段时间很火的《艺人与生活》综艺，是艺人跟自己的素人亲友两人一起参与，一共邀请四组，她说还缺人，我就想问问你有没有兴趣带朋友来参加。”卫攸宁说道。
　　听到可以带亲友，叶轻澜下意识地看了眼宁云舒，但又想到了什么便道：“这个情况的话，我得跟公司说一下，得先确定公司那边有没有别的安排。”
　　卫攸宁笑说：“那是当然，你可以先问问，如果你感兴趣的话，我可以让她去跟你的经纪公司联系一下。”
　　“好的，谢谢卫姐。”
　　“不客气，我也是找你帮忙，那我等你回话了？”
　　“好。”
　　挂断电话，叶轻澜看向宁云舒，就看到宁云舒眼巴巴地看着自己。
　　“你都听到了？”
　　宁云舒小鸡啄米般点头：“听到了。”
　　叶轻澜看着她，深吸一口气道：“宁云舒，我有个大胆的想法。”
　　宁云舒笑着开口：“巧了，我也有个大胆的想法。”
　　本来两人还在发愁怎么让大众知道她们之间的关系，但如今，卫攸宁口中的这期综艺，就是个很好的机会。
　　至少能告诉所有人，她们俩是熟识的关系，这样，也就不用每次见面都要躲躲藏藏，甚至不敢单独说话了。
　　“先别高兴的太早，我还得问问柯姐。”叶轻澜提醒道。
　　宁云舒应声：“这是当然的。”
　　叶轻澜深吸一口气，找到柯瑛的电话打了过去。
　　柯瑛接的很快，开口便问道：“怎么了轻澜，突然打电话过来。”
　　“柯姐，我有个事想跟你说一下。”叶轻澜回道。
　　“什么事啊？”此时的柯瑛还没意识到事情的严重性。
　　“刚刚卫姐给我打了个电话，说她朋友方导，就是那个拍摄《艺人与生活》的导演，因为新一期综艺还缺人，想问问我有没有兴趣参加。”叶轻澜简单解释道，并没有直接说准备带宁云舒一起。
　　“综艺？”那边的柯瑛听着像是沉思了片刻道：“嗯，以你现在的流量去参加综艺也不是什么坏事，正好下半年目前也没有什么好的剧本。”
　　叶轻澜笑道：“我也是有这么个打算的。”
　　柯瑛沉吟一声，突然像是意识到了什么不对一般，声音突然拔高：“你等等，我记得那个综艺是邀请艺人跟艺人的亲友或者爱人一起参加的，你想要邀请谁？！”
　　“咳。”见人反应过来，叶轻澜有些心虚的清了清嗓子道：“你不是心中有数了吗？”
　　柯瑛：“？？？”
　　她抬手揉了揉自己的头发，她真怕自己再干下去，她的头发真的保不住了！
　　柯瑛努力平复了一下自己的心绪，随后开口道：“叶轻澜，你给我马上滚回公司！”
　　说完，啪得一下把电话挂了。
　　这个小祖宗！就是不让她省心是吧！
　　叶轻澜看着被挂断的电话，咂了咂嘴：“完蛋咯。”
　　宁云舒一脸担忧地看向叶轻澜：“要我陪你一起去吗？”
　　“不用。”叶轻澜摆了摆手道：“你去了柯姐更想生吞我了。”
　　“那我让秦韵姐送你过去？”宁云舒又问。
　　“不用，我叫甜甜来接我。”叶轻澜起身道。
　　“那不是暴露了你在我这？”宁云舒眉梢一挑。
　　“反正都要带你上综艺了，迟早的，再说，甜甜都快习惯了吧。”叶轻澜无所谓地笑了笑。
　　周甜甜表示我习惯不了。
　　当听到叶轻澜叫自己接她去时，她一开始没觉得有什么，直到听到地名的时候她开始觉得有什么了。
　　那不是J.S的总部吗？！叶姐你怎么跑那去了！柯姐知道吗？！
　　她怀着忐忑的心开到J.S办公大楼的地下车库，刚停好车边看到把自己裹得严严实实的叶轻澜快步走来，让后飞快地拉开副驾驶座坐了进去。
　　关好车门这才扯下口罩道：“走吧。”
　　周甜甜欲言又止，最终驱车带着叶轻澜回到了公司。
　　柯瑛办公室里，此刻柯瑛正急的来回踱步，萧文堇坐在一旁端着茶喝了一口道：“柯姐，别晃悠了，看的我眼晕。”
　　“晕吧，我现在头更晕。”柯瑛毫不客气地说道。
　　萧文
CR
堇一乐道：“您可别晕啊，等会人到了你还得想办法呢。”
　　话音一落，柯瑛的办公室门就被敲响。
　　“进。”柯瑛的语气显然非常的不好。
　　周甜甜小心翼翼地打开门，看着柯瑛黝黑的脸色下意识的缩了缩脖子道：“柯姐，叶姐来了。”
　　“让她滚进来。”柯瑛没好气地说道。
　　叶轻澜灰溜溜的走了进来，柯瑛一个眼神，周甜甜自觉退出屋中，并且关好了办公室门。
　　然后就听到一声中气十足的怒吼声从柯瑛办公室传来。
　　“叶轻澜！你要上天啊！”
　　声音之大，隔壁几个办公室的人纷纷探出头来想看看什么情况。
　　守在门口的周甜甜眼观鼻鼻观心，对那些暗示想要吃八卦的眼神一概当做没看到。
　　办公室里，叶轻澜松开捂住耳朵的手，看着柯瑛讪笑道：“柯姐，你冷静冷静嘛。”
　　“怎么冷静，你告诉我怎么冷静。”柯瑛简直都快要气笑了。
　　有的人，几个月前还在她这说什么不熟只认识，现在可好，都想要带人上综艺了。
　　别人就算了，但偏偏宁云舒现在什么身份啊！
　　柯瑛深吸一口气，看着叶轻澜。
　　“叶轻澜，你还记得吗？我跟你说过你不要后悔当初说的话。”
　　叶轻澜别开眼，满脸的尴尬。
　　“这不是，情况有变吗？”
　　“呵，叶轻澜，我真的是信了你的邪了！”

第35章 35.可爱霸总 “要姐姐亲这里才能哄……
　　柯瑛第一次觉得, 自己作为职业经纪人，受到的挑战如此巨大。
　　她抬手按了按库库直跳的太阳穴，努力让自己冷静下来，随后瞪了眼叶轻澜道：“你先说说你是怎么想的。”
　　叶轻澜一摊手道：“我家跟她家太熟了, 万一哪天两家人出去了被狗仔拍到怎么办, 那时候去澄清多半也有很多人不相信, 不如干脆直接摊牌, 也省的叫旁人去猜了。”
　　柯瑛皱着眉头, 叶轻澜又补充道：“而且世上没有什么不透风的墙，越遮遮掩掩, 到时候曝出来, 反噬越大，网络上的声音本来就两极分化严重，既然迟早有风言风语，为什么不先往有利于我们的方向引导呢？”
　　柯瑛沉思着，萧文堇在一旁开口道：“以一个商人的眼光来看, 柯姐，我觉得, 这未尝不是个机会。”
　　柯瑛瞥了她一眼道：“这会儿说自己是商人了？以前不是都说这是你的锦鲤命？”
　　萧文堇一摊手道：“这怎么能不算是一种锦鲤命呢？我要不是跟轻澜打好了关系那会有咱们现在啊，所以, 不如再相信一回我的判断？”
　　“我这锦鲤命可是实打实的。”
　　柯瑛不太想理她，但萧文堇又是她老板, 最后柯瑛叹了口气道：“你们先别急，我先去跟公关部开个会讨论下, 后面确定下方案后我会跟方导那边联系，轻澜你可以先给卫攸宁回个消息。”
　　见她松口，叶轻澜当即应声：“好的柯姐。”
　　忽然, 柯瑛的办公室门被人敲响，柯瑛疑惑但还是开口道：“进。”
　　进来的是萧文堇的助理，她先是冲众人点点头，随后冲萧文堇道：“萧总，J.S董事长助理秦韵小姐来了，说是有个合作项目想与您沟通。”
　　“哦？”萧文堇先是有些诧异，随后看了眼叶轻澜，叶轻澜也是一脸懵逼，对此摇了摇头。
　　萧文堇见状，挠了挠头道：“那请她去会客室吧，我这就过去。”
　　“是。”助理应声离开。
　　萧文堇起身道：“行了，我去看看什么情况，你们再讨论。”
　　“行。”柯瑛点头。
　　萧文堇离开后，叶轻澜跟柯瑛对视一眼，然后弱弱地问道：“那柯姐你先忙？我就先撤了？”
　　“快走吧，看着你闹心。”柯瑛没好气地说道。
　　“好嘞。”叶轻澜连忙应声：“那柯姐再见。”
　　说完，跟逃离现场一般，飞快离开。
　　柯瑛忍不住摸了摸自己脑袋顶。
　　但愿这次她的头发能保住吧。
　　……
　　从柯瑛办公室出来，叶轻澜长舒一口气。
　　周甜甜瞧着人这样，忍不住问道：“叶姐，你又惹柯姐了？”
　　叶轻澜抬手轻轻敲了下她脑袋道：“怎么会，我是那种人吗？”
　　周甜甜捂着脑袋：“柯姐刚刚那嗓子大家都听见了。”
　　“就当是柯姐发泄发泄咯。”叶轻澜耸耸肩道：“好了，别那么八卦了，送我回家。”
　　“好嘞。”
　　……
　　回到家，宁云舒还没回来，叶轻澜索性就先给卫攸宁发了条消息。
　　【叶轻澜】：卫姐，我这边柯姐她们在开会商讨，应该没什么问题，后面应该会跟方导联系了。
　　这次卫攸宁回的很快。
　　【卫攸宁】：好的，谢谢小叶你愿意来捧场。
　　【叶轻澜】：怎么会，应该说，是我的荣幸。
　　两人相互客套了一下，便去各忙各的了。
　　宁云舒不在家，叶轻澜难得的进了一趟书房，有一阵没回来了，这里都有些落灰，干脆趁着现在就整个擦拭了一遍，看着那张年少时的合影，叶轻澜不自觉弯了弯眉眼，仔仔细细地擦拭过每一处后，她坐在椅子里，从书架上取出一本相册。
　　里面是她们从出生到十七岁分别前的照片，像这样的相册，她至少有三个，与宁云舒的每一个重要时刻，她们都有记录，甚至一些生活上的小瞬间，也都被拍下。
　　她打开，一页一页的翻阅着，在宁云舒不在的那七年，她就是靠着这些支撑着自己走了过来。
　　如今，宁云舒回来了，再看到这些的事情，竟叫她有种七年不过一眨眼的感觉。
　　那漫长难熬的日日夜夜，如今在宁云舒的陪伴下，好像都要叫人快记不清一般。
　　她合上相册闭上眼，靠着椅子后背，下午的阳光透过窗子洒下，安逸而美好。
　　她就这么靠在椅子上睡了过去，还是家门电子锁的声响，将她唤醒。
　　抬手揉了揉眉眼，将相册重新收好，叶轻澜这才起身走出卧室，就看到宁云舒正换了鞋准备去洗手间。
　　瞧她出来便笑道：“我以为姐姐你在卧室休息呢，给你发消息没回。”
　　叶轻澜这才看了眼手机，果然看到宁云舒给自己发了消息，但她那会估计是睡着了，并没有看到。
　　她掩唇打了个哈欠道：“是睡了会。”
　　“你忙完了？”叶轻澜看着宁云舒问道。
　　“嗯。”宁云舒点了点头：“姐姐你那边怎么样。”
　　“一切都好，对了，你今天叫秦韵姐跟萧文堇谈的合作是什么啊？”叶轻澜好奇的问道。
　　宁云舒莞尔笑道：“当然是上综艺的事情，以姐姐你们公司的公关能力，后面可能有场硬仗，所以，我便向她提出合作，J.S的公关部也可以来帮忙。”
　　“你也牵扯进来的话，你们公司的公关部怎么都得行动吧。”叶轻澜吐槽道。
　　“话是这么说，但主动跟被动还是有区别不是吗？”宁云舒笑着眨眨眼。
　　叶轻澜总觉得这话有些耳熟，仔细一想。
　　得，这不是她跟柯瑛说过的话吗？
　　总算体会到了柯瑛的无语感了。
　　宁云舒笑着开口：“姐姐别着急，这事还需要你帮忙呢。”
　　“我？”叶轻澜不解：“要我做什么？”
　　“明天如果姐姐有空的话，陪我妈去逛个街吧，下午我下班请你们去吃饭。”宁云舒笑道。
　　叶轻澜眨了眨眼，随后反应过来笑道：“你买通了多少狗仔啊。”
　　“没多少。”宁云舒耸耸肩。
　　“保证明天晚上八点前，能上个热搜。”
　　叶轻澜咂咂嘴道：“我上次上热搜还是沾了电影的光。”
　　宁云舒噗嗤一笑随后道：“我的好姐姐，你拿到影后以后，想上热搜还是很简单的。”
　　叶轻澜啧了一声，随后道：“那还需要我做什么？”
　　“嗯，不用，自然一点就行了。”宁云舒一边说着一边往洗手间
CR
走去。
　　“都已经安排好了，另外，明天全场消费我买单。”
　　声音很酷，背影也很酷，就是前脚踏进卫生间后，像是想到了什么，转头看向叶轻澜，满脸的不好意思。
　　“这话我很早就想试着说说了。”
　　说完，便钻进了洗手间洗手。
　　叶轻澜噗嗤一声就笑了出来，一点都没遮掩的。
　　这宁云舒，怎么当霸总还能当的这么可爱啊！
　　宁云舒硬生生在卫生间里待到叶轻澜笑够了才出来，故意绷着个脸看起来很正经的样子，但叶轻澜一瞧见她这样，又忍不住笑了起来。
　　宁云舒有些羞恼：“姐姐，不许再笑了。”
　　叶轻澜实在有些忍不住，尤其是看着宁云舒一副想要装作无事发生的模样，再联想她之前的话，多少还是憋不住笑。
　　“抱……抱歉，我实在忍不住哈哈哈……”甚至她眼角还带着些许泪花。
　　宁云舒看着她，咬牙切齿的上前，一把将叶轻澜围困在沙发上。
　　“姐姐再笑，我可就亲你了。”样子很凶，但是语气却是软的。
　　怕真给人惹毛了，叶轻澜连忙止住了笑，抬手捧着宁云舒的脸，在她脸上亲了一口。
　　“好了好了，我不笑了，我饿了快去做饭。”
　　宁云舒却不动，盯着叶轻澜，抬手指了指自己的嘴唇道：“要姐姐亲这里才能哄好。”
　　叶轻澜面上一僵，看着宁云舒道：“宁云舒，登鼻子上脸了哦。”
　　宁云舒却异常强硬：“姐姐笑我还不哄我吗？”
　　叶轻澜眼神游移，但看宁云舒一副不达目的誓不罢休的样子，最后一咬唇，凑上去在宁云舒唇上落下了蜻蜓点水的一吻。
　　“这下可以了？”
　　宁云舒笑得明媚，这才起身放过了叶轻澜。
　　“满意，很满意。姐姐等等，我这就去做饭。”
　　然后便哼着歌进了厨房。
　　叶轻澜好笑地摇了摇头。
　　还是那么孩子气。
　　等宁云舒准备好晚饭，两个人吃饱喝足，看了会电视便准备上床休息。
　　这一次，宁云舒飞快的占据了叶轻澜的床，甚至自己摆好了抱枕，就那么躺着看着叶轻澜。
　　叶轻澜一时间好气又好笑。
　　“宁云舒，你要不要脸。”
　　“要姐姐。”
　　宁云舒想都不想的回答道。
　　叶轻澜一整个无语，但人肯定是撵不走了，她只能叹了口气背对着宁云舒躺在床上，随后关上了灯。
　　然而刚关上灯就听到一阵窸窸窣窣，她刚想转身看看宁云舒在搞什么鬼，下一刻却被人直接拦腰抱在了怀里。
　　熟悉的温度贴在自己身后，感受着那喷薄在自己发丝上的呼吸，叶轻澜顿时紧张的厉害。
　　“宁云舒，你干嘛？”
　　“姐姐，都要一起上综艺了，什么时候给我个名分啊？”

第35章 35.你来陪谁 “您心里有数。” ……
　　克制却又滚烫的吐息落在耳畔, 直叫叶轻澜耳根子发烫。
　　“什……什么名分。”叶轻澜决定继续装死不回头看宁云舒，顺便用胳膊轻轻捅了下宁云舒道：“好了，时间不早了，放开我赶紧睡。”
　　“不要。”宁云舒偏不撒手。
　　“不给名分就要抱着姐姐睡。”
　　“宁云舒, 你讲不讲道理。”气的叶轻澜拍了下宁云舒抱着自己的手。
　　“不讲。”宁云舒哼唧一声, 把人抱得更紧。
　　叶轻澜有些无语, 转头看向宁云舒道：“这么想要名分？”
　　宁云舒飞快点头。
　　叶轻澜存心逗弄她：“好啊, 那就等综艺结束以后。”
　　夜色中, 宁云舒的眸子亮晶晶的。
　　“姐姐说的是真的？”
　　“那你当我说的是假的吧。”叶轻澜说着就要翻身不理她了。
　　“不行！”宁云舒一把将人拦住。
　　“姐姐一言九鼎，自然是真的。”
　　“那我放开我, 老实睡觉。”叶轻澜没好气地开口。
　　“不要, 总归姐姐要后面才给我名分，现在就先让我先抱着睡。”
　　总之，主打一个死皮赖脸。
　　叶轻澜让她缠的实在没辙，就干脆摆烂闭上眼。
　　“那就老实睡觉。”
　　宁云舒心满意足。
　　“好~”
　　一夜无话。
　　第二天一早，两人起来洗漱一番, 叶轻澜便接到了云溪的电话。
　　“澜澜啊，起来了吗？”
　　“起来了云姨, 我吃个饭就去接您。”叶轻澜笑道：“您也吃点东西的。”
　　“哎！好的，我就是打电话想告诉你不要急的。”云溪笑呵呵地说道。
　　叶轻澜笑着：“好的, 那我出门的时候给您打电话？”
　　“好，好。”
　　两人这才挂了电话。
　　“姐姐, 吃饭了。”宁云舒从厨房端着饭菜走了出来。
　　“来了。”放下电话，叶轻澜走向西图x澜娅餐厅。
　　解决早饭, 两人分别出门，宁云舒去上班，而叶轻澜则去酒店接云溪。
　　云溪接到电话后就在路边等着了, 瞧见叶轻澜的车停下，便直接坐了进去。
　　看着带着墨镜的叶轻澜，云溪笑道：“哎呀，终于可以和你光明正大的出来逛街了，等会想要什么直接跟云姨说，云姨给你买。”
　　叶轻澜笑道：“小舒把她的卡给我了，说今天咱们所有消费，都由她买单。”
　　“也是，该她掏钱，她现在是咱们这最有钱的，不花她的花谁的。”云溪颇为认可的点点头。
　　叶轻澜轻笑，驱车带着人来到S市最大的奢侈品商场。
　　两人停好车，就这么大摇大摆的进了商场。
　　叶轻澜没戴帽子口罩，只戴了一副墨镜，亲昵地挽着云溪的手臂，云溪多年没回来，对这里一切都很好奇，拉着叶轻澜问东问西，而叶轻澜也是笑着回应。
　　两人几乎是每个店进去看看，出来的时候都会拎个包，后面干脆叫商城的人到时候打包全都送去叶轻澜家中。
　　这段时间叶轻澜本身因为电影《十日行动》的拍摄热度就高，很快就被人认了出来，甚至还拍了照片放到网上。
　　超话广场上顿时热闹极了。
　　一水轻澜：啊啊啊啊啊啊，宝子们看看我今天偶遇了谁！澜宝真好看啊！这身段这气质，我见到真人了朋友们！【照片】【照片】
　　漪澜轻泛：卧槽居然是澜宝吗？之前澜宝除了拍戏工作那都不去，跟个宅女一样，今天居然出门了，旁边跟着的是谁，是澜澜妈咪吗？
　　澜宝放心飞：两个人也长得不像啊，而且好年轻啊，是不是表姐之类的。
　　总之网络上传的热火朝天，这边两人逛得开心。
　　买的差不多了，两人就进了一家咖啡厅，点了杯咖啡休息会。
　　云溪刷着手机，看着关于她们出现在网络上的照片评论乐不可支。
　　“哎呀，当代年轻人就是有眼光，我都能当你姐姐了。”云溪感慨着。
　　“拍摄的角度也很有水平，我喜欢。”
　　叶轻澜听着只觉得好笑。
　　她跟柯瑛汇报了下当前的情况，随后看着云溪道：“云姨等会想去哪里看看？”
　　云溪想了想道：“去J.S店里看看吧，正好帮云舒看看这边的生意怎么样。”
　　“好。”叶轻澜应声。
　　休息好后，两人便上了楼去了J.S专柜，瞧见云溪来，J.S的店长连忙迎了上来。
　　“云太太，您来了。”店长殷勤地凑上来笑问。
　　云溪乐呵呵的摆手：“没事，你忙你的，我们自己看看。”
　　“好的，有什么需要您就直接喊我就行，需要帮您联系小宁总吗？”店长又问。
　　“她忙完了会自己过来，我们逛逛就行。”云溪说道。
　　见她都这么说了，店长便应了一声先退到一边，云溪便拉着叶轻澜逛了起来，看到有什么顺眼的就让叶轻澜帮忙挑一挑。
　　“你看看有没有什么喜欢的，给你妈妈挑上一套，我回来都还没送她什么像样的礼物呢。”云溪笑说。
　　叶轻澜轻笑：“还
CR
没送什么呢，您上次去拿的东西，我妈可都念叨一天了。”
　　“那能一样吗，哎，这条项链怎么样？拿出来给我们看看。”
　　“好的太太。”店员飞快应声，取了云溪选中的项链递过去。
　　云溪看了眼，又对着叶轻澜比划了一下自顾自道：“嗯，挺不错的，给我包起来吧。”
　　叶轻澜哭笑不得，说是问她意见，实际上只要云溪看上的基本直接拿下了。
　　没有一点讨价还价，毕竟是自己家的产业。
　　两人逛了半天，叶轻澜的手机在这会儿响了起来。
　　“谁呀？”云溪好奇的问道。
　　叶轻澜一瞧，冲云溪道：“是小舒。”
　　“接吧，看看她是不是忙完了。”云溪扬了扬下巴。
　　叶轻澜点点头，接通了电话。
　　“姐姐，你们现在在哪呢？”宁云舒率先发问道。
　　“在你专柜呢，你忙完了？”叶轻澜反问。
　　“忙完了，我这就去接你们。”宁云舒连忙应声。
　　“这么快？”叶轻澜有些诧异：“不是要到晚上吗？”
　　“我想你了嘛。”
　　宁云舒撒娇般的话语传来，叫叶轻澜顿时红了耳根，尤其是云溪还站在一旁，意味深长地看了她一眼。
　　叶轻澜面皮子都在发烫，轻咳一声道：“那你来吧。”
　　说完，飞快挂了电话。
　　云溪揶揄地笑道：“云舒要过来了？”
　　“嗯。”叶轻澜僵硬地点了点头。
　　“好啦放松放松，早晚都有这一的。”云溪拍了拍她的肩膀，随后拉着她去到专柜的休息区坐下，立马有店员给她们倒上茶水。
　　俩人在休息区等候着，没多久就听到店员齐刷刷地喊了一声。
　　“董事长好！”
　　声音之齐，叫店里的其它顾客都看了过去。
　　听到动静的叶轻澜跟云溪也抬头，就看到宁云舒大步走了过来。
　　“哟，咱们的小宁总忙完了？”云溪打趣一声。
　　宁云舒满脸无奈，在叶轻澜身边坐下道：“忙完了，下午没什么重要的事情，我就说先来陪你们了。”
　　“陪我还是陪澜澜啊？”云溪故意问道。
　　宁云舒翻了个白眼，接过叶轻澜递来的水抿了一口。
　　“您心里有数。”
　　“啧。”云溪一脸嫌弃。
　　“行了，人既然来了就去吃饭吧，我都饿了。”云溪说着拿过自己的包起身。
　　“可以啊，你们有什么想吃的吗？”宁云舒问道。
　　“去吃火锅，在国外就老想这一口了。”云溪直接拍板。
　　宁云舒听着，偏头看向叶轻澜：“姐姐，这附近有什么好吃的火锅店吗？”
　　叶轻澜有些无语，差点忘了这俩人都离开有好些年了，什么地方有什么吃的估计都不知道。
　　“行，那我带你们去一家。”
　　“好，听澜澜安排。”
　　三人出了J.S的专柜，刚一踏出去，叶轻澜便敏锐地察觉到了有镜头对准了她们，而宁云舒自然而然地挽着她胳膊冲云溪笑道。
　　“妈，你现在还能吃辣吗？”
　　“那当然，可别小瞧我。”
　　隐隐的闪光灯亮起，并不起眼，但对叶轻澜这种对镜头相当敏感的人，还是十分清楚，她看了眼宁云舒，便见宁云舒冲她笑着点点头。
　　果不其然，在她们找到火锅店之前，两人的合照便以火箭一般的速度窜上了热搜。
　　【J.S老总私下同演员叶轻澜会面，出入J.S专柜。】
　　配图是一张三人从J.S专柜出来的照片，叶轻澜在中间，云溪跟宁云舒各一边，重点是宁云舒甚至挽着叶轻澜的胳膊，样子十分亲昵。
　　三个人中，就叶轻澜戴了个墨镜，
　　评论下面更是炸开了锅。
　　香椿炒蛋：等等，谁跟谁？这俩怎么走一起了？
　　一水轻澜：卧槽，我作证是真的，我刚刚又看到她们仨了！
　　瓜田里的猹：热知识，叶轻澜的成名作《黎明》就是J.S投资的，没有J.S的话这部电影都没钱拍的，细品。
　　柠檬成精：等等，什么意思，难道说这俩人有什么不可告人的关系吗？
　　娱乐圈没有真情：呵呵，还能是什么，一个普普通通的网红变成影后，背后能没有资本家投资吗？怕不是被力捧上去的吧，还立什么娱乐圈清流。
　　澜宝放心飞：楼上嘴积点德吧，心脏看什么都脏，如果是那种关系，可能光明正大的出入公开场合吗？还有，眼睛没用也可以捐了，没看出来澜宝旁边的另一个女人跟小宁总很像吗？
　　吃瓜第一线：你别说，还真别说，不会是小宁总的姐姐或者母亲吧，卧槽，更好奇她们的关系了，能不能来人给查清楚啊！真的很急！
　　一下子，网络上所有人都开始深扒起两人的关系了。
　　而当事人们，已经坐在火锅店里点菜了。
　　点菜之余，宁云舒看了一眼网络上的风评，弯了弯唇。
　　就让网友们再扒一阵吧。

第37章 37.专属红包 宁云舒铁暗恋，不服来……
　　文堇工作室内。
　　柯瑛跟秦韵并肩而立, 看着公关组众人忙碌的不停。
　　“柯姐，目前舆论发酵已经起势了，引导的方向也是我们所期望的样子。”
　　“很好，适当的可以放一些其它消息了吧。”柯瑛看了眼身边的秦韵。
　　秦韵笑着点点头, 对着耳机那边道：“按照宁总的吩咐, 放出来一点吧, 不用多。”
　　“明白了秦特助。”耳机那端的人应声。
　　秦韵应声, 冲柯瑛颔首。
　　“全力配合J.S公关。”秦韵当即下令。
　　“是！”
　　这边公关部众人忙的热火朝天, 那边三人却吃着火锅吃的开心。
　　“哎呀，还得是这边的火锅, 在国外吃的一点感觉都没有。”云溪显然十分满足。
　　宁云舒干笑一声, 随后问道：“爸呢？他怎么办？”
　　“你爸他找老朋友喝茶去了，不管他。”云溪耸耸肩，随后又道：“赶紧把那盘吊龙给我下了。”
　　“好，好。”宁云舒无奈应声，继续给她烫肉, 时不时给叶轻澜夹一点菜。
　　叶轻澜一边吃着，一边有些担忧地问道：“也不知道柯姐她们怎么样了？”
　　“放心吧, 秦韵姐在帮忙看着呢。”
　　宁云舒将烫好的肉夹到叶轻澜的盘子里，笑说：“我们要做的就是尽可能的出现在大众视野里就行。”
　　“我已经能想象到, 此刻网络上的情况了。”叶轻澜吐槽着，她的手机就算静音放在一旁, 此刻还在疯狂的弹消息。
　　倒不是她不愿意去回，而是柯瑛说了, 在事态没完全掌控的情况，她最好先别跟任何人说起她跟宁云舒的情况。
　　是以，面对那几百加消息, 叶轻澜也只能忍着了。
　　吃饱喝足，因为自己的微博账号现在完全由柯瑛负责，叶轻澜只能拿着宁云舒的手机翻看起来。
　　微博上热火朝天的，关于她跟宁云舒，网络上现在是众说风云。
　　有说宁云舒是她金主的，也有说她跟宁云舒相熟的，甚至有人有更恶劣的想法的。
　　总之什么都有。
　　直到一个自称是两人同学的人晒出一张旧照片。
　　那是她们高中入学时的合照，照片里两人姿态亲密，完全就是一副至交好友的模样。
　　而发贴人也站出来解释了一下。
　　爱吃肉的小宁同学：网络上真是说什么的都有，我来解释一下吧，我是叶轻澜跟宁云舒高中时期的同学，这俩人关系一直很好，情同姐妹，而且家还住在一起，我当初还好奇的询问过，两人是从小一起长大的，后面宁云舒出国了，两个人才没什么联系了，那些恶意造谣的人，脑子里除了垃圾就没别的是吧，当心到时候被人起诉，收
春鈤
到律师函了后看你们还蹦跶不。
　　这条微博立马冲到了热搜第一。
　　立刻引来了众人的评论。
　　一水轻澜：我就知道！我看得出来，澜宝跟两个人关系很好，甚至是小宁总挽着澜宝的，如果是别的情况，怎么可能啊！一群垃圾败坏我家澜宝声誉，造谣的希望你们吃律师函！
　　金毛超可爱：楼上姐妹简直高强度网络冲浪，看的出来是叶轻澜的铁杆粉丝了。
　　不是脆脆鲨：等等等等，照这么说，两人甚至还算是青梅竹马？
　　澜宝放心飞：啊啊啊啊，姐妹们，我突然想嗑了！
　　猫派永远的神：不要什么都嗑啊喂楼上！
　　……
　　总之，舆论的风向顿时被带回了正轨，虽然有人不信，说这是P图，但很快就被知情人士怼了回去。
　　评论区也越来越和谐。
　　看来柯瑛跟秦韵带着公关部的努力没有白费。
　　柯瑛也是这会儿给她打的电话。
　　“喂，轻澜，你们在哪呢？”
　　“商场火锅店吃火锅呢。”叶轻澜回道。
　　柯瑛嘴角一抽，她们忙的要死要活，这俩人还挺悠哉的。
　　“事情都搞定了，你可以跟别人解释你们的关系了，记住，多的先不要说。”柯瑛提醒道。
　　“好，我知道了。”叶轻澜应了一声，随后又道：“柯姐，等会我给你转钱，就麻烦你请公关部的大家还有秦特助吃个饭了。”
　　“行，你掏钱我安排就行。”柯瑛对此倒是没什么意见。
　　毕竟大家这么辛苦的加班，总得有些安慰，后面还得叫萧文堇发发奖金之类的。
　　反正现在的萧文堇不缺钱了。
　　挂了电话，叶轻澜才算彻底松了口气。
　　“看样子，都摆平了？”云溪瞧着她问。
　　“嗯。”叶轻澜点点头。
　　宁云舒笑道：“这下可以放心了吧？”
　　“照片是怎么回事？”叶轻澜看向她。
　　宁云舒耸耸肩道：“找了个高中同学帮忙，人家答应的很快，我就把照片给她让她帮忙了。”
　　“这样啊。”叶轻澜应了一声，打开手机联系人界面，看着那密密麻麻的红点就已经开始头皮发麻了。
　　合作过的朋友全都在发消息问，尤其是杜文筠跟卫攸宁，简直就是吃瓜第一线的。
　　【杜文筠】：小叶，网络上的情况是怎么一回事？你跟小宁总真的认识啊？
　　【卫攸宁】：我的天，小叶原来你藏了个大的，之前完全没有察觉到你跟小宁总之间熟悉啊！瞒的真深。
　　叶轻澜只好一一同人解释为什么隐瞒的原因，大家都是一个圈子里的人，这个圈子有多么乌烟瘴气都是心知肚明的，贸然公布，只怕是会惹得一身腥臊。
　　是以，都表示了理解，就是日后得请她们吃饭当做瞒了她们那么久的补偿。
　　叶轻澜自然都同意了。
　　而工作上的人回完，就看到她们那个已经安静许多年的高中同学群此刻异常热闹。
　　叶轻澜点进去，果不其然就是在讨论她们的事情，甚至还专门艾特了她跟宁云舒。
　　【同学A】：咱们班也是彻底出名了，现在网络上已经把咱们班扒出来了。
　　【同学B】：谁说不是呢，一下子出来了两位风云人物@叶轻澜@宁云舒，当事人们出来说个话？
　　【同学C】：这俩都是大忙人了，还有空看咱们群吗？
　　【宁云舒】：【红包】恭喜发财，大吉大利。
　　几乎没一会，红包就被抢完了。
　　【同学A】：卧槽，宁董事长大气！
　　【同学B】：老板大气，老板万事如意！
　　叶轻澜手慢了，没有抢到红包。
　　【叶轻澜】：完了，手速慢了，没抢到。
　　【同学C】：芜湖，咱们叶影后也出来了，果然还是宁董事长面子大啊。
　　【叶轻澜】：去，什么叫她面子大啊。
　　【宁云舒】：【专属红包】给姐姐的。
　　【同学A】：哇哦~
　　【同学B】：哇哦~
　　【同学C】：宁云舒铁暗恋，不服来辩！
　　【同学D】：这不是明摆着的吗？高中就那么明显了。
　　老同学们大胆的话音叫叶轻澜脸颊有些发烫，她瞥了一眼宁云舒，就看到人看着手机笑的开心。
　　叶轻澜反手领了红包，发了条消息。
　　【叶轻澜】：谢谢金主爸爸。
　　【同学A】：看来有的人道阻且长呢，叶影后这明摆着记仇呢。
　　【同学C】：就是，不然就是谢谢小舒了。
　　【宁云舒】：狗狗可怜.JPG
　　【同学A】：噫！
　　【同学B】：噫！
　　【同学C】：噫~~~
　　两人发话后，群里更是热闹极了，潜水的不潜水的都出来冒泡闲聊起来了。
　　“咳！”最终，云溪一声轻咳，两人这才抬头看了过去。
　　云溪一脸无语道：“你们两个要不要注意一下我还在这呢，就这么明晃晃的看手机去了。”
　　两人尴尬地笑了笑。
　　云溪没好气地开口道：“得了，下午也没事了，我回酒店休息了，你们俩自己待着吧，我不在这给你们俩当电灯泡了。”
　　叶轻澜一瞧，连忙哄道：“云姨，别生气嘛，要不我们下午再去别的地方看看？”
　　云溪见状笑道：“好啦，好啦，我就是说说，我也累了，想回去睡一会了。”
　　叶轻澜听着也不好挽留，倒是宁云舒起身笑道：“那好吧，我就先给你送酒店，姐姐你先回家？”
　　“嗯，也好。”叶轻澜点头应声。
　　三人便起身出了火锅店，宁云舒去送云溪，叶轻澜便开车回了自己家。
　　等坐在自己沙发上后，叶轻澜继续打开同学群，就发现众人已经在讨论要不要举办个同学聚会，绝大多数还在S市的人都打算参加，参加不了的不是因为工作忙就是人已经不在S市附近了。
　　还有人问她跟宁云舒要不要一起参加之类的。
　　叶轻澜没有第一时间答应，这种事得等宁云舒回来后商量一下，她还得跟柯瑛报备一下。
　　到底还是为她亲爱的柯姐的头发考虑一下的。
　　也是没多久，宁云舒就回家了，一进家门换了鞋，便凑到了叶轻澜身边。
　　“我回来了。”
　　“嗯。”叶轻澜应了一声，捏了捏宁云舒的脸颊。
　　“班长问我们要不要去参加同学聚会。”叶轻澜同人说道。
　　“什么时候啊？”宁云舒来了兴致。
　　“还没确定呢，我还没回，这不是等你呢？”叶轻澜回道。
　　宁云舒眉眼弯弯，显然听到叶轻澜特意等自己回来商量格外开心。
　　“我都可以，我听姐姐的。”

第38章 38.同学聚会 “可是姐姐的唇好软，……
　　面对宁云舒的撒娇, 叶轻澜习惯性地轻轻捏了下她耳垂。
　　“说是这么说，还得看看到时候综艺录制的时间问题，我还得问问柯姐。”叶轻澜说着，拿出手机找到柯瑛的聊天界面。
　　【叶轻澜】：柯姐, 我高中同学想准备同学聚会, 请我跟宁云舒一起参加, 我们是去还是不去。
　　这次柯瑛回复的飞快。
　　【柯瑛】：去。
　　【叶轻澜】：？
　　老实说, 叶轻澜都觉得是不是柯瑛忙糊涂了, 居然直接同意了。
　　【柯瑛】：？
　　见状，叶轻澜赶忙又回。
　　【叶轻澜】：不是, 我是说同学喊我们一起参加同学聚会。
　　【柯瑛】：我知道啊, 这不是叫你们去吗？你？什么？
　　【叶轻澜】：……哦。
　　好凶啊柯姐！
　　【柯瑛】：趁着这几天热度高你们多露露脸，综艺那边我已经跟方导联系过了，她们准备工作要半个月了，这半个月你们只要不给我弄出什么天大的动静都行。
　　叶轻澜见状，松了口气。
　　【叶轻澜】：好的, 柯姐放心。
　　她偏头看了眼宁云舒道：“柯姐同意了。”
　　“我联系一下她们，看看是什么时候聚会。”叶轻澜说完, 又低着头敲键盘去了。
　　宁云舒则乖乖地在她身边看着。
　　【叶轻澜】：聚会在什么时候？
　　【同学A】：哦？咱们叶影后有空来了？
　　【叶轻澜】：反正我最近很闲，你们要是定好了跟我说声。
　　【同学B】：哇, 叶影后要来，咱们宁董事长呢？
　　【宁云舒】：嗯, 我也有时间，你们约好时间就行, 场地费用那些我包了。
　　【同学C】：哇！老板大气！
　　【同学D】：可恶啊！我这

段时间人出差，估计赶不上了！@同学C你到时候帮我要两张叶影后的签名！我要拿去当传家宝！
　　【同学C】：噫！出息！
　　【同学A】：那就明天晚上吧，正好后天就是休息日了, 大家好好聚聚，也不耽误时间。
　　【同学B】：可以、
　　【同学C】：没问题。
　　【宁云舒】：行，那我去定酒店，@同学A你统计好人数后发给我就行。
　　【同学A】：好的老板。
　　【宁云舒】：不许叫老板了。
　　【同学A】：好的宁总。
　　【宁云舒】：……
　　叶轻澜看着这些消息憋笑着，肩膀抖得厉害。
　　宁云舒幽怨地看了过去，叶轻澜连忙收声不笑了。
　　“看我干嘛，我可什么都没说。”叶轻澜一脸无辜。
　　宁云舒轻哼一声。
　　叶轻澜咂咂舌，有的人胆子越来越大了。
　　下午两人就在家窝着，等聚会人数确定后，宁云舒便发给了秦韵让人定下酒店，然后转告给群里的大伙。
　　所有人都对明日的聚会充满了期待。
　　第二天，两人爬起来后，叶轻澜联系周甜甜订购了一堆伴手礼提前送去酒店，两人在家准备了一番，等快到时间后，便出发去到酒店。
　　到了酒店，这次叶轻澜照常只戴了墨镜，从宁云舒的副驾驶上走了下来，而宁云舒则是将车钥匙交给车童后，便挽着叶轻澜的手走了进去。
　　“宁云舒，你好粘人哦。”面上虽然保持着得体的笑，叶轻澜却从牙缝里挤出这么一句话。
　　“嗯，得让大家知道我是心甘情愿跟姐姐亲近的才行啊。”宁云舒笑说。
　　叶轻澜无语，两人就这么大大方方的出现在酒店，由着服务生带到了聚餐的大宝箱，还没进去，便听到了熟悉的喧闹声。
　　打开包厢一看，人已经来了不少，瞧见她们来纷纷起身鼓掌欢迎着。
　　“咱们班的宁大董事长跟叶大影后终于来了。”
　　“让我们等了好久哦，都怕你们不来怎么办呢。”
　　众人玩笑着，叶轻澜也笑道：“放心吧，就算我们忙的来不了，这钱也会让小舒给你们垫上的。”
　　众人哈哈一笑。
　　两人就近落座，众人的话题顿时聚焦在二人身上，甚至有不少女孩子都拿出一些叶轻澜的周边，叫人帮忙签名。
　　叶轻澜哭笑不得，但都是同学她也没拒绝。
　　而宁云舒则跟另一部分自己创业的同学聊着，什么股市，创业基础，宁云舒知无不言，甚至还给几人提了不少有用的建议。
　　人越来越多，直到到齐后宁云舒便喊来服务员开始上菜。
　　“为大家前途似锦！干杯！”
　　随着班长的一声大喊，众人纷纷笑着举杯。
　　“干杯！”
　　当初的稚嫩都已经不在，如今都已经成长为成熟的大人了。
　　甚至因为有的人到不了，几个关系好的还跟对方打起了视频，说说笑笑的，格外欢乐。
　　几杯酒下肚，有人壮着胆子问叶轻澜。
　　“轻澜，你跟云舒你们俩？”
　　说着，还用暧昧的眼神看了眼宁云舒。
　　叶轻澜面颊微烫，故意装傻道：“什么？”
　　“喂，别装傻了，你们俩高中就关系好的不行，大家都在猜测你们俩将来会不会走到一起呢。”同学打趣道。
　　叶轻澜闻言，瞥了一眼宁云舒道：“是好的不行，但有人消失了七年，现在感情也得重新培养了。”
　　顿时引得一阵哄笑。
　　“宁大董事长，你不会还没给人哄好吧。”
　　宁云舒心虚地摸了摸鼻子道：“在努力了在努力了。”
　　瞧到叱咤商场的宁云舒这般模样，起哄声更大了。
　　叶轻澜轻咳一声道：“干嘛抓着我们不放？过分了哦。”
　　“这不是看能不能挖到第一手八卦嘛。”
　　“那还是放弃吧，没有的。”
　　叶轻澜无情地打破了众人的幻想。
　　“哎，可惜了。”
　　说笑间，等到散场时，众人都喝的醉醺醺的，三三俩俩准备叫车离开。
　　有人问起两人要怎么走时，宁云舒笑笑道：“没关系，我叫了我助理来，你们先走就好。”
　　“那我们先走了，有空再聚。”
　　“嗯，拜拜。”
　　众人成群结队的离开，到最后秦韵赶来接两个人回家。
　　坐在车上，宁云舒靠在叶轻澜的肩头，有些迷迷糊糊的。
　　她喝的有点多，甚至帮叶轻澜还挡了不少酒，此刻坐在车上，嚷嚷着头晕便自然而然地靠在叶轻澜肩上。
　　叶轻澜笑骂她甩无赖，但也没有将人推开。
　　后座的遮挡板被宁云舒一上车就落下了，是以，秦韵并不能看见后座发生了什么。
　　今晚的宁云舒不算老实，靠在叶轻澜肩头时不时蹭蹭，偶尔偏头唇瓣擦过叶轻澜肌肤，激的叶轻澜头皮发麻。
　　“姐姐。”宁云舒轻轻呼唤一声。
　　“宁云舒，老实点。”顾及秦韵还在开车，叶轻澜只是压低了声音警告了下宁云舒。
　　但宁云舒显然是不准备听的，她突然坐了起来，按着叶轻澜的肩膀，不由分说地便吻上了叶轻澜的唇。
　　像小孩子吮吸果冻一般，含住她的唇瓣不松口。
　　浓郁的酒气熏得本来还清醒的叶轻澜都有些微醺，她抬手推了推宁云舒的肩膀，没推动，甚至宁云舒还愈发大胆的捉住她手腕不叫她乱动。
　　“秦韵姐听不到的。”宁云舒贴着她唇瓣轻声道。
　　叶轻澜轻轻喘着气，眼底泛了水雾。
　　“那也不行，老实一点。”
　　宁云舒眼巴巴的。
　　“可是姐姐的唇好软，好喜欢亲。”
　　一时间分不清是因为醉了才脸颊发烫，还是因为宁云舒的这一句话。
　　叶轻澜抬手捂住宁云舒的唇。
　　“宁云舒，不许耍流氓。”
　　然后她就察觉有湿软的东西划过她掌心，她愣了一瞬才反应过来，跟烫到了一般飞快的收了手。
　　宁云舒舌尖舔过自己的唇瓣，颇为无辜的模样看着叶轻澜。
　　叶轻澜顿时有些羞恼，捏着宁云舒的耳朵微微用力。
　　“宁云舒！你皮痒了是不是！”
　　宁云舒吃痛，嗷的一声叫出来，人看起来也清醒了，眸光含泪道：“我错了我错了，姐姐松手。”
　　叶轻澜气的冷哼，松开手放过了宁云舒。
　　“老实坐好了。”
　　“好哦。”
　　秦韵把车停到叶轻澜家地下车库，刚准备下车开门，就看到叶轻澜自己打开了车门下车，面上带着墨镜，抿着唇下颚线紧绷着，一副生人勿进的模样。
　　宁云舒跟在她身后摇摇晃晃的下车，秦韵连忙下车绕过去准备扶着人，却被人轻轻的推开了，然后就看到宁云舒可怜兮兮地看着叶轻澜。
　　“姐姐。”
　　也不知道宁云舒在后面做了什么把叶轻澜惹生气了，但如今宁云舒喝的有点多，万一摔着伤着了怎么办。
　　秦韵有点急又有点不好意思地看着叶轻澜道：“叶小姐，这……”
　　叶轻澜绷着脸瞧着宁云舒，宁云舒就一副弱小可怜的模样看着她，而秦韵看看这个看看那个，心里只能干着急。
　　最终，还是叶轻澜放弃了，就见她头疼般地长叹一声，上前伸手扶住了宁云舒，随后看向秦韵道：“秦韵姐，今晚辛苦你了，你先回去休息吧，这里就交给我了。”
　　秦韵干笑一声道：“好，那就麻烦叶小姐了。”
　　说完，秦韵相当有自知之明的回到车上，驱车离开。
　　见秦韵走人后，叶轻澜没好气地看了眼靠在自己身上的宁云舒。
　　“回家再跟你算账！”

第39章 39.好爱你哦 “姐姐不想吗？” ……
　　费了九牛二虎之力, 叶轻澜总算是给宁云舒带回了家。
　　看着挺瘦，却格外结实，想到那晚曾见过的宁云舒的腹肌，叶轻澜就有些眼馋。
　　但眼馋归眼馋, 有的账还是得算。
　　把人放在沙发上, 叶轻澜面无表情地开口道：“醒醒, 宁云舒

, 别装了。”
　　宁云舒就是不睁眼。
　　叶轻澜冷笑一声：“不醒是吧, 行，从今往后就不许进我屋了。”
　　宁云舒这才嘤咛一声, 睁开了眼, 眼眸水汪汪地瞧着叶轻澜：“怎么姐姐？我睡着了？”
　　“呵。”叶轻澜觑着她。
　　“继续装。”
　　“姐姐。”宁云舒可怜巴巴地凑上前。
　　叶轻澜一指抵在宁云舒眉心，面无表情：“少卖可怜，老实坐着我给你弄醒酒汤去。”
　　“好哦。”宁云舒乖乖坐在沙发上。
　　那模样叫叶轻澜是又好气又好笑。
　　叶轻澜在厨房煮了醒酒汤，为了保证能叫宁云舒直接喝，还用冰块静镇了一会, 这才端出去。
　　就见宁云舒一手揉着太阳穴，一手在手机上敲敲打打在回着什么。
　　叶轻澜把醒酒汤放到她面前道：“先别聊天了, 把醒酒汤喝了。”
　　“好。”宁云舒放下手机，端过汤就小口小口喝了起来。
　　叶轻澜无意间撇过宁云舒的手机, 就看到她是在班级群里给其它人报平安，得知她们也到家后, 班级群里就是一阵互道晚安。
　　宁云舒一口气喝完醒酒汤，便起身道：“我先去冲个澡。”
　　瞧着她这样, 叶轻澜不由问道：“你现在可以吗？”
　　“已经清醒多了，姐姐放心。”宁云舒笑着，便去了她自己屋中拿了换洗衣物进了浴室。
　　“谁担心了。”叶轻澜小声嘀咕了一句, 随后起身也准备回主卧洗个澡。
　　这一身酒气，不洗怕是要睡不着了。
　　等她洗干净出来，吹干头发刚准备躺下，有的人就打开门一溜烟的钻了进来，甚至还带上了门。
　　那人一钻进被窝便向她靠了过来，甚至伸手环住了她的腰身。
　　叶轻澜一整个无语道：“宁云舒，你不回你屋，怎么又爬我床？”
　　“姐姐的床现在就是我的床。”宁云舒抱着她蹭了蹭。
　　“好不讲道理。”叶轻澜捏了捏她的脸。
　　宁云舒偏头含住叶轻澜的手指，眸光拉丝，叫叶轻澜呼吸一滞，整个人都变得燥热起来。
　　后颈处隐隐发烫，叫她连忙抽回手指。
　　“不老实睡觉就给我出去。”她等着宁云舒，语气生硬但又透露着些许慌张。
　　宁云舒不听，只道：“姐姐不想吗？”
　　那双眸子带着透骨的灼烫，令叶轻澜浑身都软了去。
　　怎么可能不想呢？
　　宁云舒眉眼弯弯，凑上去亲了亲叶轻澜耳垂，探出舌尖轻轻勾过，似是呢喃般低声细语。
　　“好爱你哦，姐姐。”
　　一夜情动。
　　第二天一早，宁云舒久违地又被踹下床了。
　　只不过这次，宁云舒飞快的爬起来，揉了揉自己被摔到的地方，然后傻乐着又爬上床抱紧了叶轻澜。
　　气的叶轻澜又踢了她两下。
　　“放开我宁云舒。”
　　那嗓音都哑得厉害。
　　该死的，凭什么折腾了一夜她都快累死了，宁云舒看起来还精神头那么足的样子，这就是Alpha的体能吗？！
　　叶轻澜不理解，甚至想把这只赖在她身上的Alpha丢出去。
　　宁云舒抱着叶轻澜，亲了亲她的脖颈道：“好姐姐，别气了，你先休息，我去给你倒点水。”
　　叶轻澜懒得理她了，见过脸皮厚的，没见过像宁云舒这么厚的。
　　索性直接不理她了。
　　宁云舒麻溜的爬起床换好衣服，出了客厅在茶水机上烧了水，兑了一杯温开水后回到卧室。
　　叶轻澜把自己整个人都裹紧了被子里，昏昏沉沉的，像是马上就能睡过去。
　　宁云舒格外心虚，凑过去道：“姐姐，喝点水？”
　　叶轻澜这才睁眼，看了眼她，随后从被子里伸出一只手拿过水杯，咕嘟咕嘟一口气喝完后，将水杯放在床头，蒙起被子便要继续睡。
　　叶轻澜显然是困得厉害，宁云舒便拿了杯子重新给人倒了一杯水放在床头，然后就悄悄离开关上了房门。
　　叶轻澜则昏昏沉沉的睡了一觉，直到傍晚才醒来。
　　醒来吃了点东西，叶轻澜还困得厉害便转身回屋，这次她学聪明了，进屋第一时间房门反锁，可怜的宁云舒就被锁在了门外。
　　怎么叫都不给开门。
　　宁云舒悻悻地摸了摸鼻子。
　　看来今晚只能独守空房了。
　　而叶轻澜则实实在在的好好休息了一天一夜，再醒来的时候，终于觉得全身筋骨都活络了。
　　以至于她一出门，就看到宁云舒眼巴巴地瞧着自己。
　　一副像是受了天大的委屈的模样。
　　叶轻澜嘴角抽了抽道：“干什么，一副我欺负你的样子，咱俩到底之前是谁折腾谁？”
　　宁云舒垂头丧脸的。
　　“我知道错了，下次我会克制点的，只是姐姐太诱人了，没忍住。”
　　叶轻澜眉心突突地跳。
　　“意思还是怪我咯？”
　　“没有没有！”宁云舒头摇的飞快。
　　叶轻澜轻哼一声，转头进了厨房去热自己的早饭。
　　吃了早饭，宁云舒殷勤的给人锤肩捏腿的。
　　“无事献殷勤，说吧，又打什么鬼点子呢？”叶轻澜瞥了她一眼。
　　宁云舒连忙笑道：“这不是看姐姐之前太累，又睡了这么久，怕你身子不舒坦嘛。”
　　“哼，这一切的罪魁祸首是谁？”叶轻澜瞪她。
　　“是我是我。”宁云舒赔着笑道。
　　叶轻澜这才放过了她，宁云舒便又道：“姐姐，我都知错了，今晚别再给我关门外了好不好？”
　　“哟，狐狸尾巴就这么露出来了？”叶轻澜好笑地看了她一眼。
　　“姐姐~”宁云舒撒娇般地晃了晃叶轻澜的手臂。
　　叶轻澜叫她缠的无法，只好说：“那你要是再控制不好自己，就去酒店住。”
　　宁云舒当即小鸡啄米般点头：“我会控制好自己的，姐姐放心。”
　　“这还差不多。”
　　勉强的，叶轻澜算是原谅了她。
　　“姐姐真好。”宁云舒凑过去蹭了蹭叶轻澜的肩头。
　　最近两人都没事做，索性便在家里待着，网络上的热度持续了好几天，直到她们再也没在公共场合露面后，才逐渐消停下来。
　　综艺开拍前几日，柯瑛特意来了趟叶轻澜家，专门给两人交代一下关于综艺上的问题。
　　“来，柯姐喝水。”宁云舒亲自给人倒了杯水，到叫柯瑛有些不自然，语气都放缓了一些。
　　“谢谢宁总。”
　　宁云舒笑了笑道：“私底下就不用叫我宁总了。”
　　柯瑛扯了扯唇角，看了眼叶轻澜，就发现人眼神飘忽，完全不敢看她。
　　柯瑛眉心微跳，想了想决定先不管两个人的私生活了，便开口道：“以往的综艺都是录拍，但这次因为你们俩的事情……的确太受人关注了，制作组准备打破传统，改录拍为现场直播，可以与观众互动的形式，行程总共为两周，目前定了有七个行程点，每个行程两天，国内外都有，会比较累，你们做好心理准备。”
　　“是连续一口气录制完还是？”叶轻澜询问道。
　　“当然不是，那岂不是要累死人了。”柯瑛没好气地开口。
　　叶轻澜瘪瘪嘴道：“那就是每周末咯？”
　　柯瑛点头道：“当然，这可是方导特意要求的，她可是把砝码全压在你们俩身上了。”
　　“噫，压力有点大，这还是我第一次上综艺。”叶轻澜搓了搓手臂道。
　　柯瑛无语道：“要求不高，不该说的别说就行，这可是现场直播，真出事了，谁都帮不了你们。”
　　叶轻澜一脸头疼：“所以我才说压力有点大，我怎么知道什么该说什么不该说。”
　　柯瑛瞪了她一眼：“这么久的圈子你白混了？”
　　“说说而已嘛。”叶轻澜小声嘀咕道。
椿日

　　柯瑛没好气地翻了个白眼：“行了行了。”
　　随后又看向宁云舒道：“宁总这些时间都能空出来吗？”
　　宁云舒点头：“您放心，我这边已经交代好了，会全力配合姐姐工作的。”
　　说着看了眼叶轻澜。
　　叶轻澜装作没看见，低头剥着手中的橘子。
　　看看看！看什么看！没看到柯姐都已经想拉她去坦白从宽抗拒从严了吗？！还看！
　　柯瑛瞥了下叶轻澜，随后看向宁云舒道：“宁总，有些话我想我不说您也明白，按理来说我不该干预艺人的私人感情问题，但她毕竟是我手底下的艺人，我也不想她出任何意外，我希望综艺上不要出任何岔子，你们可以继续营造青梅竹马，但我不希望在综艺上过了头，凡事，循序渐进。”
　　宁云舒自然明白柯瑛的意思，这是希望她俩就算谈了也别在综艺上直接曝光。
　　毕竟叶轻澜的确是在事业上升期，有不少女友粉，柯瑛也不是傻，拒绝她们俩谈恋爱这总泼天流量，只是希望循序渐进，至少在舆论方面不要激起太多不利于叶轻澜发展的话语。
　　所以，她也是笑着回答。
　　“柯姐放心，该做什么不该做什么，我心里都是有数的。”
　　“一切以姐姐事业为重。”

第40章 40.青梅竹马 一人血书求求你们在一……
　　对于宁云舒的配合, 柯瑛十分满意。
　　交代完注意事项后，柯瑛便准备离开，叶轻澜准备留人吃饭，柯瑛看了眼宁云舒, 一想到这顿饭要宁云舒主厨, 她就有点不敢吃。
　　拿人的手短, 吃人的嘴软。
　　本来面对宁云舒她多少有些拿不准, 毕竟人家身价地位摆在那, 可不是她这个小小的经纪人能使唤的，现在再吃一顿饭。
　　她怕到时候万一真出什么事, 她都不好收拾了。
　　溜了溜了, 还是等后面风平浪静了，她再来蹭饭吧。
　　是以，她选择以公司有事为借口，率先跑路了。
　　柯瑛跑的飞快，叶轻澜眨了眨眼看向宁云舒道：“你是不是有点太吓人了。”
　　宁云舒满脸茫然：“？？？”
　　宁云舒：“我吗？”
　　行吧, 确实不吓人，还怪可爱的。
　　叶轻澜顺势揉了下她脑袋。
　　“不管了, 收拾收拾吧，过两天就要进综艺了。”
　　“好~”宁云舒从善如流。
　　等开拍的这几日, 两人该做什么做什么，直到综艺开拍当天, 两人在秦韵跟周甜甜的帮助下，拿上行李驱车去往集合地点。
　　第一个拍摄地离S城不远, 是S城周边的一个水乡小镇，是以制作组决定先在S市集合，然后再坐大巴前往。
　　两个人到的时候已经来了不少人, 甚至她俩的出场还引起了不小的轰动。
　　“轻澜！宁总！你们来了。”卫攸宁率先迎了上来，看着叶轻澜笑道：“我就知道请轻澜上综艺的决定没有错，看看都把什么大人物带来了。”
　　宁云舒温温和和地笑道：“卫老师好，之前并非有意隐瞒，还请见谅。”
　　“宁总都这么说了，我怎么好意思再抓着不放呢。”卫攸宁打趣道。
　　叶轻澜也笑着道：“这不是也给你一个惊喜嘛。”
　　“惊喜，确实惊喜。”卫攸宁笑呵呵地应声。
　　“表姐！”一个小姑娘蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　卫攸宁见着，冲人招了招手，把人带到身边后看着叶轻澜道：“给你们介绍一下，这是我表妹许悠悠，目前大二，正好将来打算去试试女团，我就说先来给她攒攒人气。”
　　卫攸宁很坦然，倒是小姑娘面上有些不好意思道：“叶老师宁总好，那个，我是叶老师您的忠实粉丝，可以给我个签名吗？”
　　“悠悠。”卫攸宁满脸无奈。
　　而许悠悠则吐了吐舌头。
　　叶轻澜噗嗤一笑：“当然可以，签在哪？”
　　“那……那您等等！”听到人同意，小姑娘飞快跑开。
　　卫攸宁则是满脸无奈道：“抱歉啊轻澜，悠悠一直很喜欢你，之前还怪我跟你搭戏没给她带个签名回去。”
　　叶轻澜则是摆摆手道：“这又没什么，有人喜欢我我高兴还来不及呢。”
　　卫攸宁笑了笑，倒是宁云舒不动声色地勾了勾叶轻澜的手背。
　　叶轻澜忍不住心里暗叹，有的人醋劲大的连小孩子都不放过了。
　　但现在人多眼杂，她也不好做什么，只是轻轻捏了下宁云舒的小拇指，便收回了手。
　　一切都藏得很严实。
　　许悠悠很快跑了回来，手上拿着件白衬衫，还拿了支记号笔。
　　“就麻烦叶老师签在这上面了。”许悠悠特意还拿了个垫子方便叶轻澜签名。
　　叶轻澜笑着应声，接过记号笔，在衬衫上洋洋洒洒地落下了自己的签名，甚至留下一条祝福语。
　　C位出道。
　　“好了。”合上笔盖，叶轻澜看向许悠悠笑道：“感谢喜欢。”
　　许悠悠欢喜极了，将衣服拿在手上左看看右看看，随后冲叶轻澜道：“谢谢叶老师！我一定会好好珍藏的！”
　　叶轻澜弯眸：“好，好。”
　　就在这时，工作人员拿着喇叭喊集合，四人也不敢再耽搁便靠了过去。
　　除了她们四个，还有两组艺人，分别是当红小花白茜与她母亲，以及穿透民谣歌手江灿与她女友。
　　几个人聚在一起闲聊，但叶轻澜也不知道为什么，明明白茜跟所有人都和和气气地打了招呼，但对她好像有种莫名其妙的敌意。
　　但对方面上保持着友好，她也不好表现出来，同人打了招呼就没再说什么了。
　　“各位！”综艺导演方蔷走了过来看着几人笑道：“咱们的节目马上开始了，会从上车开始，大家随心一点就好，不用板着脸太严肃，咱们只是出去旅游的。”
　　“好的方导。”
　　“另外此次行程里，各位的助理经纪人都不能参与，全程一切都要靠你们自己了。”方蔷说道。
　　“没问题。”几人倒是对这个不在意，就是白茜母亲好像有些不满，但有白茜在旁边安抚，倒也没出什么事。
　　见几个人都明白了，方蔷便让她们先跟助理交代一下，然后准备上车。
　　叶轻澜没什么交代的，就让周甜甜先回，倒是宁云舒手中的事情比较多，跟秦韵交代清楚后才回来。
　　交代完，方蔷便安排她们上车。
　　而早已等在直播间的一众观众见到直播终于开启，顿时一阵弹幕海淹没了整个屏幕。
　　-来了来了！家人们！
　　-啊啊啊，澜宝跟宁总一起出场了，果然澜宝是请了宁总来了，青梅竹马真是太好磕了！
　　-攸宁攸宁！攸宁姐姐单杀我！悠悠跟姐姐真的感觉好亲近的样子啊，不像我的叛逆妹妹。
　　-茜茜小公主带妈妈来了，宝宝真的好好啊！
　　-就没人为我们江灿发声吗！江灿跟她女友也很好磕啊！
　　满屏的弹幕飘过，叶轻澜看着车内显示器上的弹幕，忍不住咂咂舌。
　　这就是综艺流量吗？她可算明白为什么有的明星会争着抢着上一些综艺了。
　　就这流量，她之前也没法直观的感受到。
　　宁云舒就显得比较淡定了，甚至掏出了自己的平板直接进入了直播间。
　　然后非常大气的打赏了十个最贵的礼物。
　　叶轻澜有些无语地看着她道：“你在干嘛？”
　　宁云舒眨巴着眼，颇为无辜道：“支持一下咱们综艺。”
　　两人的对话立刻让弹幕再度活跃起来。
　　-哈哈哈，这种花钱支持自己综艺的人，小宁总应该是第一个吧。
　　-不知道为什么，小宁总在澜宝面前显得好乖啊，明明之前看财报里像是个运筹帷幄的顶级Alpha，但在这里，怎么比澜宝这个Omega还O啊！
　　-青梅竹马组，嗑死我算了！
　　“小宁总大气。”车内的几人自然也看到了，不约而同的打趣起来。
　　这时，节目组请的主持人兼导游也上了车，瞧见这一幕便笑道：“感谢宁总对本节目的大力支持，那么各位游客，接下来我们就要前往

本次的目的地，秋水镇，进行一场惬意的水乡生活。”
　　“好！”众人纷纷附和鼓掌应声。
　　“那么，我们就出发了！”
　　车子发动，众人有说有笑的前往这次的目的地。
　　车内，节目组专门给每个人开了个直播通道，以此来方便跟网友互动。
　　为了活跃气氛，主持人专门挑了几个网友们关心的问题来提问。
　　“那么，我们看看第一个问题。”主持人打开手中的卡片，看向叶轻澜笑着道：“这一个问题，是轻澜的，虽说是广大网友好奇的，但我想包括我在内的诸位也都是非常非常好奇的一个问题。”
　　闻言，叶轻澜不自觉坐直了身子。
　　“那么请问轻澜，你是什么时候跟宁总认识的？”
　　问题一出，一车人好奇八卦的目光都看向了两人。
　　叶轻澜一顿，看了眼宁云舒说道：“从她进新生儿观察室吧……我们俩同一家医院同一天出生，她比我晚一个小时，可以说从那会我们就认识了。”
　　“哇！”这一下，不管是车里的人还是弹幕上的观众都震惊了。
　　-这叫什么！这就叫缘分啊！
　　-同年同月同日生，青梅竹马，卧槽，这得什么天降才能打得过啊！朋友们我先嗑一手！
　　-打不过打不过，呜呜呜，我的澜宝，换成别人还能抢一抢，但是宁总这时间这条件，谁能抢得过啊！
　　-一人血书求求你们在一起吧！
　　看着弹幕上的暴言，叶轻澜面上有些不好意思，倒是宁云舒笑的很开心。
　　“看来我们宁总很开心？”主持人显然是个会找话题的人，话锋一转就对上了宁云舒。
　　宁云舒倒是笑的大方。
　　“那是当然了，毕竟，只有我有这个机会嘛。”
　　甚至还带着些许洋洋得意。
　　叶轻澜有些好笑，主持人见状，便又道：“那刚好，下一个问题，就是对宁总您的。”
　　“哦？”宁云舒来了兴致，问道：“什么问题啊。”
　　“嗯，问题是。”主持人看着手中的卡片，顿了顿后问道：“您究竟是基于什么原因，才想着从国外回到国内呢？”
　　宁云舒听完，笑着回道：“当然是因为，我的家在这边，我自然要回到我的祖国。”
　　“更何况……”
　　宁云舒看了眼叶轻澜，面上笑意更甚。
　　“因为在这边，还有我很重要的人们在等我，我不想她们再一直等下去。”
　　“所以，我就回国了。”

第41章 41.令人不适 嘻嘻，不辛苦，要姐姐……
　　对于宁云舒的坦诚, 以及毫不避讳的目光，众人好像终于意识到了什么。
　　但宁云舒却又飞快回头道：“而且，我爸妈也很想回国陪陪老朋友们，所以咯。”
　　叶轻澜紧张的手心都是汗, 借着座椅视角遮挡, 不动声色地掐了下宁云舒。
　　宁云舒身体陡然绷直, 坐在那一动都不敢动的。
　　弹幕热火朝天。
　　-我的意思没理解错的话, 小宁总不会是为了叶轻澜回国的吧, 眼神都拉丝了！
　　-那话可是看着澜宝说的！不可能有假！
　　-前面的CP党省省心吧，说的好像小宁总在这边没有别的亲朋好友的一样。
　　-就算是青梅竹马也不一定是恋人吧……算了, 我骗不了自己, 真的很好磕！
　　就连满车的人都是一脸八卦。
　　主持人更是道：“宁总说的这些重要的人里，包括轻澜吗？”
　　叶轻澜眉梢微皱。
　　这主持人问的，这不就是在带节奏挑事吗？
　　宁云舒平淡地笑了笑：“我跟姐姐一起长大的，你说呢？”
　　宁云舒不答反问，主持人只能笑道：“那的确了, 我们再看看别的问题吧。”
　　然后，转头就去问卫攸宁等人了。
　　叶轻澜这才松了口气, 就在这时，她的手机轻轻震动了下, 打开一瞧，是宁云舒悄悄给她发了消息。
　　【宁云舒】：别担心姐姐, 我来应付。
　　【叶轻澜】：我会跟柯姐说下这个情况，辛苦了。
　　【宁云舒】：嘻嘻, 不辛苦，要姐姐亲亲就好。
　　【叶轻澜】：……
　　她偷偷瞪了眼宁云舒，宁云舒则悄悄给她比了个Wink。
　　碍于人多, 叶轻澜也只是磨了磨牙，在心里记了宁云舒一笔。
　　一路上有主持人活跃气氛，众人热热闹闹地到了秋水镇的民宿。
　　民宿是一栋二层楼的小洋房，因为房间有限，基本上是一组一间屋子，听到这消息的时候，宁云舒的嘴角都快压不住了。
　　其它人也是接受良好，主持人见状，便神秘兮兮地开口道：“在这里的两天，各位的衣食住行都要自己解决，禁止点外卖哦。”
　　闻言，卫攸宁听完哀嚎一声：“完了完了，我们两个都不会做饭，早知道带个会做饭的了。”
　　许悠悠：“姐，你相信我，我可以的。”
　　卫攸宁：“谢谢，不敢吃。”
　　“噗。”叶轻澜被逗得没忍住笑了出来。
　　卫攸宁转头看着她：“轻澜会吗？”
　　叶轻澜摇头：“不会……”
　　卫攸宁：“那你不许笑。”
　　“好哦。”叶轻澜瘪瘪嘴，看了眼宁云舒。
　　宁云舒刚准备开口，就听得白茜道：“几位老师，如果不介意，我倒是会做点吃的。”
　　卫攸宁感慨一声：“还得是茜茜啊，不然我们就得饿死了。”
　　江灿弱弱举手：“我也会一点，不多。”
　　卫攸宁一拍手：“太好了，我给你们打下手。”
　　宁云舒也笑了笑道：“人多好，我也可以来帮忙。”
　　卫攸宁一脸诧异地看向宁云舒道：“宁总会做饭啊？”
　　宁云舒点了点头：“嗯，会点。”
　　“好好好，合着就我们组没人会做，那我们俩给你们打下手吧。”卫攸宁无奈地开口。
　　“那既然决定了，咱们先去放行李？然后弄点吃的午休一会，开始咱们下午的行程？”主持人笑着问道。
　　“好。”
　　众人应声，准备开始挑选房子，叶轻澜她们并不着急选，白茜母亲选择了一楼的一间，江灿跟她女友也选择了楼下，最后楼上两间，就留给了叶轻澜跟卫攸宁两组。
　　两组各选了一边，确定了房间后，两人先进了屋放下行李。
　　屋子里采光很好，环境也很干净舒服，在这种乡镇民宿里都算是高档次的，房间里有独立的浴室，两张一米二的床，再加上一副梳妆台一架衣柜，总之她们的行李算是有地方放了。
　　把行李收拾好，两人便出门下楼，其它人还没出来，估计还在屋子里忙活，宁云舒便准备进厨房看看食材，做点什么吃，结果打开冰箱一瞧，好家伙，节目组居然没给她们准备食材。
　　两人面面相觑。
　　“这是叫我们自己去买吗？”叶轻澜眨巴着眼。
　　“应该是吧，等大家出来商量一下吃什么，我们再去买。”宁云舒说道。
　　叶轻澜则拿出手机准备查查最近的菜市场在哪，这时候卫攸宁一组跟着江灿也都出来了，江灿女友没出来，据说有点晕车在缓缓。
　　说了面前的情况后，几个人就说干脆每个人点个菜，也不要点多了，到时候吃不完。
　　对于这个提议，众人都没什么意见，正好白茜母女也出来了，便也跟她们说了下。
　　“一个菜？”白茜母亲皱了皱眉，神色有些不悦：“我们这么多人就这几个菜吗？”
　　卫攸宁有些尴尬笑道：“阿姨，艺人都要控制身材的，估计我们也吃不多，做多了浪费的。”
　　白茜母亲还想说什么，白茜连忙拦住人，随后歉意地开口道：“抱歉抱歉，我妈也只是担心人多不够吃而已，卫姐您别生气。”
　　虽然是道歉，可卫攸宁怎么都觉得不对劲，但也不能说什么，只好道：“没关系，能理解。”
　　然而此时弹幕却又热闹起来了。
　　-长辈担心不够吃而已，这卫攸宁真的是，还说是什么艺

人要管控身材，真要管控就别点菜算了，害我家茜茜受委屈。
　　-前面的脑子不好？提议一人一菜的可是小宁总，也没什么问题啊，照顾到了所有人口味，八个人八道菜，能吃完就不错了。
　　-又不是所有人都是艺人要管控身材，阿姨想多吃一点怎么了。
　　-没怎么，几道菜都随意，别浪费粮食就行。
　　弹幕吵吵闹闹的，但几个人现在并没有看到，只不过多少都察觉到了气氛有些尴尬。
　　最终还是宁云舒开口道：“那这样吧，再加一道，我稍微做多一点。”
　　白茜母亲小声嘀咕道：“一个大老板，真的会做饭吗？”
　　虽然很小声，但几人还是听到了。
　　宁云舒面色不变，倒是叶轻澜不自觉皱了皱眉。
　　但对方又是长辈，又不好直接反驳，她深吸一口气，岔开话题笑道：“我没有什么问题，大家怎么看？”
　　“可以。”卫攸宁虽然有些憋屈，但看得出来叶轻澜想要转移话题，便没有再计较。
　　江灿则道：“我也没有，那一起去买菜吗？”
　　宁云舒摇摇头道：“不用，这点菜而已，去两个人就行，其它人就休息吧。”
　　“那我跟悠悠去吧？”卫攸宁连忙说道：“正好我们也不会做饭。”
　　宁云舒笑了笑：“没事，卫姐你跟悠悠休息吧，我跟姐姐去就好。”
　　说着，她看了眼叶轻澜。
　　叶轻澜对屋中的气氛也有点受不住，便点点头道：“对，我们去就行。”
　　卫攸宁也不想在这待，索性便道：“那我们四个去吧，人多一点拎东西也轻松些。”
　　叶轻澜会意，便点头道：“也好，那江灿老师，白茜老师就在民宿等我们吧。”
　　白茜连忙笑道：“辛苦了几位老师，就只能麻烦你们了，我们会把民宿收拾一下的。”
　　叶轻澜也只是点点头，四人收拾一下，便出了门。
　　出了屋子，卫攸宁长舒一口气，想说点什么，又在看到远处的无人机摄像头后，又把话咽了下去。
　　随后转了个话题道：“小宁总怎么会做饭的？”
　　宁云舒笑了笑道：“我在国外住了那么久，想要吃点什么，就得自己做了。”
　　叶轻澜也接话道：“小舒做饭很好吃的。”
　　卫攸宁打趣道：“看来轻澜已经尝过了？”
　　叶轻澜无语：“卫姐，怎么连你也打趣我啊。”
　　卫攸宁连忙摆了摆手道：“没有没有。”
　　宁云舒则笑了笑，随后道：“姐姐，菜市场在哪边？”
　　“嗯，这边。”叶轻澜打开手机地图看着，顺便给几人指路。
　　菜市场不远，几个人买了菜便回到民宿。
　　等到她们回来，江灿跟白茜便从房间里出来跟着宁云舒进了厨房准备午饭，叶轻澜等人想进去帮忙，却被宁云舒挡了出去。
　　“没关系，交给我们就行，你们先去等着？”
　　说着，就给几人请了出去。
　　被请出厨房的几人对视一眼，正好江灿女友也出来了，瞧见几人在厨房门口，便笑道：“我看民宿后面有片果园，我跟民宿节目组了解过了，我们可以去摘点水果，到时候付民宿费用就行，正好去准备点饭后水果？”
　　“这个可以，卫姐悠悠你们呢？”叶轻澜对此有些感兴趣，看向卫攸宁跟许悠悠。
　　许悠悠连忙举手：“我我我，我跟你一起去叶老师！”
　　卫攸宁有些好笑：“这孩子，满心满眼都是轻澜了。”
　　“嘻嘻。”小姑娘俏皮一笑。
　　叶轻澜淡淡一笑，却见白茜母亲从楼上下来，当时的她并没有多想，毕竟楼上除了她跟卫攸宁的卧室，还有个娱乐室，所以只是出于礼貌邀请道：“阿姨，我们准备去摘点水果，您要一起吗？”
　　也不知道为何，白茜母亲的眼神有些游移。
　　“不用了，你们去吧，我上年纪了就不跟你们折腾了，准备休息一会。”
　　倒是年轻的许悠悠瞧着人开口。
　　“阿姨，您去楼上是有什么事吗？”

第42章 42.你觉得呢 “嗯，好难猜呢，是谁……
　　面对许悠悠的提问, 白茜母亲脸色顿时变得很难看。
　　“小姑娘，你什么意思？”甚至声音都有些尖锐。
　　许悠悠不紧不慢，甚至笑嘻嘻地开口道：“您别多想，我就是想说, 娱乐室里的音响好像出了点问题, 要使用的话, 可能得找民宿老板修理一下。”
　　那白茜母亲也似乎是察觉到了自己态度不对, 干笑一声：“那我到时候跟民宿老板说一下。”
　　许悠悠笑着看她：“那就好, 那我们就去摘水果了。”
　　说完，轻轻拽了下卫攸宁的衣袖, 卫攸宁反应过来道：“对对对, 走吧，别等会她们弄完饭了。”
　　说完，一手江灿女友一手叶轻澜便给人带了出去。
　　出了民宿，几人面面相觑，对视一眼后许悠悠率先拿出了手机, 打开了直播间。
　　果不其然，因为方才的一通对话, 直播间又吵了起来。
　　-不是，这是干嘛啊, 怎么觉得这期剑拔弩张的呢？
　　-怎么了怎么了，刚出去了没注意, 发生什么事了吗？
　　-这个许悠悠是素人吧，怎么感觉那么没分寸感啊！
　　-无语子, 前面的在说什么呢，白茜妈妈上到楼上转了一圈，还在她们房间门口都逗留了一会, 这就有分寸了？
　　-只是逗留了一会而已，又没做什么，前面的也不用那么应激吧。
　　-乐，这样吧，给你换算一下，你过年回家有亲戚来串门，然后你不在家，但你亲戚在你房门口逗留了好久，就问你害不害怕？
　　-住口不许换算了！已经毛骨悚然了！
　　-也许人家只是担心她们门没锁好呢？
　　-拜托，这民宿可是租给节目组了，除了她们几个，还能有谁进去呢？
　　-比起这个，我现在更好奇这四个人脑袋叠脑袋的在干嘛呢？一点声音也没有，节目组能不能凑近一点啊！
　　许悠悠瞧见这弹幕，飞快的收了手机。
　　几人也纷纷起身，一副无事发生的样子。
　　“走吧，我带你们去果园。”江灿女友说道。
　　“好。”
　　后院是个小果园，种了一些当季的水果，几人没有多摘，只是各挑了一点，便回到了屋中，白茜母亲正在看电视，几人默契的没有先去打扰，只是将水果先放下，便准备各自洗个手，等午饭准备好了。
　　谁想，白茜母亲听到动静，转头看了过来，瞧着她们手中一小篮子水果，便皱眉道：“怎么就摘了这么点。”
　　本来没打算搭理她的众人一愣。
　　叶轻澜跟卫攸宁作为艺人不好发作，许悠悠被卫攸宁按住，本来因为前面的争执，小姑娘在网上就已经有了不少黑子，她还没出道呢，只是有一个打算，虽然上了节目，但日后也只是作为谈资，而不是圈内人被波及。
　　是以，被卫攸宁拦着，小姑娘只能气鼓鼓的背对着白茜母亲，以防情绪泄露。
　　只有江灿女友，实在看不下去了说道：“阿姨，您是觉得摘得少了吗？”
　　白茜母亲轻哼一声道：“一个个都是有钱人了，怎么还那么小家子气。”
　　江灿女友深吸一口气。
　　本来白茜母亲好好回答，这是她都能圆个场圆过去。
　　但这夹枪带棒的态度，属实是令人不舒服，要不是碍于在节目上，她早就一套连招怼回去了，是以，现在也只是皮笑肉不笑地开口：“您要是觉得少了可以自己去摘，付了费用就行，这的确对我们不算贵，但铺张浪费也不是我们的作风。”
　　“我想，这个您应该是认同的，对吧？”
　　白茜母亲被怼的哑口无言。
　　正巧此时，厨房的门被打开了，宁云舒瞧着几人笑道：“姐姐，各位老师，可以洗手准备吃饭了。”
　　“嗯，我们这就去洗手。”叶轻澜应了一声，拍了拍江灿女友的肩膀。
　　江灿女友会意，几人便去一旁的洗手间洗了个

手出来，然后帮着把饭菜摆上了桌。
　　“好香啊！”看着一桌子丰盛的菜肴，卫攸宁忍不住感慨一声。
　　“你们可真厉害！”
　　江灿挠挠头不好意思地笑道：“其实，这里面一多半都是宁总做的，我们也只是打了个下手。”
　　卫攸宁一脸诧异。
　　叶轻澜在一旁幸灾乐祸道：“早就跟你说了，小舒做饭很厉害的。”
　　“这不是见识到了嘛。”卫攸宁咂咂嘴。
　　白茜则笑道：“宁总的确很厉害，我们什么忙都帮不上，只能靠宁总一个人，宁总辛苦了，赶紧坐下歇歇吧。”
　　说着，就要把自己身旁的椅子拉出来。
　　“嗯，不用那么客气，你们也出了不少力。”宁云舒说着，却是拉开了叶轻澜身边的椅子坐下道：“姐姐尝尝，看看合不合你胃口。”
　　从头到尾都没有看一眼白茜拉开的椅子。
　　白茜只觉得尴尬，但为了缓解只能转头看向才慢悠悠走过来的白母道：“妈，快过来吃饭。”
　　“来了。”白母不情不愿地坐下。
　　“吃饭吧，吃完咱们休息一下出门了。”叶轻澜招呼道。
　　众人这才动筷子，尝了几口纷纷夸赞宁云舒手艺好。
　　白茜甚至开口：“宁总手艺真好，也不知道将来谁能有这个福气天天品尝到宁总的手艺了。”
　　宁云舒勾了勾唇角，偏头看了眼叶轻澜笑道：“姐姐，你觉得呢？”
　　瞧着人笑的眉眼弯弯的模样，叶轻澜有些好笑：“嗯，好难猜呢，是谁呢？”
　　而此时两人的互动也叫广大网友看在眼里。
　　-好难猜呢，是谁呢？
　　-好难猜呢，是谁呢？
　　-前面的不许复制了！
　　-好难猜……个鬼啊！你俩眼神都快黏在对方身上了！还好难猜呢！
　　-都是小情侣的把戏罢了，看开点吧。
　　吃过午饭，把碗筷收进洗碗机，众人便各自回房。
　　因为到了午休时间，宁云舒便自主挂掉了屋中所有摄像头，随后看向叶轻澜道：“姐姐，对于白茜母女你有什么看法？”
　　叶轻澜蹙着眉头，随后看向宁云舒道：“我不好说，白茜现在感觉没什么，除了说话有点茶，但她母亲……我有些不好评价，下午咱们出门的时候，把门锁了吧。”
　　宁云舒点了点头，随后犹豫了一下道：“那白茜，今天做饭的时候，总是在旁敲侧击你跟我的关系。”
　　叶轻澜眉头皱得更深，不由道：“嗯，我今天隐隐有一种感觉，可能是我小人之心了，我总觉得，白茜对我似乎有些敌意。”
　　宁云舒面色也有些凝重，随后道：“我去找人帮忙查查。”
　　叶轻澜想了想，随后道：“我去悄悄问问卫姐什么情况吧，方导是她朋友，说不定她知道什么，只是今天摄像头太多，不方便直接说。”
　　“也好。”
　　说完，两个各自拿出手机，宁云舒联系秦韵，叶轻澜则联系了卫攸宁。
　　但卫攸宁没有第一时间回她，她以为卫攸宁是睡了，想了想就准备给柯瑛发条消息。
　　结果，还没发出去，就看到卫攸宁给她打了个电话。
　　叶轻澜连忙接过道：“卫姐。”
　　“气死我了，气死我了，抱歉啊轻澜，请你上个综艺还让你不开心了。”从语气里，听得出卫攸宁此刻相当的恼火。
　　“怎么了卫姐，你先消消气。”叶轻澜察觉到不对，连忙先安抚起人，随后询问道：“究竟发生了什么？”
　　卫攸宁长叹一声道：“也怪我，没提前发觉这件事，本来一开始方蔷那边选定的人不是白茜，但白茜背后有人，是硬塞进来的，方蔷也没有办法，因为决定的时候都已经是开拍前两天的事情了，再通知然后换人就来不及了，所以就只能这样了。”
　　叶轻澜不由道：“虽说是有人塞进来的，但正常来说你也不该这么生气，或者说需要通知人的地步才对？”
　　卫攸宁咬了咬牙，随后道：“我的祖宗，你是真不知道吗？”
　　“啊？知道什么？”叶轻澜一脸茫然。
　　“那个白茜跟你一样，都是网剧出身，但她当年的戏全都被你压了一头，甚至毕业后，你直接进了影视圈混的风生水起，拿到了影后桂冠，而她现在也就是一些傻白甜电视剧的御用女主，论流量你可能比不过，但比名声成就，你压了她可是许多年呢。”卫攸宁的声音听起来都有些无奈了。
　　“这怎么了吗？”叶轻澜忍不住道：“我跟她发展的方向都不同，她完全没必要跟我比较啊？”
　　卫攸宁欲言又止，片刻后才道：“没那么简单的，她跟你同时出道，就注定你们俩会被一直比较，就算你不在意，不代表别人不在意，你现在的身价可以远远甩开了她，只要在这个圈子混，很难不受到绊子，更何况，她现在背后已经都有靠山了，为什么还要选择跟你上同一档综艺？还是特意要求的呢？显然，对方的目的并不纯粹，只不过，我们现在还完全都不知道呢。”
　　“还有就是白茜母亲，知道悠悠今天为什么会问白茜母亲吗？”
　　“为什么？”
　　卫攸宁语气顿时严肃了起来。
　　“因为在我们买菜的时候，悠悠闲着没事打开了下直播间，正好看到白茜母亲在我们的门口晃悠了好一会。”
　　“那个架势，好像是在研究我们的门锁。”

第43章 43.肯定乖的 “这回可是有姐姐保障……
　　听完卫攸宁的话, 叶轻澜的面色凝重起来。
　　“总而言之，出门尽量把门锁好啊，安全第一。”卫攸宁颇为头疼的说道。
　　“好，我知道了, 谢谢卫姐, 您先睡会吧, 下午还得出门。”叶轻澜说道。
　　“嗯呢, 你们也早点休息, 午安。”
　　挂了电话，宁云舒看了过来道：“秦韵姐也调查清楚了, 跟卫姐说的不差, 不过就是白茜背后的人还没找出来，我会让人先找着，只要她们不整出什么事，我就不会干预节目组任何事。”
　　叶轻澜拍了拍她的肩膀轻声道：“辛苦你了。”
　　宁云舒眉眼弯弯：“不辛苦。”
　　说着，看了叶轻澜的床铺。
　　瞬间明白她要做什么的叶轻澜瞪了她一眼道：“不行, 现在在节目上，不要胡来。”
　　“好叭。”看的出来, 宁云舒对此格外失望。
　　叶轻澜不自觉有些头疼。
　　“你乖，就两天, 回去了就好了。”
　　宁云舒眼前一亮，随后道：“那也就是说, 我回去了就可以日日跟姐姐一个屋，再也不用担心自己被撵出去了？”
　　叶轻澜嘴角一抽：“说得好像之前你在我屋中睡, 我给你撵出去了一样。”
　　“这不一样嘛。”宁云舒撒着娇。
　　“这回可是有姐姐保障的。”
　　叶轻澜冷哼一声：“你不老实的话，还是会被撵出去的。”
　　“我肯定乖的。”宁云舒信誓旦旦地开口。
　　叶轻澜要是信了这话那真是对不起自己的腰，她瞥了一眼宁云舒道：“好了, 好了，睡会吧，折腾了一上午，下午还要出门呢。”
　　说着，便要躺回床上。
　　宁云舒见好就收，在自己的床上躺下，两人睡了个午觉，直到闹铃响起后，这才爬起来，宁云舒打开摄像头，而叶轻澜则去卫生间洗了个脸。
　　“大家中午好啊。”宁云舒一边打开直播界面，一边冲摄像头打了个招呼。
　　-啊啊啊，小宁总跟我打招呼了，还跟我说中午好了。
　　-中午休息两个小时不播，是有什么不能播的吗？！
　　-澜宝呢澜宝呢，小宁总我们澜宝呢？
　　“姐姐去洗脸了，等会就来了。”宁云舒瞧着笑着回答道。
　　-啊，午休一起来就能吃到新鲜的
椿日
粮，好开心！
　　-是啊是啊！
　　宁云舒弯了弯嘴唇，刚想说什么便看到叶轻澜走了出来。
　　“小舒，去洗脸了。”
　　“来了！”宁云舒飞快应声，也不管直播间了，直接去找叶轻澜。
　　在广大网友的视角里就是，两人小声交谈了一下，最终叶轻澜好像满脸无奈地捏了捏宁云舒的脸，宁云舒这才满意地进了浴室，而叶轻澜则大步走到摄像头前坐下。
　　会嗑的人现在已经乐疯了。
　　-啊啊，好宠好甜！宁总撒娇的样子真可爱的！
　　-可爱可爱，可爱的令人昏了头，这真是世界百强前几的董事长吗？完全看不出来。
　　-有没有人觉得宁总像个粘人的大狗狗，而澜宝像个冷艳猫猫，被自家狗狗缠的厉害无奈给人哄哄的那种！
　　-前面的还是你会嗑啊！别说还真像！
　　-澜宝澜宝！你说话啊澜宝！
　　叶轻澜弯了弯眉眼笑道：“大家中午好啊，我们等会收拾收拾就准备出门了。”
　　-澜宝！澜宝！澜宝！
　　-澜宝肤质好好啊，才洗完脸，素颜就能这么好看！
　　叶轻澜笑了笑道：“好啦，先不跟你们说了，我要去收拾一下了，等会准备出门了，晚点见。”
　　说吧，跟摄像头挥了挥手，关了手机里的直播间，便坐到了化妆镜前准备涂防晒。
　　宁云舒出来的时候，叶轻澜便拉着人给她也涂上后，这才带着人出门，顺便把门确认锁好。
　　江灿跟她女友已经在楼下等着里，她手里抱着一把尤里可可，正在轻轻调着音。
　　瞧见她们下来，便伸手冲两人打了个招呼。
　　“江老师下午好啊。”叶轻澜笑说。
　　江灿笑了笑，随后拨弄琴弦轻轻哼了一首她的原创曲，曲子悠扬轻快，很是适合当前准备出游的她们听。
　　江灿嗓音独特，尾音上挑别有一番风味，叶轻澜在一旁听得入迷。
　　“哎呀！真好听。”一曲结束，楼上传来动静，就看到卫攸宁带着许悠悠走了下来。
　　“我还说谁在唱歌呢，就催促着悠悠下楼，一看果然是江老师，唱的真好听！”卫攸宁上前笑说。
　　江灿有些不好意思道：“谢谢卫老师夸赞。”
　　卫攸宁看了一圈没看到白茜母女，不由看了眼叶轻澜，对此，叶轻澜只是摇了摇头，表示自己并不清楚。
　　眼神交流间，主持人敲响了民宿的门，叶轻澜上前给人开门，将主持人请了进来。
　　“都收拾好了吗？我们准备出发了？”主持人问道。
　　“那还得请您等一下，还有人没准备好。”叶轻澜略带歉意地开口。
　　“哦？”主持人扫了一圈，随后问道：“白茜老师呢？”
　　几人纷纷摇头，表示不清楚。
　　就在这时，白茜的卧室门被打开，就看到白茜慌慌张张地跑了出来道：“抱歉抱歉，我妈有点不舒服，所以耽误了点时间。”
　　“哦？阿姨怎么了？”卫攸宁不由问道。
　　白茜一听，顿时怯怯地看了眼卫攸宁跟宁云舒道：“说是吃了水果后就有点不舒服了。”
　　卫攸宁的脸色有些南开，叶轻澜也抿着唇，倒是江灿女友道：“那看来阿姨的肠胃不怎么好，毕竟我们这么多人吃了也没什么事。”
　　“如果真的不舒服，我建议去医院看看，别出什么问题了。”宁云舒淡淡地开口。
　　面对众人的态度，白茜一噎，随后看向主持人道：“王姐，可以让我妈在民宿休息吗？她身体不舒服，可能参加不了下午的拍摄了。”
　　“这……”主持人有些犯难。
　　照理来说今天下午的拍摄是需要所有人一起的，但现在白茜母亲不舒服，又是在直播的情况下，她不能直接拒绝，不然节目组会落下话柄。
　　“那就让阿姨在房间休息吧，我们继续下午的拍摄，需要人留下来照顾吗？或者给阿姨先送医院去？”主持人问道。
　　“没事没事，她在房间里休息一下就好了，不是什么大问题。”白茜连忙摆手道。
　　“那好吧。”主持人见状也不多说什么了，随后看向众人道：“大家都准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了。”几人纷纷应声。
　　“那么，就到了我们今天的第一个任务环节，骑车去景区。”主持人宣布完任务后，看着几人道：“几位老师应该都会骑自行车吧？”
　　骑车这件事，的确大家多多少少都会一点，便纷纷点头。
　　“那就好，接下来，就让我们骑车前往距离这里三公里的景区吧。”主持人笑着说道。
　　“我说民宿里怎么准备了八辆自行车，原来在这等着呢。”江灿女友笑道。
　　“好久没骑车了，希望记忆不会生疏。”宁云舒感慨一声。
　　“宁总出国后就没骑过车了吧？”叶轻澜双手抱臂，看着宁云舒眯了眯眼笑道。
　　宁云舒无辜地看向叶轻澜道：“那要是不会骑的话，就只能麻烦姐姐像小时候一样骑车带我了。”
　　叶轻澜眉心跳了跳道：“婉拒了哈，带不动了，除非你想跟我一起摔沟里。”
　　“好吧。”宁云舒一脸可惜的模样。
　　而弹幕此刻却乐的不成样。
　　-听得出来，澜宝对小宁总出国这件事意见好大哈哈哈哈
　　-小宁总可怜兮兮求姐姐带带，然后被拒绝了的样子好可爱的！
　　-这哪里像霸道总裁了，简直是个弱小可怜又无助Alpha。
　　-你们这些嗑CP的真的够了啊喂！
　　在车库里各自取了车，导航定位后，众人就摇摇晃晃地出发了。
　　太久没骑车，现如今都属于一种驯服四肢的阶段，摇摇晃晃的还要跟别人保持距离，生怕给对方撞到。
　　还好这条骑行绿道上没多少人，不然看见她们这车技，谁敢往前凑。
　　“我真的是，太久没骑车了。”卫攸宁努力掌控车把，哭笑不得地说道。
　　“虽然我每天都骑车，但我骑的是动感单车啊！”江灿也忍不住哀嚎。
　　叶轻澜情况要好些许，没一会就找到感觉了，转头一瞧就看到宁云舒骑车骑得稳稳的。
　　“你这不是挺会的吗？”
　　宁云舒一脸无辜：“我也没说我不会啊。”
　　叶轻澜一阵无语：“……行。”
　　“宁……宁总，小心呀！”忽然听到白茜的声音，宁云舒一转头就看到人摇摇晃晃的向自己靠过来了。
　　她眉梢微皱，立马向叶轻澜靠了过去，给白茜让出足够的路。
　　完全没有要伸手去帮一把的想法。
　　“不会骑可以骑慢点，别自己摔了还可能撞到人。”
　　语气淡的跟与叶轻澜说话时完全不是一个样子。
　　白茜满脸委屈，努力控制好自己的车子。
　　“我……我知道了。”
　　不知道的，还以为是宁云舒欺负了她一样。
　　宁云舒面色冷凝，卫攸宁却开口道。
　　“哎，茜茜，我看你上部戏自行车骑得挺好的啊，我还以为你会骑呢。”
　　“这才一个月不到，不能就忘了吧？”

第44章 44.狗狗撒娇 “嗯，的确很厉害。”……
　　“这才一个月不到, 不能就忘了吧？”
　　卫攸宁，侧着头看向白茜。
　　白茜讪笑一声道：“没有，就是有一阵没骑车了。”
　　“那慢慢来，小心点, 别伤着了。”卫攸宁笑着叮嘱完, 便扭头继续看着前方的路认真骑车。
　　也因此, 错过了白茜低着头, 眸光里一闪而过的阴鸷。
　　磕磕绊绊的, 一行人总算骑车到了景区。
　　把车子停好，主持人便将手中的票分发给众人, 随后带着几人进了景区。
　　这个景区其实也就是当地的一处园林, 古时候的达官显贵见这风景不错，就直接包下了山脚下的一整片地做成了园林。
　　这里不仅可以逛到古香古色的街道，甚至还可以乘坐竹筏，欣赏两岸的沿途造景。
　　就在这时，
椿日
导游交给她们两人一个小册子笑道：“这里记载着景区里著名的旅游景点, 各位要做的很简单，就是游历每一个地方, 收集上面的印章，收集最多的, 可以得到奖励哦！”
　　听到奖励，卫攸宁嬉笑着问道：“奖励？都有什么奖励啊。”
　　主持人一副神神秘秘的模样道：“这个嘛, 还是个秘密哦，就只能到时候揭晓了。”
　　“希望每位老师能玩的开心, 然后迎接属于你们的惊喜大奖。”
　　说完，主持人就率先离场。
　　宁云舒拿着手中的小册子看着叶轻澜道：“姐姐有什么想去的地方嘛？”
　　“嗯，反正没事, 就都走走看吧，虽然这里来过几次，不过这次的体验倒是挺特殊的，用全新的视角的游览感觉也不错。”叶轻澜笑说。
　　她就是S市本地人，像S市里的这些著名景点，她每次跟着叶文涛与林雪松没少来，早已熟记于心了。
　　“那咱们是集体行动还是分开行动？”江灿问道。
　　“既然现在已经是竞争关系了，那么就得分开走了哦。”卫攸宁笑说。
　　“也对。”江灿挠挠头。
　　宁云舒拉过叶轻澜便笑道：“那各位老师，不好意思我们先出发了，我们知道一些近道，就不告诉你们啦。”
　　说完，两人就飞快的跑了。
　　卫攸宁目瞪口呆：“好你个叶轻澜宁云舒，原来你们在这藏着一手呢。”
　　江灿女友也是一脸懊悔没把人留住的样子：“这俩都是S市本地人，对周边的景区应该格外熟悉，这回让她们撞大运了。”
　　卫攸宁咂咂舌道：“那咱们是不是也得赶紧出发了？”
　　两边人对视一眼，纷纷转头离开。
　　这下六个人全走了，完全没有人在意到还有个独自行动的白茜。
　　本想跟着宁云舒叶轻澜的白茜眼睁睁看着两人不由分说的跑远，她甚至都没有机会主动上前开口呢。
　　结果一回头，剩下两组的人都跑远了，只有她还站在原地发呆。
　　主持人在一旁好心提醒道：“白茜老师，您该出发了。”
　　“呃……嗯。”白茜牵强地笑了笑，随后一副柔弱小白花的模样冲着自己的无人机镜头说道：“大家，我会加油的。”
　　……
　　另一边，宁云舒拉着叶轻澜跑出老远后，一回头发现除了她们的无人机，没有人跟来，两人便又拿出之前节目组给配备的单人小直播设备装上，这样，不仅能多一个视角，还能随时跟弹幕里的观众互动。
　　果然，瞧见两个人开了直播后，一大批网友蜂拥而入。
　　-澜宝！澜宝！澜宝！
　　-宁总！宁总！宁总！
　　-宁总你刚刚带着澜宝就跑的样子，好像私奔啊！
　　-我这就去把民政局搬来，求求你们在一起吧！
　　叶轻澜则是笑了笑道：“大家好，今天则由我跟小舒，带大家走一条没有多少人知道，却格外省时间的小路。”
　　宁云舒开口道：“当然，一个人不要轻易尝试哦，容易迷路。”
　　弹幕一阵嘻嘻哈哈，两人便拿着直播设备，边走边讲解，甚至比一些职业导游讲解的还清晰，而且她们总能精准地找到印章集印点，短短不过半小时就已经收集了三个，比别人快了一倍不止。
　　而且对于很多来过这边景区的网友来说，又是一出全新的体验感。
　　-我只想说这些小道她们都是怎么发现的！这个景区我跟我家里人来了至少两三回了，完全不知道啊！
　　-别说，以前看腻了的风景，现在一看还真是别有一番感觉。
　　-澜澜真的好棒啊！一个在考导游证的人羡慕了，我要是有澜澜这么能说会道就好了！
　　转了一圈，接下来是水上活动，本来是船工乘船游客乘坐的，但宁云舒直接租了一条竹筏，叶轻澜坐在前头，她则在后面稳稳撑着船前进。
　　“她是专门有练过的，景区的老伯我们也认识，所以不会的宝宝不要轻易尝试哦，出来游玩一定是安全第一。”叶轻澜提醒道。
　　-小宁总这都会吗，厉害了！
　　-重点这不是普通的船啊，竹筏想要稳当对撑船的人要求很高的，小宁总真厉害。
　　叶轻澜见着，笑得眉眼弯弯。
　　“嗯，的确很厉害。”
　　-哈哈哈哈，澜宝一夸小宁总，小宁总都要开心死了，就是现在估计是听不清，我看小宁总在后面好急的样子。
　　-小宁总：急急急，我家姐姐说什么呢我好急啊！
　　-这可不能急啊小宁总！这急了大家都得掉水里doge。
　　叶轻澜回头看了眼宁云舒，便见宁云舒当即回了她一个灿烂明艳的笑容。
　　叶轻澜也冲人笑了笑，随后收回了目光。
　　-啊啊啊啊，这个笑，我要死了！
　　-我嗑，我嗑，我嗑还不行吗？
　　-求求你们不要吊着大家胃口了，能不能直接告诉我们你们谈了啊！
　　对于这类弹幕，叶轻澜一律选择当做没看见，转而继续讲解起周围来。
　　直到到了码头，把竹筏靠在岸边后，叶轻澜拉着宁云舒上了船。
　　“姐姐刚刚在船上说什么呢？”果然，宁云舒上岸第一件事就是来追问。
　　叶轻澜避而不答：“嗯，谁知道呢，盖章的地方……嗯，在这。”
　　说着就向盖章的地方走去。
　　“哎！姐姐~”
　　宁云舒连忙追上去，撒娇般开口：“到底是什么嘛？”
　　说着，还飞快冲摄像头眨了眨眼，示意着广大网友。
　　叶轻澜不理她，网友们却是快乐疯了。
　　-猫猫不说，就看着狗狗着急想知道的样子，手动狗头。
　　-哈哈哈哈，我真的笑疯了，宁总直接开始撒娇了，澜宝还能当做什么都没发生！
　　-她说你很厉害！！！（超大声）
　　瞧见弹幕，宁云舒的嘴角压都压不住了。
　　“姐姐夸我了哎，为什么不好意思告诉我呢。”
　　叶轻澜只当没听见，将手中的册子递给工作人员盖章。
　　-哈哈哈哈，姐姐你快理理你家小狗，她快急死了。
　　-小宁总：姐姐理理我理理我理理我！
　　-我真的要嗑晕过去了！
　　盖完章，叶轻澜拉着一副可怜兮兮模样的宁云舒走到一旁。
　　“乖一点，还有好多地方没去呢。”
　　“好哦。”宁云舒噘着嘴。
　　看起来还有几分委屈。
　　叶轻澜轻叹一声，随后抬手揉了揉宁云舒脑袋。
　　“好了好了，乖，乖。”
　　宁云舒这才满意了，拉着叶轻澜往前走道：“我记得前面还有两个点，我们赶紧去看看吧。”
　　-见识到了小宁总的变脸。
　　-只要姐姐哄哄就能好的修狗，啊！真可爱啊！
　　-小宁总已经全面颠覆我对Alpha的认知了。
　　-楼上加身份证号！
　　宁云舒才不管那么多，全程就粘着叶轻澜，两人凭借记忆，收集速度可以说是众人里最快的。
　　反观不太认路的卫攸宁与江灿两组的速度就有点慢了，看着弹幕上跟她们报备叶轻澜组已经多少个的时候，卫攸宁已经麻木了。
　　“这两个人要不要这么离谱，能不能给我们一点体验啊！”
　　卫攸宁咬牙切齿。
　　许悠悠则慢慢打开了自己的手机，进了叶轻澜的直播间，随后看着卫攸宁道：“这样，不就知道叶老师走哪边了吗？”
　　卫攸宁嘴角抽了抽道：“这算作弊吧？”
　　“也没说不行啊？”许悠悠无辜眨眼。
　　卫攸宁做了一分钟思想斗争后，最终决定看看叶轻澜她们到底怎么跑的！
　　反正节目组也没说不行。
　　而得知消息的叶轻澜甚至在直播间跟卫攸宁互动起来，两边粉丝其乐融融，甚至互相报备对方现在在哪。
　　而江灿跟她女友就放松许多了，这边看看那边玩玩，偶尔甚至还在街头弹弹琴唱唱歌，真正意义上的出来散心旅游来了。
　　至于白茜，她只有自己一个人，拿着自己的直播间到处走着，时不时强颜欢笑着跟直播间的网友打声招呼。
　　-我真是服了其他人了，明知道我们茜茜一个人，甚至都不管管的，自己就走了，节目组也是眼瞎的。
　　-心疼我们家茜茜，这些人真是太过分了！
　　-抱抱茜茜宝贝，没事的没事的。
　　看着弹幕的谩骂，白茜眸光微敛，隐去自己眼底的得意，小声开口。
　　“大家不要这么说，其他老师没什么

恶意的。”
　　“她们只是想赢而已。”

第45章 45.入室行窃 “我去联系节目组，小……
　　傍晚时分, 看着终于收集齐了的盖章，叶轻澜合上册子看向摄像头。
　　“辛苦大家了，陪着我们跑了那么多地方。”
　　-不辛苦不辛苦，好看爱看！
　　-不辛苦的宝宝！还是你们更辛苦点。
　　-澜宝好温柔啊！
　　叶轻澜笑了笑, 看向宁云舒：“走吧, 我们去集合点。”
　　“好。”宁云舒点头。
　　回去两人就坐了观光小车, 等到了集合地的时候, 除了节目工作组的人, 其他一个人都没有。
　　“辛苦了，叶老师小宁总, 喝点水吧。”主持人拿了两瓶水递给了二人。
　　“谢谢。”二人道了声谢, 就坐在一旁边喝水边等人。
　　集合时间马上就快到了，人也陆陆续续回来了，卫攸宁满头大汗喘着气道：“累死我了，追你们进度追的真累？”
　　“怎么样，完成了吗？”叶轻澜笑着问她。
　　“没有, 还是吃亏了，中间有几个为了追你们我们先放弃了, 结果就是后面没时间了。”卫攸宁叹了口气。
　　“真是遇到职业选手了呢。”
　　叶轻澜莞尔一笑道：“这次也就是我们运气好罢了。”
　　“哎呀，也不知道其他人怎么样了。”卫攸宁二人也拿了瓶水, 在两人对面坐了下来。
　　“这就不知道了。”叶轻澜摇摇头。
　　没一会，江灿二人也回来了, 宁云舒见状跟人打招呼道：“江老师，你们完成的怎么样？”
　　“啊……”江灿不好意思地挠了挠头道：“我们只完成了一半。”
　　江灿女友则大大方方的表示：“反正都是出来旅游的, 我们就慢慢逛了。”
　　“啊！这么一看我们这种追进度的人好像怨种啊！”卫攸宁哀嚎一人声。
　　叫一众人对此忍俊不禁。
　　叶轻澜看了眼众人道：“就差白茜还没回来了吧？”
　　“嗯，她一个人，现在也不知道到哪了。”江灿点头。
　　“再等等看吧, 不然就叫工作人员接一下。”卫攸宁说道。
　　虽然对人心生不满，但到底是在节目上，也不能真说不管就不管了。
　　就这样，几人等了好一会儿，还没见人，叶轻澜便想托工作人员赶紧去找找人的时候，就见白茜一瘸一拐的走了过来。
　　众人大吃一惊，节目组的连忙上前去扶，几个人也围了过去。
　　“这是怎么了？”主持人连忙问道。
　　白茜眸中含住泪，一副我见犹怜的可怜模样道：“不小心把脚扭了下，不碍事的。”
　　闻言，众人连忙先让她在一旁先坐下歇着，让人先缓缓。
　　主持人还叫工作人员去先买点药膏，叫白茜敷上，一通折腾到了老晚，才有空继续节目。
　　“那么我宣布一下，今天大家的完成量，总共十二个景点，叶轻澜老师一组全部完成，卫攸宁老师一组完成九个，江灿老师一组完成七个，白茜老师一组完成……四个。”
　　很明显，在宣布白茜的完成率的时候，主持人都有些无语了。
　　为了转移尴尬，主持人当即笑着对叶轻澜道：“那让我们恭喜叶轻澜组获得第一名！”
　　“恭喜恭喜！”众人纷纷笑着鼓掌，除了白茜有些强颜欢笑。
　　主持人笑道：“那么，我宣布，第一名的奖励是！”
　　说到这，主持人还故意买了个关子，把众人的胃口全部都吊了起来。
　　“接下来一日里，所有活动，你们都有优先选择权。”主持人宣布道。
　　两人眨眨眼，宁云舒开口道：“也就是说，后面的活动会分难度了？”
　　主持人笑着应声：“是的，将会有四种不同的难度哦。”
　　叶轻澜笑了笑道：“那坏了，又让我占到便宜了。”
　　“酸了，真酸了。”卫攸宁幽幽说道。
　　叶轻澜笑道：“卫姐，加油啊！”
　　“人老了，不中嘞。”卫攸宁一声感慨，引得众人哈哈大笑。
　　时间不早，众人便准备先回民宿，因为实在太晚了，节目组便破例允许她们点外卖了。
　　回去的路上，宁云舒点好了菜，等她们到了民宿收拾收拾送来了就能吃了。
　　只不过，等她们坐车回到民宿时，却发现民宿里黑漆漆的一片，一点光都没有，一想到白茜母亲还在里面，众人顿时有点担心。
　　连忙进了屋中打开灯，客厅没有见到人，白茜便连忙回了自己屋中。
　　“妈？你在吗？”
　　“别喊了，我在。”白茜母亲的声音多少带点没好气。
　　听到她在，其他人也就松了口气。
　　“走吧，我们先回屋收拾一下。”叶轻澜看了眼众人。
　　“行。”
　　跑了一天，大家都有些灰头土脸，准备回屋去收拾一下再下来。
　　回到自己屋，叶轻澜特意看了眼门锁，见门锁完好无损时松了口气。
　　她不介意以最大恶意踹恻人，但她也不希望对方真的怀抱恶意。
　　打开门开了灯，屋中没什么问题，她便跟宁云舒进了屋，分批洗漱。
　　“啊！”就在这时，卫攸宁的房中忽然传出许悠悠的尖叫。
　　两人对视一眼连忙出门，敲响了卫攸宁的房门。
　　“卫姐，悠悠，出什么事了？”叶轻澜焦急的问道。
　　楼上的动静很快也吸引到了楼下，江灿跟她女友也急匆匆的上来了。
　　“出什么事了？”
　　卫攸宁打开房门，脸色相当的差，看着众人道：“你们进来看看吧。”
　　几人不解，进屋一瞧，便看到许悠悠面前摆着两个行李箱，里面乱七八糟的。
　　“怎么回事？”叶轻澜不由问道。
　　许悠悠声音带着哭腔道：“我一打开里面就是这么乱，我明明之前收拾好的。”
　　卫攸宁也点了点头，道：“我的也是，但一打开乱七八糟的，轻澜，你们的呢？”
　　叶轻澜脸色顿时一变，宁云舒二话没说转头回了自己的屋，打开两个行李箱，发现里面也是乱七八糟的。
　　顿时，脸色相当难看。
　　叶轻澜追了过来看到这一幕，脸色更是差劲，深吸一口气：“我去联系节目组，小舒，报警。”
　　“好。”宁云舒当即应声。
　　事情闹得很大，节目组的人很快赶了过来，只不过，因为是全程直播，这件事已经在第一时间传的全网都是，就算是关直播也已经来不及了。
　　-卧槽，这什么啊，是说有人进屋把她们的行李全翻了一遍吗？这算是入室偷盗了吧。
　　-翻完还把箱子合上放回原地，处理现场只处理一般，这偷子不行啊！
　　-重点不是这个啊，卧槽，这是节目组，还都是大人物，就这么偷盗？胆子好大啊！
　　-等等，这是谁做的啊，难道说有人偷偷翻进来的？
　　-你们是不是忘了，白茜母亲一直在民宿里，如果有人来能没被发现？我更趋向于有内部人干的。
　　-前面的，茜茜母亲都说了不舒服了，还要怪她头上，我们茜茜今天已经被你们排挤一天了，能不能放过我们茜茜啊！
　　-我也怀疑白茜母亲，毕竟之前还在叶轻澜她们去买菜的时候特意去人家屋子里转了一圈呢。
　　-卧槽，细思极恐了，她真的生病不舒服了吗？
　　-我在茜茜直播间看到了，茜茜妈妈已经很难受
春鈤
了，请你们不要随便造谣！
　　-都急啥，看看节目组怎么说，反正小宁总已经报警了。
　　……
　　看着满地的狼藉，节目组也是傻眼了，在第一时间关了直播后，节目组便询问当时唯一在民宿的白茜母亲。
　　谁知道听到工作人员的询问，白茜母亲第一时间就炸了。
　　“你们什么意思！意思是我翻得吗？！证据呢？！”
　　工作人员连忙安抚道：“不是的女士，我们只是想想问问你有没有别人来过。”
　　“我一下午都在休息我怎么知道！”
　　总之情绪很激动，格外的不配合。
　　倒是宁云舒跟另外一边的工作人员交涉起来。
　　“民宿里应该有摄像头吧，能调出监控吗？”宁云舒问道。
　　工作人员一脸犯难道：“我们走的时候，这边的直播就关闭了，因为直播线路的原因，就把这里的摄像头全都改成直播用的了，所以现在根本没有影视纪录。”
　　宁云舒眉头紧皱道：“那室外的呢？”
　　“这个有这个有！”工作人员连忙回道：“我们这就去查，看看有没有人进出。”
　　“嗯，去吧。”宁云舒的面色这才缓和了些许。
　　“我都说了我不知道！能不能别再烦我了！”一声尖锐的喊叫传来，所有人的脸色都变得很难看。
　　“女士，可以请你安静一点吗？”宁云舒冷冰冰的眼神扫了过去。
　　或许是宁云舒的目光太过骇人，令白茜母亲竟吓得倒退一步。
　　“对不起对不起，我妈妈只是太激动了，宁总您别生气。”白茜连忙出来说道。
　　宁云舒语气冰冷：“我能理解您的心情，但事到如今抓住行窃者才是最重要的，我希望您能配合调查。”
　　“我……我知道了。”白茜母亲嗫嚅着开口。
　　屋外传来一阵警笛声，很快一队警察走了进来。
　　“请问，是你们报案说有入室抢劫吗？”
　　“是的。”宁云舒看向警察。
　　“我们发现有人恶意翻找我们行李箱，或造成严重财务丢失，还请警察能够帮我们查明真相。”

第45章 45.太爱唠叨 “那我给姐姐吹，好不……
　　配合警方调查取证完, 送走警方后，宁云舒看向工作人员。
　　“出现这种事情，明天的拍摄还有必要进行吗？”
　　工作人员有些犯难，倒是跟警方对接完的方蔷走了过来, 看着众人道：“很抱歉各位老师, 出了这种事情, 我们会全力配合警方办案, 碍于昨天的情况, 明天的拍摄计划我们会取消，等警方调查结果出来了, 我会再行通知。”
　　对于方蔷的做法, 众人无人不赞同。
　　毕竟，出了这么大事，所有人心里都有所膈应，再加上之前直播没关，事情已经在全面发酵, 各方都需要一个妥善合理的交代，种种情况下, 拍摄肯定不能再继续了，及时叫停才是最好的。
　　宁云舒颔首道：“那也就是说, 我们现在可以自由决定去处了是吧？”
　　“是的，如果没有安排好住处的话, 可以再在这里住一晚。”方蔷回道。
　　“没关系，我定好酒店了, 我们去收拾一下行李，等会就走。”宁云舒直接道。
　　随后看了眼叶轻澜道：“姐姐，我们先去收拾行李吧。”
　　“嗯。”叶轻澜点点头, 随后看向卫攸宁道：“卫姐，你们呢？”
　　“我也不住了，悠悠，咱们去收拾东西，你们定的那得酒店？”卫攸宁问道。
　　“嗯，我帮你也定一间好了，江灿老师呢？”宁云舒转头又看向江灿。
　　江灿笑了笑道：“那就麻烦宁总帮我们也定一间了。”
　　“好。”宁云舒说完，看都不看一眼白茜母女转身上楼，明摆着不打算帮她们。
　　一群人各自回屋收拾好东西，然后就拿着行李出门，宁云舒叫了两辆车，几人便准备离开。
　　“宁总！”白茜却连忙上前喊住宁云舒。
　　宁云舒眉梢微皱，但还是偏头看了过去。
　　“什么事。”
　　白茜嗫嚅了下唇瓣道：“能不能请您帮我们也定一间。”
　　听到这话，别说宁云舒了，其它几人看白茜的眼神都变了。
　　宁云舒倒是语气淡淡：“我记得白小姐是有自己的经纪公司经纪人的，我想她们会更乐意帮白小姐解决住宿问题。”
　　说完，帮叶轻澜把行李箱往车里一放，就拉着叶轻澜上了车。
　　其它四人自然也不愿意跟白茜多说什么，纷纷上车跟着宁云舒离开。
　　酒店定的是小镇里另一家豪华民宿，因为实在太晚，几人也没什么心力再去交流昨晚的遭遇，只能纷纷告别，各自拿了钥匙回屋早早歇下。
　　折腾了一天，叶轻澜早就累坏了，强撑着洗了个澡，出来头发都不想吹想直接睡，还是宁云舒冲了个澡出来看到人靠在床头都快睡着了，才连忙给人晃醒。
　　“姐姐，别睡，头发没吹干明天早上该头疼了。”
　　叶轻澜迷迷糊糊的睁眼，瘪嘴道：“不想吹了。”
　　宁云舒满脸无奈道：“那我给姐姐吹，好不好？”
　　“嗯……”叶轻澜应了一声，但眼瞅着就要睡着了。
　　宁云舒连忙扶着人坐好道：“姐姐坚持一下，我给你把头发吹了。”
　　说完，拿过吹风机，小心翼翼给人吹起头发来。
　　这会儿的叶轻澜格外乖巧，就坐在那，任由宁云舒给她吹着头发。
　　宁云舒仔仔细细地给人吹好，再偏头一瞧，叶轻澜已经闭上眼睡着了。
　　顿时有些哭笑不得。
　　轻轻将人放回床上，给人盖好薄被，自己便拿着吹风机进了浴室。
　　等她吹完出来，就看到叶轻澜已经将薄被团成一团，抱在怀里睡得香甜，她轻手轻脚的走到另一边躺下，关了灯，往叶轻澜身边凑了凑，伸手连人与薄被一起揽入怀中。
　　“晚安，姐姐。”
　　一夜好梦。
　　叶轻澜这一觉睡到了早上十点多，起来发现宁云舒不在房间里，下意识地她就捞过手机给宁云舒打了个电话。
　　“姐姐，你醒了？”电话很快接通，宁云舒温柔的声音在耳边响起。
　　“嗯。”叶轻澜的嗓音还带着些许迷糊道：“你在哪呢？”
　　“我在楼下，卫姐跟江灿老师她们也在，姐姐下来吃点东西吗？”
　　“好。”叶轻澜掩唇打了个哈欠，起身道：“那我先去洗漱。”
　　“好，等你。”
　　挂了电话，叶轻澜进了浴室收拾了一番，出来才清醒许多，拿了手机出门下楼，就看到无人在餐桌前围坐着，瞧见她下来，宁云舒立马进了厨房将热好的早餐端了出来。
　　“姐姐，来吃早餐。”
　　“好。”叶轻澜应声，随后跟卫攸宁江灿等人打了个招呼。
　　“气色不错，看来昨晚睡好了？”卫攸宁瞧着她笑问。
　　“嗯，休息的还不错。”叶轻澜应声，端起宁云舒递过来的豆浆喝了一口。
　　“那就好，昨晚悠悠气的一宿没怎么睡。”卫攸宁笑说。
　　“哦？”叶轻澜看向许悠悠，就见小姑娘气鼓鼓的模样，活像一只小松鼠。
　　便问道：“怎么了，悠悠丢了什么东西？”
　　许悠悠则道：“丢了一张卡，但是更过分的是，那群人翻箱子的时候，把您给我签名的T恤弄皱了！简直太过分了！”
　　听到这话，连叶轻澜本人都有些哭笑不得了。
　　“后面熨一熨应该没事的，实在不行，我再给你写一件。”
　　听到叶轻澜的话，许悠悠面色这才好看了许多。
　　“我就是生气而已，这居然都能进贼，还好我那张卡里就剩下五百块了。”许悠悠瘪瘪嘴。
　　“不然我更该心疼了。”
　　卫攸宁一脸诧异地看着她道：“你钱呢？”
　　许悠悠摸了摸鼻尖：“我买基金了，剩下这五百是我的生活费。”
　　卫攸宁：“？”
　　卫攸宁：“你全买了？！”
　　许悠悠轻咳一声道：“我也没多少钱嘛，而且，目前是正收入。”
　　卫攸宁面无表情：“我回去就告诉小姨。”
　　许悠悠顿时哀嚎一声：“不要啊！我的好姐姐！”
　　顿时逗笑了一桌人。
　　倒是宁云舒开口道：“什么基金，我可
CR
以帮你看看。”
　　“还是宁姐姐好！”许悠悠顿时甜甜地应声。
　　“那我留下宁姐姐跟叶老师的联系方式。”许悠悠迫不及待地拿出手机。
　　“好啊。”叶轻澜大方的同意了，而宁云舒也已经答应要帮人看看基金，自然也不会拒绝。
　　很快三人就加上了好友。
　　“说起来，昨晚上的事情，警方有什么消息嘛？”叶轻澜问道。
　　“还在查，估计有个一两天就差不多了，方蔷已经发表了声明，全力配合警方调查取证，接下来就是咱们这边了。”卫攸宁说道：“我已经让经纪人发布声明了，清澜你跟江老师也别忘了。”
　　“嗯，姐姐经纪人那边我已经让秦韵姐联系过了，姐姐不用担心。”宁云舒说道。
　　叶轻澜偏头看她：“那是我经纪人吧，你使唤的够快的啊，不怕萧文堇找你吗？”
　　宁云舒笑了笑道：“事发那会我就联系秦韵姐了，还顺便交代了一下，不然，你的手机现在这会能这么安静？”
　　“对哦。”叶轻澜这才反应过来，照常来说，昨天事发的时候柯瑛就该打电话过来了，而不是还能让她一觉睡到天亮。
　　虽然昨天事发突然，她也把这件事忘了就是了。
　　江灿也笑道：“我这边也会发表声明，放心吧。”
　　“那就好。”卫攸宁先是松了口气，随后一脸歉意地看向叶轻澜道：“抱歉了轻澜，邀请你过来，结果还出了这么大的事情，耽误你跟宁总时间了。”
　　宁云舒笑了笑道：“没有，能故地重游，我们俩也很开心。”
　　卫攸宁眼神打量了一下二人，笑道：“那我就期待一下，什么时候能喝上你们的喜酒了。”
　　叶轻澜顿时面色通红道：“别乱说卫姐，我还没答应呢？”
　　卫攸宁顿时满脸揶揄：“没关系，我有的是时间等。”
　　“卫姐。”叶轻澜轻嗔一声。
　　“好了好了，我开个玩笑。”卫攸宁连忙摆手。
　　叶轻澜转头又看了眼正眼巴巴瞧着自己的宁云舒，勾了勾唇角道：“有的人还得继续努力。”
　　“我一定努力，真的。”宁云舒连忙保证。
　　一群人乐不可支。
　　吃过早饭，众人便决定各自离开回家，宁云舒联系了秦韵来接她们，等她们拿着行李下去的时候，秦韵已经在等着了。
　　帮忙把行李放好，便驱车回了S市区。
　　舆论发酵的漫天飞舞，就连林雪松跟云溪也不由打听两个人的情况，听说只是损失了一点钱财，人没有事情的时候，明显都松了口气。
　　柯瑛也终于在发表完声明后给叶轻澜打了个电话。
　　“你那几张卡我都让银行给你先冻结了，我给你转一点，你这几天就先用着，等抓到人了，再给你打开。”柯瑛说道。
　　叶轻澜笑了笑道：“不用了柯姐，我用宁云舒的。”
　　柯瑛只觉得牙疼：“行行行，随你，总之这两天如果警方找你你就配合，其他时候尽量不要出现在公众面前，明白了吗？”
　　“我知道了，柯姐放心。”
　　柯瑛并不放心，还是叮嘱了几句才挂了电话，一挂电话叶轻澜就瘪了瘪嘴。
　　“我找到柯姐掉头发的原因了。”
　　“什么？”宁云舒下意识地问道。
　　“因为她太爱唠叨了。”

第47章 47.姐姐尝尝 “嗯，我只是想亲亲姐……
　　宁云舒敢保证, 要是方才叶轻澜的话叫柯瑛听着了，那保证柯瑛能气的吹胡子瞪眼的了。
　　偏生有的人还在嘀嘀咕咕地，控诉着柯瑛的啰嗦。
　　宁云舒忍了忍，没忍住, 噗嗤一声笑了出来。
　　然后叶轻澜就猛地转头看向她, 眉头微皱道：“你笑什么, 我说的不对吗？”
　　求生欲极强的宁云舒立马举手投降道：“对, 对！说的太对了！”
　　叶轻澜轻哼一声, 这才不追究了。
　　而前排的秦韵开车坐的板正，眼神都没给后面一个。
　　反正她算是见证到了她老板的家庭地位了。
　　一路驱车给两个送到了家, 秦韵这才离开。
　　进了家门一脱鞋, 叶轻澜就整个人瘫坐在了沙发上。
　　“还是自己家里舒服，不用拘着束着，也不担心说错话得罪人。”她感慨道。
　　宁云舒笑了笑，“我去处理一点工作，姐姐要不要再休息会？”
　　叶轻澜头都没回的摆了摆手道：“你忙你的, 我刷会手机。”
　　说完，整个人都躺在了沙发上, 拿起手机刷了起来。
　　宁云舒顿时满脸无奈，只好回了自己屋去忙工作了。
　　她手中要处理的事情有些麻烦, 一不留神就已经到了中午，还是叶轻澜敲了敲她房门, 一打开看到她还在打视频会议，便示意人看看手机后就悄悄离开, 还贴心的带上了门。
　　见状，宁云舒拿过自己的手机一瞧，就看到叶轻澜发了条消息。
　　【叶轻澜】：中午我点外卖, 你有什么想吃的吗？
　　宁云舒这边确实有些忙不过来，索性便回了个消息。
　　【宁云舒】：姐姐看着点吧，我都行。
　　【叶轻澜】：好。
　　见状，宁云舒弯了弯唇角。
　　“Gracia，你在听吗？”耳机里传来视频那边人的声音。
　　“嗯，我在。”宁云舒应了一声，收敛了唇边的笑意，放下手机看向电脑。
　　“证据已经找到了，需要我们怎么做？”对面是个年轻干练的女人。
　　“交给警方处理就是，这里不是澳洲。”宁云舒语气冷淡。
　　“顺便，去约一下对面的那位。”宁云舒手指轻点桌面，语气波澜不兴。
　　“希望对方能给点薄面。”
　　“我明白了。”
　　……
　　叶轻澜点好了饭菜，很快便被送了过来，她正想去叫宁云舒，宁云舒就自己打开门走了出来。
　　“忙完了？”叶轻澜一边摆着菜一边问道。
　　“嗯。”宁云舒凑上前抱着叶轻澜的腰，贴在她后背上撒娇道：“好累哦。”
　　叶轻澜无奈地拍了拍她手臂道：“好啦好啦，先去洗手吃点东西。”
　　宁云舒凑过去，噘着嘴道：“那要姐姐亲亲哄哄。”
　　叶轻澜失笑。
　　“宁云舒，胆子越来越大了？”
　　“姐姐亲亲才能哄好嘛。”宁云舒撒娇着。
　　叶轻澜满脸都写着无奈，最终还是在宁云舒唇上蜻蜓点水般地亲了一下，随后道：“赶紧去，我都饿了。”
　　“好~”被满足的宁云舒分外开心，哼着歌就进了卫生间。
　　叶轻澜好笑地摇了摇头，随后将外卖盒子打开，等宁云舒出来便一起吃饭。
　　吃过饭后，叶轻澜窝在沙发上打游戏，宁云舒便挨着她一起打发时间，一直窝到下午，直到她们收到一个电话。
　　“您好，我们是秋水镇公安局，关于您报的入室行窃一案，我们已经抓获犯罪嫌疑人，并将失窃银行卡，信用卡等全部追回，请问你们什么时候有空来清点认领？”
　　听到这个消息叶轻澜愣了一下，没想到这么快就把人抓到了。
　　倒是宁云舒很冷静地开口道：“我们暂时无法前往，但会委托人前去认领，辛苦你们了。”
　　“您客气了，这是我们该做的。”
　　挂了电话，叶轻澜不由咋舌：“想不到警方这么快就把人抓到了，我还以为至少要再等一两天。”
　　“不会的，要相信警方的办事速度，而且这次的涉案金额很大，影响也很广，警方不可能不重视。”宁云舒笑着说道。
　　叶轻澜对此颇为认可，随后，她点了点头：“那我跟柯姐说一声。”
　　宁云舒却道：“你就不用让柯姐她们跑了，我让秦韵姐一起拿回来。”
　　叶轻澜听着，想了想道：“我就去说一声，秦韵姐去的时候顺便打听一下是谁做的？”
　　“放心吧，我不会忘的。”宁云舒笑着应声。
　　商量完后，两个人便各自打了个电话，柯瑛接到消息后，听到叶轻澜的话，
椿日
她对此并没有什么意见，正以叶轻澜跟宁云舒的关系，宁云舒一定会将叶轻澜所有事包下。
　　她乐得清闲。
　　嗯……大不了事后请秦韵吃个饭就好。
　　将来迟早抬头，不见低头见。
　　而秦韵对于宁云舒的吩咐，自然是不会多问而且直接答应，第一时间便驱车前往秋水镇。
　　叶轻澜有些过意不去，她看着宁云舒道：“秦韵姐也太辛苦了吧，现在一个人要管两个人的事。”
　　宁云舒低笑一声：“我明白你的意思了，我会去给秦韵姐加工资的。”
　　叶轻澜摸了摸自己的鼻尖：“要不，我也出点？”
　　宁云舒觉得好笑：“你出什么啊？她是我助理，要出也是我出，再说了，我的不就是你的吗？”
　　“那岂不是白白占你便宜？”叶轻澜弯眸看着她笑。
　　宁云舒笑的温柔：“如果是你的话，就不叫被占便宜，是我心甘情愿。”
　　叶轻澜抬手捏了捏宁云舒脸颊。
　　“油嘴滑舌的。”
　　“怎么能叫油嘴滑舌？至少也是甜言蜜语。”宁云舒反驳道。
　　“哦？”叶轻澜眉梢一挑：“有多甜？”
　　宁云舒舌尖勾了勾自己的唇瓣：“姐姐尝尝不就知道了？”
　　面对宁云舒特意的勾引，叶轻澜呼吸一滞，意识到不对后，她连忙别开眼：“不许耍流氓。”
　　宁云舒顿觉惋惜：“怎么能叫耍流氓呢？”
　　“就叫！”叶轻澜瞪着她。
　　“唉，那好吧，那姐姐就当我是在勾引你好了。”宁云舒话说的相当直白。
　　“这样就不是耍流氓了。”
　　对于她的不要脸，叶轻澜又好气又好笑。
　　“美得你，继续带我打游戏。”
　　宁云舒一副眼巴巴的模样：“那打的好有奖励吗？”
　　叶轻澜实在叫她缠的没办法，伸手捏住宁云舒的下巴，凑上前在她唇瓣上落下一吻。
　　“这样可以了吧？”
　　宁云舒似是回味了一下，后上前，扣住叶轻澜的脑袋，落下缠绵一吻。
　　直到两人都气喘吁吁，这才放过了叶轻澜。
　　“嗯，要这样才够。”
　　“宁云舒！”叶轻澜气得瞪她，偏生双眼蒙了水雾，一点威慑力都没有。
　　宁云舒意犹未尽地舔了舔唇瓣：“我在，姐姐好甜。”
　　叶轻澜气的一个抱枕就丢了过去。
　　“宁云舒，你今晚不想进卧室了是吧？”
　　“进的，进的。”眼瞅的要把人惹炸毛了，宁云舒连忙低头认错。
　　“姐姐别气，别气。”
　　叶轻澜冷哼一声，不去理她。
　　“姐姐。”宁云舒凑上去撒娇，试图讨好。
　　叶轻澜不理她，宁云舒便凑过去从脑袋在她肩颈处蹭蹭。
　　“好姐姐，别生气嘛。”
　　叶轻澜抬手推了推她毛茸茸的脑袋：“热死了，别凑过来。”
　　“不要。”宁云舒抬手抓过一旁的空调遥控器，把温度调低了后道：“这样就好了。”
　　叶轻澜满脸无语：“你好无赖。”
　　“嗯，我只是想亲亲姐姐嘛，没有什么坏心思的。”宁云舒不承认。
　　“我看就你坏心思最多。”叶轻澜没好气地捏了捏宁云舒的耳垂。
　　宁云舒用脸颊蹭了蹭叶轻澜的手背。
　　“才不是，想跟姐姐贴贴算什么坏心思？”
　　叶轻澜不想再掰扯，拍了拍她的脑袋道：“好啦起来，带我打游戏。”
　　“好！”宁云舒飞快应声。
　　两人就这么相互靠着打了一下午游戏，直到傍晚的时候，秦韵敲响了她们的家门。
　　宁云舒跑去开门，看到秦韵把人带了进来，秦韵冲叶轻澜打了声招呼：“叶小姐。”
　　“辛苦你了，秦韵姐。”叶轻澜有些不好意思地开口。
　　秦韵笑了笑：“这没有什么，您的卡那些我都拿回来了，您先清点一下？”
　　“好。”叶轻澜应了一声，跟宁云舒一起对了下卡的数目。
　　“没错，谢谢啦秦韵姐。”叶轻澜冲人笑道。
　　秦韵便道：“没有少就好，那我就先离开了，不打扰你们了。”
　　“哎！”叶轻澜连忙开口：“等一下，秦韵姐，这么晚了，你要不留下吃个饭再走？”
　　闻言秦韵笑了笑道：“不必了，我今晚有约了，叶小姐不用担心。”
　　“哦？秦韵姐居然有约了？”倒是宁云舒一脸诧异的看着她。
　　“我记得你之前可是能回家就回家的，居然会去应约吗？”宁云舒问道。
　　秦韵却是神秘兮兮地笑了笑：“情况有所不同，这个约是非去不可。”
　　“谁啊，这么神神秘秘的？”宁云舒颇为好奇，便追问道。
　　秦韵则是看了一眼叶轻澜。
　　“是叶小姐的职业经纪人，柯瑛小姐。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　等等！你说是谁？！

第48章 48.不关我事 “没有靠山的人，很难……
　　在叶轻澜震惊的目光下, 秦韵含笑与她们告辞离开。
　　宁云舒瞧着叶轻澜的模样有些好笑：“怎么一副这么难以置信的模样？”
　　叶轻澜摇摇头说：“不，你不懂，以往这种事情柯姐都是交给萧文堇去做的。”
　　“毕竟秦韵姐是你的助理，你的身份地位摆在那, 由萧文堇出面才是最合适的, 这回她竟然亲自请人吃饭？可见两人私下的关系并不一般。”叶轻澜头头是道地分析着。
　　宁云舒想了想开口：“或许是因为他们两人都有彼此合作过, 所以才会相熟？”
　　叶轻澜沉思片刻：“也是有可能的啦, 算了, 先不管她们了，我饿了, 快去做饭。”
　　宁云舒无奈轻笑：“好好, 我这就去做，姐姐想吃什么？”
　　叶轻澜微微皱眉：“算了，你看着来就好，我也不知道吃什么。”
　　宁云舒笑说：“好，那我就自由发挥了。”
　　叶轻澜：“嗯, 去吧。”
　　等宁云舒做好晚饭，两人吃饱喝足, 看会电影消消食，便就早早睡下。
　　二日一早, 宁云舒去上班，叶轻澜也准备去趟经纪公司, 两人便一起出了门，分别离开。
　　叶轻澜到了公司, 直奔柯瑛的办公室。
　　柯瑛一见是她来了，便扬了扬下巴，示意她在沙发上坐下。
　　“怎么样了？柯瑛, 犯人抓出来了吗？”叶轻澜一坐下便问道。
　　柯瑛点点头：“人抓到了，是两个流窜进来的混混，而他们的身份，是白茜母亲的几个表侄。”
　　叶轻澜顿时满脸诧异：“真的是她干的？”
　　柯瑛却是摇了摇头：“并没有，白茜母亲表示自己并不知道，那两个人也是声称，看到白茜发了家，却没有想着造福过家里的几个哥哥弟弟，心生怨怼，所以特意找了过来，趁着大家都不在，把所有人值钱的东西全都搬走，只不过没想到，白茜母亲当天并没有离开，所以他们是翻墙上的楼上。”
　　听完这番话，叶轻澜眉梢紧皱，显然，对这一番说辞并不信任。
　　“这是警方提供的说辞？”叶轻澜不由问道。
　　“是的，昨天秦特助，特意跟我说的。”柯瑛点点头。
　　叶轻澜却是总觉得哪里不对，她看向柯瑛问：“柯姐，你就没有觉得哪里不对吗？”
　　柯瑛自然知道她想说什么，便道：“我明白你的意思，现在证据链不充分，而且，可能会有人有心想去帮白茜，我们现在还不知道对方的身份，先不要急，再等一等。”
　　叶轻澜听罢，长叹一声：“好吧，那我就再等等。”
　　“节目组那边今天应该就会有结果，你什么情况？我会到时候再通知你。”柯瑛说着。
　　“好，那我就先走了。”叶轻澜说完就准备拿起包包离开。
　　“你等等先。”柯瑛连忙叫住人。
　　“怎么了？”叶轻澜茫然的看着柯瑛。
　　柯瑛敲了敲桌面：“你该看看新的工作了，最近这边有一些代言，质量都不错，你去跑一跑，总之，不要让自己的热度冷下去。”
　　叶轻澜顿时愁眉苦脸：“好哦，我知道了。”
　　瞧着她这般模样，柯瑛也是分外无语：“我的叶影后，你不保持着自己的热度，等被人遗忘后，看看谁还愿意给你角色演。”
　　“知道了啦，我去做的，放心吧。”叶轻澜举手投降。
　　“行程我也发给周甜甜了，都是在S市本市拍摄，你也不用来来回回的跑。”柯瑛看了眼叶轻澜的行程。
　

　“OK，我知道了。”
　　……
　　另一边，宁云舒一到公司，看到自己办公室的门口，除了秦韵还站了一个女人。
　　女人正是昨天跟宁云舒打电话的人，瞧见宁云舒来，便笑着开口：“Gracia，你来了。”
　　“嗯，这两天辛苦你了，严小姐。”宁云舒冲人轻轻颔首，随后打开办公室的们将几人请了进去。
　　见秦韵关好房门后，严姚笑了笑：“让我办的事查的人我都查到了。”
　　“哦？”宁云舒看向她：“是谁？”
　　严姚拿出一叠资料道：“含光传媒集团的董事长，魏安。”
　　萧文堇眉梢一挑：“那魏安都五十多了吧，他还有精力呢？”
　　严姚耸耸肩：“娱乐圈这行的水有多深你又不是不知道，像白茜这种出生简单，父母思维老旧环境老旧的女孩子，好不容易有了机会向上爬，自然是抓住一切能用资源了。”
　　“魏安老不老无所谓的，白茜只想往上爬。”严姚直白的开口：“没有靠山的人，很难在这里活下去。”
　　对比，宁云舒不置与否，她只是翻看了下资料道：“帮我约了魏先生吗？”
　　“约了。”秦韵连忙回道。
　　宁云舒微微点头：“那好，我就去亲自见一见，看看魏先生怎么说。”
　　“是。”
　　秦韵帮宁云舒与魏安约的是中午，宁云舒给叶轻澜发了条消息，告诉对方自己今天中午可能没有办法回家吃饭，要叶轻澜自己看着吃点什么，不许对付。
　　叶轻澜答应了，宁云舒才放过她，转头坐上车，前往她们见面的会所。
　　宁云舒去的时候，魏安已经在等着了，看到宁云舒进来连忙起身迎了上去。
　　“宁总，好久不见，您怎么有空突然约我了？”
　　看着眼前四五十岁大腹便便头发稀疏的男子，宁云舒平和地笑了笑：“今日请魏先生，但是有些事想跟魏先生商量一下。”
　　“哦？不知是什么事情？能劳宁总亲自拜会？”魏安眼珠子滴溜溜地转。
　　宁云舒在他面前的沙发上坐下来，双腿交叠，神色慵懒而平静。
　　“魏先生是个聪明人，知道我此行来的目的，我不太喜欢有人对我的私人领地，在未经我的允许的情况下，私自进入，甚至翻找偷窃，如果我当时包里装着重要文件，事情的定性可就不简单了，您说是吗？”宁云舒语气不急不徐，那双眸子此刻半眯着，却是含笑盯着魏安，将人的一举一动纳入眼中。
　　魏安讪笑一声：“您说的对，不过那日的事情也确实证明，并非是我旗下艺人的问题，不是吗？”
　　“前看来的确是呢。”宁云舒也只是笑着：“我的人似乎查到了一点，不太寻常的东西。”
　　魏安面色微变，就看到严姚递给他一沓信封，他打开一瞧，里面全是他与白茜的亲密照。
　　“令夫人应该还不知道吧。”宁云舒语气平缓，带着隐隐笑意：“以后这些东西，魏先生可得收好了，不要再流露出去了不是吗？毕竟如果让令夫人瞧见，也会是一件麻烦事。”
　　魏安已然是一头冷汗，他是入赘的，一但这些东西落在他夫人手上，那他就彻底完了。
　　“多谢宁总帮忙，我知道该怎么做了。”魏安咬着牙道。
　　宁云舒笑了笑：“那就好，还期待着后续与魏先生的合作呢。”
　　“当然当然，请您放心。”魏安见面回答着。
　　“魏先生办事，我放心。”宁云舒说着看了下手表，随后笑道：“时候不早了，魏先生一起吃个饭吗？”
　　“不了不了。”魏安连忙摆摆手，道：“我还有些事情要处理，今天就先不陪宁总吃饭了。”
　　“好吧。”宁云舒叹了一口气，随后看向秦韵道：“既然如此，秦韵姐你去送送魏先生。”
　　“好的。”秦韵飞快应声，随后看向魏安：“魏先生，这边请。”
　　“是，是。”
　　瞧着魏安慌慌张张地离开，严姚一个没忍住，笑了出来。
　　“没本事，靠女人发家，还敢在外面找情人，我说宁总就这么放过他吗？”严姚问道。
　　宁云舒端起茶水，抿了一口：“我是说我不告诉他夫人了，但他夫人要是察觉到什么自己查，那可就不关我什么事了。”
　　严姚顿时明白了她的意思，嬉笑着开口：“放心放心，我一定会办好的。”
　　“你办事我放心，”宁云舒嘴上说着，却是低头在看手机，看看有没有叶轻澜给她发的消息。
　　【叶轻澜】：我点了外卖在公司吃了，未来几天要忙工作了。
　　宁云舒手指动的飞快。
　　【宁云舒】：姐姐，辛苦了，那我下班后去接你吗？
　　【叶轻澜】：不用，你先别来了，怕柯姐看着你头秃。
　　【宁云舒】：我以为柯姐至少对我有所改观呢？
　　【叶轻澜】：改观是有的，但见到怕麻烦也是真的。
　　宁云舒不自觉的笑了出来。
　　严姚看着她眨了眨眼：“怎么老板娘叫你回家吃饭啊？”
　　她口中的老板娘，正是叶轻澜。
　　“那倒没有。”宁云舒说着。
　　“只是她家的经纪人，现在有点害怕见到我了。”宁云舒满脸无奈。
　　“换做我是对方经纪人，我也怕。”严姚打趣道。
　　“毕竟经济人都希望艺人事情少一点，至于让她们动不动就加班，尤其还是因为艺人的感情问题。”严姚冲人眨了眨眼。
　　宁云舒一脸的无语：“你怎么还在这儿？不去干活吗？”
　　严姚无辜地眨了眨眼：“老板，我饭还没吃呢，得解决一下吧。”
　　宁云舒：“……”
　　宁云舒没好气的拿过手包起身。
　　“行了，那先去吃饭。”

第49章 49.全网沸腾 主打一个粘人精本精。……
　　在警方公布入室盗窃一案的信息后, 综艺《艺人与生活》也对此进行了转发，并且公布了一条重要消息。
　　艺人白茜与其母亲退出综艺拍摄，后续拍摄导演组会选择新的艺人参与。
　　这一下，互联网上彻底炸锅。
　　有人认为理应如此, 有人认为事情远没有这么简单, 更有人在网上阴谋论起来。
　　而白茜的粉丝, 更是在为白茜打抱不平。
　　茜茜最棒：呵呵, 我们茜茜在综艺里都要被那群人孤立, 出了事都说了不是她的原因还要怪罪在她头上，什么垃圾综艺。
　　茜茜小公主：节目组我就问问你们, 良心都是被狗吃了吗？我们茜茜怎么了, 节目组一直针对就算了，非要捧那个叶轻澜的臭脚就算了，这次出事是准备把锅全丢茜茜身上，然后自己美美隐身是吗？
　　茜茜放心飞：垃圾综艺，不上也罢, 别碰瓷我们家茜茜了！
　　总而言之，综艺官方账号下一度乌烟瘴气, 甚至战火迅速蔓延到了叶轻澜的账号下。
　　结果很快被叶轻澜的粉丝骂了回去。
　　网上硝烟味很重，但私下里叶轻澜毫不受影响, 因为在战火燃起来的第一时间，柯瑛就禁止她上自己的账号了。
　　叶轻澜也乐意眼不见心不烦, 反正她现在也是有双公关组的人了，完全不慌。
　　想到这, 叶轻澜转头冲厨房喊道：“宁云舒，还没好吗？我好饿啊。”
　　“来了来了。”宁云舒端着汤走了出来，看着她笑道：“洗手吃饭吧。”
　　“好。”叶轻澜飞快起身去往卫生间。
　　洗手坐下后, 叶轻澜看了眼宁云舒道：“白茜是怎么回事？”
　　宁云舒笑了笑道：“大概是自觉理亏吧。”
　　叶轻澜自然不傻，白茜那种人能自觉理亏她是不信的，宁云舒没有在背后操作她更是不信的。
　　但她更清楚，知道宁云舒做这一切都是为了自己，也没必要刨根究底。
　　想到这，她
CR
夹了块排骨给宁云舒道：“那算她聪明咯。”
　　宁云舒受宠若惊，喜滋滋地把排骨放到口中。
　　“算是吧。”
　　吃过晚饭，打会游戏，叶轻澜第二天还要去跑代言，两人便早早歇下。
　　接下来一周，叶轻澜忙的脚不沾地，甚至时不时还要飞往其他城市去拍代言，宁云舒就只能自己在家，该上班上班，该休息的时候就给叶轻澜发消息。
　　主打一个粘人精本精。
　　周五，叶轻澜终于回到了家，原因是周六综艺又要重新开拍了，据说已经请到了艺人，但叶轻澜忙的头昏眼花，根本没去看看是请了谁。
　　一到家，倒头就睡，宁云舒下班回来的时候才爬起来。
　　瞧着人困兮兮的模样，宁云舒满脸心疼。
　　“要不要再去睡会，我先去做饭，好了喊你。”宁云舒柔声问道。
　　“不要。”叶轻澜摇了摇头：“行李还没收拾，明天要去赶飞机。”
　　宁云舒有些无奈，随后笑着看着她：“那姐姐先去洗把脸清醒下，我今天简单做点，吃完饭然后我们收拾行李？”
　　“好。”叶轻澜掩唇打了个哈欠，随后回了自己屋。
　　宁云舒收拾了一下就去厨房忙活。
　　两人随便吃了点，便收拾起了行李。
　　她们下一站是在海边，所以衣服倒是不多，日用品跟洗漱用品全都收拾好后早早歇下。
　　第二日一早，秦韵便来接两人前往机场。
　　叶轻澜不由感慨一声：“前两天甜甜还在跟我说，自从有了秦韵姐，她感觉她作为助理活都少了。”
　　秦韵笑笑：“那还真是抢了她的薪水了。”
　　刚刚加薪了的秦韵对此可以说是毫无怨言。
　　叶轻澜不由笑了一声：“没关系，她现在乐在其中呢。”
　　说笑着，秦韵将两人送到了机场，找到节目组工作人员对接之后，便先行离开。
　　而叶轻澜跟宁云舒则与工作人员一起前往候机室。
　　途中，工作人员还向他们解释了一些这一期的，一些拍摄小细节。
　　“我们会录取候机期间与飞机飞行期间你们的一些小情景，做成剪辑放在开头，当然，至于剪辑内容，我们也会与各位老师进行对接，以防给各位老师造成不必要的麻烦。”工作人员解释道。
　　对此，叶轻澜表示理解，宁云舒则表示，只要不泄露个人隐私问题，就没有关系。
　　工作人员感谢两人的理解，然后就带她们去了候机室。
　　她们来的并不算早，甚至已经有两组在候机室等候。
　　一组是卫攸宁跟许悠悠，而另一组，却叫叶轻澜瞪大了双眼。
　　“杜老师，徐姐？”叶轻澜满脸的不可思议。
　　卫攸宁上前说道：“轻澜，你不知道吧，杜老师跟徐姐竟然已经隐婚了。”
　　叶轻澜沉默了一瞬，随后看向杜文筠，在看到对方笑着点头时，她缓缓开口：“关于这个问题，卫姐，我已经知道了。”
　　卫攸宁：“？？？”
　　看着人满头问号的模样，叶轻澜高举双手：“杜老师不让我说，我哪敢说出去啊。”
　　卫攸宁无语极了，她看了几人一眼：“你们几个，把我瞒的好苦啊！”
　　杜文筠歉意的笑了笑。
　　徐朝阳则是开口：“抱歉啊卫老师，之前因为顾虑太多，不太好向大家公布，但如今，我们也已经下定了决心，正好有这么个机会，我们自然要把握住。”
　　卫攸宁听完，长叹一声，随后又意识到哪里不对，她看来看去，突然哀嚎一声：“坏了！这样下去，这期节目，不得全是狗粮了啊！”
　　许悠悠则很开心：“太好了，我可以第一现场磕CP了！”
　　卫攸宁嘴角抽了抽：“别瞎开心了，到时候满嘴狗粮，我看你还开不开心？”
　　许悠悠嘻嘻一笑：“只要我是在磕CP，那我一定开心。”
　　众人都不自觉被逗笑。
　　就在这时，江灿跟她女友赶到，看到众人这么开心，不由问道：“这是怎么了？我错过了什么？”
　　卫攸宁则道：“没什么，只是本来我只用吃两对狗粮，现在要吃三对了。”
　　江灿愣了愣，看了一眼徐朝阳跟杜文筠顿时明白了：“原来是这么一回事啊。”
　　“是啊！”卫攸宁感慨一声。
　　“谁能想到，杜老师跟徐姐已经隐婚了呢？估计到了地方，一开播全网都得沸腾，又是一条大新闻呢。”叶轻澜也不经感慨道。
　　“反正这个圈子，最近动静也不小。”杜文筠笑着说道。
　　“节目组也真是会找人了。”叶轻澜笑说。
　　杜文筠眨了眨眼道：“这倒没有，这是我自己找上节目组的。”
　　“啊？”众人皆是一愣。
　　杜文筠直言道：“这不是看你们都在吗？就寻思着干脆也参加好了，还能免费给电影做一波宣传。”
　　宁云舒不由笑道：“也算是给许导蹭到了？”
　　“那可不能。”杜文筠笑着开口：“万一引来一堆骂战呢？”
　　“当然，我也提前问过许导了，她说可以试一试。”杜文筠耸了耸肩。
　　“既然许导都发话了，那就不用担心了。”宁云舒笑说。
　　“她肯定是觉得可以，所以才会同意的。”
　　杜文筠点了点头：“许导可是出了名的老狐狸呢。”
　　“要是叫许导听到了，她怕不是又得骂骂咧咧了。”宁云舒打趣着。
　　“那当然不能叫她听到咯。”杜文筠一脸无辜的模样。
　　众人笑了笑，随后又天南地北的聊了起来，直到机场喇叭通知众人登机，这才收拾了一下，排队登上航班。
　　整个航班行程一个半小时，众人便打算在飞机上抓紧时间休息一下，节目组的后期剪辑人员，此刻正抓紧时间努力干活，在与众人确认无误下，片头剪辑总站在航班落地前完成了。
　　随着航班落地，节目组工作人员通知所有人，当走出飞机舱门的第一时间，就会开启全程直播，众人拿好行李，随着工作人员的安排，一一走出机舱。
　　早已等候在直播间的网友，在直播开启的瞬间沸腾起来，先是看完了节目组准备的先导片，然后看到自己的推一个个走出来时，弹幕瞬间化成弹幕海。
　　-啊啊啊啊！终于等到了！不枉我一大早起来坐在电脑前等！
　　-攸宁攸宁！攸宁姐姐我喜欢你！！！
　　-悠悠宝贝这次还会那么大胆吗？！
　　-江灿啊啊啊！我演唱会门票抢到了！我一定会去现场看你！！！
　　-澜宝宁总！我的天！宁总居然这么绅士的扶着澜宝的手！爱了爱了！
　　-我的青梅竹马组！我等了一周了！
　　-不是，等等！节目组，你把谁请来了？！
　　-杜文筠跟徐朝阳？节目组把这两位也请来了？
　　-哈哈哈，感觉这节目可以叫《十日行动》剧组团建了，就差方文乐跟张子舒没来了。
　　-你别说，还真是！
　　-不是，你们等等！杜文筠跟徐朝阳她们怎么手挽着手？！
　　-手挽着手？你们再仔细看一点，她们的无名指！那是一对钻石对戒！！！
　　-？？？！！！
　　全网在这一瞬间，沸腾了。
　　在爆出叶轻澜跟宁云舒是青梅竹马后，退隐三年的影后早已隐婚，如今与同为影视圈前辈的女友公开曝光，更是引爆了整个互联网。
　　不禁让网友惊呼，今夕是何年？！

第50章 50.钓成翘嘴 “姐姐，再摸下去，我……
　　网上一片热火朝天, 直播间内更是涌入一大批网友，想要看看如今究竟是个什么情况。
　　而叶轻澜等人此刻，刚出了机场登上了大巴，主持人看着直播间的盛况, 不由笑着开口。
　　“看来这一次, 直播间的大家, 想知道的东西更多了。”
　　随后她看向杜文筠问道：“杜老师有什么想跟大家分享的吗？”
　　杜文筠笑了笑, 开口：“很感谢大家对我的关心与关注, 当年我受伤退出影坛，是朝阳一直对我不离不弃, 也是在那时候我们确定了关系。”
　　“只不过那时候朝阳还有自己的事业
椿日
, 我不想因为我的缘故而耽误她，而她也想用自己的实力，在影视圈闯出一片天地。在各种权衡之下，并没有第一时间公开。”杜文筠缓缓解释道。
　　“不过嘛，现在不同了。现在朝阳的事业稳定, 而我也重新复出，经历了这么多事情以后, 我们的感情依旧稳定，那就干脆趁这次上节目的机会, 直接向大家公布啦！”杜文筠说着，笑眯眯的看向徐朝阳。
　　徐朝阳弯了弯唇角：“能跟杜老师在一起, 是我这辈子最大的荣幸。”
　　听完，其他人纷纷鼓掌祝贺。
　　“祝杜老师跟徐姐长长久久！”
　　直播间的弹幕, 在这一刻也是整齐划一的刷起了屏。
　　-祝杜老师跟徐姐长长久久！
　　-祝杜老师跟徐姐长长久久！
　　-祝杜老师跟徐姐长长久久！
　　杜文筠笑得眉眼弯弯：“谢谢大家的祝福啦！”
　　卫攸宁感慨一声：“可惜了，就是没有吃上杜老师跟徐姐的喜糖。”
　　徐朝阳笑说：“没关系，等到了地儿我就去买点糖, 然后发给大家。”
　　“好好好！”
　　众人纷纷应声。
　　瞧着眼前的情景，宁云舒悄悄用手指勾了勾叶轻澜小指，在叶轻澜看过来的时候，露出了眼巴巴的表情。
　　然后拿过自己的手机，给叶轻澜发了条消息。
　　【宁云舒】：姐姐，我们什么时候能像杜老师跟徐姐这样啊？
　　叶轻澜悄悄瞥了一眼弹幕，发现弹幕上还在讨论杜文筠跟徐朝阳的事情，并没有人注意到她们，便悄悄回了宁云舒一条消息。
　　【叶轻澜】：这么急啊？
　　【宁云舒】：急，很急，非常急！被姐姐钓成翘嘴的那种急。
　　叶轻澜努力试图着压制嘴角的上扬，看着宁云舒眼巴巴的模样。
　　【叶轻澜】：你不会就想这么简单的跟我在一起吧？
　　宁云舒顿时来了精神。
　　【宁云舒】：那我一定准备充分！
　　【叶轻澜】：那可不行，至少得等我再拿一座影后奖杯才行。
　　宁云舒瞬间愁眉苦脸起来。
　　【叶轻澜】：怎么就这么不相信我能再拿一个？
　　【宁云舒】：信信信，我当然信！
　　反应速度可谓是飞快了。
　　叶轻澜轻哼一声，这才放过她。
　　而此刻，已然有弹幕注意到了她们的小动作。
　　-那边两位，眉来眼去的在干嘛呢？有什么话不能直接说给大家听的？
　　-就是就是，这是把姐妹们当外人了吗？
　　-节目组，我要打小报告，有两个人在偷偷的玩手机，还在那里眉来眼去的搞小动作！
　　看到这一排弹幕，众人的目光不自觉落在了叶轻澜跟宁云舒身上。
　　叶轻澜收起手机，神情自若：“怎么了？”
　　“你们俩背着我们偷偷讨论什么呢？”杜文筠笑着询问。
　　叶轻澜无辜眨了眨眼：“没讨论什么啊？”
　　“真的吗？我们不信。”卫攸宁一脸的怀疑。
　　叶轻澜则是笑眯眯开口：“硬要说的话，我们是在讨论，给杜老师跟徐姐包多大的份子钱？”
　　“ 哦，多大？”杜文筠顿时来了兴致。
　　“问她。”叶轻澜指了指身边的宁云舒。
　　宁云舒闻言，便笑道：“那自然是不会少了的。”
　　杜文筠笑说：“那我可就狠狠的期待起来了。”
　　徐朝阳也是笑着：“这可是宁总发的红包，想来，我又能多点零花钱了。”
　　杜文筠撇了她一眼：“怎么你的零花钱不够了？”
　　徐朝阳顿时警觉：“够的够的。”
　　-坏了，这位顶级Alpha，怕不是也是家里家庭地位最低的那位。
　　-节目组一共有两个Alpha，然后现在家庭地位是一个比一个低是吧？
　　-这叫什么？这叫真正顶级的Alpha，一定都是宠老婆的。
　　-我的两对神仙CP，真好磕啊！
　　大巴车一路行驶到她们定的海边民宿，民宿前面就是一片沙滩，蔚蓝的大海就在不远处掀起小小海浪，海鸟在天上盘旋，晴空照耀下，显得安逸又美好。
　　一下车，一阵湿咸的海风吹来，卫攸宁伸了个懒腰。
　　“这环境真舒服啊！”
　　“可不是嘛，看这个情况，这还能早起，尝试一下去赶海呢。”江灿笑说。
　　许悠悠一听，顿时来了精神：“赶海？江老师，是网上的那种沙滩摸蛏子捡蛤蜊那种吗？”
　　江灿笑道：“是的，赶海的话，早上是最好的。”
　　“好耶，那我要早起！”许悠悠兴冲冲的说道。
　　卫攸宁在一旁泼凉水：“恨不得天天睡懒觉的你，真的能爬起来吗？”
　　许悠悠态度坚决：“我可以，我一定可以！”
　　卫攸宁慢悠悠的开口：“要是起不来怎么办？”
　　许悠悠面露纠结神色：“那……那我下个月的零花钱就全给你。”
　　卫攸宁眯着眼看她：“那说定了，可不许反悔？”
　　“不反悔！反悔谁是小狗！”许悠悠连忙说道。
　　“好啦，我们先去把行李放一下？”叶轻澜笑着说道：“这会儿太阳还怪晒的，先进去涂一层防晒吧，别把皮肤晒伤了。”
　　“好。”
　　这次的民宿住处全在二楼，众人各自挑了房间就进去放行李跟换衣服。
　　海边太晒，下午不知道有什么活动，为了行动方案叶轻澜换了件吊带背心加牛仔短裤，外面准备罩一件防晒衣。
　　而宁云舒则是T恤加运动短裤。
　　那修长的腿与胳膊，隐隐带着些许肌肉线条，看着叶轻澜忍不住想上手摸一摸。
　　想着想着手就摸上去了。
　　细腻的肌肤与紧实的肌肉，让叶轻澜有些爱不释手。
　　宁云舒看着她笑：“姐姐，再摸下去，我可要收费了。”
　　叶轻澜飞快地收手：“那就算了，付不起。”
　　宁云舒眨眨眼，笑的狡黠。
　　“可以提供贷款服务？”
　　“不要。”叶轻澜瞪了她一眼，拿过一旁的防晒，涂抹起来。
　　“赶紧做防晒。”
　　好在要换衣服，所以屋中的摄像头早被她们关掉了，不然这番对话要是叫网友听到，怕不是又得炸锅。
　　两人涂好防晒下了楼，众人也陆陆续续下，主持人见人都到齐，笑着开口道：“大家都准备好了吗？”
　　“好了好了，快说说今天要我们做什么？”卫攸宁笑着催促道。
　　主持人也不卖关子，直接道：“这一期呢，咱们节目增加了一条要求，每个组在节目期间的费用都是有要求的，每组人员靠抽奖来决定各自的生活启动资金是多少，五十到一百之间金额随机，抽到多少用多少，如果花完了，就要在未来一天半的时间里通过活动赢取奖金，来扩充自己的生活费啦。”
　　“也就是说，我们初始的生活费全靠自己抽取，要更多的生活费，就得要靠活动咯？”宁云舒问道。
　　“是的，而且通过上一期节目，叶老师跟小宁总可以直接获得一百元的生活启动资金。”主持人笑着说。
　　叶轻澜顿时松了口气：“还好还好，不然就以我这非洲人的手气，只怕是得请我老板上身了。”
　　杜文筠噗嗤一声笑出来：“我想起来了，萧总是业内远近闻名的锦鲤命。”
　　“是啊，她这人运气好的要命，真要我来抽奖的话，那就只能拜拜她了。”叶轻澜说着，还双手合十拜了拜。
　　听到叶轻澜这一番话，直播间的网友纷纷打趣起来。
　　-这下全网都知道，萧总是锦鲤了。
　　-懂了，后就多拜拜萧总，祈祷我上岸成功。
　　-这就去买萧总的周边，挂起来供上。
　　-萧总一睁眼，发现自己要成仙了。
　　节目里，杜文筠看着主持人道：“那我们剩下的人就要靠自己来抽咯？”
　　“是的。”主持人说着，从旁边拿出一个盒子，递到众人面前。
　　“每组派一个代表来抽签吧。”
　　杜文筠当即拍了拍徐朝阳：“去，你今天能吃到什么全靠你自己了。”
　　徐朝阳有些无奈地上前。
　　“我来我来，我不信悠悠的手气。”卫攸宁当即开口，根本不给许悠悠机会。
　　“哇！表姐你怎么能这么说我！我要

伤心了。”许悠悠一副心痛的模样。
　　卫攸宁瞥了她一眼：“希望你对你自己玩游戏时的非酋情况心里有数。”
　　许悠悠嘴角抽了抽：“求你别说了。”
　　江灿也笑着说道：“那我们这边就我来吧。”
　　三个人轮番抽奖。
　　徐朝阳运气还不错，抽了个八十，看到数字时，徐朝阳猛地松了口气。
　　“还好还好。”
　　江灿抽了个九十，也算是很厉害的。
　　卫攸宁默默祷告了半天，然后打开自己的纸条，看到上面的数字时，整个人眼前一黑又一黑。
　　“怎么才五十啊？！”

第51章 51.谁练这个 毕竟是她亲身体会过的……
　　“怎么才五十啊？！”
　　卫攸宁的哀嚎声在民宿里回荡着。
　　-哈哈哈！卫攸宁还不信许悠悠的手气, 结果就是自己的手气也没好哪里去。
　　-笑不活了，卫攸宁在心里向所有神都祈祷了一遍，结果就是无人回应。
　　-乐子太大了，攸宁姐姐已经是我这里最大的谐星了。
　　而民宿里, 许悠悠也是满脸的绝望。
　　“谁说我非得来着？表姐你这又好哪里去！”
　　杜文筠笑得眼泪都出来了：“攸宁你这真是, 节目效果拉满了。”
　　其他人也试着努力憋笑, 那肩膀一耸一耸, 眼瞅着一个二个都快绷不住了。
　　卫攸宁一脸的生无可恋：“这我怎么知道呢？关键是光给我钱了, 就算买回来菜，我也不会做啊！”
　　主持人适时地补刀：“是哦, 以及每个组都要分开努力了呢, 不能像上一期互帮互助喽。”
　　卫攸宁：“怎么听着这语气里有点幸灾乐祸呢？”
　　主持人笑道：“一定是卫老师您的错觉。”
　　卫攸宁并不是很想说话。
　　主持人便随即安慰道：“不过您也不用担心，下午我们会组织活动，只要卫老师在活动中发挥出色，就能赚取到更多的生活资金。”
　　“也就只能这样了。”卫攸宁长叹一声。
　　许悠悠忍不住吐槽：“那完了，不能摸鱼划水了。”
　　卫攸宁瞪着她：“你想都别想摸鱼。”
　　许悠悠瘪瘪嘴：“我知道了啦。”
　　叶轻澜笑了笑开口：“我们现在是不是该去买菜了？”
　　“是啊, 再不买菜，等做好饭吃完都好晚了。”杜文筠说道。
　　“离这里不远有个海鲜市场, 旁边就是菜市场，各位老师可以去那里买菜。”主持人说道。
　　卫攸宁叹了口气：“海鲜我们是不想了, 我们等会直接去菜市场吧。”
　　说着，看向了许悠悠。
　　许悠悠也跟着叹了口气：“唉, 那也没办法，谁让表姐你这手气都能跟我有的一拼了。”
　　“那一定是被你传染。”
　　“真的吗？我不信。”
　　这一对活宝姐妹, 一边打趣着一边跟众人收拾收拾出了门。
　　一群人浩浩荡荡的来到菜市场，吸引了不少目光。
　　在节目组的工作人员早就维持好了现场秩序，几人也是迅速挑好了就付钱, 没有过多的耽误时间。
　　回到民宿里，宁云舒江灿跟杜文筠进到厨房忙活，而卫攸宁跟许悠悠两个人捣鼓了半天，最后一人捧着一盘蔬菜沙拉啃了起来。
　　其他人的饭菜端上桌时，卫攸宁落下了羡慕的眼泪。
　　“这次回去我一定专心打磨厨艺。”卫攸宁说着。
　　许悠悠嘴角抽了抽：“那我到时候就在学校吃了。”
　　卫攸宁盯着她道：“我劝你想清楚了，在家先把口味调整好，还是到了节目上难以下咽。”
　　许悠悠顿时一副生无可恋的模样。
　　“完蛋了，这辈子就这样了。”
　　吃过饭，收拾完碗筷后，众人便各自回屋休息。
　　等到下午时分，众人起来收拾好后就跟着节目组来到了沙滩上。
　　沙滩上早已准备好了排球网架等道具，见这阵仗，大家也瞬间明白要做什么了。
　　“排球啊，感觉好久没打了。”卫攸宁撑了撑手腕。
　　“感觉怎么样？你还会打吗？”叶轻澜转头看向宁云舒。
　　宁云舒笑了笑回答：“可能有些生疏，但问题不大。”
　　杜文筠则是笑道：“还好，还好，拍摄电影期间锻炼了我不少体能，不然真担心体力跟不上。”
　　“那我们八个人要怎么分组？是直接按照原先每组分吗？”江灿看向主持人。
　　“当然，我们会分为两个组，一组四个人，当然，为了公平起见，叶老师跟宁总队以及杜老师跟徐老师的队伍会分开，而江老师与卫老师则需要以抽签的结果来进行分队，比赛分为三局两胜，每一局先下二十一分的算胜利，赢一小局，赢的两个队伍就会分别获得五十元的生活资金。”主持人解释道。
　　江灿微微点了点头：“看来是没机会对阵到两个alpha了。”
　　“那会累死的，就算不会输，体能也完全跟不上她们，不过居然赢一小局就有五十元吗？那说什么都得赢一把了，不然没钱啦！”卫攸宁笑着开口。
　　“噗，好惨的卫姐，不过当初我们集训的时候，体能训练上，徐老师可是一马当先，我们在后面追的那叫一个要死要活。”叶轻澜也忍不住感慨一声。
　　当然，宁云舒的体力更不可能差了。
　　毕竟是她亲身体会过的。
　　“不过说起来，怎么又要靠抽签啊！”卫攸宁顿时变成了一张苦瓜脸。
　　许悠悠：“还好还好，目前分哪一组都不亏。”
　　对此卫攸宁倒是非常认可。
　　“这倒也的确。”
　　随后她看向江灿：“要不这样吧，江老师你直接来抽，这样我不用抽也知道跟谁了。”
　　江灿笑了笑：“那好吧。”
　　顺着，江灿上前从主持人手中抽出一张卡片，翻过来一瞧，上面赫然写着杜文筠徐朝阳队。
　　江灿晃了晃手中的卡片：“杜老师徐老师，就请你们多多指教了。”
　　杜文筠抬手鼓掌：“欢迎欢迎，欢迎二位加入我们。”
　　卫攸宁则是偏头看着叶轻澜：“哟，宋队，咱俩又是一组了。”
　　“请多指教了，小严同志。”叶轻澜也是笑着开口。
　　“好耶！可以跟叶老师一组了！”许悠悠兴冲冲地说道。
　　对于这个分队大家都没有什么意见，甚至网络上对于这个结果，更是乐见其成。
　　-是宋队跟小严！当初小说给我看的要死要活，啊啊啊啊！我的天电影什么时候上映，我想站邪教了！
　　-不！前面的你不想！不许拆我们青梅竹马组！
　　-难道就没有人想看警队三人pk队长吗？
　　-公报私仇是吧？
　　-感觉悠悠内心：不管怎么样我都不亏，跟叶轻澜一组，我更不亏了。
　　-羡慕实地追星的。
　　-羡慕，羡慕这两个字我都已经快抠烂了！
　　分好队伍裁判就位，两组人员就各自商量战术，虽说是商量战术，几人对于排球的认知都是怎么打，最多分配一下站位。
　　“好有请双方队伍派出代表，决定谁先发球。”主持人喊道。
　　不出意外的，双方的代表分别是叶轻澜跟杜文筠。
　　“请双方代表通过猜拳来决定哪一方获得发球权。”
　　“猜拳啊，轻澜，你可得让让我。”杜文筠看着叶轻澜笑道。
　　叶轻澜眨了眨眼：“我也想啊，杜老师，可我自己也不知道我
春鈤
会出什么。”
　　“噗。”
　　后面站着的卫攸宁一个没忍住，笑了出来。
　　杜文筠无语了一瞬：“那还真是猜不透呢。”
　　叶轻澜轻笑一声：“那开始吗？杜老师。”
　　“来！”
　　“剪刀石头布！”
　　叶轻澜的拳头秒杀了杜文筠的剪刀。
　　杜文筠：“……三局两胜！”
　　叶轻澜无奈：“好好好。”
　　“剪刀石头布！”
　　杜文筠：“……五局三胜！”
　　叶轻澜：“那你不许再反悔了！”
　　“剪刀石头布！”
　　杜文筠：“……”
　　叶轻澜潇洒转身，不给杜文筠机会了。
　　“裁判，我们先发球！”
　　其他人早已笑的前俯后仰的了。
　　宁云舒闷笑着：“节目组也太会挑了，姐姐最擅长这个了，她可是专门练过的。”
　　杜文筠：“？？？”
　　“不是！谁家好人练这个！”
　　她觉得她输的既冤又不冤的。
　　叶轻澜一脸无辜：“你们小时候没有过那种大人要跟你猜拳，你赢了他们才给你买东西的情况吗？”
　　杜文筠大为震惊：“你就为这个练的？”
　　“对啊！这样想要的都能有了。”叶轻澜回答的理直气壮的。
　　杜文筠：“……”
　　她已经无话可说了，谢谢。
　　-受不了了，我真的是要被笑死了哈哈哈哈哈！
　　-“谁家好人练这个？”听杜文筠的语气就能听出满满的不可置信，笑疯了。
　　-杜文筠试图翻盘，杜文筠翻盘失败，杜老师！姜已经不是老的辣了！
　　-快出鬼畜剪辑！我要看这个！
　　-我们青梅竹马组可真懂对方啊。
　　杜文筠幽怨地回到队伍里，徐朝阳连忙安慰着人，而拿到发球权一方的叶轻澜等人已然跃跃欲试。
　　随着裁判一声口哨，宁云舒将球高高抛起，然后跳起来一掌挥下，攻势迅疾，江灿连忙后退，勉强在球落下前颠起，江灿女友反应很快，连忙接过将球传到网下徐朝阳的位置，徐朝阳更是毫不客气的发动反攻，但被叶轻澜跟许悠悠两人连手挡下。
　　双方你来我往的，不过沙滩到底不如平地，两方都有失误，加上体力的消耗，比分可以说是异常焦灼。
　　终于，在千辛万苦下，叶轻澜一队终于以微小的分差拿下一局。
　　“终于！晚上的饭钱有了！”卫攸宁忍不住泪目。
　　许悠悠摩拳擦掌：“再赢一把！晚上我想吃肉。”
　　卫攸宁嘴角瞅了瞅：“我劝你别想，因为我不会做。”
　　许悠悠则道：“没关系，我可以打边炉，这个不需要厨艺。”
　　“妙啊！果然在吃的这方面你比较在行。”
　　“过奖过奖。”

第52章 52.亲亲我嘛 “你今天都还没有亲亲……
　　尽管两人斗志昂扬, 但是杜文筠等人也不是吃素的。
　　在第二局里，徐朝阳与杜文筠配合默契，一通猛攻下来，从她们手中扳回一分。
　　把几人累的气喘吁吁, 宁云舒瞧着眼前的情景, 拿了一瓶水递给叶轻澜道：“姐姐, 还能坚持的住吗？”
　　叶轻澜点了点头, 喝过水猛灌了一口：“还行, 还可以。”
　　“徐姐的打法太凶，根本拦不住。”卫攸宁擦了擦额头上的汗。
　　宁云舒点了点头：“我明白了, 姐姐, 下一把咱俩换个位置，我去守球网。”
　　叶轻澜瞬间明白了宁云舒的意思：“好，那我跟悠悠在后方。”
　　宁云舒笑着看向卫攸宁：“说什么都得帮卫姐再赚一点生活费啊。”
　　卫攸宁一副感动至极的模样：“好好好，我一定也会努力的。”
　　几人笑了笑。
　　第三局开始，对面也发现她们变了阵容, 自然也都不敢懈怠。
　　战术也跟之前一样，依旧是专攻网下。
　　然而这一次, 宁云舒却让她们没有办法，那么轻松的赢球, 甚至因为徐朝阳体力消耗太大原因，反而让宁云舒赢了几个球。
　　由于先前徐朝阳一直专攻网下, 而在后排的宁云舒反而节省了很多体力。
　　等杜文筠意识到的时候，徐朝阳再网下的作用就很小了。
　　宁云舒等人这一手变阵, 让她们猝不及防，没有意外的，输掉了这局比赛。
　　“恭喜！叶老师与卫老师两队获得胜利！”主持人宣布道。
　　“好耶！干得漂亮, 小舒！”叶轻澜欢呼一声。
　　宁云舒笑得灿烂：“那也是姐姐你们前期消耗了徐老师太多体力，所以我才能这么轻易的得手。”
　　杜文筠长叹一声：“哎呀，可惜了，忘了宁总的体力没怎么消耗的事情了。”
　　徐朝阳揉了揉自己的胳膊：“没办法，心服口服。”
　　“太好了，我们的生活费终于上去了。”卫攸宁泪流满面。
　　“晚上有肉吃了！”许悠悠也是欢呼一声。
　　江灿与她女友也只是笑笑，祝贺叶轻澜等人赢下比赛。
　　比赛结束，主持人宣布接下来的时间全部自由活动，只不过直播依旧开着。
　　卫攸宁跟许悠悠已经累的不想动弹，索性便坐在太阳伞下沙滩上跟网友们聊起天。
　　江灿则拿出自己的可可尤里，现场为直播间的众人来了一场小型直播演唱会。
　　杜文筠跟徐朝阳准备到周围四处转转，给网友们拍一下周围的风景。
　　而叶轻澜则带着宁云舒一起来到海边，赤着脚踩水。感受着海水冲刷在脚背上的温柔柔触感。
　　两人并排走着，时不时回答一下，直播间里，网友的问题。
　　-澜宝跟宁总的感情为什么这么多年都这么要好？我以前的老朋友都不怎么联系了。
　　叶轻澜笑了笑，转头看了眼宁云舒：“嗯，可能是因为我们认识太久了吧，久到已经熟悉了彼此，要是有一段时间突然没有联系，也会很想念对方。”
　　宁云舒也笑着开口：“是啊，我在国外的时候，也很怀念天天跟姐姐在一起的日子。”
　　-所以宁总，到底是不是因为澜宝才决定回国的呀？！
　　“嗯，这个问题嘛，你们迟早会知道的。”宁云舒并没有正面回答。
　　-懂了，没有否认就一定是肯定！
　　-她心里一定都是澜宝！我看出来了！
　　-所以，能不能请你们赶紧在一起！
　　看着弹幕，宁云舒笑弯了眉眼：“比起我们的生活，我更希望，大家能关注姐姐的事业。”
　　-关注关注，我一定关注！现在就等《十日行动》上映了！
　　叶轻澜则瞥了她一眼道：“小宁总，能不能不要给我上压力呀？”
　　宁云舒一脸的无辜：“没有啊，我这是相信姐姐呀。”
　　叶轻澜有些好笑：“你就不怕我翻车了？”
　　宁云舒相当的肯定：“那不可能！”
　　“那要是翻车了怎么办？”叶轻澜笑着问她。
　　宁云舒相当坚决的摇了摇头。
　　“这种事情就不可能发生。”
　　叶轻澜笑得见牙不见眼。
　　-确定了，小宁总她真的超爱！
　　-我可不可以现在把民政局给你俩搬过去？！
　　顺着海边散着步，偶尔与网友互动一下，直到天边渐渐泛橙，潮水开始上涨，两人这才回到了原点。
　　只有个别工作人员还在等待，其他人都已经早早回了民宿。
　　她俩便也换好鞋，同工作人员离开。
　　民宿里，除了卫攸宁跟许悠悠其他人都在，甚至已经做好了饭在吃。
　　“轻澜宁总，你们回来了。”杜文筠抬手冲二人打了声招呼。
　　“回来了，卫姐跟悠悠呢？”叶轻澜问道。
　　“她俩去买菜买肉了。”徐朝阳笑道：“你们也赶紧弄点吃的？”
　　宁云舒看了一眼叶轻澜：“姐姐，你先去休息，我去准备晚饭。”
　　“好。”
　　宁云舒洗了个手，进了厨房，而叶轻澜收拾一番坐在了餐桌前跟几人聊天。
　　说笑间卫攸宁跟许悠悠也回来了，手中拎了不少东西。
　　“这买的不少啊。”叶轻澜不由感慨一声。
　　许悠悠嘻嘻一笑：“反正估计这几天都是吃这些，就干脆买来了，也省的我表姐做饭了。”
　　卫攸宁看了她一眼：“你得想办法这两天全解决掉，不许浪费。”
　　“放心吧。”许悠悠拍了拍肚子。
　　“一定可以的。”
　　宁云舒端着她跟叶轻澜的饭走了出来，看着卫攸宁手中的东西不由问：“卫姐，需要帮忙吗？”
　　“不用不用，切菜我还是可以的。”卫攸宁笑说。
　　“你们先吃吧，当然也可以留着点肚子，再吃点我们的打边炉？”
　　“那

怕是我们吃完，你们的生活费要遭殃了。”杜文筠打趣道。
　　卫攸宁则道：“没关系，真不够了，我就去蹭你们的，你们也一定不忍心看我饿着吧？”
　　“肯定不能的。”叶轻澜则跟着说：“不行我们就一人凑一点，说什么也不能在节目上把你饿着。”
　　众人一阵哄笑，卫攸宁摆了摆手，带着许悠悠进了厨房忙碌。
　　叶轻澜跟宁云舒吃完饭后，婉拒了卫攸宁的邀请，便一起回了屋，关了直播后，叶轻澜收拾行李，宁云舒先去冲澡。
　　等叶轻澜收拾好的时候，宁云舒刚好也擦着头发走了出来。
　　“姐姐，可以去洗澡了。”宁云舒说道。
　　叶轻澜偏头看了过去，宁云舒的头发还有些湿答答的搭在额头，水珠顺着脸颊肌肤滑落至下颚，随后滴落至领口中。
　　叶轻澜喉咙不自觉的滑动。
　　“姐姐？”见她没反应，宁云舒有些疑惑的又喊了一声。
　　回过神来的叶轻澜耳根隐隐发烫，一想到自己脑海里刚刚冒出的黄色废料，就有些不好意思。
　　她连忙清了清嗓子：“好，我这就去。”
　　说着拿了换洗衣物与洗漱用品就进了浴室。
　　瞧着人的模样，宁云舒面上有些不解，一时半会也没想清楚是怎么回事，索性摇摇头放弃了。
　　拿起吹风机给自己吹起头发。
　　叶轻澜冲了个澡冷静下来，包着头发出来就看到宁云舒坐在沙发上拿着平板再忙碌，穿着长袖长裤睡衣，头发披散着，神情专注。
　　干练中透露着些许慵懒。
　　让人有些挪不开眼。
　　或许是她的目光太过直白，宁云舒抬头看了过来，柔声笑问：“怎么了姐姐？”
　　“咳，没什么。”见自己被抓包，叶轻澜心中不免有些尴尬，但还是装作一副不经意的样子问道：“有工作要忙？”
　　“没有，就是看看报表而已。”宁云舒笑着回道。
　　“需要我帮你吹头发吗？”宁云舒问。
　　想到那天晚上自己迷迷糊糊被宁云舒帮着吹头发的样子，叶轻澜面上微烫。
　　“不用了，我先做个护肤，你忙你的就好。”说着，便匆匆在化妆台前坐下。
　　闻言，宁云舒也没有深究，继续去忙自己的事。
　　护理好皮肤，吹干头发，叶轻澜便准备躺回床上。
　　宁云舒瞧着，便也放下自己手中的平板，跟着躺下，关了灯。
　　黑暗中两人都十分安静，叶轻澜不知为何，总觉得自己心跳的有些过快。
　　而下一刻，那就被凑过来的宁云舒伸手抱进了怀里。
　　“你，你干嘛。”说不清此刻自己的内心究竟是什么感受，既紧张又期待的，让叶轻澜的声音都有些颤抖。
　　“姐姐。”宁云舒在她耳边轻声呼唤。
　　下意识的，叶轻澜偏头瞧了过去。
　　窗外月色透过窗帘洒下，隐隐看清宁云舒面上的渴望。
　　“做什么？”叶轻澜不自觉问道。
　　宁云舒把脑袋凑了过去，带着些许委屈的开口：“你今天都还没有亲亲我。”
　　叶轻澜一愣，慌乱地别开眼道：“这是在节目上。”
　　“现在又没有开直播，也不会有人看到，也不做别的，你就亲亲我嘛。”宁云舒撒娇着，脑袋蹭了蹭她肩膀。
　　叶轻澜自然受不住她这般撒娇，更何况，她也并非不想。
　　索性一转身，捧住宁云舒的脸，便吻上了那双薄唇。
　　唇舌纠缠间，宁云舒抬手扣住叶轻澜的后脑，半带强迫地加深了这个吻。
　　“姐姐……”

第53章 53.早起赶海 “小舒，还想让我亲你……
　　第二天天还没亮, 叶轻澜便睡眼惺忪的爬了起来。
　　宁云舒查觉到动静，迷迷糊糊的睁眼看了过去：“怎么了？”
　　见她被自己吵醒，叶轻澜连忙放缓了语气哄道：“昨天魏姐他们说早上要去赶海，我也有点想去, 你还困的话就再睡一会儿。”
　　听到叶轻澜说要去赶海, 宁云舒便也撑着床坐了起来：“不睡了, 我跟你一起去。”
　　叶轻澜面上有些无奈：“关系的, 你再睡一会儿吧。”
　　“不要。”宁云舒拒绝的飞快。
　　“要跟你一起。”
　　叶轻澜有些好笑的捏了捏她脸颊。
　　“这么粘人啊。”
　　“想跟姐姐一起嘛。”宁云舒撅嘴撒娇。
　　叶轻澜揉了一把她脑袋：“那起来收拾收拾吧, 希望还赶得上。”
　　反正简单收拾了一下，穿上雨靴, 带着工具就出了门。
　　正好与对面一同出来的卫攸宁跟许悠悠碰了个面对面。
　　“早啊, 你们也去赶海？”卫攸宁看着俩人的工具压低声音笑问。
　　“是啊，好不容易来一次，感受一下。”叶轻澜也是低声说道。
　　随后，双方对视一眼，悄悄下了楼。
　　结果没想到, 在楼下杜文筠跟徐朝阳有江灿跟她女友都已经在吃早饭了。
　　“嚯，我们还说小点声, 别吵到你们了呢。”卫攸宁见状，不由笑着开口：“早上好啊, 各位。”
　　“早。”众人纷纷打了声招呼。
　　“看来大家都准备去赶海啊。”杜文筠几人手中的装备，不由轻笑道。
　　“是啊。”卫攸宁笑着说：“悠悠一大早就把我喊醒了。”
　　许悠悠一脸兴奋：“难得有机会, 不去一次，岂不是太可惜了？”
　　江灿则道：“我问过节目组了, 我们可以自由活动到潮期结束，当然是可以开直播的，然后下午才有活动。”
　　“我们就弄点吃的, 尽快去吧？”宁云舒偏头看向叶轻澜。
　　“好呀。”叶轻澜笑着应声。
　　几人一起匆匆吃了早饭，便拿着工具出了门。
　　来到海滩上的时候，已经能看到不少人在忙碌。
　　大多都是附近赶海的镇民，由于几人没有经验，还特地请了个师傅教导。
　　顺带都开启了直播。
　　令人没想到的是，这么一大早，居然都有人在直播间蹲点了。
　　-早上好啊！我这么早蹲点，居然真给我蹲到了！
　　-直播间就在一直开着，听到声音立马就醒了，早上好，各位姐姐们！
　　-来了来了，感谢节目组治好了我睡懒觉的毛病。
　　-姐姐们这是在赶海吗？
　　众人便纷纷跟网友们打了声招呼，然后在老师傅的指引一下，学习怎么找海货。
　　几人学的很认真，上手的也很快，很快就能告别老师傅自己寻找了。
　　虽然不是特别精准，但她们本身就是来玩的，能自己找到就已经很开心了。
　　叶轻澜已经捉到三个蛏子了，她回头看向宁云舒晃了晃自己的战利品。
　　“怎么样？”
　　“姐姐好厉害！”宁云舒非常捧场的鼓掌。
　　叶轻澜得意的扬了扬下巴，把手中的铲子递给她。
　　“你也来试试？”
　　“好啊。”宁云舒没有拒绝，接过铲子寻找起来。
　　结果很快让她找到了一枚大约有半个手掌大的月亮贝，贝壳完好无损，只是带了些许泥沙。
　　“姐姐，你看。”宁云舒把贝壳在海水中涮了涮，随后跟献宝一般递给了叶轻澜。
　　“好漂亮。”叶轻澜接过轻轻摩挲着贝壳上的纹路。
　　宁云舒满脸得
春鈤
意：“我再去多找几个。”
　　“好啊。”
　　看着两人的互动，弹幕更是飞快跳动。
　　-这哪里是世界百强企业董事长跟知名影后啊！她俩像个孩子！
　　-真的好羡慕这种纯粹的感情呀！
　　-真好磕，太好磕了！我上辈子拯救了地球，这辈子才能嗑到这么好的CP吧。
　　叶轻澜跟宁云舒玩的很开心，很快她们的小桶里也装了不少海货，随着有人开始吆喝涨潮了，她们这才往回走。
　　众人汇合后，发现只有卫攸宁跟许悠悠的桶里是满满当当的。
　　“嚯，收获颇丰啊。”杜文筠惊讶地赞叹了一声。
　　卫攸宁笑了笑：“怎么样？厉害吧？我们俩。”
　　“厉害厉害，甘拜下风。”叶轻澜冲人抱了下拳。
　　“承让了，承让了。”卫攸宁也给人回了一个。
　　“不过咱们这么多东西，吃的完吗？”杜文筠问道。
　　许悠悠拍了拍胸脯道：“我有办法，可以拿去附近的市场卖呀，有人会收的，我昨天特意问过的。”
　　“这也是个好办法，不然浪费了。”江灿应声。
　　几人打定了主意，前往最近的海鲜市场。
　　正好有人收货，留了一部分自己用，把多余的海鲜全部出掉，还得了一笔收入。
　　玩也玩够了，海鲜也卖了，几人便打道回了民宿。
　　主持人早已在民宿中等候着她们回来，瞧着她们有说有笑的模样，便笑道：“看来你们收获不菲呢。”
　　“是哦，主持人姐姐，这笔收入可以留住我们的生活费吧？”许悠悠笑问。
　　“当然可以呀，是你们凭借自己的努力收获的，当然可以留作你们的收入。”主持人回答道。
　　“算是富裕起来了。”卫攸宁打趣着。
　　“那么，我们接下来要去做什么？”徐朝阳问道。
　　“趁着这会儿天气正好，海面上也风平浪静，咱们接下来要做的，是去潜水。”主持人笑着宣布。
　　“好哎！潜水！”许悠悠欢呼一声。
　　江灿摸了摸自己的鼻子：“那个，我没有潜过水，也可以吗？”
　　“请各位老师放心，我们请了专业的老师，他们会负责教大家如何潜水，以及各位在水下的安全，所以还请不用担心，我们去的也是安全水域。”主持人跟众人保证道。
　　江灿闻言松了口气：“那就好，担心就不能下水了呢。”
　　主持人笑了笑：“ 难得来到海边，当然要不给自己留遗憾了。”
　　“那各位老师回去收拾收拾，等会我们坐车去潜水基地。”主持人说道。
　　“好。”
　　听到是要去潜水，众人都是跃跃欲试，赶忙各回各屋，收拾一通后，下楼坐车前往潜水基地。
　　工作人员很热情的接待了她们，换了潜水服，拿了设备，便乘坐游艇前往目的地。
　　海天一色的蓝，看的人心旷神怡，睡下是珊瑚礁群，听完工作人员的讲解，众人便迫不及待的下了水。
　　护目镜下，可以清楚的看到美轮美奂的珊瑚礁群。
　　飘在海水中，有一种莫名的治愈。
　　宁云舒显然对潜水这件事比他们所有人都擅长，下水游了一圈后便回到了叶轻澜身边，拉着她往下游靠近了珊瑚礁群。
　　色彩斑斓的鱼儿在眼前游动着，珊瑚礁旁还有不少造型各异的贝壳，偶尔还能看到海参与螃蟹等海洋生物。
　　宁云舒甚至找到了个有拳头大的海螺。
　　海水中说不了话，叶轻澜变冲人比了个大拇指。
　　肉眼可见的宁云舒很开心，护目镜下眉眼弯弯，还带着些许得意。
　　两人游了一圈，还拿着水下相机拍了不少照片，捡的海洋生物也在留影后又放了回去。
　　实在没体力了，这才回到游艇上。
　　“呼，好累。”上去后，叶轻澜转头就在椅子上瘫了下来。
　　也管不上是不是还在直播中了，总之现在的她是又累又饿。
　　宁云舒也上了船，转头从自己背包中拿了一袋巧克力递给叶轻澜。
　　“先吃一点，补充□□能吧。”
　　叶轻澜也不跟她客气，接过巧克力拆开袋子便小口吃了起来。
　　一块巧克力下肚，叶轻澜这才缓过了劲。
　　“好一点了。”叶轻澜恢复了些许气力后坐了起来。
　　“你怎么带着巧克力啊？”叶轻澜不由好奇的问道。
　　“出门前没见你装啊。”
　　宁云舒笑了笑，回答：“潜水这件事很费体力的，我在潜水基地有看到自动贩卖机，里面有巧克力我就买了点，等会给大家也分一下。”
　　“还是你心细。”叶轻澜夸赞着。
　　宁云舒扬了扬唇角，正好这会儿大伙都陆陆续续的上船，宁云舒便一人发了一袋巧克力。
　　游艇也在这时候往回开，等上了岸，几人便乘车回到了民宿。
　　也是实在没有力气再去准备多的午饭
　　几人便将食材凑了凑，学着卫攸宁弄了打边炉吃。
　　吃饱喝足，拍摄也到了尾声，但几人都没有今天要走的打算，索性决定在民宿再住一晚，第二天再走。
　　直播结束，几人便也彻底的放飞了自我。
　　晚上决定在民宿中开party，买了吃的喝的，杜文筠甚至从民宿中，翻出了一套小型卡拉OK设备。
　　几人便吃吃喝喝唱这歌，除了江灿，其他人的唱功也不差，兴起之余，还起哄让叶轻澜跟宁云舒对唱情歌。
　　给叶轻澜闹了个大红脸，但受不住众人的起哄跟宁云舒眼巴巴的眼神，最终还是合唱了一首。
　　一曲结束，叶轻澜已经自然而然地靠在了宁云舒的肩上，宁云舒傻乐着给人去剥小龙虾。
　　起哄完她们，几人又把目光落在了徐朝阳跟杜文筠身上，趁着她们玩闹的时候，叶轻澜忽然凑到宁云舒耳边低声细语。
　　“小舒，还想让我亲你吗？”
　　宁云舒手中的小龙虾差点飞出去。
　　等等，刚才她是不是幻听了？！

第54章 54.再等一等 “快起来了，不然我可……
　　民宿里, 几人唱的闹得高兴。
　　但宁云舒却像是被按了暂停键一般，僵在了原地。
　　叶轻澜此刻却像是恶作剧成功一般，轻笑着从宁云舒身边抽身，拿过红酒抿了一口。
　　随后催促着宁云舒：“快剥。”
　　宁云舒磨了磨牙, 在心里记了一笔, 随后还是老老实实给人剥起了虾。
　　玩闹过后, 几人将民宿客厅收拾干净, 这才上楼各自回屋休息。
　　因为喝了点酒, 叶轻澜就准备去冲个澡，却被宁云舒堵在了卫生间里。
　　“干嘛, 快出去, 我要洗澡了。”叶轻澜说着就要将人推出去。
　　宁云舒却只是抬手捉住叶轻澜的手，随后凑到叶轻澜面前，盯着她的眼眸。
　　“姐姐，还记得你前面说的话吗？”
　　叶轻澜心虚地别开眼道：“什么？我说了什么吗？”
　　“姐姐不记得了吗？”宁云舒顿时露出了一副受伤的表情，随后凑上前轻轻咬了口叶轻澜的唇瓣。
　　“姐姐不记得了, 但我记得，姐姐不承认没关系, 我会自己来取，取多少就全看我心情了。”宁云舒压低嗓音, 笑着说道。
　　“不，你等等！”察觉到不对, 自己玩过了后，叶轻澜连忙想要挣扎。
　　“嘘。”宁云舒亲了亲她的唇瓣。
　　“姐姐还是省省力气, 小点声的，你也不想叫卫姐杜老师她们听到吧？”宁云舒笑眯眯地说着。
　　“你。”叶轻澜瞪着她，宁云舒却不再多话, 而是直接选择了亲吻叶轻澜。
　　后退期间，无意间碰到了浴室的花洒，温热的水落下，浇在了两人身上。
　　……
　　第二日清晨，叶轻澜迷迷糊糊地睁眼，宁云舒正在换着衣服，T恤落下，挡住了纤瘦却隐隐带着些许肌肉的腰身。
　　她还有些困，转身准备继续睡。
　　似是察觉到她已经醒来，宁云舒转身凑到她身边：“姐姐该起了，等会要去赶飞机了。”
　　因为昨夜的事叶轻澜一时还不想搭理她，拉了拉被子，遮住了自己的脑袋。
　　宁云舒忍不住轻笑一声，把被子拉下，亲了亲叶轻澜的耳垂。
　　“快
CR
起来了，不然我可就再亲你了。”
　　叶轻澜猛地睁眼，偏头瞪了眼她：“宁云舒！不要太过分了！”
　　宁云舒满脸无辜：“可是是姐姐自己说话不算话，本来就该有惩罚啊。”
　　叶轻澜磨了磨牙，最后泄气般开口：“行了，你去洗漱，我换衣服。”
　　宁云舒轻声笑了笑：“好，好。我这就去。”
　　说完，还是在叶轻澜面颊上落下一吻。
　　“早安，姐姐。”
　　完了才起身去了浴室。
　　叶轻澜这才爬起来，拿过干净的衣物换上。
　　等二人收拾完，拿着行李下楼时，其他人也准备自行离开，他们的目的地各不相同，你在民宿，几人便分别告别，各自离开。
　　叶轻澜跟宁云舒乘车去了机场，随后验票登机回往S市。
　　等回到了S市，由秦韵把两人送回了家。
　　然后，宁云舒就被惨兮兮地关在了叶轻澜的卧室门外。
　　“姐姐，你开门嘛。”
　　“你这两天回你的侧卧睡去！”叶轻澜没好气的声音从卧室里传来。
　　宁云舒叫不开门，顿时叹了口气。
　　炸毛的猫咪可不好哄啊。
　　不过，运气好的是，林雪松忽然打电话回来了。
　　“喂，妈？”看到林雪松的电话，叶轻澜顿了顿还是选择了接通。
　　“轻澜啊，你们到家了吗？”林雪松问道。
　　“刚到家，怎么了？”叶轻澜反问。
　　“晚上回家吃饭吧，你云姨她们也会来。”林雪松笑说。
　　叶轻澜顿了顿，想到了还被她关在门外的宁云舒。
　　“怎么啦？云舒呢？”林雪松见她半天不回话，便问道。
　　叶轻澜抬手揉了揉眉心：“没事，我知道了，她人在外面呢，我等会给她说。”
　　“那就好，下午早点过来。”
　　“知道了，放心。”
　　挂了电话，叶轻澜叹了口气，最终还是出了卧室，就看到宁云舒可怜兮兮的瞧着自己。
　　叶轻澜倒也不是有多生气，觉得有的人蹬鼻子上脸的功夫越来越强。
　　随后，叶轻澜坐到了沙发上，冲宁云舒勾了勾手指。
　　宁云舒立刻巴巴的上前。
　　“下次再不分地点不节制，你就一个人去住酒店。”叶轻澜捏了捏她耳垂。
　　宁云舒老实巴交的应声：“我以后一定注意。”
　　叶轻澜这才满意了，随后道：“等会收拾一下，我们回一趟大院。”
　　“林姨打电话了？”宁云舒不由问。
　　“嗯，云姨她们也去。”叶轻澜点头应声。
　　“那我去收拾一下，一会咱们走？”宁云舒又问。
　　“好。”
　　简单一收拾一番，两人便驱车回到了大院。
　　林雪松正跟大院里的其他老太太聊着天，瞧见她们俩回来，便招了招手。
　　“回来的这么快？还以为你们还要点时间呢。”
　　叶轻澜上前笑道：“这不是你打电话催的吗？怕你等的着急，我们就直接过来了。”
　　“林姨。”宁云舒打了声招呼。
　　林雪松眉开眼笑：“云舒啊，这两天累了吧？”
　　想到昨晚，宁云舒摸了摸鼻子：“我还好，还是姐姐辛苦。”
　　听出弦外之音，叶轻澜偏头不动声色地瞪了她一眼。
　　当然，李雪松并不明白发生了什么，只是笑道：“时间还早，你们要不去屋里头先睡一会？”
　　叶轻澜摇了摇头：“不睡了，在飞机上睡了一阵，现在已经缓过来了。”
　　“那你俩回屋去看看电视或怎么样，厨房里有洗好的水果，你们先吃，你爸还没回来，我在外面再待一会儿再回去。”林雪松冲她俩摆了摆手。
　　叶轻澜多少有些无语，但林雪松忙着跟其他人聊天，根本不管她们俩，无奈，叶轻澜只好先带着宁云舒进屋。
　　打开电视，叶轻澜进了厨房从里面端出水果，两人便在客厅里看起了电视。
　　不一会，房门被打开，来的正是买菜回来的叶文涛。
　　“哟，你们俩已经在了。”叶文涛笑着开口。
　　“叶叔您回来了，我帮您。”宁云舒说着便要起身。
　　“回来了，晚上做什么好吃的？”叶轻澜则偏头看着叶文涛手中的袋子，问道。
　　“不用不用，至于是什么？你们晚上等着吃就好了。”叶文涛笑呵呵地按着宁云舒坐下后，说道。
　　见叶文涛这般坚持，宁云舒也只好继续坐下。
　　叶文涛收拾一番就去厨房忙，没过多久就听到院子外面传来嘻嘻哈哈的喧闹声。
　　宁云舒仔细听了一下。
　　“是我妈她们来了。”
　　两人起身开门，看到林雪松跟云溪手挽着手走了过来，而在两人身后，宁杰森身上挂着大包小包。
　　见状，宁云舒跟叶轻澜连忙上前接过东西，给宁杰森减轻压力。
　　屋中林雪松跟云溪有说有笑的，叶轻澜给所有人倒了水，便加入了众人的闲聊中。
　　只有叶文涛一人在厨房忙碌。
　　一桌子菜烧好，叶文涛招呼众人吃饭，酒桌上，云溪问起叶轻澜后面的打算。
　　叶轻澜自然明白云溪的用意，她笑了笑：“再拿一个影后吧，这样……”
　　她说着看了一眼宁云舒：“也不算委屈小舒了。”
　　宁云舒瘪瘪嘴：“什么叫委屈？一点都不委屈，倒是不想委屈了姐姐你。”
　　叶轻澜拍了拍她的脑袋：“嗯，你就当做，我不想老是被别人抓着品头论足？”
　　云溪听着，顿时明白了：“你这孩子，就是心思太细了。”
　　叶轻澜弯了弯唇：“至少，不能说让所有人满意，但至少不能让我们俩个中，任何一个因为这个问题而被迫受伤。”
　　“现在网络上的舆论环境，比以往的更加尖锐矛盾，我不想小舒因为我的问题，而遭到不公正的对待。”叶轻澜说道。
　　“所以，当我再拿到一个影后后，我想，那些舆论声会小很多。”
　　云溪轻叹一声，倒是林雪松道：“别担心，这两个孩子迟早是一家的，咱们呀，也不用操心，两个孩子都有自己的想法，而且比起我们，她们两个应该才是最急的那个。”
　　云溪对她的话倒也颇为认可。
　　“你说的对，是我着急了。”
　　“好啦，云姨，迟早会改口的嘛。”叶轻澜笑着给人倒了一杯酒。
　　“好好，我就等着那一天了。”云溪笑呵呵地接过。
　　安抚好了云溪，吃好喝好以后，叶轻澜跟宁云舒，分别叫来了秦韵跟周甜甜。
　　秦韵送云溪跟宁杰森回酒店，周甜甜则带着叶轻澜二人回家。
　　进了家门，叶轻澜握住了正准备去收拾的宁云舒的手腕。
　　“小舒，我知道这对你不太公平，但还请你再等一等我，迟早，我会向所有人宣布，我想跟你在一起。”
　　听到叶轻澜的话，宁云舒莞尔一笑。
　　“等！我当然会的等，姐姐都等了我七年，我等等姐姐怎么了？”
　　“姐姐放心，我会一直在你身后支持你，相信你。”
　　叶轻澜眸光微动，她抬手捧住宁云舒的脸，凑上前，轻轻吻了吻宁云舒的唇。
　　宁云舒欣喜若狂，刚准备再进一步，叶轻澜便飞快退开。
　　“不行，今天不可以，我还没缓过来。”
　　宁云舒只好摸了摸自己唇瓣，回味了一下。
　　“好哦。”

第55章 55.就是羡慕 “宁云舒，咱家的晚上……
　　日子同往常一样, 白天该上班上班，晚上腻歪在一起打打游戏，看看电视。
　　叶轻澜跑了几个代言，加强了下在公众眼中的热度。
　　而J.S的新一期产品宣传人, 众人本以为宁云舒会给叶轻澜, 却不想是给了白茜公司下的另一位艺人。
　　网友们对此大为不解。
　　有人觉得是宁云舒好心给白茜公司的, 毕竟白茜退出了综艺, 不管原由如何, 主要目的还是不想得罪太多人，毕竟圈子就这么大, 为一点事把人得罪了, 也是得不偿失。
　　有人却觉得，就算要补偿也是该补偿白茜才对，如今却选择了别人，摆明了在排挤白茜。
　　但对此反对的人很多，一个白茜而已, 只要不与
椿日
背后的公司交恶就行，这行业不缺新星, 要捧谁全看后面的人选择谁。
　　牺牲一个白茜，换来公司的利益, 对于白茜的公司来说，并不是不能接受。
　　网友们对此议论不休。
　　但随之而来的爆料, 更是让众人叹为观止。
　　先是有狗仔爆料白茜私生活不端，竟然跟有夫之妇搞在了一起, 而她的那位金主，正是她的老板，含光传媒集团的懂事魏安。
　　消息一出, 四座皆惊。
　　网友A：这就是你们口中的清纯小花茜茜公主？真恶心啊。
　　网友B：知三当三，不得好死！
　　网友C：谁不知道魏安是靠着老婆的人，他手中的股份全是他老婆的，这要让魏安老婆知道了，两个都得死。
　　网友D：这么大的动静，想不知道都难，也难怪J.S不选择白茜了，这要选了白茜那对口碑的影响可大了。
　　当天下午，含光传媒集团便公开发文表示，在当天的董事会上，魏安宣布辞去董事长的身份，董事长由他的原配夫人接管。
　　紧接着，这位夫人便宣布会与魏安离婚，孩子归她抚养，而魏安净身出户。
　　这一下，普天同庆。
　　白茜被全网封杀，魏安一无所得，这正是网友们最想看到的。
　　为此，含光传媒集团股票不仅没跌，甚至还涨了不少。
　　会所里，两个女人举杯庆贺。
　　“恭喜李总脱离苦海。”宁云舒晃了晃，手中的香槟杯，轻笑说道。
　　“还要多谢宁总，如果不是你，恐怕还没那么轻易的能处理掉魏安这个老匹夫。”李文秋保养的很好，四十多岁的人了，完全看不出岁月在她身上留下的任何痕迹。
　　眉眼含笑，慵懒而又危险。
　　宁云舒笑了笑：“能帮上李总就好，生意嘛，互利互惠。”
　　李文秋弯唇：“嗯，你说的对，以后还请宁总多多指教。”
　　“哪里是我要向您讨教，毕竟您在这一行才是前辈。”宁云舒笑说。
　　两人心照不宣的笑了笑，没有再多说什么。
　　晚上，宁云舒回到家，口中还哼着歌，显然，一副心情很不错的样子。
　　叶轻澜偏头看了过去：“怎么看起来你今天心情好像很好？有了大客户了？”
　　“嗯，算是多了个合作伙伴。”宁云舒当即承认。
　　“含光传媒集团的李总？”叶轻澜眉梢微挑。
　　“果然什么都瞒不住姐姐。”宁云舒嘻嘻一笑，凑上前去。
　　“我做的怎么样？姐姐不给点夸赞吗？”宁云舒盯着她瞧。
　　活脱脱就像一只等待主人夸赞的大狗狗。
　　那看不见的尾巴来回摇晃。
　　“夸，夸。”叶轻澜笑着揉了揉她脑袋。
　　“就只是这样吗？”宁云舒眼巴巴地瞧着她。
　　叶轻澜哭笑不得，最终还是在宁云舒脸上亲了一口。
　　宁云舒这才满意的哼着歌进了卫生间。
　　瞧着她的模样，叶轻澜好笑地摇了摇头。
　　吃过晚饭，叶轻澜则对宁云舒道：“明天是萧文堇生日，她邀请我们一起参加。”
　　宁云舒微微讶异：“萧总生日？那明天我去看看给她送点什么？”
　　叶轻澜点了点头道：“可以，到时候我们一起看看。”
　　宁云舒弯了弯唇，随后酸溜溜的开口：“姐姐跟萧总关系很好？”
　　叶轻澜听出酸味，生了有意逗弄的心思，笑眯眯地道：“是啊，我们俩是大学社团认识的，说起来，她还算是我的伯乐呢。”
　　宁云舒瘪了瘪嘴：“好哦，真羡慕她能跟姐姐一起上大学，还能在一个社团。”
　　叶轻澜弯了弯眉眼：“宁云舒，咱家的晚上的饭菜应该没有放醋吧？”
　　宁云舒看着她：“可我就是羡慕嘛。”
　　叶轻澜抬手摸了摸她脸颊：“好啦，乖，我跟她就是单纯的朋友关系。”
　　宁云舒这才哼哼唧唧的应了一声。
　　“小醋包。”叶轻澜忍俊不禁。
　　“姐姐是我的，别人不能抢。”宁云舒认真道。
　　“那别人也抢不走啊。”叶轻澜好笑地开口。
　　宁云舒得意的扬起了嘴角。
　　“那是。”
　　叶轻澜不禁失笑。
　　第二天，宁云舒专门带着叶轻澜，去专柜挑了一套新品首饰，随后，两人便驱车前往萧文堇家。
　　萧文堇家中此刻非常热闹，已经来了不少人，瞧见她二人来，萧文堇迎了上来。
　　“轻澜宁总，你们来了。”
　　“生日快乐呀，小锦鲤。”叶轻澜笑着开口。
　　“你怎么也跟着这么喊？”萧文堇一时有些无语。
　　宁云舒则笑着开口：“生日快乐，萧总。”
　　“谢谢宁总。”萧文堇冲人客气的点了点头。
　　“先进屋吧，我妈可一直惦着你呢。”萧文堇笑着将两人引进了屋。
　　“哎呀！轻澜来了。”
　　果不其然，一进屋萧母就迎了过来。
　　“阿姨好。”叶轻澜冲人笑着打了声招呼。
　　“好，好，好久不见，你是越来越漂亮了。”萧母感慨一声，眼里又带着些许惋惜。
　　最后，萧母看向宁云舒道：“这位就是大名鼎鼎的宁总吧。”
　　“萧夫人好。”宁云舒冲人点了点头。
　　“哎呀，别夫人夫人的称呼了，轻澜唤我一声阿姨，你是她是至交好友，就跟她一起这么叫我吧。”萧母笑说。
　　“好的，萧阿姨。”宁云舒从善如流。
　　“好了，来进来快坐吧，今天来的都是些熟人，轻澜你就自己跟宁总介绍一下吧。”萧母笑道。
　　“好。”叶轻澜笑着应声。
　　“那我就继续先去接人了，我们先玩着。”萧文堇笑着道。
　　“去吧去吧。”叶轻澜摆了摆手。
　　随后，带着宁云舒走向人群，果然都是熟人，除了柯瑛，还有几个都是叶轻澜跟萧文堇的大学社团同学，以及个别萧文堇工作上的朋友。
　　叶轻澜一一为宁云舒介绍，众人相互打了个招呼，便坐了下来聊起天。
　　萧爸也下课楼，看到众人打了声招呼，众人也纷纷回应，等人来了差不多，作为今天的主角萧文堇才坐了下来。
　　众人有说有笑，很快，一座三层大蛋糕，便推了出来。
　　唱了生日歌，让萧文堇许了愿，这才开始切蛋糕。
　　“说起来，咱们的小锦鲤又许了什么愿？”萧文堇的朋友笑问。
　　萧文堇回答：“都说是愿望了，那自然不能说出来，说出来不就不灵了？”
　　“咱们小锦鲤还能有什么事是不灵的？网友们可都把你的画像当做财神爷来拜了。”有人打趣道。
　　萧文堇嘴角抽了抽，偏头看了一眼叶轻澜道：“这还不都是拜某人所赐。”
　　正吃着蛋糕的叶轻澜一脸无辜抬头：“嗯，跟我有什么关系？在场谁不知道你运气好？”
　　她嘴角还沾了奶油，宁云舒便贴心地递过去一张纸巾，叶轻澜自然而然的接过，擦了擦嘴角。
　　两人的动作熟稔又亲密，萧文堇看在眼里，眸光不自觉暗了暗，但她很快又恢复了那副嬉皮笑脸的神采。
　　“要不是你，我也不能当现代神仙呀。”
　　“那你岂不是还得谢谢我？”叶轻澜直言。
　　宁云舒无语的翻了个白眼：“那我可真谢谢你了哈。”
　　“不客气。”
　　萧文堇：“……真不要脸。”
　　众人顿时哄笑一团。
　　吃完蛋糕，众人便准备去萧家后院的泳池玩耍，叶轻澜跟宁云舒都没带泳衣，便索性在岸边喝着饮料聊着天。
　　萧母越看叶轻澜便越觉得可惜，忍不住跟萧父说：“唉，真是可惜了，我当初还觉得要是轻澜能跟文堇在一起就好，没想到啊。”
　　萧父倒是神色泰然：“这也没什么，说明了两个孩子缘分不够。”
　　“文堇这一路都是顺风顺水的，感情上出点问题，也没什么，而且也不是什么大问题，你看文堇自己都比你看的开。”萧父说着。
　　萧母忍不住抱怨：“这孩子，当初要是她努努力，说不定呢。”
　　“不可能的，你看看那轻澜跟小宁总看对方的眼神，文堇就注定不可能跟轻澜在一起。”萧父摇了摇头。
　　萧母看了一眼，他们都是过来，一眼就能看出来两个人，眼神交汇的时候，那股透露出来的浓烈爱意。
　　仿佛丝线交汇一般，紧紧纠缠着。
　　最终，萧

母长叹一声：“罢了，也是我想太多，希望文堇将来能找到一个自己喜欢的，也喜欢她的人吧。”
　　萧父看的很开。
　　“放心吧，小锦鲤的命，可是咱们家最好的。”
　　“一定会找到的。”

第55章 55.别太累着 “跟姐姐做，我一直都……
　　一直到夜深, 众人这才散场。
　　回到家，叶轻澜踢掉了脚上的高跟鞋，懒懒散散的靠在沙发上。
　　“啊，好累。”叶轻澜长舒一口气。
　　宁云舒将两人的鞋子摆好, 随后道：“姐姐辛苦了。”
　　叶轻澜笑了笑, 转头看向宁云舒道：“宁云舒, 过去几年你的生日怎么过的？”
　　宁云舒无奈一笑：“场面很大, 很豪华, 但很没意思。”
　　“一群人说着无聊的官话，还得去想清楚怎么应付, 总之就是很麻烦。”
　　叶轻澜咂咂嘴：“听起来就相当麻烦了。”
　　宁云舒笑了笑：“的确, 姐姐呢？”
　　“我当然还是老样子，回去跟我爸妈过了。”叶轻澜耸耸肩。
　　“那姐姐的生日愿望是什么？”宁云舒又小心翼翼的问道。
　　叶轻澜顿了一下，别开眼道：“都说了是生日愿望，说出来可就不灵了。”
　　“嗯，是吗？”宁云舒却是坦然一笑：“那还好, 我的生日愿望已经灵验了。”
　　叶轻澜看向她，就叫宁云舒笑的明媚：“因为, 我已经成功回到姐姐身边了呀。”
　　叶轻澜顿时觉得有些好笑：“油嘴滑舌。”
　　“好啦，收拾一下, 今晚早点睡，明天下午咱们赶节目组的飞机呢。”叶轻澜说着。
　　这一次, 她们的目的地是在国外，所以需要提前过去, 节目组给几人已经订好了机票，明天下午出发。
　　宁云舒却凑上前：“那先不急，反正明天下午才走。”
　　叶轻澜心生警觉：“你做什么？”
　　宁云舒压着她就亲了下去。
　　“你说呢。”
　　“唔。”
　　叶轻澜还想说什么, 但显然宁云舒不给她机会了。
　　情到深处还在她耳边低语。
　　“姐姐叫人家萧总叫的好亲昵哦。”
　　“呜，你怎么还在吃她的醋。”
　　“姐姐都不这么亲昵呢叫我。”
　　“小舒……你，别……”
　　……
　　一夜情潮。
　　第二天一早，叶轻澜踢了踢身边还抱着她的宁云舒，嗓音沙哑。
　　“我要喝水。”
　　被无情叫醒的宁云舒揉了揉眼睛，然后起身抓过睡袍套上便去了厨房。
　　倒了杯水端给了叶轻澜。
　　叶轻澜坐了起来，端着水杯一口气喝了个干净。
　　嗓子总算舒服点了后，叶轻澜看着宁云舒：“我饿了。”
　　宁云舒面上有些无奈道：“那我去收拾一下做饭，姐姐先起来收拾东西？”
　　“嗯。”叶轻澜应了一声。
　　宁云舒出了卧室去客厅卫生间洗漱，叶轻澜也爬了起来，洗漱完换了衣服就开始收拾行李，她们这次去的地方很冷，所以带了不少厚衣服。
　　直到宁云舒喊她吃早饭。
　　吃过饭，两人把行李收拾好，午餐随便吃了点便叫秦韵送她们去了机场。
　　因为行程不同，所以在机场只见到了卫攸宁跟许悠悠。
　　瞧见两人来，卫攸宁冲她们打了声招呼。
　　“轻澜，宁总。”
　　“卫姐。”两人上前坐在了她们面前。
　　“怎么感觉你们俩精神头不太好？”卫攸宁打量了一下两人。
　　叶轻澜一愣，不动声色地瞥了眼宁云舒后道：“昨天萧文堇生日，我们去参加派对了，玩的比较晚，一大早爬起来收拾的行李。”
　　卫攸宁不疑有他，只是点了点头道：“那等会飞机上，你们俩好好休息，反正航班时间长。”
　　叶轻澜点了点头。
　　他们这次要去的是北欧的一个小国，体验一下异域风情。
　　等他们到的时候，那边应该才下午，她们可以好好休息一下，第二天才开始拍摄。
　　几人闲聊着，直到登上飞机，待飞机平稳飞行后，叶轻澜便放下了座椅靠背，戴上眼罩跟薄毯，便昏昏沉沉地睡了过去。
　　宁云舒倒是没有睡，反而在着手处理一些工作。
　　漫长的飞行时间，卫攸宁跟许悠悠也相继睡着，机舱里一片安静。
　　叶轻澜醒的时候，整个机舱都是昏暗的，只有她旁边宁云舒手中的平板隐隐亮着些许光。
　　察觉到她的动静，宁云舒偏头低声询问。
　　“醒了？姐姐要不要再睡会？”
　　睡了一觉已经恢复精神了的叶轻澜摇了摇头，看着宁云舒不由小声问：“你没有休息吗？”
　　宁云舒轻轻摇了摇头：“没有，没关系，我都习惯。”
　　叶轻澜皱了皱眉，想说点什么，宁云舒却伸手手指点在了她唇瓣上。
　　“我没事的，姐姐不用担心。”
　　叶轻澜轻叹一声，宁云舒都这般坚持了，便也不再去管她休不休息一事，只道：“那也别太累着。”
　　宁云舒弯了弯唇，凑到她耳边低声道：“跟姐姐做，我一直都不觉得累。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　有人又开始耍流氓了！
　　顾及着卫攸宁跟许悠悠就在不远处休息，叶轻澜不好直接发作，只是磨了磨牙，狠狠瞪了一眼宁云舒。
　　“宁云舒，你等着。”
　　近乎是从牙缝中挤出了六个字。
　　宁云舒狡黠一笑。
　　飞机一路飞行，直到快要降落时，空姐才用喇叭喊醒众人。
　　卫攸宁摘下眼罩伸了个懒腰。
　　“终于要到了，睡都快睡累了。”
　　“开始想念床榻的第一天。”许悠悠也跟着感慨了一声。
　　宁云舒也将平板收好，等飞机落地，几人拿着行李便出了飞机。
　　“好冷！”
　　两国气温温差大，下了飞机几人觉得自己都快要冻僵在原地。
　　“先去找个卫生间换衣服吧。”宁云舒提议道。
　　几个人自然也是同意的，找了卫生间，换了一身衣服，这才出了机场。
　　被早已等候的工作人员带去订好的民宿。
　　这一次，他们去的是一座小镇的山里，那里常年接待游客，有不少设施齐全的民宿，他们选择的，是靠近山里的一间，比较僻静，平常不会有人来打扰。
　　地面上还有些积雪，下车的时候踩在脚下，一阵嘎吱嘎吱的清脆声。
　　这里除了气候冷，但空气却远比城市干净清爽的多。
　　“呼！真舒服啊这环境。”卫攸宁感慨一声。
　　雪山，针叶林，加上一栋欧式小别墅。
　　一眼望过去，的确是个度假的好去处。
　　“杜老师跟江老师他们要到今天晚上才道，几位老师可以在周围转一转，但尽量先别进山。”工作人员叮嘱道。
　　“放心吧。”卫攸宁点头应声。
　　“那我们就先离开了，这里的信号不是特别好，有什么问题可以用对讲机喊我们，我们就在不远处的院子里。”工作人员又道。
　　“那这样的话，直播岂不是不能进行了？”宁云舒不由问道。
　　“直播线路是特用的专线，这一点，各位老师不用担心。”工作人员解释着。
　　听完，宁云舒点了点头：“好的，辛苦了。”
　　“哪里那各位老师就先休息，我们会留一辆车，你们要想去镇上转转也可以。”工作人员说完，便乘着另一辆车离开。
　　给他们留了一辆换好雪地胎的厚实越野车。
　　“走吧，我们先去放行李，杜老师她们没来，我们可就先抢占位置。”卫攸宁拎着行李箱笑道。
　　“也好，反正他们晚上才来。”叶轻澜笑说。
　　几人进了屋子，壁炉是早已烧着的，所
CR
以跟暖和，楼下有一间屋子，楼上有三间，讨论了一下，最终，叶轻澜跟宁云舒选择住在楼下，卫攸宁跟许悠悠选择了楼上的一间。
　　每间屋子都有一个小壁炉，确保供暖，只要注意通风，至少不会太冷。
　　四人各自收拾好，卫攸宁想在家里睡会，许悠悠也累的不行，两个人便就在屋中歇下。
　　宁云舒不想休息，叶轻澜索性便拉着人一起出门散散步。
　　雪没有继续下，两人在路边小道散着步，聊着天，竟然就这么走到了小镇里。
　　小镇里有不少纪念品商店，两人寻思了一番，总归来都来了，就顺便带点纪念品回去，到时候送给两家父母。
　　虽然价格贵了点，但对两人来说，还是能接受。
　　小镇的人们很热情，大家都说的英语，倒也没有什么语言不通的烦恼。
　　尤其是宁云舒，很多生僻的单词叶轻澜还没反应过来，宁云舒变能轻而易举的接下话。
　　甚至还哄得店老板很开心，得知叶轻澜的身份后还特意询问能不能合影，叶轻澜自然是答应了，拍了照店老板特意将照片挂在身后的墙上，还不住的夸赞两人般配，最后甚至结账的时候给她们便宜了不少。
　　出来的时候，叶轻澜忍不住砸砸嘴。
　　“可以啊，小舒，真不愧是大企业家。”
　　宁云舒笑着：“姐姐，这应该不是在挖苦我吧？”
　　叶轻澜没好气的瞪了她一眼。
　　“在你眼里我是这样的人？”
　　宁云舒笑呵呵的开口：“与其说是我的原因，不如说是姐姐厉害，很受人们喜欢，早晚有一天，姐姐一定能走上国际舞台。”
　　叶轻澜唇角上扬。
　　“少夸我，当心，我得意忘形。”
　　“怎么会呢？姐姐这是理所应当。”宁云舒直言。
　　叶轻澜被她哄的很开心，拉着她又到处转了转，买了不少东西，直到外面又开始飘起小雪后，才往回走。
　　等她们回到别墅把东西放好的时候，别墅的门被人推开。
　　“哈喽，各位有没有想我们？”

第57章 57.珍惜当下 “要加油啊，小宁总。……
　　叶轻澜跟宁云舒一回头, 就看到杜文筠跟徐朝阳穿着羽绒服踩着雪地靴，风风火火的走了进来。
　　叶轻澜见到人不由一笑。
　　“杜老师，徐姐好久不见。”
　　杜文筠上前，礼节性的轻轻拥抱了一下叶轻澜。
　　“好久不见, 想死你们了。”杜文筠笑说。
　　楼上的卫攸宁二人也已经醒来, 听到动静下楼, 瞧着几人笑道：“我说是谁来了呢？那是咱们的杜老师, 老师, 难道你光想轻澜她们不想我？”
　　“想，想, 都想。”杜文筠笑着也上前给了卫攸宁一个拥抱。
　　卫攸宁这才满意了。
　　以后看着人风尘仆仆的样子, 便道：“楼上留了两间卧室，老师，你们选一间，然后先放行李？”
　　徐朝阳点了点头，看着杜文筠道：“咱们先去把行李放下吧。”
　　“那你们等我一下, 我给大家带了不少东西。”杜文筠说完，便跟着徐朝阳上了楼。
　　两人去忙活, 叶轻澜看向卫攸宁道：“休息好了吗卫姐。”
　　“缓过劲来了，你们出去了？”卫攸宁问道。
　　叶轻澜点了点头：“出去转了转, 带了点小东西回来，好, 徐老师她们也来了，先送给你们, 等江老师她们到了，我再送她们。”
　　说完，看了眼宁云舒。
　　宁云舒自觉进了屋给众人拿了礼物出来, 收到礼物卫攸宁很开心，而许悠悠更是惊喜不已。
　　“太好了！我要拍照发出去！这是叶老师送我的第二份礼物！我要让所有人都羡慕一下！”说着，便拿出手机拍起照来。
　　“哎，你先别急，杜老师不是也要送吗，你一起发，可不能厚此薄彼。”卫攸宁提醒道。
　　“对哦！瞧我都忘了！”许悠悠拍了拍自己的脑袋。
　　众人不由一笑。
　　很快，杜文筠也下来了，看着众人就把手中的大包小包往几人怀里塞。
　　“前两天去了趟巴黎，想着到时候要来见你们，就给你们都买了点，看看喜不喜欢。”杜文筠笑着说道。
　　叶轻澜看了眼自己的礼物，是香奈儿的新品包包之一，虽然价格对她们而言不算贵，但总体来说也不便宜，显然有些惊喜。
　　“谢谢杜老师。坏了，杜老师送的这么贵重，我感觉我的礼物有些拿不出手了。”叶轻澜打趣道。
　　“什么礼物？轻澜送的礼物就算只有一枚硬币也足够贵重的了。”杜文筠见面笑道。
　　叶轻澜弯了弯唇，把杜文筠跟徐朝阳的那份礼物一起交给了杜文筠。
　　“一点这里当地的伴手礼，还请杜老师不要嫌弃。”
　　“怎么会！”杜文筠当即反驳。
　　“礼轻情意重嘛！”
　　众人有说有笑，外面的雪也是渐渐大了起来。
　　叶轻澜面上有些担忧。
　　“这雪突然大了起来，也不知道江老师他们会不会有影响。”
　　宁云舒上前拍了拍她的肩膀。
　　“姐姐别担心，相信节目组会安排好的。”
　　“嗯。”叶轻澜应了一声，随后道：“对了，看看冰箱里有没有菜，不然这么大的雪要是没菜就完了。”
　　卫攸宁离厨房最近，她率先进去看了一下，随后松了口气道：“还好，冰箱里一应俱全。”
　　“那就还好，我们先准备晚饭吧，不知道江老师她们什么时候到，要是凑巧赶上晚饭也挺好的。”宁云舒说道。
　　叶轻澜点了点头道：“我觉得这样也好？”
　　其他人自然也表示没意见。
　　会做饭的几人便进了厨房，其他人就围坐在壁炉前聊起了天。
　　饭还没好，叶轻澜便接到了一通电话，是节目组打来的。
　　听完节目组的通知，叶轻澜应了一声便挂断了电话。
　　“怎么了？”卫攸宁不由问道。
　　叶轻澜面上有些无奈：“江老师，他们今晚估计到不了了，雪太大航班绕路了，他们先去别的机场等着，明天再在转机来这里。”
　　卫攸宁松了口气：“这样也好，至少安全一点。”
　　叶轻澜点了点头，随后起身道：“去给小舒她们说一下。”
　　“好。”
　　叶轻澜来到厨房，冲里面忙碌的宁云舒跟杜文筠道：“小舒，杜老师，江老师她们今晚到不了了，雪太大她们现在隔壁机场降落了。”
　　“这样啊，也挺好，安全第一。”杜文筠回道。
　　“嗯。”叶轻澜应了一声，随后笑道：“所以晚饭就拜托你们少做一点了。”
　　“知道了，姐姐，你先去外面等着吧。”宁云舒笑说。
　　“干嘛，我一来就撵我走。”叶轻澜不服气的开口。
　　宁云舒笑了笑：“怎么会？厨房油烟大，怕呛着你。”
　　叶轻澜这才抬了抬下巴，放过了她。
　　“这还差不多，那我出去等了。”
　　“去吧去吧。”宁云舒忙应声。
　　看到叶轻澜离开，宁云舒松了口气。
　　杜文筠在一旁忍俊不禁：“你们俩感情挺不错的嘛。”
　　宁云舒不好意思地笑了笑。
　　“要加油啊，小宁总。”杜文筠冲人笑着眨眨眼。
　　宁云舒摸了摸鼻尖：“会的，会的。”
　　忙碌好晚饭，几人吃过以后，听着屋外呼呼的风声，都有点担心，索性没事做，就干脆围着壁炉聊天。
　　“这风雪可真大啊，这样明天的拍摄还能照常进行吗？”卫攸宁面露担忧之色。
　　“我查了一下，这边的天气是这样的，时不时会突然刮风下雪，不过不会很长时间，明天应该能好。”徐朝阳说道。
　　“难怪工作人员不让我们进山，这要是突然在山上刮风下雪了，那事情可就大发了。”叶轻澜看了眼窗外的夜色，不禁心有余悸。
　　“往好处想，明天可以打雪仗了。”杜文筠倒是很乐观。
　　“也是。”众人
CR
不由轻笑。
　　温暖的炉火很快熏陶起众人的困意，熄灭炉火，确保没有隐患后，众人各回各屋。
　　外面的风雪像是天然的白噪音，令人很快进入梦乡。
　　醒来的时候，窗外一片雾蒙蒙的，叶轻澜跟宁云舒起床洗漱，随后来到客厅。
　　工作人员还没来，其他人也没有醒，但屋外的风雪已经停止。
　　两人便来到院中透透气。
　　雪落得很厚，大概有十公分左右，空气中弥漫着淡淡薄雾，随着晨光渐起，雾气也慢慢消散，蔚蓝的天出现在眼前。
　　“真舒服啊，这环境。”叶轻澜伸了个懒腰。
　　脖子上的围巾有些松垮，宁云舒见状，便伸手再给人围好。
　　“明明国内才入秋，这边的风雪却跟深冬一样。”叶轻澜感慨一声。
　　宁云舒弯了弯唇：“毕竟这里，甚至可以看到极光。”
　　“可惜了，做完风雪太大，不然还挺想看看的。”叶轻澜咂么了下嘴。
　　“没关系，这次没看到也没事，后面有时间咱们再来一趟。”宁云舒笑说。
　　“好啊。”叶轻澜当即同意了下来。
　　两人笑着，就在这时，别墅的门被推开，杜文筠跟徐朝阳走了出来。
　　“就听到院子里有声音，我就猜到是你们。”杜文筠笑说。
　　叶轻澜嘻嘻一笑：“早啊，杜老师徐姐，你们也出来透透气。”
　　“是啊，昨天一下飞机又是风又是雪的，本来以为糟透了，没想到现在一看，这里风景挺不错的。”杜文筠感慨一声。
　　“是啊。”叶轻澜笑了笑道：“这里不远处的镇子里也很有趣，镇民也很热情，看看今天节目组怎么安排，到时候咱们可以一起去。”
　　“好啊好啊。”杜文筠当即应声。
　　徐朝阳面上有些无奈，但看着杜文筠的眼里却满是宠溺。
　　时间差不多了，宁云舒便准备回去准备早饭，杜文筠自然也跟着去了，就留叶轻澜跟徐朝阳在院子里，准备把雪铲一铲。
　　“说起来，徐老师，你当年是怎么跟杜老师在一起的啊。”叶轻澜一边铲雪一边好气的问道。
　　徐朝阳笑了笑道：“没想到轻澜你也这么八卦。”
　　“我就是好奇一下，不方便透露也没关系的。”叶轻澜连忙摆手。
　　徐朝阳摇了摇头道：“其实也没什么，我的第一部戏就是跟文筠搭的，只不过，我那时候才是个女三号，戏份不多，由于我是新人，文筠一直很照顾我。”
　　“一来二去，我们也熟络了，加上住的也近，她是个独处不了的性子，没事就会来找我，一来二去，我们也就相互习惯了对方。”
　　说到这的时候，徐朝阳面前带着浅浅的笑。
　　随后她眉眼低垂，语气中满是惋惜。
　　“只可惜，后来她受了伤，那会的她很沮丧，甚至一度万念俱灰。”徐朝阳看着叶轻澜。
　　“轻澜你应该明白，一个热爱演绎事业的人，一但被告知可能从今往后都不能再出场的感觉吧。”
　　叶轻澜心里五味陈杂，她光是想想，就很难想象到杜文筠究竟是怎么熬过那段时间的。
　　“那一会，她甚至连我也不愿意见，要不是她当初给我留了一把钥匙，后面也没换门锁，可能我都见不到她人，好在，一切都过去了，她恢复的很好，现在，也是个又能拍高难度动作戏的人了。”
　　徐朝阳说着说着，便笑了出声。
　　随后，徐朝阳看向叶轻澜开口。
　　“轻澜，作为过来人，我只能告诉你一句话。”
　　“珍惜当下。”

第58章 58.想说的话 “就这？”
　　两人的对话被别墅门打开的声音打断。
　　“早啊两位。”卫攸宁冲二人笑道。
　　“早。”叶轻澜冲人笑了笑。
　　“看样子你们休息的很好。”
　　卫攸宁点头：“确实挺好的, 没有城市的喧嚣，感觉整个人都放松了不少。”
　　叶轻澜弯眸轻笑：“那挺好的。”
　　“你们在铲雪吗？我也来帮忙。”卫攸宁说着，便准备去拿工具。
　　“好啊。”徐朝阳对此却之不恭。
　　许悠悠出来后也加入了队伍，人一多铲雪的速度也就快了起来, 等宁云舒喊她们吃饭的时候, 就已经把小院都收拾出来了。
　　“辛苦了各位, 来吃饭吧。”宁云舒笑着开口。
　　“好耶, 这么多积雪, 等会吃完饭来堆个雪人吗？”
　　到底还是个孩子，许悠悠兴致勃勃的模样让众人忍俊不禁。
　　“当然可以了。”徐朝阳答应道。
　　见徐朝阳都答应了, 其它几人自然也没意见。
　　杜文筠听到这件事也是来了性质。说反正雪那么大, 多堆几个也没问题。
　　还是徐朝阳提醒她道：“今天还有拍摄呢，别忘了。”
　　杜文筠吐了吐舌头。
　　“好吧，我把这事忘了。”
　　吃过早饭，几人便准备去到院子里堆雪人，结果刚把身子堆起来, 外面的道上就艰难的开过两辆车，一辆在前面铲雪, 一辆在后面跟着。
　　头一辆是小镇的铲雪车，另一辆则是节目组的车子。
　　“来了来了, 终于来了。”看着节目组的车子，众人感慨一声。
　　等车停下, 车门打开，就看到江灿跟她女友下了车。
　　“不好意思, 让大家久等了。”江灿歉意地开口。
　　“没关系，平安到了就行，吃过早饭了吗？”杜文筠问道。
　　江灿点点头：“在机场吃过了。”
　　“那就好。”杜文筠笑了笑。
　　方蔷也从车里走了下来, 冲几人道：“抱歉各位老师，耽误了一些时间，因为特殊原因，咱们这次的直播改成录播了，不然因为时差关系，咱们有时候直播到深夜了。”
　　对此众人表示能够理解。
　　而且录播的话，相对的没有太大的压力。
　　方蔷又交代了些事情，由于昨夜大雪，本来原定在今天的登山活动取消，随后改为个人一个生活的小记录，也就是说，今天一天她们想做什么都可以，只要不进山不跑远都行。
　　说完，还让节目组的工作人员给她们搬来不少吃的，毕竟一但再下大雪，食物供给不能及时送来也是个大麻烦。
　　帮助工作人员把吃的搬进厨房后，众人便送走了工作人员。
　　摄像头开启，几人决定起先做什么事。
　　等江灿二人把行李放下，叶轻澜建议道：“不如先把那个雪人堆完，然后我们去小镇里来看看？”
　　对于这个提议，几个人也是很赞同，当即就继续堆起雪人。
　　当一个憨态可掬的雪人被堆好时，众人一起拍照留念，在征得节目组同意后，每个人都发了一条微博。
　　本来等的有些焦虑的网友见到几人更新了微博，连忙涌入了自家推的微博下，纷纷夸赞起来。
　　不过因为网络问题，几人发完微博后就没继续看评论，而是收拾收拾准备去小镇。
　　节目组给她们留下的车子只够四个人，所以几人没准备坐车去，而且这会天气很好，更何况她们这到镇子里也只需要十分钟。
　　难得的环境很不错，这出来走一走散散步也很不错。
　　小道上没什么人，她们有说有笑的进了小镇，叶轻澜还带着她们去了自己之前去过的那家商品店。
　　老板见她过来相当热情，听闻几人的身份后，更是热情的招呼了几人。
　　每个人都多少买了点纪念品。
　　买了点东西，众人又去镇上逛着，尝了一点当地小吃，等到下午了，才回了别墅里。
　　出去走了一天，叶轻澜回到房子后都想直接睡觉，还是被宁云舒捞起来的。
　　“我把摄像头关了热水也烧好了，姐姐去泡个澡吧先，我去跟杜老师准备晚饭。”
　　叶轻澜一副没骨头的样子，整个人靠在叶轻澜怀中。
　　“好累，不想动。”
　　宁云舒无奈地开口：“姐姐乖，其它老师还在外面等着呢？”
　　叶轻澜看了她一眼，轻哼一声。
　　“你别以为拿其它老师能来说我，我可是跟杜老师说了要休息一阵。”
　　宁云舒轻笑一声，偏头亲了亲叶轻澜的唇角。
　　“好姐姐去嘛，我今晚给你做点你爱吃的？”
　　“这么收买我啊？”叶轻澜低笑。
　　宁云舒也笑着：“姐姐想要跟多也只能等夜深人静了。”
　　叶轻澜瞪了她一眼：“想都别想。”
　　说着，从她怀里起身。
　　“好了，你出去吧

，我去洗澡了。”
　　宁云舒有些好笑，但还是乖乖出了卧室。
　　叶轻澜舒舒服服泡了个澡，出来时换了身衣服，这才去了客厅。
　　“看来恢复了点精神了？”卫攸宁看着她出来笑道。
　　“嗯。”叶轻澜笑了笑，在一旁的沙发上坐了下来。
　　宁云舒则从厨房探出头。
　　“晚饭要好了，姐姐你出来了？”
　　“嗯。”刚坐下的叶轻澜起身，随后走向宁云舒道：“我来端菜。”
　　“好。”
　　几人把饭菜端上桌，叶轻澜看了一下，果不其然宁云舒准备了不少她爱吃的饭菜。
　　吃饱喝足，把碗筷与西图x澜娅餐厅收拾干净，没事做的几人便在客厅玩起了国王游戏。
　　虽说都是熟人，再加上还在摄像头还在运作，所以几人的问题都没有任何过火的问题与要求。
　　叶轻澜运气比较好连续两次都是国王，她看着自己手中的鬼牌，笑了笑。
　　“那么，请五号向六号说出一个对方不知道的自己的小秘密。”
　　并不过火，但是，这次的目标人选是徐朝阳跟杜文筠。
　　杜文筠笑了一下，看着徐朝阳问道：“来，跟我说说，你有什么小秘密是我不知道的？”
　　徐朝阳有些无奈地看了眼叶轻澜：“你是不是偷偷看我们的牌了？”
　　叶轻澜一脸无辜：“那可就冤枉我了。”
　　杜文筠则点了点徐朝阳的胸口道：“怎么了？快说说，是不是有什么大事瞒着我？”
　　“那倒没有。”徐朝阳摇了摇头，随后面颊上有些浅浅的红。
　　“那是什么？”杜文筠好奇的追问道。
　　这一下，把所有人的好奇心都勾引了起来，面对众人那一双双八卦的小眼神，还是让徐朝阳倍感压力。
　　但面对杜文筠殷切的目光，随后只能低着头道：“有的。”
　　“是什么？”杜文筠追问。
　　徐朝阳满脸无奈，随后看着她道：“当年，从你第一次跟我主动搭话后，我就……一直喜欢着你。”
　　“哇哦！”
　　听到这么劲爆的消息，几人的眼神都亮了起来，眼神不断打量杜文筠跟徐朝阳。
　　杜文筠显然也是愣了一下，随后噗嗤一声笑了出来。
　　徐朝阳无奈看着她，杜文筠却不管还有没有摄像头，在她脸上亲了亲。
　　“嗯，我猜到了。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　徐朝阳脸上有些诧异：“你怎么？”
　　杜文筠扬了扬下巴道：“拜托，我好歹也算个演艺圈的前辈吧，你那会演技还那么嫩，什么心情都表现在脸上，我还能看不出来？”
　　徐朝阳抬手摸了摸自己的鼻尖。
　　其他人得知这么劲爆的消息更是想问一些细节，徐朝阳却怎么都不肯多透露了。
　　最终，几人适可而止，放过了徐朝阳。
　　但显然徐朝阳没打算放过他们，当她抽中鬼牌，笑眯眯地看着众人的时候，几人都有些心虚，不住地看自己手中的牌。
　　“嗯……让我想想啊……”徐朝阳故意放缓了语调，目光在几人面上巡视了一下。
　　“三号对五号说出自己心里最想跟对方说的话。”
　　叶轻澜看了看自己手中的三号牌，嘴角抽了抽，随后看向身旁的宁云舒，果不其然，宁云舒一脸认命的模样，叶轻澜一看她翻过来的牌，就是五号。
　　叶轻澜看着徐朝阳：“徐姐，你怎么知道是我们俩的？”
　　徐朝阳狡黠地眨了眨眼。
　　“这个嘛，秘密哦。”
　　“我想轻澜你一定有什么话想跟小宁总说吧？”
　　这一下，那些八卦的眼神转而落在了叶轻澜跟宁云舒身上。
　　就连宁云舒也眼巴巴地看着叶轻澜。
　　叶轻澜只得认命，她看着宁云舒一脸正色。
　　“一定要说的话。”
　　众人的心在这一刻都被掉了起来，都在思考着叶轻澜要说的话会不会是自己想的那样。
　　就连宁云舒自己也紧张了起来，虽说知道叶轻澜肯定不会在节目里说，但……
　　万一呢？！
　　于是在众人殷切的目光下，叶轻澜终于说出了自己想说的话。
　　她抬手揉了揉宁云舒的脑袋，随后开口：“这么多年一个人在国外，辛苦啦。”
　　宁云舒愣了一下，倒是其他人噫了一声。
　　“居然就是这个吗？好失望！”卫攸宁满脸都是没听到想要的答案的失望。
　　徐朝阳追问：“就这？”
　　叶轻澜眨眨眼，反问：“不然呢。”
　　徐朝阳：“……”
　　大意了！叶轻澜把她大招都骗出来了，而她冥思苦想的问题却被叶轻澜轻易化解了。
　　亏啊！

第59章 59.姐姐真棒 “也对，小哭包也是要……
　　没有骗出自己想要的, 徐朝阳还有些不死心。
　　但后面，叶轻澜完全不给她机会了，以至于，徐朝阳只能在心里默默记了叶轻澜一笔。
　　夜深了, 今夜没有下雪, 几人锁好门窗熄灭炉火确认安全后回屋睡觉。
　　第二天醒来, 更是阳光明媚, 万里无云。
　　吃过早饭, 主持人带了一名当地的猎人，告诉她们可以进山了。
　　听到这, 几人显然有些跃跃欲试。
　　装备好节目组送来的野外生存背包, 装好食物跟水后，几人便跟着当地导游进了山。
　　导游很热气地跟她们介绍着山里的近况，主持人贴心的当着翻译，就是宁云舒这个人吧，完全不需要任何翻译都能同对方流利交谈。
　　当然, 她们几个虽然也不是很需要翻译就是了。
　　安全期间，她们进入的地方并不深, 随后在导游的指导下搭起帐篷，生起篝火。
　　针叶林中, 偶尔能听到一阵阵鸟鸣，卫攸宁有些担心。
　　“咱们不会遇到什么比较凶悍的野生动物吧？”
　　猎人似是看出她的担忧, 连比带划的说了一通，大体意思就是让她们放心, 这一片属于安全区，没有熊跟野狼之类的猛兽。
　　卫攸宁听完连连道谢，表示自己没有别的想法, 只是下意识的担心。
　　猎人显然能理解她的想法，和善地冲她笑了笑。
　　随后便去周围做起记号。
　　卫攸宁摸了摸自己的鼻子，有些不好意思道：“坏了，希望不会给他造成不好的印象。”
　　“不会，麦肯大叔看起来完全没有在意的样子，卫姐你也不用担心。”宁云舒笑道。
　　“那就好。”卫攸宁松了口气。
　　合力搭起一个简易的露营台，叶轻澜搓了搓手，虽然有着手套保护，但这个天气在外面还是有些冷的。
　　宁云舒递过来一个热水壶，里面装着温水，便见她笑道：“抱在手上暖暖手吧。”
　　叶轻澜没有推拒，而是将热水壶抱在手中，瞧着帐篷道：“老实说，我还是第一次在野外露宿。”
　　“怕吗？”宁云舒坐在了她身边问道。
　　“说不怕那才是骗人的呢。”叶轻澜笑了笑。
　　“没关系，有我在呢。”宁云舒示意她安心。
　　叶轻澜弯了弯唇角，瞧着她笑：“好啦，真有什么事也不可能让你一个人在前面。”
　　她说着，看了眼篝火后道：“柴火不多了，你跟我去捡点柴火？”
　　“好。”
　　两人跟其它人说了一下，便在周围拾取柴火去了。
　　安全起见，她们并没有离开营地太远，只是在附近拾取了一些散落的枯枝便回到营地，
春鈤
麦肯大叔已经回来，甚至在跟其它人讲着狩猎技巧。
　　许悠悠听得眼睛亮晶晶的，连忙问道：“那我们能学着打猎吗？”
　　“当然。”麦肯用英语回道：“如果你们想的话，当然，我不会带你们去危险的地方，能用的武器也只有简单的弓箭，可以试着狩猎一些小型动物。”
　　闻言，许悠悠看向主持人，主持人面上有些为难，但在跟节目组沟通后还是点头同意了。
　　“辛苦了麦肯先生，我希望我们就在附近活动一下就好。”主持人说道。
　　“当然，请你放心，我不会带着各位女士去涉入危险的。”麦肯回道。
　　得到麦肯的回复，主持人冲许悠悠点点头道：“一定要注意安全。”
　　“我会的。”许悠悠点头，随后看了眼卫攸宁，卫攸宁无奈只好答应跟着一起去。
　　听到能学打猎，叶轻澜也挺感兴趣的，晃了晃宁云舒手臂道：“我们也去看看吧？”
　　“你也想学？”宁云舒看着她。
　　“怎么了？不可以。”叶轻澜冲她挑了挑眉。
　　宁云舒飞快地回道：“可以，当然可以。”
　　“这还差不多。”叶轻澜放过了她，把手中的柴火交给杜文筠，便拉着宁云舒跟上许悠悠跟卫攸宁。
　　“哎！这两个人，一回来就跑的飞快，我还说我也想去学呢。”杜文筠忍不住抱怨道。
　　徐朝阳笑了笑道：“等会不行分批去把，全都走了，营地不能只交给江老师她们照看吧。”
　　杜文筠意识到后，歉意地看了眼江灿道：“说的也对，那我们就轮班来。”
　　江灿也笑着：“我也挺好奇的，等她们回来，我们去试试吧？”
　　“好啊。”杜文筠飞快答应下来。
　　另一边，几人跟着麦肯大叔进入一片小树林，麦肯大叔给几人准备了两把自制木弓与木箭，并亲自教导怎么使用。
　　这种木弓与复合弓不同，用力的方法也不一样，着力点、姿势这些一一讲完，麦肯让她们对着不远处草丛里的野兔试试看。
　　许悠悠兴致勃勃，弯弓搭箭，没什么犹豫的就射了出去。
　　果不其然的打歪了，甚至没能惊扰到兔子。
　　许悠悠嘴角抽了抽，而卫攸宁则憋笑憋得很辛苦。
　　接下来叶轻澜准备试一试，只见她摆好架势后，宁云舒又在一旁帮她调整，直到宁云舒一声“松”，她立马松手，木箭飞出，精准的刺入兔子的大腿上。
　　受伤的兔子蹦跶了两下便蹦不动，躺在原地试图挣扎着。
　　叶轻澜面露喜色，看着宁云舒道：“我做到了！”
　　“姐姐真棒！”宁云舒当即夸赞起来。
　　麦肯大叔也冲她竖起大拇指，夸她厉害，随后把兔子捡了回来，将奄奄一息的兔子交到了叶轻澜手中。
　　许悠悠又试了几回，最近的一次擦到了兔子尾巴，但显然，因为受惊，兔子立马跑远了。
　　这让她有些沮丧。
　　几人安慰了一下，许悠悠很快恢复了状态，跟着几人打道回府。
　　回道营地，杜文筠已经烧了热牛奶，见她们回来一人递了一杯。
　　“辛苦了，喝点热牛奶暖暖身子吧。”
　　“谢谢杜姐。”宁云舒接过两杯，将其中一杯递给刚将兔子放下的叶轻澜。
　　杜文筠也注意到了，不由道：“哟，看来收获不小啊。”
　　叶轻澜得意地扬了扬下巴：“是啊，怎么样，厉害吧？”
　　“你打到的？”见状，杜文筠明显有些错愕。
　　“不才，正是在下。”叶轻澜笑着应声。
　　“厉害啊轻澜。”徐朝阳也不由感慨一声。
　　叶轻澜这才不好意思地看了眼宁云舒道：“是小舒帮我的，不然我可能也射不中。”
　　“怎么会，叶老师可是一次就中了，我试了好几次都没成功。”许悠悠在一旁说道。
　　叶轻澜好笑地看着她道：“你也快成功了不是吗。”
　　许悠悠吐了吐舌头。
　　“那么。”杜文筠忽然起身，看的叶轻澜一愣。
　　“怎么了杜老师？”叶轻澜不由问道。
　　“哼哼，你们都去玩过了，接下来该我们去了。”说话间徐朝阳以及江灿等人纷纷起身。
　　叶轻澜摸了摸鼻子道：“咳，那你们去吧，我们把兔子收拾一下，晚点烤兔肉吃。”
　　“哼哼~当然，一只兔子可不够咱们这么多人吃呢，等着我们去大显身手再抓两只回来。”杜文筠说着，做了个撸袖子的姿势。
　　叶轻澜忍俊不禁：“好啊，等着你们的战果了。”
　　“看我们满载而归！”
　　杜文筠跟麦肯先生说了几句，对方欣然答应，带着几人离开。
　　而叶轻澜看了看手中的兔子，又看了眼身边的宁云舒。
　　“怎么了？”宁云舒不明所以地问道。
　　叶轻澜转手将兔子交到了她手里，神色认真。
　　“这个，我不会处理，得交给你了。”
　　宁云舒接过，眨巴了下眼睛，随后噗嗤一声笑了出来。
　　叶轻澜不由瞪她：“笑什么笑，不许笑！”
　　宁云舒连忙止住笑道：“那姐姐陪我一起去收拾？”
　　叶轻澜轻哼一声，本想拒绝，就看见宁云舒眼睛一眨不眨地盯着自己，带着些许讨好的意味。
　　最终，也只是抬手捏了捏她脸颊。
　　“行吧，看在一个人去确实不安全的份上。”
　　宁云舒顿时心满意足地笑了起来。
　　让叶轻澜是好笑又无语。
　　跟着宁云舒来到一旁的一处小溪，虽说大雪封山，但在凿出一个洞后，地下还是有些许流水。
　　看着宁云舒娴熟的处理着兔子，叶轻澜在一旁托着下巴看的入神。
　　以前小时候，宁云舒可没这么大胆子，小时候家里宰只鸡她都害怕，而如今，手起刀落间，手法干净利落，很快一只兔子就被她处理的干干净净，就是地下的血迹之类也被打扫干净。
　　等宁云舒回头，就看到叶轻澜一直盯着自己瞧，甚至有些出神。
　　她上前伸手在叶轻澜面前晃了晃道：“姐姐，你在想什么呢？”
　　叶轻澜回过神，看着她拎着干净的兔子肉不由笑道：“我是在想，之前那个看到杀鸡都害怕的小姑娘，如果已经这么厉害了，自己都会处理食材了。”
　　宁云舒面上有些不好意思：“这个，总会要成长的嘛。”
　　叶轻澜想到她身上的两处伤口，每每温存之余，她都会轻轻抚摸着伤口，想到宁云舒独自背负了那么多便心中难受，可每次宁云舒都会亲吻她，告诉她现在一点都不疼了，不让她再为此分心。
　　叶轻澜敛眸，低声一笑。
　　“也对，小哭包也是要成长的。”

第50章 50.她被诈了 “你的眼神都把你出卖……
　　回去以后, 宁云舒便将兔子在篝火堆前烤了起来。
　　卫攸宁跟许悠悠则是看着奶锅，等着杜文筠等人回来。
　　兔子烤好的时候，几人也回来了，手里拎着一只兔子一只野鸡。
　　叶轻澜讶异道：“可以啊, 收获颇丰啊。”
　　杜文筠心虚地摸了摸鼻尖, 倒是江灿直言道：“都是麦肯先生的成果, 我们几个没一个成功的。”
　　“那看来我还是挺厉害的。”叶轻澜咂咂嘴。
　　宁云舒笑着：“当然, 姐姐最厉害了。”
　　叶轻澜的唇角控制不住地上扬。
　　杜文筠瞧着有些无语道：“算了, 你想笑就笑吧，看你憋得怪难受的。”
　　叶轻澜当即笑得露出一口大白牙。
　　“这不是怕打击到你们吗？”
　　杜文筠无语, 甚至不想说话。
　　麦肯大叔去处理兔子跟野鸡, 宁云舒便将已经烤好的兔子分发给众人，给麦肯大叔留了一份，叫众人先垫垫肚子。
　　吃着香喷喷的烤兔子，喝着热乎乎的牛奶，几人的身体都暖和了起来。
　　“呼, 真舒服。”杜文筠感慨一声，而回来的麦肯大叔吃着宁云舒烤的兔子, 不住地举起大拇指赞叹她的手艺。
　　宁云舒笑了笑，只是继续给众人烤着吃的。
　　吃饱喝足, 到中午休息，几人便各自回到了帐篷里。
　　小小的帐篷里两个睡袋, 两个人靠在一起望着帐篷顶，因为帐篷隔音效果不好, 还能听到隔壁卫攸宁跟许悠悠的说笑声，两人干脆就压低声音说起来悄悄话。
　　“咱们是明天什么时候回去？”叶轻澜小声问道。
　　“明天中午的飞机。”宁云舒笑道：“可惜在这待得太舒服了，都不用管公司的事情, 都不想走了。”
　　叶轻澜弯唇轻笑：“是啊，可惜，咱们还得回去工作。”
　　宁云舒不由撇了撇嘴。
　　叶轻澜从睡袋中伸出手，揉了下宁云舒的脸颊。
　　“

要好好工作啊，小宁总。”
　　宁云舒嘀咕一声：“我现在的资产，躺平过后半辈子足够了。”
　　“那可不行，我还指望你当我后背的中流砥柱呢。”叶轻澜笑说。
　　“唔，姐姐这么说的话，那我确实得好好努力了。”宁云舒用脸颊蹭了蹭叶轻澜的手心。
　　滑腻的肌肤蹭在手心，叫叶轻澜心里痒痒的。
　　想亲亲她。
　　这么想这，叶轻澜也这么做了，左右帐篷里没有摄像头，她便翻身凑上前，在宁云舒面颊上落下一吻。
　　宁云舒整个人都僵在了原地，而叶轻澜又飞快地缩回了自己的睡袋里。
　　“姐姐，你……”宁云舒抬手摸着自己的脸颊，一副意犹未尽的模样。
　　“睡觉，下午还要去滑雪呢。”叶轻澜飞快翻过身去。
　　可惜是在单人睡袋里，不然宁云舒真想凑上去抱住她。
　　在帐篷里短暂地睡了一个小时，出来后几人把帐篷收好，篝火熄灭，确定没有问题了后才下山。
　　下了山，又乘车前往附近的滑雪场。
　　本来露营跟滑雪应该分为两天，但因为昨天大雪封路，导致她们只能今天前往。
　　时间有点赶。
　　到了滑雪场，租借了设备，请了专业的老师讲解后，几人便坐着缆车前往山顶。
　　叶轻澜有些紧张，滑雪的确不是她的强项，不过她们选的都是新手道，所以倒也不算危险。
　　到了新手道，几人跟着老师学习了一番，便一个二个小心翼翼地往下滑去，尽量保持距离，以免互相碰撞。
　　在这里，江灿跟她女友反倒成了熟手，一连贯的操作看的众人直呼厉害。
　　甚至江灿用的还是单板。
　　“太酷了江老师！”卫攸宁在后面感慨道。
　　“我什么时候也能像江老师这样酷啊。”许悠悠也跟着感慨。
　　“别感慨了，就咱俩没下去了，走吧。”卫攸宁说道。
　　“你来，你先。”许悠悠连忙说道。
　　卫攸宁无语地看了她一眼：“瞧你的怂样。”
　　“什么话！”
　　两人拌着嘴，慢慢往下滑。
　　而叶轻澜跟宁云舒两个人则在另一边慢慢划着，叶轻澜划得不稳，宁云舒就跟在她旁边，慢慢指导着。
　　看着宁云舒一副轻松悠闲的模样，叶轻澜忍不住瘪瘪嘴。
　　“你怎么感觉现在什么都会了。”
　　“那可没有，可能是我平衡感好吧。”宁云舒则道。
　　“啧，知道啦，我平衡感不好。”叶轻澜啧了一声。
　　宁云舒轻笑着：“怎么会，姐姐你已经很厉害了，不信你看旁边。”
　　叶轻澜下意识往旁边一看，就看到卫攸宁摇摇晃晃一溜烟下去。
　　“救命啊！”
　　叶轻澜甚至还没反应过来，紧接着又一个人从她身边划过。
　　“呜啊，表姐你慢点！”
　　叶轻澜：“……”
　　她面上有些担心，看向宁云舒道：“这么快，她们俩不会有事吧？”
　　“别担心，新手道还是相对安全了，下面有海绵墙，下面的坡度也比较平缓。”宁云舒安慰道。
　　“而且虽然速度快，但体态没什么的大问题。”
　　听到宁云舒这么说，叶轻澜这才松口气：“那就好。”
　　随后宁云舒笑道：“所以姐姐别担心，你已经很厉害了，还能控制速度，很多人都做不到的。”
　　“好啦好啦，别夸我了。”叶轻澜好笑道。
　　但或许是看卫攸宁她们都放开了玩，她深吸一口气道：“好了，我也要加油了。”
　　“好，我陪在姐姐身边。”宁云舒当即应声。
　　等她们晃晃悠悠下去后，宁云舒很捧场地鼓掌道：“姐姐好棒。”
　　叶轻澜面上的笑意更是止不住道：“走，咱们再上去，我觉得我好像掌握规律了。”
　　宁云舒自然愿意陪着她道：“好呀。”
　　两人又坐缆车上去，来回滑了两三回，叶轻澜却是越来越熟练，整个人也是越来越兴奋。
　　“轻澜好厉害，这才几回就会了。”杜文筠不由夸赞道：“不像我们，还摔了几个屁股蹲。”
　　叶轻澜努力让自己笑的没有那么灿烂道：“杜姐也很厉害了，只不过还是要小心。”
　　毕竟杜文筠有旧伤在身，几人也很怕她再伤着。
　　“放心吧，我可小心了，这些护具可没一个敢松懈的。”杜文筠指了指自己身上的道具。
　　“那就好。”叶轻澜见她本人自己也很上心，便也放心了。
　　“别担心，我会在旁边跟着她的。”徐朝阳笑道。
　　“还说我呢，你不也摔了一次？”杜文筠好笑地开口。
　　徐朝阳无奈：“那也只有一次，亲爱的，你摔了两次。”
　　“徐朝阳，你想睡客厅了吗？”杜文筠故意板着一张脸。
　　“对不起亲爱的我错了，我什么都没说。”徐朝阳飞快地接话。
　　熟练的滑跪把几人都逗笑了，卫攸宁悄悄用胳膊碰了下叶轻澜，然后凑到她耳边低声道：“小宁总在你家，是不是也这样？”
　　叶轻澜一顿，随后满脸无奈地看着卫攸宁。
　　“卫姐。”
　　卫攸宁意味深长地看了眼她道：“果然。”
　　“我还什么都没说呢。”叶轻澜的脸颊不自觉发烫。
　　“你的眼神都把你出卖了！”
　　叶轻澜：“……可我带着护目镜。”
　　“那就是你的情绪波动。”
　　叶轻澜：“……”
　　在她一脸无语的表情下，卫攸宁笑嘻嘻地拍了拍她的肩膀走人了。
　　叶轻澜猛的反应过来，她是被诈了！
　　可恶啊！
　　察觉到叶轻澜的情况，宁云舒连忙问道：“怎么了姐姐，卫姐跟你说了什么？”
　　“没事。”叶轻澜磨了磨牙。
　　“真的？”宁云舒盯着她瞧。
　　“真没事，走吧，再滑一轮咱们就该走了。”叶轻澜说着，便走向滑雪道。
　　宁云舒有些丈二的和尚摸不着头脑，但叶轻澜不愿说，她也不好追着问，只好连忙跟了上去。
　　傍晚时分，玩的尽兴的几人这才坐车回到了别墅。
　　老规矩，宁云舒跟杜文筠去准备晚饭，其它人各自收拾了一下便回到了客厅，卫攸宁这一天下来可谓是腰酸背痛，靠在沙发上整个人都不想动弹了。
　　“虽然很开心，但怎么觉得比集训的时候还累。”卫攸宁感慨一声。
　　许悠悠揉着自己的腿跟腰道：“毕竟摔得那么惨，过几天全国人民都知道咱们摔得有多厉害了。”
　　“那岂不是丢人丢大发了。”卫攸宁大惊失色。
　　叶轻澜在一旁补刀：“没关系，你刚刚那一句也被录进去了。”
　　卫攸宁立马捂嘴，随后反应过来这明显是有的人蓄意报复的时候眯了眯眼，盯着叶轻澜。
　　叶轻澜一脸无辜，甚至装作什么事都没发生一样，转头跟徐朝阳聊了起来。
　　晚饭做好，几个人随便吃了点收拾完碗筷西图x澜娅餐厅，累了一天的她们，现在只想躺在床上好好睡一觉，互道晚安后，各自回房。
　　宁云舒去洗澡，叶轻澜就靠在窗前看着外面的天气，不知从何时开始，屋外已经落起了洋洋洒洒的雪花。
　　叶轻澜的眉头不自觉皱在一起。
　　从浴室出来的宁云舒瞧着，不由问道：“怎么姐姐？”
　　“外面的雪下的好大，如果不停……”叶轻澜的眉间一刻都没有松懈下来。
　　明白她的担忧，宁云舒上去笑道：“没关系，如果真的延误了咱们就晚一点走，我看过了，厨房的食物还有，不用担心。”
　　听到她这么说，叶轻澜才笑了起来。
　　“说的也是，是我杞人忧天了。”

第51章 51.怎会舍得 “你，别生气了好不好……
　　夜晚的风雪声呼呼作响, 叶轻澜再一次从梦中醒来。
　　窗外的天还是昏暗的，隐隐听得风雪呼啸之声，她小心翼翼地从宁云舒怀中起身，不想惊醒枕边人, 随后来到窗户边。
　　丝丝凉意透了进来, 看着窗外漫天飞舞的雪花, 叶轻澜面上的担忧之色未见

退去。
　　“姐姐？”床上的人迷迷糊糊出声, 叶轻澜连忙看了过去, 就见人撑着床坐了起来，瞧着她满是忧心。
　　“睡不着吗？”
　　叶轻澜再度看了眼窗外道：“雪越来越大了, 咱们今天不一定能走的了了。”
　　宁云舒起身走到叶轻澜身后, 圈着腰将人揽入怀中，下巴支到人肩头道：“别担心，你后面没有别的代言了吧？”
　　叶轻澜轻轻摇头，发丝划过宁云舒脸颊，痒痒的, 令她不自觉在叶轻澜脸上又蹭了蹭。
　　“那就不用担心了，就当自己出来度假了。”
　　她深深嗅了嗅叶轻澜的气味, 抱着人的手用力了些许。
　　像是想要将叶轻澜融入自己的骨血之中一般。
　　叶轻澜察觉到她的心思，轻笑一声, 抬手抚摸上宁云舒的脸颊。
　　“乖一点，现在不合适。”
　　“好吧。”宁云舒悻悻地松手。
　　叶轻澜好笑道：“这大晚上的, 你不困吗？”
　　“一想到能跟姐姐亲近，就不困了。”宁云舒直言。
　　叶轻澜捉起她的手, 在她手指上轻轻咬了一口。
　　“好了好了，不许满脑子黄色废料了。”
　　宁云舒呼吸一滞，从被咬过的指尖开始就浑身发麻。
　　但叶轻澜完全不打算再管她, 转头回到床上躺下。
　　“睡了睡了。”
　　宁云舒捻了捻指尖，压下心里的欲望，随后深吸一口气回到床上躺下。
　　自然而然地将叶轻澜拥入了怀中。
　　叶轻澜轻轻挣扎了一下，没挣脱开，便也放任了宁云舒。
　　这一觉就踏实的睡到了天亮。
　　第二天醒来的时候，雪还是没有停，宁云舒查了一下机场航班，果然延迟了。
　　事已至此，两人也不打算再为此纠结，洗漱过后，来到了客厅。
　　果然，其他人也放弃了今天离开，见到两人出来，杜文筠开口道：“你们醒来了，我跟节目组沟通了一下，现在这种情况，我们也没办法离开，干脆再住一天，等明天雪小了再走。”
　　叶轻澜点了点头：“我也是这么想的，这雪太大了，现在出去并不安全。”
　　“食物那些暂时也够，节目组说如果不够了，他们会提前安排人想办法送来。”徐朝阳回道。
　　“只要雪停了，一切都好。”许悠悠在一旁道：“不过现在，就只能当自己还在度假咯。”
　　众人笑笑，随后宁云舒道：“那我去准备早餐？”
　　“也行，我也来。”杜文筠也跟着起身，江灿也去帮忙。
　　吃过早餐，几人也没有什么事干，下着大雪信号不好，电视看不了手机也不能打游戏，没事干的众人就打起了牌。
　　叶轻澜昨晚没休息好，就准备回去继续补会觉，宁云舒便陪着她一起。
　　见她俩要休息，其他人琢磨了一下，便准备上楼去玩，不打扰两人。
　　两人回到屋中，叶轻澜掩唇打了个哈欠。
　　“太困了。”
　　宁云舒笑了笑：“那你睡会儿，我就在旁边陪你。”
　　“我睡觉，那你干嘛？现在又没有网？”叶轻澜不由看着她。
　　宁云舒拿出平板笑了笑：“那我就看会儿报表，不用管我。”
　　见状，叶轻澜瘪了瘪嘴：“好吧。”
　　察觉到后，宁云舒笑眯眯地凑上前：“还是说，姐姐想让我陪你？”
　　叶轻澜面上一红：“谁要你陪了？去忙你的吧。”
　　说完，拉过被子盖住自己，翻身便闭上眼不去看宁云舒了。
　　宁云舒低声笑了笑，继续看自己的平板了。
　　叶轻澜睡得很沉，醒来的时候都是下午了，宁云舒还在卧室壁炉旁边的沙发上坐着，只不过手中的东西从平板变成了一本书。
　　她坐起身打了个哈欠道：“我睡了多久了？”
　　宁云舒闻言，看了眼挂钟道：“三点了，姐姐要不要吃点东西，我去给你热。”
　　说着便合上书起身。
　　叶轻澜满脸诧异：“三点了？我睡了这么久？”
　　“是啊。”宁云舒笑了笑回道：“午饭的时候看你睡得香，就没有叫你。”
　　叶轻澜听完看了眼窗外，只不过窗帘拉着看不真切，不由问道：“那现在外面还下雪吗？”
　　“雪停了，节目组派人过来清理了道，江老师她们跟杜老师她们跟着节目组先走了，卫姐跟悠悠打算在这边再玩几天。而我们的航班改到了晚上，晚一点我们再去机场。”宁云舒回答道。
　　叶轻澜不由抬手揉了揉自己的眉心。
　　“好，不过我居然睡得这么沉，这些都没注意到？”
　　“也许是因为昨天太累了，再加上晚上没睡好吧？”宁云舒笑着：“我去热饭，姐姐洗个脸。”
　　“好。”叶轻澜点了点头。
　　宁云舒出了卧室，叶轻澜便起身去洗漱随后去了客厅。
　　宁云舒也把午饭给人热好，两人随便吃了点，就看到卫攸宁跟许悠悠大包小包地下了楼。
　　“轻澜，你醒了？”卫攸宁见着，冲人打了声招呼。
　　“嗯，你们不是要在这边多待几天吗？这是？”叶轻澜满脸不解。
　　卫攸宁则道：“是这么打算的，只不过可不能住这儿了，这里比较偏僻，只有我们两个，还有点吓人的，我们准备去镇子上找个旅馆住，至少安全点，也不用担心大雪封道。”
　　叶轻澜想了想，这倒也是。
　　“所以呀，我们准备等会跟你们一起走，你们把我们放到小镇，然后开车去机场，我们两个就在小镇多待几天。”卫攸宁笑道。
　　叶轻澜笑了笑：“也行，我等会吃完饭去收拾行李。”
　　说完，飞快的吃完饭然后回屋去收拾行李。
　　收拾好行李，几人锁好门便一起离开，宁云舒慢慢的开着车将卫攸宁二人送去了小镇，随后带着叶轻澜去往机场。
　　地面很滑，宁云舒开的非常小心，不过好在路不算堵，勉强在登机前一小时到了机场。
　　把车停在了机场，将位置发给节目组后，两个人便验票去了候机室。
　　贵宾休息室里，宁云舒开了一路的车，精神是一直高度集中的，这一下放松下，整个人昏昏沉沉的靠在叶轻澜肩膀上。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“姐姐，好累哦。”说着，在她耳边蹭了蹭。
　　“今天辛苦你了。”叶轻澜柔声安抚道。
　　宁云舒哼哼唧唧了两声，抱着叶轻澜的腰身。
　　“回去后要姐姐好好安慰我。”
　　好在贵宾休息室里只有她们两个，不然宁云舒这大胆的发言，要是叫旁人听到了，她都能找个地缝钻进去。
　　叶轻澜没好气的抬手捏了捏她脸颊。
　　“宁云舒，出门在外，能不能注意点形象？”
　　宁云舒撅着嘴：“这里又没有别人。”
　　叶轻澜磨牙：“但有摄像头。”
　　宁云舒瞥了一眼摄像头，不满的啧了一声，气哼哼地坐正了身子。
　　叶轻澜瞧着人生气的模样，也有些歉意。
　　“小舒，对不起，别生气。”
　　若不是她顾虑太多，这会她们完全可以不用藏着掖着的。
　　宁云舒抿了抿唇，随后摇摇头：“没关系，我就会抱怨一下。”
　　叶轻澜张了张嘴，想说什么，宁云舒飞快岔开了话题。
　　“好啦，要准备登机了，咱们先上飞机吧？”
　　说着就起身拿过行李。
　　叶轻澜咬了咬下唇，但在这里聊这些确实不方便，只好跟着宁云舒登机。
　　飞机上，宁云舒也没有多说什么，或许是太累了，飞机刚起飞平稳，宁云舒便说了一声戴着眼罩睡了过去。
　　叶轻澜却怎么也都睡不着，靠在座椅上，抿着唇神色落寞。
　　最终因为漫长的航班，还是迷迷糊糊地靠在宁云舒肩
CR
膀上睡了过去。
　　等她们下了飞机时，已经是第二天的早上了。
　　疲倦的两人下了飞机，被秦韵送回了家中。
　　回到家里，叶轻澜实在困的睁不开眼，但又不愿放过这个难得跟宁云舒说话的机会，便抓着人的手腕不放人离开。
　　瞧着人困兮兮却又不肯撒手的模样，宁云舒心里软的一塌糊涂。
　　哪还有什么别的心思，只能哄道：“好姐姐，困的话就去睡会，好不好？”
　　叶轻澜摇摇头，抓着人不松手。
　　“你，别生气了好不好，小舒……”
　　声音隐隐的，还带着些许哭腔。
　　宁云舒顿时手慢脚乱，连忙凑上去亲亲叶轻澜的脸颊。
　　“没有生气，没有生气，姐姐不哭好不好？”
　　叶轻澜主动伸手勾住宁云舒的脖颈，亲吻上她的唇。
　　迷迷糊糊地索吻，小心翼翼的抱着宁云舒。
　　往日傲娇炸毛的猫咪如今小心又胆怯的触碰，让宁云舒心中满不是滋味，她主动结束这个吻，对上叶轻澜着急担忧的眸子忍不住亲了亲她的眼眸。
　　“傻姐姐，总归你都是我的了，早点公开晚点公开对我来说没什么差别。”宁云舒温温柔柔的说着。
　　顺着鼻梁慢慢往下吻着，温和的气息落在她面颊上。
　　“我怎会舍得生你的气呢？”

第52章 52.标记我吧 “宁云舒，我这两天，……
　　粘人的大猫挂在身上, 撒娇般地蹭着。
　　宁云舒哪受得住这个，要不是顾及叶轻澜困得厉害，真的想就地压着叶轻澜索取。
　　她只好亲了亲叶轻澜的脸道：“姐姐去休息好不好？”
　　“不要。”叶轻澜说着，身体更是紧贴着她。
　　那双眸子水润润的, 勾的人心尖发颤。
　　叶轻澜像是下定了什么决心一般, 盯着宁云舒道：“宁云舒, 我明天休息, 你呢？”
　　宁云舒现在本来就不需要天天去公司, 几乎是下意识地点点头道：“我也休息。”
　　听到这话，叶轻澜稍稍踮起脚尖, 在宁云舒唇上落下一吻。
　　“那, 标记我吧。”
　　宁云舒惊得睁大了双眸，叶轻澜却不给她思考的机会，浓郁的玫瑰信息素自她后颈腺体散发出来，蛊惑着Alpha的理智。
　　“姐……姐姐？”宁云舒的身体开始躁动，但她努力克制着自己不要冲动。
　　但她圈在人腰间的手根本舍不得松开, 更舍不得将人推开。
　　“宁云舒，我这两天, 是热潮期。”贴着唇瓣，叶轻澜呓语般呢喃。
　　理智被信息素疯狂冲击, 宁云舒在这一刻简直快疯了。
　　她的呼吸逐渐粗重，禁锢着人腰间的手也逐渐用力, 她艰难起唇。
　　“姐姐，你要不要再……认真考虑下。”
　　叶轻澜却并不搭话, 舌尖反而主动滑入她口中，主动与她纠缠起来。
　　名为理性的弦，在这一刻终是瞬间绷断, 宁云舒反手一把将叶轻澜抱起，一边吻的纠缠不分，一边向主卧走去。
　　两人重重摔在了柔软的床榻上，宁云舒勉强支起身子看着叶轻澜，此刻的叶轻澜面色绯红眸光迷离，双唇轻启隐隐可叫那纯白的齿与粉嫩的蛇。
　　燥热自胸腔而起，来不及开口，宁云舒便被叶轻澜抬手按住脑袋，压在了侧颈，随后叶轻澜一偏头，将腺体完完全全的暴露在了宁云舒面前。
　　那馥郁幽香的玫瑰味勾的宁云舒神魂颠倒，伸出舌尖轻轻舔过，便引得身下人一阵战栗。
　　“宁云舒……小舒……”叶轻澜在她耳边低声唤着，带着难耐的泣音。
　　“姐姐……”宁云舒抱紧了她，鼻尖蹭过她的肌肤，随后道：“疼的话，就抓紧我。”
　　说罢，张口咬在了腺体上，浓郁的玫瑰芳香此刻像是信息素炸弹一般爆发，混合着甜腻的奶糖味，纠缠在屋中。
　　叶轻澜的身体在这一瞬间绷紧，抓着宁云舒后背的手不自觉用力，将那高定的衬衫抓住一缕缕褶皱。
　　失神的眸子盯着天花板，口中却一遍又一遍的呼唤着。
　　“小舒……”
　　……
　　缠绵悱恻了一夜，睁眼时叶轻澜浑身都是酸软的。
　　几乎是本能的，她翻身窝进了宁云舒怀里。
　　宁云舒眼睛都没睁开，但还是将人紧紧抱在了怀里。
　　叶轻澜满意地在她怀里蹭了蹭，这才闭上了眼。
　　两人又温存了许久，直到午饭时，叶轻澜终于有些饿得厉害了，推了推身边的宁云舒。
　　“小舒，我饿了。”
　　宁云舒早已睁开了眼，她的目光似乎完全舍不得从叶轻澜面上离开，听到叶轻澜说饿，她才恋恋不舍地亲了亲叶轻澜的眉眼，随后起身取过浴袍穿上，然后将散落了一地的衣物收拾起来，分门别类的放进脏衣篓。
　　“我去做饭，姐姐你再躺会。”
　　“好。”
　　叶轻澜应了一声后，又把自己养被子里缩了缩。
　　瞧着人可爱的模样，宁云舒笑的眉眼弯弯，但还是出了卧室去做饭。
　　叶轻澜又在被窝里迷糊了一阵，还是宁云舒来叫她时才依依不舍地睁开眼。
　　“姐姐，起来吃东西了。”宁云舒柔声道。
　　叶轻澜伸出纤长的手臂勾住人的脖颈，宁云舒顺势低头，与人交换了一个粘腻的吻。
　　回复了些许体力的叶轻澜终于坐起了身，也是罩了一件浴袍便爬了起来。
　　她的热潮期被Alpha很好的压下，甚至带着一种难以言喻的满足。
　　洗漱过后吃了饭，宁云舒去将脏衣物丢进洗衣机清洗，而她本人则跟没骨头一样窝在了沙发里。
　　调好洗衣机，宁云舒换了身居家服回到了客厅，将软软躺在沙发里的叶轻澜捞入怀中，贴在她身上不愿离开。
　　叶轻澜靠在她怀里，百无聊赖地翻阅着电视，偶尔与宁云舒交谈几句。
　　安逸而美好。
　　然而这份美好并没有维持太久，门铃声突然响起，两人茫然地对视了一眼。
　　这会儿谁会登门拜访呢？
　　叶轻澜拍了拍宁云舒的手背，从她怀中起身，示意人去开门，自己则进卧室换衣服。
　　宁云舒无奈前去开门，心里还嘀咕着是谁跑来打扰她们俩的假日。
　　结果一开门，就看到云溪在门外。
　　“妈？”宁云舒满脸诧异，但还是将人引了进来道：“你怎么来了？”
　　“什么话？我这不是来看看你们，从国外回来有没有事吗？”云溪没好气地开口。
　　“是，是。”关好门，宁云舒推着人在沙发上坐下，给人倒了杯水道：“您辛苦了，来喝点水吧。”
　　云溪接过水杯，然后诧异地看了眼卧室方向道：“轻澜呢？”
　　宁云舒刚想开口，叶轻澜便换好了衣服自己有了出来。
　　“云姨，我在呢。”
　　瞧见她出来，云溪当即笑着冲她道：“我还以为你在睡着呢。”
　　“没有，只是之前还穿着睡衣不太妥当，就去换了下。”叶轻澜笑着说完，在宁云舒身边坐下。
　　瞧着两人自然而然的模样，云溪眼里也满是欣慰。
　　“所以，妈，你特意跑来是有什么事？”宁云舒又问。
　　云溪瞪了她一眼：“都说了来看看你们，你怎么话这么多？”
　　宁云舒瘪了瘪嘴：“得了吧，您这是无事不登三宝殿，没事的时候会想起我们吗？”
　　“嘿，你这丫头。”云溪笑骂一声：“皮痒了？”
　　宁云舒当即往叶轻澜身后缩了缩。
　　“姐姐救我！”
　　叶轻澜哭笑不得，随后看向云溪。
　　云溪见着索性也摊牌了：“没什么，就是今晚有一个慈善拍卖会邀请了我，我就想带轻澜一起去。”
　　叶轻澜眨了眨眼：“我？”
　　“对呀！”云溪点头：“到时候还会有一堆大导演，轻澜就跟着我去露露脸，反正你们俩青梅竹马，这事大家都知道了。”
　　叶轻澜还没说话，宁云舒急不可待地说：“那我呢？”
　　“你？”云溪睨了她一眼。
　　“有你什么事？”
　　宁云舒不服气：“怎么就没我什么事了？我好歹是J.S的董事长，不请我是他们亏了。”
　　“啧，听听你这话，还要脸吗？”云溪一脸嫌弃。
　　“我不管，我就是要跟姐姐一起去。”宁云舒当场挽住叶轻澜手臂。
　　“那也得看轻澜的意思。”云溪说道。
　　宁云舒顿时可怜巴巴的看向叶轻澜。
　　叶轻澜好

笑的厉害，最终还是看向云溪道：“我对这些场面还不太熟，小舒她比我熟悉这些，有她在我身边也方便。”
　　说完，叶轻澜顿了顿：“只不过我还是需要跟柯姐先请示一下。”
　　宁云舒听着顿时开心寄了，还得意地冲云溪扬了扬下巴。
　　云溪简直没眼看，随后又看着叶轻澜道：“也好，你问一下的。”
　　叶轻澜点了点头，便起身去了卧室，给柯瑛打了个电话。
　　说完来龙去脉后，柯瑛沉默了一下道：“去吧。”
　　惊愕于柯瑛的好说话，叶轻澜忍不住道：“没什么别的要说的了？”
　　“说啥呢？反正出事了有人跑的比我更快我完全不担心，躺平拿工资。”柯瑛直言。
　　叶轻澜欲言又止：“那还真是舒服啊。”
　　“确实。”柯瑛当场承认。
　　叶轻澜：“……”
　　挂了电话，叶轻澜出去跟云溪说了一声，得到答复，云溪笑的很开心。
　　“那就好，你们收拾收拾，跟我一起去？”
　　“好。”两人应声，各自回屋换了身衣服，便同云溪离开。
　　来到慈善拍卖会场馆，云溪表明了身份，立马就有服务生引着几人到了会场。
　　瞧见几人来，立马有人迎了上来，还是一位老熟人。
　　“云老师来了？”许素看着云溪笑道，又看了眼人身边一左一右的两人笑道：“还是拖家带口的来啊？”
　　云溪闻言叹了口气道：“没办法啊，最开始只想带轻澜来，但我家这位小祖宗说什么也都要跟着来，没办法啊。”
　　叶轻澜面上有些不好意思，但还是跟人打了声招呼：“许导好。”
　　“嗯。”许素微微点了点头。
　　宁云舒却是道：“我跟着姐姐来的，怎么了。”
　　云溪笑骂一声，随后道：“行了，离开始还有些时候，你们先去逛你们的，我跟小许说说话。”
　　宁云舒一点也不客气：“那你们聊，我跟姐姐开始了再来找你们。”
　　说完，拉着叶轻澜就离开了。
　　见人离开，云溪看了眼许素道：“你感觉怎么样，你这次电影？”
　　“什么怎么样？”许素一时间没反应过来。
　　“能不能拿奖啊？！”云溪压低了声音。
　　“不知道，后期已经赶完了，过两天就去送审，得看上映后了，再说这个是评选组决定的，我也不敢轻易保证。”许素耸了耸肩，又问：“你怎么看起来很着急的样子？”
　　“急，我当然急！再不急我儿媳妇不知道什么时候才能进门了！”
　　许素：“……”

第53章 53.剧组宣传 “你出去至少要跑半个……
　　宁云舒则拉着叶轻澜一路来到一处僻静的地方。
　　叶轻澜面上有些担忧道：“咱们跑这里来, 等会云姨找不到我们怎么办？”
　　宁云舒笑了笑道：“不用着急，这不是我在呢嘛，你放心就好。”
　　叶轻澜有些好笑道：“倒也不是着急，算了, 总归你也不能把我卖了。”
　　“那当然, 我肯定不能。”宁云舒就差拍着胸脯保证了。
　　叶轻澜弯了弯唇角, 随后主动勾着她的手臂道：“那就交给小宁总了？”
　　宁云舒有些飘飘然, 整个人都不自觉地站的笔直, 察觉到她身体的僵硬，叶轻澜忍不住道：“喂, 你倒是放松一点啊, 这怎么感觉像是我强绑着你来的一样。”
　　“那没有。”宁云舒摸了摸鼻尖。
　　她只是，下意识的想到了一些场景下，她跟叶轻澜这版携手走过飘散着花瓣的长廊，接受亲友们祝福的场景罢了。
　　叶轻澜狐疑地打量了一下人，但宁云舒轻咳一声道：“没什么, 走，我带你去见几个人。”
　　说着, 不给宁云舒追问的机会，带着人就在会场里晃悠起来。
　　宁云舒带她见了不少国内知名导演, 她们俩的关系在圈内都是公开的，所以面对叶轻澜, 众人也都挺客气。
　　当然叶轻澜也一直很谦逊，在开始前, 宁云舒帮她在不少人面前都打过卡了。
　　拍卖会开始，两人找到云溪坐下，听着主持人发表讲话。
　　宁云舒跟叶轻澜都没什么想要的, 两个人便挨在一起窃窃私语，云溪也不管两个人，跟许素说着话，另外拍了两幅油画。
　　两个人就吃着点心聊着天，等拍卖会结束后陪着一起去拿了画，然后送人回酒店里。
　　转头才回了自己家。
　　回到家后，洗漱一番两人就早早睡下。
　　第二天一早，宁云舒出门去公司，叶轻澜便搭了个顺风车去到了自家公司，到了柯瑛办公司里，柯瑛正在打电话，叶轻澜便自觉的找了个地方坐了下来，自己给自己倒了杯水。
　　等柯瑛打完电话坐到她面前。
　　“《十日行动》已经拿去送审了，接下来你会比较忙，要跟着剧组全国跑宣传，行程可能会跟综艺有冲突，我跟节目组那边联系过了，下一期综艺会延迟，保证不跟你们的行程对撞，毕竟你们一大部分的人都是剧组的。”柯瑛说道。
　　叶轻澜点头表示知道了。
　　“行程我会发给你，优先跑剧组，如果情况好的话，轻澜，你知道意味着什么，这会意味着你会直接拿上职业里程里第二个影后奖杯，更重要的是，这才是你第二部作品。”柯瑛神色认真严肃道。
　　“只要这次拿上，那再努力拿一个影后，你会是如今影坛上，能超越杜文筠的人了。”
　　叶轻澜听着，自己整个人也不自觉紧张激动呼吸加重起来。
　　这的确是个无法让人拒绝的目标，如果她真的做到了，她完完全全可以大大方方的与宁云舒像所有人承认她们相爱。
　　“我明白的。”叶轻澜点头应声。
　　“那就行，好了，你回去跟宁总说一声。”柯瑛说道。
　　叶轻澜一脸莫名其妙：“为什么跟她说。”
　　柯瑛翻了个白眼：“你出去至少要跑半个多月，你家宁总能舍得？”
　　叶轻澜轻咳一声：“那这都是工作需要，她能忍。”
　　柯瑛一点也不想回答这个问题，只是让人收拾收拾，从自己眼前消失。
　　叶轻澜也是飞快的溜回家，到家就跟宁云舒打了个电话，说了情况。
　　“啊？”听得出来啊，宁云舒显然舍不得人离开家那么久。
　　“那我想你了怎么办。”宁云舒可怜兮兮地问道。
　　叶轻澜弯了弯唇道：“我又不是不回来了。”
　　“可我想你嘛，好久都没有分开那么久了。”宁云舒嘀咕道。
　　叶轻澜笑道：“这位宁大董事长，你可是在上班呢，注意语气。”
　　“没关系，最多也只有秦韵姐来找我。”宁云舒满不在乎。
　　叶轻澜有些好笑，随后又说：“这就得看你自己了，毕竟我是跟剧组走的。”
　　宁云舒心领神会：“好的，那晚点回家了再说，我给你准备了便当，记得吃。”
　　“好。”
　　笑着挂了电话，叶轻澜便忙着看起了自己的行程。
　　晚上宁云舒回来，兴冲冲地跟人说道：“我跟许姐说了，她同意我偶尔的探班了。”
　　“偶尔？”叶轻澜笑眯眯地捏着她下巴。
　　“真的是偶尔
春鈤
吗？”
　　宁云舒摸了摸鼻子道：“她不让我一直跟着。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来，在她唇角上亲了亲。
　　“那你得忍忍了。”
　　宁云舒哼哼唧唧一声，抱着叶轻澜的腰，那姐姐这两天得好好补偿一下我。
　　叶轻澜顿时面颊通红。
　　“干什么，老实一点。”
　　宁云舒轻轻咬了一下她耳垂。
　　“未来那么久不能一起待着，姐姐不想吗？”
　　叶轻澜身上的敏感点早已被宁云舒拿捏，此刻轻轻一咬，就叫她浑身酥软了下来。
　　眼眸蒙上了些许雾气，她抬手推了推宁云舒的肩膀道：“起来了，还没吃饭呢。”
　　宁云舒低笑，盯着她的双眸。
　　“我不饿，姐姐呢？”
　　叶轻澜张了张口，随后别开了目光。
　　宁云舒低笑，凑上前就吻住了叶轻澜的唇。
　　……
　　闹腾了好一会，还是叶轻澜说饿了，宁云舒才恋恋不舍的爬起身，进厨房忙碌。
　　而叶轻澜起身，进了浴室简单冲了个澡。
　　吃过饭，叶轻澜收拾行李，宁云舒就在一旁帮忙，顾及叶轻澜明天出门，便也老老实实的没再做什么。
　　第二天一早，闲了好一阵的周甜甜来接叶轻澜，亲眼看到自家艺人在宁云舒脸颊上吻了一下后，周甜甜准备装死当做没看到。
　　但心里嗑cp嗑的开心。
　　毕竟这一手的资源，只有她能看到。
　　是以，开车的时候她心情都好的起飞。
　　叶轻澜瞧着忍不住开口：“怎么了你今天，感觉特别开心的样子？”
　　周甜甜轻咳一声：“咳，可能是因为休息了这么久，终于上班了的原因吧。”
　　叶轻澜有些好笑：“我以为你巴不得不上班。”
　　“这怎么可能呢？”周甜甜一脸认真。
　　“不上班，我也不好意思白拿钱呀。”周甜甜笑道。
　　毕竟有的实话可不能乱说。
　　“你呀。”叶轻澜好笑。
　　两人在机场与剧组汇合，跟熟悉的人们打了声招呼。
　　卫攸宁瞧着她笑道：“怎么？今天屁股后面没有跟着小宁总了。”
　　“卫姐。”叶轻澜无奈地看了她一眼。
　　卫攸宁笑着摆摆手道：“抱歉抱歉，综艺上习惯了，这一下没看到人，还真有点不习惯。”
　　叶轻澜无语：“咱这也不是去上综艺呀。”
　　许素走了过来，她也下意识地看了眼叶轻澜身后，似是生怕宁云舒悄悄跟过来一样。
　　卫攸宁打趣：“你看许导跟我们的反应一模一样。”
　　叶轻澜抬手扶额：“她真的没跟来。”
　　“咳。”许素似乎也觉得自己有点大惊小怪失了分寸，轻咳了一声后道：“既然人都到了，那咱们就走吧，先去候机室等着。”
　　“好。”几人纷纷应声。
　　进了候车室，几人便聊起这两天的事情，卫攸宁跟许悠悠在小镇又待了一天才回，而杜文筠跟徐朝阳则回到了家中，跟叶轻澜一样，在家里窝了两天。
　　几人有说有笑的，直到登机。
　　上飞机前，叶轻澜给宁云舒发了一条消息，便关了手机。
　　等宁云舒看到的时候，叶轻澜已经在万米高空中飞行了。
　　“哎。”宁云舒长叹一声。
　　听到动静，秦韵看了她一眼，随后继续低头干自己的活。
　　她老板这是得了相思病，管不了。
　　但有的人却因此全然无心工作，趴在办公桌上，一副无所事事的模样。
　　“秦韵姐，我的机票有订好吗？”宁云舒偏头看着秦韵问。
　　秦韵无奈的从文件堆里抬头：“定好了，但您别想现在就跑，您今天晚上跟明天上午还有会议呢。”
　　相当无情的打断了宁云舒想跑的心思。
　　宁云舒顿时唉声叹气，秦韵就全当做没有听见，把会议要用的资料整理好，交给了宁云舒。
　　“这是等会儿的会议资料，您先过个目。”
　　宁云舒只得不情不愿的接过资料看了起来。
　　另一边，叶轻澜等人下了飞机便赶往剧组定下的酒店放行李，随后前往新闻发布会。
　　对于《十日行动》，可是在网上拉足了网友们的期待，发布会现场里，整个会场都是人。
　　她们在保安的护送下来到台前接受记者们的采访，而记者们也将早已准备好的问题一个个抛出。
　　绝大多数记者都能掌握分寸，问的问题也不会让人觉得不适或者难以回答，问到的都是些剧组的日常以及拍摄的感受。
　　就在众人正常的回答的时候，突然不知道从哪传来一个声音。
　　“请问，剧组一开始确定的角色人选里，杜老师的角色本来属于白茜，是因为什么原因在都已经筹备了后，突然换人的？”
　　现场顿时一片安静。
　　叶轻澜则茫然地眨了眨眼。
　　白茜？又关她什么事了？

第54章 54.神秘邮件 “我不能允许有人伤害……
　　现场窃窃私语不断, 叶轻澜却一副茫然，不知所谓的模样。
　　白茜不是都被封杀了吗？怎么还有她的事？
　　卫攸宁悄悄凑到她耳边，低声开口：“其实杜姐之前那个角色选角就是白茜，按当天的情况, 你是知道的。”
　　叶轻澜一脸震惊。
　　原谅她当时一直没有心思仔细看演员表, 脑子都在想集训的事情, 跟剧本的事情。
　　不过经过卫攸宁的提醒, 叶轻澜倒是想了起来, 当初江颖打电话生气质问的模样。
　　原来那会耍大牌的是白茜啊！
　　许素却是抬手示意众人冷静，随后开口道：“刚刚是哪位记者朋友问的？请站出来。”
　　然而, 随着他的话音落下, 却并没有一个人主动站出来。
　　许素顿时冷笑一声：“怎么只敢混在人群里问？出来对线都不敢，怎么跟你们主子一个德行，今天就把话放在这，也就是白茜被封杀了，但凡没有, 一个没有高自我标准自我要求的艺人，我许素都不会动用一下。”
　　“你们要是不服气, 那就问问她，我们集训集合的当天, 她在哪里？她在做什么？”
　　许素毫不客气的模样让众人为之心惊，这也是叶轻澜第一次在片场以外的地方见到许素大发雷霆的模样, 甚至是当着这么多记者的面，一点都不考虑留情的。
　　现场顿时一片安静, 还是有主持人出来打了圆场后，发布会才能继续下去。
　　等发布会结束，众人累的回酒店休息, 叶轻澜刚给宁云舒发了条消息，对方就打来了视频电话。
　　“辛苦了，姐姐，发布会怎么样？还顺利吗？”宁云舒笑着问道。
　　“还好。”叶轻澜顿了顿，随后开口道：“不过还是出了一些事。”
　　“什么事？你没事吧？”宁云舒顿时紧张了起来。
　　叶轻澜摇了摇头：“不，不是我，是许导跟白茜。”
　　“许姐跟白茜？”宁云舒眉头一皱：“什么情况？方便跟我说一下吗？”
　　叶轻澜便将事情的经过全头全尾告诉了宁云舒？
　　宁云舒沉默了一会儿，随后轻嗤一声：“看她就是没活找活，自己不行了，还想拖几个人下水。”
　　宁云舒说着，忽然紧张了起来：“白茜最是嫉妒姐姐你，姐姐这两天一定要当心，万一她做事不过脑子，伤到了你就不好了。”
　　叶轻澜眉眼温软：“别担心，我会小心的。”
　　宁云舒忍不住嘀咕道：“要是我能跟在姐姐身边就好了，这样就算出了什么事，我也能第一时间帮到你。”
　　叶轻澜轻笑：“好了，傻姑娘，不要想那么多，也不是谁都能欺负的人，再说了，这里这么多人呢，甜甜卫姐杜老师都在，她能做什么？”
　　宁云舒撅了撅嘴：“好叭，等我明天开完会我就去找你。”
　　叶轻澜轻笑一声：“那完了，明天我们可要换地方了。”
　　宁云舒面上有些小得意：“没关系，反正我知道你们的行程，我可以随时去找姐姐。”
　　叶轻澜只好道：“好，好，但来的时候一定要给我发条消息。”
　　“我知道了啦。”宁云舒乖乖应声。
　　“那好，我先去洗澡了。”叶轻澜说着便要挂掉电话：“你也早点休息哦，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂了电话，宁云舒靠在椅子上，眸光沉了又沉。
　　最终，她拿起手机拨打了个电话。
　　“什
CR
么事啊，Gracia。”严姚那边的声音分外嘈杂。
　　听起来不是在酒吧，就是在夜总会。
　　叶轻澜下意识的将手机拿远了些，然后开口：“严姚，你能不能找个安静点的地方？”
　　“唉，没办法，那大老板等我一下，我去找个位置。”严姚叹了口气，随后起身绕一大圈进了洗手间。
　　“好了，现在说吧。”严姚开口。
　　听到那边确实安静了许多，宁云舒抬手揉了揉眉心：“帮我查查那个白茜最近在做什么？”
　　“怎么又是她？这都被你们圈子封杀了吗？”严姚有些诧异。
　　“是这样，但她又不安分了。”宁云舒眸光微冷。
　　严姚觉得有些好笑：“她是疯了不成？究竟为什么非得跳脸你们啊？是活的不舒服了，非得给自己找点事吗？”
　　“这我就不知道了，总之你帮我查一下吧，报酬不会少。”宁云舒说道。
　　“已经不是报酬不报酬的问题了，现在就单纯的想看看她到底在想什么？”严姚俨然一副乐子人的语气。
　　宁云舒无奈道：“你不是澳洲，你悠着点。”
　　“放心吧，保证不做违法乱纪的事。”严姚保证道：“我可是祖国的良好公民。”
　　宁云舒笑了笑：“那就等良好公民你的消息了，另外，帮我找人暗中保护着十日行动剧组。”
　　“你是不是有点太警惕了？Gracia，她再怎么样也不能做出更离谱的事情吧？”严姚觉得她有些小题大做。
　　“不，严姚，我赌不起。”宁云舒气变得冷硬。
　　“我不能允许有人伤害她。”
　　严姚闻言叹了口气：“行吧，你都把话说这份儿上了，那我就去帮你查一查，争取尽快给你结果。”
　　“辛苦了。”宁云舒笑道。
　　“不辛苦，但我要明天才干活。”严姚忽然道。
　　“嗯？为什么？”宁云舒下意识问。
　　“我遇到了个漂亮姐姐，现在准备去跟她搭搭话，你们一个二个可都有对象了，总不能让我还单着吧？放心，一定不会耽误你的事。”严姚笑道。
　　宁云舒：“……”
　　不是很想说话。
　　交代完事情，宁云舒也就挂了电话去洗漱，明天她还要开会，就早早的歇下。
　　第二天一早，叶轻澜跟着众人出发前往机场，接下来要去下一个城市做宣传，根本没有时间让她们停下来歇歇脚。
　　就是飞机起飞落地的期间，还得由节目组的化妆师给她们上妆，然后下了飞机就赶往现场。
　　忙的个不停，连喝口水的时间都没有。
　　不过还好的是，这一次现场观众的氛围很热情，记者里也没有出现过像上一次的情况。
　　说说笑笑的，便完成了这次的宣传工作。
　　晚上回到酒店，叶轻澜照例告诉了宁云舒。
　　听到并没有人再去捣乱，宁云舒也松了一口气：“那就好。”
　　并以她心里话来说，她也不希望叶轻澜这次的宣传活动有任何问题。
　　最好是能平安无事的，这样对大家来说都是好事。
　　“所以你准备到哪个城市见我呢？”叶轻澜笑着问她。
　　宁云舒坐在机场的贵宾休息室里，笑眯眯地开口：“姐姐猜猜？”
　　叶轻澜刚准备开口，就听到宁云舒那边传来一阵喇叭播音。
　　“前往M市的5054号航班准备检票，请各位乘客千万检票口检票登机。”
　　宁云舒：“……”
　　叶轻澜：“噗。”
　　宁云舒撅着嘴道：“没意思，响的真不是时候。”
　　叶轻澜忍俊不禁，道：“好了好了，到了以后先去酒店休息，可能明天下午才到。”
　　宁云舒乖乖应声：“好哦。”
　　“乖。”
　　哄着宁云舒去登机，叶轻澜转头自己起身进了浴室，放了热水后，将自己舒舒服服的泡进了浴缸里。
　　疲倦一天的身体，在这一刻得到了放松。叶轻澜哼着歌撩着水，放在一旁的手机突然震动了一下。
　　叶轻澜以为是谁找她，便拿过手机打来一瞧，却发现是她的邮箱里收到了一份邮件。
　　她打来一瞧，却是皱紧了眉头，那是一组照片，照片里的人是她跟宁云舒，看地形应该是在她家地下车库里，那日她喝多了后，宁云舒抱着她回家的情景。
　　只不过角度刁钻，看起来就像是她们在热情拥吻。
　　底下还配了一句话。
　　我知道你们七年没有联系。
　　然后就没有多的消息了。
　　没有备注没有别的。
　　叶轻澜一头雾水，不知道对方是来做什么的，恐吓？还是威胁要钱？
　　恐吓？用这些，说实话，她现在并不担心，大不了破罐子破摔，她跟宁云舒早点承认就是。
　　威胁？但一没要求赎金，也没有多的要求，图什么呢？
　　叶轻澜搞不明白，但她索性转发给了柯瑛后，简单清洗了下自己，裹着浴袍到了卧室里，给柯瑛去了个电话。
　　“柯姐，我发你的东西看到了吗？”叶轻澜问道。
　　柯瑛那边噼里啪啦的一通键盘声：“我看了，有人已经查了这个邮箱，刚刚被注销了，你们最近有得罪什么人吗？”
　　“硬要说得罪的话，只有白茜一人，第一次发布会不就是吗？”叶轻澜说道。
　　柯瑛应了一声道：“宁总知道了吗？”
　　“她今天的飞机我还没发她。”叶轻澜回道。
　　“我知道了，我会去联系秦特助那边，毕竟照片里还有宁总，我们也得联系他们。”柯瑛说着。
　　“我这边会继续追查，你这两天出门就小心些，我会叮嘱甜甜让她注意周围，如果你再收到什么消息，也第一时间联系我。”
　　“知道的，柯姐。”叶轻澜回答道。
　　“你先休息吧，我们这边继续查着。”柯瑛冷笑一声。
　　“我倒要看看谁胆子这么大。”

第85章 85.贴脸开大 “不用管她，我只想跟……
　　把事情交给柯瑛, 叶轻澜放松了许多。
　　别的不说，柯瑛的业务水平堪称是行业顶尖的，当年萧文堇重金将人捞来，就是看中了柯瑛业务能力。
　　更何况, 现在除了柯瑛还有一个秦韵, J.S的公关能力, 更是不容小觑。
　　有着如此值得信任的可靠伙伴, 叶轻澜就不再去想这一封莫名其妙的邮件。
　　做了个护肤, 吹干头发，便早早歇下。
　　第二天一大早, 整个剧组就又赶飞机去往M市会场。
　　高频率连轴转, 使得每个人都在飞机上能抓紧休息就休息。
　　下了飞机到达会场，已经来了不少人，叶轻澜一眼就看到了在后台坐着的宁云舒，一身运动服，戴着个鸭舌帽。
　　“啧。”显然, 许素也看到了，小声嘀咕道：“真是个跟屁虫, 搞得我好像要把你卖了似的。”
　　说着，看了眼叶轻澜。
　　叶轻澜不好意思地笑了笑。
　　显然, 宁云舒也注意到了她们这边的动静，抬起头看过来的时候, 冲叶轻澜扬起一抹灿烂的笑。
　　众人顿时揶揄地看了眼叶轻澜，弄的叶轻澜满脸绯红。
　　“咳。”许素清了清嗓子道：“十分钟后开始。”
　　叶轻澜顿时就明白了她话里的意思, 连忙道：“好，我知道了。”
　　众人各自去准备，叶轻澜来到宁云舒身边。
　　“我还以为你会在人群里。”叶轻澜说道。
　　宁云舒笑了笑道：“在人群里可就不能这么直接的跟姐姐接触了。”
　　叶轻澜弯唇一笑, 宁云舒接着道：“昨天邮件的事情，我听秦韵姐跟我说起了，你放心，我这边也派人去查了。”
　　叶轻澜笑着应声：“我放心着呢，有你们在，我有什么不放心的。”
　　宁云舒笑的得意，但还是说：“不过总归小心点，不知道这人到底想干嘛。”
　　叶轻澜点点头：“我会的，放心。”
　　简单交谈了两句，许素招呼着众人上台，叶轻澜让宁云舒在后台等自己，便跟着众人上了前台。
　　闪光灯一刻没停，一如既往的，在许素讲完话后，一堆记者发问。
　　一开始都是些无伤大雅的问题，直到一名记者，拿着话筒冲叶轻澜道：“请问叶老师，您能加入这个剧组，是因为J.S的董事长宁云舒的缘故吗？”
　　可谓是贴脸开大，一张口就把叶轻澜说成了关系户。
　　剧组众人不自觉眉头轻皱，叶轻澜却是眉梢一挑道：“

你这个问题问的很怪，你究竟是想质疑谁呢？”
　　“我只知道我确实收到了剧本，甚至也通过了考察，至少这是我自己努力得来的，不是吗？跟你现在靠着自己的努力站到这里，问我一样。”
　　但那记者不依不饶：“据我们所知，《十日行动》里，J.S投入不少，而您的第一部作品，也是J.S投资的，您跟小宁总的关系匪浅，不可能说跟她一点关系都没有吧？”
　　叶轻澜真心实意的为这个蠢问题笑出了声，她说道：“的确，小舒一直在帮助我，可是这位朋友，我是靠自己的实力站在这的，小舒帮助了我，我也得拿出相应的成绩回报她，不仅仅是她，我的老板我的经纪人我的助理，我觉得，我不该白白浪费她们的努力。”
　　许素终于是听不下去了，她冷声打断道：“那时候我看人的能力，也需要你们这群无良的媒体来质疑了？”
　　许素是圈子里的老人了，更是在导演界有着足够的权威性。
　　是以，她一开口，就注定这个记者踢到了铁板，只听她道：“如果你质疑这个角色，我希望你也能去感受一下，在高温大太阳下，接受严苛的军事化训练，如果你能做到，再来质疑我的选人。”
　　说完，她摆了摆手：“好了，请我们不要浪费时间，还有谁想提问的吗？”
　　当场无视了这位记者还想继续说话的举动。
　　再后面，这记者再想开口时，每每都会被人打断，直到发布会结束。
　　结束后，众人收拾收拾回了酒店，宁云舒不出意外的跟众人定在了一起，由于今天的事情，晚饭的时候，众人聚在了一起。
　　“什么人啊那是，张口闭口的就要否定轻澜的努力。”卫攸宁抱着手臂，冷声抱怨道。
　　“不知道，轻澜你们最近有得罪什么人吗？”杜文筠偏头看向叶轻澜，结果发现，叶轻澜跟宁云舒都皱着个眉头。
　　许素见状就问道：“你们俩，是不是遇到了什么事。”
　　叶轻澜看了眼宁云舒，宁云舒点了点头后，叶轻澜这才开了口道：“杜老师，你还记得，咱们宣传的第一天，有人就在针对我们了。”
　　杜文筠愣了一下，随后很快反应过来：“你是说白茜？”
　　叶轻澜则道：“现在还不好确定，但我昨晚的确收到了一封类似于恐吓信的邮件，对方只发了点照片，但并未提及任何要求。”
　　“她这是什么意思？”徐朝阳也是满头雾水。
　　“简直就是莫名其妙。”卫攸宁也忍不住道。
　　方文乐却忽然举手道：“关于这个问题，我有一点点线索。”
　　“什么？！”众人瞬间齐刷刷的看向她。
　　“前几天我从工作室出来，有人给我发了一条消息，问我有没有剧组的内部消息，想高价收。”方文乐说道：“我觉得莫名其妙的，就给他删了，后面就也再没有任何消息了。”
　　“对对对！”一旁的张子舒忽然拍手道：“我之前也收到过，但我也没理。”
　　宁云舒皱了皱眉：“张老师，你还有那个号码吗？”
　　“有的有的。”张子舒连忙拿出自己的手机，翻份那个短信。
　　宁云舒飞快记下给严姚发了过去后，便道：“我请人帮忙去查一查。”
　　“不过我觉得这件事情还是不要抱太大希望，对方很可能已经注销了手机号。”许素说道。
　　宁云舒并不担心，只道：“没关系，只不过接下来的发布会，许导得麻烦，你注意一下了。”
　　许素点点头：“这是肯定的，不能允许有人对我的作品我的团队，提出任何不合理的质问，也更不能允许有的人在我的地盘上做任何伤害我团队的事情。”
　　宁云舒笑了笑：“总而言之，这几天各位老师也小心，我们不确定对方究竟想要做什么，不过请放心，一旦查出事情真相，结果会第一时间告诉大家。”
　　“好。”众人纷纷点头应声。
　　吃过饭，宁云舒又跟在叶轻澜身后偷偷进了她卧室，顿时让叶轻澜哭笑不得。
　　“现在这个情况，你还敢来呀？”
　　嘴上这么说，但还是伸手揉了揉她脑袋。
　　宁云舒舒服的蹭了蹭，随后笑道：“没关系，我带了保镖，酒店这边全部都已经严密安保了。”
　　叶轻澜忍不住轻笑：“这么周全啊？”
　　宁云舒握住她的手，神色认真：“我不想你受到一点伤害。”
　　叶轻澜弯唇，凑过去亲了亲她脸颊：“好，好。”
　　宁云舒一时间心花怒放，缠着叶轻澜就要更多。
　　两人交换了个粘腻的吻，随后宁云舒便抱着叶轻澜不撒手。
　　叶轻澜无奈，只好同她窝着说说话。
　　……
　　另一边。
　　严姚看着自己手中的情报，靠在小巷的墙壁上吸了一口烟，脚尖慢慢点着地，像是数拍子，又像是在算时间。
　　忽然，有一人匆匆而来，看到她后便道：“严小姐？”
　　“嗯，是我。”严姚掐了手中的烟，确保没有火星后扔进了垃圾箱。
　　“您要找的人我们查到了，他之前欠了我们不少账，但后面突然有一天又还了不少，然后跟我们说，剩下的他也会很快给我们凑齐。”来人说道。
　　“查到他跟白茜什么关系了吗？”严姚又问。
　　“不清楚，需不需要我们把人带来给你问问？”来人打量着严姚的神色，小心翼翼地问道。
　　严姚瞪了他一眼：“少用你们那些活，是想进去吗？”
　　“不不不，我们一直都很收敛的，是他欠的实在太久了，我们才不得不盯梢免得人跑了。”来人哆哆嗦嗦地开口。
　　严姚啧了一声，随后道：“这样你们最近再催的紧一点，但是不许给我用什么违法乱纪的手段，听到了没有？”
　　“是，是。”来人连忙应声。
　　严姚转头又给他递了一张名片，随后道：“暗示他来找我，剩下的你们不用管了。”
　　“好的，但是……他欠的钱……”那人又犹豫地开口。
　　严姚冷笑：“怎么，我给的报酬不够？”
　　“够的，够的。”那人顿时一身冷汗。
　　“去吧，我等你的消息。”严姚摆了摆手，那人连忙离开。
　　严姚将自己手中现有的资料，整理汇总好后发给了宁云舒，顺便转头给人发了条语音。
　　“小宁总，记得打钱。”
　　正在与叶轻澜温存的宁云舒看到消息，一整个无语在原地。
　　“怎么了？”叶轻澜瞧见她这副模样不由问道。
　　宁云舒关了手机屏幕，耸了耸肩道。
　　“没什么，只是有个守财奴又来问我要钱了。”
　　叶轻澜茫然地眨了眨眼。
　　宁云舒却蹭到她肩窝处。
　　“不用管她，我只想跟姐姐贴贴。”
　　叶轻澜不由轻笑。
　　“好，好”

第55章 55.解决麻烦 “先付一点，剩下的等……
　　严姚找的人办事出奇的快, 第二天中午，接到一通陌生来电。
　　听到来电人的需求，严姚轻声笑了笑。
　　“让我帮你当然没问题，那么我们就做一通交易吧。”
　　……
　　白茜怎么都没想到, 自己居然会被那么快的找到。
　　看着坐在自己家里的黑衣女人, 以及跟在她背后的两个保镖, 白茜额头的冷汗不停的往外冒。
　　但她还是强装镇定地开口：“你是谁, 为什么带人闯进我家？你知不知道你是在犯法！”
　　严姚听着, 弯了弯唇道：“自我介绍一下，我叫严姚, 是一位私家侦探, 受人之托前来跟白小姐谈谈，放心，我们是被人请进家门的。”
　　严姚说着拍了拍手，卧室的门被打开，
CR
一个瘦小的男人走了出来, 白茜看到来人脸色瞬间煞白。
　　“你们……你们要干什么？”白茜哆嗦着开口问道。
　　“别紧张白小姐，请相信我们没有恶意。”严姚随意地交叠双腿, 似笑非笑地瞧着她。
　　“我们只想跟你好好聊聊，相信我们来的目的你已经知道了, 那么这就简单了，我希望不需要我多费口舌, 你就明白该知道怎么做。”严姚笑道。
　　白茜面容扭曲，牙齿都哆嗦着打颤。
　　“凭什么？凭什么？！明明是你们毁了我？如果不是叶轻澜如果不是她, 我又怎么会成这样？现在你们还想打压我？凭什么？！”
　　“嘘。”严姚食指立于唇瓣前，示意她噤声。
　　“白小姐，希望你明白一件事。”严姚瞧着她：“不是来这里听你抱怨的, 来解决雇主的需求的，我希望能和平解决，这样对你，对她，对我都好。”
　　“如果你不愿意就此收手，那么，我的雇主完全可以采用法律的形式来向你回答你的这些问题。到那时，不仅仅是你个人的声誉问题，有你的弟弟，他所做的那些事，可能要比你在里面待的更久，想这一定是你以及你的家人，完全不愿意面对的事情。”
　　严姚话音刚落，白茜母亲就跟疯了一样，从卧室冲了出来，抓着她就是一阵劈头盖脸的打骂。
　　“你疯了是不是？要拿我们一家拿你弟弟的前途不当回事吗？！你是要毁了这个家吗？”
　　白茜一阵尖叫，严姚不禁皱眉：“白女士，请你停手。”
　　白茜母亲充耳不闻，严姚见状，不由跟身后的保镖给了个眼神，保镖立马上前将两人拉开。
　　“我不是来这看你们家的闹剧的，只希望你们给我个合理的解释，以及肯定的答复。”严姚冷声说道。
　　“我的时间很有限，不想过多的浪费，给你们一分钟，清楚了给我答复。”
　　白茜咬着唇不愿答应，白茜母亲却是尖锐地喊叫道：“你还在犹豫什么？你真的想要害死你弟弟吗？”
　　“没有，妈，我不是这个意思！”白茜连忙解释着，但她母亲依旧不依不饶。
　　她弟弟也在此时哆嗦着开口：“我不想进去，你要帮帮我，一定要帮帮我！这都是你让我做的啊！严小姐，愿意帮我把外债还完，你就帮帮我吧！”
　　白茜咬着牙，看着严姚，严姚却没有看着她，而是摆弄着手机，仿佛看不到眼前这乱糟糟的现状一样。
　　她心生怨怼却被人抓住了软肋，只得憋屈的应声：“好，我答应你。”
　　严姚这才抬头，微微一笑道：“很高兴你做出这样的选择，白小姐，但为了保险起见，需要你起草一份承诺书。”
　　白茜破防道：“你们是不是欺人太甚了？”
　　严姚平静地笑着：“白小姐，希望你明白，这是我们在给你机会，而不是你在跟我们谈判。”
　　最终，在严姚的监督下，白倩还是写下了那份承诺书，并签字按下手印。
　　严姚满意地将承诺书收起，随后起身：“事情办完，那我也该告辞了。”
　　出门时，她特意回头看向白茜。
　　“白小姐，希望你明白，再做一些蚍蜉撼树，螳臂挡车的事情了。”
　　说完，便带着人离开。
　　回到车上后，严姚给宁云舒去了个电话。
　　“喂，严姚。”宁云舒接的很快，但她那的背景音又确实嘈杂，显然，人应该是在宣传会现场。
　　“宁大老板，事情都已经解决了，您不用再担心，她还会做出任何威胁你以及叶小姐的事情了。”严姚语气懒散。
　　宁云舒笑了笑道：“好，我知道了，这一次也辛苦你了。”
　　“不辛苦，我拿钱办事。”
　　宁云舒弯唇：“钱我会打到你账上，不用担心。”
　　“有你这句话我就放心了，不说了我也该去享受自己的生活了。”
　　“好。”
　　挂了电话，宁云舒心底的一块石头总算落了地。
　　她看了眼去后台去往前台的入口处，正好看到众人忙完回来，便起身迎了上去。
　　“姐姐，你们结束了？”
　　叶轻澜弯了弯唇，道：“结束了，今天进行的很顺利。”
　　宁云舒笑道：“那就好，有一件事想告诉大家。”
　　“什么？”众人好奇地问道。
　　许素看了她一眼却是道：“事情解决了？”
　　“果然什么都瞒不住你，大导演就是大导演，一眼就看出来了。”宁云舒笑说。
　　“别贫了，究竟是怎么一回事？”许素问道。
　　“是啊，小舒，什么情况？”叶轻澜也被勾起了好奇心。
　　宁云舒当即笑着回答道：“当我们猜测的不错，确实是白茜找的人，后面我已经处理好了，大家不用担心。”
　　众人本来有所怨对，没想到白茜折腾出了这么多事，不过听到宁云舒都说没问题了，便也齐刷刷放下了心。
　　“既然小宁总都解决了，那也没什么事了，收拾收拾回酒店吧，好累啊，今天。”杜文筠感慨道。
　　“这几天都好累，比拍戏还累。”卫攸宁也忍不住吐槽。
　　许素嘴角抽了抽：“这对你们来说不该是家常便饭吗？”
　　“常便饭也会觉得累呀。”杜文筠理直气壮地说道。
　　许素无语，但还是让众人稍收拾，先回酒店。
　　回去路上，宁云舒突然凑到叶轻澜耳边低声道：“姐姐，你累吗？”
　　叶轻澜闻言看了她一眼：“怎么？你是有什么想去的地方吗？”
　　宁云舒低笑：“果然什么都瞒不住姐姐。”
　　叶轻澜有些好笑：“不然你也不会问我累不累呀？”
　　宁云舒嘻嘻一笑，随后道：“今晚这边有个音乐剧，想跟姐姐一起看。”
　　“音乐剧啊。”叶轻澜也有些心生向往，随后道：“那得问问许导给不给批假。”
　　“好。”宁云舒笑着应声。
　　到了酒店，两人就找到了许素，说明了请求。
　　“音乐剧？你俩还真是年轻，体力这么好的，不用休息吗？”许素打量了二人一眼。
　　宁云舒连忙开口：“我看过时间了，不耽误晚上休息。”
　　许素无语：“我哪是问你了？我是在问轻澜，她需要上台，你又不需要。”
　　宁云舒手摸了摸自己的鼻尖，随后看向叶轻澜。
　　叶轻澜则是笑道：“许导放心，我还有些精力，不耽误明天的工作。”
　　许素看了看她，又看了眼宁云舒，随后道：“行吧，只要你们俩自己安排好时间就行。”
　　“谢谢许导。”叶轻澜连忙应声，
　　宁云舒也是笑嘻嘻地开口道：“就知道许姐姐最好了。”
　　许素不想理她，只道：“你要是耽误轻澜的工作了，就看我跟不跟白老师说就是了。”
　　宁云舒吐了吐舌头：“那你放心，我肯定不会的。”
　　“行了，你们去吧，记得低调点。”许素摆了摆手。
　　“好。”
　　带上周甜甜一起，三个人前往音乐剧会场，宁云舒早就准备好了票，还是包厢的，等三人进去后，周甜甜自觉找了个靠边的位置坐下，懂事的不去打扰两个人。
　　叶轻澜则是笑道：“你这是蓄谋已久啊？”
　　宁云舒一脸无辜道：“你之前不是一直想听吗？刚好这次来这里，我查到她们也要演出，就提前先把票订上了，有时间我们就来看，如果没有那就算了。”
　　“是真没时间，那岂不是浪费钱了？”叶轻澜好笑地看着她。
　　宁云舒骄傲地扬了扬下巴：“没关系，我最不缺的就是钱。”
　　叶轻澜无语：“你这话听着好欠揍哦？”
　　宁云舒脑袋蹭了过去。
　　“能让姐姐开心就行啊，再说了，姐姐这些天也都累了，听场音乐剧放松一下，怎么了？”
　　她说的那叫一个理直气壮。
　　叶轻澜忍不住笑着揉了揉她脸：“真是辛苦，我们小宁总百忙之中还惦记着陪我来看音乐剧喽。”
　　宁云舒眼珠一转，凑到叶轻澜耳边压低声音道：“那姐姐有没有奖励给我呢？”
　　叶轻澜面颊发烫，抬手推了推她脑袋：“一天到晚的没个正形。”
　　宁云舒撅着嘴看着她，显然一副叶轻澜不给她一个满意的答复不离开的模样。
　　叶轻澜瞧着她这样只觉得好笑。
　　用余光瞥了一眼，叫周甜甜并没有看向她们，而且她们位置很隐蔽，别的包厢也看不到她们，顿时壮起了胆子，在宁云舒面颊上亲了一口。
　　“先付一点，剩下的等回家以后再说。”
　　宁云舒看不见的尾巴又开始飞快的摇晃。
　　

“好！”

第85章 85.吃醋好哄 我知道，亲亲我们家小……
　　随着音乐剧开始, 两人也不再笑闹，而是专心致志的欣赏起来。
　　很经典的剧目，配合演员们的出色表演，让叶轻澜看的如痴如醉, 在现场观看的效果氛围, 远远比在电视上看到的更为震憾人心。
　　是以, 她几乎是全神贯注地欣赏着, 完全没空去管身边的人。
　　直到剧目结束, 她才回过神来。
　　偏头就看到周甜甜看着自己，而宁云舒不见踪影。
　　叶轻澜满脸诧异地问道：“小舒呢？”
　　周甜甜看着她道：“小宁总接电话去了, 她跟你说的时候, 你忙着看音乐剧，都没空理她。”
　　叶轻澜心虚地摸了摸鼻尖。
　　“那我去找她。”叶轻澜说着，便要起身出去。
　　“哎！别，叶姐！”周甜甜连忙拉住人。
　　叶轻澜偏头看她，面露不解, 周甜甜不得不感慨恋爱令人犯傻，只好道：“现在剧院刚散场, 外面人多，你现在出去要是被人认出来怎么办？”
　　闻言, 叶轻澜这才意识到她有点心急了，她轻咳一声道：“那就在这等一下她吧。”
　　周甜甜这才松了口气。
　　好在, 宁云舒并没有让她们久等，很快便回来了, 看着叶轻澜笑道：“我跟工作人员打了声招呼，我们从员工通道离开。”
　　“好。”闻言，叶轻澜应声点头。
　　三人收拾收拾从员工通道离开, 坐车回到了酒店，周甜甜回了自己屋中，本来宁云舒想跟着叶轻澜进屋，却被人挡在了门口。
　　叶轻澜左看看右看看，确定周围没人后冲宁云舒低声道：“你该回去了，明早还得赶飞机，我要洗澡了。”
　　闻言，宁云舒不由撇撇嘴，叶轻澜只好安抚道：“好了好了，再坚持坚持，好不好？”
　　宁云舒只好应声：“好叭，听姐姐的。”
　　叶轻澜弯唇浅笑：“那，晚安？”
　　“晚安。”
　　道别过后，两人各自回屋洗漱，然后早早睡下。
　　未来的几天，宁云舒一直在跟着剧组跑，一开始叶轻澜还担心会不会影响到宁云舒的工作，但在宁云舒的再三保证下，叶轻澜才放下心来。
　　当她们的巡回宣传终于结束时，下了飞机，便被秦韵送回了家。
　　一进家门，脱去鞋子，叶轻澜自然转身，手臂勾在了宁云舒肩头，而宁云舒也很配合地搂住她的腰，随后缠绵的吻落下。
　　二人跌跌撞撞地进了卧室，没有多的话语，只有对彼此更深的渴望。
　　旖旎过后，叶轻澜靠在宁云舒怀里，心满意足地打了个哈欠。
　　宁云舒吻了吻她额头，慢慢抚摸着她的脊背，随后轻声询问道：“后天综艺是不是要正常拍摄了？”
　　“是啊。”叶轻澜感慨一声：“这次去的好像是草原。”
　　“草原啊。”宁云舒把玩着叶轻澜的发尾，笑着开口：“那能看到姐姐骑马的样子了。”
　　叶轻澜听到这话的时候，手指正好轻抚上宁云舒肩头的伤疤，她眉梢微挑，随后手腕用力将宁云舒按在床榻上，自己一个翻身压在她身上，低头，轻轻舔了下那道伤疤后抬眸。
　　眸光流转，像个勾人性命的妖精。
　　“你现在也能看。”
　　宁云舒的呼吸陡然加重了。
　　……
　　折腾过后，两人都像是脱水的鱼儿一般，挨在一起大口喘着气，叶轻澜足尖轻轻踢了下宁云舒的小腿道：“我饿了。”
　　闻言，宁云舒便想起床去准备晚饭。
　　“我去做饭。”
　　叶轻澜却拦着她道：“别做了，我想吃火锅了，我们出去吃？”
　　宁云舒轻笑一声，亲了亲叶轻澜的额头道：“好，那姐姐起来换衣服？”
　　“好。”
　　两人起床收拾好，便出了门，叶轻澜选的是楼下的一家火锅店，两人不用跑太远，要了个包间点了菜，就等着菜品送上来酣战了。
　　等菜品一上，早就饿的不行的两人就立刻动起了筷子，一通大快朵颐后，叶轻澜揉了揉微微隆起的小腹，心满意足。
　　吃饱喝足，两人趁着夜色在小区附近转了转消消食，才回了家。
　　许久没好好休息的叶轻澜今天一觉睡到了大中午，舒服柔软的床榻让她简直不愿醒来，还是宁云舒万般无奈下，三番两次给人喊醒的。
　　顶着朦胧的睡眼，叶轻澜不情不愿地起床洗漱，出来的时候总算清醒了点。
　　“好累哦。”她在餐桌前坐下，忍不住抱怨道。
　　“真想好好休息几天。”
　　宁云舒给她盛了汤，哄着道：“等综艺拍完了，就可以好好休息几天吧。”
　　“但愿吧。”叶轻澜说着，端着汤先喝了一口。
　　“吃饭吃饭，吃完饭收拾东西。”
　　宁云舒轻笑。
　　“好。”
　　吃饱喝足，准备妥当，第二日一早她们就赶往了机场与大部队汇合，坐飞机前往H市。
　　飞机上，叶轻澜看着手中的H市宣传册子，不由感慨一声道：“没想到啊，居然有机会去一趟萧文堇的老家。”
　　宁云舒一听，顿时凑到她身边看了眼册子道：“原来是萧总的老家啊。”
　　叶轻澜抬手，手指点在宁云舒额头上把人脑袋推开道：“是啊，我之前没跟你说？”
　　“是哦，没说呢。”宁云舒酸溜溜地开口。
　　叶轻澜轻笑：“那应该是我忘了，不过，反正我们是拍节目去的，又不去做什么。”
　　宁云舒轻哼一声。
　　叶轻澜好笑地捏了捏她手指。
　　“好重的酸味，轻澜，你们早上吃的什么啊？”卫攸宁在一旁打趣道。
　　叶轻澜无奈道：“卫姐。”
　　卫攸宁掩唇轻笑，随后道：“好了好了，不打趣你们了。”
　　叶轻澜好笑又无语，又听卫攸宁说道：“不过说起来萧总一家也算是很厉害了，从矿井老板到房地产大亨，也是有够传奇的。”
　　叶轻澜点点头笑道：“所以我们才一直打趣她，叫她小锦鲤的。”
　　卫攸宁笑说：“确实锦鲤命，真叫人羡慕啊。”
　　许悠悠探出脑袋道：“那是不是萧总玩游戏抽卡也很厉害？”
　　“游戏厉不厉害我不知道，但识人的眼光肯定厉害，轻澜如果要上游戏角色评级，少说也得是SSR。”卫攸宁笑道。
　　叶轻澜笑了笑，却又听到有人在她耳边低低地哼了一声，不过索性好在声音小，没有让其它人听到就是了。
　　叶轻澜满心无奈，只好悄悄捉了宁云舒的手，与她十指相扣。
　　那哼哼唧唧的人儿这才老实了。
　　飞机一路来到H市，下飞机时，工作人员提示直播将要开启，众人连忙整理了一下仪容，然后纷纷下飞机。
　　等众人坐上大巴车，车子便一路开往郊区牧场。
　　车上主持人一直活跃着气氛，直播间里也热热闹闹的讨论着，直到到了目的地。
　　众人说笑着下了车，结果叶轻澜一抬头，就看到个本不该出现在这里的人。
　　“嗨！轻澜，没想到吧。”那人主动跟她打了招呼。
　　“萧文堇？你怎么在这？”叶轻澜错愕地问道。
　　萧文堇得意地扬了扬下巴道：“因为你们来的这片牧场，是我家的啊。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　不是，她知道萧文堇家大业大，可她不知道，萧文堇家居然还有牧场啊！
　　宁云舒看了眼萧文堇，萧文堇打招呼道：“好久不见，宁总。”
　　“好久不见，萧总。”宁云舒回道。
　　主持人上前道：“感谢萧总为本节目的大力支持，愿意用自家牧场场地供给节目组进行拍摄。”
　　“哪里哪里，毕竟轻澜是我们公司的艺人，我们又是老朋友，自然要大力支持了。”萧文堇笑道。
　　叶轻澜无语道：“你到底还有多少我不知道的？”
　　萧文堇冲人眨眨眼道：“秘密咯。”
　　叶轻澜：“……”
　　宁云舒悄咪咪伸手，用手指勾了勾叶轻澜尾指。
　　

叶轻澜不由有些头疼。
　　自家小狗总是爱吃一些莫名其妙的飞醋怎么办？在线等，急！
　　好在，并没有在门口待多久，萧文堇便带着众人去到早已为她们准备好的蒙古包，让她们先把行李放下。
　　进到蒙古包，把东西放好，宁云舒忽然掏出自己的手机一阵点后，叶轻澜的手机在这时响了一下。
　　她拿出一瞧，就看到宁云舒给她发了条消息。
　　【宁云舒】：姐姐，我也有很多资产的。
　　叶轻澜哭笑不得，偏头看向宁云舒，就看到对方故意错开她的视线收拾东西。
　　无奈却又好笑。
　　叶轻澜当即回了她条消息。
　　【叶轻澜】：我知道，亲亲我们家小狗。
　　宁云舒看到手机上的消息时，整个人都笑弯了眉眼，哼着歌把手机一收，走向叶轻澜。
　　“我收拾好了，我们出去吗姐姐？”
　　叶轻澜瞧着人这变脸速度，只觉得好笑。
　　“好啊。”
　　说完，她故意顿了顿道：“前面还看你有些不开心，怎么现在心情又突然好了？”
　　宁云舒装傻。
　　“有吗？我不知道哦。”
　　叶轻澜忍笑忍得格外辛苦，但到底在摄像头下，还是先放过这只乱吃醋还又好哄的小狗。
　　“那好吧，可能就是我看错了，走吧，不要让大家久等了。”
　　宁云舒上前挽住叶轻澜手臂。
　　“好。”

第58章 58.诡计多端 “宁云舒！你慢点！”……
　　从毡房里出来, 就看到其它人都已经出来了，每个人都是一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样。
　　“轻澜。”卫攸宁冲她们招了招手。
　　两人走了过去，便听卫攸宁道问：“你们两个谁会骑马？”
　　叶轻澜微微点头：“我会一点，但不多。”
　　宁云舒也跟着道：“我也一样。”
　　卫攸宁顿时笑得有些得意。
　　“那你们有不懂的可以来问我了, 不尬吹, 骑马那我可是很在行的。”
　　叶轻澜莞尔笑道：“好啊, 那就麻烦卫老师了。”
　　杜文筠在一旁插话道：“卫老师这就是沾了太拍了太多古装武侠剧的光了。”
　　卫攸宁笑道：“是啊, 这不正好到我擅长的领域了。”
　　众人笑笑, 主持人走了过来道：“看来大家都有点迫不及待了呢。”
　　“啊，尤其是卫老师, 恨不得现在给我们一展身手呢。”杜文筠打趣道。
　　主持人闻言笑道：“既然如此, 我们就先去选马吧，萧总已经挑出了几匹乖顺温良的马，会有专业人士在旁边辅导，请各位老师放心。”
　　说着就招呼着大家跟上她。
　　众人来到马厩，就看到萧文堇正在跟负责人们说什么, 瞧见她们来便招了招手。
　　“我已经跟这边吩咐过了，老师们就放心玩就行。”萧文堇笑道。
　　“真是谢谢萧总啦。”卫攸宁笑着开口。
　　萧文堇礼貌笑笑：“该做的。”
　　负责人过来给她们讲解了一下要求以及注意事项, 并且跟他们示范了一下后，便邀请众人各自选一匹马。
　　叶轻澜选择了一匹鬃毛是白色的棕色马, 而宁云舒则看上了一匹四足雪白的黑马。
　　选的时候，萧文堇提醒道：“这匹虽然还算温顺, 但要比其它的马要脾气大点，宁总要不然换一匹？”
　　宁云舒笑着道：“我先试试吧, 不行再换。”
　　萧文堇一听，便也不再劝阻。
　　宁云舒来到黑马面前，娴熟地喂马吃了点饲料, 又抚摸了下马头跟鬃毛，那黑马似乎被她哄的很开心，甚至还用脑袋蹭了蹭她。
　　看的萧文堇不由咂了咂舌。
　　叶轻澜牵着自己的马走了过来，看着萧文堇问道：“怎么了吗？”
　　萧文堇偏头看向她道：“你家小宁总一看就知道怎么跟马相处。”
　　叶轻澜眨了眨眼，偏头看向宁云舒的方向，就看到宁云舒已经一个翻身上了马背，还伸手拍了拍马脖子。
　　那黑马哼哧一声后，竟乖乖载着宁云舒出了马厩，全程没有工作人员的帮助。
　　看到叶轻澜便笑着开口：“姐姐，你那边怎么样？”
　　叶轻澜笑着摸了摸自己的马道：“它很乖，也很亲人。”
　　宁云舒笑着：“那就好。”
　　萧文堇看看这个看看那个，自觉自己有些多余，便开口道：“你们玩，我去看看其他老师。”
　　说完就自己离开了。
　　对于萧文堇的主动离开，宁云舒嘴角忍不住向上勾了勾，随后看着叶轻澜道：“姐姐上马，我们去转转。”
　　“好。”叶轻澜笑着应声，在工作人员的帮助下上了马背，小心翼翼的驾驭着马跟着宁云舒一起离开。
　　而就这一小会儿，直播间的众人却是乐了。
　　-是我的错觉吗？总觉得小宁总有点醋了。
　　-前面的肯定不是，小宁总没回来之前，网上都有传言说叶轻澜跟萧文堇是一对，毕竟这两个人，也是从大学一路走过来的，当初还有不少人嗑她俩呢。
　　-别说了，别说了，我当初就站了邪教。
　　-感觉小宁总在看到萧总的那会就在吃醋了，前面在毡房里还表现的奇奇怪怪的，跟叶轻澜两个人偷偷摸摸的互发消息，在看到叶轻澜的消息的时候，小宁总就跟被顺毛了的大狗狗一样。
　　-对对，我前面就在说来着，醋味太重了哈哈哈。
　　到直播间内容时，萧文堇一整个有些无语。
　　怎么这莫名其妙的，她也躺枪了。
　　就在这时，一人纵马来到她身边，萧文堇好奇着谁这么熟练，一抬头就看到卫攸宁稳稳当当地骑在马背上冲她笑。
　　“难得的机会，萧总不一起来玩吗？”
　　萧文堇笑了笑：“不着急，现在是各位老师的时间，我怕我技术太过精湛，到时候抢了各位老师的风头，可就不好了。”
　　卫攸宁噗嗤一笑：“好吧好吧，那我就不打扰萧总了，先去玩了，拜拜。”
　　“驾！”说吧，轻呵一声，便骑马离开。
　　而她身后，许悠悠惊呼道：“不是表姐，你等等我啊！”
　　说着，在工作人员的带领下，匆匆追了上去。
　　萧文堇不由低笑一声，随后又准备去看看别人了。
　　另一边，叶轻澜跟宁云舒玩的很开心，她在马背上还放的不是很开，所以只是慢悠悠地骑着，宁云舒就配合这她的速度在她身边陪同着，两个有说有笑的。
　　“哎，你这可不像是会一点的样子啊。”叶轻澜一边控制着手里的缰绳，一边看着宁云舒笑说。
　　宁云舒老实承认：“以前在澳洲，陪爷爷骑过马。”
　　叶轻澜点了点头，宁云舒则道：“姐姐，你放松点，情绪也会传染到马那，你越紧张它也越紧张。”
　　叶轻澜深吸一口气道：“我试试。”
　　宁云舒想了想，一手握住缰绳，一手伸向叶轻澜道：“那姐姐你一手拿着缰绳，一手牵着我，就不用担心了。”
　　叶轻澜觉得她说的对，便照她说的去做，伸手握住宁云舒的手，从掌心传来的熟悉温度的确让她放松不少。
　　“呼。”叶轻澜松了一口气，笑道：“确实好多了。”
　　宁云舒低低一笑：“那就好。”
　　就这么牵着叶轻澜，两人在牧场上闲逛着，期间卫攸宁纵马路过两人身边，还跟二人打了声招呼。
　　“轻澜，小宁总，你们俩好慢哦。”
　　叶轻澜无语地看着放完挑衅的话就跑远的人，回头看着宁云舒跟人吐槽道：“卫姐这是放飞自我了。”
　　宁云舒却看着她道：“姐姐，想不想试一试跑快的感觉？”
　　叶轻澜有些发怵，她能正常骑马走就不错了，哪还敢跑快啊？
　　看出她的顾虑，宁云舒笑着安抚道：“别担心，我们先回去一趟。”
　　叶轻澜不明所以，但还是跟着她回到了马厩，宁云舒让她下了马，把马匹交给工作人员后，冲她伸手道：“姐姐，坐我后面来。”
　　叶轻澜一愣，看着马背道：“两个人？”
　　宁云

舒点头，随后问道：“相信我，不会有事的。”
　　叶轻澜自然是相信她的，于是一手握住宁云舒，在工作人员的帮助下，坐在了宁云舒背后。
　　因为紧张，下意识地牢牢抱紧了宁云舒。
　　宁云舒喉咙间溢出一声微不可闻的低笑，叶轻澜刚想询问她是否在嘲笑自己，就听宁云舒开口：“姐姐抱好了，我们要开始了。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　下一秒不待她反应过来，宁云舒便纵马飞驰出去，吓得她连忙抱紧了宁云舒。
　　“宁云舒！你慢点！”
　　整个牧场都回荡着叶轻澜惊声呐喊。
　　直播间弹幕里更是一阵哈哈哈。
　　-笑死我了！小宁总刚刚那副表情，太得意太欠揍了！
　　-诡计多端的Alpha，想让姐姐抱直说嘛，还在这耍小心机。
　　-救命！这两个人是想把我笑死过去吗？澜宝刚刚那个惊恐的小表情，小宁总晚上怕不是得跪遥控器了。
　　-哈哈哈哈哈哈哈！
　　跑出一段距离后，叶轻澜总算慢慢适应了下来，感受着风儿呼呼地从她耳边刮过，带着淡淡的青草香，整个人的心情都放飞了去。
　　察觉到抱着自己腰身的手臂肌肉放松，宁云舒笑着问道：“姐姐，感觉怎么样？”
　　她的发丝擦过叶轻澜脸颊，勾的人心痒痒的，索性叶轻澜也趁此机会放纵了自己，抱紧宁云舒的腰身，整个人贴在她的后背上。
　　“很喜欢。”
　　宁云舒的嘴角止不住地上扬，为了享受这一刻，她特意跑了好一会才放慢速度。
　　察觉到速度变慢，叶轻澜也不好意思再抱着宁云舒不放，她起身，但手依旧抓着宁云舒的衣摆。
　　两个人慢慢晃悠着回到马厩，瞧着她俩回来，萧文堇抱着手臂笑道：“呦，二位回来了，啧啧啧，你们是没看到，刚刚直播间因为你俩多热闹。”
　　叶轻澜摸了摸鼻尖，随后看着萧文堇道：“你怎么不去玩？”
　　萧文堇一摊手：“我只是供应商，这牧场暂时租用给节目组了，你们录节目，我总不好抢你们的风头。”
　　叶轻澜没好气地白了她一眼，随后在工作人员的帮助下下了马，宁云舒也跟着下来，把马交给工作人员后，同叶轻澜一起来到萧文堇面前。
　　“你们两个不玩了？”萧文堇看着二人问道。
　　叶轻澜摇了摇头道：“累了，歇会儿，顺便研究一下午饭做什么吃。”
　　萧文堇则道：“哦？那你们就不用忙活了，等会等着吃吧。”
　　叶轻澜眨眨眼，便见萧文堇笑道：“我让人准备了H市正宗的烤全羊，自家养的纯天然无添加，来尽地主之谊，怎么样，不赖吧？”
　　叶轻澜笑了笑，拉着宁云舒开口。
　　“那我们，恭敬不如从命咯。”

第59章 59.你管管她 “那先画个押，定金都……
　　众人陆陆续续回来, 听到中午萧文堇请客吃烤全羊，各个都欢天喜地的。
　　骑马出了一身汗，众人决定先回屋收拾一下再出来。
　　好在毡房里配备了洗浴设施，不然几个人得难受死。
　　简单收拾了下便出了房间, 由萧文堇带着去了西图x澜娅餐厅。
　　也是个毛毡房, 只不过与其它房间不同的是, 这个毛毡房房顶是玻璃制的, 屋中透亮, 抬头还能看到蓝天白云。
　　格外的舒服惬意。
　　很快，有师傅架着一只烤熟的羔羊走了进来, 放在众人中间, 那浓郁的肉香顿时遍布整个屋中。
　　“好香啊！”
　　众人不自觉咽了咽口水，萧文堇笑道：“先吃吧，晚点还有羊肉汤，喝点舒服。”
　　萧文堇让师傅帮忙切割羊肉，随后分给众人, 而几人带着手套，此刻正吃的不亦乐乎。
　　吃完烤全羊, 又喝了一碗热乎乎的羊肉汤，几人心满意足的摸了摸肚皮。
　　因为吃的太撑, 叶轻澜跟宁云舒并没有打算直接回屋休息，两人闲着没事干, 便在牧场四处转转。
　　蓝天白云，绿草茵茵, 远处的羊群呈现出一片白，这舒适的环境令人无比放松。
　　叶轻澜没有来的伸了个懒腰，她感慨一声：“难怪萧叔叔他们说, 将来老了回到老家来颐养天年，就这个环境，的确适合养老。”
　　宁云舒偏头看向叶轻澜道：“姐姐喜欢这种环境？”
　　叶轻澜笑道：“毕竟这种环境，的确有利于人的身心放松。”
　　宁云舒思忖片刻：“我在澳洲那里也有一片牧场。”
　　叶轻澜讶异回头，瞧着她道：“你们有钱人是不是都喜欢搞个牧场？”
　　宁云舒摸了摸鼻子：“这可冤枉我了，这本来就是宁家的财产，只不过被我继承了而已。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来：“好吧好吧。”
　　宁云舒小声说道：“姐姐要是喜欢我们抽空就去一趟澳洲，怎么样？”
　　“嗯？”叶轻澜想了片刻道：“那恐怕得晚一阵了，这几年估计没得清闲。”
　　宁云舒则道：“没关系，反正我的牧场又不会跑，姐姐想什么时候去就什么时候去。”
　　叶轻澜笑弯了眉眼：“好啊，到时候你可不许反悔。”
　　“我巴不得姐姐去，怎么会舍得反悔呢？”宁云舒直言。
　　叶轻澜不由看了一眼自己周围有没有摄像机跟着。
　　宁云舒则笑道：“现在是午休时间，姐姐不用担心，随身摄像头没有开，也没有无人机跟着咱们。”
　　“所以你就胆子越发大了，是吗？”叶轻澜好笑地瞧着她。
　　宁云舒努了努嘴：“我只是说些真心话而已。”
　　叶轻澜拉过她，在她面颊上落下轻浅一吻。
　　“那先画个押，定金都付了，将来可不许不带我去。”叶轻澜笑说
　　宁云舒摸了摸自己脸颊上被亲过的地方，止不住一阵傻乐。
　　“一定带一定带。”
　　瞧着她傻兮兮的模样，叶轻澜也是没忍住笑了出来。
　　逛了一圈，感觉消化的差不多了，两人才回到了毡房。
　　收拾一下，睡了个午觉，到下午集合时间才爬起来。
　　除了毡房，就看到萧文堇正在等着她们。
　　“二位，睡醒了？”萧文堇先问。
　　“你怎么来了？你中午没休息吗？”叶轻澜不由问道。
　　“给你们准备了一下，你们下午需要用的道具，正巧时间差不多了，我就打算来叫你们起床。”萧文堇说着。
　　“不过既然你们两个已经起来了，那我就去叫别人了。”萧文堇说着看了看两人，便摆摆手准备离开。
　　她走的快，叶轻澜看着她的背影不由道：“坏了，忘了顺便问问，今天下午的活动是什么了？”
　　宁云舒笑说：“没关系，反正等一会就知道了。”
　　“也是。”说着，叶轻澜掩唇打了个哈欠。
　　“没休息好吗？”宁云舒不由问道
　　“没事，只是刚睡醒还有点迷糊。”叶轻澜摇摇头。
　　很快，在萧文堇的呼唤下，众人陆陆续续都起了床，来到集合点，主持人宣布了下午的活动。
　　“钓鱼？”听完主持人的话，叶轻澜微微诧异。
　　萧文堇在一旁解释道：“这片牧场深处有一片湖泊，很适合来钓鱼。”
　　叶轻澜哦了一声：“原来是这样。”
　　“那里的水质非常好，鱼肉也很肥美，掉了多少就决定着你们的晚饭有多少。”萧文堇笑道。
　　参加节目的众人生活节奏都非常快，很少有人能静得下心来去体验钓鱼这种活动，节目组显然也已经猜到，就索性让所有人参与其中。
　　也算是修身养性了。
　　钓具都已经被装车，众人也不再耽误时间，坐上车出发，前往钓鱼点。
　　大概半个
CR
小时路程后，众人眼前出现了一大片的湖泊。
　　蔚蓝的湖水，摇曳的芦苇荡，叫众人不由再次感叹，这里的环境有多优美。
　　到达指定地点，众人拿了钓具，萧文堇则亲自给众人示范钓鱼的技巧。
　　也的确如萧文堇所说，这里的水格外清澈，在浅滩里甚至可以看到游荡的鱼苗。
　　很快，萧文堇第一条鱼上钩，一条只有巴掌大的鲫鱼，萧文堇将其收入鱼篓，随后冲众人笑道：“看吧，很简单的。”
　　众人顿时摩拳擦掌，各自在附近找了个点位，就开始捣鼓钓具。
　　叶轻澜跟宁云舒也没有跑远，就在萧文堇旁边坐下，挂好鱼饵就打算开始，今天第一波钓鱼行动。
　　宁云舒打了窝，两个人并肩坐着，拿着鱼竿盯着鱼漂，有一搭没一搭地小声闲聊起来，生怕声音大了，惊扰到鱼群一般。
　　其他人那边倒是分外热闹，讨论着如何打窝，如何挂饵，以及一些抛竿的姿势。
　　总的来说就是非常的热闹。
　　叶轻澜一直盯着鱼漂，盯的眼睛都有些发酸了，也没见有什么动静。
　　忍不住嘀咕道：“这下面真的有鱼吗？你刚刚打的窝，是在这个点吗？”
　　宁云舒也有些困惑：“是在这儿啊，奇了怪了。”
　　“鱼呢，喂萧文堇，你不会是自己找人在下面给你挂鱼呢吧？”叶轻澜说着看了眼萧文堇。
　　萧文堇：“？？？”
　　萧文堇：“这是污蔑！赤裸裸的污蔑！”
　　叶轻澜一脸怀疑，萧文堇却扬了扬下巴：“毕竟我运气好。”
　　“啧。”叶轻澜顿时满脸嫌弃。
　　“是，是，全世界的人都知道您老外号叫小锦鲤了。”叶轻澜相当敷衍地说道。
　　萧文堇满头黑线。
　　“我这外号怎么传出去的？希望你心里有数。”
　　叶轻澜无辜眨眼：“我这可是给咱们工作室做宣传呢，你看有你这样运气好的老板，还有人发愁自己不能红吗？”
　　萧文堇抬手止住她的话：“别，可别，工作室现在有您一个祖宗，都够我忙活的了。”
　　“工作室是要发展的，也不能只有我这么一个艺人啊。”叶轻澜提醒道。
　　“先不急，目前没有什么想合作的艺人，再说了，我又不是慈善家，你能有今天的成就，靠的是你自己，我都算是借东风了。”萧文堇摇摇头，显然不打算那么快发展。
　　叶轻澜无奈，左右萧文堇家里有的是钱，够她给工作室开销了。
　　再加上平时拍戏，还有宁云舒等商业大佬投资，小小一个工作室，怎么都能吃穿不愁。
　　二人说话间，宁云舒的鱼漂突然一阵抖动，她连忙握着鱼竿一边拉一边放的，溜起了鱼。
　　叶轻澜自然也注意到了，当下放弃跟萧文堇继续斗嘴，是转头去帮宁云舒，一边拿着抄网，一边嘴里道：“哎呀，加油加油，你再拉过来一点，对对对，看我的！”
　　两人通力配合，一条一斤半的草鱼就被她们拿下了。
　　看着鱼儿，叶轻澜笑得合不拢嘴，还挑衅般地看了一眼萧文堇道：“怎么样？我们这也厉害吧？”
　　“厉害厉害。”萧文堇棒读着，抬手拍了拍。
　　“啧，你可真不真心诚意。”叶轻澜啧了一声，便不去管她，跑去跟别人炫耀了。
　　萧文堇一脸麻木，看了眼宁云舒道：“希望她还记得谁是她老板，说起来你怎么不管管她？”
　　谁想宁云舒耸了耸肩，满不在乎道：“没关系，姐姐这样挺好的。再说了，说的好像我能管一样。”
　　两人对视一眼，都陷入了沉默。
　　直播间里顿时哈哈一片。
　　-怎么感觉这么像两位当事人受害者啊？全都经历过我们澜宝的魔爪了。
　　-澜宝：你是老板又怎样，该叫你小锦鲤依旧叫。
　　-两个Alpha被一个Omega压制住了，笑不活了。
　　-对不起姐妹们，我想吃她们三个了。
　　-楼上冷静啊！什么都嗑只会害了你的！
　　-不允许啊啊啊！国家法律不会同意的！而且澜宝跟萧总的cb向也很好嗑啊！损友的感情多好啊！我们青梅竹马组才是真爱！
　　……
　　当然，沉迷于钓鱼的众人，完全没有功夫理会直播间的热况，在被叶轻澜的战果刺激到后，其他人也不甘落后的抛竿，分分祈祷着自己能尽快上鱼，最好上一条比叶轻澜的大的。
　　不然被人贴脸炫耀是真的难受啊喂！

第70章 70.像被包养 “悠悠发烧了，你们谁……
　　出去炫耀了一圈, 叶轻澜心满意足地回到了位置上，宁云舒早就下了第二杆，而萧文堇似是怕再被叶轻澜开口怼，也不知道跑哪里去了。
　　回到位置上坐好, 压了下渔夫帽帽檐, 便专心致志地跟宁云舒一起钓起了鱼。
　　不过也许是有了开门红, 不光是她们, 就连其他人也陆陆续续有鱼儿咬钩, 一时间收获颇丰。
　　傍晚的时候，众人拎起自己的鱼获, 回到了住处。
　　萧文堇派人将鱼都收好, 拿去厨房处理，准备晚上给众人来一桌全鱼宴。
　　而在等待期间，众人也相互分享着在钓鱼期间得来的小技巧，显而易见，都已经钓鱼钓上瘾了。
　　要不是为了安全隐患, 有些人甚至想要去夜钓。
　　不过节目组也通知了，明天她们还有别的任务, 这件事也就就此做罢。
　　很快，丰盛的晚餐端了上来, 形形色色的鱼儿被做成了不同的菜品，一看就令人食指大动。
　　美美地吃了一顿后, 见时间还早，众人又不想那么早睡, 于是便一拍而合，准备来个篝火晚会。
　　篝火燃起，众人围坐在篝火边, 或唱歌或说笑，好不热闹。
　　漫天繁星勾了一副壮丽的星河图，晚风舒适地吹过，让叶轻澜惬意地合上了眼。
　　“困了吗？”宁云舒凑到她耳边低声问道。
　　“没有。”叶轻澜睁开眼，轻轻摇了摇头，随后又笑道：“只是觉得很舒服。”
　　宁云舒弯了弯唇，没多说什么，靠在叶轻澜身边一起享受起来。
　　直到众人玩累了，这才熄灭了篝火，各自回屋休息。
　　明明不是很累，可或许是环境太过舒服了，叶轻澜沾到枕头后便睡了过去。
　　瞧着人倒头就睡的模样，宁云舒也是有些哭笑不得。
　　关了灯，轻手轻脚地爬上炕，凑到叶轻澜面前落下清浅一吻。
　　“晚安，姐姐。”
　　叶轻澜迷迷糊糊好像应了一声，但转头抱住宁云舒的手臂，往她怀里蹭了蹭。
　　宁云舒的心顿时软的一塌糊涂，抱着叶轻澜合上眼。
　　一夜好梦。
　　第二天一早叶轻澜就醒了，舒舒服服地睡了一觉后，她整个人都神清气爽许多，甚至很是精神地把宁云舒也喊了起来。
　　宁云舒迷迷糊糊地揉了揉眼睛，随后打了个哈欠道：“姐姐今天醒的好早。”
　　“昨天休息的好。”叶轻澜笑道：“起来收拾收拾，我们去吃早餐。”
　　“好。”宁云舒活动了下身子，随后收拾好床铺，去洗漱。
　　两人到西图x澜娅餐厅的时候，时间还早，师傅们还在准备早餐，她们俩刚坐下，就看到萧文堇跟卫攸宁两个人一前一后地走了进来，好像在商量着什么。
　　注意到她们存在的时候，卫攸宁第一时间止住了话题，抬手跟她们打了个招呼。
　　“轻澜小宁总，早啊。”
　　萧文堇看向两人道：“你们俩怎么起的那么早。”
　　叶轻澜也冲两人打了个招呼，随后道：“睡醒了就起来了，悠悠呢？”
　　“她昨晚玩的太兴奋了，这会还在睡呢，等
春鈤
会我给她把早餐端过去就行。”卫攸宁说道。
　　叶轻澜轻轻点头，又问：“你们俩刚刚在讨论什么呢？”
　　卫攸宁耸耸肩，在餐桌前坐下道：“没什么，只是单纯想在萧总这个牧场办个终生会员，等后面不这么拼了，有时间休息了，就过来玩。”
　　“骑骑马，钓钓鱼，还能放放牧，生活节奏不用那么快，多舒服啊。”卫攸宁笑说。
　　叶轻澜点点头道：“很适合退休生活了。”
　　“对吧对吧。”听到叶轻澜赞同自己的话，卫攸宁十分开心。
　　“所以结果呢？”叶轻澜看向萧文堇。
　　萧文堇摊手道：“我说卫老师想来直接来就行，我会给这边打好招呼，结果，卫老师说什么都不肯，说是这不是占我便宜嘛，说什么都要我定个价。”
　　“对啊，我来养老，总不能让萧总您出钱出力吧。”卫攸宁理直气壮地开口：“这不是让你亏本吗？”
　　萧文堇看向叶轻澜道：“看，这下你明白了吧。”
　　叶轻澜不由一笑道：“明白了，卫姐这是不想让你吃亏，虽然我想说，以萧文堇的财力，卫姐你要真在这养老，她怎么都养得起的。”
　　卫攸宁嘴角抽了抽道：“不，只是感觉我好像是被包养了。”
　　“噗。”几人口中的茶水差点都喷出去。
　　卫攸宁连忙双手合十跟萧文堇道歉道：“抱歉抱歉，我随口一说，萧总别往心里去。”
　　“咳，没事没事。”萧文堇轻咳一声，显然是不想再继续这个话题。
　　几人心照不宣地聊了些别的，很快她们的早餐便端了上来，一碗奶茶，一份肉馕，甚至还有一份羊汤粉跟一叠小菜。
　　早上吃这些，确实是热量炸弹了。
　　叶轻澜看了看自己面前的食物，随后又看着萧文堇道：“这回去我要是长胖了，我可要跟柯姐甩锅给你了。”
　　萧文堇无语：“你昨天吃的时候都没考虑这些。”
　　“那我也不知道早餐就是热量炸弹啊。”叶轻澜回道。
　　“没关系，我叫柯姐给你加几节健身课就行。”萧文堇耸耸肩。
　　“那我还真是谢谢你啊。”叶轻澜满头黑线。
　　萧文堇：“客气。”
　　叶轻澜：“……”
　　宁云舒瞧见两人斗嘴的模样，不由轻笑，随后道：“姐姐你就放心吃吧，不会有事的，还不知道今天有什么活动呢，万一是消耗量很大的呢。”
　　“就是就是，小宁总说得对。”萧文堇飞快点头。
　　叶轻澜无奈又好笑道：“既然如此，那我恭敬不如从命了。”
　　几人吃着，西图x澜娅餐厅门再度被打开，杜文筠徐朝阳跟江灿一家都来了，看到她们已经在吃甚至快吃完了，便笑着打趣。
　　“好哇，吃饭都不叫我们了。”
　　“这不是看你们太累了，想让你们多睡一会吗。”卫攸宁笑道。
　　杜文筠笑了笑，随后似是想到了什么问道：“悠悠呢？”
　　“她还在睡呢，别担心，我等会给她把吃的送过去。”卫攸宁说道。
　　“那就好。”
　　几人坐下一起吃了饭，杜文筠也跟叶轻澜发出了一样的感慨。
　　“真怕吃完回去胖个两三斤。”
　　徐朝阳笑道：“没事，很快就能减下去的。”
　　“你说的话让难减下去的人听到了会很想揍你的。”杜文筠吐槽道。
　　徐朝阳轻咳一声道：“还好，直播还没开。”
　　众人笑笑，谁都没将这件事放在心上。
　　吃过饭，卫攸宁用饭盒把许悠悠的早饭装好便离开，其它人则是先去集合点。
　　结果没想到没一会卫攸宁就神色匆匆的赶了过来，众人瞧着忍不住问道：“怎么了？”
　　卫攸宁面露焦虑之色道：“悠悠发烧了，你们谁有带退烧药吗？”
　　这一下，众人面面相觑。
　　毕竟，因为几个人体质都不算差，再加上只是出来拍摄两天，都没想过发烧了怎么样的。
　　众人神色都凝重了起来，还是萧文堇道：“我车就在这，我带你们去医院，别担心。”
　　听到这话，众人也不自觉松了口气，卫攸宁更是道：“那就麻烦萧总了。”
　　“没事。”萧文堇说着，便向卫攸宁她们的住处大步走去，边走边道：“你们照常拍摄玩就行，我跟这边打过招呼，不用担心。”
　　卫攸宁也只是跟众人点了点头，便匆匆追了上去。
　　萧文堇一进屋，看着烧的迷迷糊糊的许悠悠，二话没说，拿毯子给人一裹随后将人直接抱起，卫攸宁拿着包匆匆跟在萧文堇身后。
　　看着两人坐上车离开，众人都是一副担忧的模样。
　　“悠悠怎么突然病倒了，是不是受凉了。”杜文筠皱着眉，满脸担忧。
　　“草原昼夜温差大，加上没有生火暖气，所以生病了也很正常，别担心。”徐朝阳安慰道。
　　叶轻澜也有些着急，想拿手机去问，但又不知道问谁，问卫攸宁吧，这会肯定忙着照顾许悠悠，问萧文堇吧，她正在开车。
　　一时间她们竟然什么忙都帮不上。
　　想到这叶轻澜不由叹了口气，宁云舒见状，抬手拍了拍她的肩膀道：“别担心，萧总毕竟在这边有些人脉，只要悠悠及时得到治疗，就不会有事的。”
　　“嗯，你说的也对。”叶轻澜深吸一口气吐出，努力让自己别再去想那些事。
　　好在主持人也在一旁活跃气氛，才没让众人一直陷入担忧的氛围中。
　　今天她们的活动是，跟着牧民去放牧，安全起见，她们只是负责一些羊羔，不用离开牧场太远，只要跟在牧民身后学习就行。
　　牧民很健谈，大大方方给她们说了些注意知识，还知道她们怎么去做，总而言之，在忙碌起来后，她们也确实没有多的时间去担心许悠悠的事情了。
　　另一边，萧文堇一早在车上就联系好了大夫，车子一到就把许悠悠送进了病房，大夫匆匆赶来查看她的情况。
　　见到这副情况，卫攸宁总算松了口气，她看向身旁的萧文堇道：“谢谢你了，萧总。”
　　萧文堇摇了摇头，随后笑道：“不用跟我客气，换成别人也一样会的。”
　　卫攸宁笑了笑，随后看了眼许悠悠，轻声开口。
　　“看来，还得再住几天了。”

第50章 50.不能怠惰 “我希望下次有人拍照……
　　许悠悠是单纯的风寒发烧, 挂了水现在已经好了很多。
　　知道这条消息的时候，原本担忧的众人都松了口气。
　　此刻她们正在吃午饭，放了一上午的羊，现在她们也是饿的疲惫, 但在知道这条消息后, 所有人都精神了起来。
　　“太好了, 悠悠没事。”杜文筠对此松了口气。
　　叶轻澜显然也一样, 她点点头关掉手机道：“不过后续的拍摄她们还是没法参与了, 悠悠得观察一晚上。”
　　“也好，让悠悠好好休息一下。”宁云舒说道。
　　“嗯。”叶轻澜点了点头。
　　吃过饭, 几人便准备回到屋中先休息一下, 晚点再去参与拍摄。
　　另一边。
　　卫攸宁陪在许悠悠身边，看着已经清醒了的许悠悠道：“感觉怎么样？”
　　“我没什么事的，区区发烧，休息一下就好了。”许悠悠恢复了精力后，又开始活跃起来了。
　　卫攸宁按住她道：“好了好了, 你老实一点，要不是有萧总, 你这会还有的罪遭。”
　　许悠悠吐了吐舌头，就在这时, 病房门敲响，两个人一转头就看到萧文堇拎着饭盒走了进来道：“没打扰你们姐妹叙旧吧？”
　　“没有没有。”许悠悠连忙说道：“谢谢萧总了。”
　　“不客气。”萧文堇笑说：“这都是我应做的, 好了，不说这些了, 我买了点吃的，你们先吃一点？”
　　“好，辛苦萧总了。”卫攸宁笑说。
　　“别说这些见外的话了。”萧文堇笑着摆了摆手, 把病床的餐桌支好，把饭菜摆好，三个人简单吃了一点。
　　饭后，许悠悠又迷迷糊糊犯困，便要她好好休息后，卫攸宁跟萧文堇出了病房。
　　“今天真是麻烦您了，萧总。”出了病房，两人朝楼下走去。
　　“没什么，悠悠病倒，还是在我那，说什么我都得对此负责才是。”萧文堇满不在意地说道。
　　卫攸宁笑了笑道：“这边
CR
已经没事了，萧总要忙的话可以先回去，这边我自己看着就好。”
　　萧文堇犹豫了一下，随后看着卫攸宁道：“那留个联系方式吧，后面如果悠悠有什么需要帮助的，你们可以联系我。”
　　卫攸宁也没推脱，只是笑道：“好。”
　　两人留了联系方式后，卫攸宁将萧文堇送下楼，看着人开车离开，卫攸宁才上楼回到病房，一进去，就看到许悠悠睁着眼盯着她瞧。
　　卫攸宁被她盯得浑身发毛，忍不住道：“干什么这么看着我？”
　　许悠悠笑嘻嘻地开口道：“没什么，就是觉得萧总这个人很靠谱。”
　　卫攸宁瞥了她一眼道：“你想说什么？有话直说，别在这当谜语人。”
　　许悠悠嘻嘻笑着：“这不是看你都二十七八了，还单着呢嘛？”
　　卫攸宁抬手在许悠悠脑袋上敲了一下：“别多想了，没可能。”
　　“啧，好嘛。”许悠悠瘪瘪嘴。
　　显然，对卫攸宁的回答很不满意。
　　卫攸宁才不跟她多话，让她赶紧休息，自己则在一旁玩玩手机。
　　……
　　午休过后，叶轻澜跟宁云舒去到集合点，就看到萧文堇已经回来了，正在跟主持人说着什么。
　　“萧文堇。”叶轻澜喊了一声。
　　萧文堇闻声看了过来，随后笑着打招呼道：“哟，你们来了。”
　　“嗯，你回来了，卫姐跟悠悠呢？她们怎么样了？”叶轻澜问道。
　　“没什么大问题了，观察一下明天就能出院了。”萧文堇说道。
　　“那就好。”叶轻澜松了口气。
　　人陆陆续续到来，都问了下萧文堇关于卫攸宁许悠悠二人的情况，得到肯定的答复后才作罢。
　　一时间叫萧文堇有些哭笑不得。
　　下午的活动也很简单，就是挤挤牛奶羊奶，到傍晚吃过饭就结束了。
　　随后大家商量了一下，便收拾好东西准备先进城去看看许悠悠，然后在城里住一晚再离开。
　　所以，当浩浩荡荡的一群人带着帽子墨镜口罩进了医院的时候，让很多人吓了一跳，就连卫攸宁本人看到这架势都吓了一跳。
　　“嚯，好家伙，你们这是明天想上头条吗？”卫攸宁咂舌。
　　“只是过来看看你们，等会我们就走。”叶轻澜摘下墨镜笑道。
　　一旁的杜文筠摊手道：“我可是劝过了，说来一个人代表一下就好了，结果大家都来了。”
　　卫攸宁只觉得好笑又无奈，但更多的是暖心。
　　许悠悠也笑道：“谢谢各位姐姐来看我。”
　　“你呀，好好休息好好养病，下次可得小心，别再着凉了。”江灿笑道。
　　“好嘞，江姐姐放心。”许悠悠笑道。
　　几人叮嘱了几句，便匆匆离开，萧文堇已经帮她们订好了酒店，住上一宿，第二天就准备离开。
　　等回到家后，叶轻澜跟宁云舒把家中收拾了一番，看看电视就早早歇下，第二天一早，叶轻澜接到了柯瑛的电话。
　　“怎么了柯姐？”叶轻澜问道。
　　“什么怎么了，我的大影后，你是不是都快忘了你的本职工作了？”柯瑛没好气地问道。
　　“怎么会呢，瞧您说的。”叶轻澜讪笑。
　　柯瑛则道：“行了，别贫了，今天来一趟公司，有几个剧本你看看。”
　　“好哦。”叶轻澜乖乖应声，看了眼在厨房忙碌的宁云舒道：“那我吃了早饭后过去。”
　　“行。”柯瑛说完，便挂了电话。
　　叶轻澜往沙发上一瘫，瞬间跟没骨头了一样，宁云舒走出来瞧着忍不住笑道：“怎么了这是？”
　　“柯姐刚刚给我打电话，综艺不是还有一期就结束了嘛，后面时间正常了就又该拍戏了，叫我去挑剧本。”叶轻澜嘟囔道。
　　“不行不行，不能怠惰，我还要拿奖。”说着，自己就一骨碌爬了起来。
　　宁云舒被她逗笑，随后道：“那来吃饭，吃完我送你去公司。”
　　“好~”叶轻澜甜甜地应了一声。
　　听得宁云舒心神荡漾。
　　叶轻澜显然是只撩不负责，直接吃起了早餐，宁云舒的那点小心思也只能先压下去了。
　　吃过饭，两人换了衣服出门，宁云舒把叶轻澜送到公司后，便驱车离开，叶轻澜则是一路来到柯瑛办公室。
　　“柯姐。”叶轻澜推门而入，跟人打了声招呼。
　　柯瑛一看是她，就指了指自己桌子上的一沓文件。
　　“喏，一堆剧本的试读稿，你自己慢慢挑选。”
　　叶轻澜不由咂舌：“嚯，我现在已经这么火了吗？”
　　柯瑛翻了个白眼：“别急，都是试读稿，你看上了哪个能不能过试镜都是问题，这些都是不逊色于许素的各大知名导演跟编剧。”
　　叶轻澜上前翻阅了一遍，的确如柯瑛所说，全是大导演，而且部分人她有幸在上次的拍卖会遇到过，想不到这么快就发来合作了。
　　她也明白，有的人就是冲着宁云舒的面子给了她一个机会，就跟许素一样，不过如今，她既然能让许素对她刮目相看，自然也能让其它人对她刮目相看。
　　让所有人知道，她不是依附于宁云舒的菟丝花。
　　她一一看过剧本，时不时跟柯瑛讨论一下剧本理念，以及是否适合自己，她的人设并不是小白花，所以一些青春系列电影就被柯瑛否决，她参与的两部作品全是现代电影，思考良久后，柯瑛要她试一步古装大女主权谋剧。
　　是一个流落在外的皇女在被接回宫后，在虎狼环伺的宫廷中，顶着步步杀机，与人勾心斗角，最终继承大统，治国治世，流芳千古的故事。
　　叶轻澜对此也很心动，古装剧她一直都很向往，但里面的门门道道可多的是，不仅仅是仪态，台词，很多细节都跟现代剧不同。
　　不过好在时间给她留的很充裕，她还能去顺带报个仪态班临时抱个佛脚，不至于等到试镜的时候啥都不懂，白白犯了一些导演的忌讳就不好了。
　　听到她的打算，柯瑛自然是非常支持，当即就去联系给叶轻澜报班的事情了，甚至不给叶轻澜反应的机会，就已经安排好了她后续的所有时间安排。
　　叶轻澜嘴角抽了抽。
　　算了，柯瑛是她领导，柯瑛说的算。
　　安排好一切后，柯瑛就撵人了，时间还早，叶轻澜又不想这么早回家，问过宁云舒后，在她的同意下，决定先去宁云舒公司等她。
　　等到了宁云舒公司的地下停车场，就看到秦韵已经在等着了，见到全副武装的宁云舒，秦韵甚至反应了一下，才带着人坐上专属电梯，直接到达宁云舒办公室所在的楼层后，秦韵出去确定没人后才带着叶轻澜去见宁云舒。
　　见到人来，宁云舒飞快从办公桌后起身，大步走了过来。
　　“姐姐来了。”
　　“嗯。”叶轻澜笑着应声，而秦韵则是相当自觉的退了出去关好办公室门，留给自家老板过二人世界的时间。
　　叶轻澜把身上的装备一卸，顿时松了口气道：“吓死我了，我还担心会不会被人撞到。”
　　宁云舒不由低笑道：“放心吧，不会有人拍照泄露的。”
　　“有没有人拍照是一回事，我小不小心是另一回事。”
　　叶轻澜笑说着，随后在宁云舒脸上亲了一口。
　　“我希望下次有人拍照的时候，是我光明正大来找你的时候。”

第72章 72.老实一点 “试一试嘛，姐姐。”……
　　宁云舒被哄的很开心, 她清了清嗓子道
春鈤
：“姐姐先坐一会儿，我把手中的工作处理一下？”
　　“好。”叶轻澜点头应声，随后在一旁沙发上坐着玩起手机。
　　宁云舒匆匆处理完手中剩下的活，随后便凑到叶轻澜身边道：“今晚要出去吃饭吗？”
　　叶轻澜看向她, 有些不解：“怎么想着出去吃了？不过要想出去吃我也是不会反对的, 毕竟是你辛苦做饭。”
　　宁云舒笑说：“有家西图x澜娅餐厅想跟姐姐一起去。”
　　叶轻澜眨巴眼道：“好啊。”
　　见她毫不犹豫地答应, 宁云舒当即拉着她起身道：“那走吧, 晚了该排队了。”
　　“哎！你慢点！”叶轻澜就这么被宁云舒拉进了电梯。
　　半个小时后, 两人在一家中世纪主体西图x澜娅餐厅坐下。
　　叶轻澜满脸诧异道：“我在S市待了这么久，还不知道有这么一家装修风格的主体西图x澜娅餐厅。”
　　宁云舒低低一笑道：“我也是偶然听到公司里的小姑娘说的, 感觉挺有意思的, 就打听了一下，刚巧姐姐也有时间，就干脆来看看了。”
　　叶轻澜笑弯了眉眼，由于是中世纪风，屋中除了烛火没有别的照明方式, 橙黄的烛火摇曳下，叶轻澜的笑容一时间晃了宁云舒的眼。
　　令她不自觉心脏狂跳。
　　她不由轻咳一声, 以掩盖自己内心的慌乱，随后道：“姐姐, 看看有什么想吃的？”
　　叶轻澜并未察觉到异样，只是拿起菜单选了起来, 点完菜，两人闲聊着, 等服务员把饭菜端上，这才开始享用。
　　吃饱喝足，两人决定回家休息, 叶轻澜明天开始要上礼仪课，巧的是，上课地点就在宁云舒公司旁边，宁云舒顿时眼巴巴地看向叶轻澜。
　　叶轻澜哪能不明白她的意思，便笑道：“那我结束的时候去找你？”
　　“好！”宁云舒的头点的飞快。
　　这不由地就把叶轻澜逗笑了，捧着宁云舒的脸一顿揉。
　　“小粘人精。”
　　宁云舒捉过叶轻澜的手，在她掌心落下一吻，随后抬眼看她，眼波流转。
　　叶轻澜呼吸一顿，心跳不自觉的加速，她看着宁云舒，语气有些结巴。
　　“不，不许闹太晚。”
　　宁云舒轻笑：“好，听姐姐的。”
　　说罢，起身吻住了叶轻澜的唇，厮磨一番，宁云舒忽然开口：“姐姐，我想试试别的。”
　　叶轻澜：“？？？”
　　叶轻澜：“什么别的？”
　　随后，她便看到宁云舒从卧室里拿出一个盒子，在打开盒子看到里面的小道具时，叶轻澜只觉得头皮发麻。
　　“宁……宁云舒，你哪来的这些？”
　　她跟宁云舒几乎日日都在一起，她甚至不知道宁云舒背着她偷偷藏了这么多东西。
　　宁云舒低声笑笑：“自然是趁姐姐不在的时候。”
　　说着，她眼巴巴地瞧着叶轻澜。
　　“姐姐不想试试吗？”
　　叶轻澜面红耳赤，简直不知道怎么回答，偏生宁云舒凑到她唇边，一边吻着她唇角，一边央求着。
　　“试一试嘛，姐姐。”
　　叶轻澜叫她勾的浑身燥热，稀里糊涂的就点了点头。
　　然后，她就后悔自己这草率的举动了。
　　宁云舒食髓知味，央着她做了一次又一次，最后还是叶轻澜受不住了，踢了踢她。
　　“够了够了，我明天还要上课。”
　　宁云舒这才恋恋不舍地亲了亲她脊背，而后放过了她。
　　以至于第二日叶轻澜醒来，整个人都该困的迷糊。
　　宁云舒自知有错，根本不敢大声说话，老老实实哄着人起床吃了饭，看人精神点了开车送人去上课。
　　结果显然叶轻澜还在记仇，下了车招呼都不跟宁云舒打，转头就走。
　　宁云舒摸了摸自己的鼻尖，老老实实去上班了。
　　在公司待到叶轻澜下课，宁云舒老老实实地一个电话打了过去，电话响了好一阵，宁云舒都在担心叶轻澜是不是生气到连她电话都不打算接了的时候，叶轻澜终于接通了电话。
　　“喂。”听声音还有些疲惫。
　　宁云舒连忙殷勤询问道：“姐姐下课了吗？”
　　“刚下，我去找你。”叶轻澜说道。
　　见人没有再生气的意思，宁云舒悄悄地松了口气，随后道：“那我让秦韵姐去接你？”
　　“不用，你不是给我说了密码了吗，我自己上去就好。”叶轻澜说道。
　　“也好，那我等你过来。”
　　“嗯。”
　　叶轻澜挂了电话，给礼仪课老师打了声招呼便前往宁云舒的公司，乘坐专属电梯上了楼，不想却遇到了正好汇报完工作离开的季安。
　　季安很有眼色，冲人笑着打了声招呼，随后道：“宁总就在里面。”
　　叶轻澜冲人点点头道：“好，谢谢季总了。”
　　季安笑笑没说话，坐电梯离开，叶轻澜松了口气，随后敲响宁云舒办公室的门。
　　“进。”
　　听到宁云舒的声音，叶轻澜推门走了进去，见到是叶轻澜来了，宁云舒原本蹙着的眉头松开，转而带了笑。
　　“姐姐来了，先随便做？我看完这个标书。”宁云舒笑道。
　　“那我进休息室休息会，你忙完了喊我。”叶轻澜见她要忙，便自觉地不去打扰。
　　“也好，那姐姐在里面等我一下。”宁云舒应声。
　　叶轻澜进了休息室，忙了一上午的她再加上昨晚并没有休息好，此刻正好有些犯困，便干脆在休息室的床上小憩一阵，听着休息室外宁云舒低低的打电话声，很快沉沉睡去。
　　等宁云舒处理完工作进来，看到熟睡的叶轻澜时，只是无奈地笑笑，随后在一旁坐下，给秦韵发了条消息。
　　等叶轻澜睡饱醒来，就看到宁云舒正在一旁玩手机，她坐起身子打了个哈欠道：“我睡了多久了？”
　　“一个小时多一点，休息的怎么样？”宁云舒看着她问道。
　　“还行。”叶轻澜起身下床道：“我去洗把脸清醒下。”
　　“好。”宁云舒应声。
　　等叶轻澜收拾完出来，正好秦韵也带着两人的饭菜上来，宁云舒接过便招呼叶轻澜吃饭。
　　吃过饭，宁云舒接到个电话就继续忙碌起来，叶轻澜只好在休息室内刷刷手机看看视频，本想等宁云舒忙完一起下班回家，哪曾想，宁云舒这一忙起来竟到了傍晚都没结束，甚至这会还去开了个紧急会议。
　　叶轻澜见她忙，自然也不好打扰，不过宁云舒倒是怕叶轻澜无聊，就准备让秦韵先送叶轻澜回家。
　　听到秦韵说明自己的来意，叶轻澜眉梢轻蹙，忍不住问道：“对她来说很棘手吗？”
　　秦韵笑着摇摇头道：“您不用担心，这点工作宁总她会处理好的。”
　　叶轻澜还有些担忧，秦韵便笑道：“这是个微不足道的小难题，宁总今天就会处理好，您不必担忧，我先送您回家吧，等晚点宁总忙完我会送她回去的。”
　　叶轻澜听完，也只好作罢，让秦韵先送她回家。
　　回到家里，叶轻澜却还是不大放心，便索性在客厅等着，看看宁云舒什么时候回来。
　　结果一等竟然等到了深夜。
　　宁云舒回来看到叶轻澜靠在沙发上半睡不睡的模样吓了一跳，连忙道：“姐姐，回屋去睡吧。”
　　听到她回来，叶轻澜睁着惺忪地睡眼问道：“你回来了，工作怎么样？是不是有什么大问题。”
　　听到叶轻澜关心的询问，宁云舒柔声笑道：“没事的，都解决好了，不是什么大问题。”
　　“真的吗？”似是害怕宁云舒报喜不报忧一般，叶轻澜不由追问道。
　　宁云舒上前，将人打横抱在怀里，亲昵地吻了下她发间道：“真的，只是我招标的那片地有些价格上的变动，没关系的，新方案也已经敲定，姐姐放心就好。”
　　叶轻澜勾着她脖子，埋在她肩膀里昏昏沉沉地开口：“那就好。”
　　宁云舒将人放在床上，笑道：“那姐姐是自己换衣服还是我帮你换？”
　　谁知，听到这句话，原本昏沉的叶轻澜瞬间清醒，警惕地盯着她：“我自己来就行。”
　　闻言，宁云舒悻悻地咂咂嘴。
　　可惜了，早知道不问了。
　　接着，她就被关在了主卧浴室外，只得摸了摸鼻子，去客厅浴室洗漱。
　　洗漱完回来，就看到叶轻澜早就裹着
椿日
被子躺下，她便顺势在叶轻澜身边躺下，随后伸手抱住人，结果刚抱上就被人拍了一下手臂。
　　“老实一点，我很困了。”
　　宁云舒则是委屈道：“我只是想抱着姐姐睡。”
　　对方没有回答，宁云舒就当她是默认了。
　　把人抱在怀里，贴着她闭上了眼。
　　一夜好梦。
　　未来的几天，都是叶轻澜上午去上礼仪课，下课了就去宁云舒公司待着等人下班，一度让柯瑛怀疑到底哪里才是叶轻澜的公司了。
　　不过，上了没几天课，就是她们综艺的最后一期了。
　　一想到这一路来发生的一切，叶轻澜不自觉发出了一声感慨。
　　“怎么了？”正在收拾行李的宁云舒听到感慨声，不由询问。
　　叶轻澜看着她不由一笑：“没什么，只是觉得，没想到都过去这么久了，算算你回来到现在，也有个大半年了。”
　　宁云舒也不由笑了起来。
　　“是啊，当初我差点以为，姐姐要一辈子不原谅我了。”她说着，看向叶轻澜。
　　“不过，还好，最终姐姐还是愿意给我一次机会。”

第73章 73.给你揉揉 “那姐姐喜欢的话，以……
　　收拾好行李, 第二天两人便出发前往机场。
　　在候机室，见到了卫攸宁以及早已恢复精力的许悠悠。
　　“悠悠，身体有好点吗？”叶轻澜关切地问道。
　　许悠悠笑得灿烂：“好多啦，叶老师放心, 我身体素质还是可以的。”
　　“拉倒吧, 这么多期节目里就你病倒了。”卫攸宁在一旁毫不客气地戳穿。
　　“马有失蹄, 人也有失足的可能！”许悠悠不服气地说道。
　　卫攸宁耸了耸肩：“好吧, 如果这么说你能自我安慰一下的话。”
　　许悠悠气鼓鼓的, 活像一只小仓鼠。
　　叶轻澜被逗笑，随后又问道：“好啦好啦, 没事就好, 下次注意点不要受凉了。”
　　“好。”许悠悠乖巧应声。
　　不一会，杜文筠跟徐朝阳也来了，见到面都是先问问许悠悠的情况，把许悠悠搞得都有点不好意思了。
　　等到江灿二人到了后，正好机场也通知众人登机, 几人便说说笑笑地检了票登机。
　　她们这次的目的地是西北边疆的一座城市，离得很远, 等她们到了都得是半夜了。
　　一开始几人在飞机上还有些精力，说说笑笑的, 后半程的时候，都困得昏昏沉沉的睡了过去。
　　宁云舒跟叶轻澜脑袋靠着脑袋, 睡得正香。
　　许悠悠悄悄拍了一张，卫攸宁瞧着, 不由低声道：“干什么偷拍。”
　　许悠悠老实道：“放心放心，我不宣传，我就是嗑一手CP。”
　　卫攸宁盯着她道：“你嗑归你嗑, 后面要么删了要么问问轻澜她们。”
　　“好哦。”许悠悠瘪瘪嘴，老实道：“我到时候问问叶老师可以吗。”
　　“行，那你记着点，不许忘了。”卫攸宁点头又叮嘱道。
　　“知道啦。”许悠悠哼哼唧唧应了一声，合上手机闭上眼道：“那我先睡会。”
　　卫攸宁无奈地摇了摇头，随后也跟着闭上眼睡过去。
　　飞机一路飞行，直到要落地前，机舱喇叭才将众人唤醒。
　　“哈~”叶轻澜抬手打了个哈欠，看着窗外的夜色与斑斓的灯光，嘀咕一声道：“终于到了。”
　　宁云舒则是将两人的东西都收拾好，等待着下机。
　　等落了地，众人陆陆续续的下了飞机，由大巴拉着众人去酒店。
　　等到了酒店，众人准备上楼去房间休息的时候，卫攸宁拍了下许悠悠的肩膀，明白她什么意思的许悠悠瘪瘪嘴，随后上前找到叶轻澜道：“叶老师，我有个事情想跟您商量一下。”
　　叶轻澜眨了眨眼，看着人一脸认真的模样，便对身边的宁云舒道：“你先上吧，我跟悠悠说说话。”
　　宁云舒微微点头：“好，那我上去等你，行李给我吧。”
　　“好。”叶轻澜把行李箱交给宁云舒，随后看向许悠悠道：“好啦，悠悠，什么事这么神神秘秘的？”
　　许悠悠深吸一口气，鼓起勇气打开手机，把自己拍的照片给叶轻澜看，随后小声道：“当时觉得这一幕很有爱，就拍下来了，但毕竟是偷拍的，所……所以想问问叶老师我能不能留下当个纪念？”
　　叶轻澜先是讶异，随后看了眼照片，不得不说许悠悠拍的角度很好，就连她自己瞧了都看得都觉得有些温馨有爱。
　　她笑了笑道：“当然可以，不过，可以发我一张吗？”
　　许悠悠一开始还没反应过来，等反应过来后顿时欣喜道：“好啊。”
　　飞快的，就将照片发到了叶轻澜手机上。
　　叶轻澜将其保存，拍了拍许悠悠的小脑袋道：“干的不错，下次有好照片记得也跟我分享一下。”
　　许悠悠嘻嘻一笑道：“当然，乐意为您效劳，叶老师。”
　　听着人贫嘴的模样，叶轻澜低笑着，随后道：“好啦，很晚了，我们上去吧。”
　　“好。”
　　两人上楼后，各自回房。
　　敲开房门，宁云舒为叶轻澜开了房门，随后看着人进来笑问：“怎么了？你们两个神神秘秘的说什么呢？”
　　“好奇呀？”叶轻澜笑着看着她问道。
　　“当然好奇。”宁云舒并未否认，而是又道：“就是不知道姐姐愿不愿意告诉我了。”
　　叶轻澜噗嗤一笑，随后抬手捏了捏宁云舒的脸颊道：“好奇小狗，其实也没什么，悠悠拍了一张我们两的照片，不知道能不能保存，所以来问问我而已。”
　　“哦？什么照片啊？”这一下，宁云舒更好奇了。
　　叶轻澜拿出照片给宁云舒看，笑道：“你看，是不是很有意境。”
　　宁云舒一瞧，的确，光影构图哪哪都是十分适配，看到人不自觉想露出浅浅的笑。
　　她点点头道：“确实好看。”
　　闻言，叶轻澜当即拿这张照片当了自己的手机屏保，诧异于她的大胆，宁云舒不由道：“姐姐，你这没问题吗？”
　　叶轻澜笑着看着她：“宁云舒，你信我能拿下影后吗？”
　　宁云舒毫不犹豫地点头：“我信。”
　　叶轻澜莞尔：“我也信，所以啊，就当是提前预热了，毕竟，我拿奖的当天可是要给所有人一份惊喜的。”
　　听到叶轻澜的话，宁云舒顿时只觉得心里更暖，她笑道：“那我也要，姐姐发我嘛。”
　　“好，好。”叶轻澜笑着应声，随后将照片给宁云舒发了过去。
　　看着跟自己一模一样的锁屏，叶轻澜也忍不住弯了弯唇角，随后笑道：“好啦，该去洗漱了，早点休息，明天还要去拍摄呢。”
　　“好。”宁云舒乖乖应声。
　　两人收拾好东西，洗漱完就早早睡去，第二日一早，两人收拾好出门，在酒店西图x澜娅餐厅吃了早餐，就跟着节目组一起去往拍摄地点，这一次是在乡下，西北地处偏远在祖国边疆，但是这里的水果，却是远赴盛名。
　　等她们到了地，下了车后，直播也就开启了，这里的老乡都是少数民族，但是对她们非常热情，将她们引进了果园。
　　负责接待她们的是一位社区干部，这位干部不是少数民族，但却精通少数民族的语言，可以为这里一些汉话说不明白的老乡做翻译。
　　她热情地为众人介绍着乡里的瓜果，还有老乡给她们端来水果品尝。
　　瓜果很甜，众人连连称赞，老乡听不懂，但看得出她们的表情很喜欢，连连说了几句夸张的话，干部便转述给她们听。
　　“他们是说，你们喜欢就好，像你们这么漂亮的人就该吃这么甜的瓜果，吃了这么甜的瓜果会变得更漂亮。”
　　众人不由笑出了声，老乡们民风淳朴，不是很会说话形容，但又是最朴质的赞美。
　　几人跟着老乡一起摘瓜果，分别装篮，让后看着老乡拿去城里卖，忙活了一上午，几人累的喘着气，在老乡家里的炕上坐着，而老乡很快为她们准备了美味的午饭。
　　手抓饭，手抓羊肉叫几人吃的肚子鼓鼓胀胀的。
　　“完了完了，前两天健身好不容易把在萧总那吃到的肉减完，现在在这又吃了一肚子。”杜文筠一脸忧伤的揉着自己的肚子。
　　徐朝阳笑了笑道：“最后一期了，后面想这么放肆的吃好吃的，都没有机会咯。”
　　杜文筠转

头一想，随后点点头道：“你说的对。”
　　叶轻澜更是发愁，再过大半个月她就要去试镜了，要是真的身材走样了，柯瑛能念叨死她。
　　可能还会加大她的训练量。
　　是以，她是唯一一个吃到七分饱就停手的。
　　宁云舒知道她的想法，也没有劝，下午她们告别老乡回到了城里，来到城市最热闹的少数民族集市，慢慢的烟火气与琳琅满目的肉食，叫众人更为赞叹。
　　叶轻澜只能看着其它人尝尝这个尝尝那个，默默地咽口水。
　　宁云舒察觉到了，每次买都买上一小份，哄着叶轻澜尝两口后，剩下的全都自己解决了，以至于晚上回到酒店，宁云舒甚至还拿了两颗健胃消食片吃了。
　　叶轻澜觉得有些好笑，伸手给宁云舒揉着肚子。
　　“你呀，干什么吃那么多。”
　　宁云舒咕哝道：“这不是想要姐姐多吃几口嘛，姐姐再给我揉揉就好了。”
　　叶轻澜低笑，一边揉一边哄道：“好了好了，给你揉揉。”
　　宁云舒乖乖地躺在叶轻澜腿上，随后道：“明天好像要去爬山，姐姐东西都有带吗？”
　　“都带好了，放心吧。”叶轻澜笑说：“明天不要再像今天这样了，等到时候拍完戏，咱们再来品尝都可以。”
　　宁云舒笑道：“知道啦，以后姐姐想要去哪我都陪你去，想吃什么吃什么。”
　　叶轻澜则是弯了弯唇笑道：“你呀，不过，我还是觉得，外面吃的，不如你亲手做的好吃。”
　　宁云舒顿时一个翻身，噌地一下坐起来，看着叶轻澜眼睛一亮。
　　“姐姐说的是真的？”
　　叶轻澜对她这个举动是既无语又好笑道：“好了好了，我什么时候骗过你。”
　　宁云舒顿时将人抱住，笑嘻嘻地在叶轻澜耳边道。
　　“那姐姐喜欢的话，以后我学会了给姐姐做。”
　　“以后姐姐想吃什么我都学了给姐姐做，要给姐姐做一辈子饭。”
　　叶轻澜眉眼弯弯。
　　“好啊。”

第74章 74.直播没关 “祝杜老师跟徐老师长……
　　第二天, 她们要爬当地的一座山，作为她们旅行结束的终点。
　　一行人早就收拾好了行囊，坐着车来到山脚下，望着那层层叠叠一路向上的石台阶, 几人摩拳擦掌。
　　在宣布爬山开始后, 几人开始往山上进发。
　　一开始几人还拿着手机, 一边跟直播间的观众们闲聊, 一边往上走。
　　但爬了一半后, 几人都有点累的没力气，也顾不上直播间的观众们了, 一心只有往上爬。
　　叶轻澜一手拄着登山杖, 一手拉着宁云舒，而宁云舒则一手拿着直播设备一手扶着叶轻澜往上走。
　　叶轻澜早已气喘吁吁，再看宁云舒，爬了这么高竟然跟个没事人一样。
　　她忍不住道：“你不累吗？”
　　宁云舒则道：“不累，姐姐累了吗？要不要找个地方先休息一下？”
　　叶轻澜回头看了一眼, 她们的进度算是快的，其它三队都要落后她们些许, 她看了看眼前的山道说：“再往上走一走吧，看看有没有休息的地方, 山道上休息有些挡着后面的人了。”
　　毕竟，除了她们还有不少游客爬山, 甚至还有人都认出了她们，打了声招呼, 本想上前拍照或者要签名但都被工作人员拦下。
　　毕竟，如果在这里被堵上，那肯定后面的人爬山都不方便。
　　为了安抚游客, 剧组称等到了山顶会允许拍照签名，是以，有的游客爬的比她们还快，就是为了上山找个好位置。
　　她们又往上爬了一阵，直到看到一座小凉亭，两人便决定先过去歇个脚。
　　刚坐下，宁云舒就从包里掏出水递给叶轻澜，叶轻澜早就累了不行，但因为半山腰并没有厕所，所以也只是浅浅抿了两口，便坐下恢复体力。
　　杜文筠跟徐朝阳就在她们后面，瞧见两人在这休息，她们也干脆过来也歇歇脚。
　　“太久没爬山了，这简直有点考验老年人了。”杜文筠玩笑道。
　　“是啊，之前在雪山也就是浅浅上去了一点，根本没深入，哪像现在，全是台阶，一爬一个不吱声。”叶轻澜感慨一声。
　　“今晚可得好好按按身子骨了，不然明天起来肯定全身疼。”杜文筠笑说。
　　“是啊。”叶轻澜点点头。
　　两个人聊得开心，另外两个人只能举着设备拍她们，多少有些无奈。
　　休息的差不多了，叶轻澜就决定继续向上爬，杜文筠还要休息会，就没跟她们一起。
　　告别两人，叶轻澜由宁云舒扶着，继续向上。
　　两人的速度不算快，甚至有些缓慢，再又爬了一阵后有个休息服务区，她们就索性在这里吃了点东西喝点水，解决一下生理需求就继续向上。
　　下午的日头愈发晒人，顶着烈日，终于在黄昏到来前爬上了上前。
　　叶轻澜还未来得及松口气，就被突如其来的一阵震耳欲聋的鼓掌声吓了一跳，一看，好家伙，全是等她们上来的粉丝。
　　叶轻澜连忙调整好面部表情，一边微笑着应对众人的拍照，一边来到节目组的休息区。
　　在人墙的围堵下，叶轻澜看不到外面的粉丝后重重松了口气。
　　“吓死我了。”叶轻澜嘀咕一声。
　　“咳。”一旁的宁云舒忽然轻咳一声，随后小声嘀咕道：“姐姐，直播还没关。”
　　叶轻澜顿时脸色大变。
　　完犊子，她把这事忘了！
　　而弹幕早已是听取哈哈声一片了。
　　-笑死我了，澜宝在看到一大堆粉丝的时候累的要死还得强颜欢笑，回来好不容易休息一下可以松口气了结果发现直播没关，怎么一个惨字了得。
　　-呜呜呜，我明明是个本地人，本来有机会见见澜宝，但该死的加班！啊！我要跟领导爆了啊！！！
　　-楼上冷静啊！
　　-别说了，当地人但今天刚好出差，红温了！！！
　　-你们好惨，我在现场，刚刚澜宝还跟我打招呼了呢，手动狗头。
　　-来人给她X出去！
　　总之直播间热闹非凡，叶轻澜试图开口挽回，但想了想。
　　算了，反正又没有什么大影响，她好累，她要休息。
　　彻底放弃营业的叶轻澜趴在了桌上，宁云舒瞧着这一幕也是有些忍俊不禁，她把直播设备放下，拿过一旁的小风扇给叶轻澜垂着。
　　此刻的叶轻澜就像一只享受着风顺毛的大猫咪，慵懒的趴在那，惬意极了。
　　看的宁云舒不自觉弯了弯唇角。
　　不一会又是一阵震耳欲聋的鼓掌欢呼声，叶轻澜趴在桌子上偏头看过去，就看到杜文筠跟徐朝阳跟逃难似得跑了进来。
　　“我滴个乖乖，怎么这么多人，吓死我了。”杜文筠拍了拍胸口，心有余悸地说道。
　　叶轻澜起了坏心思故意逗着杜文筠道：“杜老师，直播没结束呐。”
　　果不其然，杜文筠脸色也是一僵，显然，跟叶轻澜一样，都以为上到山顶直播就结束了。
　　她连忙讪笑道：“这一届的网友精力真足啊，辛苦她们了。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来。
　　杜文筠不动声色地瞪了她一眼，随后看向身后的徐朝阳，眼底带着些许控诉，仿佛在说为什么不提醒她。
　　徐朝阳心里喊冤，她也没想到杜文筠会没注意就是了。
　　当然，
椿日
后面进来的两组都经历了这种情况，当然，对于江灿这种动不动就开演唱会的人来说都习惯了，只有卫攸宁跟许悠悠，两个人大大咧咧的，谁都没注意到，还是江灿提醒才反应过来。
　　两人哀嚎着，却只能引来直播间的哈哈大笑。
　　休息差不多了，节目组请她们出去录个最终感言，然后与现场观众互动一下就坐缆车离开。
　　几人也恢复了力气，出去的时候即便顶着震耳欲聋的欢呼声也能镇定自若。
　　在位置上坐下，主持人坐在她们对面，笑着开口：“欢迎大家来参加我们《艺人与生活》的结业时刻，这一路，我们见证了各位老师在生活中的模样，也体验了不同的风土人情，如今，旅途结束，想必各位老师都有什么想说的，那不妨趁着现在跟大家分享一下吧，几位老师，谁先来呢？”
　　几人自然是把资历最老的杜文筠推了出去。
　　杜文筠笑了笑道：“说起来来参加咱们这个节目纯粹就是巧合，也算是我跟徐老师结婚几年的一次小小纪念，我很开心有这么一次旅途，像所有关注我喜爱我的朋友们告知，我如今有这么一位优秀的爱人，她不离不弃地爱了我这么多年，即便是在我人生的低谷，她都没有放弃我，甚至一直鼓励我走出来。”
　　“所以，我也祝愿天下所有正在遇到一些低谷的朋友，请你们看看周围，一定有一个爱你的人，她会一直陪伴你，陪你走过巅峰亦愿陪你熬过低谷，不要把自己封锁起来，人生的路途是漫长的多彩的，累了就歇歇，休息好了就继续向前，你们值得最好的。”
　　杜文筠的一番话热切动人，现场掌声几乎都没断过。
　　“祝杜老师跟徐老师长长久久！”
　　“祝杜老师跟徐老师长长久久！”
　　不知道是谁起的头，现场此起彼伏地响起祝贺声。
　　杜文筠在这一刻眼底也含了泪，她带着些许哽咽地开口：“谢谢，谢谢大家。”
　　说完，飞快地把手中的话筒交给叶轻澜，自己则接过徐朝阳的纸巾擦了擦眼角。
　　眼见话筒既然到了叶轻澜手中，主持人干脆地问道：“那么轻澜，你有什么感受呢？”
　　叶轻澜拿着话筒，看了一眼宁云舒，随后笑着开口道：“其实，在今年之前，我跟小舒分开了七年，七年，因为各式各样的原因，导致我们一直无法联系彼此。”
　　“我曾怀疑过，害怕过，但她回来了，她还是我的那个小舒，会一直跟在我屁股后面喊我姐姐的小舒，会全心全意为了我好的小舒，我很感谢有这么一个机会，跟我的小舒一起走过来这么多的地方，就像是在弥补我们缺失的那七年一样。”
　　“谢谢节目组，当然，也要谢谢我的小舒，愿意陪着我，满足我各种任性无礼的需求，最后也要谢谢各位老师，没有你们，这份旅途可能还没有这么多姿多彩。”
　　给了众人一个对于她与宁云舒关系的浮想联翩，又圆滑的向所有人道谢，可以说她这番说辞是可以叫柯瑛既闹心又放心了。
　　“哦？想不到轻澜跟小宁总之间竟然有这么一副渊源，那么，不知道小宁总对此有什么想说的？”显然发现了现场众人对这一对的问题都很好奇，甚至有人起哄她们俩什么时候在一起，精明的主持人立马顺着这个话题问了下去。
　　宁云舒接过叶轻澜递过来的话筒，低声笑了笑。
　　“老实说，造成我们七年没有联系的罪魁祸首其实应该是我，所以，比起姐姐的道谢，我才该道谢才对，谢谢你在煎熬了七年后还愿意接纳我，当然，现在可不是说伤感问题的时候，既然现场有这么多人……”
　　她故意说话顿了顿，一时间把所有人的好奇心都吊了起来，不知道她是不是要趁着这个节骨眼上告白，如果是那她们可就赚了！
　　宁云舒笑的狡黠。
　　“那就请大家支持一下我家姐姐跟各位老师的最新电影《十日行动》啦！”
　　众人：“……”
　　等了半天你就给我听这个？！

第75章 75.筹备礼物 “傻孩子，她惦记你惦……
　　宁云舒的一通操作, 搞得众人是无语又好笑。
　　偏生她说完之后，便将话筒递给了卫攸宁，显然借此不给人机会再去追问。
　　主持人只好去问卫攸宁跟许悠悠。
　　一连问完四个人，都是官方公式化的回答, 再后来组织了拍照以及签名活动, 直到天快黑了, 众人才坐着缆车离开。
　　直播已经结束, 缆车里叶轻澜毫无顾忌地靠在宁云舒肩头, 抱怨道：“累死了累死了。”
　　“辛苦了。”宁云舒笑着握住她的手捏了捏。
　　杜文筠看着两人黏糊的样子道：“啧啧啧，节目一结束就不装了。”
　　“什么话。”叶轻澜咕哝一声道：“怎么能叫装？我们也是很自然的相处的。”
　　“是吗？”杜文筠意味深长地瞧着她。
　　“徐老师, 你管管。”叶轻澜转头看向徐朝阳。
　　徐朝阳摊手：“你知道的, 在我们家，家庭地位最高的就是杜老师了。”
　　叶轻澜啧了一声。
　　这节缆车里就她们四个人，是以几人聊起来也肆无忌惮，等到下了缆车，叶轻澜这才收敛了些许。
　　跟工作人员交接完, 几人便直接回了酒店，在酒店西图x澜娅餐厅吃了点东西, 就都早早休息了。
　　第二日，叶轻澜跟宁云舒便回了家中, 该上礼仪课上礼仪课，该忙工作忙工作, 直到林雪松一通电话打了过来。
　　彼时叶轻澜刚下了课，正在宁云舒办公室里窝着, 听到电话看到是林雪松就接听起来。
　　“喂，妈，怎么了？”叶轻澜问道。
　　“澜澜, 你在哪呢？”林雪松反问。
　　“我刚下课，在小舒这里呢。”叶轻澜回答道。
　　林雪松则道：“那刚好，再过几天就是你们俩的生日了，我想问问你们有什么打算？难得你们都在一起了，不准备好好办一下吗？”
　　叶轻澜一愣，下意识的看了眼手机上的时间，又看了一眼宁云舒，随后道：“这事的话，您等我跟小舒商量一下？”
　　听到她的话，本来在看文件的宁云舒也下意识地看向叶轻澜，叶轻澜见状，便示意她先等等，等她挂了电话后再说。
　　林雪松对她的决定没有异议，最终应声道：“那你们商量，商量完了后，跟我说一声，知道了吗？”
　　“知道了，你放心，那我先挂了？”叶轻澜说着，跟林雪松互相道别后挂了电话。
　　随后，她看了眼宁云舒，上前来到桌前问道：“小舒，过几天你有什么打算？”
　　宁云舒先是困惑了一下，随后似是想起来什么，便笑道：“哎呀，这真是，本来还想瞒着姐姐给姐姐一个惊喜来着。”
　　叶轻澜眉梢轻挑：“好哇，又背着我有什么打算呢？”
　　宁云舒笑笑：“肯定不是坏的，但姐姐既然猜到了的话我也不瞒着了，我准备了生日会，列举了一些宾客名单，你看看还有什么缺的人？”
　　说着，就从手中文件里取出一份宾客名单。
　　叶轻澜瞧着，笑骂一声道：“好你个宁云舒，我以为你在忙，没想到你在偷偷弄这个？”
　　宁云舒却是无辜一笑：“这怎么不算忙呢？”
　　“你呀。”叶轻澜拿过名单看了一眼，她们所有熟悉的友人都在上面，而且包括叶轻澜如今的一些朋友也都在其中。
　　叶轻澜不由看向宁云舒问道：“你怎么知道这些人的名字的？”
　　宁云舒笑着道：“你忘了，我们上次去萧文堇生日的时候见到过的。”
　　“对哦！”叶轻澜恍然大悟，随后看着宁云舒笑道：“想不到你都还记得。”
　　“我就记得那几个看起来关系跟你还不错的了，所以问问你还有没有落下的人了。”宁云舒说道。
　　叶轻澜摇
CR
摇头道：“没有了，就按照这个名单来吧。”
　　“好。”宁云舒应声，随后似是想到了什么笑了一下。
　　“嗯？你笑什么？”叶轻澜见着，不由问道。
　　宁云舒弯唇，瞧着她笑道：“只是觉得，一个生日宴，怎么觉得像是个定亲宴呢？”
　　叶轻澜的脸倏地红了起来。
　　“你，你在想什么呢？”
　　宁云舒则摊手道：“反正迟早的嘛。”
　　“美的你！”叶轻澜美目一横，瞪了她一眼。
　　宁云舒则笑笑道：“既然姐姐觉得名单没问题，我就让秦韵姐去着手了？”
　　“嗯，去吧。”叶轻澜点点头。
　　宁云舒打电话叫来秦韵，秦韵拿到名单，点头应声后便离开宁云舒办公室中。
　　宁云舒伸了个懒腰道：“好了，忙完了，我们回家？”
　　叶轻澜则是拿出手机发了条消息后，便道：“好。”
　　等回到家后，两人吃了点东西打了一下午游戏，晚上对付对付便早早歇下。
　　第二日，叶轻澜照常去上课，却在下课后给宁云舒发了条消息。
　　【叶轻澜】：柯姐跟我说要我去趟公司，有关剧本的事情要跟我说。
　　宁云舒不疑有他，便发了条消息说，等她忙完。
　　看了眼消息，叶轻澜松了口气，随后坐上周甜甜的车去到了公司，见到了柯瑛。
　　柯瑛瞧见她来，并不意外，只是开口道：“你要送礼物的话，我不建议你送珠宝，她家自己就是做珠宝生意的，你送珠宝可能还埋汰了她。”
　　叶轻澜则道：“这我当然知道，所以这不才发愁嘛。”
　　说着她一副愁眉苦脸的模样。
　　柯瑛见状，便道：“你不如想想其它的？你看看她缺什么？”
　　叶轻澜更愁：“她好像什么都不缺。”
　　柯瑛嘴角抽了抽，随后抬眼看着这个小祖宗道：“那你让我们帮你想办法？”
　　叶轻澜苦着脸：“我这不是想着人多了一起想想嘛。”
　　柯瑛无语，随后道：“那你要不要问问宁云舒的家人，熟悉她的人应当会知道。”
　　“对哦！”叶轻澜顿时恍然大悟，连忙掏出手机给云溪去了个电话。
　　“澜澜啊，怎么突然想起给我打电话了？”云溪很快就接起了电话，随后笑着问道。
　　“云姨，我有点事情想问问您，关于小舒的。”叶轻澜说道。
　　“哦？小舒的？你想问什么？”云溪一听，眼前可谓一亮，连忙问道。
　　叶轻澜面上有些不好意思，加上这里还有两双眼睛看着她，她便轻咳一声道：“就……我想想问问您，小舒她有没有什么缺少的东西？”
　　云溪一听，顿时就明白了叶轻澜的来意，她意味深长的一笑，随后回道：“你说呢。”
　　见云溪又把问题抛给她了，叶轻澜一时间没有反应过来。
　　“啊？您的意思是？”
　　云溪噗嗤一声笑了出来，随后道：“傻孩子，她惦记你惦记了那么久，你说她最想要什么？”
　　叶轻澜顿时明白了云溪的意思，她的面颊不自觉发烫。
　　“我……我明白了。”
　　挂了电话，柯瑛则开口问道：“怎么样，对面怎么说？”
　　“咳，没什么。”叶轻澜摸了摸鼻子，随后噌地一下起身道：“我心里大概有想法了，我回去准备一下，甜甜，车钥匙给我，你就不用送我回去了。”
　　“啊？哦。”周甜甜赶忙将钥匙递给叶轻澜，而叶轻澜拿上钥匙便匆匆离开。
　　瞧着人的背影，周甜甜茫然地眨了眨眼，随后看向柯瑛问道：“柯姐，你觉得叶姐要送什么礼物？”
　　柯瑛眉梢一挑道：“我怎么知道，只希望这次动静小一点，我可不想再突然加班了。”
　　刚说完，办公室的座机电话突然响起，柯瑛接过问道：“什么事？”
　　“柯姐，J.S的秦特助有事找您，说是给您跟萧总送请柬来的。”前台说道。
　　“哦？请人进来吧。”柯瑛应声，挂了电话。
　　“看来我能亲自看看咱们这个小祖宗准备了什么了。”柯瑛的语气有些无奈。
　　周甜甜眨眨眼，柯瑛则道：“好了，甜甜你先去休息吧。”
　　“好，柯姐再见。”
　　周甜甜离开，不一会柯瑛的办公室又被敲响，柯瑛起身道：“请进。”
　　秦韵走了进来，看着柯瑛笑道：“看来，柯小姐已经知道我来的目的了。”
　　柯瑛点点头，秦韵便拿出两份请柬交到柯瑛手中道：“这是你跟萧总的请柬，就麻烦你转交给她了。”
　　柯瑛接过请柬，不由问道：“要不要去吃个午饭？”
　　秦韵面露无奈之色道：“我倒是也想，很可惜今天不行了，我还有一大堆请柬要送完，回去给老板交差呢。”
　　柯瑛对此表示理解，随后应声：“也罢，那就后面有空再约。”
　　秦韵一笑，摆摆手道：“那我后面有空通知你，走了。”
　　“慢走。”
　　……
　　另一边，叶轻澜一路开车回到家中，匆匆脱了鞋子便冲到书房门口，开门走了进去，看着书房里那一排排相册，叶轻澜深吸一口气。
　　物质上，她的确不知道还能送宁云舒什么东西好，宁云舒不缺钱，只要她想什么样的好东西她都可以买到，是以她只能从另一方面入手。
　　她随手拿过一张照片，里面全是她当年拍下的与宁云舒的合影。
　　这是独一无二，仅仅被她一直珍藏的宝物。
　　而如今。
　　是该交给它的另一位主人了。

第75章 75.生日礼物 这是叶轻澜赠与她的，……
　　宁云舒觉得这两天叶轻澜怪怪的。
　　每天一回家就把自己关进了书房, 偏生那些个规矩里，不让她进书房这件事到现在叶轻澜都不允许。
　　是以，她也没法进到书房里去看就是了。
　　每每当她隐晦或直白的问道时，叶轻澜总是推脱她在书房看剧本, 顺便演绎找一下感觉。
　　可是书房里静悄悄的, 根本听不到她念台词的声音。
　　叶轻澜便说她是找形体的感觉, 又不是台词。
　　几次之后, 宁云舒放弃了。
　　叶轻澜不愿说, 她又不能逼着人说，索性她大抵能猜到叶轻澜是在为了什么而准备, 本来也就没几天了, 她不介意小小期待一下。
　　等到了日子，宁云舒换了一身白色燕尾服，纤腰长腿，长身玉立，她敲响叶轻澜的房门, 等候着对方开门。
　　当一身黑色露背收腰晚礼裙的叶轻澜打开门出现在她面前时，宁云舒不自觉呼吸一滞, 随后反应过来，连忙向人绅士地行了个吻手礼。
　　“姐姐, 今天的你，好漂亮哦。”
　　瞧着宁云舒这一身, 叶轻澜一时间有些恍惚，仿佛那一场庆功宴上, 多年后第一次见到宁云舒一般。
　　她身量修长，燕尾服包裹着身躯既不会显得太死板，又能勾勒出她身材曲线, 此刻亲吻着自己的手背，抬头露出一双湿漉漉的眸子，叫叶轻澜自手背开始浑身发烫。
　　好在，她戴着手套，并没有那么明显，随后她手腕一翻，转而捏住了宁云舒的下巴，凑上前笑眯眯地开口：“漂亮吗？”
　　下巴被人拿捏，宁云舒却还是乖乖地点了点头。
　　叶轻澜弯唇，在她脸上落下一吻。
　　“这是给你的恩赐，骑士。”叶轻澜玩笑道。
　　宁云舒很上道，当即配合她演了起来。
　　“这是我的荣幸，我的女王陛下。”
　　叶轻澜只觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，她笑着松开手拉着人站直身子道：“好了好了，不闹了，咱们是不是该走了？”
　　“不急，等秦韵姐来接我们。”宁云舒说着，就想凑到叶轻澜面前去亲让她。
　　“叮咚。”房门的门铃在这会很不合时宜地响了起来。
　　宁云舒的脸色顿时臭了起来，叶轻澜却是忍不住弯唇直笑，不过看到有的人神色哀怨时，还是亲了亲她的唇道：“好了，乖，去开门。”
　　“好哦。”被哄好了的宁云
CR
舒应声，前去开门。
　　一开门，门口果然是秦韵，秦韵看了她一眼，轻咳一声道：“宁总，你要补个口红吗？”
　　宁云舒一愣，随后拿出手机打开相机一看，嚯，她唇上蹭了点叶轻澜的口红。
　　“噗嗤。”叶轻澜在两人身后，一个没忍住笑了出来。
　　宁云舒面上有些尴尬，随后道：“我去收拾一下。”
　　说完，匆匆去了洗手间。
　　秦韵面上有些无奈，随后看了眼叶轻澜道：“叶小姐，您那边都收拾好了吗？”
　　“好了。”叶轻澜点点头。
　　“好的。”秦韵说完，看向洗手间方向，很快宁云舒走了出来，装的一副镇定自若的模样。
　　“好了，我们走吧，别让客人等急了。”宁云舒说道。
　　“好。”秦韵一副公事公办的模样，完全不在意自家老板在私下的形象。
　　反正她又不是没少见。
　　带着两人来到酒店，周甜甜与柯瑛陪在两家父母身边招呼着客人进酒店，瞧见她们来了，云溪啧啧开口。
　　“你们两个才是主角，却叫我们在这等这么久。”
　　“主角总是要在最后出场的嘛。”宁云舒瘪瘪嘴。
　　云溪横了她一眼，随后笑眯眯地冲叶轻澜招了招手笑道：“澜澜啊，生日快乐。”
　　“谢谢云姨。”叶轻澜笑着说道。
　　林雪松也在一旁笑道：“好了小舒，别跟你妈斗嘴了，今天是你跟轻澜的生日，当然是以你们两个寿星为主了。”
　　宁云舒笑说：“那是当然了，走吧，咱们先进去，这里交给秦韵姐就好了。”
　　闻言，叶轻澜看向周甜甜道：“甜甜，你在这帮帮秦韵姐。”
　　周甜甜刚准备应声，就听到柯瑛道：“让甜甜陪在你身边看看有什么需要吧，这边我跟秦特助在就行，有的人甜甜交情不深。”
　　闻言，叶轻澜没有多想，只觉得柯瑛说的有道理，便点点头道：“也好，那甜甜你跟着我们吧。”
　　“哦，好。”不明白发生了什么事，但领导都发话了，周甜甜自然是选择听话了。
　　几个人进了酒店，来到定好的大厅，气球彩带已然都准备好，舞台上更是用气球拼写了个硕大的Happy Birthday。
　　瞧见两人来，所有人都开始打起了招呼。
　　“生日快乐，小宁总，轻澜。”
　　“生日快乐！”
　　两人笑着一一应声，这时，萧文堇跟卫攸宁还有许悠悠走了上来。
　　“生日快乐，两位。”萧文堇笑道。
　　“生日快乐。”卫攸宁跟许悠悠也笑说。
　　叶轻澜弯了弯眉眼道：“谢谢啦小锦鲤，卫姐悠悠。”
　　“不是，你能不别再私下叫我小锦鲤了。”萧文堇忍不住吐槽道。
　　“为什么，你当场明明很自豪的跟我们说你小名是小锦鲤的。”叶轻澜打趣道。
　　萧文堇无语：“我这不是怕你家小宁总吃醋？”
　　“哦？”闻言，叶轻澜笑眯眯地看向身旁的宁云舒道：“我们小舒不会连这个醋也吃吧？”
　　早已吃过这个醋的宁云舒摸了摸鼻子，随后看向萧文堇道：“萧总就别打趣我了。”
　　“噗。”卫攸宁在一旁试图憋笑，但没憋住，导致宁云舒看向叶轻澜的眼神都幽怨了起来。
　　叶轻澜见状，便连忙岔开话题道：“说起来，看来你们俩关系不错？”
　　说着，看了看卫攸宁跟萧文堇，卫攸宁连忙道：“你等等，我只是带悠悠来谢谢萧总上次帮忙的。”
　　“真的？”叶轻澜瞧着她笑，眉梢还挑了挑。
　　“嘿，你这丫头，连前辈的趣都打啊？”卫攸宁忍不住啧了一声。
　　“何止前辈，她连老板都不放过。”萧文堇也不由吐槽。
　　“可是叫你逮着人抱怨我了。”叶轻澜看着她。
　　萧文堇耸耸肩：“跟你学的。”
　　叶轻澜一时无语，卫攸宁则道：“杜老师跟徐老师呢？还有江老师她们什么时候来？”
　　“江老师有演唱会来不来，杜老师她们应该等会就来了，方老师跟张老师我也问了，都没有空，倒是许导跟江编剧能来。”宁云舒在一旁回道。
　　“原来是这样，都是群大忙人。”卫攸宁感慨道。
　　“小宁总。”就在这时有人上前攀谈。
　　萧文堇三人见状，便先去一旁休息，把时间留给对方。
　　来人是宁云舒生意上的合作伙伴，两人打招呼寒暄，叶轻澜也顺势跟人打了个招呼，便陪着宁云舒应酬。
　　陆陆续续有人来打招呼，两人应付的也算游刃有余。
　　杜文筠跟徐朝阳也来了，见两人在忙，也是打了个招呼，转头去找卫攸宁等人攀谈了起来。
　　等人到齐后，这场生日宴会才算到达了高潮，专业的主持人上台主持，为众人介绍了今晚的主角后，便在生日歌响起后，请两人许了愿后，去切蛋糕。
　　看着眼前六层大蛋糕，叶轻澜不禁咂咂舌，然后跟宁云舒一起切了一块，在众人的起哄下，互相喂对方吃了一口，这才将蛋糕推下去由工作人员切好分发给众人。
　　到了送礼的环节，台上，宁云舒从秦韵手中接过一个包装精美的首饰盒，打开，一套蓝宝石首饰在灯光下熠熠生辉。
　　叶轻澜一眼就认出了，这是当初宁云舒请她代言的那套首饰，深蓝回忆。
　　她面露讶异，就听宁云舒开口道：“姐姐，这是深蓝回忆最初的成品，它是我亲手为你设计的，带着我这七年来日日夜夜对你的思念，之前一直找不得合适的机会送给你，今天，也就借着生日这个由头送给姐姐，它本就是因你而生，所以，最适合她的人，只有你。”
　　叶轻澜眼眶有些湿润，她这下明白了，为什么在当初自己都不待见宁云舒的时候，她还要请自己去代言，不仅仅是为了抬高她的身价，更重要的原因是因为。
　　这是宁云舒为她亲自设计的。
　　她抬手颤颤巍巍的结果，努力让自己不要落泪，而是扯了一抹笑意。
　　“谢谢你，小舒。”
　　宁云舒笑的灿然。
　　“姐姐喜欢就好。”
　　叶轻澜将首饰盒合上，交给周甜甜，随后从周甜甜手中接过一个包装精美的礼物盒。
　　“小舒，这是我送给你的礼物，你打开瞧瞧。”
　　宁云舒早就好奇极了，她真的很想知道这几天天天待在书房捣鼓的叶轻澜为她准备了什么礼物。
　　当她拆开盒子打开，里面是一本古典造型的手账本，而当她打开手账本的时候，指尖都不自觉在颤抖着。
　　那是一张张她不曾见过的，但的确出现在她们年少中的记忆照片，每一张下面，都记录着她们那时经历过的事情。
　　有欢喜有泪水，甚至也有生活中微不足道的一些小事。
　　但全都被记录下来。
　　这是叶轻澜赠与她的，名为时间与思念缠绕着不绝之爱的礼物。

第77章 77.偷偷私奔 “当然在了，我们两个……
　　沉甸甸的手账本被宁云舒捧在怀里, 她的眼眶早已湿润，她想笑，却又怕自己哭出来，她想哭, 却又怕叶轻澜为此担心。
　　这是她所得到的, 最宝贵的礼物。
　　“小舒？”察觉到她的异样, 叶轻澜不由小声轻唤。
　　宁云舒回过神, 一偏头就看到叶轻澜一脸担忧的模样, 她连忙扯了一抹笑意道：“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　台下有人在起哄, 宁云舒连忙给了主持人一个眼神, 便拉着叶轻澜跑下了台，进入休息室内。
　　休息室里没有人，所有人都在大厅里，两人这才松了口气。
　　宁云舒还抱着怀里的手账本不放，叶轻澜刚想开口, 休息室的门被敲响，她只好转口道：“进。”
　　就看到周甜甜抱着首饰盒走了进来, 将其交给叶轻澜。
　　“叶姐，你要不要吃点东西？”周甜甜问道。
　　叶轻澜看了一眼宁云舒, 随后道：“没事，甜甜你先去吃点东西吧, 不用管我们。”
　　周甜甜还有点不放心，随后见叶轻澜似是有话要跟宁云舒说一般, 便点点头道：“好，有事您给我打电话。”
　　“好。”
　　得到叶轻澜应声后，随后便出了休息室然后关上了门。
　　随后叶轻澜看向宁云舒道：“你还好吗？小舒。”
　　“嗯？嗯。”宁云舒点头应声。
　　随后看着叶轻澜的首饰盒道：“姐姐戴上看看？”
　　叶轻澜闻言, 看了看首饰盒又看了眼一脸殷切期待的宁云舒，便点了点头道：“好。”
　　说着，就打

开了首饰盒。
　　宁云舒连忙开口：“我帮你戴。”
　　“好。”叶轻澜没有拒绝。
　　宁云舒将首饰一一取出帮她戴好，除了额冠，瞧着叶轻澜带着自己亲手设计的首饰，宁云舒笑弯了眉眼。
　　“果然，这副首饰还是最适合姐姐。”
　　叶轻澜弯唇，随后笑道：“你饿不饿，要不要出去吃点东西？”
　　宁云舒闻言，看了看叶轻澜，随后道：“姐姐，我们要不要出去吃？”
　　“啊？”叶轻澜不解地眨眨眼。
　　“我们出去吃吧，我有几个特别想去的地方。”宁云舒接着道。
　　“可是……”想到外面大厅里的众人，叶轻澜有些犹豫。
　　但宁云舒就这么眼巴巴地瞧着她，叶轻澜如何受得住，只好点头道：“好，那我跟柯姐说一声。”
　　“嘘，不要告诉任何人，今天是我们生日，就按照我们的想法来，相信我，不会有事的。”宁云舒说道。
　　叶轻澜自然是信她的，便点头应声：“好！听你的。”
　　宁云舒将首饰盒跟手账本收好，拉着叶轻澜起身道：“走吧，我们悄悄离开。”
　　叶轻澜忍不住弯了弯唇角，一种前所未有的刺激感令她无比兴奋。
　　跟着宁云舒悄悄从酒店后门溜走，随后坐上宁云舒的车扬长而去。
　　将一众人留在了宴会厅里。
　　宴会厅里，因为周甜甜出来时说了两人只想休息一会后，众人也没有多在意，而是各自社交着，周旋在人群里。
　　柯瑛应付了一众人，但一直都没见到叶轻澜二人出来，以她对叶轻澜的了解，总觉得哪里有些不对劲，但毕竟宁云舒跟她在一起，她本不该这么担心才对。
　　但宁云舒向来是听叶轻澜的话的，也不能全信。
　　想到这，她礼貌的跟眼前交谈的人道别，然后去到休息室敲响房门。
　　“轻澜，宁总，你们在里面吗？”
　　然而，并没有一点动静传来。
　　柯瑛不自觉皱眉，随后又敲了敲门，但里面依旧安安静静的。
　　柯瑛终于觉得不太对了，下意识拧动门把锁，门并未反锁，是以她轻易地打开了门。
　　然后，就看到了空荡荡的休息室。
　　柯瑛额头上的青筋突突直跳，她就该知道，叶轻澜这么安安静静，一定在作妖。
　　这下好了，宴会的两个主人公都不翼而飞了。
　　她深吸一口气，随后拿出手机拨通了叶轻澜的电话。
　　对方倒是老老实实的接通了电话，就是说出的话让柯瑛有些胃疼。
　　“呀，柯姐，看来你终于发现我们不在了呢。”
　　柯瑛忍着怒意，咬牙道：“你现在人在哪呢？小宁总是不是也跟着你呢？”
　　叶轻澜低笑道：“当然在了，我们两个私奔，她不在我身边还能在哪？”
　　“私奔？”柯瑛气笑了。
　　“小祖宗，外面的客人可全都等着你们俩呢，你人在哪，赶紧回来。”
　　说话间，柯瑛看到秦韵也走了过来，显然，也是注意到自家老板不见了。
　　秦韵的确发现了不对，但在看到黑着脸咬着牙跟手机那头的人说话的柯瑛的时候，顿时什么都明白了。
　　很好，她老板跟老板娘偷偷跑路了。
　　叶轻澜则是笑着开口道：“抱歉啦柯姐，唯有今天我要任性一下了，那边就交给你了。”
　　“你任性的次数还少吗？喂？喂？！”柯瑛还想说什么，电话却已然被人挂断了。
　　柯瑛只觉得自己血压都上去了。
　　“真是个活祖宗！”
　　说话间，都咬牙切齿的。
　　秦韵在一旁无奈地笑笑：“看来，她们两个是不打算回来了。”
　　柯瑛瞧着她道：“你为什么一副接受良好的样子？还有，你不打电话问问你家老板吗？”
　　秦韵耸了耸肩道：“你打电话都没用，我再打也没有，而且，从我家老板回国后，她就经常能干出一些出人意料的事情，还都跟叶小姐有关，我已经习惯了。”
　　“那你接受度还真挺好的。”柯瑛吐槽了一句后，就跟认命了一般叹了口气。
　　“算了，我现在也不可能满城去抓人，S市这么大，谁知道她俩跑哪里去了，我还是先提醒公关部，时刻注意一下网络上的动态吧。”
　　说完，又打了一通电话给公关部去交代工作。
　　秦韵便索性也联系了自家公关部，让一起帮忙看一看。
　　总而言之，就是这两人的突发奇想，两家公司的公关部又得有的受了。
　　另一边，叶轻澜挂了电话，跟宁云舒坐在小摊前，享用着一份街边麻辣烫。
　　“怎么样？”宁云舒看着叶轻澜笑问道。
　　“不怎么样，明天准备挨骂就是了。”叶轻澜说着，又拿过一旁的炸串吃了起来。
　　“这么多年了，这边的味道还是那么让人怀念。”叶轻澜感慨一声。
　　此刻的她正跟宁云舒两个人坐在街边的小吃摊上，为了不那么引人耳目，两个人甚至回家换了一套休闲服出来。
　　宁云舒低笑着给人递上纸巾，随后笑道：“的确，还是以前的味道。”
　　两人在中学的时候，放学后时长回来这里偷偷吃一份炸串，或者点一份麻辣烫两人分着吃完，然后在外面晃悠一阵再回家。
　　已经算是两个人回忆里不可或缺的一部分了。
　　本来担心这家店已经关门或者换成其他店铺了，结果等两人来的时候发现居然还在，自然就要好好回忆一下当年了。
　　吃饱喝足，叶轻澜揉了揉小腹，宁云舒付了钱，她们便打算在这条街上转转。
　　买了冰淇淋，又吃了一份棉花糖，叶轻澜挽着宁云舒的手臂哼着歌。
　　她只做了简单的伪装，偶尔还是会被人认出来，要么就是拉着宁云舒跑路，要么避无可避后只能与人合个照，然后叮嘱对方不要发出去。
　　总而言之，虽然到处躲避，但叶轻澜本人过得很开心。
　　瞧着她满足的模样，宁云舒也不自觉一笑。
　　等玩够了，两人这才回了家。
　　一回到家，叶轻澜把鞋一脱就瘫在了沙发上。
　　“累死了。”叶轻澜毫无形象的窝在沙发里，随后抬手冲宁云舒勾了勾手指。
　　宁云舒上前，就被叶轻澜伸手环住了脖颈，听人撒娇道：“好累哦，不想动了。”
　　宁云舒瞧着她，温柔笑问：“那姐姐先歇一会？”
　　“不要。”叶轻澜说着，却忽然凑近了宁云舒耳边：“要不然，你抱我去洗澡吧。”
　　宁云舒的呼吸陡然加重，偏头，就看到叶轻澜笑的狡黠，却没有丝毫撒手的意思。
　　她不自觉亲了亲叶轻澜额头道：“这是姐姐自己要求的，后面可别求饶。”
　　说着，就一把将人抱起，走向卧室的方向。
　　叶轻澜咯咯轻笑，但也没有挣扎。
　　等两人进了浴室，花洒落下温热的水，浇在两人的肌肤上，一个早已情难自禁的吻彻底点燃了氛围，水蒸气升腾，淅沥的水声伴随着浅浅吟哦，破碎的呢喃声轻轻呼唤着对方。
　　“姐姐……”
　　“小……小舒……”
　　一夜迷情。
　　第二日，窗外的晨光透过窗纱散落在屋中，叶轻澜下意识的翻身往宁云舒怀中缩了缩。
　　宁云舒更是下意识地将人抱住，两个人紧紧挨着，睡得香甜。
　　半晌后，宁云舒终于睡醒，看着怀中还在酣睡的叶轻澜，她眸光温柔，轻轻在叶轻澜额头上落下一吻后，小心翼
椿日
翼的抽身，披着浴袍出了卧室。
　　片刻后，叶轻澜还在睡着，手机却响了起来，她迷迷糊糊地翻身拿过手机，都没来得及看上面的名字便接通了电话。
　　“喂？”
　　听着这浓重的睡音，柯瑛眉心直跳。
　　“小祖宗，还睡呢，赶紧起来，《十日行动》定档了！”
　　叶轻澜猛的睁开眼弹坐起身。
　　“你说什么？！”

第78章 78.耀星传媒 “那就耀星吧。”……
　　浓烈的睡意霎时间消散于无形, 叶轻澜抓着手机指节都有些泛白。
　　或许是她的动静过大，宁云舒连忙赶来开门，就看到叶轻澜拥着被子坐起，拿着手机面上又惊又喜。
　　“姐姐？”宁云舒小声轻唤。
　　叶轻澜当即用食指立在唇边, 随后冲宁云舒招手。
　　宁云舒不明所以, 走到她身边坐下, 就听到电话里柯瑛的声音传来。
　　“对, 就在下个月月初, 黄金档！”显然，柯瑛对此也十分高兴。
　　毕竟挤进黄金档, 足以看出上面对《十日行动》的看好, 而有着黄金档的加持，加上电影质量过硬，电影的票房只会只高不低。
　　连带着叶轻澜的人气也会往上增加，到时候，年底的新月奖最佳女主角, 叶轻澜一定有着竞争力。
　　叶轻澜也跟着兴奋起来，她看着宁云舒, 眸光亮晶晶的，仿佛在同人邀功一般, 看的宁云舒也只想笑。
　　“对了，你新电影的试镜就在这个周末, 你别忘了。”柯瑛提醒道。
　　“放心吧柯姐，我没忘。”叶轻澜回道。
　　“那就好, 行了，我不打扰你了，我挂了。”
　　“嗯, 拜拜。”
　　挂了电话，叶轻澜兴奋地扑进了宁云舒怀里，笑道：“太好了！是黄金档。”
　　她刚起来，还没穿衣服，先前有着被褥遮挡还好，如今□□地扑进叶轻澜怀里，宁云舒瞬间满脸通红，手都不知道往哪放了。
　　而叶轻澜似乎终于意识到自己失态，连忙从宁云舒怀里弹起，转头拉过被子盖上自己。
　　“你，你先出去，我换……换个衣服。”叶轻澜用被子裹着自己，只露出一双眼睛胡乱瞟着，就是不敢看宁云舒。
　　宁云舒只觉得又可惜又好笑，但她锅里还煮着蛋，只好道：“那姐姐起来收拾一下，准备吃早饭？”
　　“好，我……我马上起来。”叶轻澜应声。
　　等宁云舒出去后，叶轻澜才把脑袋整个探出头来，松了口气。
　　随后起身拿出一套干净衣物换上，进了浴室洗漱一番出了卧室，就看到宁云舒早已摆好了早餐。
　　她坐到桌前，这才把事情原原本本跟宁云舒又说了一遍。
　　“原来是这样，那的确是好事啊。”宁云舒笑着说道：“看来我不得不请我们公司所有员工去看电影了。”
　　叶轻澜掩唇轻笑，随后道：“那首日票房我可以完全不担心了？”
　　“当然。”宁云舒笑道。
　　“不过应该会有首映礼我要去参加，到时候给你弄张票一起？”叶轻澜问她。
　　宁云舒笑的得意道：“这你就不用担心了，我已经问许导要过了，作为你的忠实粉丝前去，位置还是视觉效果最好的地方，你一抬头就能看到我。”
　　瞧着她得意的模样，叶轻澜也不自觉笑了笑道：“好啊。这么快就准备好了？”
　　宁云舒摸摸鼻子道：“姐姐换衣服的时候我就跟许导联系了。”
　　“你呀。”叶轻澜只觉得好笑，随后道：“那就等首映礼吧。”
　　“嗯。”
　　“不过这两天，我要先专心对付试镜。”叶轻澜又道。
　　“那姐姐加油。”
　　吃了午饭，宁云舒去上班，顺便把叶轻澜送去上礼仪课，下了课，叶轻澜跟宁云舒一起吃了午饭后，便回家去嗑剧本，以争取试镜成功。
　　等到周末去参加试镜，她也不负这段时间的努力，以最好的表演交了答卷，导演编剧赞赏不已，直接敲定了她女主角的身份。
　　得到这个结果的时候，她第一时间就通知了宁云舒，叫跟她一起来的柯瑛直呼没眼看。
　　“小舒，我拿到了！”
　　宁云舒知道叶轻澜今天试镜，自然也明白叶轻澜说的是拿到了什么，随后道：“太好了，姐姐真棒。”
　　叶轻澜拿着手机，面上的笑意不加掩饰，本想跟宁云舒说要去见她，但柯瑛在一旁轻咳一声，她只好改口道：“我先回公司了，晚点再去找你。”
　　“好啊。”宁云舒笑着应声。
　　挂了电话，柯瑛终于忍不住开口道：“我说叶影后，你能不能记得你还是我们公司的一员，而不是宁总公司的。”
　　“哎呀柯姐，我当然记得，这不是高兴地想跟人分享嘛。”叶轻澜笑道。
　　柯瑛直接翻了个白眼，随后看向周甜甜道：“我们回公司。”
　　“好的。”周甜甜飞快应声。
　　几个人回了公司，萧文堇早就在办公室里等着了，看到几人回来，面上一个个都带着笑，便道：“看来我的叶大影后没有让我失望啊。”
　　叶轻澜没好气地开口道：“我什么时候让你失望过？”
　　“那没有，你可是我们公司旗下，当之无愧的摇钱树呢。”萧文堇玩笑道。
　　叶轻澜则看向她道：“好了，特意让我们回来，你是不是有什么事要宣布？”
　　萧文堇哎呀一声道：“这可真是，什么都瞒不过你呢。”
　　叶轻澜有些无语地看着她，萧文堇轻咳一声道：“其实，我打算做大做强了。”
　　“哇哦。”叶轻澜仿佛棒读一般的附和一声，随后抬手拍了拍手道：“那可真是不容易，是什么让你想通了呢？”
　　“呃，其实……”萧文堇目光闪躲着，像是想要解释什么但又不知该如何开口一般，还是被叶轻澜紧紧盯着才叹了口气道：“我之前不是跟卫攸宁卫姐有聊过吗？得知她那边的合同马上要到期了，她也有意想要离开，我们私下聊了下，她也对签咱们这很感兴趣，还有悠悠，她不是也想出道来着，所以……”
　　叶轻澜听她这一大堆解释人都快懵了，连忙叫停道：“你等等，卫姐就算了，好歹我们都是演员，悠悠不是想乐团出道来着？咱们这边好像没有负责过这类的人啊，你把人拉过来，不是耽误人嘛？”
　　萧文堇无语开口道：“你倒是等我说完，悠悠她，不打算走乐团了，准备走演绎了。”
　　叶轻澜眨了眨眼，茫然地发出声。
　　“哈？”
　　“说到底，这还都是你的问题，人家小丫头把你当做偶像，然后听到卫老师打算签我们这，就说什么弃乐从演，也要来跟着你的步伐。”萧文堇摊手道：“所以这可跟我没关系，完全是你的问题啊叶老师！”
　　叶轻澜嘴角抽了抽道：“她好像学的不是演绎吧。”
　　“哦，她准备毕业直接去话剧深造，说为了不辱没你的名声，说什么都要全力以赴。”萧文堇说道。
　　叶轻澜无奈扶额叹气：“我真不知道怎么说了。”
　　萧文堇则道：“所以，叫你回来，一是为了说这个是，二是我打算扩大公司，所以作为拥有原始股份的你跟柯姐，我有必要通知你们，再一个，卫姐她们要是来，在没招到合适的经纪人的时候，都得柯姐你来带。”
　　柯瑛抬手揉了揉太阳穴：“带一阵可以，你要是让我一直一个人带三个人，萧文堇你晚上睡觉最好睁着眼。”
　　萧文堇干笑：“瞧您说的，我又不是什么周扒皮，肯定不会让您这么累。”
　　叶轻澜则眨眨眼道：“那么，接下来还
春鈤
有我什么事吗？”
　　“有，当然有，你别想着现在就跑。”萧文堇看了她一眼。
　　开遁失败的叶轻澜愁眉苦脸道：“我在公司又没有实权，一切事情你们决定就好，我拿钱就行。”
　　萧文堇一头黑线，随后道：“接下来这事还真跟你有关系，我打算给咱们工作室换个名，老用我的名字也不是办法。”
　　叶轻澜斜眼睨她：“这不是你当初自己定的。”
　　“我后悔了！”萧文堇咬着牙道。
　　“而且公司要扩大规模，一个小小的工作室肯定不行了，咱们现在也有足够钱了，所以咯，我就想着干脆公司名字也一块改了。”萧文堇说道。
　　“所以，现在一个问题就是，咱们公司要改成什么名字。”
　　叶轻澜听完，看了看柯瑛，对此，柯瑛耸了耸肩，表示顺着萧文堇的意思来。
　　“那你想改成什么？”叶轻澜问道。
　　“这不是把你们叫来一起想嘛，我一个人实在想不出来。”萧文堇摊手。
　　叶轻澜多少有些无语，她想了想后，下意识脱口而出：“锦鲤？”
　　萧文堇满头黑线：“你再提锦鲤我跟你拼了。”
　　叶轻澜瘪瘪嘴，这才老老实实去想，几个人都陷入了沉思，这时，柯瑛开口道：“那，耀星呢？”
　　“耀星啊。”萧文堇思忖着道：“感觉还不错。”
　　叶轻澜直接接话道：“那就耀星吧。”
　　萧文堇嘴角抽了抽道：“不是，我的叶大影后，你就算不想去想，好歹也演一下吧，你这演都不演了？”
　　叶轻澜则道：“那你可就愿望我了，咱们公司如今就像影视界里冉冉兴起却耀眼夺目的明星了，我是觉得柯姐这个可以，再加上你都说不错了，那干脆就定了呗。”
　　萧文堇哑口无言：“你说的好有道理。”
　　叶轻澜耸耸肩，最终萧文堇深吸一口气，像是下定了决心。
　　“那就耀星传媒有限责任公司了！我明天就去跑工商局。”
　　见萧文堇如此热情高涨，另外两个人自然也是高兴的。
　　毕竟，她们已经能想象到耀星这个明星，会给影视界带来多少传奇了。
　　就算再差，也有叶轻澜跟卫攸宁保底了。
　　这可是其它公司想要都得不到的两个人。

第79章 79.首映礼日 “宁云舒，我想你了。……
　　十月初一, 《十日行动》首映日。
　　一大早，叶轻澜就被柯瑛带人来接走，去收拾一下准备首映礼，而宁云舒则由秦韵送去首映礼现场。
　　首映礼现场基本上除了绝大多数媒体与影评人, 都是电影的铁杆粉丝, 以及主演们的铁杆粉丝, 在看到宁云舒出现的时候, 所有人都心照不宣的默认她是哪一批人。
　　甚至还有叶轻澜的后援会热情地跟她打了招呼。
　　宁云舒也一一笑着应对, 一点架子都没有，很快领了应援物, 在工作人员的安排下入了场。
　　现场人非常多, 整个演映厅都被坐满，在影片开始播放的时候，演映厅里安安静静的。
　　随着剧情的跌岩起伏，或吸气或抽泣，整个代入电影的氛围之中, 直到宋队终于将这群拐卖人口的跨国犯罪集团一网打尽的时候，众人才陡然松了口气。
　　就连宁云舒自己, 都是紧张的心脏嗵嗵直跳，等到电影结束, 演员们上台走红毯的时候才回过神来，一抬头就对上叶轻澜笑靥盈盈的模样。
　　在海报上落下自己的签名后, 叶轻澜一身剧中的警服，在主持人的介绍下, 拿起话筒道：“大家好，我是在《十日行动》中饰演刑警队长宋颜的叶轻澜，很高兴今天大家能来参与我们的活动。”
　　现场顿时响起一阵山呼海啸的呼声, 连宁云舒都跟着被带动，也试着喊了一嗓子。
　　叶轻澜顿时就抬头望向了她，眉眼笑意更浓了几分。
　　每位演员都各自介绍了自己，然后随着主持人的步调开始了这场半个小时的首映礼。
　　等到结束，演员导演在工作人员的安排下离开后，观众席的众人才散场，途中，宁云舒听到的全是对电影的夸赞，有的人甚至还想再等一会，再看一场回味一下。
　　宁云舒虽然也想，但她此刻更想去到叶轻澜身边恭贺她的成功。
　　果然，当她走出演映厅的时候，她的手机响了起来，拿出一看就发现是叶轻澜给她发了条消息。
　　【叶轻澜】：我在B2停车场，A35位。
　　得到消息，宁云舒当即脚步一转，没有随着人群离开，而是坐上另一部电梯直达地下停车场。
　　顺着叶轻澜给的位置指引，她顺利的找到了叶轻澜的车，随后自然而然的打开门坐了进去。
　　前排的周甜甜跟柯瑛一见人上来了，柯瑛便示意周甜甜开车。
　　叶轻澜呼了一声，随后道：“今天人好多啊，比《黎明》的人还要多。”
　　柯瑛便道：“这是正常的，许导的电影很多人挤破脑袋都想来参加首映礼，人多很正常，这也意味着影评的分很难低。”
　　叶轻澜则随意地往宁云舒怀里一靠：“管它呢，反正后面没什么我要操心的了。”
　　柯瑛简直没眼看，她收了看向后视镜的目光，而是看向手中的平板，冷漠无情地开口：“你下周就是新电影的定妆照拍摄，接下来，你就要准备进组了，”
　　“啊？”叶轻澜哀嚎一声道：“怎么休息都休息不了多久。”
　　柯瑛面无表情：“你想都别想。”
　　叶轻澜忍不住小声嘀咕了一下，最终哼哼唧唧地没说什么。
　　宁云舒低笑一声，不由捏了捏叶轻手指。
　　柯瑛啧了一声，直接升起隔板，眼不见心不烦。
　　隔板被升起，叶轻澜更是肆无忌惮的窝进宁云舒怀里。
　　“好累啊，我眯一会，到地了喊我。”叶轻澜说道。
　　宁云舒抬手帮她拂去落在她睫毛上的碎发，轻笑道：“好，姐姐睡吧。”
　　叶轻澜倒是很安心地在宁云舒的腿上睡了过去。
　　直到车子停下，宁云舒才叫醒了叶轻澜，两人跟柯瑛周甜甜道别后，便上了楼。
　　出人意料的，《十日行动》火的比预想的还要快。
　　首日结束，票房居然已经达到了十几亿，甚至某瓣评分都高达9.5分，这种离谱的数字。
　　以至于许素打电话特意亲自通知了叶轻澜，说是等黄金档一过，就可以着手举办庆功会的事情了，以现在的情况来说，《十日行动》的后续票房的增长曲线也只会只高不低，完全可以不担心票房的问题了。
　　叶轻澜自然也是高兴的，她作为主演，也是很乐意见到自己出演的电影票房高涨如潮。
　　跟许素说完，挂了电话，她整个人高兴地哼着歌，像个飞舞的花蝴蝶。
　　宁云舒瞧着她欢喜的模样，便笑道：“看来，我们今晚可以开个庆功香槟了。”
　　叶轻澜则道：“这算不算半场开香槟啊？”
　　宁云舒好笑地看着她：“还没出结果的时候叫半场开香槟，现在首日结果已经出来了，怎么还能叫半场开香槟呢？”
　　叶轻澜认真思考了一下，随后点头：“我觉得，你说的对。”
　　宁云舒噗嗤一笑，随后起身道：“那我去开酒。”
　　她在酒柜里挑了一瓶顶级香槟，为两人一人倒了一杯，随后递了一杯给叶轻澜，笑道：“为电影的成功，干杯？”
　　“干杯！”
　　……
　　《十日行动》的成功是确定性的，毫无意外的领头甚至超越同档期两倍的票房，口碑风评更是如出一辙的好，就算网上有些反对差评的声音，都像是石头没入了大海，很快了无音讯。
　　庆功宴的时候大家都很高兴，许素更是满面红光，拉着众人连喝了好几杯，要不是叶轻澜第二天还有定妆照要拍，只怕出去的时候都得是周甜甜扶着人了。
　　回到家里，在宁云舒的帮助下洗漱完，便早早睡下，第二天一早，又被周甜甜接着去拍定妆照。
　　她总共要拍三组照片，一组是她还未被接近宫里时布衣形象，一组是她入宫后成为皇女的服饰，另一组便是她登基大统的形象。
　　三组风格不同对比明显的服化道，预示着她一步步走向那个万人之上位置的历程。
　　摄影师不住地夸赞着她的气质，称她几乎能轻松驾驭并且表现出每一套服饰应有的气质。
　　就连导演在旁边也是连连点头。
　　拍摄结束还特意让助理送她出门。
　　等到官方发出定妆照的时候，正好《十日行动》的热潮还没过去，借着这波东风，官方狠狠吃了一波红利，而叶轻澜的粉丝也蹭蹭猛涨。
　　柯瑛那几天看叶轻澜都顺眼不少，不觉得有什么闹心的。
　　而与此同时进行的，是萧文堇给公司正式更名为：耀星传媒有限责任公司。
　　以及，将卫攸宁跟许悠悠签入名下。
　　两人官宣加入耀星的时候，网友不由感慨耀星看起来真的准备做大做强了。


　　而萧文堇的锦鲤命也同时发挥了作用，耀星的股票一路高涨，都能与一些老牌影视公司掰掰手腕，而卫攸宁也很快接到了一个剧本，也是大牌导演，把卫攸宁开心的不行，觉得自己的事业有开始了第二春。
　　至于许悠悠，公司也特意为她报了班，除了学校的课程，她还要去学演戏与话剧，整个人忙的跟陀螺一样。
　　而对此，萧文堇颇为得意。
　　“我就说，我还是锦鲤命的。”
　　“是，是，小锦鲤。”对此叶轻澜也只能应和一声。
　　谁让萧文堇真的几乎没有吃到一点苦头就做到了今天这步呢。
　　时间流转的飞快，转眼间又到了叶轻澜进组的时候。
　　这一回，叶轻澜的电影宁云舒并没有参与投资，是以也没了先前随时想去探望就去探望的权利。
　　以至于送人离开的时候宁云舒都是一副委屈巴巴的模样。
　　“早知道就投资了，可是等我去的时候孙老告诉我投资人满了，没我什么事了。”
　　那快化形凝固的怨气叫叶轻澜只觉得好笑。
　　这一次，她当着周甜甜的面，上前亲了亲宁云舒的唇角。
　　“乖，没事的，家属也能去探班的。”叶轻澜笑道。
　　闻言，宁云舒那原本耷拉的赛博耳朵跟尾巴立马立了起来，尾巴更是止不住的摇晃。
　　“那姐姐加油！我一有空就回去探班的！”
　　叶轻澜更是笑了出来。
　　“好，但是不许给剧组带来困扰。”
　　“姐姐放心，我懂分寸的。”
　　而一旁的周甜甜此刻惊得整个下巴都快掉了下来，她觉得自己已经被硬塞了一嘴的狗粮。
　　嗯，很好吃，但有点撑。
　　嗝。
　　但吃狗粮归吃狗粮，她还得兢兢业业地陪着叶轻澜去到电影拍摄点报道。
　　两人下了飞机就来到剧组已经定好的酒店下榻，准备明天的开机仪式。
　　等进了屋，叶轻澜一拿出手机就看到宁云舒发来的一堆消息。
　　【宁云舒】：姐姐到了吗？记得先吃点东西哦。
　　【宁云舒】：没有姐姐在身边的一天，好想姐姐。
　　【宁云舒】：姐姐姐姐，你到了吗？我好想你，没有姐姐说话干活都要没心情了。
　　……
　　十几条消息，看的叶轻澜是哭笑不得，她没有选择发消息，而是转头打了个电话。
　　几乎是拨通的一瞬间，宁云舒便接起了电话。
　　“姐姐姐姐，你到酒店了吗？”
　　听到那熟悉的带着撒娇意味的嗓音，叶轻澜的眸光都化作了春日的溪水。
　　温柔而潋滟。
　　“宁云舒，我想你了。”

第80章 80.为了未来 “那肯定不是，姐姐是……
　　“宁云舒, 我想你了。”
　　耳边传来叶轻澜的轻声细语，宁云舒的呼吸不由一滞。
　　她似是失神了片刻，便听到耳边又传来叶轻澜的声音。
　　“宁云舒，你还在吗？”
　　“我也想姐姐。”宁云舒连忙回道。
　　叶轻澜听到她的声音, 这才松口气道：“你没事吧？是不是不舒服？”
　　宁云舒赶忙解释：“没有的, 我就是太想你了。”
　　叶轻澜觉得好笑：“好啦, 我知道啦, 乖乖等我拍完戏。”
　　“好哦。”宁云舒笑着应声。
　　两人又说了一阵话, 随后周甜甜送来吃的，叶轻澜这才跟宁云舒结束了通话。
　　吃了点东西洗漱一番便早早休息, 等待第二日开机。
　　开机当天, 现场依旧人山人海，祭天之后，便是第一场戏。
　　……
　　秋末冬初，第一场雪终于纷纷扬扬的落了下来，结束了一日拍摄, 叶轻澜回到了自己的保姆车上。
　　车上暖气开的很足，刚上去, 一杯热乎乎的枸杞茶便递到了她面前。
　　“姐姐，辛苦了, 喝点热茶吧。”
　　叶轻澜抬手接过，笑着看着宁云舒道：“等久了吧, 我们现在去吃点东西？”
　　宁云舒弯唇，随后笑道：“不久, 不过姐姐忙了一天，也确实该去吃点东西了。”
　　叶轻澜捏了捏她手心，随后冲周甜甜道：“走吧, 开车，去我们前段时间去过的那家火锅店。”
　　“好的叶姐。”周甜甜应声，随后开动了车子。
　　到了店，叶轻澜早就定好了包间，两个人点了菜，吃了一顿热乎乎的饭菜这才回了酒店。
　　酒店里，宁云舒先去洗漱，叶轻澜正百无聊赖的刷着手机，转头就看到柯瑛的电话打了进来。
　　“喂，柯姐。”叶轻澜接通了电话。
　　“轻澜，有好消息。”柯瑛的声音都带着笑意。
　　听到柯瑛的话，叶轻澜来了兴致，她笑道：“让我猜猜，是跟电影有关的吧？被提名了？”
　　“不错，还是多项提名，而你，也有最佳女主角的提名。”柯瑛笑道。
　　叶轻澜眼睛一亮，忙追问：“也就是说，我拿到新月奖提名了？”
　　“正是！”努力了一年收获了成果，别说叶轻澜了，就是柯瑛也对此感到开心。
　　“太好了！”叶轻澜的兴奋难以言表。
　　此刻宁云舒正好从浴室里出来，瞧着人兴奋的模样，想说什么，但又看到叶轻澜正在打电话，所以便忍了话语。
　　电话那头的柯瑛又道：“不过你也别光顾着高兴，这次提名的还有不少老牌演员，你也别掉以轻心，至少别太得意忘形了，该拍戏也得认真拍戏，不要耍大牌。”
　　“知道啦柯姐，我是什么样的人你还不了解吗。”叶轻澜嘟囔一声。
　　“我这是提醒你别被人抓了把柄，万一不成当心被有心之人大做文章。”柯瑛无语地说道。
　　“安啦安啦，你就放心吧。”叶轻澜老老实实应声：“我肯定会小心注意的。”
　　柯瑛笑了笑：“那就好，好了，你专心拍戏，颁奖典礼在年底呢，还有一个月，你那边也就差不多结束了。”
　　“我明白，柯姐放心。”叶轻澜应声。
　　柯瑛又叮嘱了几句，这才挂断电话。
　　见人挂断了电话，宁云舒这才笑着问道：“姐姐，这是有什么好消息啊。”
　　叶轻澜面上喜色不减，但却并没有直言，反而道：“你猜猜？”
　　宁云舒瞧着她笑，上前坐在了叶轻澜身边，凑到她面前道：“我猜，姐姐一定是被提名最佳女主角了。”
　　“哎呀！你怎么这么快就猜到了，没意思。”叶轻澜轻嗔一声。
　　宁云舒满脸无辜道：“那当然是因为，姐姐的眼神出卖了自己呀。”
　　“讨厌，这不是显得我演技很差嘛。”叶轻澜咕哝一声。
　　“那肯定不是，姐姐是因为太爱我了，所以对我不加掩饰呀。”宁云舒哄着人说道。
　　叶轻澜被她哄得开心，这才不跟她计较了，但是又满脸紧张地开口道：“你说，万一我这才没能拿奖呢？”
　　宁云舒连忙按住她，认认真真地开口道：“姐姐不要多想，你一定能成功的。”
　　“但是，万一……”
　　叶轻澜话还没说完，就被宁云舒抬手按在了唇瓣上，就见宁云舒盯着她，一字一顿地开口。
　　“姐姐，相信自己，你一直都很厉害，这一次你更是付出了全部的努力，一定会得到一份满意的结果，所以，不要多想，好吗？”
　　瞧着人神色比自己还严肃认真，叶轻澜终于是无奈的一笑，她拿开宁云舒手，笑着开口：“好啦好啦，我知道了，别这么严肃，吓到我了。”
　　宁云舒顿时流露出温柔笑意道：“那是我的错，吓到姐姐
椿日
了。”
　　叶轻澜这才满意地开口道：“这还差不多，好啦，我去洗漱，明天还要拍戏呢。”
　　“好。”
　　等叶轻澜洗漱收拾完，两人便早早睡下，第二日一早，叶轻澜醒来的时候宁云舒还在休息，便自己先出门，溜了消息让宁云舒醒来后，自己出门去吃点东西。
　　她们的拍摄进度不算慢，甚至还有些快，导演对此很是满意，毕竟演技好事情还不多的演员，在如今已然算是很少见到了。
　　叶轻澜虽然入行不到两年还算新人，但所展现的实力与态度却比太多新人好太多。
　　以至于见到叶轻澜的时候，导演总是乐呵呵的。
　　“轻澜啊，你今天的戏不多，就三场，好好加油啊。”导演笑呵呵地说道。
　　“好，导演放心。”叶轻澜笑着应声。
　　三场戏，除了一场在晚上，剩下两场在上午顺顺利利的完成，眼见成果斐然，导演便大手一挥叫人先去休息，等晚上再拍一场。
　　叶轻澜换完衣服出来，就看到宁云舒已经在等着她了。
　　“你什么时候来的？”叶轻澜诧异地问道。
　　“你第二场戏开始的时候，见你在忙，我就没打扰你，在一旁等着了。”宁云舒笑着回答。
　　“吃早餐了吗？”叶轻澜又问道。
　　“在酒店吃过了。”宁云舒回答，随后又问：“姐姐接下来有什么安排？”
　　“我晚上还有一场戏，就先不回酒店了，在这边看看剧本什么的吧，午饭跟晚饭咱们就吃剧组的盒饭？”叶轻澜回道。
　　“好啊。”宁云舒倒是不介意，只道：“那我在你旁边看看报表。”
　　“好。”
　　两人就这么安安静静的坐在剧组角落，一个钻研剧本，一个看着公司报表，偶尔低声交流，完全不影响剧组拍摄。
　　晚间吃过饭，导演把叶轻澜叫去讲戏，特别叮嘱几个地方后，就宣布开拍。
　　叶轻澜戏感把握的很准，是以晚上这场也没有多久就收了工，剧组一起回了酒店。
　　宁云舒明天就要回去了，她有几场必须要参加的会议，再加上她之前招标的地也已经拿下，接下来要准备新建J.S的总部大楼与厂房，忙起来就不能经常来看叶轻澜，对此宁云舒表达了浓烈的不舍。
　　叶轻澜却是捧着她的脸亲了亲道：“那你就乖乖在家等我，我拍完戏就回去找你，好不好。”
　　宁云舒不情不愿，但也知道不管是她也好还是叶轻澜也好，她们都有自己的事业必须要处理，否则为了爱情放弃事业本身就是一种本末倒置的行为。
　　她也只是抱着叶轻澜蹭了蹭，随后道：“那我在家等姐姐。”
　　叶轻澜笑着摸了摸她脑袋：“小舒真乖。”
　　第二日一早，宁云舒出发去机场，而叶轻澜转道去剧组，两人虽然短暂的分别，但心里都清楚，这是为了以后她们能更好的在一起。
　　剧组的拍摄紧张有序，而宁云舒的工作也在蒸蒸日上。
　　当导演喊出杀青之时，叶轻澜望着正在落雪的夜空，深深呼出一口气，随后拨通了宁云舒的电话。
　　“小舒，我杀青了。”
　　宁云舒满含笑意的声音从听筒里传来。
　　“太好了，那我在家等姐姐回来。”
　　叶轻澜低声笑了笑，抬手接住一枚飘落的雪花，看着它融化在自己掌心，眼底笑意更胜。
　　“好啊，那你可得给我准备好接风洗尘的大餐。”
　　“那是当然，姐姐想吃的，我都会准备。”

第81章 81.直冲热搜 宁云舒，谈恋爱太费时……
　　又是一场大雪, 踩在吱呀作响的雪地上，拢了拢脖颈上的毛绒围巾，叶轻澜脚步飞快的钻进保姆车里。
　　她刚结束一个品牌方的联名活动，整个人累的一上车就不顾丝毫形象。
　　“叶姐, 你回家还是去公司？”驾驶座上, 周甜甜询问道。
　　叶轻澜拿出手机看了一眼, 宁云舒给她发了消息, 今晚林雪松让她们回大院吃饭, 要她结束后直接去就行。
　　“送我去大院吧。”叶轻澜开口。
　　“好。”
　　车子离开停车场，一路驶向大院。
　　叶轻澜早在来的路上就通知宁云舒自己正在往回走, 是以, 在大院门口就看到了在等着的宁云舒。
　　她一下车，就迫不及待地跑向了宁云舒，宁云舒连忙扶住人，面上满是无奈的笑。
　　叶轻澜也是笑了笑，随后转头看向车子, 冲周甜甜道：“甜甜，你回去吧, 路上注意安全。”
　　“好的叶姐。”
　　周甜甜自觉升起车窗，开车离开。
　　见人离开, 宁云舒握住叶轻澜的手笑道：“好啦，外面冷, 先进屋。”
　　“好。”
　　两人进了屋，就看到两家家长都在里面, 而桌上已经摆上了丰盛的晚餐。
　　“澜澜回来了，辛苦啦。”云溪率先开口道。
　　“云姨，让你们久等了。”叶轻澜摘下围巾笑道。
　　“好啦好啦, 快去洗手，吃饭了。”林雪松端着汤走了出来道：“就等你回来了开饭呢。”
　　叶轻澜嘻嘻一笑：“好啦，我知道了，这就去。”
　　说完，把外套交给宁云舒，自己便进了卫生间洗手，而宁云舒也将人的衣服挂好，跟着去卫生间洗手，等两人出来，一大家子都坐在了桌前，有说有笑的。
　　叶文涛开了一瓶酒，举杯道：“让我们庆祝一下轻澜又再度获得金奖提名！”
　　“好好好，恭喜澜澜！”云溪率先开口笑道：“咱们澜澜可不止提名，这一次一定能再端个影后金奖回来！”
　　叶轻澜被说的有些不好意思，连忙道：“这还不一定呢，这次也有很多老牌演员一起竞争呢。”
　　“哎，你云姨这是对你有信心，再说了，你问小舒，她也是这么觉得。”林雪松说道。
　　叶轻澜偏头一瞧，就看到宁云舒笑靥盈盈地瞧着自己。
　　“我一直都相信姐姐的。”
　　叶轻澜面颊一红，嗔了眼宁云舒道：“喝酒。”
　　瞧着她这样，众人也只是笑了笑，干脆地把酒喝了。
　　酒过三巡，吃饱喝足，帮林雪松跟叶文涛收拾好桌子，宁云舒便叫来秦韵送几人回家。
　　到家后，喝了酒的两个人洗漱一番，在床上黏糊一阵后，便早早睡下。
　　第二日一早，叶轻澜是被柯瑛一大早打电话叫起来，然后被人亲自接走去收拾准备，今晚是新月奖的颁奖典礼，叶轻澜作为提名演员自然是要好好收拾准备一番。
　　等还完礼服上了妆，柯瑛看了眼时间，大手一挥，带着叶轻澜准备去现场。
　　现场早已停了一派车，她们得到了工作人员发放的入场通知牌，她们属于压轴出场的人，所以时间还跟充裕，柯瑛跟叶轻澜叮嘱着注意事项，就看到人已经两眼发呆大脑放空的在那“嗯嗯嗯”，其实压根没听进去她的话。
　　柯瑛太阳穴突突直跳，突然道：“宁总来电话了。”
　　“嗯？！哪呢？”叶轻澜恍如突然惊醒连忙问道，然后就看到柯瑛面色不善的模样。
　　叶轻澜讪笑一下，随后连忙哄道：“别生气柯姐，我这也不是第一次走红毯了，放心，我知道该怎么做的。”
　　柯瑛没好气地白了她一眼：“小没良心的，这不是担心你出什么岔子。”
　　“哎呀，柯姐，你就信我嘛，与其着急这个，你不如想想颁奖典礼后的事情。”叶轻澜连忙哄道。
　　柯瑛嘴角一抽：“那我还真是谢谢你了
春鈤
哈。”
　　一想到叶轻澜颁奖典礼后要干的事情，柯瑛就一阵头疼。
　　不过好在两人铺垫了大半年，真要公布她俩的关系，问题应该也不会大，何况，总归不是只有她一个人要加班就是了。
　　秦韵那边也好不到哪里去。
　　一想到自己跟秦韵要一起为了这两个小祖宗擦屁股，她心态就平和了。
　　时间一分一秒过去，夜色降临，颁奖典仪开始，随着一辆辆车经过，各种明星导演走过红毯，最终终于来到她们剧组。
　　许素走在她们前方，柯瑛最后叮嘱了一番叶轻澜，在工作人员的提示下，让周甜甜驱车来到红毯前。
　　车门打开，霎时间闪光灯将周围照的犹如白昼。
　　一身黑色晚礼服的叶轻澜下了车，沐浴着闪光灯的光芒，唇上勾着一抹优雅得体的笑意。
　　有眼尖的记者已然发现，叶轻澜身上的礼服正是当初去拍摄J.S代言的那一身，就连身上的首饰，都是宁云舒所赠给她的，那真正价值连城的深蓝回忆。
　　霎时间，无数的头条信息已经在这些记者的大脑里飞速闪过。
　　而在他们还在思索如何起名的时候，叶轻澜已经随着摄像头一起走上红毯，一路走到打听里，听着主持人的介绍，一边笑着面对四面八方的镜头，一面走到签名板前，洋洋洒洒地落下自己的签名，然后在工作人员的安排下找到许素，等其它人来齐后，一起入座。
　　等到所有人入座后，主持人客套的打完招呼，最终开始公布奖项。
　　《十日行动》入围了多项提名，叶轻澜作为主角之一，已然是紧张的不得了，倒是她身边的许素安慰她道：“别紧张，放轻松，平常心就好。”
　　叶轻澜深吸一口气，随后道：“我知道的许导。”
　　不出意外的，《十日行动》拿下了最佳电影，而许素跟江颖分别拿到了最佳导演跟最佳编剧，一连斩获三个奖项，许素都有些乐不可支。
　　但叶轻澜却没敢放松下来，因为接下来的，才是重头戏。
　　最佳女主角的颁奖仪式。
　　“接下来，要颁发的是本年度，最佳女主角的奖项，提名演员有，《十日行动》叶轻澜、《母亲的信》薛雨薇，《当朝宰辅》宋心安……”
　　随着主持人的报幕，五位女星的海报映入大屏幕，偏生主持人跟吊人胃口一般，又道：“接下来，有请J.S的董事长宁云舒，为我们公布最佳女主角的获奖者！”
　　现场顿时响起雷鸣般的掌声，一身白色礼服的宁云舒随之走向颁奖台，而叶轻澜却是茫然地坐在椅子上。
　　许素也是诧异，不由冲叶轻澜问道：“怎么回事？”
　　叶轻澜茫然地摇了摇头：“不知道。”
　　她是真不知道，她并不知道是谁为她颁奖，更别说这几日宁云舒是一点都没透露是她颁奖的消息。
　　叶轻澜还在茫然，宁云舒却已经走到话筒前，她打开手中的信笺，看到里面的名字时，笑的温柔明媚，目光更是直白地落在了叶轻澜身上。
　　对上她的目光，叶轻澜只觉得心脏扑通扑通跳的厉害。
　　“我宣布，本年度最佳女主角的获奖者是。”
　　随着她的声音，越来越多人的目光落在了叶轻澜身上。
　　“《十日行动》刑警队长宋颜的扮演者，叶轻澜！”
　　恭祝的掌声随之响起，叶轻澜却还呆呆地坐在椅子上，直到许素推了推她才反应过来，起身，在众人的掌声中走上舞台，来到宁云舒面前。
　　宁云舒端着奖杯，笑的灿烂。
　　“恭喜你，姐姐。”
　　说着，将奖杯递给了叶轻澜。
　　叶轻澜唇瓣蠕动，却最终只说出个了两个字。
　　“谢谢。”
　　主持人见状，连忙笑着打趣道：“看来给我们的叶影后的震惊不小，那让我们有请叶影后发表一下自己的获奖感言。”
　　叶轻澜看了一眼宁云舒，这才深吸一口气走到话筒前，先是深深一鞠躬，接着才开口道：“非常有幸，今天能够站在这里，捧起这座来之不易的奖杯，感谢剧组给了我这么好的一个角色，也感谢她们陪我一起精心打磨；感谢我的家人，一直坚定不移地支持我，最后，我更要感谢一个人，谢谢你，全心全意的爱着我。”
　　她的目光虽然没有落在宁云舒身上，可是在场的人又有谁不知道两人的关系呢？
　　带有祝福的掌声响起，主持人这才请两人回到座位。
　　颁奖典礼还在继续，但有关叶轻澜直言有人爱着她的一事已经冲上了热搜，虽然没有知乎其名，但是宁云舒跟叶轻澜的CP党已经开始狂欢。
　　而她们的狂欢，不会就此结束。
　　颁奖典礼结束，一条微博直冲热搜第一。
　　叶轻澜V：宁云舒，谈恋爱太费时间了，我们结婚吧[心]。

第82章 82.全文完结 “姐姐，为……
　　柯瑛第一次这么庆幸, 微博服务器会瘫痪这件事。
　　她端起咖啡喝了一口，随后拿出手机播出一个号码。
　　片刻后，电话被人接通。
　　“喂，柯姐。”
　　听得出来, 有的人现在是放飞自我, 相当开心。
　　柯瑛深吸一口气, 随后开口：“叶轻澜, 你人现在在哪？”
　　叶轻澜在那边笑的很开心, 还能听到呼呼的风声：“我们现在在江上。”
　　柯瑛满头问号：“哈？”
　　不是，她在这加班, 小祖宗去哪了？
　　“哦, 柯姐你等等，小舒有话跟你说。”
　　柯瑛还没反应过来，宁云舒的声音就传了过来。
　　“柯姐，我是宁云舒，关于今晚的情况我已经知道了, 不用担心，您可以回去休息了, 事情我已经安排好了。”宁云舒说道。
　　听到宁云舒的话，柯瑛抬手揉了揉眉心。
　　事已至此, 她再纠结好像也没什么用了。
　　她叹口气道：“好吧，我知道了。”
　　宁云舒笑道：“嗯, 早点休息吧。”
　　挂了电话，柯瑛长叹一口气, 起身来到公关部办公室，看着还在忙碌的众人开口道：“辛苦了诸位，回去休息吧, 加班费用三倍，还有补贴。”
　　“好耶！”公关部的众人欢呼一声。
　　“咖啡都买好了，以为今晚要熬夜了来着。”
　　“太好了，今晚还能睡个好觉。”
　　听到众人的声音，柯瑛笑了笑道：“好啦，辛苦了，赶紧回家或者去吃个夜宵。”
　　“去吃夜宵吧，有家烧烤店的味道不错。”
　　“可以啊！柯姐去不去？”有人问道。
　　柯瑛笑着摆了摆手道：“不了，你们去吧，好好吃一顿，费用我给你们报销了。”
　　“好耶！”
　　看着办公室的人成群结队的离开，柯瑛想了想，拿出了手机。
　　【柯瑛】：你那边结束了吗？
　　【秦韵】：结束了。
　　【柯瑛】：一起吃个饭？
　　【秦韵】：好啊。
　　柯瑛弯了弯唇，随后收了手机离开。
　　另一边。
　　江中游艇上，看着两岸的霓虹灯闪烁，再看被映的五光十色的江面，叶轻澜拢了拢羽绒服，左手中指上的戒指熠熠生辉，那张明媚的脸上带着灿然的笑意。
　　“希望柯姐明天不会骂我。”她笑着说道。
　　宁云舒笑着牵过她的手，中指上一模一样的戒指交相辉映。
　　“是啊，姐姐今晚的举动，连我都吓了一跳，害得我只能提前拉姐姐上来了。”
　　叶轻澜在公众平台上的大胆求婚，着实让她吃惊不小，好在她早有所准备，在颁奖典礼一结束，就连忙拉着人驱车赶到江边，带着人上了这艘她准备许久的游艇，驶入江流中央。
　　在她们抵达固定位置时，璀璨的烟火于夜空中盛放，宁云舒拿出早已准备好的订婚戒指单膝下跪。
　　“虽然姐姐比我快了一步，但是，我还是想要说。”
　　“姐姐，嫁给我吗？”
　　叶轻澜瞧着她笑问：“那为什么，不能是你嫁给我？”
　　宁云舒认真开口：“嫁姐姐也行，只要姐姐同意了，我怎么样都好。”
　　叶轻澜噗嗤一声笑了出来，交出自己的手：“管她呢，反正我们从来不分你我。”
　　宁云舒迫不及待的给人戴上戒指，然后一把将人抱起来，笑的如孩童一般。
　　“姐姐终于只属于我了！”
　　叶轻澜惊呼一声，连忙拍了拍宁云舒的肩膀道：“是你的，是你的，你先放我下来。”
　　宁云舒这才将人放下，然后紧紧将人抱在怀里。
　　“姐姐，我好开心啊，我觉得现在自己就是全世界最幸福的人了！”
　　叶轻澜觉得好笑。
　　“我也很幸福。”
　　……
　　从游艇上下来，叶轻澜的手机已经快要叫消息塞满了，她看了一眼只觉得头疼，关了手机就钻进宁云舒的车子里，吹着热烘烘的暖气，叶轻澜这才觉得自己仿佛活了过来。
　　“咱们接下来去哪？”叶轻澜又问。
　　“当然是回家了。”宁云舒笑道。
　　

“好啊，我们回家！”叶轻澜笑的明媚。
　　等回到家中，宁云舒为人打开门，随后开了灯，被特意装饰过的屋子顿时呈现在叶轻澜面前。
　　叶轻澜眼前一亮，明明她早上走的时候还不是这个样子。
　　“背着我偷偷准备了？”叶轻澜看向宁云舒。
　　“是呀，毕竟姐姐今天不仅拿到了影后桂冠，还接受了我的求婚，当然要好好庆祝一下了。”宁云舒笑说。
　　叶轻澜面上的笑就没停下过，宁云舒把外套挂好，随后道：“姐姐等我下。”
　　“好啊。”叶轻澜将衣服收好，随后走到了沙发上坐下。
　　宁云舒很快从冰箱里取出一份造型精美的蛋糕，摆在桌上，随后又开了一瓶红酒，倒入醒酒器后来到叶轻澜面前。
　　“姐姐，恭喜你。”宁云舒笑道。
　　叶轻澜也不由一笑：“谢谢小舒，为我准备了这么多。”
　　“上一次姐姐拿奖，我来得及参加姐姐的庆功宴，但今天，我要为姐姐单独举办一次庆功宴。”宁云舒认真地瞧着她。
　　“从此以后，我想姐姐每一次的重要时刻，我都在姐姐身边，陪着姐姐一起。”
　　叶轻澜眸光温柔：“好，一定会的。”
　　“那，先来吃蛋糕吧，你一晚上没吃东西了。”宁云舒笑道。
　　“好啊，我早饿了。”
　　两人吃了蛋糕，当红酒醒好，宁云舒为两人分别道了一杯。
　　“为了我们的未来。”
　　“为了我们的今后。”
　　酒杯碰撞发出清脆声响，随后酒水顺着唇瓣落入喉中。
　　放下酒杯，这一次，叶轻澜主动勾住了宁云舒的脖颈，凑上前吻住了宁云舒的唇。
　　对于叶轻澜的主动，宁云舒喜不自胜，迫不及待的热切回应，很快重夺了主动权。
　　紧接着，她一把将人抱起，走进卧室。
　　情至深处，宁云舒亲了亲她的唇瓣，眸光热切而深邃，嗓音带着一丝不易察觉的沙哑。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”不明白她为何突然停下，叶轻澜瞧着人的眼神都透露着些许委屈。
　　“我有一件事，一直很在意。”
　　恍若安抚一般，宁云舒轻轻啄吻着她的唇瓣。
　　“什么事？”叶轻澜不由问道。
　　“姐姐，为什么不让我进书房？”宁云舒瞧着她，轻声询问。
　　叶轻澜却是红着脸别开眼，不敢对上宁云舒的眸子。
　　“因，因为……”
　　她不知该如何说起，宁云舒却是低笑一声，问道。
　　“姐姐之前为我准备的生日礼物是在里面准备的，我想那里面，一定藏着我们很多的过去。”
　　叶轻澜却是红着脸瞪了她一眼道：“你再追问就下去。”
　　宁云舒听话的不再多问，而是压着叶轻澜亲吻。
　　“好，好，我不问了，我只要姐姐。”
　　……
　　一夜情深。
　　等第二日两人醒来都已经是日上三竿，叶轻澜困兮兮地窝在床上，不愿起来。
　　然而就在这时，门铃敲响，叶轻澜忍不住抱怨道：“谁啊！这会儿来敲门。”
　　宁云舒无奈起身道：“我去看看，姐姐再睡会？”
　　“嗯……”叶轻澜轻哼一声。
　　宁云舒笑了笑，穿好衣服前去开门，然而一开门，她却有些傻了眼。
　　原因无她，林雪松和叶文涛，云溪跟宁杰森齐刷刷的出现在门口。
　　“爸，妈？林姨叶叔？你们怎么来了？”
　　宁云舒连忙将人请进了屋子中。
　　“轻澜呢？”林雪松不由问道。
　　宁云舒轻咳一声道：“那什么，姐姐在里面，我去叫她，你们先坐。”
　　顿时，几人看宁云舒的眼神都揶揄了起来。
　　素来镇定的宁云舒这一回却是落荒而逃。
　　钻进了卧室后，宁云舒连忙叫醒了叶轻澜。
　　“怎么了？”叶轻澜不明所以地看向宁云舒，眼底还带着睡衣。
　　“我爸妈跟林姨叶叔都来了。”宁云舒压低声音道。
　　“什么？”叶轻澜顿时清醒了，一个翻身爬起来了。
　　“我换衣服。”
　　顾不得杜旭，叶轻澜连忙穿好衣服后，起身跟宁云舒一起走了出去。
　　瞧见两人出来，客厅的四人眸光意味不明。
　　叶轻澜尴尬地轻咳一声，随后道：“爸妈，云姨宁叔，你们怎么来了？”
　　“怎么来了？你跟小舒都要结婚了，我们能不来吗？”林雪松没好气地开口。
　　“澜澜啊，你这次可是给了我们个大惊喜啊。”云溪笑道。
　　叶轻澜摸了摸鼻子道：“发的时候我没想那么多，等等，什么就要结婚了，不是昨天才求婚的吗？”
　　“那你婚礼准备要不要时间？邀请客人要不要时间？度蜜月要不要时间。”
　　面对林雪松的一连串输出，叶轻澜头疼欲裂。
　　“别念了别念了，师傅别念了，再念头都要炸了。”
　　林雪松白了她一眼，随后道：“那就过来，一起挑日子了。”
　　“好哦。”
　　叶轻澜应了一声，随后看了一眼宁云舒，彼此眼里都带着些许无奈。
　　算了，反正是为了她们的未来。
　　总归她们以后不会再分开，那么认认真真的对待未来的每一日也值得期待起来。
　　“好，我们来了。”
　　——全文完——










