-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

追A火葬场被钓系O学姐截胡了[重生]
作者: 季年夕
简介:
　　🌾渣O追A火葬场被钓O御姐挖墙角
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：晏清河、沐司雪
　　​
　　☄️霸票：18749    收藏:8842    灌溉：5961
　　​
　　☄️评论：2,646
　　‎
　　💡立意：学会辨别真的爱情，有敢于爱的勇气
　　‎
　　————————◎————————
　　【本人注重版权保护，所有作品皆已授权专业诉讼机构代理维权，请盗文者自重】
　　全订9元多，一杯奶茶不到，码字不易求多支持正版，鞠躬感谢
　　————
　　本文文案：上一世，晏清河作为作为ABO故事中的原身Alpha，对季浅浅一片痴心，满意欢喜地迎娶意中人，结果迎来的只是赤.裸裸的背叛，别有意图的接近。
　　真心被践踏至尽。
　　重来一生，她看清了前妻的真面目，决心远渡重洋，出国留学，专心于事业，远离这个祸害。
　　结果前妻却仿佛换了一个人似的——
　　重生前，季浅浅对她冷笑，每和你上一次床，都让我添一分恶心！
　　重生后，季浅浅泪红盈盈，紧抱她腰：求求你和我结婚，你忘记我们从前的宝宝了吗？
　　晏清河不堪其扰，强忍着对她的信息素依赖，随手牵起一个路过女人，冷声道：“恕不奉陪，我有女朋友了。”
　　路过的女人旗袍裹身，冷艳逼人，露出精致的半边侧脸。晏清河看清人影后，当即愣住，只觉大事不妙——
　　女人凉凉一眼扫过来时，晏清河一时语塞。
　　怎么是她大学的学姐，现公司的总裁——沐司雪？！
　　***
　　晏清河万万没想到这一日。
　　沐司雪拉下她勾住脖子，红唇吻上，笑语轻喃：“如你所愿。”
　　晏清河本以为这辈子都摆脱不了，对前妻信息素的依赖。
　　一直以来，强靠抑制剂的她，濒临发疯边缘。
　　又一个易感期，她一手抑制剂，一瓶红酒喝得双目晕红，朦胧中，沐司雪敲门照顾，俯身缱绻，摇曳如花……
　　她被“治愈”一夜后，清晨，心虚瞟了眼沙发上的睡美人，沐司雪不是beta吗？！
　　事后晏清河回想——
　　冬天，沐司雪会在图书馆泡一杯温热咖啡，放她桌头陪伴。
　　排练话剧缺人，沐司雪盛装打扮，给她救场。
　　大学考试前夕，化身学霸，帮她划必考重点……
　　好像她想要夜空星，那个女人都会为她摘下。
　　“这是你的愿望吗？”对旁人清冷、高岭之花的沐司雪，总温柔地问她。
　　她以为沐司雪对她一见钟情，却不知，她的每一步靠近，都有迹可循，步步为营。
　　【她的前世，伤痕累累地跋涉荒凉冰原。
　　直到遇见她，雪融冰化，僵封河流解冻，
　　嘭通一声的心动响音，绽放新的春天。】
　　【钓系清冷受，步步撬墙角／前妻小绿茶，处处修罗场】
　　【非典型火葬场，有一点刺/激。】（杨笠捏手.手势）
　　简而言之，渣O重生后，追A火葬场，却被钓系御姐O挖墙脚的故事（破镜不重圆，三人修罗场）。
　　【食用指南】
　　1，攻受6岁年龄差（受＞攻）。
　　2，攻和前妻双重生。攻的官配是沐司雪（钓O御姐受）。
　　3，受有系统，系统各种助“攻”。
　　4，abo原设，女A有挂件，1v1，he。
　　5，弃文勿告，不喜勿喷，不要人身攻击，谢谢！
　　6，全订看完，觉得还可以求给个五星，打不了五星，不要打一星二星三星，作者君会嘤嘤嘤~笔都拿不动的伤心（鞠躬
　　vb：@季年夕夕 （全订后私.送“小礼物”5k香香二人剧场）
　　——————————
　　本文《追A火葬场》姐妹篇↓，已完结，戳专栏可读  ●《冷情师尊穿成年下A总被女神阿姨撩》（奚照婉×晏清）
　　「年上温柔腹黑诱受×年下禁欲健气直球攻」
　　（晏清河的小姨【奚照婉】和【晏清】的爱情故事）
　　【文案】
　　1、晏清，修仙大陆100岁的掌门师尊，修绝情道的禁欲直女，突破大道之际，做了一个和陌生大美女抵死缠绵的春梦，心乱吐血，穿越到了abo世界alpha少女【晏清河】身上。谁曾想，宛若新生的她，被原身小姨奚照婉相中，步步为营，以身诱引。
　　奚照婉：清儿，今晚来我家吧。给你做最爱吃的。
　　晏清os：不，我修仙，可以辟谷。
　　奚：清儿，我好像发热了，你能帮我吗？
　　晏清双手奉上抑制剂。
　　奚照婉红唇轻咬，眼波盈润：如若…中毒了呢。
　　**
　　需abo解毒的那种。
　　晏清n次帮“解毒”后的某夜，食髓知味，脸红揽腰轻问：今天，我们再解一次毒？
　　2、
　　有H市玫瑰之称的第一美女【奚照婉】，科研学家、美女总裁等光环加身，偏33岁未嫁，求亲门槛快被踏破，有传言奚照婉“OO恋”，绯闻对象是同为omega的晏氏董事长【晏漫星】，两人情谊多年，被传订婚的记者会上，大家仰颈等绯闻坐实。
　　记者：听说你只爱OO恋，马上要和晏董订婚了？
　　奚照婉：不，我和晏董只是朋友，我喜欢的是她女儿——晏清。
　　媒体哗然！晏董脸僵：情敌居然是女儿！
　　3、
　　后来，晏清带着奚照婉，穿回修仙大陆，重登掌门位，弟子们发现师尊带回一美貌女子，弟子们将其“清心寡欲、戒骄戒躁”的训诫谨记于心，却发现师尊私底下，和大美女卿卿我我。可恶，说好的“大道忘情”呢，只许州官放火，不许百姓点灯啊！
　　众弟子：师尊，您和她、她……你们在……（通红脸惊叫）
　　晏清（正经脸怒斥）：她什么她，叫师娘！
　　——————————
　　注：文章具体详情，从专栏点进去可见
　　​
　　❀ 标签：年下🏷豪门世家🏷爱情战争🏷重生
　　❀ 配角：姐妹篇《冷情师尊穿成年下A总被女神阿姨撩》
　　❀ 其它：下本《拯救恋爱脑女主后、她对我偏执了》（快穿）求收藏
　　❀ 评分：9.7分﻿

Chapter1
　　痛！像是已发育好的骨节，重新响动霹雳吧啦的声音。
　　一时之间，头脑还有些恍惚，昏昏沉沉，似谷物暴裂，“噗嗤”一声，就要遽然爆炸。
　　许是昨夜，和国内的UE校友、学姐沐司雪，兴致上头，聊得太晚，喝了些许酒。
　　如今宿醉醒来，时间像被重新揉碎般，让人分不清今夕，何地。
　　晏清河张开手，纤细疏长，骨节分明，这是她的身体。
　　即便重生了四年，每天早上，她还是要重新确认一下。
　　上一世的她，在十八岁时，身体被异世界的天才修仙少女晏清，魂穿一年，像所有故事中的原身alpha，她不可避免沦为配角。
　　那一年，她的身体被晏清占据，神识进入香莱幻境，一年之后，她回归到自身身体，感受到从小暗恋的季浅浅对自己的态度大变，冷眼相待，到青眼有加。
　　曾经的冷漠，只一年，忽地化作绕指柔。
　　她曾感动到泪眼婆娑，以为季浅浅是被自己的真心感动，却不知那一年发生了很多狗血的事。
　　首先，魂穿到她身体里的晏清，没看上季浅浅，而是喜欢上了她的小姨奚照婉，小姨也被宛若新生的“自己”所吸引，就这样俩人一年时间看对眼。
　　虽然小姨和自己没血缘关系，但到底是照养自己长大的，喜欢上的也并不是自己的灵魂，而是她身体里的晏清，但……
　　从小她视为母亲的小姨，爱上了晏清，倒也就罢了！连她的白月光姐姐——季浅浅也喜欢上了晏清！
　　那时的她，并不知道。在回归身体后，满心欢喜，以为等到了爱情的春天，迎娶季浅浅。
　　在俩人新婚夜，才知道季浅浅是将自己当作晏清的替身，真正爱的应是那位异世界的修仙天才少女。
　　结婚一年后，她更是发现这场婚姻，从季浅浅怀孕开始，不过是一场惊天阴谋……
　　多么讽刺！有像自己这么悲催的alpha吗？
　　晏清河将手抚住脑门，心里也蓦然空落了一块，带着麻木的、已被抽空的恨怨、无措。
　　浅浅……她的浅浅……
　　季浅浅三字，曾含在口中，满心珍重，而今化作了淡淡的符号——不过是曾经的爱人，上一世的前妻。
　　季浅浅明眸皓齿的眼眸，曾似春风一般拂过她的心田，她们之间，也曾发生过让人犹坠梦端的场场情.事……
　　偌大空旷的房间床上，晏清河从左到右辗转翻滚着颀长的身躯。
　　她前世哭过，痛过……待重活一次后，这个名字在滑过胸口时，变得无悲无喜。
　　倘若季浅浅出现，她眼皮子不会耷拉一下，眼珠子都不会转动一下。
　　她是恨过晏清的，偷走了季浅浅的芳心，还拐走了她不是母亲，胜似母亲的小姨。
　　她的母亲晏漫星在她的成长路上，从未出现过，一直都是小姨奚照婉抚养她长大。
　　小姨和她虽然没有血缘关系，她却曾视小姨为亲人一般的存在。
　　她所仰望的、孺慕的小姨，被世人称为世家玫瑰，H市第一美人，科研领域的大神……会在她小时候，谆谆教导，对她一页页诉说着古朴的故事。
　　遥远的记忆，承载着回忆之河，从血液里汹涌澎湃而来，晏清河沉淀埋入，眨了眨湿润的眼眶。
　　梦里她还是个小女孩，三四岁的年龄，被一个美丽至极、柔婉优雅的女人抱在怀里。
　　粉嘟嘟的小脸，踮在女人馨香酥软的胳膊缝隙中，故事书是她们对话的桥梁。
　　“海的对岸，有一个国家的公主，她从小被保护的很好，虽然她的父王很少来看望她，她大大的眼睛望着远方，小手搭在栏杆上，盼啊盼啊，有一天，来了从海对岸的国家而来的，大她一点的小女孩，她们在一起堆沙子、转木马……”
　　女人的手，游移在装订精致的故事纸业上停下，唇止不语。
　　女人清冽悦耳的声音，像一道道清泉，浸得小女孩的头，点点捣着玉米的节奏，她终于抬起俏白的脸蛋：“后来呢？”
　　女人的长睫轻颤如蝉翼，“后来……她们遇见了一件很可怕的事。”
　　“不得不……暂时分开。”
　　小女孩缠着大人不放，女人捂住了她的眼睛，女孩从葱白的指缝中望见，故事书的插图，大女孩插了一刀在公主身上。
　　公主含着泪倒下，血流成河。
　　……
　　探出记忆长河的水面，公主的痛意似传导到了她身体里，晏清河捂住胸口，仓皇茫然，对着讲故事的女人轻唤：“小姨！”
　　四顾，周围都是空气回荡的声音。
　　奚照婉，从小陪她讲故事的小姨，重生过后，也不在她身边了，被晏清带到了修仙界。
　　晏清河抻着长腿起身，濡湿的长睫，覆盖住眼帘，打下淡淡的阴影。
　　前世一幕幕的往事，搬着座位，拿着锤头，敲击着她的脑海。
　　她俏美无俦、漂亮的瑞凤眼转瞬变得冷漠、瞳眸淡若琥珀，黑白分明的瞳仁，染上如雪的风霜。
　　前世，她只活到三十九岁，重生，她回到了十八岁，这一世，她立志一心搞事业，远赴国外的UE高校留学，学习金融。
　　如今的她，二十二岁，已重生四年，学业结束回国，接管了晏漫星留下的公司。
　　她不知道，在她车祸之后，新闻如雪片般横飞，震动了整个商界。
　　【前晏氏董事长，第一家族的前掌舵人——晏清河命丧现场！】
　　杂志、报纸红色大字，和热搜上的标题，传到了大洋彼岸，栗棕色波浪长发，明眸红唇的季浅浅，悠悠然笑了两声。
　　“清河竟是厌弃我到这种地步了吗？宁愿死也不愿再见到我？！”
　　踉跄的笑意，还未穿达喉腔，丹红的血顺着嘴角流下，季浅浅捂住心脏深处。
　　今生今世，她们竟是阴阳两隔，不行，上穷碧落下黄泉，她都要同她纠缠到彻底！她要告诉她，她真正爱的人一直都是……
　　……
　　此时此刻，晏清河并不知道季浅浅也重生了，只是比她迟了一年，季浅浅重生后，就想去找她，那时晏清河早已出国，还屏蔽了所有消息，不让曾经的同学和好友知道。
　　直到回国，才和故人们重新恢复了联系。
　　新的一天，自动窗帘，被电子管家按时开启，晨曦顺着落地窗，逡巡到床上，落下一片橙金光色，洗去一室沉暗。
　　空调扇呼着清风，让晏清河宿醉的头脑，得到了片刻清醒，alpha吁了口气，打开手机。
　　短讯接踵而来，一条又一条，提醒她时日几何。
　　沐司雪：【Summer，毕业要怎么庆祝？DK酒吧，等你好吗？】
　　张思雨：【清河，好家伙，回国都不跟我们说一声，怎地，是想给季大小姐一个惊喜啊！】
　　苏放：【清河，听说你回国了，你真的不肯再见她一面吗？浅浅……很关心你。】
　　晏清河忽视了后两条短信，先回了沐司雪。
　　“好，我今天过来。”
　　沐司雪三个字，让四年的留学记忆纷至沓来，沐司雪是她的学姐，也是她重生后，在国外认识的第一个朋友。
　　……
　　DK酒吧，晏清河刚进去，就看到一位漂亮的女人，架着修长的腿，细长的高跟，露出玉色的踝骨，唇红眸亮。黑长直发丝如瀑，身边一群群alpha，和omega鱼贯而入，竟没人敢上前打扰她。
　　素裹周身的古典旗袍，将她的身材衬着袅娜有致，前凸后翘，展现着最杰出雕塑家手中，颠倒众生的曲线美。
　　她狭长的凤眸，睥睨四方，冷冷的一眼，便将周遭的温度，降了几度。
　　这毫无温度的视线，投递到进门的晏清河身上时，精致的下颌往内收，红唇轻勾，清冽的嗓音富有磁意，“Summer，你来了。”
　　清河的心情，在见到沐司雪时，也明亮了几分，没有人不喜欢美人，但美人望多了，只是养眼。
　　像学姐沐司雪这样，非世家出身，却凭超凡的努力和绝佳的手腕，成为四大家族中卫氏集团最年轻的副总。
　　这不得不让人忽视她的美貌，折服于她优秀的内在，和聪颖的才智。
　　她们是在国外的ue大学校友会沙龙上认识的。
　　沐司雪作为优秀往届校友，向还在上大一的学弟学妹们，传授着完美毕业的经验。
　　彼时的晏清河，尚未从学渣的身份中恢复，疏于人际交往，是沐司雪从一众人群中，朝她递来了友谊的橄榄枝。
　　第一学期，晏清河本以为自己会挂科，考试前几天，沐司雪为她整理了细致的笔记，根据她的薄弱点，四两拨千斤解决了考试重难点。
　　划出的重点，都是那学期考试时碰到的。
　　沐司雪待人清冷，独独对她有些特别，起初晏清河还以为沐司雪对自己意有所图。
　　待她疏远了一阵，后来发现人家有男朋友，也不得不暗嘲自己多想。
　　人家只是学姐待学妹的正常态度，还以为谁都会对自己亲眼相加吗？
　　沐司雪的对象似乎换个不停，从beta男友，到omega女友……荤素不忌，比较特别的是，她从未见过沐司雪交往过alpha。
　　沐司雪应该是beta。
　　有次晏清河听见校友问沐司雪，“可相中了哪家alpha，你身边跟着的小学妹，可不就是s级绝品alpha嘛。”
　　促狭和暗示意味明显。
　　晏清河知道她们指的是自己，心中一紧，正欲避开这种尴尬场面，就听见沐司雪不以为意的声音，如她身上的松露白茶香，淡淡萦绕耳边。
　　“我对alpha不感兴趣。”
　　不知为何，晏清河竟是长舒一口气，自那以后，她对沐司雪投传的善意，都毫无负担的接受。
　　在她上大学时，就将沐司雪介绍给卫氏集团，沐司雪凭借着出色的能力，两年内就晋升成副总，成为卫氏董事长卫薇芷的得力干将。
　　卫氏的业务遍布D国和A国，沐司雪每次出差，都会来看她。
　　如今，晏清河回国，沐司雪第一个为其接风洗尘。
　　晏清河这次答应来酒吧和沐司雪见面，却是存着另一番心思，这四年她聘请职业经理人，远程管理晏氏集团，颇为吃力。
　　她希望沐司雪能从卫氏集团跳槽过来帮她，却不知如何开口。
　　晏清河启唇之际，视线却被酒吧台上一道熟悉的身影所干扰。
　　一道身姿曼妙，波浪栗棕色卷发，披在露肩白裙礼服外，在保安簇拥中，人群开始惊呼。
　　“季浅浅！”
　　此起彼伏的尖叫声，口哨音的兴奋声。
　　“今天，Dk酒吧，有幸请来了新晋当红小花，时尚圈新秀——季浅浅！”
　　DK高档酒吧，来的多是世家子弟，顿时喧嚣若海洋，在一片人群热火中，季浅浅目光如水，深深萦绕向晏清河和她身边的旗袍女人一眼。
　　晏清河咬了咬牙，她重生后就和当年的高中朋友分道扬镳，季浅浅又是怎么找到她的？
　　是凑巧还是……
　　想来，毕竟H市就这么大。
　　可她和季浅浅还有什么联系的必要吗？
　　季浅浅曾心心念念的晏清已穿回她的世界去了，难不成是想拿自己当替代品，重温旧梦？
　　可笑！季浅浅是想做梦吧。
　　沐司雪毫无察觉，似是没听见周边的声音，她将晏清河起伏变幻的面色收诸眼底。
　　绮丽如花的红唇，勾起了个弧度。
　　笑着朝晏清河递了杯红酒，葱白的指尖，映压稠密的酒液，泛着光腻的玉白。
　　她的面容泛着比月色还洁净的苍白，和她的名字一样，洁净如雪，出口的言语却轻柔如风。
　　“是有心事吗？”
　　此时，季浅浅正一曲完毕，“这首歌献唱给我的心上人，希望她能再给我一次追求她的机会。”
　　晏清河越听，心里越作呕，喝到喉腔的酒，烧灼得厉害，眼看季浅浅，越走越近，晏清河的眸色越来越冷。
　　好看的瑞风眼，挑抹一丝自嘲的温度。
　　她有礼貌地朝沐司雪颔首道：“只是见到讨厌的人，心里觉得难缠得紧。”
　　“哦？需要我帮你吗？”沐司雪轻轻问道，像是在问晏清河中午吃什么？
　　慵懒随意。
　　季浅浅的眸光，在众人的同步转移下，似是朝歌曲中的心上人走去，国剧院舞蹈首席的她，身姿优雅，步履轻盈如仙女降临。
　　“怎么帮？”这可不是期末考，不是划几行重点，就能规避的。
　　晏清河本该如临大敌，却发现面对季浅浅，镂刻在骨髓里、基因里的信息素躁意，搅动着二十二岁的她，心绪难安。
　　一抹松露白茶香，侵袭了她，她被沐司雪勾住脖子拉下，一双莹润的红唇，仰着脸覆住了她的。
　　“另一只手环住我。”
　　她听见沐司雪仰着白天鹅般的脖颈，在亲吻的喘息中，凝着水盈的眸光，冷静地提醒，一边将她的手，环住了她素裹旗袍的纤腰。
　　严丝合缝，每一个步骤，都像她教她的每道题，那般正确而严谨。
　　季浅浅的眸光转瞬冰凉，晏清河扯开沉溺的思绪，微微睁开眼，似听见，季浅浅冷冷在她们的背后轻笑，那笑意未传达眼底。
　　陡然让晏清河，产生了一丝报复性的畅意快感。
　　她将另一只手，拥住了沐司雪的另一侧腰，将她全拥到怀里，闭起眼睛，深深的吮向那张从来只会彬彬有礼、清冷自持的红唇。
　　越来越……沉湎而深入。
　　一边是陷入火焰的两人，一边是冰冷似霜的俏脸。
　　作者有话说：
　　简单说下这个故事的缘起——
　　攻（主角晏清河）被修仙少女【晏清】魂穿一年，婉姨和她女神季浅浅，都喜欢上了被魂穿后的她，即晏清。
　　晏清河回归身体后，季浅浅以为自己喜欢的是晏清，还带着别的目的接近她，两人结婚后，晏清河发现真相，选择离婚。
　　39岁那年，晏清河决定选择重生，重生到18岁这年。（表面是车祸，其实是晏清河借助香莱幻境的2号时因之轮重生的，想重新开始自己的人生）
　　前妻季浅浅也在前世晏清河死去的一年后，因缘际会重生了。
　　注：1，晏清和婉姨重生后，就回修仙世界去了。
　　2，主角（晏清河）和季浅浅，还有女主沐司雪，是本文的核心人物。
　　3，开始时，晏清河和季浅浅不知道彼此是重生的。
　　4，晏清河重生回18岁后，选择留学四年。22岁回国，留学期间认识的学姐沐司雪。
　　本文主线故事，从晏清河22岁回国开始。13章前会插叙一些前世和季浅浅的剧情，之后会进入主线叙事。
　　————————
　　晏清河小姨【奚照婉】和穿到【晏清河】身上的天才修仙少女晏清故事。已完结。专栏可见《冷情师尊穿成年下A总被女神阿姨撩》
　　文案简介：1、晏清，修仙大陆100岁的掌门师尊，修绝情道的禁欲直女，突破大道之际，做了一个和陌生大美女抵死缠绵的春梦，心乱吐血，穿越到了abo世界alpha少女【晏清河】身上。谁曾想，宛若新生的她，被原身小姨奚照婉相中，步步为营，以身诱引。
　　奚照婉：清儿，今晚来我家吧。给你做最爱吃的。
　　晏清os：不，我修仙，可以辟谷。
　　奚：清儿，我好像发热了，你能帮我吗？
　　晏清双手奉上抑制剂。
　　奚照婉红唇轻咬，眼波盈润：如若…中毒了呢。
　　**
　　需abo解毒的那种。
　　晏清n次帮“解毒”后的某天，食髓知味，脸红揽腰轻问：今夜，我们再解一次毒？
　　2、
　　有H市玫瑰之称的第一美女【奚照婉】，科研学家、美女总裁等光环加身，偏33岁未嫁，求亲门槛快被踏破，有传言奚照婉“OO恋”，绯闻对象是同为omega的晏氏董事长【晏漫星】，两人情谊多年，被传订婚的记者会上，大家仰颈等绯闻坐实。
　　记者：听说你只爱OO恋，马上要和晏董订婚了？
　　奚照婉：不，我和晏董只是朋友，我喜欢的是她女儿——晏清。
　　媒体哗然！晏董脸僵：情敌居然是女儿！﻿

Chapter2
　　背后的目光，如冰锥刺骨，晏清河带着快意，暗自放纵自己，局势正在为她所掌控。
　　白瑰味道的信息素味道，从身后绽放似漫天的烟火，蹿入晏清河的腺体中，晏清河双目赤红，一只搂着沐司雪纤腰的手，移到脖颈上。
　　好似这样就能控制自己，卡曼橘青柠味信息素的漫溢出。
　　又是这样……
　　她竟忘了这四年来难熬的日日夜夜，自她年少完全标记了季浅浅后，就对季浅浅的信息素产生极大的依赖。
　　完全标记过omega的alpha，假若易感期没有这位omega相陪，时间久了会陷入发狂的境地。
　　季浅浅是故意对她释放信息素的味道？她明知道她难以抵抗她的信息素。
　　谁让是她主动标记的季浅浅。呵……自作劣，晏清河想戳醒自己。银白的牙齿，将沐司雪玫瑰般芳香的唇瓣咬上。
　　像小狼捕肉不成，啜吻住一朵红花瓣，口红晕染着血色，被不经意舔舐。
　　“对不起……学姐。”晏清河暗暗恼恨自己，都活过一辈子的人了，还是禁不住季浅浅的诱惑。
　　……
　　毕竟，她曾是那么的爱季浅浅。
　　否则在她怀孕后，也不会向她求婚。
　　哪怕季浅浅坚持，这个孩子不是自己的。
　　她怜她被家族所迫，敬她不说孩子家长是谁，也要坚持生下来。
　　后来她才知道，季浅浅是笃定、吃定自己会向她求婚。
　　就连这场婚姻，亦是一场棋局和赌局。
　　自她被晏清魂穿身体后，只一年的时间，待回来时，世事变幻，如沧海桑田。
　　晏清在她身体里时，呈现的是学渣逆天变学霸、十项运动全佳的形象，她原本是A级的alpha，晏清不知用了什么法子，将她晋级成了s级alpha。
　　她应该感谢晏清吗？并不，在她回来时，她一直苦追不到的季浅浅，掐着小蛮腰，在她病床前，秉着她是负心人的强调，指责她脚踩两只船。
　　她一头雾水。她这都没追上季浅浅这条船，哪有闲脚再踩一只船。
　　好朋友张思雨问她怎么变了，感觉像是换了个人。
　　她问张思雨更喜欢哪一个，张思雨挠挠头“以前的你，给人感觉牛逼哄哄，深不可测，一股大神的范儿。遥不可及！”
　　她一时无语。
　　张思雨说：“现在的你像个人。”
　　也对，晏清是仙，她是人。
　　张思雨转过话题：“我之前给你的资源包好用吗？跟你的女神抑或小女友一起，感觉如何。”
　　什么？！
　　她心里顿时十万匹马奔腾而过。
　　“我”竟绿了我自己？难道她不在的日子里，晏清“帮”她追到了浅浅，两人既这样又那样！
　　她恨不得一个鲤鱼打挺病床，拆了晏清的皮。
　　没起成，躺病床上，直到看见季浅浅微微膨起的小腹……
　　“这孩子……”她哆嗦的手，颤巍巍指了半秒，又有气无力地放下。
　　“嗯，不是你的。”
　　季浅浅回复得果决，眼神闪烁。
　　她差点呕出血，魂还未归离恨天。
　　接踵而来的震撼，随之而至——
　　小姨奚照婉，得知她是清河，不是晏清之后，喂她喝汤的汤匙尚悬在口前，颤抖被放桌上，一声轻响。
　　她眼皮一跳，一种不好的预感，从溅洒的汤点中，阴云到心上。
　　自家小姨，漂亮优雅、从未见过慌乱的脸庞染上急切，她被抓着胳膊急问：“那你知道晏清去哪里了吗？”
　　……
　　小姨也喜欢晏清！
　　后来知道了前因后果后，她不再恨晏清。鬼知道她都经历了什么！
　　后来，盛大的婚礼，娶上心上人的喜悦，让她对季浅浅产生了一种，她会被自己打动的错觉。
　　新婚夜晚上，她还没开始躺下，季浅浅就翻过身背对她。
　　她知道因为年少时，自己分化迷乱中，完全标记过季浅浅的那次糟糕经历，让她对自己产生不好的观想。
　　她原以为，如果她愿意等孩子生下来，甚至帮浅浅抚养孩子，让其成为晏氏少主夫人，会让她对自己，哪怕有一点感激。
　　她有耐心，能等得起。即使季浅浅还是不愿意让她碰她。
　　“浅浅，既然你讨厌alpha，为什么又要生下alpha的孩子。”
　　一天晚上，她从背后拢住季浅浅的腰，感受到omega害怕地轻颤。
　　她晦涩地放下手。一夜无眠。
　　晚上，她听见季浅浅梦语喃喃：“晏清……晏清……”
　　那晚，她跑到阳台望风，一夜没睡，眼眶猩红。
　　呵！既然如此……又何必嫁给她？
　　只是因为她是和晏清做的爱，生的却是自己的孩子吗？
　　即使后来误会解开……却又产生更多的，让人难以开解的心结。
　　愈想，愈伤悲，也愈自卑。
　　季浅浅总有本事，让她卑微伏地，将她的自尊拼凑好，再碾压一地。
　　“每当和你接一次吻，都让我感到恶心。”
　　最后，她终于听见了她的真心话，那时，晏氏集团也被季氏收购，季浅浅高坐总裁位，明丽的面容，前尘旧事堆压，这句话成压死骆驼的最后一根稻草，一起让她心如死灰。
　　她们的孩子也不小心流产了……
　　再无希冀，她向季浅浅正式提出了离婚。
　　她独居孤室，将积蓄延续着助学的传统，还从孤儿院收养了个女儿。
　　除了偶尔去看望奚照婉，她不欲再与季浅浅，甚至季浅浅认识的任何人再相见。
　　她所有的自信，被季浅浅敲碎向虚空。
　　“清河嘛？！除了长得好看，还有优渥的家世，就是一草包alpha。”
　　-------------------------------------
　　“对不起……”习惯性道歉。
　　沐司雪学姐帮助她，她却不小心将对方的唇咬破。
　　沐司雪的腰很细，身为beta，竟比omega还要身姿娇柔，细若无骨。
　　还未及多想，季浅浅就如蹁跹的匆匆蝴蝶，张扬着白瑰的信息素味道，游窒在她和沐司雪中间。
　　沐司雪凤眸轻眯，暧昧地挠了挠晏清河的手心：“Summer，你还好吗？”
　　晏清河对季浅浅视而不见，拧眉转身，捂住脖颈里的渴望，和心田的厌恶。
　　“学姐，我们走吧。”
　　沐司雪颔首，细长腿从旗袍缝中，抻晃着一抹惊艳藕白，从季浅浅身边经过。
　　这是一个极其漂亮的女人，清泠如雪，却又妖若罂粟。季浅浅立即感受到了不亚于晏清河小姨——世家玫瑰奚照婉，曾带给她的那种危险直觉。
　　上一次这种极其糟糕的第六感结果是晏清相中了奚照婉。
　　而今，这位beta美女，是欲和清河共度春宵吗？
　　清河竟像是变了一个人，对自己抗拒如斯。
　　如果不是清河身上的卡曼橘青柠味，让她确认对方就是清河本尊。这种态度，甚至让她误以为，晏清又穿回了清河身上。
　　所以……到底哪里出了纰漏呢？
　　她可是费尽手段，好不容易重生回来，只是阴差阳错，时间上推迟了四年而已，清河就不再喜欢她了吗？
　　她们分分合合，经历了那么多事，有过那么多的误会。
　　这一次，她只是想和她好好重新来过。
　　竟又迟了一步了吗？
　　她听清河唤这个女人为“学姐”，应该是在国外大学认识，应该还只是朋友吧。
　　朋友喝多了醉酒，在DK酒吧这种场合，接一次吻也没什么的。
　　清河曾完全标记过她，她和清河之间的信息素羁绊，可是谁都打破不了的。
　　季浅浅思及此，心里的晃悠感才扎实稳妥到地上。
　　然而这两人彼此之间，眉来眼去，打情骂俏的气氛又是怎么回事？！
　　“今天是去你家，还是我家？”沐司雪问晏清河。
　　晏清河怔愣，她们好像还没去过彼此的家吧。
　　直到她看见学姐在经过季浅浅身侧时，如柳叶的黛眉，朝她轻挑。
　　“清河……”季浅浅杏眼微湿，“这四年你过得好吗？我有很多话想跟你说。”
　　“季大小姐，我很忙。”晏清河深吸一口气，控制住要打抑制剂的欲望。
　　她此刻只想逃离季浅浅，越远越好。
　　“去你家。”她回握住沐司雪的手，满意看到季浅浅如泥塑的美人，震惊打向瞳眸。
　　……
　　回到沐司雪的车里，沐司雪打开车顶空气扇，旋开了半帧车窗，“这样会感觉好一点吗？”
　　她语句极淡，就像每次解答题目后，问她听懂了没一样，稀松平常。
　　晏清河鼻腔的白瑰信息素味道，充斥的堵塞这才如云雾消散，涌动体内的冲动，这才平复了一些。
　　“好多了，谢谢学姐。”
　　她暗想还好沐司雪是beta，闻不到她的信息素味道。
　　否则真尴尬。
　　不对……沐司雪既然主动帮她开窗，不就代表她闻得见吗？
　　晏清河心思百转千回，这抹犹疑，将她见到季浅浅的惊涛骇浪冲击了个五五六六。
　　空气扇流动的声音，轻轻的呼哧音，两人之间的暧昧，依稀也被转散。
　　突然……有点紧张，一想到平日里的学神般，让众人崇敬的学姐，清泠如花的学姐。
　　和自己接了绵长的法式热吻，还不小心咬伤了人家。
　　晏清河注意力分散开，就忍不住想看下她的伤势。
　　转头，从藕白胳膊搭的方向盘往上，沐司雪红舌轻舔了下唇角，漂亮的秀眉凝了层被针戳痛的雪霜。
　　“那个……学姐，还痛吗？”
　　晏清河不自在问道。
　　“都接吻了，还喊学姐吗？
　　空气里如银瓶乍破，晏清河脑浆，都差点晕成浆糊。
　　什么？她没听错吧！
　　晏清河头靠在车背上，被这句话击打着脑壳发愣，沐司雪突然转身向她靠近。
　　越来越近……
　　难不成……沐司雪对自己？这才接了个吻，就转性不讨厌alpha了？
　　晏清河手心出汗，鼓噪着惊惧心跳，按着车门按钮，下意识就要推避开。
　　结果——
　　沐司雪只是微微探身，抽了张她身旁的湿抽巾。
　　随后优雅地擦着润泽的、被她吻到有些红肿的唇，还有唇角被咬破的玫瑰红。
　　慢条斯理，端地是优雅从容，漫不经心地、只想擦去alpha制造的痕迹。
　　像贵族用餐结束，拿着高档餐巾，轻拢慢捻着嘴角。
　　晏清河：……
　　是她多想了，一时有些自责外，前世镂在骨髓里的自卑，让她不由轻嘲自己。
　　就像季浅浅曾说过的那样，自己除了还算好看的皮囊，和擅长投胎的先天运气。
　　哪里还值得别人青眼相待呢？
　　“对不起，学姐！”如果不是车里，晏清河只差九十度鞠躬。
　　“嗯？”尾音上扬。
　　沐司雪抬眸顾她一眼吩咐，“再拿张纸巾给我。”
　　“好的。”晏清河单手奉上。
　　那张被她抽递的绵柔湿巾，却拂到了她的唇角下。
　　松露白茶的气息萦绕唇侧，沐司雪清泠的眸，凝上一丝懊恼，抬手细致帮她擦拭唇角。
　　晏清河的脸颊被一只素手捧着，沐司雪跟她说，“没关系，我们扯平了。”
　　晏清河尴尬望向车镜，原来是自己的唇被沐司雪的口红，晕染成她的口红色度，还有一点，桃染一般，坠在她的下唇，和右唇角旁。
　　像在唇侧染了朵玫瑰，配上她俏美的面容，三分风流，两分放荡。活像一个纨绔偷香贼。
　　除了俊，也就是美。其余一无是处的草包。
　　晏清河耷拉着眼皮，懊恼和惭卑的情绪还未习惯性升起。
　　她听见沐司雪启动车引擎，车被开着四平八稳，一如她云淡风轻的语气。
　　“所以不用对不起。”
　　晏清河：“好。”心脏被缓和熨帖，她今晚说了太多对不起，学姐大概是畩澕獨傢听烦了。
　　沐司雪：“下次咬轻一点就好。”
　　作者有话说：
　　孩子是清河的，季浅浅喜欢的其实也是清河，俩人有些误会。﻿

Chapter3
　　咬轻一点……还有下次？
　　不知是不是她的错觉，晏清河觉得空气里的卡曼橘青柠信息素味道，不自觉散溢出。
　　氤氲在车厢内。
　　晏清河轻轻吐了口气，别过脸，望向车窗外的风景，装作没听到。
　　“需要抑制剂吗？”沐司雪打破沉闷。
　　晏清河点头，学姐不是beta吗，为什么会常备这个。
　　“为之前的一位朋友准备的。”沐司雪好似明白她所想，淡淡解释，抬眸觑了眼路牌，即将行驶到交叉口。
　　晏清河恍然，学姐说的应该是她的前omega女友。
　　这也说得通，学姐对她的伴侣真的很贴心。
　　对方示意东西在车备用盒内，晏清河抽出一支R7，咬牙扎向自己。
　　这一针上身，药剂还未融入血液，人还未缓一口气，下一句话让晏清河差点将针丢到窗外。
　　“今晚去我家？”沐司雪问她。
　　这……这不太好吧。
　　晏清河恨不能从沙堆中抬出蒸熟的俏丽脸蛋，可惜装鸵鸟也没用。
　　“我以为……”晏清河将抑制针管放入垃圾袋，抿了抿干燥的唇，“学姐之前是在跟我开玩笑。”
　　只是为了应付那样的场合。
　　轻嗤的一声笑，像蝴蝶的细脚落在花瓣上，伊呀呀又飞走。
　　她听见好听的笑意，从沐司雪微扬的唇瓣，钻入她的耳廓里。
　　痒痒的，晏清河捏了捏发烫的耳尖。
　　“嗯，现在也是。”沐司雪睨了她一眼。
　　晏清河：……
　　原来，现在也是开玩笑。
　　葱手轻点唇角又放下，“那个女孩是你前女友吗？”
　　“叫季浅浅？”
　　旖旎瞬间如蛋清消融。
　　沐司雪注意到晏清河的忸怩如烟消散，沉闷、阴郁爬上了她的脸庞。
　　嗯，看来的确被伤得不轻。
　　晏清河微不可闻地嗯了声，脖颈后的腺体，复又烧灼了起来，“学姐能及时帮我……我挺意外的。”
　　“我猜，你希望有人能解救你。”
　　心底暗自希冀，有人能帮你远离那样的场合，摆脱局促境地。
　　听到这句话，被开玩笑的促狭感散去。
　　晏清河心腔有如春风柔拂，熨帖柔软。这几年，沐司雪总能在最关键的时刻，给予她实在的帮助。
　　无论从学习考试、打入ue交际圈、还是寻找靠谱的职业经理人。
　　大事，小事，很多时候还未实施的，犹疑中的想法，沐司雪就像住在她心底，急她所急，助她所需。
　　如果不是沐司雪明确表示对alpha没有兴趣的话，她会以为对方喜欢自己。
　　话说……她真的不喜欢alpha吗？
　　沐司雪并没有对公众宣扬过，也只是和朋友谈话，无意被她听见而已。
　　或许她并不是没有兴趣？而自己就是那个例外。
　　可惜她此世重生，并不打算谈恋爱。爱情如裹蜜的砒.霜，初尝是糖味，吞入口却能穿肠。
　　车渐行驶到了晏宅楼下，停在门前。晏清河翕动薄唇，想着委婉问对方，打消疑虑。
　　对方的手机铃声适时响了起来。
　　【嗯，这就回去，今晚住我家吗？】
　　沐司雪声音软了三分，比她平时跟她说话的语气还要软。晏清河抿了抿唇。
　　【好呀……那就你来安排。】
　　晏清河和沐司雪都是D国人，除了在A国留学时，沐司雪讲着一口流利的A语。平日里，沐司雪她交流，也都是用标准的D语发音。
　　此时亲昵的语气，却有着S城的呢哝软语味，裹着糖糯，软着柳梢。
　　晏清河挑了挑眉，这才想起沐司雪是S城人，来自平民居多的普通小城，不是世家簇拥的H市。
　　她隐约听见手机里，【亲爱的……】【我等你……】的女声。
　　怪宠溺的。
　　都说沐司雪新交了个beta女友，看来是真的。
　　晏清河提起的心，暗示自己可以松口气。也就打消了欲开口的询问。这到底是人家的隐私，她不好过多干涉。
　　等回到家，她才想起忘记了今天去DK酒吧，请沐司雪跳槽来晏氏的正事。
　　-------------------------------------
　　穿过花园，空荡的晏宅，管家等待在家门口，周嫂问她要不要夜宵。
　　晏清河摇头，胃里空落落的，她并不想吃东西，见到季浅浅的坏心情，依旧徜徉在心绪里，让人意难平。
　　房间书架的置台上，季浅浅送给她的手工捏制娃娃，扎眼讽刺。
　　这是季浅浅送给晏清的，那时晏清还魂穿在她身上，晏清不想收，为了她还是拿回，帮她摆好。
　　她睨了一眼，娃娃是晏清习惯性的穿搭，却承载着她的容颜。
　　真像个笑话。
　　晏清河将娃娃甩到垃圾桶，洗完澡，闷着头将被子盖脸上。
　　梦里依稀又回到了小时候。
　　晏家和季家从爷爷一辈起就是世交，到她们这一代，大人为维持家族情分，在她小学时，就安排了家族孩童见面。
　　季浅浅小时候很安静，一个人驻足在角落，明明是季家大小姐，可没有任何仆人、管家服侍身边，穿着也很普通。
　　说是世家大小姐身边的丫鬟，也不为过。
　　无人问津。在一群花团锦簇的世家子弟中，像一朵暗淡无光的素白小雏菊。
　　风一催就会折，霜一打就会蔫。
　　跟她的名字一样，挂着浅浅的微笑，看到谁，都会礼貌地扬手打招呼。
　　小小的年龄，笑起来，会溢着梨涡，可可爱爱。
　　没有人教她这样做，她也没有朋友。尴尬的身份，没能收获小伙伴们的认可。
　　晏清河后来才知道浅浅并不是季家的嫡女，是季扬在外的私生女，6岁从乡下接回家，很不受继母沈曼婷待见。
　　沈曼婷和季扬卯足力气生不出孩子，季扬这才想起，犄角旮旯里还有个omega女儿。
　　好像是在一家夜店，和一位普通的omega歌女风流快活一夜。
　　谁曾想珠胎暗结，匆匆给了笔安置费就再没管过。
　　他起初不敢告诉沈曼婷，可子嗣问题成忧患，沈曼婷只得同意。
　　将便宜女儿接玩具一样，从季浅浅生母裴欢那儿要了回来，因着事务繁忙，不疼不痒地丢给沈曼婷养着。
　　季浅浅比晏清河大一岁，是她没见过的生面孔，看着好欺负。
　　晏清河张口就喊她“小黑鬼”。
　　季浅浅怯怯地低下头，竟没有回击，让晏清河好生无趣。等长大了些，她才明白自己当初的失礼。
　　在婉姨那听闻了季浅浅的身世后，更是没来由觉得歉意。
　　这歉意转化成了对季浅浅不自觉的打听和关注。
　　听说季浅浅十四岁时，季父季母喜得儿子，这样的环境，明珠亦会蒙尘。
　　浅浅现在还好吗？晏清河闲下来时会想到。
　　第二次世家聚会，酒宴上她在人潮挤挤中，第一眼就被一朵漂亮若白玫瑰的身影吸引住了。
　　亭亭风姿，出水莲蓉，栗棕色的波浪卷发，明眸微光的杏眼，吹弹可破的白腻肌肤。
　　“这是谁？”晏清河捂着快撞破胸腔的心跳，问小伙伴。
　　“季家大小姐——季浅浅啊！”
　　“好久不见，清河~”季浅浅毫无龃龉，朝她伸出了手，身着波西米亚湖蓝长裙，粉嫩俏丽，与一般的世家大小姐相比，更为自信恣意，像一位公主。
　　女大十八变，十三岁的晏清河，幼时的歉意，和听闻身世后的心疼，两相加持，这一见钟情蓄势汹涌。
　　季浅浅似乎过的还不错。
　　后来才知，季浅浅的弟弟季天宝，是带有些先天残疾的beta，季氏家族长老对沈曼婷的肚子失望，暗示季扬可以对omega女儿多培养。
　　如若季天宝实在扶不起来，至少还有季浅浅，哪怕做个备胎，也不失为条退路。
　　晏清河重生后，偶尔复盘前世，如果她后来没有分化成alpha，她和季浅浅应该会成为很好的朋友。
　　年少的她们在一个学校，在少女心事总如诗的耳鬓厮磨间，季浅浅透露说她讨厌alpha。
　　她的生父季扬，就是强行标记无身份背景的生母，生下了她这个产物。
　　母亲的眼泪，滴落心头。让她牢记远离alpha的叮嘱，还时时萦绕耳侧。
　　晏清河陡然一惊，万一她分化成alpha呢？
　　“那我就不跟你玩了哦~”季浅浅认真说。
　　晏清河恐惧、害怕……愈是这样，愈迎来可怕结果。像行走在即将崩塌的小桥上，颤颤巍巍。
　　直到行至桥中心，坠入深渊！
　　分化成alpha的那天，她完全标记了季浅浅。
　　在意识混沌，毫无自主的信息素失控面前，她丧失了自我。
　　结束后，她跪倒在季浅浅面前，双目泣泪。
　　季浅浅没有叫执严队来，只是瞳眸幽深，连冷冷地望她一眼，都是施舍。
　　自那以后，她再也没有拿她当妹妹。
　　无论她怎么哀求，道歉。季浅浅都只是红唇噙笑，嘲讽的言语，如淬冰霜：
　　“晏清河，你未免太拿自己当回事。”季浅浅挑抹美甲，身边一群备胎，围绕身后，只差点头哈腰。
　　“你连ta们都不如，ta们还可以靠近我。”
　　“而你呢，连同我讲话的资格都没有。”
　　她吐气幽兰，吹着耳廓，轻声在她耳边笑着说：“大家都说ta们是我的舔狗，可你，连这都不如。”
　　“还是从今天起，你也想成为我的舔狗？”
　　……
　　晏清河捂住额头，自重生后，她的睡眠质量一直不太好，第一次完全标记的记忆，镂印在四肢百骸中，让今晚刚感受到季浅浅白瑰信息素的她，每个毛孔都叫嚣着渴望。
　　前世，她们后来又发生了很多事。除了之前糟糕的第一次完全标记，她们也有过懵懵懂懂的第二次，一场真正的情.事……分手又在一起后……令人面红耳热的第三次。
　　这一世，故事尚停留在完全标记季浅浅后的第一次后。
　　季浅浅一靠近她，她浑身的身体记忆，犹如打开了潘多拉魔盒，可耻的想拥住自己的omega。
　　她逃开了季浅浅四年，给了她四年时间，足够她清洗掉自己的标记。
　　从她今晚的躁动来看，很明显，季浅浅没有去清洗。
　　还心机的在酒吧释放出信息素味道，目的性的点燃自己的腺体，一点都不顾自己随时会掉入易感期的危险。
　　她可不妄想，季浅浅是因为看到沐司雪，想要对自己宣誓主权。
　　好难，易感期只能和完全标记过的omega度过。上一世，她剜掉了自己的腺体。
　　这一世，鬼知道，她要怎么撑下来。真是自作孽自享受。
　　四年里她的身体早已对普通抑制剂产生抗体，遇到季浅浅，这一晚是再也睡不着了。
　　晏清河犹如砧板上的鱼，浑身热烫的可怕，甚至怀疑腺体像被点燃的炮竹，快要在脖颈后炸裂。
　　迷迷糊糊中，她感受到一双光滑凉腻的手，环住了她的腰，胸口被脸蛋小心翼翼的靠拢上。
　　“清河……”
　　无限眷念，有些委屈的啜泣音。
　　“清河~~”
　　熟悉的信息素幽香味，晏清河好似回到了她们第三次情思后的清晨。
　　那人也是这么，柔情似水地唤她。
　　“嗯~”那一天，她这样回道，摸了摸身前的脑袋，刮了刮挺俏的鼻尖。
　　对方像小猫一样，拱上前，嘴唇亲了口她的下巴，琥珀色的眸，晶亮地望着她。
　　那次太过劳累，晏清河还未睡醒，就听见她将绯红的脸颊，烫成晚霞的额，怼到她脸上。
　　鼻尖抵着鼻尖，那人像是进行一场认真的宣誓，将两人首次阴影打消的决心。
　　“清河~我喜欢……”害羞拖长的尾音。
　　话未说完，兜兜转转。晏清河听不太清尾音，被她垂落的乌丝，挠得脸发痒，眯眼含糊不清附和说：“我也喜欢你，老婆~”
　　“嗯~不~”对方继续未说完的话，“清河……我好喜欢你对我……”
　　羞答答话语，软糯糊着唇语，霞飞上腮红。
　　“我们再来一次吧~”
　　作者有话说：
　　1、下一本《林深邀月》，求收藏，小镇文学/伪小妈阿姨/年下/先do后爱
　　【文案】
　　高考暑假快结束时，林茗深爸爸领回了个女人，
　　漂亮，优雅，眼尾有颗痣，笑起来眉眼弯弯，眸灿若星，眉弯如月。和她那讨厌的父亲，成双成对。
　　林茗深怀疑，她是第二次见到舒泠月。
　　————
　　第一次是在酒店的床上，女人蒙着眼，啼啭低吟，声音也很好听，她说她叫舒泠星。
　　第三次见面时，是她去蹭好友的大学心理学公开课，好友下课跟她崇拜介绍，这位是舒老师。
　　舒泠月云淡风轻，还能笑着跟她打趣，逗她喊“小妈妈”。
　　林茗深挑了挑眉，一语戳破平静：舒阿姨，我怎么不记得你有一位叫舒泠星的妹妹？
　　————
　　狼系腹黑、叛逆冷傲、小缺爱的天才少女vs又狡黠又温柔、很深情的教授阿姨
　　【林深不见路，邀月照行人。】收藏满500考虑开
　　——————
　　2、本文姐妹篇，已完结：《冷情师尊穿成年下A总被女神阿姨撩》
　　——————
　　3、可能会开的预收：《男友妈妈看上我》(大催眠师vs一流画家)、
　　《玄学大佬穿成渣A被总裁妻996》，
　　点击专栏可收藏
　　感谢在2022-07-10 20:47:53~2022-07-11 22:26:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春树暮云 30瓶；烨渊 20瓶；阿托品 16瓶；初心不忘 5瓶；贝森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter4
　　Just one more time！“我们再做一次吧！”
　　前世的情.动话语，像泡在杯中的海绵，怎么膨胀都不为满足，贪婪汲取彼此的温度。
　　黑黝黝的房间，从窗帘缝隙透出雪白的月光，娇躯柔美如蛇般缠缚。
　　“清河，人家还是担心你……”
　　季浅浅甜美的声音，娇柔楚楚钻进耳廓，“你能原谅管家和周嫂，擅自放我进来吗？”
　　白瑰的信息素香味，裹着红唇的绵热，季浅浅软糯糯舔着她的唇角。
　　别这样……晏清河别过头，眉头拧成小山丘，推开那伪装成小白兔递过来的脸颊，她可不会再吃这套。
　　触手到热泪几滴，嘀嗒嗒烫落指尖，没能烫热她的心。
　　冰凉麻木依旧。
　　季浅浅期期艾艾，星眸含水，“对不起，在酒吧释放信息素，让你难捱。”
　　哪怕在夜色中，晏清河都能看见她白皙胜雪的容颜，她抿唇不语，制止住想习惯触摸的手。
　　季浅浅抽搐着鼻尖，眼睛发红，“清河，这几年我一直在找你。”
　　她哧溜钻向她的怀里，拉过她的手，主动环向自己的纤腰。
　　晏清河唇角被添湿，嗓子却发干，刚刚做的梦，让她身体还沉浸在欢好的假象里，下意识就想唤对方的昵称。
　　浅浅，她曾经誓死难忘的浅浅。
　　就像她前世无数个季浅浅不在身边的夜深人静时，对着黑暗的空气，撕着心柔着语唤浅浅……浅浅姐。
　　呼唤着思念。
　　如今，她出口却是干硬的话语——“季浅浅，放开我！”
　　她不欢迎她，深夜被打扰，既然担心她进入易感期，又何必在酒吧放出白瑰味道。
　　字字泛冷的拒绝声，将两人之间的暧昧，树立一条冰长天堑。
　　季浅浅眼尾深了抹嫣红，固执道：“我不放。”
　　她一想到清河在酒吧和那个女人对唇接吻，满腹心酸都转为气鼓鼓的哀怨。
　　白瑰芳香压拂，晏清河瞬间脖颈发烫……
　　季浅浅咬了咬唇，这脸皮不要也罢……窸窸窣窣。
　　晏清河抿紧下唇，猜到这样做的初衷，俏丽的脸颊烫成虾红。
　　她强迫让自己冷静，捏住对方的手，推开狠狠将她甩到另一边。
　　“四年没见，季大小姐变得这般放任自我了？”
　　“清河，你明明知道，我只对你这样。”季浅浅如被主人丢弃的芭比娃娃，抻上滑落的领衣。
　　“呵！你在对我做时，想的又是谁，需要我再说吗？”晏清河不想提这句。
　　“从来都只是你。”季浅浅直语表白，心底泛着酸泡，她三年前重生到这个世界，才得知清河四年前就去UE留学。
　　像是刻意为了躲开她，难道在意她和晏清的过往？否则她不明白，为什么不愿意见她。
　　她忙不迭解释：“我和晏清没有发生什么！”
　　“清河，你忘了吗？我们的第二次，那次也是和你！”她恨不得将所有真相抖落，那些前世曾横亘在两人中的误会。
　　这世每一件事她都不会放过，都要明明白白与她说清楚。
　　晏清河抿了抿唇，她知道季浅浅说的是什么，也很意外重活的这世，季浅浅居然这么主动，直接就将心思剖明。
　　上一世，她重生回来后，季浅浅可是一直坚持，同其上床的是晏清。
　　就连肚子里的孩子，也因为上床的灵魂是晏清，不被承认是她的血脉。
　　季浅浅见晏清河犹疑不定，垂下眼睑，不知如何开口，前世的牵扯太热烈。
　　又何必让这一世的清河，听到那些匪夷所思的误会，清河也不一定会相信她。
　　其实，上一世晏清离开清河身体后，她才恍然这一年清河的改变，是因为骨子里换了个人。
　　更大的错乱裹挟了她，在晏清和奚照婉分手的日子，她似乎和晏清上了一次床。
　　她以为是在和清河做，以为是她们的第二次。
　　虽然第一次的糟糕经历，让她曾对清河失望。
　　付出的代价是清河为她放下自尊，排几小时队买z记早点送了半年，她想吃什么，清河愿意乘半天车买回。
　　下雨了鞋溅上泥点，清河会单膝下跪，托举着鞋为她擦洗。
　　感冒时，十指不沾阳春水的清河，会为她煮七种粥，换不同味道。怕她嫌药苦，为亲口试每一种药，挑选最甜美的蜜饯。
　　温度烫口，清河会买恒温杯，将温度固定在她适应的温度，每天装上不同的营养补品。
　　……
　　人心肉长，季浅浅的心不是冰做的，更何况第一次强迫标记，是清河非自主意识。
　　潜意识中，或许她早已原谅了她，在晏清刚穿越来的前一天晚上，清河再度门外对她表白，她冷硬拒绝。
　　第二天早上却又心生后悔，来到清河的房间，以“姐姐教妹妹亲吻”的名义，亲吻清河。
　　她不知道，那次和自己接吻的是晏清……
　　还很好奇，为什么清河从那天开始，对自己那么冷淡。
　　晏清不是清河，对她的接近毫无回应，也不会像清河那样对她嘘寒问暖。
　　她渐渐发现晏清和奚照婉走得很近，还以为是清河移情别恋，心生懊恼，她心想是不是对清河太冷，让其对自己心生失望。
　　清河也真的移情别恋了！
　　奚照婉在记者会上对其表白，说她喜欢的是晏董的女儿——晏清河！
　　她恨清河冒天下之大不韪，移情别恋奚照婉，更难以相信，自己难以放下她，放下这个曾完全标记自己的alpha。
　　适时董事会元老逼压，如果想夺得季氏继承人位置，得和晏氏联姻，从成为晏氏少主的女朋友开始。
　　她半真半假对清河表白，晏清委婉拒绝。
　　晏清的出尘气质，让她惑迷，晏清在校运会大放异彩，天才而清冷，卡曼橘的信息素味散失不见，身上充斥着令她迷惑的雪松梵冷香味。
　　她从未想过，晏清河会在一朝变成那样，不似凡人的完美。
　　当这样完美的晏清河，不否认爱上从小看养她长大的小姨奚照婉时。天知道，她的内心是经历了怎样的惊涛骇浪。
　　嫉妒，不甘，遗憾……她刻意遗忘这些情绪，一门心思告诉自己，她是为了完成长老交付的任务，才接近对方。
　　在晏清和奚照婉分手的那一天，她来到晏宅，那一天的晏清格外不同，像是回归了她们初见的日子。
　　适逢发热。
　　她抵着第一次阴影的抗拒，和晏清完成了和谐的第二次。
　　长久到奚照婉打电话来时，她还在和晏清沉迷运动中，她带着自暴自弃的恼恨，喘着气息接了奚照婉的电话。
　　晏清居然也毫不在意，只痴迷于在她身上流连起伏。
　　很意外，那一次的记忆，特别美好。
　　……
　　刻意丢开避孕药的她，毫无意外怀孕了，晏清却出了车祸。
　　急救室外，她已渐渐显怀，当着奚照婉面，她不忍心说孩子是晏清的，便说不是晏清的。
　　急救清醒后，清河穿回了自身。
　　清河望着怀孕的她，认为她背叛了她的爱意。
　　她望着清河，也以为自己是和晏清上的床，一时心绪复杂。
　　清河问她孩子是谁的。
　　之前说出口的话，犹如泼地凉水。
　　她说不是你的，心里却补了句，却也是你的。
　　晏清河带给她首次的记忆太糟糕，穿到清河身体的晏清，却不是这样。
　　她究竟爱的是清河，还是晏清。这个孩子，到底是清河的，还是晏清的。
　　她产生了一段如网桎梏的迷乱。
　　她放弃了董事会逼迫的计划，想着不如独自带着孩子过完余生，清河却找上了她，表示愿意和她结婚，帮她抚养孩子。
　　心里没感动是假的。
　　为了唾手可得的继承人位置，也考虑到这个孩子的确是清河的血脉，她接受了清河的求婚。
　　新婚夜，清河想抱她，卡曼橘信息素充斥而来，雪松梵冷体香无闻，她突然又忆起了第一次阴影。
　　清河没有强迫她，一个人默默走出婚房外。
　　不知为何，从那天起，她看到她，心脏总会蓦地揪痛。
　　她想去学会爱清河，学会放下晏清，铲除晏清对她产生的迷乱，和她们之间的情潮密事。
　　清河依旧对她很好，对怀孕后的她，更是无微不至照料。
　　清河的母亲在奚照婉对晏清的表白现场，遭仇人报复中弹身亡，晏清出车祸也穿回了异世界。
　　这些事，是清河穿回后，她才得知的。
　　奚照婉遭此打击，心如死灰，满心只想寻回晏清，对晏氏不管不问。
　　清河放下留学事业，没有上大学，一心扑在公司事务上，以羸弱之躯学习商务知识。
　　同时还要照顾她。
　　季氏集团嗅闻到机会，要挟她通过清河获取晏氏核心产品——R7抑制剂配方。
　　“晏清河那么爱你，你最有机会接近她。”继母沈曼婷循循善诱。
　　任她怎么解释，自己对清河没有爱，孩子不是清河的，她说了很多话。
　　继母都不相信，还说她季氏继承人位置不稳，才嫁到晏氏集团就胳膊肘往外拐了，怎么能让季氏长老放心将公司交给她。
　　她不愿意，本来就抱着一半商业联姻的目的，才结婚，再偷取机密，她良心难安，她不愿站在清河对立面，让清河受损。
　　可继母沈曼婷以她生母裴欢的性命要挟她，暗示她母亲从乡下被接到了H市。
　　就看她如何表现，否则裴欢性命堪忧。
　　怯弱的，不甘屈服的心，在生母岌岌可危的性命面前，被踹到角落。
　　她含着泪，咬着牙，实施了第二次欺骗。将r7资料拿给了沈曼婷，即便从中留了一手，却还是被清河发现了。
　　“所以，你和我结婚，就是为了取走R7？”清河红着眼问她，嗓音干哑。
　　妻子肚子里的孩子不被承认是自己的。
　　结婚后也不让自己碰，发情期靠打抑制剂解决。
　　自己拼死拼活，苦苦坚守公司的核心产品，还被枕边人窃取，清河绝望得泪已流不出。
　　“季浅浅，你到底拿我当什么？”
　　“我的爱，就是由你这般践踏的吗？”
　　作者有话说：
　　很有趣的一本拯救恋爱脑女主快穿文，点击专栏可见——
　　【文案】科研大佬喻素言死在末世，生前遭女朋友劈腿的她，一念嗔心堕落成鬼，死后被一个拯救系统绑定了。
　　系统：检测到由于你研发的试剂导致末世，需要你做大量功德，拯救恋爱脑女主，避免陷入原世界宿命，才可以重新投胎轮回！
　　世界一：一心做任务、不小心抢渣哥未婚妻的beta妹妹×风情万种暗诱撩人的Omega前嫂子
　　喻素言穿成了从海外留学归来的beta，原世界里，omega嫂子庄曼语，被喻素言的的总裁alpha哥哥暴力劈腿…带球跑依旧痴情不悔。
　　为了避免结局发生，喻素言在庄曼语认识哥哥时接近她、照顾她，治愈她，渐渐，俩人谈星星谈月亮，谈到庄曼语坐在她腿上……
　　喻素言强装镇定：不如，一起看一本恬静的夜光书籍？
　　渐渐，庄曼语连孩子都落地了。喻素言惊呆，这任务是失败了？
　　庄曼语柔音婉转：孩子是你的。
　　喻素言脸热：我是beta，我……信息素无能！
　　庄曼语风情万种勾住她脖子，红唇微启：我也是你的！……不从了我，我就嫁给你哥？嗯？
　　————————
　　更多内容见专栏，有兴趣可以收藏阅读哈~﻿

Chapter5
　　东方掀起鱼肚白，晨曦曙光撕开一抹，透进窗。
　　“清河，你听我跟你说……”
　　季浅浅戚着音调，杏眼汪汪，扭着腰肢，欲抱住晏清河，也顾不得羞耻。
　　她曾将爱人的自尊击成碎珠，今生她会一片片重新拼起。
　　“呼啦”一声，白色被褥如被秋风尽扫的落叶，晏清河冷脸掀开被，拂到季浅浅身上，将半身春光掩埋。
　　亮眼，糟心！
　　季浅浅有意引诱也好，无意勾引也罢，她都会视若无睹。
　　“是想跟我说都是误会吗？”晏清河自嘲掀动唇角。
　　那时她为爱所蒙蔽，以至于季浅浅窃取R7，她都原谅了她。R7是婉姨的心血，她唯一觉得对不起的人是奚照婉。
　　那时她自欺欺人，认为季浅浅放不下晏清，连带着连晏清都恨了起来。
　　如果不是去找婉姨，阐明了一切……
　　那时的她，陷入绝境，满腹扭曲。现在想起来，都难辨析自我。
　　晏清河心底轻叹一声，捂住额头，不愿回想那段岁月，有些事关乎个人秘密，每个人内心深处都有难以与人道的过往……
　　她有时会想，她们之间的的孽缘，终止在那个时候，那该有多好。
　　偏偏，浅浅又看到了她的第四本日记。
　　**
　　晏清河匆匆趿着鞋，拿起手机，走到阳台，按下快捷键，压低嗓音怒斥，“管家，是谁让你把她放进来的？”
　　“季大小姐又如何？我有允许你放她进来吗？”
　　“季氏的合作？不做也罢！我不希望下次再看到这种情况！”
　　手机反手甩床上，晏清河哧拉开窗帘，交叉双臂，只将颀长的背影，默对着季浅浅，送客的喻意不言而明。
　　冷凝的身姿，一层隐形的躁郁之火，笼罩周身，像沉默的火山，只怕季浅浅再靠近，就会燃爆。
　　她以为，此世再见到季浅浅会很平静。
　　可这内心的烦躁，越靠近对方的味道，越是难以排解。
　　……
　　“季浅浅，我累了。”她扬起俏白的脸庞，妥协道。
　　蜷缩床上的少女，抬起小脸，如花朵翕绽花瓣，泪水滴成露珠，“清河，你还喜欢我吗？”
　　“还是说，你喜欢的是那个人？”
　　【还是说，你喜欢的是她？】
　　回忆里的声音，和季浅浅此时的重合，晏清河心脏陡然一惊，她猛然回头望向季浅浅，想从她瞳眸里辨别出真实的意思。
　　床上的手机屏幕亮起，沐司雪的短讯回复。
　　【昨晚找我有事吗？】
　　季浅浅摆正手机，点着上面的名字，挑眉抬眸。
　　晏清河面色渐缓，吐出一口气，大喇喇坐在书桌旁的旋转力学椅上，“喜欢不喜欢，又与你有什么关系。”
　　她倒是想看看季大小姐想做何。
　　重生一场，就因为四年前没理她，反而激起她的好胜欲么。
　　就像她当初追晏清那样，一半的好胜欲，一半为了继承权。
　　可笑，如今她爱不爱晏清，自己半分都不关心。
　　就像这辈子，她喜欢谁，又关季浅浅P事。
　　季浅浅：“昨晚在酒吧，和你接吻的那个女人，叫沐司雪？”
　　晏清河还未做完心理建设，就睁眼瞧着季浅浅，寻着短讯拨回号码。
　　迅捷！傻眼。
　　【嗳，是沐司雪小姐吗？对呢，这是清河的手机。】
　　【你问清河在哪里？我在清河床上，清河在我身边。你说清河会在哪里呢？】
　　季浅浅巧笑嫣然，勾腿下床，褪到被窝的白裙隐然不见，只留薄薄的白色安全短裤下，修长细直的腿，步步生莲着脚，软到清河怀里。
　　晏清河倒吸一口凉气，季浅浅大喇喇坐在她腿上，唇对着手机，瞳眸盈盈乜向她。
　　沐司雪的声音，一如往常的清泠。【让Summer接电话。】
　　季浅浅想搞什么！
　　晏清河环过季浅浅，伸胳膊就要拿手机。季浅浅抵着她脖颈，没让她够到。微眨杏眼，五分钟前的盈然泪光，消逝无痕。
　　她脸上挂着莹然的笑意，嘴角倔强，红唇咬成委屈的弧度。
　　【Summer，真好听啊。清河，是她帮你的起的英文名吗？】
　　【雪是snow，你是summer。一个是冬天，一个是夏天。啧，真配！】
　　晏清河：“季浅浅，不要乱说话，她是我学姐。”
　　够了！她想接着说。拽过电话，就想对学姐说抱歉。
　　季浅浅翘指抵住了她唇，“只问最后一个问题。放心，问完我走，不闹你。”
　　【沐学姐，你和清河是什么关系？】语调似温度计上的红线，直直掉落下方冰蓝冷度。
　　抱歉，此生此世，到了黄河心，心也不会死！
　　她以为沐司雪会停顿，会犹疑，会支支吾吾，像被所有戳中心事的暗恋者一样。
　　谁知对方像刚起床，梳妆才结束后慵懒的腔调。【我和summer的关系？好朋友，应是算得上的吧。】
　　没有勉为其难，学妹也算好朋友。很特别的一位学妹。
　　沐司雪轻揽长发至耳后，梳妆镜前，半截口红304正色号，轻拢慢捻，从唇角到唇珠润泽晶亮。
　　涂抹完毕，款款踱步到花园的小圆桌旁，手机放上，按开免提。
　　【只是好朋友？】
　　【嗯啊，应该比你和Summer关系好很多】的那种……好朋友。
　　她每天早上都有晨读的习惯，再过半小时，得去卫氏上班，晨曦的阅读时光很宝贵。
　　清新的绿色封面，一本外国诗人的诗集，在桌上被翻开。
　　季浅浅：？
　　沐司雪凭什么觉得，她和清河的关系，要强过自己。
　　沐司雪长睫微眨，纤指翻了张诗页，一心二用：【浅浅小姐是她前任吧。】
　　那边露天空旷的声音，句句沉向胸口，季浅浅咬唇，沉默即是承认。
　　沐司雪语转突然：【浅浅小姐有看过R.Browning的诗吗？】
　　季浅浅歪了歪头，杏眸轻眯：布朗宁，诗人。她知道，沐司雪想说的这个，和她的问题有什么关系。
　　差不多同时起床的beta少女，卷着刚起床的长发，皮肤白得近乎苍白，贴心地给沐司雪泡了杯绿茶，漫步至大理石圆桌旁，抬手捏了捏沐司雪的肩。
　　眨眼指了指玻璃杯里的绿茶，轻咳了几声。
　　沐司雪颔首，温柔抚了下少女垂至锁骨边沿的手背，红唇轻抿，茶叶飘飘沉沉，馥郁口里，涩中甘甜。
　　另一旁，晏清河眉头快蹙成山峰，她还要请沐司雪来自己公司帮忙，季浅浅兴什么风，得罪人家。
　　额角泌出薄汗，她听见沐司雪的声音，染着墨香，徜徉向手机电波，清冽中自醒，像裹上山雪的冷静——
　　【Browning的二十行诗，有一行：有的前任，满心想回到一般朋友的位置，却不能被恋人保留。①】
　　有言道，分的难看的前任不如狗。
　　沐司雪回的极其婉约，意思是前任连普通朋友都不如。
　　【所以，浅浅小姐，你是觉得，你和清河的关系，比我这个好朋友更为要好？】
　　作者有话说：
　　注：①化用英国诗人罗伯特·布朗宁的诗《失去的恋人》
　　感谢在2022-07-12 23:12:48~2022-07-13 20:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 93瓶；初心不忘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter6
　　“周嫂，送客！”
　　“清河，我想让你送我。”季浅浅拉住晏清河的胳膊，“我知道，你不想再见到我，我以后不来找你了，好吗？”
　　她衣着单薄，早晨吹过的轻风，吹拂栗棕色的卷发，晃悠到瘦削的肩上。
　　缠着清河一晚未睡好，眼帘下泛青的阴影。
　　晏清河抿紧薄唇，前世她无数次站在浅浅的房屋外，等她出来见自己一面。
　　如今却要送行浅浅，祝愿再也不与其相见。多么讽刺！
　　高中有一段时间，季家和晏家的家长，事务繁忙出差，她们住在了对方家，同吃同住，同睡同寝。
　　在她失控标记季浅浅之前，没分化的她，与beta无异。
　　季浅浅心思单纯，真心拿她当妹妹，而她蓄谋已久，渴望将友情更进一步。少女心事如诗，那时候的浅浅，什么都会跟她分享，对生母的眷念和担忧，在季氏寄人篱下的局促……
　　初中对谁有过好感，对方有男有女，有的是仰慕，有的是短暂的crash。
　　晏清河那时很难受，季浅浅把她当好友才会对她不设防，恨不得童年压箱底的事，都和盘托出。
　　“清河，你的秘密是什么？”
　　“我将我的秘密告诉你，你也将你的告知好。”
　　雪白的床榻上，晏清河翻身，遥望黑夜中，季浅浅白的发光的漂亮脸庞，忍住了想抚摸的冲动。
　　【我的秘密，是我喜欢你，但你只拿我当妹妹。】她在心底喃喃，苦涩挡住了言语。
　　后来两人大了一些，大人在家时，就不好再同床睡，电闪雷鸣，是晏清河最喜欢的天气，天地宁静被打破，好似她的秘密说的再大声，也无人聆听。
　　她没有告诉任何一个人，她喜欢雷雨天，因为浅浅。
　　因为这时，她可以心无挂碍的抱着枕头来季浅浅房间，嘟囔着害怕。
　　她比季浅浅还高上几公分，低眉顺眼，耷拉着脑袋，季浅浅身穿暖色的公主睡裙，揉着眼睛，软着声问：“清河，怎么了？”
　　晏清河忍住了想搂住纤腰的冲动，“姐姐，我怕……”
　　三更半夜，季浅浅看到她，一句话没说，瞬间就扩大门缝，牵着她手。
　　晏清河看着两人交叠的手，季浅浅慵懒绵绵，却又认认真真，将她拽到被窝里，温热的手，捂住了她的耳朵。
　　“清河，不要怕。”她从身后抱住她，明明只大她一岁，却像成熟的大人，用手缓缓拍着她的心口。
　　“浅浅姐陪你。”她张着困顿的眼，唇翕张着小小的哈欠，不好意思地眨眼捂住。
　　晏清河听见心跳，和外面的电闪雷鸣交相辉映，“噗通噗通”……季浅浅拍着困着，渐渐蜷缩到了她怀里。
　　“清河，这是你的心跳声？”少女皙嫩的耳朵，抵着她胸口。
　　“浅浅姐，你听错了。”晏清河哽住干燥的喉，“这是天打雷的音声。”
　　每一声雷鸣，都在喧嚣着她的爱意。
　　……
　　季浅浅在离开晏宅前，苏放来了电话，闺蜜现今是她的经纪人，对行程看得颇紧。
　　“浅浅，你昨晚到现在都跑哪里去了，即将进剧组，约好的记者采访，你忘啦？”
　　“DDL十万火急，现在他们都在找你。”
　　“我知道了。”季浅浅回了几句，挂了手机，如迷路的少女，不知在想些什么。
　　清河家桌上摆放的白色玫瑰，让她眸中泛起了一丝光亮，“这是你买的吗？”
　　晏清河摸了摸鼻子，前世的习惯，行也思浅浅，坐也思浅浅，看到白玫瑰，就让管家每天都从花店捎一朵。
　　婉姨也素喜花草，见白瑰很是喜欢，这习惯就一直没改。
　　这世没有和管家叮嘱过，她倒是想将白玫瑰从花瓶里抽出扔掉，但太多此一举，“你喜欢就带走吧。”
　　她对季浅浅说：“就想我们最后一次见面的离别礼物。”
　　季浅浅手持白玫瑰，爱不释手，抱在怀里，怼着镜头拍成一张张花与美人互倚的照片。
　　“我能留下来用早餐吗？”见晏清河不为所动，季浅浅面容苍白了几分，自嘲道：“还记得以前，早上偶尔你会吃我做的料理。”
　　晏清河心软了半分，那时家里明明有仆人，偶尔她说想尝浅浅姐的手艺，季浅浅十指不沾阳春水，却还是起早，学着做一道道早餐。
　　味道虽然一般，她那时依然感动得要死。
　　季浅浅曾给她折过无数名为“希冀”的星星，可惜，最后又将其一一烧毁。
　　……
　　早餐结束后，晏清河步行在季浅浅身后，见她行影袅娜，漂亮的衣裙，衬着她行如柔风的步姿。
　　季浅浅擅长跳舞，体态轻盈，身姿柔韧，走起路也特别好看。
　　她轻轻给了晏清河一个拥抱，“那这就是我们的离别拥抱？”
　　晏清河任由她抱着，也没有回应，忍住了泛进眼眶的湿意，浅浅，这辈子你要好好的，不要招惹我，也不要再让自己伤心了。
　　满腹话语，讷讷出口却是：“珍重！”
　　季浅浅扬起精致下颚，吸了吸鼻，眨住欲泛出眸的泪滴，“清河……”
　　她将唇移到晏清河的脖颈，轻轻咬了一口，“等你发热，需要我的话，可以找我。”
　　前世晏清河自剜腺体的情景，现在想起心脏都会抽痛。
　　伸出指尖，婆娑着晏清河的唇，“不要…再随便和别人亲吻好吗？”
　　她垫着脚，环住晏清河的脖子，趁她呆愣之际，张唇啜咬了口，不顾清河的反抗，含住她唇舔舐。
　　“不喜欢你身上有其他人的味道。”
　　“这里，只能是我的，好不好？”她抵着晏清河的唇，像是想抹去沐司雪的痕迹。
　　“如果，你不喜欢我，但还喜欢它的话……来找我，嗯~？”
　　一张名片被反握到晏清河的手上，引拉着她的手由胳膊的曲线，蜿蜒至胸口。
　　喜欢我……的身体吗？
　　撩动一个人的心，从她的身开始。
　　晏清河面色由白转红，季浅浅怀孕时的一些play，可耻地盘旋脑海，季浅浅拿她当什么，又拿自己当什么了？！
　　她冷冷抽开胳膊，季浅浅瞳眸蓦地凄了几分光彩，另一只手捏住玫瑰根茎泛白用力，血从指间低落。
　　她却毫不在意，纤白的手掌握得更紧，任由荆刺扎向手心。
　　“季浅浅！”晏清河瞳眸收缩。
　　清河，玫瑰有刺，但是玫瑰很爱你，这一世，哪怕还在受伤，哪怕难以靠近你，也要想方设法，让你不再离开我呢。
　　**
　　“有趣。”卫薇芷将杂志抛向光洁的桌。
　　桌的对面，沐司雪凤眸轻挑，杂志和报纸上：【当红女星季浅浅示爱晏氏董事长】
　　【春宵一度，财阀掌舵人为爱低身。】
　　照片上，季浅浅和一位漂亮俏俊alpha拥抱的画面，暧昧涌动。
　　还附了季浅浅最新发的微博。
　　“今天的白玫瑰，好暖，和心上人的眉眼一样好看。”
　　堪堪露出背景一角，奢华的白色餐桌，熟悉的纹理。
　　似乎是晏宅。﻿

Chapter7
　　卫薇芷心情很好，身为s级的alpha，卫氏集团董事长，眸眼眉梢都漫溢着喜意。
　　她所领携的卫氏集团，不若其他三大家族，各有各的垂直专攻领域，而是如万金油般，什么产业都涉及，季氏的餐饮、晏氏的抑制剂领域，卫氏集团都包揽，更有酒店、风投等产业。
　　近年来，更是将手伸到了影视投资和游戏改编领域，隐隐隐有超越晏氏，成为第一家族的势头。
　　四年前她苦追奚照婉不成，情场失意。如今花蝴蝶的她有了新的追逐对象，商场上也如骏马驰骋，得沐司雪从旁辅助，都不用怎么操心集团的事，将半颗心扑在追人计划上。
　　她的唇薄而不薄情，轻轻抿在白釉咖啡杯上，唇红齿白，微微舔了口咖啡放下，瞥了眼晏清河和季浅浅的八卦绯闻照，“司雪，她竟是你学妹？”
　　卫薇芷和晏清河的母亲、小姨都打过交道，对清河小姨奚照婉更是倾心已久，而今，这两人，一个失踪，一个和晏清离开。
　　独独留了晏清河苦苦支撑。
　　晏清河昨夜打电话给她，希望让沐司雪跳槽到晏氏，帮忙管理集团。
　　这可怎么行？沐司雪是她的左辅右弼，到嘴的美味，尝到了好用处，又怎能轻易放下。
　　沐司雪被卫薇芷约到公司楼上咖啡室，左右言他之后，卫薇芷开始满口围绕着晏清河打转。
　　和清河关系如何？对晏氏有什么想法？
　　卫薇芷是想做什么？大概是Summer在今天早上和她说的事吧。
　　她和卫氏签了五年的合同，卫薇芷对她的待遇，处处都按顶级给予，凡事都会过问她的主张。
　　跳槽晏氏，不是不可以，只是……
　　-------------------------------------
　　晏清河拧着秀丽眉毛，怎么就这么凑巧？！
　　她不欲打开博讯，也猜到消息提示的红点，早已密成一团。
　　助手截图给她看，附上十万火急的请示。晏氏集团的官网博，都快被私信爆了，粉丝如马蜂聚集，疯狂艾特，问董事长和季浅浅的关系。
　　照片里的人是不是晏氏董事长？
　　传闻季浅浅和小晏董青梅竹马，两家可有定亲？
　　更有人扒到了晏清河在国外留学时，没怎么和季浅浅互动，而是和另一位大美女走得很近。
　　如狗吠般嗅闻的敏锐，鼻子越嗅越远，晏清河冷声回复：“压下来！做明确澄清——我和季小姐毫无关系。”
　　“收到！”助手瞥了眼照片，还好晏董只露了模糊的侧脸。
　　晏清河却不太放心，千斤拨四两，也要将和季浅浅的牵连，斩杀在摇篮里。
　　“记者手上的照片全部买断，已上网页链接的照片，全部让搜索团队去掉智能链接。”
　　前人栽树，后人乘凉。
　　她的母亲晏漫星，常年和记者团打交道，每年都会以召开记者会名义，宴请记者，累积了不少人脉，如今怕横生事端，她又对助手强调。
　　“一百万一张，买断。”
　　忙活完后，她没去公司，鬼知道外面有没有记者守着。
　　这未免有些太凑巧，浅浅从模特到明星，这些年也没见她曝出太多绯闻，怎么从自己家门出去一下，就被揭了个底朝天。
　　很快，怕是连浅浅的身世都要扒出来了。
　　浅浅，难道连这些都毫不在意了吗？
　　打开手机，输入自己名字，隔了个空格，就是季浅浅。输入季浅浅，旁边挨着的就是她【晏清河】的姓名。
　　苦笑，这真是怎么都牵扯不清了。
　　她有些叹息地将身躯投向书桌前的人体工学椅上，两手按压太阳穴，如远山的眉，蹙成山丘
　　记者咄咄逼人的文字徜徉成声音，鼓鸣在耳蜗中。
　　‘晏清河在国外和一个大美女走得很近。’
　　大美女沐司雪……
　　学姐会在冬天的时候，帮奋战在图书馆抱佛脚的她，带上暖暖的咖啡，坐在她对面。
　　她那时学到很晚，学姐不忙的时候，就会陪她到图书馆熄灯。
　　也不算陪她，学姐说自己也有公务要处理。
　　后来，她交毕业论文时，初稿没有通过，排版也很糟糕，UE对论文的要求，细致到每个标点符号，她的论文并非东拼西凑，是深思熟虑的产物，却在一众优秀学子中并不突出。
　　“We regret to inform you that your paper "xxx” has not been accepted。”
　　下方坐成一排的老师，扶了下碧眼上的黑边镜框，遗憾对她说道。
　　她那时很沮丧，认为自己什么都做不好。沐司雪却鼓励她，纤白指尖翻了几十页论文，不到一小时，就向她提出了另一个角度，别具匠心，另辟蹊径。
　　她眼前一亮，劈里啪啦一晚上完成，沐司雪像导师一般，认真细致提出了些润色意见后。
　　她按条理改完后，就拿着论文，颠颠跑外面，找专业人士排成版面。
　　“这不难，Summer。”沐司雪按住了她手，白玻璃杯给自己倒了杯水，顺手也匀了杯递她，眸光莹润说：“我来帮你。”
　　她那时熬夜得紧，水都没顾上喝几口，一口气喝完，听到这句话，翕动着唇，呆呆傻傻地望向她，这个沐司雪也会？
　　是了，学姐是从ue毕业的学霸大神，什么都会。
　　“summer，你现在的愿望是什么？”
　　应该是论文通过吧？
　　她说：“学姐，我只愿夜梦得安，好好睡一觉。”
　　她记得沐司雪那时，柳眉轻挑，微不可查的笑意，从她眼角眉梢，漾起，又轻轻地摇了摇头。
　　那时是冬天，沐司雪在她的独居寝室，穿着暖色高领毛衣，坐在她书桌前，素白着手在静音键盘上，如织女般萦舞。
　　她躺床上，侧着身托着腮，凝着她静止的纤瘦背影，和跳舞的指尖，眼皮打架竟真的睡着了。
　　论文答辩时，导师如三堂会审，双目炯炯有神望着她，只待她说话，将观点陈述干净。
　　她哽着嗓子，张着唇，却大脑空空，一句话都吐不出，越想说出口，越成了哑巴，支支吾吾说不出一句。
　　嗓子差点冒出了烟，额角泌出层层汗意。
　　隐隐约约中，她听见有冷冽的声音，化作酥软，柔柔掉落她心中。
　　“Summer，不要怕。有我在……”
　　额间和鬓角的汗被一双纤柔的手，揪着白绢拭去。
　　“我会让你好好睡一觉的。”
　　她才想起，这是一场噩梦，伴着那道熟悉的声音，竟真的再度安心睡去，一夜无梦。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 22:34:00~2022-07-15 23:33:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你好呀 10瓶；ALEX、初心不忘 5瓶；于 2瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter8
　　沐司雪回到座位，敲击键盘的浅微声音，让晏清河不安的心脏，落到了实处。
　　原来只是梦，还好还好……
　　倏忽，她怅然若失地想道，如果浅浅能像学姐这样对她就好了。
　　熨帖着她的心脉，不让她胆战心惊，不似流沙一般，让她渴望紧握在手心时，不经意间，又会悉数从指缝滑落。
　　UE的岁月，有那么一道曼妙的身影，总能不期然而至。
　　沐司雪。
　　初始时，晏清河人生地不熟，A语也不太流利通畅，费劲挤上几句，蕴含的本土音，锁住了她重生后本就沉默寡言的表达欲。
　　A国的冬天寂静而安宁，来来往往的行人，一手捧着热饮，胳膊夹着书籍的学子，形色匆匆，晏清河贴起高领风衣，搓着双手呵气。
　　高大棕榈树，光裸着肢干，稀稀疏疏被吹动几片落叶，吱呀一声，踩在脚下，碾落成细碎的粉末。
　　晏清河淘气地踩着叶，任脚步像躲在礁石后的游鱼，寻一点繁琐学业里的小确幸。
　　【吱呀~】晏清河踩了脚，听见身后也如回音流淌着一声【吱呀】，几秒后，细长高靴，长腿踱步而来。
　　她正在被模仿，有谁和她同在一个道上，踩着碎落叶。玩着童趣且无聊的游戏。
　　美丽的女人款步行在她身后，清眸沉静如海，面容冷澈姝丽。
　　眉若青黛，冷倨扬着精致的下颌，眸光比这冷寒的冬日，甚若清凉。
　　晏清河转身回眸，沙龙聚会，叫沐司雪？零星的回忆，对方弯了弯唇，冰霜融化，浅不可察的笑意。
　　“你很可爱。”
　　她很可爱？晏清河脸颊熏染了几分烫，这还是第二次有人用这样的词语形容她。
　　小时候，母亲晏漫星只会严厉斥责她，“晏清河，站起来！别佝偻着身子，以为低头，就能绕过这些事？”
　　一位世家的小少爷，在酒宴上将小硬币投到了季浅浅的酒杯里，她制止了对方，小少爷却张扬不认错。
　　“本少爷见到季大小姐一次，就捉弄她一次！”
　　任谁都不能欺负浅浅！晏清河当下趁着对方出卫生间时，抵着人脑袋，狠捶了几下爆栗。
　　小男孩的家族，是晏氏的合作对象，晏漫星知道后很生气，命令她在大冬天，脱下厚棉袜，贴着冰凉大理石地面，站在花园萧瑟冬风里。
　　她蜷缩双臂抱怀，冻得脸颊发紫，嘴唇发出“哆哆”的颤抖音。
　　直到小姨奚照婉回到家，心疼地牵起她手，带她回温暖的房间。
　　痛！婉姨将温热的手贴到她僵硬的脸颊旁，“清河，这不是你的错。”
　　“小姨，我真的很让母亲那么厌恶吗？”
　　自她有记忆起，晏漫星就从没对她笑过，别的孩童所享有的睡前童话、细致的教导她都没有。后来大了一些，她才知道，由于爷爷晏玦重alpha轻O，omega女儿晏漫星如果不生下alpha子嗣，就没有权力继承晏氏集团。
　　为了防止晏氏被晏玦的私生子女瓜分继承，晏漫星在18岁时生下了晏清河，拿到99％可分化成alpha的鉴定报告，甩到晏玦桌上后。就开始只管生不管养，丢给了如妹似友的奚照婉。
　　逮到她犯错，就实行打压式教育，将她否定个一无是处。“二世祖！草包！我怎么生了个你这个混蛋玩意！”
　　冬凉回屋那天，她耷拉着脑袋，奚照婉却用纤长的手指，捧住她冰凉的脸，柔眸专注，告诉她不是这样的。
　　“我们清河，一点都不讨厌，很可爱的！”
　　奚照婉的话，和沐司雪的“你很可爱……”重叠一处，晏清河不好意思地垂眸，咬了咬唇，想回应时，对方却若飘絮走了。
　　身姿娉婷，冬日系腰麻棕风衣，衬着细腰婀娜，美得不可方物。
　　许是被触碰到了幼时的记忆，晏清河当天晚上，做了个绵长的梦，那个梦过后，她更是将和沐司雪之间的相处尺寸，拿捏得很好。
　　不远不近，维持着比普通朋友好上一点的朋友关系。
　　梦里，她回到了小时候，踏着厚若地毯的枫叶，在干枯的密林里穿梭，来到塞茵河女神的湖畔，旁有一间像梭罗书中，瓦尔登湖旁的小木屋景致。
　　小屋幽暗，她想上前却有些忐忑，奚照婉牵着她手，“清河，我带你去小木屋玩。”
　　她乖顺地将奚照婉小指逡巡其上，被奚照婉反握在手心，令她安心。
　　待来到小木屋门外，奚照婉的身姿却在转身刹那，隐而不见，她倏地一惊，木屋处冬天消逝，却往里走，曲径幽深，盛开着五彩缤纷的绮丽世界。
　　“小姨？”婉姨？
　　她的身高，随着步伐的前进，也愈发挺拔，一步一生长。
　　紫萝藤，说不出名的柔嫩藤蔓，肆意招展。她绕过藤蔓，一位穿着米白色低领毛衣的女人，背对着她，似在栏杆处，凝望远处的风景。
　　栗棕色的波浪卷发，垂落白蜜桃绒的毛衣处，纤长秀美。
　　“浅浅？”她屏着呼吸，完全遗忘前世种种的怨曲和沉重。
　　双手穿过女生的腰，下巴抵在她毛茸茸的毛衣肩上，拥在怀中。一切都回归到，她们最初相识的时候。
　　好幸福！
　　秀挺的鼻尖，从对方光滑脖颈处轻闻，小舌颤抖，咬住女人的腺体。
　　女人柔姿柳梢般轻颤，晏清河闭拢睫毛，朝着她转身的红唇，就啜吻上去，对方身高比她矮上一些，亲久了，低着脖子难受。
　　晏清河托住对方裙袂包裹的圆翘，往栏杆上一抱，借着这力量，将红唇按向自己嘬住，吞咽着馨香的呼吸。
　　是浅浅么？晏清河侧着掌，曲着手指，合拢不住，又感觉不太像的持捏感。
　　对方被唇吻地嘤咛了声，倏然将胳膊挡住越来越恣意的……
　　晏清河被中断后张开眼，沐司雪惯常的冷眸，潋滟着水色，娇红欲滴，仿若冬日里迎日绽放的红梅，被风吹拂，袅袅婷婷。
　　从未见过的风情万种。
　　晏清河登时心慌，沐司雪怎么会在这里！不是浅浅吗？
　　“将我放下来。”对方凝着黛眉，晏清河迎着她懒懒翕张的双臂，就准备将其抱下。
　　认错人了，晏清河苦笑，已经做好了被骂、被羞辱的准备。
　　沐司雪单手环住晏清河脖子，高跟踩到了泛黄树叶上。吱呀踩碎声，和白日重叠。
　　晏清河托着她的浑圆挺翘，平稳落地后，忙不迭就要放下。
　　“学姐，你踩到落叶了。”晏清河提醒，厚密的地毯叶，小心别滑到。
　　对方将她勾得更紧，红唇吐着松露白茶清香，附她耳旁呓语：“落叶在哪儿呢？”尾音勾着酥软，晏清河耳廓痒痒的。
　　“在学姐的脚下。”晏清河诚实回答。
　　落叶踩在了沐司雪的脚下。
　　“Summer在哪里？”
　　“在这。”晏清河垂眸，半低着身，将俏丽脸颊垂几公分，方便沐司雪甩她巴掌。
　　沐司雪轻嗯了声，轻拍她脸的那一下，力度缱绻成抚向她的唇角，晏清河被迫昂起了头。
　　沐司雪捏住了她下巴，对这个回答却想要更满意，柔语更正，“Summer在司雪的心里……”﻿

Chapter9
　　梦里梦外皆是客。晏清河醒来后，看沐司雪坐的位置的目光，总有那么几分不得劲。
　　三十多页的厚厚一沓论文，被安排的齐齐整整，专业词标注和引用，华美的词语排列，本土语的地道使用。
　　环顾，屋里人已离去，只留几缕松露白茶清香。
　　缭绕着四周，她垂首嗅着胳膊，总觉得身上都残留着沐司雪的香味。
　　闻不出来，似有非有。
　　这香味，好似在她梦里抱了沐司雪之后，带到梦外来了。
　　淡淡的，很好闻。晏清河双手拍了拍脸，眼眸恢复澄净，拿起桌上的论文翻将起来。
　　红笔画的重点，是建议她背下，导师可能会提问的重点。
　　嗯，学姐还蛮细心的……
　　手指顿了顿，按压住伸向手机的手，学姐应该有事回去了吧。
　　那不过是一个梦，打过去倒显得她别有用心。
　　她抿了抿唇，决定放弃。
　　暗忖，得沐司雪多次相助，一时竟不知该如何回报对方……
　　先从通过论文答辩开始吧，不能辜负了沐司雪帮她的一番苦心。
　　晏清河是从小不愿意服输的人，虽被晏漫星骂草包，却遗传了她愈挫愈勇的斗志。
　　幼时，奚照婉繁忙，晏漫星不管，换一般世家子女，早已和纨绔九流，酒场红妆一起觥筹交错。
　　在养废的路上，一路狂奔。
　　晏清河的成绩从小很差，脑袋瓜却很聪明。加上秉性至真至纯，虽偶尔因无聊混迹几次世家子弟聚会，最后总能自醒自查。
　　她长相清俊俏美，有着一等一的、完美欺骗性的皮囊。
　　这些年，表达好感的omega沙淘浪滚，示爱的alpha，beta亦如过江之鲫般。
　　拒了一个，涌上来更多。
　　她能保持洁身自好，实属难得。
　　在认识季浅浅之后，她更是收敛了骨髓里好狠斗勇的基因，不怎么打架。
　　前世的商场和情场坎坷，让她性情稳重了许多。
　　都说梦是相反的，些许在梦里已释放过一次紧张，等到了论文答辩现场。
　　晏清河杵着笔直的腰杆，眼神晶亮，任导师如何提问，都对答如流。
　　结束后。
　　“amazing！”台下一群男生女生，起身表达惊叹。
　　无他，晏清河竟将通篇论文都背诵了下来，导师随手一指的段落，她都能接上。
　　虽说是自己写的，但引用大量专业术语，结结巴巴都正常，ue能背出这厚厚一沓论文的实属少数。
　　晏清河听见轻轻的拍掌声音，从海浪般人群的背后传到耳廓，而后，带动着此起彼伏的掌音，哗哗啦啦。
　　晏清河抬眼，穿过一列列，一行行汹涌人潮，视线与沐司雪莹润的眸光交织一起。
　　红唇轻勾，精致的下颌线，微微扬起了个称许的弧度。
　　五分赞扬，五分鼓励。
　　学姐什么时候，来观摩她的论文答辩现场？
　　晏清河目光顿了顿，再抬首看时，对方的娉婷倩影已消失不见。
　　毕业宴会前，每个学院都组织了自家的拿手节目，金融学院也不例外。节目将现代歌舞和古代歌剧混合，颇具现代主义，又穿插着复古热潮。
　　学院里的人推选来去，最后竟然落在了长相俏美的晏清河身上。让她饰演生前籍籍无名，死后大放光彩的诗人Dickinson。
　　Dickinson绰号“宅女女神”，终其一身没怎么出门，也没有婚嫁，脚步终年徘徊于城堡花园里的几步之隅。
　　人们在她死后，思考她诗中的充斥的炽烈情感来自何处。
　　后从其和嫂子Su通信的内容中，找到两人相恋过的痕迹，做了一定的历史加工，改编成了歌剧《Dickinson》。
　　嫂子Su不爱Dickinson的哥哥，父母早亡，年幼失祜。她和Dickinson两小无猜，是可以被褥里分享任何心事的闺中密友。
　　那时女子写作不被认可，只有她欣赏Dickinson的才能，她暗恋Dickinson，却苦苦隐忍着自己的感情。
　　在结婚之前，Dickinson察觉到自己对Su的与众不同，颤着声音问她，“Su，你会和哥哥搬到德玛小镇，离开这里吗？”
　　“你希望我离开吗？”Su带着期待问她。
　　“不要嫁给哥哥。”Dickinson气呼呼道，执拗地抓紧Su的手，像是怕她随时会离开自己。
　　“为什么，你哥哥他很爱我，你知道的，我没有亲人。”
　　那个时候中晚世纪，女子不被允许进入男子高校，学习数理或文学知识。平生唯一大事，就是将自己拾掇得光鲜亮丽，寻个好夫家。
　　Dickinson家有地位，她害怕Su也和寻常女子一样，隔着哥哥，两人的关系又算什么？
　　看到哥哥拥抱Su，她嫉妒地将手里的诗笺撕碎，将Su不由分说地从哥哥身边拽到后花园大榕树下。
　　绿色蓬荫将两人的身影，衬得忽远忽近，影影绰绰。
　　Dickinson倏地抱紧了Su，咬唇，“我不是你的亲人吗？”
　　“是！可亲人和爱人是不同的，我最终属于你哥哥，我只能和你哥哥拥抱，接吻。”Su直直盯着她涨红的秀美脸蛋，故意激Dickinson。
　　“唰”地一下子，裙摆旋转成风，Dickinson将Su拽到怀里，吻上她的唇。
　　Su阖着睫毛，唇角勾着得逞的笑，环着脖子深吻上去。
　　有吻戏？晏清河持着剧本，往后翻，拧紧的眉毛越来越聚拢，这A国也太开放了吧，后面还有Dickinson和嫂子Su的床戏。
　　像偷情一样，下完Su的床，她还得即兴咏唱一段Dickinson写的《狂野的夜》，托着腮，望着夜空。三百六十度拐弯抹角赞叹Su的技术之好。
　　她抚额就要推了，本想着借此机会打入UE学际圈子的心思就淡了下来。
　　如果不是排练组组长，学戏剧与导演艺术，有天才之称的约翰学长，一再强调吻戏和床戏全部借位，晏清河果断会拒绝。
　　这个歌剧不仅在学院毕业典礼时展现，约翰还想拍下来，作为他的毕业作品，交付国际戏剧雄狮中心评比。因此，对他很重要。
　　也罢，就当做是毕业前的一次纪念吧，在UE圈里混个脸熟。
　　紧锣密鼓的排演，足有一寸厚的剧本，晏清河和饰演su的女生，边演边背，找到了点感觉。
　　排练到最后一天，却有人罢工了。原来是歌剧前有一段很炫的音乐合奏，萨克斯，吉他，钢琴，架子鼓……
　　架子鼓手家里有人生病，连夜赶到德萨斯州没了人影。
　　这可如何是好，整个UE能打架子鼓的，都是随手敲着当乐趣，打出密集有次序的节奏，还得配合其他乐器的合奏，这谁能会？
　　这个临时组建的歌剧团有些失望，人群窸窸窣窣地走了。约翰苦涩着嘴角，没阻止大家。
　　晏清河也有些挫败，将剧本台词熟了个透，却不得不被团队人放鸽子。
　　可从哪里找到能胜任的架子鼓手呢？
　　这天，约翰乌云密布的脸，笑容挤到了眉峰，说要给清河一个惊喜。
　　轻重缓急，安排有序的鼓点声，将她进门时的心跳，带着一起鼓动。
　　一个熟悉又陌生的身影，直长发倾泻在黑色短夹克背后，随着纤瘦的腰身晃动，黑色九分长裤，露出白腻的踝骨，白色高帮运动鞋。
　　薄妆粉黛，却飒气十足。
　　这背影好熟悉，总觉应该是身着裙装，盘着精致的发。
　　晏清河秉着呼吸走近，空气里，镲片随着鼓棒的敲击震动，美丽的架子鼓手的踝骨上，隐隐可见青色的细筋络，蜿蜒舞点着细细的小河。
　　“咚……！”的一声结束，余音颤动在空气里，白鼓棒在鼓手的纤长指缝间绕了个回旋。
　　如白色花朵，炫舞绽放掌心。
　　晏清河有点怔愣，居然是沐司雪，她还从未见过这样的沐司雪。
　　又酷又美，难以逼视。
　　转身的刹那，沐司雪投递到晏清河身上的眸光，柔了几分冷冽。
　　“Summer，你希望我来吗？”
　　作者有话说：﻿

Chapter10
　　女人清冽的声音在空气里，如淙淙清泉，淌入晏清河的心田。
　　沐司雪平日里的穿搭都是以裙装为主，妆容精致，宛若都市丽人。这是第一次见她的休闲装扮，一时竟没认出来。
　　沐司雪的救场，让歌剧社的人，重新聚拢复归，不少ue的学友，见到传说中的沐学姐，更是眼放光彩，成追花之蜂，嗡嗡嗡在沐司雪身边打转。
　　徒劳无获。
　　女人眸色冷淡，波澜不惊，冷冷地敲着架子鼓，好似她的到来，只是为了完成敲击架子鼓的任务。
　　除了晏清河和女二排练时，沐司雪会停下，好整以暇的交叉双臂，慵倚着瞥上一瞥。
　　“导演，床戏需要清场吗？”有学弟促狭地朝约翰眨了眨眼，咧着嘴巴笑道。
　　饰演Dickinson的清河，和苏的演员，有一场吻戏和床戏。
　　沐司雪挑了挑眉，向晏清河投以饶有趣味的一眼。
　　清河莫名感到背后的目光，像一束裹着凉风的寒冰，淡淡敲击在背脊上，打了个轻颤。
　　回首，没有人看她。沐司雪垂眸，紧了紧着右手中指的银戒。
　　好似让鼓棒握得顺滑些。
　　饰演su的女生，是个omega，对晏清河十分有好感。
　　床戏是她接近晏清河的最好机会。UE不少本地学生，对性观念极为开放。
　　如果不是晏清河执意，她可不情不愿弄什么借位。
　　“清什么场，你当这是拍电影啊。”约翰打趣了回去，“就在这现场拍。”他挥了挥手，拿着对讲机，将大家都招拢了过来。
　　大家哗啦啦围着，簇拥着，将两人画了个圈。
　　晏清河：……
　　照说歌剧的演绎是不需要摄影机，但约翰做了两手准备，既想以现场演绎的方式展现，又想拍摄下来，回顾演员表现的优缺点，以达到更好优化。
　　还有个原因，他没说，那就是如若拍摄效果很好的话，他还想剪辑成歌剧电影的形式，拿到国际雄狮艺术中心，参与评比。
　　“唰”的一声，布景切换成绿荫郁葱的榕树前。
　　饰演su的女生，提着复古长裙，面色泛红，这里将迎来Dickinson对她的第一次拥吻，是接近晏清河（Summer）的最佳机会。
　　晏清河吸了口气，这一幕是Dickinson得知Su即将嫁给哥哥后，情绪失控地将闺中密友，同时也是未来大嫂的su，当着哥哥的面，拽到了榕树下。
　　两人试探着对方，都希望对方先袒露心思。
　　“不要嫁给哥哥。”她握住了su的手，su反手将她回握住。竟迫不及待地主动。
　　还没到时候。
　　约翰在旁边皱了皱眉头。
　　“为什么，你哥哥他很爱我，你知道的，我没有亲人。”su扬起脸问，女生希冀的眸，专注地盯着Dickinson。
　　该到拥抱的时候了，晏清河顿了顿手指，转身将女生抱着，只是搭在肩侧的手，怎么都看着别扭。
　　她深吸了口气，这副身体自从完全标记过A级alpha季浅浅后，对其他的任何人，都好像下意识会排斥。
　　无论她的心理多抗拒季浅浅，她的身体，就在无数个夙兴夜寐的夜晚，从每个毛孔里散发着渴望。
　　真该死！趁这时，不如让自己强行改变。扭着胳膊就要逼自己抱得亲近点。
　　约翰倏忽打了个手势，示意停止。
　　“Summer，你这个时候的反应该是急切的，像是想将su抱到骨肉里那样。”约翰蹙着眉，吞吐着措辞，表达给晏清河听。
　　两人垂着头，抬首时又重新排演。
　　最后的结果——
　　虽然有些不尽如人意，但为了赶进度，还是想完整拍一场看看效果。
　　到了最后一幕，Dickinson问su：“我不是你的亲人吗？”
　　不得不说，晏清河还是有些演戏天赋在的，许是自小在母亲晏漫星面前装惯了腔。
　　她猩红着眼尾，咬着唇，让嗓音低沉些许，从背后环着su的脖颈问。
　　场外的人，都为两人的融洽气氛暗自点头，绿意环绕，倾诉衷肠。
　　沐司雪袅娜伫立在不远处，也微微颔首，如霜的清冷气质，犹如雪融了几分，染上了几分婉意。
　　约翰眼球溜了场中半晌，视线投递到娉婷身姿的沐司雪身上，又在晏清河身上打了个圈，心里暗道可惜。
　　沐司雪太美，不来当演员实属遗憾，如果这场歌剧，有沐学姐撑场，光凭她在ue的声名，都会有无数拥趸者前来观赏。
　　更不用说，沐司雪既御又冷又美的复杂气质，真的很适合su这个人物。
　　“是！可亲人和爱人是不同的，我最终属于你哥哥，我只能和你哥哥拥抱，接吻。”Su开始故意激Dickinson。
　　晏清河吐了口气，握着su的手腕，将她拽到自己怀里。
　　下一个动作，就是借位接吻。
　　晏清河往下半闭眼睛，侧过脸，已做好借位的准备。
　　谁知饰演su的女生，突然环住晏清河的脖颈，反手将她一拉！
　　哦豁！在场人眼神亮了一亮！
　　晏清河蹙眉，说时迟那时快，下意识抬手就挡！她曾在香莱幻境训练过一年的敏捷力派上了用场。
　　女生嘟起了唇，吧唧一声，亲到了晏清河掌心。
　　哄堂大笑，哈哈哈哈！约翰也好笑地摇了摇头。
　　女生被嫌弃，一跺脚一耸肩，竟气呼呼躲进换衣间，众人面面相觑，再出来时丢下一句fuck，老娘不干了。
　　顺手比了个中指。
　　晏清河：……
　　这可如何是好？这位女生面容姣好，身高也符合su的标准，她临时辞演，在场人士条件不符合外，一个萝卜一个坑，分身无暇。
　　约翰见沐司雪的眸光，三分之二时间，都是投拢在晏清河身上。
　　不由鼓了鼓牙帮，憋足了勇气。
　　聚着笑脸，对这位ue的学霸和校花双光环的人物说：“Cherish学姐你好……你来饰演su怎样，我觉得你很适合。”
　　“至于架子鼓的事，可以将这个曲目放在最开头，第一幕是summer的独角戏，这时你再换装。”约翰搓着手。
　　他心里直打鼓，觉得沐司雪不一定会接受。
　　低头，沐司雪指间的银戒，在抬手勾发挽向耳后的动作间，闪着细碎的光。
　　右手中指，沐学姐有对象了吗？约翰心想。
　　D国人相对比较保守，没准对象会在意。
　　啧，这次问错人了。
　　然而，沐司雪淡若柳絮的眸光，轻飘飘地穿过他，直投向晏清河。
　　“Summer，你希望我演吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-18 20:02:59~2022-07-19 22:32:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪、WenTai 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter11
　　像四月的花季，霜冷之后，再度得柔柔的春风抚慰。
　　沐司雪轻轻的一句话，比早上最酥甜的蛋糕卷还要软。
　　在场的学子，瞠目结舌，这还是他们所认识的沐司雪学姐么？
　　他们的惊讶同样被无视。沐司雪和晏清河之间涌动着，说不清道不明的微妙磁场。
　　众目睽睽，暗羡不已。
　　似乎只消晏清河点一下头，沐司雪就会答应约翰的请求。
　　围拢着的人群，传递着你看我，我看你一眼，互相了意的八卦暧昧。
　　最后这些目光，融成笔直束状，直条条打向晏清河。
　　快说——
　　希望她来演！快邀请她！
　　好奇、羡慕、期待的视线，瀑布般浇筑在晏清河身上，她还能同意不让沐司雪来演吗？
　　她心里似有似无，隐约觉得，沐司雪是因为她，才承担做架子鼓手，也是因为她，愿意扮演Su的角色。
　　麻烦沐司雪太多次，她心里到底有些过意不去。
　　她素来不喜欠人人情，又该如何回报沐司雪？
　　沐司雪喜欢什么？讨厌什么？她一概不知。
　　她就像袭卷至春夜的柔风，在她困顿的灰暗时刻，微拂脸颊，轻声提醒：我将送予你春天。
　　到底还是反映了——她无法拒绝沐司雪的帮助，到底仍旧心有不安。
　　这份不安，在沐司雪换装出试衣间后，碾做眸里的几分惊艳。
　　维多利亚时期的复古白裙，覆于沐司雪身上，款款走出之时，众人眼前一亮。
　　像绿葱葱荷塘里，荷叶梢头凌然绽放的、遗世独立的一朵白莲，袅娜生姿。
　　排练很快进行了下去，这一场台词不多，沐司雪识记能力强，前半场试演很顺畅。
　　“学姐刚说啥了？”
　　“额……我也不知，光盯着脸看了。”
　　唯一的缺憾是，因容貌太美，让人忽视了她的台词。
　　“为什么，你哥哥他很爱我，你知道的，我没有亲人。”沐司雪饰演的Su昂着脸庞，楚楚动人中几分逼人的骄矜。
　　说到没有亲人时，沐司雪的眸光暗淡了须臾，很快又转回了眸色，坚定，强韧。
　　快得让准备拥抱她的晏清河，以为这是错觉。
　　啊，还是躲不开这一幕了吗？晏清河薄唇抿紧，除了在梦里，到目前位置，她从未和沐司雪如此亲近过。
　　些许是梦的关系，一想到接下来的拥抱和接吻，哪怕后者是借位，晏清河心里也有一丝莫名的心虚。
　　梦里的她是从身后环住的沐司雪，触到波涌挺翘之处，才反应过来。
　　在心底拍了拍脸颊，努力让昨日梦现的微妙紧张，消失不见。
　　只希望这个身体争气点，不要出现该死的排斥反应。
　　她咬了咬唇，一鼓作气，跨前几步，正面抱上对方。
　　拥抱的触感，和梦里无太多差别。
　　梦里的白色雪绒毛衣，颜色和女人单薄露肩的白色衣裙，交映一致。
　　竟无太多抗拒和难堪。
　　梦里梦外皆是客，竟分不清是不是又在做梦。
　　她感到她的的身躯，在被双手如花苞包裹的片刻，像是钉在了自己身上。
　　学姐似乎有些僵硬？
　　大抵是自己抱得太紧，显得有些孟浪了。晏清河有些不好意思，正准备松开换个虚拢的姿势。
　　怀里的人反过来攀附她身上，如藤蔓缠树，柔若无骨。
　　“好！”约翰暗自称赞，两人间的化学反应很浓。
　　尤其是su僵硬的那一瞬后，反过来更努力地抱紧对方。
　　很好地诠释了人物的心理挣扎。
　　没想到沐司雪作为非戏剧专业的学生，表演起来也这么有层次。
　　周围人屏住呼吸，下一场是最令人期待的吻戏，性张力这么强，还是需要借位么。
　　不由暗暗有些叹息，恨不得清场，让两人NG多次好好交流下吻技。
　　“是！可亲人和爱人是不同的，我最终属于你哥哥，我只能和你哥哥拥抱，接吻。”
　　沐司雪的眸中，像掬了一汪清泉，泉眼中央里没有水月，只有她的身影。
　　弄花香满衣，松露白茶的淡香萦绕身侧，晏清河深吸了口气，轻轻拽过沐司雪的手腕，裙裾旋舞成飘散过后，重新聚拢的白花瓣。
　　又尽归晏清河托臀的手上。
　　她黑如鸦羽的睫毛，凝上忐忑的霜，侧了个身，就要做借位的动作。
　　谁知，或是转旋的动作太快，收巩力道后，后抵的脚跟，趔趄向前滑了个冲势。
　　女人的红唇，近在咫尺，或因错谔，而微张开的唇缝，像是释放撩而不知的魅惑欢迎。
　　电光火石，难以收场。
　　这就是那个梦所给予的预兆吗？不安，尴尬，好奇……心里深处，她不愿面对的现实是，她有些好奇，吻上去的触感是不是也和梦中无二，馥郁柔软。
　　众人掩唇轻呼，期待的这一刻，还真这么乌龙的发生了？！
　　覆上前的最后关头，沐司雪长睫轻颤，将脸颊偏了偏。
　　到底还是没收住，吻落上了她的唇角，又在晏清河“不好意思”的脸红声中，辗转须臾，慌张起身。
　　她被拉起。晏清河盯着沐司雪润泽的唇角，像半边打湿红玫瑰的花雾。
　　“没关系。”沐司雪轻笑，拍了拍晏清河的腰。
　　晏清河侧眸望着她唇，只觉得她说这三个字时，一朵玫瑰正在盛开。
　　约翰便让大家休息五分钟。
　　单独休息室里，沐司雪垂眸盯着镜中的自己，演绎完su情感的她，无喜无悲。
　　抚着唇角，柳眉蹙紧，转手从包里抽出随带的白绢帕。
　　细致擦拭着唇角，“嗯，卡曼橘青柠味道的——alpha。”
　　红唇微张，逐字逐句。
　　抬手之间，右手中指间上银戒，像是在提醒着她的身份，抑或是别的。
　　“嗒”——只比羽毛重一点的声。
　　利用完的手帕，被漫不经心地丢到化妆台旁的垃圾桶，如坠入暗夜的四方兽口中。
　　拍了拍手，沐司雪轻轻吁了口气，眸色恢复雪霁初明。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 22:32:16~2022-07-20 18:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：匠匠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初心不忘 5瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter12
　　那场在UE毕业典礼，掀起如海啸狂卷般的巨大成功。
　　尤其是沐司雪的出现，两幅模样，无论是前行合奏曲中，身为架子鼓手的酷飒逼人，还是换装后扮演Su的温婉动人。
　　这种反差的惊喜。
　　与往日里高岭之花，不可攀折的清冷学霸模样，判若两人。
　　“歌剧……沐司雪……”晏清河拧紧的眉心，在记忆的回溯里慢慢平展。
　　有时候，她觉得沐司雪身上总笼罩着迷雾一般的面纱，看不清她，而有时候，她又觉得对方将所有的真心，都赤白陈列于前。
　　她仍旧不懂她。
　　她只知道，她需要沐司雪，和晏氏需要她一样。
　　对于邀请其来晏氏这件事，她决定亲自沟通，便打算用视讯的方式。
　　巨大的冰蓝投影屏幕，从手机顶口被辐射到空中。
　　将近有整屏墙的大小，投屏触墙，又很快自动捕捉空间形状，从墙上弹跳开，稳稳以黄金分割的四方形状，闪现在晏清河面前。
　　D国的视讯屏幕，引进的是最新科技，是以接近质子的方式，在空气中凝结成形。
　　每一块隐形屏幕，都和机主的手机绑定，有着各自型号，也只有机主的视网膜才能解锁。这极大避免了犯罪的发生。
　　她的视讯，用的还是“A5277“型号，在打开的瞬间，从爱心的星光点点，凝成季浅浅（心）晏清河的字样，再恢复成A5277，显示于屏幕右上角。
　　像上时代的手机开屏一样。
　　A5277，看到这个熟悉的数字，晏清河不由眉心蹙紧，这是她花另外的价钱买来的隐屏型号，取意是“我爱浅浅。”
　　她轻吐了口气，手捏成拳，微抵着额，长睫在阖眼的刹那，轻轻抖颤。
　　前世她以为季浅浅刻意接近自己，只是为了窃取R7，绝望以后，冷着声音，撕了结婚证，就要跟她离婚。
　　她嘭地甩开房门，任由季浅浅婆娑着泪眼，跪在地上，一点点将结婚证拼凑整齐。
　　临出门的最后一刻，她想：她再也不要再回这个家了。
　　没有爱她的人，最爱的人也从未爱过她。
　　她走时将花瓶不小心甩碎在地，隔断了到地上结婚证的路。
　　临走前的最后一次回眸。她看见季浅浅也任由膝盖跪在碎片上，以膝为腿，勾着手也要拿到结婚证。
　　金色的阳光，透过窗纱，在她身上凝成脆弱又倔强的光影。
　　像季浅浅为她们捏的泥娃娃那样，重重碰一下就会破碎。
　　“你何必这样？”晏清河本想一走了之。可季浅浅任由光洁的皮肤，碾上碎玻璃。裹着表层的血肉。
　　咬着唇，抬起泪眸，像是在送别，又更像在挽留自己。
　　疯了！她想以近乎自戕的方式，让自己留下来吗？
　　她从未见过这样的季浅浅，她的睫毛濡湿着露珠般的羸弱，哀声说：“清河，别走。”
　　终究还是心软一时，她抿唇前去，冷脸打横抱起季浅浅，浅浅将脑袋缩进她脖子，她感到凉凉的湿意。
　　“清河，对不起……”更多的话，却抵在唇齿间，欲说难诉口。
　　浅浅就这样睡了过去，好像她怀里是可以安心的港湾。
　　对不起？只可惜，她不需要她的对不起。
　　将浅浅的伤口处理好后，她还是轻声关上门，带着怨屈离开。
　　至少……这个世上，还有人是真心对她的。
　　人活一辈子，并不是只有爱情，才是唯一的情感希冀。
　　至少，她还有小姨奚照婉。
　　而且，R7是奚照婉发明的抑制剂，于情于理，她都该跟她合理解释一下。
　　那时，婉姨虽然忙着找晏清，异想天开想着来到修仙世界，或者让晏清重回abo世界的方式。
　　但对于她的到来，仍旧给予了温柔的开解。
　　她像小时候一样，濡湿着睫毛，将自己放置于奚照婉膝侧。
　　“或许浅浅是有什么苦衷呢？”沙发前的几上，一大半是叠叠古籍书，还有小半是从前的商业书籍，科研书籍。
　　奚照婉身为科研大神，也曾担任晏氏总裁，深谙商场之道，懂得辨查人心，对季浅浅的身世家庭也颇为了解。
　　“浅浅的继母沈曼婷对季氏虎视眈眈，含辛茹苦养的beta儿子天宝，没能成为继承人，倒让浅浅占了先。你觉得以沈曼婷睚眦必较的性子，会放过浅浅吗？”
　　“不会。”晏清河想起有次的“乌龙”绑架，事后晏清陪季浅浅回家时，也是第一个怀疑是继母出的手。
　　“或许是为了壮大季氏？”晏清河抬首，从奚照婉膝上仰身，突然想起她一直以来的怀疑，浅浅怕是为了顺利成为季氏继承人，才会和她结婚。
　　毕竟，妻子是晏氏董事的筹码，可比沈曼婷那个外强中干的beta嫡子要强得多。
　　奚照婉眸笑摇头，似乎能透过清河这张熟悉的脸庞，看到晏清曾魂穿在她身上时的倒影。
　　面容如此相似，性格秉性却毫无相同。
　　清河，似乎……看似坚韧，但内心更为纤细柔软。
　　柔软的另一面，也是脆弱。
　　她柔柔剥开层层面纱，“浅浅既然成为了你的妻子，你们以后的孩子，都会成为季晏两集团的领导者，她又还有什么必要盗取R7。”
　　“更没必要。让这件事成为你们小两口未来分裂爆发的导火索。”
　　似乎是这样。那浅浅为什么要这样做呢。
　　她蹙眉时，漂亮的瑞凤眼，也凝了层冰霜，冰霜之下，也渴望着，暗自着，给季浅浅找各种借口。
　　好暗示自己，她有一丝爱自己的可能性。
　　奚照婉摸了摸她头，放手时袅娜起身，在厨房拿起橙子切开瓣瓣。
　　去掉清河自小就不喜欢的外皮，只留下月牙状甜美的一瓣瓣，鳞次栉比地排列在光净白瓷碗中。
　　待款剥至最后一瓣。
　　晏清河下意识张口，等着小时候一样的投喂，奚照婉只盈盈笑，端着纤柔的身姿凝望着她。
　　晏清河的脸倏地一红，在婉姨面前，她总以为自己还没长大。
　　经过这么一打岔，加上奚照婉几相抽丝剥茧的询问，起初不平静的心情，如明矾置水般，得到了澄净。
　　晏清河从架上，抽了两根狮头蛇身的银叉，递了根给奚照婉，自戳一根到橙瓣上。
　　含到口中，橙汁甘甜，就像初识季浅浅的那个夏天。
　　“既然得不偿失，婉姨，浅浅为什么要这样做呢？”
　　净水管家的淙淙清水，细长水柱状，流淌向奚照婉的玉葱般的十指纤手。
　　彼时，水资源已十分紧张，外国的商贸战，除了抑制剂外，常因抢夺水而产生争执。
　　奚照婉虽喜洁净，但镂刻至骨的教养，用水也十分小心。
　　水管家自动感应关闭，奚照婉转身，抛出了一个十分关键性问题：“一个事件的受益最大方，往往就是背后的主导者。”
　　“这件事的得利者是谁？”
　　“季氏集团。”晏清河有点恍然，她脑袋聪明，一点就通，“季氏领导者是季扬，可浅浅是季扬的女儿。我们的孩子也是他的孙女或孙子……”
　　不合情理！
　　奚照婉按了按她肩，阻止了她的思维发散，“还会有谁？和季氏有着千丝万缕的关系。”
　　季浅浅的继母？
　　“你知道浅浅是私生女，生母一直在乡下……浅浅呢，骨子里其实是个十分孝顺的孩子。”
　　虽然起初怀疑晏清喜欢浅浅，她暗自吃过醋。可在晏清用真心和行动，表明对季浅浅从未心动之后。
　　她抛除了旧有目光，决定重新认识季浅浅。
　　此外，R7是她在科研领域的多年心血，她也不想遭人篡名逆夺。
　　奚照婉话还没说完，晏清河已然一点就通，激动地握住了奚照婉的手，兴冲冲地摇晃：“所以，有没有可能是沈曼婷拿她生母要挟浅浅——浅浅不得不窃取R7资料。”
　　爱一个人，总能轻易为她找到所有完美的退路。哪怕这是真的。
　　“孺子可教！”奚照婉眸中润笑，抽手凝作纤指，点了点晏清河还算灵光聪敏的额。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-20 18:32:36~2022-07-21 23:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏有凉风 3瓶；陈迪欧、米格 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter13
　　那一次，晏清河与奚照婉谈到很晚，留宿奚照婉别墅的客房。
　　解开了一层心结的她，封印的笑容，也好似被打开层冰霜，扯动嘴角，才发现已好久都不太会笑。
　　曾经的少女alpha陷入恋爱时，认为最珍贵的，不过是季浅浅的注目，笑容整日泛滥成河。
　　而今，当她踏入背叛与欺骗的沼泽，犹如心窝被爱人捉刀刺入，笑容已成稀缺品。
　　即便，奚照婉对她剖析出，季浅浅可能被继母所迫的可能性，可一想到季浅浅，确凿无碍的和她说，肚中孩子是和晏清发生关系才有的。
　　——如鲠在喉，刚化开的破冰笑容，又重新凝成了冰霜。
　　看起来，就像晴天娃娃，在悠悠转身的刹那，耷拉成阴天的模样。
　　奚照婉看着这位，从小照养到大，总是阳光活力，笑容明媚的alpha，如今这般模样，不由带着几分心疼，捏了捏她俏白的脸蛋，“是还有什么放不下的心事吗？”
　　晏清河垂眸望着奚照婉，犹豫要不要说出这个残忍真相。
　　奚照婉对晏清用情至深，桌前的厚厚古籍，翻到都起了页边，这些都是为了在尘世，寻觅能找回晏清的方式。
　　假若，晏清真和浅浅发生过关系，那这两人无异于一同携手，背叛了她和小姨。
　　如实质的眸光，探究在她身上，她终究抵不过小姨的问询，吞吐间将这事抖落了出。
　　“怎么会？”奚照婉先是错愕觉得好笑，似想到了什么，宛若女神的容颜，褪落成凡人的模样。
　　贪嗔痴，伤离别。
　　她突然想起，她曾打电话给晏清，是浅浅接的，说在和晏清玩，耳孔旁传来，如马拉松长跑般的喘息音。
　　没有omega，会错认自己的上床对象。会冒着被成亲的alpha厌弃的危险，也要坚决说是另一位alpha。
　　可是，清儿从不会骗她，她该相信季浅浅吗？
　　……
　　竖日，晏清河离开了奚宅，回到晏宅时，看到季浅浅已不在，问了管家才知是回季家去了，季家？谈判交付R7的利益，还是和继母狼狈为奸地分赃。
　　晏清河发现自己，竟提不起心力，再去揣测季浅浅的意图。
　　管家见她脸色煞白，像是刚经历过一场重重敲击，让她手搭在自己手臂上，躬着身子，低身问：“家主可是昨日宿醉过。可需命周嫂做一碗醒酒汤。”
　　晏清河有些恍然，整个人跌跌撞撞的，却不是因为喝醉。轻轻嗯了声，又摇头。
　　管家一时弄不清，她是要，还是不要，满心打忑。
　　晏清河礼貌回了声“不用”，吩咐让周嫂做一些清淡的饭菜，掀开管家的扶持，任由心中的身影，由小放大，直至占满她的眼眸。
　　她将自己坠落椅上，从抽屉中掏开日记本，她曾经在初高中时，围绕对季浅浅的日常思念，写了三大本厚重的日记本。每一本都是将近三百多封情书的份量。
　　三本将近一千封情书，满满的三沓，恨不得每张纸缝、每个句行都利用起来。
　　现今还想记一些，却是如论如何，都插不入旧有的间隙。
　　叹息，拿出新的第四本日记本，她将对季浅浅的辩解，诸如，她是受制于继母才……携着复杂写的心绪，满腹心疼地写了上去。
　　“我只见过她张扬的笑，像天生明媚的大小姐。却未曾想过，她也曾住过破街老巷，任童年雨打浮萍。”
　　“如果是这样，她为什么不与我说，这样只会让她更心疼她。”
　　倏地，她想到了别的，脸色终究变幻了色彩，翻开到日记背后，将那些埋入深夜，冒出芽尖，渐成大树的暗曲，全以笔墨的方式，倾泻了上去。
　　彼时的她尚不知，这既是她和季浅浅之间的解药，也是横亘于未来，最深的致命毒药。
　　最深的秘密，尚需宣泄。写完过后，晏清河呼地长吁一口气，痛苦又执着地将脸埋于手心。
　　恍然间，抬脸，打开手，手背与桌面平行，任骨节分明的手，弯曲成凤爪状，欲抓取，又茫然放下。
　　泪，又开始从重归澄澈的心脏处，复归涌动。
　　一滴滴从捂在眼前的手指缝里流淌。
　　眼泪，帮她将各种情绪从胸腔里一道排出。
　　她好似复归成那位，晏氏最靠谱的接班人，认真努力，心怀慈爱，体贴下属的好老板，忠爱老婆的好妻子。
　　如此，如此……脸色方才好看了点。
　　……
　　写完，下楼去用餐。
　　楼上窸窸窣窣的声音，像是清脆的响铃跟着清风摇曳。她的日记？
　　晏清河面色剧变，“嘭”地一声，刀叉坠盘，抬腿就要奔上楼，餐桌上的汤，在起身时，也被不小心翻落在地。
　　稀里哗啦，一地狼藉。
　　手捧着第四本日记本的浅浅，下面是摊开的三大本垒成情书状的日记本，早已泪眼婆娑，双目盈着泪。
　　从落笔的字迹分析，是翻开的前页，晏清河倏地松了口气，脸色缓了几分：“浅浅……这些都是真的吗？”
　　季浅浅咬唇点头，不顾持着的日记本，脆弱地环住晏清河的腰，花朵般苍白的小脸，拱入晏清河怀中。
　　白玫瑰香的吐吸，从晏清脖颈处，从她翕张的红唇间，吹涌着温热。
　　长长的故事，缓缓道来。譬如母亲被安置小黑屋，随时被剁手指，生命危在旦夕的可恶威胁。
　　那些惶恐，无助的岁月，她不愿让清河承担。
　　曾经，她只粗粗瞄过三大本日记，以为是晏清河对她短暂投注注意力的日常。
　　未曾想，清河是如此情深似海。第四本日记的首页，清河对她的宽容，更是震慑了她的芳心。
　　原来，她连她窃取了R7的前提下，都还在为她的身世感到心疼。
　　因为爱，才会心疼，清河爱她是那么深，她却将离开的晏清，横亘两人中间。
　　不懂得惜取眼前人，是她的愚蠢。
　　她该怎么和清河说，清河还会再相信她吗？
　　“为什么这时候，才跟我说？”晏清河蹙眉不解，“而且……”
　　晏清河不愿说出口的是，R7不是她的所有物，是奚照婉，乃至整个晏氏的心血，浅浅怎么可以拿此和继母交换。
　　像是猜到了她的想法，季浅浅柔声安抚道：“我交给沈曼婷的R7源，抽去了核心因子，到她手上，也只会成为一滩废液。”
　　晏清河恍然，这才释怀了些许。
　　季浅浅突然拉住了她手，像是羞涩，又像是犹豫，说出曾迷乱晏清的悔悟，如雨后泡影，想让此页翻过。
　　晏清河顿了顿，心想，所以你和晏清发生过关系，是真的吗？
　　此刻看似温馨的场景，却再也问不出口。
　　她们结婚至今，连洞房都还没有过，除了高中成年时，分化躁动对季浅浅的首次标记，造成了季浅浅的阴影。
　　第二次，按浅浅所说，最美好的一次回忆，是晏清与她巫山云雨间创下的。
　　呵，这算什么……晏清河垂眸，眼睫覆过一道阴影。
　　“所以……清河还是不愿原谅我吗？”季浅浅的声音，犹如从盛开曼陀罗花的忘川畔传来。
　　曼陀罗花泛着诱惑的甜，忘川流坠入骨髓的浊尘，涤尽澄澈。
　　晏清河抬眸，她听见季浅浅轻轻眨眼，笑了笑，垂在一旁，从未放下日记的手指，埋入缝隙，一直在最后一页。
　　晏清河心脏抖动，季浅浅哪只看过第一页，她早就看过最后一页！还一直藏在背后！
　　晏清河瞳睫颤抖，那一页秘密，在季浅浅翻手为云、覆手为雨的纤细手掌间，遽然化作狮虎，欲将她扑入铜山地狱。
　　妻子的声音，却先从铜山里发出温柔的炽烈。
　　“清河，无所谓的，别怕哦。”妻子像回到姐姐身份。安抚着遇到打雷天就假装不安的她，温柔摩挲着她头。
　　一个惯会装，一个惯会宠。
　　渐渐，戏假情真。
　　“季-浅-浅！”晏清河猛地抬手箍住了她手腕，双目赤红，咬着牙一字字蹦出。
　　“怎么不信呢？”季浅浅无奈轻叹，alpha的力量，将她手腕捏得赤红，她也就任由她捏着，缱绻含情地看着她。
　　即便这般痛，也舍不得清河放开她。
　　即便看到那些至暗秘密，她也愿意接纳她的所有。
　　“清河，从今日起，就让这一页消融空中吧？”季浅浅命电子管家移过来，盛了盏火，青色的火焰，化作赤红兽大嘴，将撕开的一页，瞬间吞噬。
　　“我也会遗忘掉，不再提起。”季浅浅含笑保证，深情款款，眸眼轻眨。
　　“让我们重新开始吧！”她反过来握住她手，将唇细致啄吻。
　　余生，她将会只想和她牵手。
　　她会成为她唯一的，最挚爱的alpha！
　　作者有话说：﻿

Chapter14
　　她们开始互相理解，并补了一次新婚蜜月旅行，那时候季浅浅已经怀孕第五个月，轻微显怀，虽还不够明显。
　　“还是想出去玩吗？”晏清河揉着季浅浅的腰，细致温柔地问。
　　季浅浅懒懒地靠床上，近期她总觉腰腹胀痛，各种妊娠症状，对于肚中的生命，心态从复杂，也到了期待。
　　这是她们第二次结合的爱情结晶。现在的季浅浅，无比执着地认为，孩子是清河的，只要血缘是，那就是！
　　早就没有迷乱时期，认为晏清是孩子母亲的固执劲，她无比自责，为什么要在当初伤害清河。
　　“可以的！”季浅浅忙不迭点头，像小猫啄绒球般，下颌在清河的肩上蹭啊蹭，手指却从腰侧穿过，在其腹部一会儿溜冰滑，一会儿跳着探戈起舞。
　　身兼国舞学院首席的她，有着绝佳的舞蹈天赋，身体因怀孕不能跳，那就偶尔用手指跳跳。
　　可怜的清河，就成了她的舞蹈台，痛并快乐着。
　　一会儿这里，一会儿那里，浑身上下，也就几处没被跳过了。
　　“浅浅，别闹~”晏清河脸红，抓住了季浅浅作乱的手。近期的浅浅，不仅对她特别依赖，还总爱若隐若无撩拨她。
　　难捱，还好有在香莱幻境，修炼过一年的定力，晏清穿到她身体的那一年，她的灵识基本都是在幻境度过。
　　中途，晏清的灵识来过一次，那时她还在她身体里。见到晏清，她激动打听季浅浅近况。
　　问完后，她陷入了沉睡，做了一次和浅浅有关的春.梦，昏头放肆，大乐融融。
　　醒后的她，还抚额自嘲，怕是在梦里，浅浅才会那么主动吧。
　　现实中……怕是只对晏清这般。
　　回忆至此，晏清河眸色微黯，她忘不了季浅浅曾经决绝表示过，第一次和她的经历多么糟糕，而第二次和晏清的又是多么和谐。
　　这些话语，横亘在晏清河心头，简直成了她的心头暗影。
　　和好后，她们除了偶尔轻轻接吻，没有过多接触，两个人都心照不宣，对曾经的龃龉，默而不提。
　　许是知晓晏清河心头的刺，季浅浅总带着暗示意味地向她靠近，身为omega的她，已经豁去脸皮，只消晏清河主动说一句，我们试试吧。
　　可惜，清河不说，她更多选择默默为季浅浅做好一切，将公司交给信任的长老打理，自己在家远程处理重大事项。
　　剩下时间，就是跟着月嫂学孕妇料理，找按摩师学按摩手法，联系营养专家，提前搭配营养食谱，她愈是不说，愈是这么好，惹得浅浅就越是歉疚。
　　清河忙着卫她做菜时，她就在旁打打下手，清河让她离开，也不愿。她恨不得将整个人都挂在清河身上，并在心里暗暗做了个决定。
　　-------------------------------------
　　蜜月旅行，两人逛玩一日，收拾清洗后，晏清河担心季浅浅走了一天酸痛，就先从脚底开始，帮她按摩。
　　渐渐逶迤至腰部，晏清河倏地，感到手下，如柳枝在梢头颤动。
　　“是按得太重了吗？”清河抬头问。
　　她以为是自己碰到了季浅浅的痒穴，忙按住圣涡，温柔说：“那我再轻点。”
　　情侣酒店的灯光打成暧昧的光亮，在季浅浅似水的星眸间，氤氲着下定决心的妖娆万种。
　　她忽地按住了晏清河的手，如游尾鱼，摆尾起身。移着她手，按到自己肚子上，“清河，你感觉宝宝怎么样？”
　　晏清河“嗯”了声，“是让我听心跳吗？”她将头抵过去，就要去听宝宝胎动。
　　季浅浅被她蹭得深吸一口气，眸光闪动，咬了唇，“有没有感觉宝宝成型了一点？”
　　晏清河抚摸着小生命，心里也是感叹，她一直渴望有个属于自己的孩子，生下后用爱心和耐心养育，而不是像母亲晏漫星当年对她那样，甩手不问。
　　“四个月了，宝宝的确大了一些。”晏清河笑道。
　　结果，季浅浅俯到她耳边，悄悄又带着几分害羞：“我向医生打听了，这个时候如果……也没关系的。”
　　那夜，季浅浅是从未有过的主动，和她梦里的一样。
　　她们之间，也如梦里的那般，水乳交融，不分你我。
　　……
　　第二日，晨曦洒在季浅浅卷翘的睫毛上，晏清河凝着她光洁的脸庞。心里暗想，为什么夜里浅浅的表现，还有她们之间习惯的姿势，都和那次梦里的相差几无。
　　季浅浅醒后也有些发懵，很多伴侣在床上，都有属于自己的口癖，为什么清河在情.动之时说的话，和晏清那时对她说过的一致。
　　这是她们第三次的经历，却和第二次的体验，如此相似。
　　两人欲言又止，同时开口，“你……”
　　最后还是晏清河先说了出来，有关香莱幻境，关于那次羞于启齿的香艳梦境。
　　对了对日子，就是季浅浅误以为和晏清发生关系的那一天。
　　如此推导几番，晏清河有些不可思议地握住季浅浅的手，“所以那次……”
　　“嗯呢，清河，那次也是你。对不起，一直都是我误会了。”季浅浅有些心疼地抱住晏清河。
　　原来，那次晏清和清河的神识，彼此短暂做了次交换，清河临时回到了自己的身体，并以为是梦境，而和季浅浅发生了关系。
　　解除误会的两人，过往的重重龃龉，好似在这番对谈后，都云消雾散，再尝云雨的两人，又哭又笑，含泪拥着对方，说着甜腻的情话。
　　季浅浅再度献出自己，并执意让晏清河再度完全标记她。
　　标记被加深的后果是，这位Alpha只能对被完全标记过的omega发情，如没有这位omega度过易感期，alpha会逐渐发疯。
　　彼时，s级alpha的晏清河，内心柔情万种，如季浅浅所愿，完全标记了对方。并在度蜜月回来后，补上结婚证，之前两人只办了婚礼。回H市后，季浅浅就央着要和她领证。
　　晏清河甘之如饴。
　　晏清河以为，她们会就此一直携手下去，与季浅浅偕老，是她爱情的最终归宿，和季浅浅结婚，是她梦想实现的开始。
　　那时的她，万万没想到，这只是下一场梦碎的开端。
　　作者有话说：
　　ps:本章过后，正式进入主线叙事啦。前期是多线叙事。
　　同时也埋下了一些疑笔，后面会一一解开。﻿

Chapter15
　　记忆的长河，启于这块A5277视讯屏幕，晏清河不由点了点鼻尖苦笑，5277，谐音是“我爱浅浅”，太讽刺了。
　　看一次，膈应一次。
　　回忆也没有承接下去，“嘀零”一声，沐司雪接通了视讯请求。
　　晏清河提了口气，先鼓起脸颊，在旁边镜子里，练习了个微笑表情，让自己振作下精气神。
　　将一张俏脸，对正视讯屏幕。
　　她得好好撺掇学姐，让她提早跳槽来晏氏。
　　冰蓝色投影，被操控放大，她们会像如等身般沟通。晏清河突然有些期待，印象中很少和沐司雪视讯交流，屏幕中的学姐，又是怎样的风姿呢？
　　结果，学姐呢？
　　预想中的面容却无出现，透入视线的，是一双红唇，十指纤葱纤舞，似以视频为镜，描摹红妆，依稀难见的唇纹，被细腻描摹成润泽玫瑰花瓣的模样。
　　单衣窸窣的声音，沐司雪开口时，职业白衬衫的领袖，正好被细长的指尖，扣到最上一层，只露出精致的下颌。
　　看起来本分又不安，禁欲又带着□□惑。
　　晏清河见状，本是仰靠椅上，莫名身躯靠前，立即端正坐姿，正襟危坐了起来。
　　双手十指交叉于腹部，心思作空明状，眼皮翻上，紧接着观左顾右，开始观想香莱幻境的天空，碧空如洗，万里无云。
　　白净无暇，幽渺深广。
　　成语数到第八个时，沐司雪的声音透过电波，窜到她的耳中，如晴空里风筝升空刹那的一声轻鸣，悠悠周转。
　　“Summer，我们有二十分钟。”沐司雪声音冷静，“你可以慢慢和我说。”
　　晏清河这才放松了些许，之前还想着，现在是早上，沐司雪还在卫氏上班，她会不会打扰到她。她这时尚没想到，沐司雪是将晨读的时间挤掉，才有闲暇陪她聊天。
　　晏清河组织了下语言，复朝后靠上椅子，也没有寒暄，掀唇笑了下，仍旧先兜兜转转上几句，“学姐是准备去卫氏上班吧，每天这样赶着打仗一样，真的太匆忙了。”
　　沐司雪早猜到了她意图，却也没戳破，眸里的笑意一闪而过，“习惯了。”
　　晏清河装没听到，“要是我给学姐寻一个更好的去处，每天通勤时间自定，上下班自由打卡，没有上司老板压榨，杜绝万恶996，学姐会心动吗？”
　　沐司雪黛眉轻挑，见晏清河迫不及待，只差将晏氏办公椅送到她面前的模样，心底轻笑了下，Summer仍旧是这样，脸上藏不住秘密。
　　可爱得总能让人一眼戳穿。
　　她声音淡淡道：“还好。”
　　绛唇渐轻巧，云步转虚徐，屋外有人敲门，沐司雪起身，轻抿了口送上的唇间咖啡，也不撬话，有些惬意的等着晏清河自我暴露。
　　晏清河有些泄气，学姐还真是无论何时都这般淡定，索性打开天窗说亮话，“我想能请到学姐来我的晏氏集团上班……”
　　她紧接着就要说，薪酬待遇各方面学姐定，一切都给予顶格优先级……想Blabla给予更多利诱……
　　“好。”沐司雪才听到，便回答得果决，没有一丝犹豫，一点都不婉转。
　　晏清河愣了半晌，嘴巴轻张，这就同意了？
　　“学姐不怕我坑你吗？”
　　“你会吗？”沐司雪不答反问。
　　那自然不会，但为什么——
　　“Summer很希望我来吗？”沐司雪问她。
　　那是自然，晏清河忙不迭点头。她开口就想拍心窝保证，会给沐司雪怎样规格待遇。
　　一道似从远处传来的声音，打断了交流。
　　“司雪——你还在房间吗？”
　　沐司雪回了声，那声音由远及近，似响动着对情人的呼唤。
　　“司雪——怎么要这么久？”
　　视讯的镜头，随着沐司雪视线的移动，而跟着往下。
　　晏清河眉眼耸动，沐司雪房间里还有别人？
　　光可鉴人的木咖色地板上，□□着双足的金色卷发少女，穿着一身水蓝色睡袍，将纤弱的身姿靠在沐司雪身上。
　　“司雪~你在跟谁说话呢？”少女眉眼打量间，不着痕迹地飞快扫了晏清河一眼。
　　视线像是淬上了冰霜，锥到晏清河身上。她莫名打了个寒颤，这难道是沐司雪那传说中，极其珍藏爱护的beta小女友？
　　她装着没看见金发少女，挨到沐司雪越来越近的身子，似恨不得将胸前的几两扁平都凑上去的架势。
　　莫名感到有几分不自在，扭开一瓶橙汁，就倒了半杯，嘴巴抵着杯边沿，默然喝下一大口。
　　“小女友”见沐司雪没正经理会自己，唇噘上几分不满，“昨晚弄到那么晚，早上还不陪人家读书~坏司雪~”
　　哦，原来沐司雪是攻？……等等，沐司雪是攻？
　　“噗——”晏清河一口橙汁差点呛嘴里，原地喷发。
　　终究还是忍住了，支支吾吾想着怎么开口关掉，难不成要见两人在自己面前秀恩爱。
　　心里总觉得有些奇怪。但又寻不到奇怪的由头。
　　沐司雪拍了拍“小女友”的手，当着晏清河面倒也不见外，“乖，去外面等我。”
　　人走后，晏清河张了张唇，欲言又止。沐司雪像金发少女没出现过一样，围着之前跳槽的问题续了几句，大体是虽然她同意了，但还需要卫薇芷那边放人。
　　晏清河满口答应，说那就不打扰学姐了，沐司雪正欲开口再说些什么。
　　“滴咚”一声，她这位Alpha学妹就匆匆关掉了视讯。
　　一时也不知，这人是怕打扰到沐司雪的上班，还是沐司雪秀恩爱。
　　“这人是司雪的目标对象？”不知何时，金发少女来到沐司雪的背后，身材纤弱的她，晨曦下，金发与阳光融为一体，光打下一层透明光晕，周笼其身，好似给她镀上光晕。
　　像一位随着阳光逝去，随时就能同步消失的天使。
　　目标对象？沐司雪挑了挑眉，这个词倒也别致。
　　金发少女未待沐司雪回答，心中自有计较。
　　“皮囊倒是好看。”她下了一层夸奖，语锋一转，“就是看起来有点傻傻的。”
　　很容易受刺激的样子。
　　“傻么？”沐司雪回，“那不也挺可爱的嘛。”
　　金发少女翻了翻白眼，沐司雪投入起来，简直令人叹为观止。﻿

Chapter16
　　当天晚上，在处理完集团事务后，晏清河就联系上了卫薇芷，她希望卫薇芷能中断沐司雪和她签订的合同，放沐司雪来晏氏。
　　请神容易送神难，她心里明白，沐司雪对卫薇芷，现今可不是左膀右臂那么简单，大有成为肱股之臣之势，让她放人，就像在在狼叼嘴里的肉，强行逼它吐出来一般艰难。
　　先前她打过电话给卫薇芷，对方在电话里，顾左右而言他，就是不提这茬子事。她不得不发信息过去，约其面谈。
　　【四季餐馆见？】——卫薇芷。
　　晏清河咬了咬牙，四季餐馆、四季酒店都是季浅浅家的产业，卫薇芷存心不良。
　　【好久没品尝卫家小厨特色菜了，就去那里吧。】她回。
　　卫薇芷心里一笑，晏清河已然到了避之如蝎虎的地步了，越是如此，季大小姐交给她的“任务”就越具有了挑战性。
　　话说回来，季浅浅为了晏清河，这次可算是下了血本，有意思。
　　【卫家小厨，可以啊。晏董钦点哪位师傅手艺？】
　　卫家小厨，名字很谦虚，实则都是大厨。是卫氏名下餐饮领域，主打高级私订的特色菜店，主对商圈里的金融人士、世家权贵开放。
　　【找我小姨以前常点的那位师傅。】晏清河故意这么说，卫薇芷曾苦恋奚照婉不成，如今虽短暂放下，可到底还是心有不甘。
　　果然，卫薇芷没再回她，似是被戳到肺管子，躲手机后偃旗息鼓。
　　两人再见时，高档餐厅，长长的餐食台，整场被卫薇芷包下。
　　卫薇芷今年三十二岁，和晏清河同是身为s级的alpha，长相冷艳，喜穿限量版名牌，以及时尚圈大佬特别为她定制的物品。
　　白银黄金，在追人上最为舍得之外，就是在穿衣打扮，吃食用度上，讲究到极致。
　　就像此刻的卫家小厨，她既想离大厨的特色餐点近一点，方便随时调试口味，又觉得长长餐台，其他人的用餐，会打扰到自己，索性生意也不顾，将这家小厨全包了场。
　　此时，晏清河还没过来，她就搭着个腿，在手机上玩游戏，她玩游戏和其他人玩不一样，别人或许单纯为了好玩，她是一边享受游戏，一边测评晋升及寻找商机。
　　近年，卫氏集团将资金投资影视和游戏改编领域，在一片红海中，还未厮杀出属于自家的特色时，是沐司雪启发了她：收购经典传统游戏、进行二次游戏改编、升级原游戏线，穿插其他世界剧情。
　　另外，将改编后的游戏另算版权，取得一定火爆市场的效果后，再趁热打铁，拍成电影或电视剧，双向宣传的同时，也打响进军影视市场的第一声奏响。
　　为此，沐司雪亲自试玩多种游戏，将二十年以来经典个十大游戏，刷了个通关后，选了《奇江湖》为卫氏初尝游戏的第一款。
　　卫薇芷现在玩的就是《奇江湖》，晏清河过来时，卫薇芷头都没抬，撺掇着：“组一局？”
　　晏清河瞥了眼对方杀得花里胡哨的手机屏，“《奇江湖》，原先叫《江湖行》吧。”
　　“对的，现在改名《奇江湖》，前年被我卫氏收购到游戏项目组。”卫薇芷有些得意，她饶有深意的提了嘴，“是沐司雪建议收的这款。”
　　“她很聪明，眼光也很犀利。不愧是……”
　　晏清河受不了她的自卖自夸，这明明是她家的瓜，当初也只是推荐给卫薇芷。晏氏那时产业单调，将她推给卫氏，一则希望沐司雪能增长点领域见闻。二则，她那时不在国内，无法照应到沐司雪。
　　谁知，入了卫薇芷彀中，就逃脱不出了。
　　她心中愤愤，抄起手机，就和卫薇芷组了个《奇江湖》单线局，她从初中就开始玩这游戏，卫薇芷想跟她斗，还是道行浅了点。
　　“要是我赢了，你就放了沐司雪？”
　　对方不置可否，挑了挑眉，“鹿归谁手还不知呢，先拼了这局吧。”
　　结果——
　　游戏界面一打开，卫薇芷就有些后悔，晏清河的角色是剑修士，已然练到九十八级，满级是一百级。
　　自己的角色是持刀者，实力会随着刀属性的增加而增强，目前也才冶炼到白银层级六十八，离黄金还有三十级距离。
　　晏清河轻笑，“我敬卫董是长辈，这场自降三十级，与你对k。”
　　她说到做到，转瞬剑修【凌晗】这个角色，就换回了之前的六十八级装备和能量级，卫薇芷局促的心情，瞧了眼她ID，嘴角勾了抹意味深长的笑，鱼儿开始咬钩了。
　　两人将窄小手机屏合并，凝成实质的投影，垂直于吧台的空中，坐在离吧台较远的雅座，远程操控。一刀一剑，电光火石，打了近二十多分钟。
　　扒搭一声，刀客尸体倒了下去。
　　“凌晗修士好剑法。”卫薇芷赞叹。
　　“承让，承让。”晏清河谦虚，满心都是让沐司雪离职的她，打蛇随棍上，“那既然我赢了……沐……”
　　卫薇芷摆手打断，“啊，你在说什么？”
　　“我们有赌约吗？”
　　晏清河：“……”
　　此时大厨正好送来餐点，卫薇芷笑嘻嘻移了盘过去，给晏清河顺气，“我只有一个小小的请求，完成这件事，可能比咱们ko一场用时还短。”
　　“但只要清河你答应帮我这个忙，沐司雪完成最后一个手头项目后，随时都能过去。离职同意书我现在就能签给你。”
　　“什么事？”晏清河心底轻哼一声，卫薇芷除了情场偶尔发傻，在商场上比鬼还精，从她手里怕是讨不到什么便宜。
　　“我们公司的《奇江湖》游戏，某一条感情线，被改编成了电影，也是卫氏投资的，找了不少大牌来演。本来演的好好的，一个月前，里面的主角——饰演凌晗角色的演员薛梦欢，突然生病，不能出演。”
　　“这部电影已经拍了大半，只有小半场戏份没拍完，再找人重拍损失太大，我想找你补拍，无他原因，你的脸型和骨相，和前演员很像。”
　　晏清河提了口气，“你不会是想让我演吧。”她又不是专业演员出身，从小到大正经的表演经验，还是毕业那场话剧，少得可怜。
　　且身为晏氏董事长，闲的没事，跑去演戏，在公众场合下抛头露脸，总归是不太好。
　　“那自是不用，和导演商量了，用AI换脸，你正常演你的，后期都会换成前演员的脸。”卫薇芷忙说。
　　心底却在暗忖，季大小姐，季大明星，我话都说这里了，诱饵皆尽数抛下，就看你这心上人会不会愿意为了司雪，主动咬钩了。﻿

Chapter17
　　【事成。】
　　化妆台前，栗棕色的大波浪卷发，被染上黑色拉直，盘成古代的飞云髻，下方精致的小脸仰起，一双含水杏眸，半拢微闭，在接到视讯发来的消息时，猛地张开。
　　狡黠的笑意，像抹水的涟漪，在琥珀色湖面的瞳眸中漾起。
　　“季老师，今儿是遇到什么好事？”化妆师Tina歪着头，持着化妆扑，在季浅浅光可鉴人的脸上，打上一层古典韵味的妆迹。
　　季浅浅懒懒靠在化妆椅背上，瞥了眼化妆室的门，笑了笑：“家里人要过来探班。”说完就抿上红唇，雀跃暗自蹦跶在心里。
　　Tina心里给嘴拉个缝，手上动作不停。“家里人”的涵义太广，她可不敢再往下打听，娱乐圈里的关系复杂，季浅浅背靠四大家族的庞大季家之外，自身成绩过硬，势头又猛，三年时间，一部电影拿下了最佳新人奖，一部电视剧，也取得收视率第一的好成绩。
　　抛开正在出演的《奇江湖》不算的话，这还是她仅演的两部作品。
　　后来有人挖她的履历，才发现，季浅浅高中时，便以领舞身份，拿下了国家最高舞蹈奖飞天奖一等奖，常年跳舞的她，有着好的形体，再加上先天身材条件绝佳。
　　无论是平面模特，还是T台模特秀，都万里挑一，穿到她身上的衣服，大多种风格，都基本Hold住，还能诠释新的、与众不同的味道，很受时尚圈青睐，可塑度很高。
　　经纪人苏放，同时也是季浅浅的高中同学兼闺蜜。坐她旁边，手里拿着一叠剧本，在进行第一层筛选，听到季浅浅的话抬眸，“我怎么不知，还有能让你开心成这样的家里人。”
　　季父、继母沈曼婷……哪一个又是省油的灯，哦倒也不尽是，她还漏了一个。
　　“难道是裴阿姨要过来看你？”苏放问。季浅浅三年前上大二时，执意要将生母裴欢接回H市，她还以为对方在开玩笑，哪怕身为季氏千金，裴欢的身份也是十分敏感。
　　结果，季浅浅第二天就秘密将人接回，动用个人积蓄，给生母买了套房，平日里大门不出二门不迈，就在家里侍弄侍弄花草。
　　许是孤僻，神秘得很。很少在外能见到母女俩大摇大摆地团聚，难不成，这次为了季浅浅的新戏，特地抛来关心探望？
　　季浅浅摇头，嘴角只是含着笑。苏放有些猜不透，正欲待问时，手机铃声响起。
　　是《奇江湖》号称生病后辞演的主演，被娱乐圈成为第一御A的薛梦欢打来的。
　　季浅浅：“放假开心吗？”
　　海鸥鸣霄，依稀能听见海浪拍打的声音，薛梦欢躺在沙滩椅上，露出健康的小麦色背脊，beta助理勤勤恳恳地擦上一层层的防晒霜。
　　逍遥自在，哪里看出一丝一毫生病的模样。
　　“我的浅浅女神，我可是被迫放假的。”薛梦欢嘴巴委屈，身体却开心得很，“为了让你心上人过来代替我演，您老人家真是煞费苦心。”
　　“承蒙大恩，后续好的剧本，我替你盯着。”季浅浅声音放低。
　　她已经决定将赵导的大作《金甲天下》的女一身份，送给薛梦欢，正好这个古装电影类型，和她上一个角色有些重复。
　　“得嘞。再告诉你一个惊喜。”薛梦欢笑嘻嘻说，“没演的地方，数了数有好几处。我给你留下了一些惊喜戏份，可要和你的小情人演好哦。”
　　她想打个哑谜，季浅浅听后却突然有些不自在，耳根留了抹嫣红，“那是自然。”
　　-------------------------------------
　　晏清河按卫薇芷给的剧组地址，驱车到达地点。
　　导演费乾坤见到她，盯着她脸，拍着大腿惊叹，“不愧是卫总推荐的人，您的脸简直太符合凌晗这个角色。”
　　晏清河当马屁，假装没听到，只想速战速决，既然之前的主演生病，需要她临时出演，最后再AI换脸，那首先就得给脸型建模。
　　“需要多长时间？”她问费导。
　　导演带着她来到建模室，里面摆放着两列白灰脸型的雕塑，最中央的是大型的机器，晏清河躺上面，像在手术台上一样，机器以管仓形式从她脸上，扫描而过。
　　建模完成，适配度百分之九十九。
　　费乾坤对晏清河的脸极其满意，心里可惜人家不是专业演员，想到剧中角色，又想做个另外的测试。
　　“能给你和剧中女主，做个匹配度测试吗？”彼时，D国的娱乐圈导演，喜欢在开拍前，用机器给主角，做匹配度测试。这种测试名为【cp感】或【性张力】。
　　影视剧是否能红是门玄学，主演的气质是否相配，带来戏剧张力，至关重要。
　　晏清河无所谓地点了点头，来都来了，再加个测试，也用不了多长时间。
　　冰蓝色光圈凝成脸装，盖到她脸上，再结合数据库里已有的人脸数据，冷冰冰报出令费乾坤热血沸腾的答案——
　　【凌晗参演者晏清河和苏清如参演者季浅浅的cp匹配度测试结果——百分百张力，匹配度一百分。】
　　晏清河：？？？
　　作者有话说：
　　季浅浅：清河，答应了不会主动再来找你。
　　但这次……是你来找人家的哦。
　　————
　　v前随榜更。v后尽量多更。
　　感谢在2022-07-26 00:20:24~2022-07-27 00:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿托品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大有毛病且无可救药 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter18
　　什么？！季浅浅是这部剧的女主，晏清河从测试台上下来，长腿屈伸，有种拔腿就想走的冲动。
　　见鬼的匹配度百分百。
　　导演费乾坤还沉浸在匹配度百分百的惊奇中，见晏清河想走，忙不迭拉住，“晏董，您这是要到哪去！”
　　“你知道我的身份？”
　　费乾坤自知失言，点了点头：“卫董说您这是战略性帮助，如果不希望别人知道的话，可以帮你保密。”
　　提到卫薇芷，晏清河太阳穴发痛，怎么有种被卫薇芷、季浅浅练手忽悠的既视感，抑或只是凑巧？
　　晏清河：“拍摄有几场？”
　　“不多不多，就三场。”费乾坤摆手就让助理带晏清河去她专用的休息室，生怕她反悔。
　　晏清河穿梭来来往往的人群，躲到了自己的休息室，走进才发现这休息室分两功能区，一侧是化妆间，一侧是床浴皆备的多功能休息区。
　　她坐在梳妆台前，朝镜子里望了眼自己，疲惫的瑞凤眼，泛着红血丝，狭长上挑的眉型，因熬夜而略显苍白的面容。
　　只是因为这张脸，而被导演相中，才凑巧来这里代演吗？
　　她将脸埋在掌心，从指缝间隙长长吁了口气，想到即将见到季浅浅，心底仍旧有些惴惴不安的感觉，裹挟着抗拒，腿也有些抽痛。
　　因抗拒产生的紧张。她终究无法风平浪静。
　　腿动了两下，鞋带拖曳在地的摩擦音，让她意识到鞋带散开了，还自打了个死结，她坐椅子上半垂下.身，饶璇解开后，开始系鞋带。
　　依稀间听见门推开的声音，晏清河头也未抬，“费导的助理吗？我一会儿才能过去。”
　　一双古典红色尖绣鞋，抵上她的运动鞋前沿，抬眸而上是红色明媚如火的大红裙袂，衬着纤腰袅袅，季浅浅垂眸勾唇笑：“好久不见，清河。”
　　“你是来见我的吗？”
　　晏清河旋转轮椅摆过身，将自己正对梳妆镜，轻嘲：“如果知道你在这，我大概是不会来的。”
　　季浅浅：“听导演说，这次由你替代薛梦欢，和我演对手戏……清河，我很开心。”
　　镜中，她的手在习惯性拢上晏清河脖颈周侧时，生生忍住。改为轻轻搭在晏清河的肩上，踌躇良久，两指轻弹着她的肩，像一曲表白舞。
　　晏清河的肩膀顿了顿，许是想到了什么回忆，空气在两人间凝滞。
　　许久，季浅浅附在晏清河耳边，轻吐息问：“清河，我今天好看吗？”
　　她的问话，如闪电劈中晏清河脑门，晏清河眼睫抖动，从咬紧的牙中吐出一句，“够了！季浅浅！”
　　裹着糖与□□的记忆，在心中发酵。
　　高中画面中的她，在学校行道树的长椅旁，踱来踱去，好友张思雨快被她绕得快头晕。
　　“所以，浅浅应该有那么一点喜欢我吧。”晏清河亢奋地脸红问道。
　　“为什么这么说。”张思雨问她。
　　她将和季浅浅的互动和盘托出。季浅浅那时和她一起逛街，一起吃饭时，会突然停下脚步，将脸对上她，专注的眸望向她，“清河，你觉得我好看吗？”
　　“这里，那里，还有侧脸……都好看吗？”季浅浅随着晏清河视线，点上红唇，鼻尖，最后手指描摹向侧脸的弧线。
　　晏清河心跳得慌，觉得季浅浅简直好看得要死。但唯恐突如其来的夸奖，会将她的暗恋的小心思曝露，只是望着天，淡淡说：“还好吧。”
　　她越这样，季浅浅越不放过她。
　　或许是清河小时候对她喊过黑鬼的绰号，长大后，她总想让晏清河多夸夸她，虽然显得就有些自恋。
　　‘还好吧’，这样的回答，又怎么能满足季浅浅。
　　第二天，她将晏清河怼到墙角，只差一点壁咚，一双美眸，近近盼兮，软音含娇问：“清河，我的眼睛好看吗？”
　　季浅浅的眸眼，哪怕不笑，直视盯着你，都像是在楚楚含情，在放电，晏清河默然垂眼，红已爬上了耳根，难以直视，弱着音回，“还行吧。”
　　第三天周末，电影散场前，晏清河抬步要走，季浅浅突然拉住她，在暗色的电影厅里，主动和她的手暧昧交叠，将自己的手和她一比一比对，十指相贴，弯了眉眼，“清河，我的手好看吗？软不软。”语毕一点点捏向她的指尖。
　　晏清河额角的汗泌出，心里一半叫嚣着雀跃，一半呼啸着紧张，深吸一口气后，泄气承认，“浅浅……你哪里都好看。”
　　放过她吧！不要再来撩拨她了。
　　还好，电影散场前的昏暗，遮盖了她的脸红。散场后的热闹，掩盖了她的心跳。
　　那时候的她，没有想到有朝一日，她能够得偿所愿和季浅浅结婚。
　　尤其在蜜月旅行归来后，提及婚前的这件事，成了妻妻俩秘而不宣的小情趣。
　　开始时，季浅浅会问她——浅浅今天好看吗？
　　出门前，门口半掩，她却拥着晏清河不让她离开，除非等来一句满意的回答。
　　“季大小姐，怎么都好看。”晏清河摸了摸季浅浅的头，心里软熨着幸福。
　　季浅浅捏上她的腰上软肉，依旧不放她走，脑袋在脖颈处轻摇，看来对回答不满意。
　　晏清河想了想改口，“老婆哪里都好看。”
　　这才被允许放行。
　　第二天。“浅浅今天的眼睛好看吗？”明眸皓齿，眉眼弯弯问她。
　　“今天，老婆的眼睛也很美。”晏清河放下手机，盯着不撒眼。
　　季浅浅满意点头，撒娇一样朝她张开怀抱，软糯着声：“要亲亲~~~”
　　晏清河就揽着她腰，抱她在腿上，朝着季浅浅闭拢微颤的眼帘，吻花瓣般亲了一口。
　　揽着温香在怀，晏清河口吐莲花，无师自通，“老婆的手也很美。”
　　季浅浅将手，游移到她的脸，垂首埋到她怀里，嘟囔了句：“也要亲亲。”
　　晏清河就“唔”地亲了一口她的手心，接着说：“老婆的唇色特好看。”
　　想吃一点口红，分一点唇色，省的出门再涂。
　　季浅浅闭上眼，噘着红唇，仰着精致的小脸：“要亲亲。”
　　啜吻红唇，如蜜香甜。
　　……
　　最后，晏清河掐两边圣涡，两人面对面，鼻尖相触，晏清河斜睨了眼，故意说：“老婆新买的杯罩也很好看。”
　　季浅浅早就被亲得发软，脱口习惯性回应：宝贝亲亲……
　　晏清河得令：“好嘞。”
　　衣推卷而上，待身前濡湿的热，包裹而来的咕叽密集声，季浅浅后知后觉脸红，指缝穿梭晏清河的发，一边羞怨有气无力敲了下，坏清河……﻿

Chapter19
　　趁着摄制组布光的功夫，晏清河拿起需补拍的剧本开始研读。剧本外白纸黑字，卫氏集团是投资方，难怪卫薇芷这么上心。
　　饶是她对《奇江湖》游戏十分熟悉，打开剧本，还是心底打了个大大的问号。
　　原游戏里，上清阁的剑修士凌晗和师姐上官倾雅是一对，和魔宫宫主苏清如是死对头，到电影里，进行了魔改，硬生将凌晗和苏清如写成了相爱相杀的一对。
　　苏清如为了振兴魔教大业，获取上清阁至宝——秘界藏宝图，遮掩魔气，乔装打扮，成了凌晗的师妹。
　　凌晗对她悉心教导，苏清如渐渐动心，却又不忘大业，在立即密谋盗取秘宝图同时，以身诱引凌晗，并在两人发生□□时，迷晕凌晗，将其拐到魔教，囚禁私藏。
　　晏清河手指摩挲着那一行行台词，光是情动之中的各类气喘长吁的语气词，就占了半壁江山，各种强制、囚禁爱，羞耻play……
　　待两人云雨三千场，苏清如归还秘境图，只待修成正果之时，一个惊天秘密，又横亘在两人中间……前路未知，爱恨情仇，清深能否抵挡缘浅？
　　然后又相爱相杀，每相聚一次，两人先打一场，后又缠绵一番，来来回回，从无厌倦。
　　晏清河扶额，不由的扯了扯嘴角，为什么上任演员薛梦欢，打一场的镜头都完成了，缠绵一场的都留着摆那里，从未出演。
　　尽管她过来只需要贡献一张脸，但实地操演，仍旧需要她本人来演，后期再换成薛梦欢的脸，这跟她本人亲自去演，又有什么区别？
　　一瞬间，她有种撂挑子不干的冲动。只是想到沐司雪，她深吸了口气，开拍前发了个信讯过去。
　　【学姐，我和卫薇芷谈好了。待处理完最后一个项目，即可来晏氏上班。】
　　她想象着沐司雪来晏氏上班的画面，会不会就像在大学里时，轻轻啜饮着几口咖啡，手指劈里啪啦间，解决n个问题的果决。
　　她该把沐司雪的办公室安排在晏氏何处呢？
　　等沐司雪空降晏氏，至少得给人家总裁的位置，以报各种相助之恩。
　　不知怎地，一想到沐司雪白色西装，像一缕白色郁金香，娉婷盛开在晏氏的办公场，她的烦闷大脑，在人群秘窒中，难得感受到清新。
　　这临时拍戏救场的买卖——也变得划算了起来。
　　很快，沐司雪回了她——
　　【Summer在哪里呢？】
　　晏清河：【在外面，处理一些事情。】
　　她没有和沐司雪说这件事，她不想让沐司雪来晏氏任职时，有任何心理上的负担。
　　晏清河跟着助理的引导，出了休息室，来到剧组中心时，仍旧引起了一阵小喧嚣。整个剧组人员，听说有替身演员临时顶替薛梦欢，可是，当这临时演员，顶着张不亚于正主，甚至远胜正主的颜值出场之时，哗啦啦如大厦倾。布灯的、补妆的、奔来跑去的人，暗地里将眼神锁住晏清河，端量不停。
　　季浅浅将这些目光，收纳眼底，撇了撇嘴，顿时有些吃味，一瞬间有些后悔让清河露脸，她从小就知道清河的外表具有极大的迷人性。所以在当初误以为清河小姨奚照婉看上清河时，她也没有太多意外。
　　清河被杭余高中评为梦中第一情A，也是意料之中。
　　清河盘正条顺，常年爱锻炼的习惯，让她的身材极具健气美，而一双不笑而多情的瑞凤眼，哪怕盯着快抹布，都极具深情，虽身为alpha，却很有那么五分omega的撩人味道，难辨AO。
　　总之，招人得很，也心烦的很，前者是清河对他人，后者是她对他人。
　　须臾片刻，她恨不得真能像剧中的魔教妖女苏清如那般，将清河锁在自己身边，任取任予。
　　关心季浅浅的粉丝，在剧组外缘，见到自家偶像，在晏清河出场后，视线如胶水般凝滞在alpha身上，不由暗中啧啧称奇。
　　她们对晏清河颀长的身影，横来度量，竖也思量，怎么看，怎么都像和偶像传绯闻的“心上人”。
　　【不会吧！女神将心上人安排到剧组，空降演戏？】
　　【嘘！没准是新的追爱手段呢？肯定是这位alpha对咱们季季痴心不悔，甘当替身来演戏！】
　　季浅浅的粉丝超话里，剧还没拍，最新的剧透照已上传了上去，滑动打开，虽然分辨率不甚清晰，依稀可辩两人登对的身影，让一些粉丝，登时对晏清河的身份好奇不已。
　　等剧正式开拍时，导演魏乾坤该清场的，仍旧实行了清场。
　　只留下摄制人员，布灯人员。季浅浅饰演的苏清如，此时脱下了大红衣裳，单薄的白色睡衣裙，衬得身材袅细。
　　晏清河饰演的凌晗是被囚者身份，上清阁的云纹织绣衣，端庄穿身，独一双手被捆缚在床上，她心底恨不得闭上眼。
　　重活一回，还得和前妻上演这种捆绑剧情，真是心情复杂。前世虽说和季浅浅情致上头时，拿小皮绳拴着略略玩过几次。
　　可真枪实弹的被道具粗绳捆缚，任由季浅浅横来竖去。还是头一次。她挣了挣绳，这道具也捆得忒紧了些。下一幕，应该就上演她不停挣扎，苏清如在旁妖言迷惑，最后酿酿酱酱……
　　听导演说，后面也都会采用借位，那便还好，她可没有当着公众面，和季浅浅亲来亲去的嗜好。
　　季浅浅纤腰挺立，膝盖在床上半跪，琥珀色的瞳眸，望向将头歪一旁不理她的晏清河，像凝上了层水雾。
　　此刻，她就是苏清如。
　　她后悔，偷秘境图伤了凌晗的心。
　　她执着，凌晗哪怕恨她，她也要将她束在身边，日日相对，夜夜笙歌。
　　苏清如爱凌晗，她对清河的感情，亦复如是。
　　上辈子，她不懂怎么去爱，每试图靠近一点，却阴差阳错，给清河带来更重的伤害。
　　这一世，她要一点点弥补，首先得让清河不反感她的靠近开始。
　　山不过来，她就过去。手心裹着温柔绵意，细致的摩梭着晏清河的俏脸。
　　费乾坤右手攒成拳，狠狠砸向左摊的掌心上。对！就是这个感觉，不愧是天赋型演员。
　　被捆的晏清河感到季浅浅只差将娇躯，如蛇缠缚她身上，鼻尖渴求的信息素味道，让额角又泌出了层层汗滴。
　　费乾坤眼神微亮，未想到没演过戏的晏董，也能和季大美女互动得这么逼真自然。
　　晏清河咽了咽喉，想快点结束这一场，按剧本台词说道：“水……水……”
　　接下来，按剧本中所演，就该是苏清如命婢女，给她捎来一杯水，温柔地解开她的束缚，喂她水喝，而她一杯水喝完，恢复了些气力后，就开始调动身上仅存的几丝内力，尝试“反杀”苏清如……
　　很好！晏清河暗暗着力，只待被扶起。
　　季浅浅缱绻摸着她的头，想抚摸一只被束缚的小狼狗，软着腰肢探问她，“凌晗，你是渴了吗？”
　　台词里没有这一句吧，可导演并未打断她们，她只好点了点头。张着口，等待季浅浅饰演的苏清如递水给她。
　　她于被缚的床上懵懂睁眼，脸前是一双似水含情的眸，季浅浅仗着镜头拍不到正脸，俏皮朝她眨了眨眼，晏清河心中一顿，季浅浅的唇就反方向含住了她。
　　“凌晗，本宫亲自给你润唇，你喜欢这样吗？”
　　晏清河被吻得瞳眸微缩，双目圆睁。季浅浅将小舌自作主张地裹进了她的唇腔，晏清河下意识想反抗，才意识到手挣脱不开。
　　-------------------------------------
　　“沐总好！”
　　一道窈窕的身影，身着职业丽装，突降《奇江湖》剧组。她走步如风，下颌轻抬，对来来往往打招呼的人员，微微颔首。
　　被清场出的工作人员，点头哈腰。
　　“沐总，什么风将您吹到片场了？”
　　“沐总，导演在内场，主演在拍床戏，现在过去不方便吧？”
　　沐司雪伫停脚步，只是将眸冷冷斜睨一眼，监制缩了缩脖子，谁让卫氏是电影投资方，沐司雪又是项目负责人，他可得罪不起这尊大佛。
　　“带我去片场。”
　　“现在。”
　　季浅浅长睫卷翘，双目阖拢，面上一片温柔沉醉，唇上却攻击凌厉。她被季浅浅予取予夺，咽咽唔唔地说不出话，心底除了推拒就是惊诧，前世季浅浅刚开始结婚的时候，吻技都没这么精通，大多时还需要她带。
　　怎地她重生后，季浅浅变得这般无师自通，吻样百出了？这几年，是发生了什么？难道是和别人……
　　越想，心中愈发一黯，狠狠反咬上对方唇瓣。
　　季浅浅眸张开，鲜血给唇角抹上红痕，她不以为意的指尖轻点，扭正腰肢，置于晏清河上方，“啵”的一声，又亲了一口心上人，额抵着额，微喘气轻笑：“现在，凌凌的唇色和本宫一般无二了。”
　　言毕，她将唇附在晏清河耳边轻声私语：“浅浅更喜欢清河咬~我。”
　　听到“咬”这个字的拖长尾音，寓意深远，晏清河脸颊一红，是她理解的那个意思吗？前世季浅浅还会害羞，半推半搡。应该不是那个意思吧！
　　季大小姐不嫌羞，她都觉得躁得慌，诸多回忆煽情而来，信息素又隐隐不听话地溢出，可恶！
　　或许是被缚住的关系，季浅浅已成控场之势，晏清河双目燥得泛红，对着导演就要破口喊停。
　　绝佳的台词发挥，费乾坤心中暗自鼓掌，妙啊！不愧是匹配度测试百分百的一对妙人。
　　“嗯，看来费导对这个镜头很满意？”身边清泠的声音，如兜头一盆凉水，将费乾坤浇得清醒发颤。
　　摄影师怔愣，任沐司雪抬起长指，旋转镜头，她清澈无波的瞳眸，觑向床上挨紧的两人，翩翩张扬的一双红白蝶，肆意将红晕抹唇一片。
　　季浅浅纤背突觉发凉，手心抵在晏清河腰腹，借力轻甩发尾，望向镜头后，微愣一秒不到，倏然，明媚的笑挑在嘴角。
　　欢迎光临亲密现场，沐大学姐！她张着唇型，对沐司雪袅袅传递着唇语。
　　晏清河摆了压迫，翻身半起，待看清导演身边，亭亭如雪莲端立的沐司雪，不由一怔。
　　气氛一时凝灼，外周的轨道镜头，悠悠转动，环绕三方人物。
　　费乾坤背脊发汗，隐隐感觉，霹雳哗啦的火电声，被捕捉到的镜头反向射爆，在空气中亟待被引燃。﻿

Chapter20
　　啊！学姐怎地出现在这里？！
　　晏清河皮薄，当着沐司雪的面，浑身只像从头到脚过电一般，躺立不安，再难安之若素。
　　她如弃之敝履般丢开束缚绳索，挺腰就要下床。
　　“清河就那么心急吗？”季浅浅嗔望了她一眼，她像案板上的砧鱼，被季浅浅点按向腰腹，“导演还没喊停呢！”
　　“——Cut！”费导擦了擦并不存在的汗珠，扭头想向沐司雪解释，对方人已不见，只留一缕淡淡清香。
　　来也似风，去也似风。场上的互动，好似只是沐总探查时的小小插曲，未掀起太大波澜。
　　费乾坤吁了口气，还未将心落在实处。手机短讯冰冷的一条旋风而至——
　　【是卫氏给费导您的钱太少，还是给予的权限太多？】
　　费乾坤哆嗦了下嘴，沐司雪作为奇江湖出品兼投资方，对剧情熟稔无比，定是看出刚季浅浅自由发挥，不满意来责问他了。
　　他忙不迭给予保证性的回复——
　　【沐总放心，奇江湖按原剧本出演。】
　　很快，对方回他——
　　【嗯，刚那条不用再拍了。】
　　费乾坤心中一喜，季浅浅对着晏清河临场发挥的那场，他也十分满意，看来沐总也是十分具有赏镜眼光。
　　此时的他哪里知道，沐司雪只是不想刚刚的场面再拍一场。太过麻烦而已。
　　晏清河再也按捺不住，她有太多的疑惑想去问沐司雪。
　　导演甫一说停，她便移开季浅浅的约束，从床上一个鲤鱼打挺，穿起鞋朝外寻去。
　　Alpha卡曼橘青柠的香味，在床上只余心不在焉的清风拂过。
　　季浅浅琥珀色的瞳眸，眸光幽深，似乎沐司雪出现之后，清河就不在状态了。
　　清河很在意沐司雪吗？晶亮的粉色指甲嵌进掌心，毫无痛觉所感。
　　而沐司雪，为什么又恰巧出现在这里，是偶尔还是故意来探班清河。
　　盥洗室内，簌簌落落的水龙头水声，女人细密的长睫，笼下一层冰霜的阴翳，凝望着水珠溅落掌心，兜起再任由水流从指缝间溢出。
　　不多时，另一道姝丽的身影，倚靠在女人旁边，眸光从她的指尖，往上勾勒，直直地和语句一起逼问。
　　“学姐，是为了清河过来的吗？”季浅浅抱着手臂，开门见山。
　　“为什么会这么想？”沐司雪关掉水龙头，一张手帕从衣袋中拿出，被履行擦拭手的任务。
　　她的眸光专注在自己的手上，慢条斯理，看都没看季浅浅一眼。
　　季浅浅上前，单手隔着绢帕，主动包住沐司雪的指尖，帮她细细擦拭，“清河很在意学姐呢。”
　　她微微低身，视线直递沐司雪的眸，一字一句，都在试图剥开层层雾拢。
　　“就像学姐在意清河那样，第一场戏就过来探班。”
　　沐司雪一根根抽开手指，淡淡解释，“我是奇江湖影视项目的负责人。”
　　季浅浅恍然大悟，笑道：“刚刚那场戏，学姐想必也觉得很精彩的吧。”
　　沐司雪抬眸凝了她一眼，“不错。”
　　季浅浅捂嘴轻笑，冰冻的沉闷，被“不错”两个字摩挲成悠悠球，晃晃悠悠，在两人间松动了半晌。
　　不错嘛，沐司雪似乎一点都不介意，她和晏清河的互动呢。
　　然而，沐司雪下一句抛的话，如一根裹着蜜糖的冰刃，让季浅浅面色微变。
　　“季大小姐天赋可佳，但擅改剧本终究不妥，我希望那场临时发挥，是第一场，也是最后一场。”
　　“不过，季小姐不记得也没关系。”
　　“我已经和费导打过招呼了。”
　　-------------------------------------
　　晏清河抬眸，张了张唇，想对坐在她对面的沐司雪解释些什么。
　　她约了沐司雪在餐厅见面，沐司雪打扮得极其清雅，一袭白色薄纱裙，柔嫩的布料衬着肤白胜雪，象牙般的脖颈下，肩窝深邃，泛着冷玉般的白腻。
　　褪去职业装，休闲打扮的沐司雪，真的十分好看。
　　来来往往的客人，视线从两人身上，周来转去。晏清河为着这次见面，倒是打扮得比较正式，瘦挺的上身罩了件丝绸蓝的干净衬衫，浅领外，露出一截光洁的颈项，别致风雅。
　　沐司雪不着痕迹地瞥了眼，她肤色没有自己白，常年健身的关系，偏白色和小麦色之间。看起来十分柔滑。
　　Summer的脸蛋却看起来俏丽年轻，不说是alpha，说是omega也十分令人称信。
　　晏清河酝酿了下措辞，“卫薇芷交付给学姐的最后一个项目，就是奇江湖影视的投资与监制吧？”
　　沐司雪点头，所以她才会出现在那里。
　　晏清河舔了舔唇，知道瞒不住，索性和盘托出。
　　一盅茶饮在沐司雪的指间被握紧，纤白手背上，青色的细细川流。在骨节分明中泛着苍白。
　　“Summer，其实你不必如此……”沐司雪眉梢凝了层晏清河看不懂的雾云，“倘若若我想走，卫董是束不住我的。”
　　晏清河只当作沐司雪心疼她，心底顿时像含了层棉花糖，软绵绵，她弯了弯唇，“我知道。”
　　“学姐，你一直都是这般厉害。”她衷心为重生后能结识她而感到庆幸，“但我也知道你是心怀感恩之人，卫薇芷待你尚可。况且，以后商场上也难免要和她打交道，我不想你得罪了她。”
　　“当然，如果学姐现在就不想做了，那就和我说。由我来‘开罪’卫薇芷。不管怎样，卫董还是要看晏氏几分薄面的。”
　　沐司雪摇摇头，深深凝望向她，“拍摄会觉得麻烦吗？”
　　晏清河并不是专业演员，刚回国，晏氏的事务也并不轻松。一直跑剧组，怕是会影响到她的吧。
　　学姐这是在担忧她，晏清河忙不迭打消顾虑，“其实那些都没什么，我只需贡献张脸，再随便演一演就过关了。”
　　沐司雪想到她和季浅浅的那场戏，问道：“临时被篡改戏份，Summer觉得委屈不？”
　　晏清河没想太多，下意识摆手，抿了抿唇，“不委屈，也还行。”
　　大不了横来竖去，只当作挺尸，学姐放心好了。
　　沐司雪眉梢轻挑，觑了眼她红润的唇，淡啜了口绿茶，许是新茶，入口有些涩。
　　置桌的杯盅落出一声微动沉音，“所以，Summer是很享受，并乐在其中喽？”﻿

Chapter21
　　被沐司雪含嗔带笑这么一问，晏清河“啊？”了一声，有些丈二和尚摸不着头脑，大脑运转半晌，才明白她问的是，跟季浅浅拍床戏是否乐在其中。
　　她从嗓眼发出干巴巴的笑音：“怎么会。”
　　沐司雪轻嗤一声，不动神色转动中指上的银戒，“逗你的。”
　　晏清河转移话题：“我后面大概还有几场就结束了，学姐要过来看看不？”
　　她的眼神干净纯粹，沐司雪想到她为着自己，跑东跑西地演不擅长的戏，弯了弯唇：“你希望我过来吗？”
　　晏清河脑海中如过闪电般，敏感捕捉到一些很特别的意味，似一片云朵，揉成形状的那刻，又被风吹散成烟云。
　　这一次，沐司雪是眸带促狭，意味深明说出的这句话，晏清河语顿，再发生像昨天那样的场景，她当着沐司雪的面能演好吗？
　　应该是能的吧，还好下一幕拍摄，也无需演些什么十八禁内容，她索性将拍摄地告诉了沐司雪。
　　下一场是在外的实景拍摄，塞茵河畔之边，取河边沿的半景，剧情发展到凌晗再难忍受苏清如的囚禁，以身引苏清如，诱她上床，不停折腾，直到苏清如疲累睡在她怀中。
　　凌晗计谋得逞，趁着月黑风高，守卫孱弱之时，迷晕了一众看守，逃了出去，行至无垠水湖畔，被赶上来的苏清如捉住。
　　费乾坤让季浅浅和晏清河对一下戏，季浅浅难得今天比较沉默。
　　巨大的白色游艇，一袭天蓝色长裙的女人，戴着墨镜，目光似朝向她们，宽檐边帽下清丽胜明星的面庞，精致的下颌被防晒口罩覆盖，神秘莫测，高冷倨傲。
　　费乾坤在开拍前，对这个女人鞍前马后，又是让人撑上遮阳伞，又是递上饮料，只是都被淡淡拒绝。
　　“沐总，待会儿怕是要下雨，还是先备着吧。”费乾坤恭敬说道，女人这才允许。
　　是沐司雪。
　　季浅浅心中一顿，今天她也来了。到底是清河邀请沐司雪前来的，还是沐司雪为了晏清河过来的。
　　水拍岸的潮音，裹挟着碎碎粒粒的浪石，大小不一，砂砾在阳光下泛着橙金的颜色，季浅浅只觉，心脏深处，蓦然被浪石、砂砾层层摩挲。
　　沐司雪对清河而言，就那么与众不同吗？
　　红唇轻咬，犹豫半晌，她拿起手机，发了个短讯出去，随后让助理收起手机。
　　晏清河心喜发现学姐竟真的来了，她仰着头，有些开心地朝沐司雪挥舞着手臂，怕对方看不见，拿起凌晗的长剑，朝沐司雪方向，将剑挽成花样。
　　瞧那傻样！季浅浅气窒，对身边的大美女——她这位前女友避而不见，对戴着口罩和帽子，遮掩着满身春光的外人学姐，倒是热情得紧！
　　沐司雪的墨镜上，晏清河的身姿被凝成小小的影子，投注在墨镜中央，沐司雪唇角张扬一抹明媚的弧度。
　　今天的阳光，突然也没那么晃眼，夏风演着和煦，Summer……唇瓣张合轻吐，女人神色难明。
　　手上的银戒在光耀下折射圈圈亮光。
　　她很少来拍摄现场，既然Summer希望她过来，她便顺了她的愿。
　　晏清河摆完手后，疏忽感到身边气压降低，她对此有着不一般的敏感，今天是谁得罪季大小姐了？
　　季浅浅面容凝滞的阴云，仿佛是她一瞬的错觉，因为紧接着，她被季浅浅挽上了胳膊。
　　“清河，台词都背下来了吧？”甜美的声音，绵绵钻入耳蜗。
　　晏清河点头，转瞬她的脸颊就被唇上温热所标记，她被送上了一口玫瑰香气的吻，“我家清河真棒！”
　　场记、录音、摄影等人员片刻呆滞。
　　季老师似乎对这位替身演员有着不一般的热情啊，还是拍摄已经开始了？
　　费乾坤睁一只眼闭一只眼，只当没看见，打着哈哈笑说：“季老师这是先试戏，找找感觉。”
　　没人理他，也没人在意许多，娱乐圈里形形色色的片场关系，诸如“片场夫妻”、“片场妻妻”……早已令人不稀奇。
　　逢场入戏罢了，出了戏仍是如此，那就值得八卦的了。
　　戴着鸭舌帽的场记，小腿劲跑，到镜头前拍板，摄制组的镜头焦距对准上晏季两人，Action！
　　“所以，你对我的那些情深意切都是假的吗？”苏清如含泪问凌晗，她背后是一同赶上来的魔宫弟子，手持弓箭，呈包围之势，将凌晗围了个几方不通。
　　“嗬！你偷我宗门秘境宝图，诱我入魔，辱我躯体，让我拿什么真情待你？”凌晗双目猩红，以剑抵着苏清如的步步前进，“你再过来，我就杀了你。”
　　“你就这么恨我？”苏清如凄声问，她依旧一步步朝凌晗的方向走去，“假若你对我从未动过情，便就在此地，此刻，尽管拿走我的性命！”
　　语毕，胸脯前朝剑刺的方向前进一步，红意熏染在衣袍之上。
　　箭矢的啸音，“忽”地一声发出阵阵颤动，假若凌晗真的向前刺去，下一刻就会被射成刺猬。
　　魔宫弟子心忧教主，手腕绷紧，脑门上泌出层层汗滴，紧接着他们被禁止射箭，苏清如让他们全部退下。
　　“这是我和凌晗之间的事，我命令你们回宫！”
　　令行禁止，弟子和随从们如海浪般褪去。
　　此刻场上只剩下凌晗和苏清如两人，河滩上的浪花冲击着岸石，雷鸣的轰击声，预示着整个艳阳天，即将被扯开乌云密雨的幕布。
　　这一幕拍摄也是在费乾坤预估内，此前天气预告预示十五分钟后降雨，只是这雨比想象中的大，夹杂着雷鸣。他挥手让录音做好收音准备。
　　晏清河心中一震，季浅浅这是玩真的吗？她手上的剑虽说是银料塑的假剑，可季浅浅这么不管不顾的过来，怕是真的会被刺疼。
　　她有些不忍心，手上动作也就往后缩了半寸，她越这样，季浅浅就越往前倾。
　　“你以为我真的不敢杀你吗？”凌晗凛声问。
　　“不会的，你爱我。”苏清如柔声回答，潇然的风声，灌过她们的衣袍，在越来越近的距离中，好似无数个肌肤相贴的日夜一般，温暖真实。
　　“跟我回去，凌凌。我保证会归还秘境图，也不会再束着你。”苏清如眸光柔情万种，哪里还有半分魔宫宫主不可一世的模样。
　　可凌晗只是冷眼觑视着她，控制着手抖，“我厌憎你，又怎会再跟你走。”她的语气决绝，比最脆响的雷声，还要直击苏清如的心。
　　苏清如迎着劈头盖脸，直打河岸礁石的雷鸣，手持长剑半身，深深戳入上神，颤着音：“我爱你，我愿意等到你不恨我的那天。”
　　只要你愿再给我一次重新开始的机会。
　　……
　　那一刻，苏清如的面庞和季浅浅融为一体，晏清河的内心被一种无声的痛楚撕咬，蓦地，前世的记忆，袭卷而来。
　　季浅浅疯了，是为了演戏逼真吗？竟真由那塑剑，戳穿了外衣！隐隐可见血痕渗出衣袍。
　　晏清河心中一紧，正要嘭通一声放下长剑，导演那边传出一声cut——
　　她心绪顿缓，季浅浅似还沉浸在剧情里，在一片凌风欺雨中，面容苍白而楚楚动人。
　　“浅浅？”晏清河缓步走上前去，浅浅，你还好吧？
　　“清河——”季浅浅含泪欲泣，两人即将靠近的瞬间，摇摇欲坠，就要朝着晏清河倚靠怀去。
　　突然，有人仓皇大叫：“不好，有人落水了！”
　　“怎么搞的，这么不小心，是谁？”费乾坤又急又气，塞茵河边的防护措施已做的很好了，怎么会有人落水。
　　“是沐总！”
　　哐当一声，费乾坤差点将摄影机丢了出去，晏清河心沉沉一坠，脚步如钉在地上，止住了前进季浅浅的方向，她一手开始脱鞋，一手拽脱掉沉重戏服。
　　动作迅捷，忙中易错。
　　戏服太过繁复，晏清河青筋绷紧，拽起长剑，那腰封、衣带哗啦一声被划开，露出白衬衫裹挟的劲瘦腰身，季浅浅张唇，还未说什么，晏清河就像落水饺子一般，扑通一声钻入了水中。
　　季浅浅：？？？？
　　她眸光幽暗，她记得，前世的清河虽会游泳，却十分抗拒入水，连这场水戏，原本两人是在浅河滩水中站着对话。
　　因为清河的抗拒，都是让导演改成了水边拍，清河裤管子都没湿。
　　胸前被剑戳的痛楚，一时竟不觉，助理火急火燎拿着消毒等医护用品，季浅浅像没看到一样。
　　也不知是气，还是忧。助理眼睁睁就看见季浅浅气鼓鼓地脱去戏服，叭搭一声甩她手上。
　　将长发扎了个马尾，露出细长脖颈，顶着白色体恤衫和短牛仔裤，如入水美人鱼般，袅娜蹁跹蹿入了水中，只冒出一小朵水花蹦溅。
　　助理张了张嘴，想喊“救……”生生止住了音，她脑海里有关自家老板的履历，好像有那么一条，除了是跳舞首席，游泳也曾加入过H市游泳队，还获得过蝶泳奖项。
　　果然，季浅浅游得极快，渐渐和前方的人游泳节奏，不遑多让。
　　季浅浅憋着一口气，某人这是想英雄救美么？想得美！﻿

Chapter22
　　冰凉的水铺天盖地，涌上双腿，铺盖胸膛……晏清河潜游地愈发艰难，她耳边似想起儿时的声音，水泡和暗黑色的记忆，一齐鼓噪入耳蜗中。
　　“连游泳都不敢学，我怎么生出了你这个没用的东西！”
　　小小的她，衣着单薄，瑟缩站在偌大游泳池边，她侧过头，面容凛冽的女人，红唇丽装，她的omega母亲晏漫星，交叉双臂，双目睨视着她，像是打量着造物主的不堪之作。
　　“憋气不会吗！”
　　女人单手摁向她头，她扑通一声被迫跪倒在地，膝盖亲近大理石池沿，发出脆响，她被她摁着头往水里按，冰蓝色的水，呼啸如虎，朝她的眼睛、耳蜗窜入。好难受！
　　“你以后注定成为晏氏继承人，如果连这个没胆子学，你有什么资格接下这个担子！”
　　她打着为她好的名义，将她按的喘不过气，她扑棱着双臂挣扎，换来的是更深的埋入水中。
　　就在她以为自己快死掉的那刻，她被提到了水面，贪婪呼吸大口新鲜空气。
　　“嗯，不错。这不是学会了嘛！”
　　女人笑道。她听到夸奖，糯糯转过身，想哀声唤一下母亲，还未侧过身，就被那人踢了一脚，噗通一声滚落水中。
　　“接下来该要学游泳了。”
　　声音愈来愈远，母亲似在远离她，她在水中落不出泪，心想不如就此沉浮吧……在坠入暗夜的前一刻，她被一双温暖的双臂捞起了水面。
　　“清河，快醒醒……”奚照婉双手抱住了她，将她带上了水面。
　　自那以后她就特别讨厌游泳，厌憎一切与江海船岸有关的景色。
　　落水让她感到天然的冰冷感，连洗澡都尽可能选择淋浴而不是沐浴。
　　她刚重生回时，还想过去找失踪的晏漫星，堪堪只找了几次人影无踪，这份心思倏忽冷淡了下来。
　　她不得不承认，潜意识里，她竟希望晏漫星不要再回来。
　　回忆走马灯般闪现，晏清河猛地睁开眼，大口大口地呼吸，被拽上岸的曙光，小姨温柔的手，是她最后的救生浮木，现在该轮到她，将浮木抛给沐司雪。
　　因为学姐，她甘愿再次入水。毕竟，对方帮过她那么多次。
　　然而，有一道身影比她更快，像落水的人鱼，逡巡着身子，游姿优雅，是季浅浅！
　　她记得季浅浅是受过伤的，来这里逞能什么，雨水蔓延河面，雷声在头顶轰鸣，晏清河深吸一口气，加快速度，终于贴到了沐司雪。
　　沐司雪显然不会游泳，水呼啦啦没过胸膛，长发散开，如长缎，似海藻。晏清河单手环抱，推移着她，须臾间感觉手下重量一轻，季浅浅浸水的面容，皮肤冷白，“我和你一起。”
　　她们两人抱着沐司雪浮出水面时，沐司雪渐渐晕厥了过去。
　　雨来的快，去的也快。天空的乌云散开，阳光驱赶走雨水，挤压着几丝艳阳射向大地。
　　细密的长睫氤氲着湿气，白皙绝美的脸庞，愈发赛雪欺霜，带点平日里难得一见的楚楚动人。
　　晏清河丝毫没犹豫，匆匆卷起白衣袖，朝沐司雪胸膛按压了一会儿，季浅浅见她火急火燎，抿唇不语的冷凝，被水洇染的伤口，蓦地感到钝钝的腌痛。
　　眼看晏清河停住按压的手，紧接着就要给沐司雪做人工呼吸，季浅浅冷嗤一声，“不是这样做的。”
　　季浅浅深深望了她一眼，“清河你水性不佳，自小怕水，也要急着下河救人吗？”
　　晏清河：“救人要紧，管不了那么多了。你知道怎么做？”
　　季浅浅推开了她。
　　她捏着沐司雪的鼻子，犹豫了会儿，咬咬牙，就要将唇碰上去的那刻，沐司雪睁开了眼，轻呛了一声，侧过了脸。
　　“Summer……”她声音有些虚弱，眸光含着霜淬过的无力虚弱，“抱我回去。”
　　费乾坤提着步赶来，季浅浅问：“导演，剧组的随行医疗团队呢？”
　　费乾坤拍腿，“在棚景拍摄的A组，没跟B组出来。”
　　是他大意了，他拿起手机就要拨打紧急救护电话。被沐司雪制止。
　　“没有大碍，不要去医院。”她目光柔柔抛向清河，伸出手，“Summer，带我回家好吗？”
　　她的目光碰触到晏清河，Summer的眼神，像是被清水洗涤过的，不含一丝一毫杂质，焦急与担忧渗出了她的眼眸，似是感觉到正在被她注视，瞬时敛眸，将一湖春波撇得干干净净。
　　只是安静的依令，将她打横抱起。
　　“学姐，我带你回家。”
　　片场顿时又一片安静，看热闹的，提着心胆的，摄影师的机位对准了三人，将拍到的镜头，敏感地点了删除，心底起了个标题——《一场好戏》。
　　季浅浅蹙眉，伸手拦住了晏清河。胸前的伤，须臾绽放若玫瑰。
　　然而，清河只是淡淡瞥了眼，手臂更抱紧了沐司雪。
　　季浅浅心中憋闷，阻塞……所有人都在看着她们，空气突然安静。她凝着楚楚眸光，深望着晏清河。你真的忍心见我受伤，也不管吗？
　　晏清河抿唇，别过脸，想说些什么，学姐湿漉漉的身子，隔着单薄的衣服，泛着光腻的冷意。
　　不能再拖了。
　　沐司雪攀住她脖子，转向季浅浅，“有关落水之事，还有劳季大小姐调出监控看一看，是怎么一回事。”
　　季浅浅咬下唇不语，她只是想让人窥视沐司雪的举动，适机阻其下船，以免打扰她和清河。谁知怎么回事，竟致其落水。或许是心虚，或许是无力，让她暂时放下了拦截的手。
　　一个靠紧，一个拥揽。两人的身影，凝成了一个点，渐渐，这个点随着车行远去的啸音，消失不见。
　　季浅浅暗嘲一声，捂住胸口，血渗向指缝，她喉间发紧，刚运动一场，上了岸，身上仍是湿的，被轻风吹得有些冷。
　　不多时，苏放找到了她，递上了药。
　　季浅浅有气无力，瞥了眼：“怎么和之前助理拿的不一样。”
　　苏放摇开手机，“某人刚发来的短讯，说你对通用药Y牌的过敏。”
　　身为季浅浅的闺蜜，季晏两人的高中同学，苏放自以为对两人再了解不过。
　　可眼下，一个明晃晃追，不惜动用所有关系，一个暗戳戳逃，又私底下表关心。到底是别扭个什么劲嘛！
　　季浅浅接过手机，手指戳点着那个熟悉的号码，身子轻畅些许，扬了扬唇，也不是全然无收获的嘛！
　　“放放，这次我不会再让她离开我了。”
　　——————
　　晏清河匆匆发完短讯，季浅浅的伤是她造成的，总觉得不做些什么，心底难免会过意不去。
　　按沐司雪给的地址，送她回家后，雨水又密密麻麻敲击着窗户。
　　她环顾四周，学姐的房子空旷简洁，名家画作整齐有序，按一定的审美规则，排列在墙上。
　　有向日葵，相思鸟，海帆船……还有一个金发少女的肖像画。
　　底下好像还有署名，屋光弱暗，她看不太清。
　　这位是学姐的女朋友吗？
　　她喊了几声，没有人，学姐的女友似乎也不在家。
　　而在抱沐司雪回来路上，女人又渐渐睡了过去。送上床时，脸颊驼红，像晕染上的晚霞。
　　她摸了摸额，心道不好，学姐似乎有些发烧。
　　“学姐，我送你去医院可好？”晏清河探下身，轻声细语说。
　　“不要去医院~”沐司雪长睫阖开，眸光迷蒙，晕晕的，有些委屈的样子。
　　晏清河忙说：“好，我们不去。”
　　她起身想找点药给沐司雪吃，才发现小指不知何时被沐司雪指尖勾住。
　　“也不要你走……”
　　作者有话说：
　　发烧让学姐变得越来越钓。
　　清河你是不是没有心。
　　——————
　　→小可爱们，你们倒是说句话啊。（噗，这个句式想起某视频段子，哈哈哈hhh）
　　感谢在2022-07-30 18:23:44~2022-08-01 12:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：通天、sone 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 17瓶；羡闲、(?▽｀)ノ? 10瓶；Lowe. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

Chapter23
　　指尖勾连尾指，游移向她的掌心，像小猫爪一样，弱弱地轻挠。
　　“不要走，也不要去医院。”
　　人生病了，语气也像小孩子一样带着些撒娇意味。
　　勾人的痒意，由掌心蔓延向心尖，晏清河忙抽出手，两手拳状，包住女人捣乱的纤葱玉指，蹲下了身，柔声哄道：“学姐，先把衣服换掉好不好。”
　　沐司雪的衣服渗着湿意，再遇到发烧，情况堪忧，她扶着沐司雪起身，女人脸颊晕染着绯意，迷蒙着眼波，指着衣柜，“我要那件。”
　　晏清河好找歹找，都被沐司雪半闭着眼摇头否决。
　　女人泛着热意的脸庞，拢向她的胳膊，晏清河点上一件，倘若不对，沐司雪就轻蹭一下她的胳膊，示意是错的。
　　天可怜见，她自己的身子都还是湿的。好不容易移开手，找了件白色宽松T恤衫，沐司雪这才放过她，“要Summer先换上。”
　　语罢，拿手指点移，由她的锁窝，再迤迤然点向胸膛，“Summer的……这里，那里……都是湿的。”
　　听起来有些心疼的语气，却因发热，晕乎乎的语句难成连贯。
　　晏清河心一暖，学姐反而先担心她。
　　不多时，一条牛仔短裤，也从衣柜依次滑下，还有一次性的内衣。
　　晏清河担心沐司雪，眼瞅屋外雨水的嘀嗒声中，房间也携上层灰暗，沐司雪又晕乎乎的，索性就背着她，两手交叉向衣摆，褪下外衣。
　　晏清河盘正条顺，身上没有一处多余赘肉，挺拔而健气，饶是背着光，也可见小麦牛奶般肤色，曲线紧致，属于omega的漂亮脸蛋，与alpha的颀长身姿，在她22岁的青春姿容上，两种气质，被一览无余地囊括。
　　矛盾而迷人地一塌糊涂。
　　不得不说，晏清河就皮囊与身材而言，的确是万里挑一。
　　她换衣的速度极快，待转过身，晏清河耳根一热，暗色之中，沐司雪不知什么时候，凝开一双水光潋滟的眸，直直地望向她。
　　“学姐……”晏清河嗫嚅着唇，转过身，将窗帘拉紧，后背似有灼烧，被盯视而弥漫，她抻下衣摆，试图遮掩腰腹，不自在地转移话题，“学姐要换衣吗？”
　　雨水劈里啪啦打在透明窗上，逡巡成一条条细长水流，雷声从远到近传来，渐小，晏清河心中的打鼓声，渐大。二者重合到一起。
　　T恤衫的宽度正好，就是太短，堪堪到肚脐上方位置悬吊，露出紧致的马甲线。
　　牛仔短裤长度尚好，就是前后的宽度太紧，勒的人发疼。
　　晏清河拉好窗帘后，转向沐司雪，在女人床前蹲下了身时，嘴角轻嘶，生怕听见开撕的裂帛声。
　　有点小尴尬。
　　沐司雪在她长腿抬步走向床前时，视线不着痕迹地由足踝到腰腹，正望了眼，或是发烧度数太浓，只觉热意由额，倏地蔓延到了脸颊。
　　晏清河齐臀牛仔裤下细长的腿，似omega的笔直光滑，沐司雪别开脸，轻咳了声：“扶我去盥洗室。”
　　她随手扯了件浴袍，噗通一声关上了盥洗室的门。浴室的水声，和窗外的雨声，交杂一起，晏清河打开床前灯，橙黄的灯光，将整个房间晕染上暖意。
　　她本想踱步打量下房间，想到这一身在崩裂边缘，危险徘徊的衣服，还是作罢，凝了眼沐司雪的床单，已浸染些河水的湿意，便低下.身子，扯开旧床单，往衣柜里翻找了找，贴心地换上一床新床单。
　　觑了眼衣柜，勾出了条棉质长裤，和一条宽松的内裤，嗯，看起来都比较宽松。
　　晏清河心中一动，咬了咬唇，感觉浴室的门，一时半会也打不开，索性一脚抬起，往下褪牛仔裤，再褪里面的一件。
　　上身的T恤衫堪堪垂吊，下面的衣服，在全然光裸之际，正欲往上套时，吱呀一声，浴室的门被打开。
　　晏清河心中一紧，耳中轰地一声鸣，沐司雪身披浴袍，乌发盘髻，素手半掩红唇，和晏清河发震的瞳孔，两两相望。
　　由下至腰腹，被瞧了个彻彻底底。晏清河掩都掩不及，讷讷想发出“啊”的讶声，差点跌倒在沐司雪的床上。
　　而她也如其所“愿”，一脚不小心踩到了裤脚，光着翘臀朝后仰倒在沐司雪光洁的大床上。
　　“扑通”一声，门又被重新关上。盥洗室里，隐约听见几声踉跄的步伐，跌跌晃晃。
　　晏清河掩去窘迫，匆忙套上长裤，也不管刚刚受到的惊吓，扣响浴室的门，“学姐，你怎么了？”
　　“学姐，你还好吧。”
　　半天，里面传来淡淡的，强撑镇定的一声，“没事。”
　　晏清河这才放下了心，正欲离去，雨声渐大，瓢泼大雨敲击着窗，轰隆一声雷鸣，嘀嗒一声，停电了！
　　橙黄的房间，顿时被黑黢黢的暗夜笼罩，清河掀开窗，才发现时间约莫到了七八点，夜色早已罩上黑幕。
　　她抬步，想找备用电源，安上电子管家，先让房间恢复光明要紧。
　　然而，从浴室中传来，几欲滑倒的哧滑声，随后有些虚浮的声音，带着些涩意与窘羞，“Summer，你能先进来吗？”
　　作者有话说：
　　嗯，两个人都受到了点“惊吓”。﻿

✿ Chapter24（倒v 1章）
　　风声、雨声、雷鸣声, 比不得沐司雪的唤声。
　　晏清河的心犹如上紧的链条，凭着空间记忆，抬起步伐。浴室门没有锁, 她拧开门把手, 清新的香味扑面而来，似雪山清泉叮咛, 又如山顶白莲香馨。
　　沐司雪在里间，声如烟絮飘落到她的耳中，“Summer, 你进来了吗？”
　　晏清河：“嗯, 学姐。你还好吧？”
　　她的视线适应了些黑暗, 学姐是在对她伸手吗？学姐肯定是跌倒了，坐在地上, 柔弱无助，正需要着她。
　　她自觉抬起臂，小心游移着步伐, 敏锐地捉住对方的手腕。
　　可那手腕轻轻挣扎开了她。晏清河心中一顿, 是捏疼学姐了吗？
　　她换了个姿势, 找到她的手指, 穿过指缝，在暗夜里, 与她十指交触。
　　沐司雪的手指细腻光滑, 指缝交接的触感，令她一时怔愣, 不可说的记忆, 从往事之海中铺陈而来。
　　沐司雪的拇指, 似不经意摩挲了她的指侧, 又不经意挣脱开她的手指。晏清河心中落空，暗自难诉的痛楚，同步传递，像是上天对她曾经期望的嘲弄。
　　这痛楚未呆两秒，沐司雪的手指转了个方向，与她如卯对榫般，她们的五指指腹相抵。
　　“Summer，我等你很久了。”沐司雪说，暗夜中的眸光轻盈，仰首注视着她，安静无声。
　　是的，打雷了，夜黑了。沐司雪在等着自己。然这句话，放置现下场景，字字道来，总觉得那么一些意味深长。晏清河只当自己多想。
　　她紧了紧喉咙，眸色恢复澄明，吸了口气，轻声回应，“学姐，让你久等了。”
　　两手交拥，顺势将沐司雪往上一拉，预料之中的轻拥揽怀没出现，她的劲道太过，沐司雪整个人扑将到了她怀中。
　　【似鸟投巢，如燕归林。】晏清河脑海中，不合时宜地蹦出八个字。
　　beta的身躯也会这么柔软吗？纤纤不可握的腰肢，嗯？浴袍怎么是湿的，晏清河捏了捏，再次确定，真的能揉出水来。
　　一声轻轻的嘤咛声，在暗夜中暧昧周转，声轻如蚊，柔媚入骨。
　　晏清河才意识到手下是腰窝之地，据说有的人这个地方很敏感。
　　她忙放开对方，慌慌张张往后退去，“对不起，学姐，我不是故意的。”
　　扑通一声，她脚底被浴壁阻隔，踉跄之下，感到周身陷入了温热的水中，紧接着，一声轻咛，柔软的身躯，也覆到了她身上。
　　沐司雪感到腰前，有风饶璇而过。浴袍的腰带被晏清河同步带到了浴缸中……她也随之扑落水中，有幸，晏清河成了肉垫。
　　不幸，她下意识抬手往下一撑，却不知按到了什么，只听到晏清河“啊”地一声痛呼，痛的快要落出泪。
　　“对不起，Summer，我不是故意的。”沐司雪道歉的话，和她一模一样。却比她更有诚意，因为沐司雪下一刻，就轻轻揉捏了一下，“很痛吗？碰到哪里了？”
　　“学姐……”晏清河嗫嚅着唇，语不成句。生平第二次，被除季浅浅以外的人捏住，但痛却是第一次。
　　学姐是真的不懂吗？她是很快不痛了，但却显而易见地有些难堪了，居然被季浅浅以外的人给……
　　不对，她不是只对浅浅才有感觉吗？诚然，她的信息素是只对季浅浅，才有反应的。
　　她第一次意识到，原来她的身体，能被季浅浅之外的人，轻而易举的拨动，这种认知，让她觉得困窘，而自责。
　　难道是她的身体……禁yu太久，而变得如此放浪了吗？
　　虽然只是一下，只是捏了一下，像是敷衍和客套的关怀。因为沐司雪很快就止声了，好像也意识到了什么。
　　沐司雪感受到手下触感的变化，浑身犹如僵住、被冰封住一般，她是烧得更严重，而产生了幻觉，对吧。
　　两人变成了两只鹌鹑，都各自别开了脸，浴室的热气消散，两个人的脸都有些红。
　　一时安静，只听见雨水敲打在窗的声音。啪啪啪……
　　这糟糕的声音，晏清河开始祈祷，千万不要在这个时刻来电。她轻咳了声，心说感谢学姐，快治好她的恐水症，但是多了个社死症。
　　沐司雪的浴带被扯开后，垂首咬住唇将浴袍朝中间拢，放开手，中间就开成了缝，风光一览无余。她只好双手交臂，拢紧自己，哗啦啦从水中起身。
　　“我去找干的衣服。”沐司雪的脚步有些虚浮，一站起才发现刚刚进浴缸时，脚踝被扭了下，一走就痛。
　　晏清河忙起身，本想按住她的肩，又怕碰到不该碰到的部位，哆嗦收回了手，“学姐，我去找。”
　　沐司雪轻叹，“你知道衣服的具体位置在哪吗？”她各类衣服的收纳，极有讲究，分季节和款式，在宽大衣橱里分门别类。
　　晏清河显然不知。她才垂下头，两侧肩膀就被一双柔夷，游移着攀住，沐司雪咬唇，声音听起来很冷静，像一道别扭的命令，“抱我下来。”
　　她有些不好意思的侧过脸，“脚扭伤了。”
　　晏清河顿时心虚，始作俑者约莫又是她，她抱沐司雪不是第一次，因此极其熟稔，一手环腰，一手兜臀，淅沥沥水滴，从两人跨下浴缸的第一步开始，朝卧室方向，蜿蜒了一地。
　　沐司雪只觉头晕得厉害，透过晏清河单薄的T恤衫，感受到她身躯的炽热，和刚刚的手上热烫的触感一致。
　　她想将头掩藏，却发现埋入的是晏清河深邃的锁骨，好闻的卡曼橘青柠味，笼绕在她的鼻侧。
　　……
　　终于又找了合身的干衣服，电还没来，沐司雪找了两件浴巾，“就在这换吧。”
　　两人就在床的两边，黑蒙蒙一片看不见，黑夜让人的心绪宁静，刚刚的插曲好像是一场幻梦，雨水渐小，嘀嗒声，变得像是给两人换衣的伴奏曲。
　　干浴巾被拿到手上时，听着雨声，晏清河的心轻松了些许，脱去T恤衫和长裤，对面也传来窸窸窣窣的声音，学姐应该也在脱衣吧。
　　今天都太折腾，不能再承受更多惊诧和社死了，晏清河心想。
　　可是天不遂人愿，念头才起，滴咛一声，“尊敬的主人，已疏通电路，电子管家这就为你打开——所有光照设置。还你明亮如初，愿一夜好梦。”
　　瞬间，卧室、厨房、大厅、浴室、阳台……所有的吊灯、睡眠灯、廊灯全部复明，光照如昼，一览无余。
　　晏清河僵硬地、下意识转了下脖颈，在上上下下，更加光裸的赤诚之中，和同样的沐司雪，四目相对。
　　作者有话说：
　　hhhhh甜蜜的社死。
　　解释一下，是abo原设。因为上一本书，同个世界的《一心修仙》，考虑到女主晏清终究要回归仙身，前期偷懒就设定为abo原设。当时没想到要以清河写第二本，考虑到同个世界，还是维持abo原设。但是怎么说呢，其实不影响阅读。晋江写不了猛car，此外清河很漂亮且正经、可爱的，性格也不喃。﻿

✿ Chapter25
　　雨后长夜, 空气中抖动着的湿润因子，被落地透明窗和纱帘隔绝，静音扇安静输送空气, 淌入一室清新。
　　关闭光照山河的强亮光, 晏清河拧开沐司雪床头两盏的暖灯，垂眸望向沐司雪, 暗自鼓了鼓劲，今夜的学姐是病人，她要好好照顾她。
　　回想电刚来的那会儿, 两人四目相对, 未等落下更多张惶错愕, 沐司雪便如优雅的芭蕾舞演员，施施然转过身同时, 勾勒浴巾披身，飘逸至极。
　　如不是耳根处的微红，散了缕人气, 只以为是仙女浴后着衣, 可惜晏清河未发现这点, 她只觉得沐司雪好生淡定, 而自己仓惶若落水汤鸡，对比惨烈。
　　压下似嗔非嗔的睨视, 沐司雪敛了敛眉, 启唇声清冽而自矜：“Summer去浴室换，还是我去？”
　　脑海中的那抹惊鸿一瞥, 让晏清河脸红如蒸熟的虾米, 几十分钟前, 她的背面被沐司雪瞧了个彻底, 而今，正面又城门失守。
　　三百六十度，方方面面。她一手仓促捂住腰腹，一手扯起浴巾兜住自己。手抖间，浴巾差点滑溜下去。
　　丢人丢大发了。沐司雪脚踝还受伤，晏清河自觉道：“学姐，我去，我去。”
　　“您……您…好好坐着，我等下再瞧瞧您脚下的伤。”
　　她一紧张就容易变成复读机。
　　当一个人对另一个人的称呼，突兀变成了敬称，要么是有求于人，要么是心虚于人。
　　很显然，晏清河不在前者之列。
　　进盥洗室前，本想扭头对沐司雪解释一句：学姐，其实电来的那刻，我没太具体看清什么……
　　除了——婀娜曲线笼身的光泽，两处红点的挺翘，一处比基尼的奥妙。
　　完蛋，好像又什么都看清了。此刻，对着素衣裹身，慵懒纤柔的沐司雪，她嗫喏着唇，着实说不出口。
　　她开始讨厌自己的记性，重生后越发有些过目不忘的本领。
　　想捂住这X光的眼睛，透过衣服，有那么一瞬，自动脑补内里的绝妙风景。
　　她难以去怪沐司雪，去怪她过分美丽。
　　平身第一次，见到除季浅浅之外的她人的裸体，还是一位漂亮的、成熟的女人。
　　重生以来，她开始意识到，自己是一位正常的alpha，她不是修绝情道的晏清，禁欲一百年，视情.欲为无物。
　　可晏清也栽到了她小姨的爱河里，宁愿不回修仙世界，也要和小姨长相厮守。
　　就像曾经的她，对季浅浅一见钟情。前世，在浅浅的主动下，她欢乐探索过她身体的每一处秘源。
　　愈是汲取，愈是沉浸，重生后的每个发热期，都怀揣着自我厌恶，在贪恋浅浅的极致想象中度过。
　　她的心理，厌弃浅浅。身体，却在发热期，从骨髓里抓心饶肝的渴望着她。
　　她一度讨厌这样无能为力，受欲求摆布的自己。
　　她甚至想过One Night Sex，来摆脱对季浅浅依赖。可拿到房卡的一瞬，在别人衣服只脱了半身的那一刻，她顿觉索然无味，连声说对不起，付了房钱，匆匆出离。
　　她曾以为，她只会对季浅浅的身体，难以遗忘。
　　但在换衣时，她满脑子想的都是沐司雪。
　　不在发热期的她，没有丝毫□□，满心冷静，只有惊艳缠绕在心，只带着艺术鉴赏的眼光，刷新了一层认知——
　　原来除了浅浅，还有跟浅浅一样美的，平分秋色的，一点都不亚于浅浅的存在。
　　原来即便不是Omega，beta也可以漂亮得这么具有杀伤力。
　　这个人是大美女沐司雪，UE的校花，H市商圈的新晋女神。是她的学姐。
　　哪怕，她是一位beta。
　　还好，她不是Omega。
　　一位alpha与一位beta，没有信息素吸引，好像也没什么的。尤其是这位beta多次强调，她对alpha没有兴趣。
　　是啊，沐司雪又不喜欢自己，虽然她多次施以援手，可那是基于学姐对学妹的友谊。
　　沐司雪也不是Omega，将白色立领衬衣套在身上，她甩了甩脑海中的倩影，再次告诉自己，她无需如此别扭。
　　相较于传统的AO组合，AB结合在一起的情况，很少有。正好，她对beta没有兴趣，这辈子对恋爱……也难提心力。
　　——————
　　沉默，是今晚的沐司雪。
　　晏清河离开卧室后，沐司雪眸光闪了一闪，额角太阳穴有些发跳，约莫是因为发热，触碰过某物的指尖在空气中有些僵硬，游移如惊弓之鸟。
　　扭伤的脚踝，让回床的步姿略有些缓慢，她抿了抿唇角，将银戒从中指上褪下，坐在床上，于怔忡，又重新拿起了银戒，对着灯光，银戒打磨光面表层，蓝宝石光晕的刻度，像电子显温计，停留在零下几度的距离。
　　心里发出一丝微不可闻的嗟叹，家里多了一个人，本就不是稀奇的事。往常大多时候也都是两人，Agnes今天不在家，应该明天就要回来了吧。
　　她的头又有些发痛，澡浴并未缓解，来回的停电折腾，似是加剧了烧度。
　　晏清河换好衣服，按沐司雪给的位置，找到了家用医护箱，寻了几盒常用感冒药，堆砌的药品下，整整齐齐堆列着白色的小药瓶，搜索查询后，晏清河呼吸微动，怎么这么多治疗先天性心脏病的药。
　　她按下心头疑问，先紧着沐司雪的感冒，顺手拿了瓶红花药水。
　　试了水温，扶沐司雪吃药，澡浴过后，沐司雪整个人似被热气熏染，意识又模糊了起来。
　　晏清河摸了摸沐司雪的额，仍旧有些发烫，她将白湿毛巾拧干，给沐司雪物理降温。
　　她递到沐司雪唇口喂药的水，不烫不冷，调试了水温正好，她在此之前打了私人医生电话，按医生给的建议，挑选了合适的用药，先撑一晚上看看。如果明天仍旧发烧，就带沐司雪去医院看看。
　　今晚的沐司雪，显得特别得乖，不管晏清河递到嘴角边的是什么药，她都埋头就着手心，乖乖地含到唇里。
　　有板药是需要嚼碎吞的，特别苦。
　　晏清河一手拿药，一手拿着蜜饯。沐司雪眉都没蹙一下，将苦药吃得不动声色，旁人不知，还以为是在吃糖。
　　“学姐需要蜜饯吗？”以前浅浅生病时，最怕苦药，晏清河就提前备好蜜饯，等浅浅吃完药，及时送到她唇边，喂她过了口中的苦味。
　　沐司雪却淡淡道：“不用。”
　　晏清河：“这个很苦的。”
　　沐司雪抬眸望着晏清河，想说什么又止住，睫毛轻轻扇动，“谢谢。”
　　有人言，倘若一个人吃过很多苦，给一点点糖就会觉得很甜。但对于沐司雪来说，她不需要用糖味来覆盖已有的苦涩，糖哪怕吃一次，也会贪恋入唇的味道。还不如不吃，便就减去往后的念想。
　　不是每次都那么幸运，茹苦后就有人递上来一口糖。
　　她到底还是没有收下晏清河的蜜饯。
　　晏清河放下药和杯，“那我给你揉下脚。”否则明天会更肿。
　　沐司雪没有出声，晏清河以为学姐会拒绝她，直到俏生生的一只玉足，探出了被褥。像一只偷偷溜出窝，不想让人发现的小白兔。
　　晏清河暗笑了下自己的无聊肖想，主动将沐司雪的脚，放置自己侧身坐床的大腿上。
　　她的动作轻柔如风，沐司雪掌心抵额，偏着头顾向她，眸光似被风热熏染，怔怔的，若有所思，却又像是沉浸在自己思绪中。端的是一片从容大方，像深养闺中的小姐。
　　晏清河敛了敛眼，那此刻的她是不是……有点像丫鬟？丫鬟多半得跪下吧，她都坐上了沐司雪的床了。不能算。
　　学姐看起来十分淡定，不愧是传闻中谈过n场恋爱，花场遍过不沾身的人。
　　心思百转千回，她能感觉到沐司雪在看着她，只好将眼帘专注投在沐司雪的足上，许是空气扇的运转太过缓慢，晏清河渐觉脸上有些热。
　　伴着掀开的半缕被褥，好闻的雪山清泉携带白莲香味，从沐司雪的床上飘拂而来，冲击着她手下的红花油药水味，晏清河鼻息翕动，眼观鼻，鼻观心，手法专业，揉捏不停。
　　前世，季浅浅因跳舞，脚受伤过一次。浅浅倔强地不想让人碰，她便紧赶着跟按摩师学技法。
　　本以为以后都用不到，谁曾想，终究派上了用场。
　　美人果真是无处不美啊，心中慨叹。学姐的脚也很好看，脚趾莹润，脚踝像温玉，染上的一点淤红，如玉表面的一抹血丝。晏清河绕旋点触，揉着几点穴位，从足三里到涌泉，一手托举，一手指节勾刮，深三下，浅一下。
　　“嗯…哼~”
　　软绵绵的声音，从被窝里轻吟而出。
　　晏清河忙缓了力道，急道：“学姐，我是按疼你了吗？”
　　沐司雪本快睡着，愣是被她的手法弄醒了，热意从额浑身过电到了脚。
　　突然有点难耐，可清河现下柳絮般的勾撩更使人难过。
　　“Summer，重…一点吧。”轻叹声想咬住枕衾，手指散开无力。
　　晏清河得令，勾一下，按两下，重了三分，有点磨人，啊不，磨脚。
　　“嗯啊，轻…一点吧。”轻若游蚊的嗯啊声。
　　晏清河一头雾水：到底是轻一点还是重一点。
　　手指停顿的片刻，还未用力。兔子飞回了被窝。
　　晏清河手上落空，甫一抬眼，沐司雪双眸如盈一汪春波，咬着唇，欲言又止地凝望着她。
　　“Summer，你都不困的吗？”
　　晏清河“嗯？”了一声，还以为沐司雪不好意思麻烦她，忙说：“学姐，我不困。这个不累人的。”
　　沐司雪凝着她夜晚中，越发清亮有神的眸，别过脸，缩了缩脚趾，“然而……我有些困了。”
　　晏清河：“好的，那我明天再给你按。”
　　沐司雪：……
　　到了下半夜，沐司雪的发热似乎仍未褪下，晏清河摸了摸她额，额上体温倒是低了，脸庞却熏染上一片晚霞。有些烫。
　　“学姐，我带你去医院好不好？”晏清河搭个椅子坐床边，从被窝里掖出沐司雪的手，问她。
　　沐司雪：“不去医院。”
　　“可是你现在发烧有些严重。”晏清河心里发紧，“或者我让我的私人医生过来看。”
　　她的话甫一落口，蓦地感到手被沐司雪反抓住，“也不用医生。”
　　“让我睡一会儿就好。”她微微扇动的眼帘，脆弱如翩跹的蝴蝶。
　　闭拢上双眼，似是陷入安静的睡眠中，可晏清河却越发不敢大意，拿体温测量仪，实时记录沐司雪的体温。
　　渐渐，她的注意力被沐司雪的手所吸引，沐司雪的手，纤长细嫩，她记得沐司雪有个习惯，喜欢用拇指指腹，轻揉左手中指银戒，偶尔还会将无名指，向手背方向翘扳。
　　有次，她问沐司雪这个动作的意义，沐司雪抿嘴轻笑，收拢手指，淡淡说自己的无名指先天性有点垂，翘一点会更好看。
　　沐司雪又何止将美，包装到每一个手指呢？
　　晏清河记得还在上大学时，她请沐司雪喝奶茶，被拒绝。送到手的糖也不吃，说会容易长胖。
　　她有时会想，沐司雪已然这么美了，却对于外在，仍有如此强的自律性，这是否对自己太过苛刻了。
　　可不得不承认，这双漂亮葱白的手，从肤色到骨节分明的长度，每一寸每一毫都长在了她的审美上，和埋于脑海中的一双手，两两在记忆长河中对照，极像。
　　晏清河一时有些发痴，她情不自禁端起了沐司雪的手，与她五指相贴，又与她十指交叉，最后复归成一个照顾她，握住她的姿势。
　　心头发酵成软绵的花絮，一种温暖的力量，从沐司雪绵柔的掌心，玉嫩的指腹，传递到了她的心田。
　　这双手，也曾经帮助过她做过那么多的事。为她端来咖啡放在桌侧，帮她敲打一夜的键盘，修改论文。
　　救场话剧社，挟着细鼓槌，自由潇洒地敲击着架子鼓。
　　也曾搭在她的肩膀，温柔地鼓励她，轻拍她，给予肯定和期许。
　　她垂下脸，带着澄净的、感激的思绪，掀开沐司雪的手掌，贴在自己的脸颊，缓慢地摩挲。
　　“学姐，谢谢你，为我做过的那些。”
　　沐司雪顿了顿指尖，中指银戒剐蹭到了她的指侧。晏清河眸光轻顿，如梦初醒，中指银戒，是正在恋爱、热恋中的意思。
　　她欲望触银截，无意中却碰到了沐司雪的无名指。一声如坠落梦中的脆弱声：“不要——”
　　晏清河心尖微颤，她从未听过沐司雪这般无助的音声。
　　“学姐，你怎么了？”
　　沐司雪睫毛轻颤，似醒了过来，声音柔柔，又像是还没清醒，“Summer，是你吗？”
　　“学姐，你是不是做噩梦了？”晏清河轻声问，声音带着关切。
　　沐司雪摇了摇头，咬着唇，有些委屈的样子，她向晏清河伸出了双手，像孩子一样打开了双臂，“再离我近我一点，好吗？”
　　抱抱我。
　　晏清河起了半身，还未站直，沐司雪就攀住了她脖子，将她拉到了枕侧，“summer，我是在做梦吗？”
　　告诉我，这是梦。
　　学姐肯定是刚刚做了噩梦，晏清河不忍心打断她，顺着她话说，“是啊，学姐，这是在梦中。”
　　“那就好。”沐司雪噙着红唇轻笑了，睫毛垂下后，卷翘阖开，深深望着她，“离我近一些吧。”
　　边说着，边用纤长的手指，柔嫩的指腹，有意无意摩挲着她的脖颈，和颈项上的腺体，晏清河心中一跳，迷迷糊糊，竟任由她拉向了她。
　　许是发烧，许是刚做完一场惊天动地的梦，沐司雪桃腮粉面，将晏清河攀倒在自己身侧，“Summer，告诉我，你想要什么？”
　　晏清河有些不自在，这张床很大，她想离沐司雪远些距离，她才没转身，脸颊就被女人的指尖轻点。
　　“你什么都不想要吗？”有些无奈，有些迫不及待，“也没有愿望？”
　　晏清河登时感觉，沐司雪是不是在做一个阿拉丁神灯的梦，化身成神灯，拉着她要实现她的愿望。
　　她移动开沐司雪的指尖，拢紧她身上的被褥，随口附和，“想要天上的星星，学姐也能实现吗？”
　　她只希望沐司雪能好好睡一觉。说了不可实现的事。
　　可沐司雪只顿了一秒，便回答，“好。”
　　“也不是不可以。”
　　她眼帘扇动，像是在想办法。冥思苦想，像解微积分的刻苦学生。
　　晏清河半起身，靠床上，学姐发烧起来约莫是糊涂了，她心思周转，“我眼下就有个愿望，希望你的感冒能快点好起来。”
　　沐司雪闪了闪眼波，“这个较难。”
　　晏清河：“？”
　　“那学姐能好好睡一觉吗？”
　　“不行，还没有帮summer摘下天上的星星。”沐司雪固执地说道，姣好的面容，笼上一层晏清河看不见的雾色，可又显得极为认真而执着。
　　沐司雪的眼里，像是盛载着醉意，此刻满眸的倒影，都是她一人。
　　可是她的思绪，却飘若遥远如天边的月，躲在柳梢后，让人分不清是圆月、弯月、上弦月还是下弦月。
　　她捉摸不透沐司雪，可又觉得自己，果然对她是极为重要的，晏清河哽了哽喉，抱着自己都说不清的忐忑与朦胧的情怯。
　　她听见自己发出催眠般的、藏在心底许久的声音，“学姐，你是不是喜欢我？”
　　你不是有女朋友了吗？为什么又……对我这么好？
　　沐司雪竟没有被她问倒，又像是没听懂她这个问题，“summer，告诉你一个秘密……”
　　纤薄的被褥被打开，晏清河被温香软玉，袭在怀中，沐司雪的发丝，拢在她下巴上，痒痒的。
　　她屏住鼻息，既若有若无去希冀，又害怕她给出的那个最终答案。
　　作者有话说：
　　1，清河见“大世面”了。原来这世上竟有如此绝妙……
　　2，学姐浑身都是敏点，以后咋整啊？？？（望天）
　　3，本章伏笔众多，迷雾慢慢解开。
　　4，学姐发烧都不忘“撩”A大业，精神可嘉！
　　5，晚九点前评破32，今天二更。﻿

✿ Chapter26
　　“Summer, 很高兴能认识你。”
　　晏清河原本以为沐司雪会答，喜欢或者不喜欢。她敞开了一半心扉，没有等到预料中的答案, 起初松了口气。
　　后来一种莫名的思绪, 藤蔓似的缓缓爬行心房，空空落落。
　　停顿到乌发的五指, 顿缓摩挲，将落寞闭塞于掌心，晏清河侧过身, 弯了弯长腿, 就要从床上下去。
　　一双纤弱、执拗的手, 从腰腹穿过，环住了她腰, 雪山般清新的味道，钻入她的鼻息。
　　沐司雪发出梦呓般的挚语：“Summer，秘密是——幸好有你。”
　　“很高兴你能出现。”语罢, 又将她揽紧, 像小孩子眼巴巴拿到了想要的玩具, 新鲜劲好些天都没过去。
　　晏清河发出微不可闻的叹息, 她只要微微低头，视线下方就是沐司雪挺俏的鼻尖。
　　沐司雪是半闭着眼, 发烧的热量, 酝成酣醉的酒意，盛满她的眼波, 睁开眼帘, 眼眸深处, 晏清河看见自己怔愣的、困惑的脸庞。
　　沐司雪这样说, 算是对她的表白吗？似乎不太算。
　　沐司雪的话，给她一种她很稀缺的错觉，可这世上，没有谁是不能少了谁的。或许在特定的场景里，某个人对另一个人至关重要，比如在ue的四年，沐司雪对她的重要性。
　　但她对于沐司雪，又能提供什么情感价值和利益需求呢？
　　她自认为，自己尚没有这个资格，能得到沐司雪的另眼相待。这些年，无论对沐司雪，还是沐司雪之外的人，她都尽量保持适度的距离。
　　除了在酒吧，沐司雪帮她做戏的那次。她们是接吻了，可晏清河有自知之明。一次接吻，对于遍游花场的沐司雪而言，也算不得什么吧。
　　所以，这并不算表白。
　　幸好，这并不是表白。
　　可心底发酵的空落，和蹦跶的、不死的火焰，发散烫成余温。沐司雪每靠她近一点，就会让她多想一点，或许——她对沐司雪而言，的确有那么一点不同？
　　她吸了口气，努力让发紧的心绪，得到片刻放松，视线游移，再低一点下巴，就会碰到沐司雪的唇。
　　她开始想离开这张床，想逃离这无端发散的思绪。
　　沐司雪抱得太紧，她想让自己转移注意力，不要想太多。
　　有点沉浸，更多却是难熬。
　　目光却为沐司雪的唇所吸引，唇型很好看，睡觉时唇角微微上翘，唇色恰如天边的红霞，泛着丝丝红润亮泽。
　　酒吧的记忆裹挟而来，学姐的唇，很适合接吻，她为这个念头，羞耻了几秒。想去拍拍发热的脸颊，才发现两手贴着身侧，都被沐司雪环住。
　　抱得真紧，学姐今晚有点缠人，大概无论是谁在这里，都会被她这么搂抱着吧。毕竟，人生病时，都是很脆弱的，需要人陪。
　　她，晏清河，并不是这个例外。心底轻笑自嘲。
　　沐司雪的睫毛微微扇动，凝开眼，眼神莹润着水波望向她，晏清河喉咙一紧，是清醒过来了么？
　　红唇微启，她在说些什么？像在唤她的英文名字。Summer，音色清冽而华美。
　　樱花般的唇瓣，“s”，两唇张开，游迤到“m”音时，上下唇如闭拢的花瓣微碰，好听的音色，就这样钻入她的耳蜗中。
　　她发晕地又一遍心想，学姐的唇，如果再次吻上去，会是什么感觉呢？
　　她在想些什么呢？真是糊涂了，发烧也同步传染给她了吗？
　　下一秒，她竟傻乎乎将这句话抖落了出来，“学姐，你的唇很适合接吻。”
　　嘴巴没有过大脑，她有点傻了，怔怔望着沐司雪。
　　“This is weird 。”沐司雪嗔望一眼，外语回应。
　　【你这句话有点奇怪。】她在心底给自己做了翻译。额，学姐会觉得她是变态吧。
　　下一秒，下巴微热，沐司雪仰脸，亲了亲她的下巴、鼻尖、额头……像变得优雅缠人的波斯猫，触触点点。
　　她微微有些喘息，为她眸光里荡漾的眼波而熏醉，她想侧过脸，好似这样，就能减几分鼓雷心跳。
　　可沐司雪翘手，捧住了她的脸，眼帘微阖，眉目如画，绛唇点送，两唇相贴，熟悉的馨香，勾起她酒吧的记忆。
　　她们唇抵着唇，轻嗅着彼此的呼吸，并没有深吻，只是唇瓣微点，却焕发了晏清河的心潮。
　　这一次，不是做戏，是沐司雪主动。
　　所以，她是喜欢她的吧，晏清河抬起脸颊，闭着眸，迷迷糊糊，下意识想将啄吻加深，没勾到饵。
　　“是这样的感觉吗？”馨香远去，沐司雪又亲了亲她的额，像给予她的睡前吻，“晚安，Summer~”
　　优雅地背过了身，静谧睡将了过去。刚刚那场主动，像是梦游一场。
　　晏清河一时心绪复杂，额上的触感，和记忆库里的温暖，复刻同步。身体的缠缚移去，心头像被柳絮挠过，她想抓这柳絮玩赏，柳絮却施施然飘走了。
　　她悄悄地起身，轻轻地吸口气，手背轻抚沐司雪的额，感受下温度，将被褥全包裹在沐司雪身上，再从衣柜里找了床被褥，抽层薄垫，在沐司雪的床边打了个地铺。
　　方便随时照顾沐司雪，后来每隔两小时，她就起身一次，看看体温有没有降下来。
　　这一夜，没有怎么睡好，即便不照顾沐司雪，她可能也不怎么能睡着。
　　沐司雪，大概是有点喜欢她的吧。她又翻了个身，有些苦恼，却也有些安慰，抱着这种矛盾的心绪，天初明时，她沉沉睡了过去。
　　竖日。
　　沐司雪起床时，便看到这样的景象，晏清河睡得很老实，在她的床边，单薄的棉被，盖在她身上，长眉微蹙，俊俏的面容，在梦中似也难得安。
　　她心知自己并不是感冒，具体原因却也不好对晏清河明说。
　　她甫一起身，晏清河就醒了。
　　“学姐，你感觉好些了吗？”
　　她望着晏清河仰脖，掌心垫地，清亮澄澈、专注关怀的眼神。
　　眸光微闪，轻轻颔首，“辛苦你照顾我。”
　　晏清河唇角微抿，沐司雪没有唤她的名，也没有多说一句话，昨夜好似一场梦。
　　她不动声色，只将笑容掖开，“学姐的脚感觉还好吗？”
　　语罢，瞩向沐司雪的脚踝，肿消散了些，淤青仍有余积。
　　她迟疑着指揉试了下恢复度，听见沐司雪轻轻的“嘶”气音。
　　“还没有好全。”晏清河想给沐司雪再按捏下。抬手间，女人的面容，似有一暼晚霞斜飞。
　　“不用…了。”
　　沐司雪垂眸，别过脸，晏清河望不真切她的神色。
　　“那我帮学姐穿鞋。”
　　昨夜她将沐司雪的鞋收了起来，现在她托着沐司雪的玉足，如船入港，完整的套了上去。
　　她的动作极其熟练，新的一天，所有不明心绪，也随着黑夜一道潜伏。
　　她不停告知自我，这是在践行一种报恩的行动。
　　她虽为alpha，身为晏氏董事长，为沐司雪做这种事，却十分心安理得。隐隐间，有种想偿还沐司雪所有对她的好的心理。
　　无论沐司雪喜不喜欢她，这和她回馈沐司雪的好，没有关系。
　　她恍然想起前世，她曾在大庭广众下，单膝跪地，帮季浅浅擦拭皮鞋上的泥点。
　　雨后彩虹悬天上，浅浅没有悸动，同学们都说，她为了跪舔季浅浅，发了疯。
　　那挂彩虹，没有让她的心变成彩色，也没有落在季浅浅的心上，就像那时她无论为季浅浅做多少事，都无法打动她。
　　现今，她开始不理解曾经的自己，到底有几分是为了偿还第一次无意标记季浅浅的赎罪心理。又剩几分是因为太过爱浅浅，而心甘情愿地蛰伏自我。
　　很久之后，她终于感受到了一种，尊严被碾碎一地的痛苦，她一再原谅季浅浅，渐渐，将自我也丢弃了部分。
　　开始的她，像是季浅浅挥之即来，挥之即去的一条狗。
　　等到她站直身子，宁愿挖掉腺体，也要找回尊严和自我时，季浅浅却说爱她。
　　多么可笑。
　　她记得，在她跪地帮季浅浅擦鞋时，抬眸仰望，季浅浅嘴角勾嘲，对于她的表衷心行为，面上无表情。
　　早在那时，她就该明白，季浅浅从未在乎过她的尊严，从来都是将自己摆在第一位。
　　或许正在享受着众人侧目之下，被她跪舔的虚荣自尊心，也说不定。
　　晏清河思绪波动，眨了眨眼，泪早在前世流干，很奇怪，为沐司雪穿鞋，她并不觉得尊严被碾压。
　　约莫是因为沐司雪，帮助她太多的缘故吧。
　　她茫然地抬眼，还未将沐司雪的另一只脚，穿到鞋里。
　　便撞上沐司雪复杂的眼神，像是被风吹起的一汪涟漪，凝向她时，摇曳荡开柔软的水波。
　　“Summer~”她又重新唤起了她的名，转瞬，她的头顶，被她抬手轻抚，抚摸到她的脸颊，脸侧的冰凉，被她掌心的嫩柔所温暖。
　　“其实你不必这样。”
　　晏清河垂眼，是行为太过了，让学姐觉得困扰了吗？
　　“谢谢你，我觉得很暖心。”沐司雪认真解释，表达她的开心。
　　沐司雪将手收回，晏清河脸颊空落，她嘴唇微抿，她终究无法像沐司雪帮助她那样，提供她需要的么？
　　沐司雪将手搭在她肩上，语调温柔，“Summer能抱我去盥洗室吗？”
　　晏清河心田一松，她仍旧是需要她的，而她依然是能帮到她的。
　　一只手揽起她腰，一只手勾到她腿侧，熟练的托身抱起沐司雪，走向盥洗室的几步路中，晏清河遽然顿悟，她愿意在她沐司雪面前放低自我，践行报恩是因为——她知道，她的尊严不会被她践踏，她的真心，也会被她记在心尖。
　　她心潮泛着热意，连带手心都微微出汗，又有些怕让沐司雪感受到。
　　晏清河毫无所觉，自己的卡曼橘青柠信息素味，随着心潮起伏，热潮暗涌，散溢了一些在空气中。
　　沐司雪的臻首开始搭在她的颈侧，悄然无声中，微微侧过了脸，耳根染上了一抹红。
　　厨房里，晏清河套上围裙，准备给沐司雪煲粥，后者正在盥洗室洗漱。
　　她遥遥问了声，报上了七种粥的名字，有银耳莲子，南瓜小米，皮蛋瘦肉，艇仔粥……各地特色的粥食，她都会做。
　　沐司雪柔柔回了声，都可以。
　　晏清河心头放松，选择了艇仔粥，打开冰箱，食材空空。
　　额……也不知学姐平日里是怎么过活的。她只好打电话让周边的生鲜达，15分钟内送过来。
　　徘徊在客厅内，少女的肖想画，在壁上正中心，遥遥相挂，她走上前。
　　是很好看的一幅油彩画，金发，冷白皮，笑靥明媚，唇线条分明，透着丝机敏和灵气，右侧落笔，她看到了沐司雪的英文名。
　　Cherish，还有另一个名Agnes，两个名并驾齐驱站立一起，英文的绕行勾连，像两个相拥的小人。
　　这是学姐和她女朋友共同作的画？
　　晏清河蓦然觉得这画少了几分光泽，倒没有初见的那几分惊艳了。
　　踱步未达几步，听隔壁，学姐好像在跟谁打电话。
　　“Agnes，终于等到你回来，在家里等你很久了，你那边还好吗？”
　　“嗯，你知道我很关心你。”
　　“我和谁在一起？哦，是我的学妹，等你回来，介绍你们认识好不好？”
　　沐司雪的语气，十分宠溺，即便隔着道门，晏清河都能感受到她温柔的神色。
　　晏清河感觉自己有些突兀，她先是放松了半晌，再次意识到——沐司雪是有女朋友的，她大可不必纠结，对方是否喜欢自己。
　　过了会儿，等食材送到，她在做艇仔粥时，却感觉怎么都发挥不出前世的水平。
　　前世，也是因为季浅浅感冒，她开始令家里周嫂教她做粥，后来因为季浅浅怀孕，她学会了各种营养餐点，比星级餐馆大厨也不遑多让。
　　她给沐司雪盛了碗，再尝了尝自己碗里的粥，稀稀拉拉的，没有将食材的味粘稠进去，很是寡淡。
　　这一餐吃的并不是尽兴，沐司雪却一碗不剩的，都仔细吃了下去。
　　她收到沐司雪的夸奖，掖了掖唇角，突然，并不是很想讲话。
　　许是感受到了她的低气压，沐司雪吃完，朝她眨了眨眼，“Summer，抱~抱。”
　　有些柔弱无助的张开手臂，有几点撒娇的味道。
　　很少见到沐司雪这样，这稀奇，让她心开意解了几分。
　　她知道沐司雪的意思，抱她回房间。
　　嗯，学姐是恩人，她着实拿她一点办法都没有，清香入怀的那刻，她心湖那抹轻微的、难明的褶皱，好似被一同抚平。
　　余温，在沐司雪臻首靠颈的那刻，被吹拂到唇角，有那么一刻，她想问沐司雪，昨晚为什么要亲她。
　　但沐司雪像是喝了一场醉酒，又似被水洗了一遍记忆，对昨夜的事全然无知。
　　从早上到现在，她们说过的话，还没有她和女朋友电话里说的多。
　　她开不了口，又觉得主动的质问，显得有些在意和可笑。
　　这种荒谬感，在金发少女开门的那刻，达到巅峰。
　　少女一身冰蓝色波西米亚长裙，周身笼罩着精灵般的剔透，连泛着冷白的面色，都带着几分堕落人间烟火的味道。
　　“司雪，这就是你说的那位学妹吗？”她歪头笑着问。
　　“很高兴认识你。”
　　沐司雪还在她的怀中，攀着她的脖子，而沐司雪的女朋友，居然朝她伸出了手，想跟她握手。
　　她的手一手在沐司雪的腰侧，一手在她腿侧，难道金发少女就全然不在意吗？
　　而沐司雪也不为所动，朝她耳边轻吐了句，“放我下来吧。”
　　金发少女握上她的手，“晏清河，谢谢你替我照顾司雪。”
　　棕褐色的眼眸看起来，极其真挚。
　　一板一眼叫出的三个字，像是宣战，也像真诚的感激。
　　晏清河分不清，寒暄几句后，让自己心底长长松口气，完成了沐司雪的交接仪式。
　　她的步伐有些像逃似的，说集团里临时有事，奔走得极快。
　　待她走后，金发少女“扑哧”一笑，“我是不是吓到她了。”
　　“果然和你说的一样，有点可爱。”
　　沐司雪指尖微顿，窗边离她有好几步远，按礼仪，她应该送一送summer，轻轻说，“带我去窗边吧。”
　　Agnes掩唇笑，“我又不是alpha，可抱不动你，怎么，是舍不得了吗？”
　　“不过，她抱你可抱得真够紧的，都不肯分一只手，跟我握手。”
　　随后，她行走着步伐，找了两个拐杖，拿给沐司雪，“喏，我以前用过的。你将就下吧。”
　　沐司雪有些无奈地睨了她一眼。
　　想必，Summer早就走远了吧。
　　金发少女望了一圈餐桌，还有地铺，“我怎么感觉，她喜欢你？”
　　沐司雪挑眉：“何以见得。”
　　Agnes轻点额角：“来自天才画家少女的直觉，像我们艺术家都是很敏锐的。”
　　她的面容有些苍白，说完几句话，就有些困顿，但仍旧挂着晏清河，不肯放过这个话题。
　　沐司雪心湖微动，“她的确是一位比较特别的alpha。”
　　Agnes轻笑：“再特别也没用，我的好姐姐，你又不会真的爱上她。”
　　沐司雪无名指微痛，她翘了翘指尖，转过身，微微颔首，难以察闻的轻“嗯”了声。
　　“但是，你很感激她的出现，不是么？”
　　Agnes自说自话，认真望了沐司雪一眼，“姐，这些年，辛苦你了。”
　　当她不喊沐司雪名字，而是称她为姐时，面容像恢复了孩子，对长姐有着无尽依恋。
　　Agnes，她的妹妹沐司晨。沐司雪抬手摸了摸她头，眸色含忧。
　　沐司晨嗅了嗅鼻尖，“alpha的信息素味道，和你的也不遑多让嘛。”
　　她有些八卦，“姐，你昨夜发热后，可有做了什么？”
　　沐司雪没有避讳：“我亲了她。”但不是因为发热。
　　沐司晨意料之中，挑眉轻笑，“她可真是一点都没让自己吃亏。”
　　这话意味不明，沐司雪懂了，眼波微闪，没有回应。
　　沐司晨也不觉得自家姐姐吃亏，“但她的确长得很好看，三百六十度的俊俏。姐姐其实也不亏。”
　　指尖微顿，沐司雪似是想到什么，柳眉轻蹙，轻声纠正道：“倒也不是哪里都好看。”
　　沐司晨这下是真没听懂了，“她还有哪里不好看吗？”
　　鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，盘正条顺。
　　她的话甫一落口，便看见，自家姐姐的耳根，白玉色染上绯红。
　　沐司晨瞪大眼，她的姐姐这是脸红了吗？可真是破了天荒了！
　　作者有话说：
　　嗯，经此一场“感冒”，清河和学姐都增长了些见识。
　　本章评破38，明天继续二更走起！
　　感谢在2022-08-05 01:15:03~2022-08-05 22:10:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿托品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小胖子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、Chater27
　　蓝色的劳斯莱斯库里南, 安静停在沐司雪家车库里，晏清河坐上驾驶位，开到沐司雪楼下, 没有驶出楼, 她意识到，万一沐司雪从窗户上看的话, 还能看见熟悉的车影。
　　这会显得自作多情，她不想被误解，将车游移到角落, 长吁一口气, “哐当”一声, 头仰靠在座椅靠背上。
　　早餐的粥，吃进胃里, 没有填饱，空落落的。也没胃口吃别的，晏清河揉动眉心, 整个脑袋, 后知后觉, 开始发酵一股莫名的昏胀。
　　迷迷糊糊的, 哼哼卿卿，如升云端。
　　雷雷噪噪的, 咚咚咚咚, 鼓点不停。
　　沐司雪为什么晚上亲她？为什么又能在第二天的早上，若无其事的和女朋友打电话。
　　到底是怎么看待她？拿她当学妹, 当备胎, 当渔场的鱼, 当游猎场的被征服者, 还是——真的有一些好感呢。
　　她的心，不由自主，命令她的大脑，重新抓住这个问题，将内心的小人，反复鞭笞。
　　在沐司雪家里时，思绪还能强撑着掩盖。她抚上唇，温柔的触感仍存，下巴，鼻尖，额头……每一个地方，都被红唇的热温侵袭。
　　她身体前倾，撩起衣服，闻了闻味道，只在沐司雪家里呆了两天不到，在她床上躺了一小时不到，浑身似浸染一遍她的味道。
　　是陌生的香味，从未闻过的，清冽，凛然……如一朵遥望高山，可望不可即的雪巅白莲。
　　她并不讨厌这个味道，相反，还有点喜欢。
　　真够讨厌的啊，鼻尖耸动，嗅觉反复叫嚣着——她诚实的喜欢。
　　她用力踩上油门，熄火的库里南突然漂移车头，差点划伤路面，霹雳啪啦的火花，车轮倾轧地面，激烈的余韵，蹿上她的心湖。
　　狂风乍起，吹起一波浪涛。
　　她为这种喜欢，而突然感到愤怒，不知是气自己，还是沐司雪，但这气愤，憋在喉咙，哑着火，只因她毫无立场去生气。
　　照说，是她占了便宜，看光沐司雪不说，还被又搂又抱，软在她身上亲她，她的两侧手臂，都被沐司雪环紧，无法动弹。
　　这可都是沐司雪主动的。
　　对方既然有女朋友了，这些主动就显得有些难堪……方向盘上的手，忍不住又抬起，揉上太阳穴，她像不像狼狈逃离现场的小三。
　　然而，她浑身的细胞，都在叫嚣着亢奋，和内心的龃龉背道而驰，她的血液，她大脑跑过的千万匹马，都在惊跳着说——她亲我了！
　　就像一场梦，无悲无喜，只有兴奋和疑惑。雾里看花，她突然更想了解沐司雪，如果这是沐司雪的目的，那么她赢了。
　　她只是想了解下她，弄清楚这一切，她不想再碰到第二个季浅浅。如是心底做着自我暗示。深呼吸了口，拧开车载音乐设备，想让路上风景，搭配音乐，宣泄走一些思绪。
　　一首Lovestoned的《Bye Bye Bye》飘来……
　　【当我看到你，回头看着我，我们一直对视，经过你的手指，你的眼睛，有无数道谎言，但我还是无法理解你的意思。我们遇见彼此，但是还没能擦出火花……】
　　外文在脑海里，自动翻译。
　　晏清河抿了抿唇，嘀嗒一声关上，没听完。
　　回到晏宅，她犹疑半晌，闻了闻身上味道，想去洗澡，又莫名不想动。
　　打开手机，朝熟悉的号码，发送了条短讯。
　　【DK酒吧，老地方，陪我喝几杯。】
　　张思雨见到晏清河时，看到她穿着一身休闲服，简单的白色T恤衫，扎进高腰牛仔裤。
　　细腿长腰，搭配着年轻靓丽的面容，高中一别后，清河变得更好看了些。岁月将她的气质，淬炼的愈发沉稳精致。除了眼底藏着的，不易觉察的苍郁。
　　她明显感觉她有心事，清河回国后，两人通过几次话，将旧时感情维系了起来。
　　她作为beta，家境一般，作为晏清河高中三年的好朋友，清河给浅浅买东西，有时忙不过来，她就帮忙跑腿，收到很多报酬，一来二去，两人就熟了起来。
　　高三那年，她觉得是清河变化最大的一年，后来两人通过一次话，她才知道，那是晏清穿到了清河体内。为此，她神奇了好久。很多让她疑惑的事，也都得以捋清。
　　一想到，自己曾以为晏清就是清河，把那些AO资源包.avi，一股脑子发送，私底下搓着手指，化身cp粉，等晏清和季浅浅实践。
　　结果，据说季浅浅看上了晏清。晏清看上了清河小姨——奚照婉。
　　好一个大三角。
　　她那些资源包，晏清后来问她，还有没有别的。用的还是最一本正经的，若无其事的语气。
　　后来，明白晏清不是清河，她抚着额，长叹一生苍天啊，莫名对清河觉得心虚。
　　尤其在晏清河和季浅浅分手后。
　　清河跟她们招呼都没打一声，就远赴国外留学。她虽觉可惜，但也理解清河的做法。
　　无论什么人，在得知白月光，因为喜欢的是穿到身体的那个灵魂，才接近的自己，都会感到膈应的吧。
　　今天瞧清河面色恹恹的样子，让她心底打了个突跳，抖着手，拍着她的肩膀，“清河，你不会又和季大小姐在一起，被她虐了吧。”
　　晏清河绕开身，移开对方手，这是沐司雪的衣服，得洗干净了还她。
　　“你觉得我是会吃回头草的人吗？”挑眉问张思雨。
　　张思雨点头，“别人说不好，但季大小姐……”季大小姐的手段，大概是只有晏清，才能抵挡得住。
　　晏清为什么能挡得住，无非是奚女神投怀送抱，眼里看不见其他人也正常。
　　但清河不是晏清，晏清的光芒太甚，像在她们平淡无波的生活中，降临的一颗辰星，让平凡人的生活，感受深不可测、如隔云端的仙气、大神气息之后，又遥遥远离。
　　她蹦七尺高，也够不上晏清。但是清河不一样，虽然清河也很优秀，但坐在这里，是让人觉得踏实、可靠，觉得和她是在一个世界，哪怕突然消失，最终也会回归的存在。
　　不得不承认，她更喜欢清河这样的朋友。人对于和自己高度差不太远的人，总觉得更亲近些。
　　那些站得更高的人，只会想让人仰视，让人自觉黯淡无光，想离得远些。
　　晏清河拧了拧眉，“浅浅……我现在不想谈她。”
　　眼下有个让她迷惑的人，想接近又觉得抗拒，她犹疑半晌，还是将和沐司雪的事，同张思雨说了出来。
　　她知道张思雨从前是学校八卦论坛坛主，还是同人文感情流的写手大触。应该对人的心理，有很好的分析。
　　张思雨听她讲的时候，双目光芒直闪，八卦之魂沸腾，只差发出尖叫。
　　听到清河说，沐司雪昨晚亲了她之后，早上又和女朋友打电话。
　　彻底坐不住，狠拍了下大腿，伸出大拇指，“你这学姐手段，一个字——高！”
　　晏清河抱起双臂，靠在卡座上，抬眉，“没吧。”
　　张思雨切了声，“手段不高，又怎么会把你钓得神不守舍。”
　　晏清河轻抿了口淡酒，“我很平静。”
　　张思雨翻了翻白眼，倘若平静就不会找她聊天，她突然有些好奇沐司雪的长相，难不成比季大小姐还好看。
　　晏清河没有照片，扬了扬下巴，让她自己网上输入名字搜。
　　张思雨拿起手机，几秒不到，卧槽了声，各种学科奖项，国外期刊记录。商业频道各种大佬夸奖，什么H市金融之星，自奚照婉之后的另一位商业奇才，新晋女神。
　　她发出一声赞叹声，复杂看了眼晏清河，“清河，你一直这么招美女喜欢吗？”
　　语罢，指尖描着下巴轮廓，眯了眯眼，“你这张脸啊，真够招人的。”
　　又是一位大美女，难怪让清河拉她出来跑一趟，深夜谈心。
　　“说说，这是和第几个美女近距离接触了。”张思雨除了八卦，就是污，经常说些混不吝的话，让晏清河接不住口。
　　晏清河眨了下眼，一时像没听懂她意思，“什么近距离？”
　　张思雨轻咳一声，“就是至少有过接吻的那种。沐司雪不会是季浅浅之后，你近距离接触的第二个人吧。”
　　还是忍不住八卦得更细。
　　既然都和季浅浅分手了，在国外的那几年，应该也少不了被人追逐的情史。
　　还是守身如玉，痴女依旧。
　　晏清河夹住胳膊肘，搓了搓指，食指和中指比了个二，张思雨翻了翻眼，一幅果然如此，意料之中的不争气。
　　嗬，张思雨这是什么表情？
　　晏清河舔了舔唇，犹疑间，无名指慢慢伸直，和中指食指并驾齐驱。
　　“三个？！”张思雨上身前倾，好家伙，“还有谁？”
　　须臾，晏清河将三手指都收了回去，掌攥成拳，望了望窗外风景，语气压得若无其事，“那个也不算的吧。”
　　头颅被张思雨逼问得有些发痛。
　　倒也算不上接吻，什么都不算，她今天对沐司雪之外的人，并不是很想多谈。
　　大概是因为无关紧要，她对自己说，况且，那人也不会出现在国内。
　　张思雨不提，她早就该忘了。心系沐司雪的事，“你刚说的钓，是什么意思？”
　　张思雨嘿了声，“最高明的猎手，往往以猎物的姿态出现，她亲了你，你是不是觉得是你占便宜了？”
　　晏清河点头，张思雨接着说，“忽远忽近，若有若无，让你觉得她喜欢你，一会儿又觉得不喜欢你，反正就是不确定。”
　　晏清河扬起头，“大学学过心理学？”
　　张思雨看单纯傻子一样的眼神，叹了口气，“她喜不喜欢你，我真分析不出。”
　　“不过，我确定知道，你肯定有些喜欢上她了。”
　　“不可能。”晏清河挑起一边眉毛，放下酒杯，轻悠悠地否定。
　　“怎么不可能。”张思雨摊开了手，将话挑白，“清河你啊，好的就是这一口。”
　　一直都是。
　　“从季浅浅到沐司雪，女人不坏，你就不爱。”
　　这山转到那山，这河淌到那河，哪一次不是被吃得死死的。
　　作者有话说：
　　本章新增伏笔。
　　今天有些忙，加上一些身体原因。只能一更，抱歉。
　　不到最后，还不知道是谁猎上谁呢？
　　思雨你不要小看清河啊！
　　说不定，最高明的猎手，以被钓的猎物姿态出现？嗯？
　　ps：张思雨也是已完结的《一心修仙的直A总被女神撩》的配角，同一个世界。
　　注：文中《bye bye bye》，原歌是英文版，lovestoned的，文中放的是中文歌词。
　　私认为陷入爱情的征兆之一，是对情歌有共鸣之人出现。
　　清河现在有没有共鸣不知道，烦躁，炸毛是真的（笑）。大家觉得她喜欢上学姐了吗？
　　感谢在2022-08-05 22:10:46~2022-08-06 22:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白、通天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：通天 27瓶；是阿支 20瓶；生生、Peach 5瓶；咸鱼怪、Star汐 2瓶；一昂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter28
　　“什么, 你跟清河又闹掰了？”
　　这边，季浅浅和苏放坐在她房间床上，进行一场闺蜜间的谈心。
　　季浅浅身前的伤口, 两三天好了个七七八八, 说起清河回国后发生的事，她唇角牵着抹笑, 笑容却未达眸眼深处，坐床上，双臂交叉, 抱住自己的肩膀。
　　“放放, 她和我分开这几年, 这次回来，感觉她有些变了。”
　　变得不像从前, 对她小意体贴，温柔缱绻。
　　她重生的时间点，是清河在国外上大一那年, 那时清河早已远赴大洋彼岸, 她被刻意躲避不见, 也找不到她。
　　原本以为, 清河在意的是高三那年，她承认喜欢晏清的那些话。可上次去了清河的家, 左左右右都解释过, 抱着她，亲着她, 反复解释过——她不喜欢晏清。
　　可清河却神色冷淡, 对她很是冷漠, 不关心她说了什么。
　　她自以为能拿捏住清河所有心思, 现今却有些不太懂她。
　　除非清河也是重生，否则她无法解释这一切，按捺下这不切实际的想法，而今，满脑子都是清河抱着沐司雪离去的身影。
　　令人苦恼。
　　沐司雪横亘在她和清河之间，她很难再靠近清河。多次联系没被回复，怕是和沐司雪在一起吧。
　　她有些难过，除了重生这件匪夷所思的事，她将高三晏清魂穿到清河身上，自己的迷乱，和清河的冲突……一股脑子都倾诉给了苏放。
　　“所以，高三那年，清河不是她本人，而是晏清的灵魂？”苏放瞪大眼睛，掩住红唇。
　　苏放的重点，有点歪。
　　还未等到季浅浅点头，她就一手捂住胸口，一手张开手掌，按住季浅浅的肩，“你怎γιんυā么不早说。”
　　“原来不是清河……”她别过脸，咬住唇，晏清运动十项全能，成绩各科第一……这些就罢了，晏清还帮她制服校园霸凌，捏住大姐头拍她脸上的指爪。
　　晏清像闪烁在杭余高中的辰星，令人心折。
　　对于清河那一年变化，她曾一度……觉得浅浅眼瞎，那么优秀的alpha，还看不上。如果清河来追她，她……但她不能，她是浅浅的闺蜜。
　　心虚和心动，来回倒模。但到底还是把握住了距离。
　　后来，浅浅重新将目光投注到晏清身上，她愈发不敢越雷池半步，守住本心。
　　季浅浅扬起眉毛，有些奇怪地觑了闺蜜一眼。
　　“你喜欢她？”
　　苏放连连摆手，掖了掖唇角，笑音有些干：“怎么会……”
　　季浅浅半点没责怪，先打趣了声，“告诉你也没用，人家喜欢的是清河小姨。”
　　苏放张嘴“啊”了一声，奚照婉大晏清十几岁，这未免有些……罔顾世俗，她随后将事情串联了起来。
　　“所以，那一次，奚女神当众媒体面前表白的人，是她？！”
　　原来是晏清。那时她们还疑惑，哪个犄角旮旯里的人，拐走了女神芳心，原来是穿到清河身上的晏清。
　　浅浅，清河，晏清，奚女神……好复杂。她又庆幸还好没掺和进去。
　　原先的失落也被真相抹平。
　　季浅浅没放过她，“喜欢也正常，毕竟我也以为我是喜欢她的。”
　　两个人没提姓名，但都知道说的是晏清。
　　“后来，她走了。我以为我会忘不了她，强行将清河本有的好品质，按压在晏清身上。但其实，我爱的一直都是清河。”
　　只因童年和过往的阴影阻隔在前，她一直不愿承认罢了。
　　“所以，那个孩子是清河的？”苏放很会抓重点，“现今那个孩子呢？”
　　季浅浅眸色一黯，她并不是很想回答这个问题，反手捉住苏放的手，“放放，不要再问了。”
　　语罢，凄清的面容，如坠入寒雾的白色玫瑰，让人见了好生怜惜。
　　苏放心下一软，抚了抚她的栗棕卷发，“清河曾经那么喜欢你。只要你这次拿出真心，解开误会，她一定会原谅并接受你的。”
　　季浅浅手臂搭在屈起的双膝上，有些无助的将头枕在膝上，蹙了蹙眉，蜷起玉白的脚尖，“但愿吧。”
　　苏放最见不得季浅浅这副模样，平日那个将所有alpha，都不看在眼里的季大小姐到哪去了。
　　“浅浅，我相信你对晏清河仍有吸引力。”苏放点了点季浅浅额，想让她快点从鸵鸟姿态中解放出来。
　　她永远忘不了，季浅浅一袭长裙，飘逸走在校园路上，所有alpha的目光，都转过身，魂不守舍，她虽然也好看，但和季浅浅比，犹如月旁微星。
　　那时季浅浅一手拢上她的胳膊，一手背负身后，眨着美目，烟视媚行，“放放，你相信不，只要我勾勾手指，整个杭余高中的alpha，都会自动走过来。”
　　被她所吸引，她拎起裙摆，风吹起长裙，倩影勾动着所有注视者的心。
　　她现场表演欲附身，将负在身后的手，掌心朝上，勾起葱白指，上下摇曳，美目泛着诱人的光，像钩子一样，谁凝上一眼，都会将心锁在她身上。
　　曼妙的人形发光磁场，季浅浅所出现的地方，有光，让人只能看见她。
　　那时，苏放却笑她是纸老虎，“那你为什么从来不勾来一位呢？”
　　她的这位闺蜜，绽放着自信、大气，从来都不服输，无论是跳舞，还是游泳，都立志做到顶尖水平。在爱情上，跪舔她的人很多，别人看她像海王在养鱼，只有她知道，浅浅洁身自好，连约会都没答应过一次。
　　季浅浅眸色一黯，轻轻嗤笑声，“随随便便勾到手的，没什么意思。”
　　他们不过是贪恋她的身体罢了，她长得好看，他们被她的性吸引力而慑服，如此可真无趣。
　　苏放抿了抿唇，“那有没有你勾到手后，仍对你念念不忘的呢？”
　　季浅浅心中微顿，有，那个人拿走她第一次后，在她面前变得愈发卑微、讨好。她们两家是世交，她曾把她当妹妹，有着友谊之上的好感，她们本可以成为一辈子的朋友。
　　但是那人越矩了，还是以她最讨厌的alpha身份。既然已经尝过她的味道，为什么还步步靠近呢。
　　她讨厌那个明亮、活泼的妹妹，变成她的舔狗，心底有个黑暗角落，又享受着清河对她的跪舔。
　　等到她倦了，只想跟她好聚好散，相忘于江湖之时，晏清穿到了清河身上，对她爱搭不理，反激发了她恶劣的征服欲，这才导致了后续一系列的错谬。
　　两人的思绪从高中，回到当下，苏放刚刚说自己，仍对清河有吸引力。在前世，她确有这个把握。
　　前世，她们结婚后，清河将她抱在腿上，长睫颤抖，漂亮的面庞，靠近她耳诉说着绵绵情语，“浅浅，我爱的不仅是你的人，还有你的心。”
　　她们一边说着情话，一边做着最缠的事。明明是她撩起的运动，最后泪眼低吟，眼角泛红的却是她。
　　她不知道清河有多爱她，只知道度蜜月回来后的一个月，她们基本都没下过地。
　　过了那一个月后，只要她踮起脚，攀住她的脖颈，什么话都还没说，清河就立即会意。
　　开始两人还会红着脸，到后来越发放的开。清河真的很迷恋她……难道只是信息素的影响吗，她不信。
　　各种……想到这里，季浅浅耳尖烫得不像话，只能将枕头盖在脸上，不想让人看见她不争气的模样。
　　苏放才一句话，就让她联想了好多。热从脸颊游弋到别处。
　　苏放揶揄地望了重归鸵鸟的季浅浅，给予关键性总结，“所以，撩动她的心，先从征服她的身开始！”
　　季浅浅举一反三，聪敏可人。
　　征服她的身，先从让她心疼自己开始。
　　苏放走后，季浅浅梳洗了一番，将头发束后，露出精致妆容的面庞，她褪去了bra，小腿袜卷下，纱黑蕾丝透明丁字，若有若无的套上。
　　尔后，她勾走肩吊带，抿了抿唇，让发簪刺破愈合的伤口，红玫瑰再度开放。
　　镜子里，明眸皓齿，笑靥如花，自信满满的季大小姐，她凝着深情眸光，红唇缱绻念着晏清河名字。
　　素手旋转口红，镜中她们的名字，中间画上大大的红心，还有她凝上的一个唇吻，附于晏清河名上，魅惑至极。
　　-------------------------------------
　　从DK酒吧开车回去的路上，晏清河瞥了眼，未接电话二十九个，眨都没眨一眼，任手机响着。过了会儿，短讯也一条条接踵而来。
　　视讯请求三条。她调到了静音模式，轻舒口气，解放耳朵。都是季浅浅这几天，累积而来的联系请求。
　　她一条都没回复，心如止水。
　　等回到家，习惯性打开手机，自调静音后，也没新的联系申请，她打开沐司雪的聊天框，想问对方脚伤恢复得怎样，写了一行删，删了后写，后又觉得没必要，太矫情了。
　　没准正在和那位叫Agnes的金发少女，你侬我侬，她一条聊表关心的短讯过去，太过突兀。
　　意兴阑珊地捻灭念头，晏清河撩起衣服，就想去盥洗室洗去萦绕周身的馨香味道，味道也提醒着“突兀”两字。
　　张思雨说她喜欢沐司雪，或许有那么一点，深怀感激的好感，但上升到喜欢，晏清河打开电子管家，调试温度，室内空气温度同步上升，她却沉静如凉水。
　　不至于到喜欢。
　　滴咛——一条含图片的短讯传来，打开，心陡地一跳。
　　季浅浅胸前的一抹嫣红，在白色吊带纱裙的衬托下，绮丽如花的面容，如霜打的白色玫瑰，苍白瘦弱，胸前的伤口，红得刺眼。
　　【清河~我在你家楼下。伤口痛痛的，好像发炎了，能放人家上来吗？】
　　作者有话说：
　　真没写什么，有什么好锁的啊。
　　这样吧，评破30，今晚加更章（十一点到凌晨更，看完，即使被…也没啥的。jj太敏啦。）﻿

✿ Chapter29
　　浅浅的伤还没有好？怎么看起来反而更加重了, 晏清河抿紧嘴唇，在房中踱步了片刻，她该放她上来吗？
　　【我给你联系家庭医生, 到你家去看看。】她逐字回复对方。
　　【我没有开车来。】像是怕她会拒绝, 季浅浅下一句转瞬发来，【我在周边刚拍完戏, 想到你家里有医疗箱，能让我进来治疗下吗？】
　　说完附了个垂耳兔子，可怜兮兮作揖手的表情, 可可爱爱.jpg
　　浅浅的伤, 间接是她造成的, 她责无旁贷。晏清河皱了皱眉，搓了搓后脖颈, 确定抑制贴贴得完好无损之后，轻叹一口气。
　　【我接你上来。】
　　季浅浅嘴角噙着一抹笑，在看到晏清河的白色T恤衫时, 和高腰牛仔裤时, 微微蹙了蹙眉, 这身衣服大小正好, 可以完美映衬清河的身材，但有些紧身……清河不是一向不喜太过紧贴的衣服么。
　　她从没见她这样穿过, 前世结婚后清河的很多衣服, 都是她帮搭配，她了解她的穿搭习惯, 这身衣服, 不太像她的style。
　　难道是家里还有其他人么, 这套衣服不是清河的……季浅浅心思百转千回, 面上却笑意盈盈，袅娜着身姿，挽住alpha的手臂。
　　摇摇晃晃，“清河，人家等你好久了呢。”
　　晏清河眼皮一跳，这句话有点耳熟，依稀想起学姐昨晚也这么说过。
　　尴尬。拇指捏向耳垂，她不着痕迹的将手从季浅浅胳膊里抽开，“我去找药。”
　　她没去问伤势怎么加重了，也没说帮她上药，语气淡淡，一副尽地主之谊的样子。
　　进了熟悉的晏宅，头顶的水晶亮灯，纯手工的意大利地毯……往旋转楼梯上去，清河的房间，那张kingsize的大床，曾经是她们的另一个窝，房里的每个角落，都遍布过她们恣意的身影。
　　精美沙发换了三次，意大利地毯重铺过四次。
　　越往里走，季浅浅的唇咬得越深，手指情不自禁地想抓紧她的alpha。可那人行走如风，姿态潇洒，只顾着给她拿药，都不问问她的伤势。
　　像完成一场敷衍的任务。
　　季浅浅捂住胸口，勾手动作也顿感虚弱无力，七厘米的细高跟在地板上一声响，胳膊撑楼梯上，反作用力让她娇颤如冷风中的白花。
　　“清河~~”凄凄柔柔，在晏清河回身之前。暗下决定，翘着指，屈起腿，银牙轻咬，将黑丝小腿袜撕裂。
　　黑裙之下，细直长腿莹着白光。
　　晏清河回首，走到面前，皱眉，“怎么了？”
　　“胳膊擦伤了，小腿也伤了，伤口都好痛~”季浅浅眸泛红，“清河能抱我上去吗？”
　　晏清河深深望了她一眼，挑了挑眉，躬着腰，淡淡说：“上来。”
　　至少做个样子，半天没等到人，她直起身就想找管家来背，下一秒，一双柔软的手贴过她的脸颊，“能换种拥抱吗？”
　　“这样胳膊会擦到。”
　　晏清河清了清嗓，站直身，揉了揉脖颈，轻叹，“你说吧。”
　　怎么弄，她对季浅浅太了解了，言语不多余。
　　季浅浅步步生莲，将两人的鞋尖相抵，扬起下颌，将晏清河垂在身侧的手，主动拉到自己身后托住圆翘。
　　晏清河瞬间懂了，她低下了点身，可怕的记忆，季浅浅轻咛了声，考拉抱袭上身。
　　熟稔的白瑰香，晏清河的脖子被季浅浅勾住，两人亦步亦趋楼梯，好在她身为alpha，平常也常锻炼，加上浅浅也不重，多走几步也没什么。
　　可晏清河觉得还是不自在，尤其是季浅浅的信息素味道，恨不得渗入她的细胞。
　　额间泌出一层汗，终于走到那张kingsize床前，晏清河抽手将季浅浅丢床上，拍了拍手，长吁一口气，像刚搬完砖。
　　顶着季浅浅戳在背后的幽怨眼神，她丢下一句，我去拿药。毫无怜香惜玉的下楼去。
　　蹬蹬脚步声走远，季浅浅将发带扯下，海藻般的大波浪卷长发倾泻而下，更衬得她精致的小脸，柔弱苍白。她屈爬起腿，熟悉地打开床边的抽屉，之前晚上来找清河那次，她有带byt，趁着清河睡觉时，全部都放在了床边抽屉里。
　　带着omega特有的直觉，像嗅觉灵敏的小猫，季浅浅眯了眯眼，数了数盒装数量，和上次一模一样。
　　她有些意外，又有些意料之中的抿了抿唇，半晌，轻悠地轻笑出声，阖上抽屉。
　　洁身自好，很不错，好想亲她一口褒奖她的alpha。
　　晏清河上来时，就望见季浅浅朝她柔柔地笑，伤口衬托，笑得几分病西施的味道。
　　她将药递过去，“自己擦。”语罢就要下楼。
　　还没走远，就被反手拉住，“清河帮我好不好~”
　　晏清河哪里看不出她的鬼把戏，心想罢了罢了，季浅浅哪里没瞧过，在这里矫情个什么鬼，擦完送客就是。
　　她依稀记得伤口位置，膻中往上。
　　她捻了抹膏，轻嗯了声，还没说话，季浅浅挑指勾走了吊带，动作自然，哧啦垂拂，如坠地之飘花。
　　晏清河差点呛出了声，里衣呢？
　　“你……”
　　季浅浅垂下长睫，前倾半分。
　　她望了眼窗内风景，摇曳枝头的果实，在行人路过之时，拢落掌心，待有心人采撷。
　　晏清河像烫到一样，立即屈掌成拳，别过脸，“伤口露出来就行。”
　　她急匆匆地擦了擦伤，结果季浅浅伸出胳膊还有腿，嘟了嘟嘴，“这里，那里，都剐蹭到了呢~”
　　只差嘤嘤嘤。
　　前妻眸里莹润着撩人的波光，晏清河喉咙发紧，她太熟悉这个眼神了，前世季浅浅这样望上一眼，她立马就收到信号，会心一笑，拉灯。
　　季浅浅现今有着怎样的意图——
　　都和现在的她没有关系！
　　她眼观鼻，鼻观心，就着胳膊专心致志的涂抹药膏，然后到下一处的伤口。
　　季浅浅不老实的动来动去，晏清河擦着伤，很是不满，按住她，“季大小姐是身上长了虱子吗？”
　　季浅浅没勾到想勾的位置，目标落空，被清河这样说，毫不在意，说出的话毫无羞耻，眸光闪烁，“清河，你离我近一点好不好。”
　　晏清河不知想到什么，低头，反唇相讥，“我们现在还不近吗？”
　　季浅浅收住耳根的红，嗯嗯第三声调地摇了摇头，“我想跟你，在我们第二次发热期那般的近。”
　　晏清河挑了挑眉，故意说：“嗯，不是和晏清吗？”她说完就后悔了，这显得她像是在吃醋。
　　果然，季浅浅有些高兴，但依旧急促地辩解，“你明明知道的嘛，那次也是你。”
　　一直以来，和她做过的，只有清河。
　　晏清河嘴上轻嗯了声，语气毫无诚意，“所以呢，季大小姐是觉得我伺候得尚可，想来重温旧梦了吗？”
　　她到现在还没忘记，前世季浅浅到后来打掉了她们的孩子，那句让她心碎的话，每个午夜梦回时，都让她痛至心扉。
　　“每和清河上一次床，都会让我添一分恶心。”
　　“她怎么能和晏清比，她连晏清的一根头发丝都比不上。”
　　抹伤的力度，突然加重，季浅浅蹙眉，咬了咬唇，她抬眸，泪眼深深，有无数想挽回的话，憋在心口，但清河到现在，连一个眼神，都懒得赐给她。
　　心里空落如飓风吹过。
　　晏清河心上不忍，擦伤的力度发缓。季浅浅的伤口，尤其是她演戏时刺到的位置，看起来有些触目惊心，
　　这些都让曾经无数的记忆，呼啸而过。
　　她突然想起前世，浅浅习惯不出声，哼哼卿卿，只听到她一点颤巍巍的气音。
　　她便怂恿她发出声音，走着，站着怂恿她……家里边边拐拐的地毯都换了好几次。
　　浅浅哽着泪哭着说，没办法，真学不会。
　　她笑着说浅浅姐天资聪颖，一定会的。这些事情，起初可都是浅浅教她的，引领她的，后来她反客为主了而已。
　　浅浅眼尾嫣红，红唇掀动，害羞说好。
　　后来她真的去学了，对着各种小视频，有股高三备考的势头。
　　某天，两人看电视时，季浅浅突然一本正经的拉住她的胳膊，神秘兮兮地说她学会了。
　　晏清河立马关掉电视，隔绝所有糟音。季浅浅被这样灼灼目光盯着，伸手捂住了她眼。
　　然后晏清河就听到了，平生没听过的，很好听的声音，像苏曲小调，呢哝软语，把她的心都听化了，而始作俑者的发声者，那天也被化掉了。
　　就在她们现在正襟危坐的地方。
　　思绪抽离开，晏清河深吸一口气，再缓缓呼出，她们曾经各方面是那么的契合。
　　那又怎样呢？
　　即便这世的浅浅，没有做后来那些伤害的事，也认真和她解释了，但她已经没信心和她走下去了。她已无心无力再去尝试爱情。
　　回忆让她擦伤的动作，极其温柔，她擦着突然听见，小猫一样的遥唤，抬眸，季浅浅眸色含雾，面色绯红。
　　晏清河心中一顿，这声音和前世她学的……如出一辙。
　　她被这声音勾起的记忆，头皮过电酥麻，不得已，抬手捂住季浅浅的唇。
　　嗓子发干道：“别出声。”
　　季浅浅目光直直地望向她，双眸莹润，泛着粼粼春波。
　　晏清河还没移开，小猫仰脖点触。
　　她慌不择路，移开掌心一点莹润，想往身上擦，又想到是沐司雪的衣服，垂在身侧，任掌心燎原着烫。
　　这又算什么？晏清河促着呼吸，抬起季浅浅的下颌，低哑冷笑道：“季大小姐，现在不觉得恶心了吗？”
　　作者有话说：
　　嗯~之前承诺时封童鞋的二更奉上，谢谢支持。
　　给大家比个心。顺便求求评~
　　感谢在2022-08-07 14:58:44~2022-08-07 22:38:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55323615 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡闲 46瓶；龍澤羽 7瓶；木易 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter30
　　季浅浅任晏清河捏着下颌, 她扬起精致的小脸，面容凄清，眸里凝着朦光。
　　“清河, 我从未这样觉得过。”她细细解释, 心里却咯噔一下，清河为什么要这样问她, 她重来的这一世，才和清河做过两次，又何来恶心之说。
　　这句话隐约有些熟, 她却不记得是何时的事。眼下清河冷冽的目光注视着她, 她像冬日浸雪的寒枝, 在寒风中打了个颤。
　　好冷。
　　她爱清河，喜欢和其各种接触, 她的身体，干涸如枯花，在离开后, 都渴求着她的alpha, 夜夜化身园丁。
　　她不要清河再误会她, 上一世, 她受够了为人所迫，而今, 一切主动权都掌握在她的手里。
　　就像闺蜜苏放说的那样, 撩动一个人的心，先从撩动她的身开始。
　　脸皮什么的, 索性也豁出去一些, 反正前世, 和清河的热恋期, 也渐渐被她磨得放肆了起来。
　　她如珍宝般，捧起晏清河的手，由下巴往伤势的丰隙逡巡，白昼亮光，像她的动作那般，从落地窗缓爬而入。
　　本该夜晚流动的暧昧，在白日就倾泻成河。
　　如果是前世，她应是将头偏向一旁，羞红着脸庞，欲语还休，任清河主动。
　　而今，两人的主被动调换，季浅浅仰着脸，眸光莹润，望着清河，她引导着她，将自己的语调婉转着不成样子。
　　她想教她，如何赏玩一块凹凸有致的美玉，像前世那样的主动，将清河教成一位赏玉大师。
　　她想让她亲眼看着，这润润的白玉，泛上泽泽的光亮，每一片纹深，每一点玉石内勾勒的深浅，都染上被教导者的味道。
　　清河就是那位被教导者。
　　可晏清河不愿意，如惊弓鸟，手指遽然缩了回去，直到再度被季浅浅拉回，指尖被小猫般舐咬向温润。
　　她如倦飞的候鸟，将自己靠拢向晏清河的怀中，白色T恤衫上，陌生而清新的雪山冷泉混合白莲的味道，让她眼角的笑意，消失不见。
　　她鼻尖靠拢轻嗅，敏感的俏鼻捕捉到不寻常的气息。
　　这不是清河的味道，果然不是清河的衣服！
　　恼怒、愤恨、嫉妒，化作五彩的颜料，将她清热的脑海，搅动得不是滋味。
　　胃里，打翻的醋瓶，淌泻成河，季浅浅咬紧红唇，睫毛轻颤，差点盈出泪。
　　好委屈，想哭。
　　最悲哀莫过于，她如今没资格问清河，去问她是否寻花宿柳，和沐司雪发生了什么。
　　“怎么了？”晏清河感到身前，湿热的泪水，季浅浅皱了皱鼻，故意将泪痕都蹭在白T恤衫上，这让她本欲推开的动作，暂缓。
　　季浅浅下颌微微颤抖，忍着泪意，摇头说，“我只是很开心，能再见到清河。”
　　暗暗将白瑰信息素的味道，散发弥漫到空气中，她不希望，也不允许她的alpha身上，有其他人的味道，无论是omega，或者beta，哪怕是alpha都不可以。
　　晏清河摇晃了下，差点失去平衡。信息素的味道，钻入她的阻隔贴的空隙中，抑制贴处烧着烫意，她有些难耐的揉了揉脖颈。
　　才放开双手没两秒，前方迎来窸窣的凉风。
　　……
　　“清河，你希望我咬你吗？”
　　……
　　“够了！”
　　一声脆响，随后，晏清河咬紧腮帮，牙快将口腔咬出血，自我厌弃的神经亢奋，心灵发酵着阵阵刺痛，浑身都叫嚣着，她应该第一时间去洗漱自我，肌肉却由紧张到放松。
　　季浅浅抬起下巴，露出修长的脖颈，缓缓展露笑容，唇角晶亮被指尖碰触，小舌舔舐入唇，目光缱绻，摄魂勾骨的眸光，于下方仰起起。
　　“清河，你觉得，如果我真的感觉恶心，我会去做这些吗？”
　　只这一瞥，晏清河俯视就能看见她，期期艾艾，楚楚动人的瞳眸，脉脉含情，漾着雨后的春波，她难堪地咽了咽口水，侧过身子。
　　在浴室洗澡的时候，淋浴的水洗刷着一遍遍，一遍遍，血液冲向大脑，在热气的熏陶中，竟有些目眩头晕。
　　沐司雪的衣服，被拧成皱巴巴的一团，在洗衣机上，她随意瞥了眼，突然有些心神不宁，心脏周边的阵阵悸动，转为了疼痛。
　　她的胸口又隐隐作痛，前世，浅浅从来没有这般对过她，都是她主动对浅浅。
　　她仰着头，任花洒冲击着发胀的头，让水冲醒大脑，浅浅的那些过错行为，是上一世的她。
　　她应该将上一世的怨恨，全部迁移到这一世的浅浅身上吗？
　　她竟愿意为她做到这一步，她似乎不太像前世她所认知的季大小姐，那个张扬明媚，将所有alpha不放在眼里的浅浅。
　　刚刚，她被信息素烧昏了脑，还没反应过来，就被……
　　后来她忍不住想推搡开她，却被她按着朝前。
　　她清楚地听见不可控的心跳——生理性心跳声，在浑身急躁地咚咚敲击，每个细胞，都被洗涤尽这两年来的寡淡生活。
　　想象中的、只有梦中才会出现的场景，在今日被复现。却没有想象中的悸动。
　　等真的实现了，身体是喜悦的，激动的，亢奋，心理上却有些失落，不知道为季浅浅，还是为自己，还是为别的什么……
　　像是失去了一件什么，一颗泪落在地上，融入淋浴的水，未低溅出半滴水花。
　　-------------------------------------
　　季浅浅收拢了下身上的衣服，端坐在床上，落落大方，一点不见之前妖娆的模样，实际上心里跳个不停，她也是第一次做这种事，却故意在清河身前，装作是个老手。
　　鬼知道，她有多紧张，多害羞，到现在，嘴巴都还有点痛。
　　但依旧是有些收获的。
　　毕竟，清河现在的周身，已然全都是她的味道，这个认知，让她发自肺腑的满意。
　　她沉迷于卡曼橘青柠的味道，渴望她alpha的气味，前世，晏清河从来没说过，但她知道她心底渴望，只是碍于尊重她，从来不提这个要求，只卑微的一再迎合她。
　　此事上，清河一向以她的需要为先，她如果说不行了，清河就真的老老实实的停下。
　　小傻子！她只得捂住自己眼，心底气哼哼地想，omega是会口是心非的不知道吗？
　　她只得放下脸皮，主动出击，上一秒不要，下一秒又……显得她特别矛盾，没办法，她只恨她有时像块木头。
　　后来，她只管自己happy完后，不再管清河有没有尽兴。
　　事实是，alpha的体力比她好，清河又是s级alpha，她作为a级的omega，应付起来真的够呛。
　　从这个角度来说，不是她不管清河尽兴与否，问题是——她真的hold不住她，有一次，两人敞开了，决定让对方尽兴一次的结果就是，她晕倒了。
　　这一世，她反思自己，曾经的她，是否太自我，而方方面面忽视了清河。敦伦之事上如此，其他事情上呢？
　　今天的这件事，她并不后悔，相反，在床上手机亮起屏幕，她看到沐司雪发来的短讯时，这种雀跃涌上极致。
　　【Summer，十分钟后，我将你的衣服送来可好？】沐司雪送沐司晨去画室后，正好路过晏宅。
　　季浅浅蹙了蹙眉，果然么，清河前两天是和沐司雪一起度过的。大抵是因为沐司雪落水，而去照顾她的吧。
　　她心底有了揣测，瞥了一眼，锁屏的消息提示栏上，将沐司雪的联系方式记在心头。
　　犹豫了半晌，咬了咬牙，加了好友发送请求。
　　沐司雪在开车，发送短讯后，没收到回复也没在意，她准备拿给晏宅管家，就离去。
　　可随后滴咛一声响，好友添加请求，三个字，季浅浅。
　　她将车停在晏宅楼下，点了确定。
　　季浅浅：【沐学姐是要给清河送衣服吗？清河正在洗澡，我来替她拿吧。】
　　沐司雪指尖停驻屏幕微顿，打开玛莎拉蒂的车门，轻悠悠回道：好，我在楼下。
　　季浅浅：【沐学姐不用见外，清河的学姐就是我的学姐。你进来吧，我已吩咐了管家放行。我在门口等你。】
　　季浅浅回完，哒哒趿上清河的鞋子，跑镜前，指甲在锁骨上揪出几点草莓红痕，若红梅绽放。
　　鸿门宴么？沐司雪敛了敛眸，微微笑着摇了摇头。这一趟衣服，送的有些小题大做了。
　　季小姐已经和summer分手，却突兀出现在她家。明明不是一种长久的居住行为，但却以女主人的姿态，昭示所有权。
　　像拿着店家玩具的孩子，还没有付钱，就拿出塑料金箍棒，虚虚画了个圈，告诉所有人，这个玩具已有归属，谁都别和她抢。
　　幼稚。沐司雪挑了挑眉。
　　出乎她意料的是，来门口接应她的是晏清河，旁边站着季浅浅，季浅浅包臀黑裙，曲线毕露的锁骨上方，几点暧昧红痕，斑斑点点。
　　晏清河浑身散发着澡浴后的清香，视线在凝向她时，有几秒飘忽，当她主动望向她时，又将视线闪避向别处。
　　可当她真的不再看她，专心和季浅浅交谈时，晏清河用手理了理头发，偷偷又将目光凝向她。
　　沐司雪不知想到什么，轻叹了声息，将衣服她手上，认真望向她，“summer，你怎么了。”
　　衣服袋在上，晏清河垂眸忘向沐司雪素白的漂亮手指，在接过时，悄碰了下她指尖后缩回，攥紧掌心轻声说，“谢谢学姐。”
　　沐司雪莫名觉得，刚洗完澡的summer，眼眸湿漉漉，像是田野里和鹿妈妈分开的小鹿。
　　季浅浅轻瞥了眼包里的衣服，“嗯？清河的衣服在学姐那里呀，劳烦学姐送来一趟了。”
　　沐司雪：“举手之劳。”
　　晏清河觉得这个场景有些尴尬，她咽了咽口水，费劲挤出一句，“应该是我来谢学姐才对。”
　　她没有将视线望季浅浅一眼，嘴里对她说，“你路过我家治好伤后，差不多也可以回去了。即便在周边拍戏，导演应该也急了。”
　　这句话有点冗长，越长，越显得她想撇清得越多，季浅浅眸底轻笑，心底轻痛了一瞬，还是有点冷。
　　晏清河想说太色不早了，可黄昏仍早，白日正胜。
　　她又有意无意，瞄了眼季浅浅的锁骨红痕，轻咦了声，“季小姐，这是何时又添的新伤？”
　　季浅浅银咬暗牙，傻清河回国一趟，给她一种变聪明的错觉。
　　见沐司雪还在，季浅浅反唇相语，“这衣服我帮清河收走吧，正好我待会去干洗店。”
　　她有衣服需要洗，拿走清河的衣服，一来一回，又有了借口。
　　然而沐司雪轻挑黛眉，意味深长淡淡驳回，“不用了，summer的衣服我都洗好了。”
　　手洗的那种。
　　仅仅一句话，晏清河浑身似涌上海啸，袋里的内衣，内裤，还有外衣，都像燎原着火，握在手里发烫了起来。
　　大脑一秒空白，心中一悸，裹跳着炽盛的绯热，大概刚洗完澡，她突然想抬手扇扇风。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-07 22:38:24~2022-08-08 22:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Peach 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 20瓶；尘沉 17瓶；ICAO 10瓶；大有毛病且无可救药 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter31
　　常言道饱暖思淫, 温饱无匮乏的晏清河，久旷四年的身体，一朝得到缓解的结果就是——她进入了短暂的贤者模式。
　　直挺挺瘫倒在kingsize白色大床, 任由颀长身躯, 陷入软棉的床褥中，鼻尖轻嗅, 白瑰的信息素味道……
　　不止充盈在房间。
　　床榻、枕头、被褥……涌动的空气，每一处都被季浅浅的香味，霸道地占满。
　　苦笑, 是属于她曾经的Omega味道。
　　曾有多么迷恋和渴望, 现在就有多么痛恨、逃避、痛苦的味道。
　　曾有一度, 因对季浅浅信息素的依赖，在普通抑制剂快用到失效时, 她疯狂地攫取其他的替代产品。如：白玫瑰花、白玫瑰香水、玫瑰味的红酒……
　　这些东西的命运，往往是第一天被暂用，第二天被购买者丢入垃圾桶。
　　嫌恶至极。
　　寿命短期的替代品而已。勿论, 连正品, 她都懒得去碰。
　　可还是被按着, 揉着, 诱惑着，碰到了——
　　她张开双臂, 指尖触到床沿, 如雨淅沥后的点点湿痕，如融雪滴滴点染。
　　面色微变, 由白转红, 手像烫到似的缩回。
　　捂住双眼, 白日宣释的记忆, 从指缝中钻入脑心，浅浅的黑透蕾丝丁字，被她自己，羞怯怯地褪到一边，含着雾气的双眸，湿哒哒地望着她。
　　“清河，请你看着我的眼睛。”她柔媚地命令她，又像是期期艾艾着请求。
　　惊诧与惊艳并行，她将脸转到一边，冷下心肠不去看她。
　　“你真的认为我会觉得恶心吗？”
　　季浅浅的声音，百转千回，似是饱含不尽的苦楚和真挚。
　　“你不愿意看我，是不敢看，还是觉得这样的我，很放荡呢？”
　　“清河，你知道的。一直以来，只有你，我也只会在你面前这样。”
　　听到浅浅说这句话后，她的心蓦然松动，此生不可一世的季大小姐，没像前世那样，伤害她无数次。
　　而是化身为她最爱的浅浅姐，说出一句句的柔情蜜语。
　　无动于衷是假的，在恍然与怔愣之中，浅浅垂首，窸窣凉风吹过。
　　她红着脸，听见咕叽声，明眸红唇之下，那人艰难地扬起下颌，楚楚可怜地望着她。霹啦一声，脑海中的某根弦轰然崩塌。
　　她们没有真枪实弹做什么，可她却可耻地被她撩动起了欲求，功亏一篑。
　　事后，淋浴时，她难以饶过自己。却又自我宽慰，季浅浅曾勾勾手指，她就扑过去。更遑论这次，浅浅她那么……
　　她的身体是充盈的，心理却愈发空虚。在浅浅吞咽的回顾中，生理性亢奋，心理性绝望。
　　那时，她多想大声质问她，既是如此，为什么她前世收到的季浅浅和他人谈话的音频里，全是对她的嘲笑。
　　不止如此……
　　思绪回归，晏清河狠狠拍脸，命令自己不要再想。
　　她匆匆消灭罪据，呼啦啦扯起被单，猛地丢入洗衣机中。
　　洗衣机上沐司雪的衣服也在，她没有一道和床单丢进，白色的T恤衫，被她穿过后，依旧很干净，如冬日初雪。
　　雪山清泉的味道，是独独属于沐司雪房间的香味，只可惜，被她和季浅浅的味道所覆盖。
　　尽管十指不沾洗涤液，她还是决定去清洗干净，质本洁来还洁去。
　　沐司雪洗过她的衣服，她一边将衣服浸入水中洗，抱着一种同等回报的奇妙心理——那她也要洗沐司雪的衣服！
　　她是alpha，学姐是beta，即便没那么避嫌。
　　但亲手帮她洗衣服……
　　她现在洗的也不过都是外衣，可沐司雪洗过的，可是她穿过的内衣内裤。
　　晏清河咬了咬唇，面部的烫意，和淙淙清水的冷意，形成对比。
　　她手下绵柔地搓洗，一种不可思议的宁静，及淡淡的愉悦，随着拇指粗的水柱，不停地将烦躁冲刷殆尽。
　　洗完后，她来到衣柜里，打开沐司雪帮她洗过的衣服，恍惚之间，总觉得学姐的味道，也染浸了衣服中。
　　起初，她叠成豆腐块，一条条放进，又突兀觉得某处衣柜的樟脑丸气味，会染污这几件衣服。
　　犹犹豫豫，还是拿了出来。
　　最终，她坐床沿上，摊开衣，鼻尖沿着衣缝到衣心，将整个头深深埋进。
　　深吸一口，雪山清泉的香味，似和那位雪山女神凉凉的一瞥，交相辉映，净化着她混乱、杂染的灵魂。
　　-------------------------------------
　　开着车的沐司雪，将葱白手指搭在方向盘上，不一会儿，一条视讯请求传输了过来。
　　是晏清河。
　　“学姐，你的衣服，我洗干净了，改日送给你？”
　　沐司雪望着她俏丽，泛着莫名红晕的脸庞，牵了牵唇角回道：“不用那么麻烦，送你了。也不是什么值钱的衣服。如果穿不上，扔掉也可以。”
　　她满含深意的望了眼清河，即便是澡浴之后，她在晏宅门口，依旧感受到了她身上，若有若无的白瑰信息素味道。
　　季浅浅身上的卡曼橘青柠味道，更是浓郁。
　　两人身上都有彼此的味道。
　　晏清河对沐司雪的回答有些错愕，她垂下了眸，轻声却认真地说，“学姐的衣服，不会随便扔掉的。”
　　关掉视讯，沐司雪微不可查地轻叹一句，别人穿过的衣服，她不会再要。
　　她指尖轻点下银色戒指，在太阳的照射下，蓝宝石的光芒，淬染上漂亮的直射状光晕。
　　光晕凝成车前的视讯屏幕里，一道消息，没有露脸，以电子信息的方式，蹦跶出一行。
　　【别人的衣服不要，喜欢的人穿过的衣服，也不要喽？】
　　沐司雪面无表情，“与你无关。”
　　【你对她似乎有点特别。】对方回复。
　　沐司雪心思周转，如果是晏清河穿过的衣服，她也会不要吗？
　　特别的，在这个世界上，最与众不同的晏清河。
　　视讯另一方的八卦心理，远远没有止步于此。
　　【所以，你真的帮晏清河手洗衣服啦？】
　　沐司雪将车开得四平八稳，视线觑了眼屏幕，淡淡道，“没有。”
　　送去的干洗店。
　　【哦？那你为什么要那样回季浅浅。】彼侧的询问，并不单纯抱着一种八卦的探究，直击沐司雪。
　　沐司雪蹙了蹙眉，“不觉得很有趣吗？”
　　对于无聊的把戏，给予有趣的回应，季浅浅面色发白的那一刻，真的很有趣。
　　那边似是发出了声轻叹，【这样不太好。】
　　沐司雪轻轻“哦”了声，不置可否，随后想到什么，清冷的面庞，淬上嘲讽对方的笑，“ 你可以看看，晏清河听到我这样说后，有没有很开心？”
　　那边停驻了会儿，大概两三秒，【没想到你现在这么了解她了。】
　　沐司雪：嗯？
　　【她是很开心，不仅如此，她还含着愉快的笑，小心搓洗着你的衣服。】
　　沐司雪方向盘上的葱玉手指微顿，骨节分明处泛着白。
　　“礼尚往来，也很正常。”她语塞了会儿，不以为意地说。
　　【可见，她很希望，也很愿意，你在那个场合，那般回应季浅浅。我想，她正在为身上染有季浅浅的味道，而感到苦恼吧。】
　　沐司雪挑眉，“何以见得？”
　　【因为，她正坐在床上，深深地痴闻着你的衣服，哦，是你帮她洗过的那几件衣服。】
　　沐司雪：？
　　【我猜，她是想用你的味道，去净化她的身心。】
　　沐司雪：……
　　【Good job！】对方给了总结性发言，只差没竖起大拇指。
　　沐司雪想让对方闭嘴，“再见！”
　　她敏捷摁掉了关掉视讯，可脑海中的声音却挥之不去，脸颊也熏上点热。
　　晏清河，感觉像传闻中的痴A。难道是对她么？
　　可那个人是Summer，对她的关怀，总想投桃报李的Summer。
　　连她随手胡诌说帮洗过衣服的事，也执着要同等回报，亲手去洗她的衣服。
　　脚上的摩挲触感犹存，Summer曾抬起眸，一边观察她的反应，一边控制着力度，小心翼翼的帮她揉脚。
　　入唇口的早粥温热难忘，集齐七种菜品种，这位围着围裙的alpha，将粥放成最合适的温度，端给她品尝。
　　还有晚上每隔两个小时，抚上她额头，轻轻触碰，关怀备至的那双手。
　　原来她对Summer的每一次帮助，都被铭记在心，在她病弱的时候，被珍而重之的汇报。
　　她是Summer，她也是晏清河。在这个世界上，对她来说，独一无二的晏清河。
　　作者有话说：
　　嗯，点题了一部分，往后看，慢慢揭晓哈~
　　------------------------------
　　可能会有晏清河vs季浅浅，本次的细版，作为一个小suprise ，给追连载的读者。
　　如周六前，总评能上千。（现是859）。
　　ps：0分不算哈，那一个人就能搞掂了（捂脸），补前章的也可以。﻿

✿ Chapter 32
　　如果穿不上, 扔掉也可以。沐司雪的一句话，让晏清河有些失神，她蹙紧眉心, 双目失神地靠在书桌前的椅上。
　　怅然若失地心想, 学姐有时说出的话，和少时的季浅浅很像, 随心所欲不逾矩。
　　她知道浅浅，今日穿着妖娆，来到她家, 是想和她重归于好。
　　可她不愿意看到浅浅, 为她卑微至此。这既让她想起从前, 同样卑微的自己，也让她愈发怀念以前的浅浅。
　　无论浅浅后来如何变化, 都改不了她们青梅竹马，两小无猜的事实。
　　须臾间，幼时往事, 策马于脑海中奔腾而过。
　　晏清河捂着心口, 眼帘覆上晦暗的阴影, 黄昏落日, 雾霭般笼罩，默默在她身上镀上一层落寞的光。
　　好喜欢浅浅, 怀念她分化成alpha之前的浅浅, 独属于她的浅浅姐。
　　小时候，穿着漂亮裙子的浅浅, 送一颗糖果给她, 她吃下后觉得味道一般, 但因感动这份善意, 依旧咬碎尝下。
　　自那以后，遇到好吃的，她都会分享给对方。
　　浅浅起初收下，后来当她面，拿给下人吃。认真解释为了跳好舞，她正在节食，还板着漂亮的小脸蛋，摸她头，像教育妹妹那样告诉她——
　　【清河，如果遇到实在不喜欢、不能去吃的东西，就不要勉强自己去吃，哪怕是最亲近的人拿给你的。
　　你不用事事考虑我，浅浅姐希望你对自己好一点。
　　你是晏氏集团少主，不必为了别人，而委屈自己。哪怕这个人是我。】
　　浅浅姐的这些话，让幼时的她记了很多年。
　　母亲晏漫星对她实行打压式教育，但凡错谬，抑或面壁思过，抑或冷言冷语，冷暴力，不给她吃饭，关在黑漆漆的屋子里。
　　如果没有小姨，怕是在屋子里饿死冻死，也没有仆人敢于问津。
　　除了小姨，浅浅也会帮她在母亲面前说好话，每次晏漫星当着家族面，贬低她的时候，浅浅都会站起身，说清河真的很棒，阿姨你只是没看到她的优点。
　　如果说初见面，是折服于季浅浅女大十八变的美貌。往后愈发相处，她愈能感受到，浅浅对她的爱护。
　　到底是从什么时候开始，浅浅对她的态度发生了，如两幅面孔的变化呢。
　　大抵是那件事罢，晏清河垂下手，耷拉在办公椅两侧，像中箭了一样。
　　从她强行标记季浅浅开始，她们糟糕的第一次，她突然分化为alpha，强标了浅浅开始。
　　那时她们也才成年不久。
　　浅浅的母亲，就是被她生父强标，生下的浅浅。
　　自身糟糕的由来，和母亲的熏染，让浅浅痛恨一切alpha，对alpha有阴影。
　　而她，将这层阴影，涂抹得更深。
　　所以，季浅浅后来再如何贬低她，践踏她，她都心甘情愿承受着。
　　但在重活一世后的今天，她恍然意识到——
　　她心中的浅浅姐，因她的错误，因各种因缘际会，早消逝在了被她标记的那天。
　　季浅浅对她的情感，此后从姐妹，从朋友的感觉开始变质，毕竟，哪有姐妹之间会上床呢，从被夺走第一次开始，季浅浅看她的目光，早已不复单纯如姐姐。
　　她知道她恨她，可她不知道，这份恨，竟绵延如此久，恨再加上蓄谋已久的目的，让她甘愿屈居她身下，怀上她的孩子，最后再给与她最大痛击，打掉她们的孩子，吞并她的公司。好狠。
　　不知不觉，她们早就成了仇人、怨侣。
　　上一生，她们的灵魂早已分道扬镳，晏清河叹息，转瞬又可笑地捂住湿润的眼眸。
　　可笑的是，她们信息素的匹配，依旧是该死的百分之百。她们的身体依旧无比契合。
　　难以抗拒的性吸引力。她的信息素，好像只对季浅浅才有感觉。连偶尔的自亵，想到浅浅，才能得到完整的释放，过后，怀着自我厌恶，等待绝望与忧伤再次笼罩。
　　浅浅是吃透了这一点，所以再度靠近吗？
　　她愈发不懂季浅浅。她更害怕，季浅浅抱有和前世一样的目的，接近她，诱惑她，再在最后，让她臣服她。
　　她不得不承认，她心理上，患上了一种叫季浅浅的PTSD。
　　生理上，却只有季浅浅才能释放她信息素压抑的所有欲求。
　　痛苦……在汲取沐司雪气息的那刻，她像是回到了幼时，和季浅浅单纯无暇的岁月。
　　她想念沐司雪漂亮纤细的手指，浑身胳膊颤动，酸痒的不像话。
　　只是单纯地，想握住那双手，晏清河双手交叉，抵在额头，随后模仿沐司雪，轻触着无名指。
　　华灯初上，暮色四合，她修长的手指，好似和沐司雪重合，总觉得似曾相识，记忆里好像牵过这样的一双手，跑了好远好远。
　　是在梦里么？还是对方并不是沐司雪，而是那个人？
　　那个人……晏清河遽然坐正身躯，唇差点都咬出了血，狠狠拍了拍脸，只觉得是自己多想了。
　　她逼迫自己转移念头——沐司雪的手指，一点都看不出问题，真的如她所说的那样，是先天性的吗？
　　她心里蓦地有了丝揣测，心底一惊……抿住唇，又觉得是人家的私事，不好再度打听。
　　这双漂亮的手，和沐司雪雪山般冷冽的气息，让她混乱的思绪，暂时得到了些转移。
　　她拧了拧眉心，打开电脑，先将集团事务处理了一些，先前交给打理的经理人，和她做集团项目的细项对接期，她需要把关的不仅是晏氏各类细分项目，还有管理上的各类问题。
　　前世，集团元老，各势力抱团，在晏漫星失踪，和奚照婉离开后，势力凝聚更为猖獗，在各个山头占山为王，这才让季浅浅有可趁之机，趁着她去国外，一举夺得公司实权。
　　今生，她一定要将公司打理好，不负小姨的心血，才是正经事。
　　加了个临时班后，她收到导演通知，还有最后一场戏要拍。
　　费乾坤语句诚恳：拜托晏董江湖救急最后一场。
　　后面附了几个合掌的表情。她瞧着费乾坤卑躬屈膝的模样，心底隐隐觉得几分不得劲。
　　三番两次的接触，让她对费导的个性，有初步了解，费乾坤虽看着随和，笑面虎，但对戏质量的把关，极度认死理。
　　她饰演的角色，叫凌晗，原演员是薛梦欢，有次因戏受了点小伤，费乾坤一边笑着，一边不放人，建议对方撑着拍完那一场。
　　试问这样认真的导演，怎么会让她一个门外汉，随随便便露个脸拍，最后再用AI换脸技术，换成薛梦欢的脸。
　　还原度再高，她的演技也不是专业演员，比不上薛梦欢的演技，此外，从呈现效果上看，还不如她露真脸。
　　费乾坤到底是怎么想的，抑或说他背后的人，是怎么想的。
　　她自小聪明，思维敏捷，飞转极快。
　　无非是背后的金主，以财逼人，压得费乾坤低头，换她来演。这个人是谁，显而易见，除了电影的投资方——卫氏集团的卫薇芷，还能有谁。
　　晏清河远程处理完公司事务后，一个电话，拨到了卫薇芷手机。
　　卫薇芷那边接通后，像是在陪谁讲话，都顾不上她。
　　“嘤嘤嘤，都听你的，宝贝不要不理我，今晚人家想睡你这儿嘛。”
　　晏清河胳膊肘一阵鸡皮疙瘩，卫魔女纵横花场多年，商场说一不二，杀伐果断，s级的alpha，一向是勾勾手指，大把的omega赶着上涌。
　　从来没听过，对谁有这么……
　　还在撒娇？！她记得，卫薇芷以前追小姨时，可不是这个缠人劲，哪怕情敌众多，前有晏清，后有她母亲晏漫星，哪怕她们都喜欢奚照婉。
　　如此阵仗之下，卫薇芷也从不缠着小姨，而是礼尚往来，彬彬有礼，像个绅士。
　　可电话里，到底是谁，能让卫魔女甩下脸皮，死皮赖脸也要同宿同塌呢。
　　晏清河心底打了个大大的问号，随后她听见那边女人的回复，冷冷的一声“滚！”
　　声音冷淡，漫不经心的骄矜，像是女皇居于宝座上，对臣子的傲然一训。
　　蓦然一惊，只这一个字，这个声音好熟悉！她到底在她听过呢，还听过不止一次。
　　先前就听说，卫薇芷浪A回头，在对一个女人穷追不舍，便是电话里的这位吗？
　　卫薇芷听到“滚”字好像更高兴了点，笑盈盈不以为意。半晌后，才意识到还有人。
　　语调顿变，公事公办，问晏清河什么事？换脸比变魔术还快。
　　捏了捏耳垂，晏清河回转心思，将来电目的化作质问，一股脑地抛了出去，并严肃表示，卫董如若不回答，这场戏她不会再去演。
　　卫薇芷不以为意地笑着说，“晏董不拍也可以，薛梦欢顶上就是。”
　　还意味深长补充了句，薛梦欢没有生病。
　　晏清河语塞。
　　卫薇芷：“不过季大小姐怕是要伤心了，如果你不演的话，这笔买卖对季浅浅可就亏大本了。”
　　晏清河凝着眉，心底百转着那个接近可能的猜测，冷声问她是什么意思。
　　所以，果然不是巧合，而是季浅浅想方设法让她来演的么？
　　无聊。晏清河心底发冷，又觉得季浅浅果然和前世秉性相差无几，为了达成目的，不择手段。
　　前世，为了她季氏的商业版图扩大，而靠近她。
　　这一世，接近她，又是为了什么，还不是和前世一样的目的。
　　循而周转，无趣至极，庸俗至极。
　　然而，卫薇芷的回答，却让她怔愣了许久。
　　“季大小姐为了能让你来演这三出戏，可是给了我相当丰厚的季氏集团股份。”卫薇芷心情愉快。
　　短短的三天戏，换上亿金额的股份，赚大了。
　　作者有话说：
　　剧情延伸——
　　当年，卫薇芷和晏漫星，一A一O，同时追奚照婉，鹬蚌相争。
　　晏清后知后觉，被小姨相中，弯道超车，渔夫得利。（已完结上本《一心修仙的直A总被绿茶撩》剧情）
　　虽然是同个世界，但两本书剧情独立，脉络完整，不影响阅读。
　　至于卫薇芷身边人的身份，后面揭晓，但也可能有读者猜到了。
　　感谢在2022-08-10 00:29:00~2022-08-11 00:49:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 2个；sone 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 127瓶；sin. 10瓶；Aurora蔷薇、杜落池 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter33
　　“放放, 清河她……”季浅浅眸光雾湿，脸附在闺蜜的肩上，眸光莹润, 梨花带雨……
　　从清河家出来后, 因沐司雪的出现，季浅浅只觉这碧空如洗的蓝天, 也挑染上墨色的乌云尘埃。吩咐司机停车后，款步直奔苏放家。
　　苏放见状，心怦地一跳, 作为季浅浅爱情之路上的军师, 一句【撩动晏清河的心, 从征服身开始】，是她给季浅浅追A之路上, 吹响的第一声号角。
　　她知道季浅浅是去实现这一宏伟大业去了，怎地落寞而归。
　　浅浅一身性感黑裙，任哪个alpha看了还不春心波动, 浅浅却哭得这么上心, 莫非……
　　苏放嗫喏着红唇, 犹犹豫豫吐了句, “她难道是不行？”
　　季浅浅差点被这句话哽住，抬脸嗔怪地推了下闺蜜的肩, 咬着唇摇头, 不是不行，而是……很行, 太行了却……
　　回想那一幕幕, 倒有几分不好意思去说。她怎么说得出口嘛！
　　苏放见她雨后晴天, 似羞非羞, 打了个懒洋洋的哈欠：“那你伤心个什么？”
　　季浅浅垂眸，两手指尖相对，委婉道：“她性致倒还好，就是不太主动。”
　　现在想起来，还是很气闷，倒像她这个omega强行逼迫良家alpha。
　　她今天算是把自己漂亮的脸皮，都豁出去了一半就算了，更不提，还遇到了沐司雪，功亏一篑。
　　犹豫半晌，她见苏放好整以暇地抱着肩，歪着头，疑惑不解地望着她。
　　便一鼓作气，将加沐司雪好友后，她向沐司雪发信讯，随后沐司雪来送衣服，还反唇相讥，说清河衣服是她手洗的。
　　她将这些经过都气哼哼地向苏放抖落了出去。
　　有意思。苏放手指敲击着下颌曲线，随后两人从苏家私人花园的小径，踱步到了她的卧室。
　　直到两人坐床沿上，苏放望着闺蜜，长长叹了口气，“浅浅，你这次怕是遇到了劲敌。”
　　“清河可能不止是把沐司雪当学姐，当纯粹的朋友。”苏放总结，竟然在前女友面前，对另一个女人，这么维护。
　　“她想撇清跟你的关系，无非是不希望沐司雪误解她。”
　　这点季浅浅也心知，所以想起来更是憋闷。
　　“现在的问题是，沐司雪不喜欢清河倒还好，倘若真喜欢清河……”苏放侧过身，严肃地捏紧闺蜜纤瘦的肩，“两个你加起来，也抵不住啊。”
　　“而且，浅浅你的计俩，是在是太……”在得知浅浅主动加沐司雪好友，向她昭示主动权等一系列行为后，苏放不忍心但还是说了出来，“太单纯了。”
　　她用词难得委婉了下，没将【单蠢小绿茶】作为评价。
　　没办法，季大小姐看似是渔场之王，花丛猎手，实则感情之路，除了晏清和清河，一片空白。正因如此，才误以为当初对晏清是喜欢。
　　聪明如沐司雪，怎么会不一眼看穿她的计俩呢，人家不准备回击，只是路过山头，给小狗送衣服，却被山上的小兔子，红着眼睛先咬了口，昭示主动权。
　　惹得沐司雪不爽，她肯定要戳小兔子肺管子一下的。
　　可见效果甚好，季浅浅这不是红着眼睛，来找她了嘛。
　　苏放轻轻叹息，有点心疼浅浅，也怨清河当年，和她们这几个好友，招呼都不打一声，独自一人去了国外，浅浅在此后，还一度消瘦了良久。
　　直到清河出国的一年后，浅浅才重新振作了起来，说在国内要等清河回来。
　　她就不懂，既然浅浅都承认，喜欢晏清是一时错乱，最爱的还是清河，清河怎么就不能放开过往，重新接纳浅浅。
　　真是榆木疙瘩。
　　抱着为闺蜜的鸣不平，心底一个思量，决定帮浅浅到底。
　　问得也就特别直接。“你和清河做到哪一步了？”
　　季浅浅手指揪着将苏放床上的小熊玩偶耳朵，差点丢到了床外，眸光飘忽转到一旁，“什么哪一步啊。”
　　苏放“哎呀”了声，捶着大腿，“浅浅，你跟我还害羞个啥。”
　　闺蜜间的谈话，最能放开，有什么不能说的，浅浅怎地回来一趟，还害羞上了。
　　“浅浅，我跟你说，属于绿茶的时代已经过去了。”苏放挥斥方遒，“现在追A的第一法则是——撇开脸皮，直球攻击。”
　　直接将喜欢或不喜欢挑明，喜欢哪里，也都挑芝麻似的，点点剖明。
　　季浅浅舔了舔唇，将脸正对苏放，手指捋着小熊玩偶屁股上的毛，“我抚慰了下她的信息素。”
　　她袅娜地起身款步，双手背负身后，走姿因跳舞的功底，极其轻扬好看，裙袂在转身落座的刹那，旋转似黑色玫瑰散开的一阵风。
　　双手搭于身前后，手指翘点抬起，轻点饱满色泽的红唇，睫毛轻颤，垂眸羞涩道，“用这个。”
　　欲扬先抑，抱着琵琶半遮面后，一转身的抬眸，如海棠花无尽的娇羞。
　　苏放长叹声，她的闺蜜美貌是一等一，平日里看着像个明媚的玫瑰花，实则像含羞草一样，一碰就躲后。
　　她决定逼她一把，直接给她转成大白话，“也就是你给她口了呗。”
　　含羞草，瞬间染上红绯意，旋转椅摇动，季浅浅侧对苏放，抬起精致的下颌，像是在数天花板上的星星。
　　装作没听见。
　　苏放轻笑，“浅浅，你这样害羞，可是无法让她回心转意的，就像对于心灰意冷，离家的小狗，一定要让它知道，主人很需要它，主人最最喜欢它了。没有它完全不行。”
　　“你们在‘交流‘的时候，你是不是除了实践，嘴上却半句话不说，没有直接表达出你的感受，以及对她足够的喜爱。”
　　季浅浅先是摇头，咬了咬唇，又下定决定，微微点了头。
　　“这就对了。”苏放拍了拍手，从抽屉里，叠叠整整的AO十八禁漫画本旁，抽出了本精致的小册子，珍而重之的打开——
　　《撩A秘密宝典——情话攻击手册》，边封是【让你的alpha回心转意，对你情难自禁的九十九种方法】
　　季浅浅眼眸微亮，抬起手想拿，苏放却将书缩了回去，挡住，“先看看这个。”
　　她贼兮兮的，从抽屉拿出另一个手机，充上电，刷刷刷，翻到了个小视频，让季浅浅先观摩下。
　　同样的情侣交流画面，里面的omega直接表达的声音，更为……放荡。被苏放巴巴盯着，季浅浅有点不自在。
　　“所以，你的感受是和她一样的吗？”苏放眨着眼问她。
　　季浅浅点头。
　　“你有像她这样做吗？”
　　季浅浅双手捂住脸颊，漂亮的杏眼，从指缝里露出羞意，俏生生地点头。
　　她并不是容易害羞的人，实在实践过后，有过比较。小视频里omega的行径和话语，太……大概是她的1.5倍开放吧。
　　“浅浅，你得像她这样——说出来！表达你真实的感受。”苏放只差化身瑜伽老师，翩跹着双手，抑或是在舞台剧中央，声情并茂。
　　季浅浅别过脸，迥然解释，“我也是说过别的，但她无动于衷。”
　　苏放点开手机上的一个红色按钮，放在她肘边，像一位情感大师，摊开手，“你喜欢和清河做吗？”
　　季浅浅认真点头：“我喜欢和清河做。”
　　“视频里的感受，也是你和她交流时的感受吗？”
　　浅浅点头。苏放心里大叫一声“好”，轻点指尖，将手机摆中央，“像视频里那样，照葫芦画瓢，说出来。以后也要这样，咱们浅浅小姐，得学会直球攻击。”
　　不抛弃，不放弃，不泄气。放下脸皮，从模仿开始。
　　“说完，我就把这本宝典送给你。”苏放轻眨桃花眼，心里笑嘻嘻有了个计策。
　　季浅浅有些心动，深吸口气，捂着发烫的脸颊，“好~”
　　-------------------------------------
　　晏清河和卫薇芷通话过后，心里总不太得劲，那真的是季浅浅做的吗？
　　上辈子，季浅浅为了能入主季家继承人位置，可是前后折腾，不惜和自己结婚为筹码，让季氏集团元老另眼相看。
　　图谋季氏有更好发展，季浅浅牢牢握住手中股份，暗中稀释沈曼婷和季扬股数，直到最后，将季氏收为麾下。
　　她居然会为了她能拍三场戏，将股份视为粪土，随便就将一个亿的股份，送给了卫薇芷。
　　真是……不知让人如何去说。季氏眼下的事业版图，也不知进行到哪步。
　　她有些心烦意乱，戴上耳机，点开视讯，开启会议模式，拉几个还在线的核心管理成员，来了场临时会议。
　　会议主题是——竞品分析，暨四大家族的产业链重合度。
　　经理、各项目主管、营销主管等各部分成员，大约是七八人，alpha也有，beta也有，还有两位omega。
　　每个人就自己的观点，结合资料，先做浅层分析，最后再让董事长晏清河做总结发言。
　　会议开到终结时，被拉来临时加班的各负责人，都有了几分困意，视讯小窗口，能见到几人彼此的脸，董事长仍精神抖擞，还没发言，他们忍住嘴，硬是没打哈欠，眼皮下泛着青黑。
　　小晏董到底还是年轻，听说这些年对象也不找一个，这精力估摸都投入到了工作上。
　　上面人是加班狂，他们下面这群人也不好受。有时竟悄摸摸希望，晏董能早日结婚成家，在家多奶孩子，释放下这无处安放的体力。
　　轮到晏清河总结时，她清了清嗓子，一张光风霁月的脸，英姿凛然，让下属们直起腰板，耳朵竖起来聆听。
　　突然手机信讯来了条语音。是季浅浅。
　　晏清河摘下耳机，可能因之前卫薇芷的话，她怀揣一种求解释的心理，有些迫不及待。
　　趁着休息的间隙，她一手拿起雪山清泉，往嘴里灌了口水，一手指轻点语音按钮，待听清后，水从喉腔，生生喷咳到整个键盘。
　　【嗯啊~喜欢和清河做~】
　　【啊好胀~好撑~快受不住了啊~~】
　　……
　　一个语调能转几个音，呢哝婉转，字字悠扬。六十秒的语音，还在继续……
　　晏清河双目圆瞪，脖颈僵硬，一手颤抖地关掉音频，双手抖索间，抬脸就看到七八位负责人精彩纷呈的脸色。
　　她眼神一慌，下颌发抖，突然意识到——高级蓝牙耳机忘了关静音，话音皆被收音孔精准捕捉，键盘被水浸染。
　　众员工收敛神色，目光顾左右而强装淡定，登时装作没听到的样子，内心的羊驼，早已呼啸在头颅之上，发出土拨鼠的尖叫。
　　啊啊啊，一时他们竟是小瞧了董事长，晏董这哪是体力优秀，简直是精力旺盛，工作和私生活两手抓，两手都硬得很啊！
　　就在他们正在费力思考，怎么打破沉默的时候——霹雳吧啦，屏幕闪烁，黑屏一片！
　　作者有话说：
　　Who did this？恭喜小晏董再次社死。
　　学姐下章出场。
　　----------
　　感谢在2022-08-11 00:49:17~2022-08-11 22:31:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡闲 18瓶；陈迪欧 4瓶；西木 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter34
　　H市崭新的一天, 随着东方一抹鱼肚白正式掀开。
　　昨夜，键盘浸水后电线短路，正式报废。只差冒出一缕青烟, 晏清河想现场抠出个坟, 将自己埋进去。
　　所幸，空中会议的视幕, 被她不小心按关上，黑屏过后，避免了在下属面前再度开腔的尴尬。
　　抿了抿唇, 她板着脸, 编辑了条消息, 发负责人群。
　　晏清河：【账号被盗望周知，大家各自做好手头的事, 不信谣，不传谣，勿多想。@所有负责人】
　　轻描淡写、若有若无、一本正经的语气。
　　发完才意识到, 账号被盗, 这种烂俗的借口, 不说还好, 一说简直越描越黑。
　　但已然来不及撤回。
　　各负责人们，开会时困得要死, 黑屏后彻底精神, 双目炯炯有神，在手机上, 换了群阵地, 在只有晏清河不在的小群里八卦。
　　人事部长最为精神, 收到【不信谣, 不传谣……】的消息通知后，哈哈大笑，还以为是哪个同事模仿晏清河语气发的。
　　【不愧是咱晏董，yyds！大拇指.jpg】三个大拇指表情，一个激动，把小群里的
　　其余的也都顺次序＋1，同步几个大拇指。
　　一纵列排，二十一个大拇指。
　　不小心就暴露了真实想法。
　　晏清河：【？】
　　人事负责人抬眼一看群名，方意识到拇指交错间，回复错了群，额角冒汗，手上的手机，滑溜成一条鱼，在跳出掌心前，捏住点了撤回。
　　还好来得及。
　　下面人鹦鹉学舌，一连串连根倒蒜的，同步撤回，消息页面又只剩下，晏清河孤零零的解释。
　　晏清河咧了咧僵硬的嘴脸，呵呵。
　　很好，互为社死，扯平了。
　　——————————
　　早起，望着盥洗室镜中的脸，泛着红血丝的眼，她蹙了蹙眉，无可奈何，以手对着水龙头，接了汩水，狠狠拍上脸颊。
　　【嗯啊~喜欢和清河做~】……
　　季浅浅妖娆的声音，绕梁三日不绝，她昨夜一闭上眼，躺床上，任语调径直钻入耳蜗中，回旋到天花板上，再飘入到身体中，从唇角，到下身，无处不在。
　　辗转反侧，烦躁得恨不得把头发揪掉几绺。季浅浅，她到底想干嘛，白天宣淫未来得及说的话，到晚上以语音形式给她补上？
　　这反射弧也太长了吧。还是只是想单纯的……想让她睡不着！
　　很好，目的达到了。
　　平日里遇到易感期，对白瑰信息素的渴求已足够难熬的了，季浅浅还添一把火，晏清河深呼吸了几十次后，索性起身，打开禅曲流水清音，开始尝试冥想打坐。
　　轻旷舒远的蓝天，落英花香，鸟语鸣啼音，晏清河开始观呼吸冥想，直到淙淙的流水音，滴滴哒哒，哒哒嘀嘀……从手机喇叭孔，倾泻而出。
　　白日里的经历……季浅浅，被她捞起白腻光滑的腿，从浴室，回房间时，滴哒着腿心，湿了一路。
　　最后被她丢到kingsize床上……她却狼狈回到盥洗室……
　　晏清河呼吸登时急促了几分，又深呼吸了几口。
　　一想到第二天还得去剧组，去拍最后一场戏，这难免又要见到季浅浅。
　　结果，漫漫长夜，她失眠了一夜。
　　竖日，晏清河开车来到剧组，面无表情，穿过一列列大小房间，来到剧组中央，鱼贯而列的灯光师、补妆师、录音和摄影人员，早已穿梭其中。
　　热闹得很。
　　因不想碰到季浅浅，她走得极快，眼观四路，遇到人群围拢的地方，也不关心，视线都不瞟一眼，直直绕远。
　　因起得晚，晏清河随手从衣柜抽了身休闲便装穿搭，饶是如此，长腿细腰，眉目深邃，身材修长。
　　由于睡的不好，神色冷峻，在穿越一列列人群时，配上加快的步伐，像T台上的模特，引起了一众工作人员，隐藏在心底的惊艳火山，惊呼掩于口。
　　“对，就是她，和季浅浅老师搭戏的那位临时演员。”beta后勤，转身和负责补妆的omega同事，轻声细语。
　　“果然好看，比第一御A薛梦欢还好看，简直是梦中情A。”omega是第一次见到，心生感叹，想起了早上一幕，贼兮兮附耳八卦道，“我怀疑季老师喜欢她，而且最近还在追她。”
　　“哟，这话怎么说。”beta后勤问道。
　　这位Omega补妆师就将早上观察所见，对她娓娓道来。
　　她早上给浅浅化妆时，对方头都没抬一下，垂着睫毛，素手持着本精致小册，喃喃自语的默读，起初她以为是剧本，还为季钱浅的敬业精神，折服不已。
　　直到书名漏出边角——《撩A秘密宝典——情话攻击手册》，结合之前季浅浅在片场，和晏清河的暧昧。omega登时心中有了隐隐猜疑。
　　季浅浅进圈后，一直是绯闻绝缘体，虽说追她的alpha能从影视城排到塞氤河畔，但从来没听说过，季浅浅和哪位alpha走得近。
　　除了最近频频示好的晏清河，还会有谁呢？
　　-------------------------------------
　　季浅浅指尖翻着书页，被第一页情话吸引。
　　【Omega：你可以笑一个吗？
　　Alpha：为什么？
　　omega：因为我的咖啡忘加糖了。】
　　季浅浅：……
　　【omega：请管好你的嘴。
　　Alpha：为什么？
　　omega：因为我随时会亲它。】
　　季浅浅：……
　　她翻完书，柳眉微蹙，发消息给苏放：【放放，你确定这是撩A宝典，不是尬A宝典？】
　　苏放正在摊着早餐饼，将手机点外放，大声回：【浅浅，你信我的没错，你大可试试的呀，反正不吃亏。】
　　季浅浅：【不吃亏？】
　　苏放：【反正你吃过的亏，在上清河家门的那天，不都已经吃完了吗？】
　　季浅浅脸红了一瞬：【倒是……也没有的。】莫名觉得苏放在跟她开污，苦于无证。
　　苏放笑嘻嘻，又懒得跟她掰扯太多，【不说了，和清河拍戏的最后一天，加油哦。浅浅，你可以的。握拳.jpg】
　　晏清河被费乾坤的助理引着，进了偌大的化妆间，听见季老师三个字，心里突突打了个跳，果然是季浅浅。
　　她坐在化妆椅上的坐姿特别好看，娉娉婷婷，穿上角色苏清如的衣服，外穿对襟连衣裙，内罩玉烟银丝轻纱衫，古代发髻衬着姝丽的脸蛋，减去年轻的青涩，多了几分成熟女人的妩媚。
　　宛若俏嫩嫩的一颗小白莲，挤一挤都嫩诱得出水。
　　晏清河目不斜视，只当没看到她。
　　季浅浅向助手示意了下，全都换上了她私人工作室的人员，连化妆师也不例外。
　　她率先发起招呼，“清河，早上好啊。”
　　晏清河不着痕迹点了点头，绕到离季浅浅最远的位置。
　　季浅浅再接再厉：“清河，今天天气真好，白云悠悠，花也好看。”她顿了顿，嘴角噙笑，眸色如水望向她，“和你的脸蛋一样好看。”
　　晏清河扯了扯嘴角，落座后，负责她角色的化妆师，端上工具盒，也在她脸上精工细雕了起来，嘴上说着，“您这脸真的太绝了，简直都不用化妆了啊。”
　　她开始莫名觉得，化妆师的话反而正常点。
　　季浅浅迎难而上，等化妆师在她脸上画完红色的梅花妆，古典的莲步移动到晏清河身后，发髻上的红玉珊瑚步摇，在她俯身，将手搭到晏清河肩上时，微微颤动。
　　化妆师见季老板来了，被示意后，乖乖退却一旁。
　　晏清河刚化完妆，还等晾妆，只得任由季浅浅在镜中，盈盈注视着她的眼，别有一番风情美丽。
　　如果季浅浅嘴上不说接下来的话。
　　“清河，你觉得我在接近你，是不是开始怕我？”
　　晏清河冷哼，“怕你什么？”她才不怕，晚上任由季浅浅的轻吟声，回旋一晚上，都会不怕。
　　季浅浅噙笑，将芬芳呼吸，绕到她耳侧，轻声说，“怕我喜欢你。”
　　晏清河：……
　　季浅浅两手搭她肩上，蹙了蹙眉，噘着红唇，又开始有些苦恼，“可惜，正好我最近忙。”
　　晏清河心里泛起喜意，忙好啊，忙就没空来“骚扰”她了，还是性骚扰。
　　喜上心头，眉间也松动了几分，也就聊表下关心，随口一问，“哦，忙什么？”
　　季浅浅笑吟吟，带着粉面羞涩，“啵”地亲了alpha的脸颊一口，“忙着喜欢你。”
　　晏清河差点跳将起来，环顾四周，这两位化妆师和一位助手，都眼观鼻，鼻观心，如果不是嘴角有些抖动，透露出八卦，眼角有些颤动，昭示出惊诧的话。
　　“季浅浅……”她咬了咬牙，想到外人在场，终究忍住了。
　　季浅浅撩完后，悠悠踏着步子，心情良好的样子，回到了隔壁座，助手给她端上了杯牛奶，她每天早上都会习惯性喝一杯。
　　她喝一口，抿了抿嘴角，心里也打突，都按宝典上的话照说了，似乎效果好像不太好？清河都快跳脚了。
　　她持着玻璃牛奶杯，望了眼晏清河，小舌卷了卷唇角差点滴落的牛奶，对方正好和她对视。
　　她惊喜发现，清河竟然脸红了！她有些开心，直到发现清河，怪着脸盯着她唇，看了眼狠狠别过头。
　　季浅浅骄矜地笑了下，手却一点点放下牛奶杯，终于想到了一处，心里的躁意差点红到了耳根，只觉得清河真的太坏了！
　　但……不能被她发现！《撩A秘密宝典——情话攻击手册》里说，omega不坏，alpha不爱，她一定要以子之矛，攻子之盾！
　　等晏清河去试衣间的时候，她随手拿起一瓶饮料，踏着轻盈的步伐，潜了进去。
　　晏清河在换戏服，一袭白衣委地，一头乌墨般的发丝，由云蓝色发带倌起，露出俏丽的脸庞。
　　她揽起袖口，发现白衣的腰带有些没系紧，正动手时，一双柔嫩的手从她身后环了过来，绕上她整腰，手指轻点着，将腰带系上，配上蓝莲流苏和祥云宫绦。
　　“清河……我好想你。”季浅浅温热的身躯，涌上她身后。
　　“你想我吗？”
　　白瑰的信息素在不大的试衣间涌动，晏清河蹙眉，“季小姐，放开我。”
　　季浅浅“嗯~就不”，三个字，宛转起伏着三声语调。
　　晏清河想揉搓脖颈腺体，抑制贴贴了两层也没用么。
　　季浅浅照着情话秘籍，本想抿一口牛奶，就吻上晏清河的唇，说一句，味道可喜欢的台词。
　　她喝了一口才发现拿错，是玫瑰海盐味汽水，唇都贴到清河嘴角，只好渡了一口进去后，咬了咬清河倔强的薄唇，再度小心翼翼探出舌尖，撬开唇瓣，和她唇舌勾连。
　　晏清河没怎么回应，她自己却有些发软，靠在清河胸口，喘着弱弱的气息，说着最豁出脸的情话。
　　“清河宝宝，这是我的味道，你喜欢吗？”
　　晏清河唇角被吻得发酸，见季浅浅眸光潋滟，晚霞飞颊，自顾自抬眸望她，喉间微动，想说什么，一时大脑竟是空白，她垂下眸，只觉一时难以与这样的一双眼眸对视。
　　前世的浅浅，似乎也从没用这样的眼神，这样看过她。
　　好像她所有的样子，此刻都跑到季浅浅一个人的眼眸中，颤动的纤密长睫下，明眸美丽，像两泓幽深的潭水。
　　竟给她一种款款深情的错觉。
　　季浅浅见她傻傻的样子，心绪微动，只将脸埋到她怀中，搂得更紧，粉面桃腮，喝的是汽水，在清河不抗拒她的怀中，竟像是醉了一样。
　　晏清河喉间微动，正想回些什么的时候，视讯被发起通知，她瞥了眼联系人显示。
　　沐司雪！是学姐。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 22:31:48~2022-08-13 01:40:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 12瓶；玄肆 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter35
　　沐司雪眸光悠悠闪了闪波, 晏清河将视讯模式，切换成了语音。空中屏幕便看不到彼此的脸，只能听见彼此声音。
　　【Summer, 能听见我说话吗？】
　　长身仰靠在试衣间的皮沙发上, 晏清河轻轻吸了口气，季浅浅趁她坐下去, 笔直细腿跨坐在她身上，双手勾住她脖子不放。
　　晏清河抬手挡住，有些狼狈地抹了抹被吻到发红、和季浅浅同一色号的嘴角, 拧起眉瞪了季浅浅一眼。
　　【下来！】她以口型动作示意。
　　【我保证在清河怀里乖乖的。】季浅浅在手机上打字拿给她看, 【但如果我下来了, 可不保证就很乖了哦。】
　　她翘起长长的手指，轻戳晏清河的小腹肌肤往下, 寓意深长。
　　如果是别人来电倒还好，一听到是沐司雪的声音，季浅浅两耳朵只差竖起来, 全身戒备调动到十级防卫模式。
　　晏清河倒吸一口气, 轻哼一声, 她内心憋了一股火, 季浅浅又像八爪鱼一样缠她身上，毫无办法。
　　她压低语调回沐司雪, 【那个……学姐, 对，我在的, 我能听见, 你说~】声音很轻, 比平时还柔顺几分。
　　沐司雪轻挑眉, Summer今天的声音，乖顺的像在外游荡太久，回家在主人面前，轻轻汪叫呜咽的小狗。
　　遥远的陌生感，席卷她的内心，莫名少了几分兴致。
　　晏清河清了清嗓，努力忽视胸前的饱满压迫感，在难以言明的心慌中，不得不快点结束语音对谈。
　　两人似有心灵感应，一个想快点结束尴尬，一个兴致缺缺。沐司雪的声音清冷如泉，言简意赅，大体意思是她已办好了卫氏集团的离职手续，随时都可以入职晏氏。
　　【那太好了！】
　　短短几句入耳，晏清河浑身都得了劲，她倏地一下就想站起身，只觉这段时间拍戏的难熬，功不唐捐。
　　蹙紧的眉目，倏然松动，漂亮的眉眼，如黑色蝶翅舒展，眼神晶亮，如夜星闪烁。
　　季浅浅差点被晏清河欲起身的动作挤下腿，有些委屈地更抱紧了alpha，怎么感觉像是在偷情。
　　哼，清河至于这么高兴么？
　　【好的，学姐！你还没来过我公司吧，那我明天来接你好不好？】晏清河没注意到季浅浅脸，冷了几分，自顾自笑问。
　　【好。】沐司雪柔了语调。
　　挂断电话后一秒不到，晏清河锁骨处被季浅浅轻咬了一口。
　　“沐司雪喜欢你。"季浅浅断言。
　　晏清河“嘶”了口气，季浅浅这是在吃醋？稀有难得。
　　她眉目冷峻，示意她下去，“喜欢我又怎样？”
　　季浅浅就不听令，执拗道，“你不要喜欢她，喜欢我好不好？”
　　这一辈子，我会对你很好，全心全意，满心满眼都会是你。
　　“为什么？就因为你和我……”晏清河暗指那天浅尝辄止的□□，想到季浅浅为她和卫薇芷的交易，轻叹一口气，“浅浅，你去洗去标记吧。”
　　曾经的她强标季浅浅的标记，对方一直没洗去，如果洗去，彼此也少了分牵绊，皆大欢喜。
　　A深度标记O，会对O有信息素依赖，易感期虽勉强可以靠抑制剂度过，但骨髓里仍旧渴望标记过的O的信息素。
　　如果想杜绝依赖。有两个办法。
　　一是被标记过的O主动洗去深度标记。二是A和等级更高的Omega结合，自动覆盖上一个O的标记后依赖。
　　这个方法奏效，前提是A没有被标记过的O【反向标记】。因为如果O在A标记过自己后，也反向标记A，两人会形成信息素连结，让A除了这个Omega，无法同其他任何Omega度过易感期。
　　季浅浅眸眼氤了圈红，前世由于她度蜜月时反向标记了清河，导致对方易感期只能靠她度过，后来两人分道扬镳后，她再次找到对方，试图借助信息素诱惑清河，让她重新接受自己。
　　没想到对方宁愿割掉一半腺体，打终身阻隔针，也不愿靠近她。
　　她心里难过，重活一世，还好清河现在是好好的，没有受过那些伤害。遂将清河抱得更紧了些，“我不洗，清河不要再离开浅浅姐好不好。”
　　她自称姐姐，一时让清河想起幼时的许多美好时光。
　　季浅浅满心危机感，前有沐司雪，后有清河让她洗去标记的言语，两面加身，让再度失去的惶恐上头，她蓦然抱紧她，"如果你发热了，随时可以找我。"
　　“你不要去找别人，不要总用抑制贴。”前者让她一想起，就能嫉妒得发疯，后者让她心疼。
　　她话语到最后，想到那天，两人在浴室，在床边，她撩动晏清河的孟浪行为，打上羞意的话语，染上了真心实意的情思，“你如果难受，可以上我。”
　　她语句一顿，漂亮的脸颊红扑扑的，像待人品尝的红苹果，又如轻笼烟河的晚霞，强自骄矜的撩拨了下耳边的发，加了句猛剂，“随时随地，不分昼夜。”
　　晏清河被季浅浅按在墙上，浅浅的烈焰红唇，古衣轻纱，附在耳边轻语呢喃。
　　“现在在这里做也可以，如果清河想要的话。”
　　晏清河为季浅浅的直球话语惊了神，哭笑不得，加上先前卫薇芷的话，没有一点打动是假的。
　　季浅浅言之凿凿：“总之，你不要喜欢沐司雪，我真的比她更喜欢你。”
　　晏清河深深望着这一世的浅浅，前世满心疮口，这席话语，如在满片雾霭的坟墓处，新开的一朵白色小雏菊，可惜，还不够。
　　她软下点心，对季浅浅说，“浅浅，我不会喜欢上沐司雪，也……不会再喜欢上你。”
　　这一世，她只想为自己而活。
　　爱情，对于她太过奢望，所有的爱情，在刚开始情投意合时，两个人总好得蜜里调油，恨不得整日整夜都腻在一起。
　　可惜，所有的激情，到最后，要么被生活的柴米酱油冲淡，要么被暗中的猜忌和龃龉所磨平。
　　更勿论，她和季浅浅的关系，细细剖析，根根都是扎到心头的刺，她重生后，这一世季浅浅哪怕能拔去所有刺，拔掉后，心口依旧留下伤痕印迹。
　　没有万能的药水，能将创伤抹平。
　　哪怕能抹平无痕，伤痛的记忆犹在。
　　此外，沐司雪怎么可能喜欢她呢，季浅浅真是杞人忧天。
　　-------------------------------------
　　竖日，沐司雪入职晏氏，人虽未至，消息如火箭般传到各大部门。呼啦啦，各大部门群，从中级到下级，都在小群讨论得沸反盈天。
　　对于中低级员工，沐司雪的到来，无异于是一阵强心剂，商界新晋女神，金融之星，投资大佬等各buff加持在身，光环瞩目，个个都暗自好奇，晏董是怎么把这一尊大佛给请到了公司。
　　入职的还是总裁位，自从上任总裁，H市第一美女，科研大神奚照婉离职，外加前董事长晏漫星消失，各部门员工犹如丧失主心骨，人心惶惶。
　　沐司雪的出现，如春风拂面，抚慰人心。据说美貌也是一等一的，和奚女神相比，不遑多让，二十八岁年龄，比三十多岁的奚女神还年轻。
　　唯一脸上愁云密布的，是晏氏各自抱团，尾大不掉的董事会元老，这不啻于是一场雨前海啸，几位元老暗自嗟商，决定在董事会上，好好给沐司雪来场下马威。
　　这股热闹劲，在晏清河进门时，就感受到。从一楼前台，到莅临每楼工位时，悄悄探头的员工，所有的眼神都绕过了她，如直射光状，瞧向沐司雪。
　　晏清河顿时觉得这些下属的目光，太过放肆，而没有礼貌。她早上接了学姐过来，两人一同进公司。由于晏氏承包整座摩天大楼，她带沐司雪光顾三层后，一面觉得费时，一面又不喜沐司雪被明星般打量。
　　沐司雪今日打扮，和在卫氏时的风格别无二样，薄妆粉黛，衬得红唇齿白，美人如画，严谨的职业白衬衫，扣到最上，禁欲满满，露出一截玉白的修长颈项，又引人遐想，黑裤高跟鞋上，精致的脚踝，在行走娉婷如风的步履中，莹白如玉。
　　在旁人打量的目光中，步姿悠扬，从容如柳梢风，若有人打量得紧了，还没等晏清河甩脸色，沐司雪只冷冷地一觑，暖阳的天，遽然一股冬日凉风。
　　端地是一等一的冷美人。
　　晏清河注意到，沐司雪今天的妆容比平日里浓一些，将她的五官，衬得多几分上位者的干练从容，比她还更像晏氏集团的主人，晏清河摸了摸鼻，暗自为这个想法，而觉得羞赧。
　　她走在沐司雪旁边，注意到她的中指上，依旧戴着缀点的蓝宝石戒指，轻巧着闪烁着切割的光亮。此外，还佩戴银色腕表。
　　沐司雪是很注重时间观念，且很自律自持的人，她好像从来没见沐司雪无措，惊慌，失态过。
　　她好像不会被任何人，打破自己的生活规划，唯一不变的，是中指的戒指，四年如初，晏清河突然有些好奇，沐司雪的那位beta少女对象，是一位怎样的人，能收获沐司雪满满的长情。
　　“Summer？”沐司雪唤了她一声，“你在想什么？”
　　“我在想你……”晏清河甫一出口，沐司雪眸光微顿，忙加上，“在想你能不能适应晏氏。”
　　她将今天董事会的顾虑，都说将了开来，晏氏近年的发展弊端，估计被大做文章，她心底有了初步方案，但担心沐司雪会吃不定那些元老。
　　顶楼之上，高层元老，坐立一排，阵仗大摆。
　　沐司雪笑得轻盈如风，眸里盛着暖光，“那一起拭目以待，嗯？”
　　作者有话说：
　　清河：我不会喜欢上沐司雪。
　　开会时：啊学姐好厉害！啊啊啊
　　对员工的晏董（严肃脸）：禁止办公室恋情！
　　私底下吩咐助手（探头）：沐总，小晏董喊你去她办公室。
　　清河：学姐好像不会被任何人扰动，也没有惊慌失措过。
　　某一天后踱步n圈：她刚刚是因为我皱眉了吗，是因为我在吃醋吗？（激动探出试探性jo jo）
　　————————
　　突然发现，这一章浅浅和学姐都出现了。﻿

✿ Chapter36
　　“这位就是Summer的小姨, 奚照婉吗？”沐司雪的脚步，停驻在科研室墙壁外的照片墙旁。
　　墙上精致装帧的照片，奚照婉美如女神, 超越一线女明星的姿容, 令每每路过的人，无论侧目多少次, 都为之惊艳不已。
　　晏清河稀松平常，瞄了眼照片，撇开视线注视沐司雪, “学姐是第一次见到婉姨的样子？”
　　她本以为沐司雪早已在网上搜过, 但细思也正常, 奚照婉的巨幅广告，和高楼视屏宣传, 早在她走之前，按其吩咐全部撤下。
　　沐司雪微抬下颌，说：“好像是的。”她语焉不详, 模棱两可。
　　晏清河心牵会议, 一时没放心上。
　　尔后, 沐司雪放下抱臂的双手, 不着痕迹地再望了眼照片，启唇道：“我们去开会吧。”
　　一场年轻董事长、新上任的总裁, 和董事会元老之间的硝烟和较量, 于今日开启，也在今日结束。
　　股东大会, 还没有举行, 但一干股东们, 做壁上观。是晏清河夯实董事长权利, 还是董事会架空晏清河，只看今天，鹿死谁手，尚未可知。
　　董事会在晏清河出国期间，已休会许久，这次重新召开，各元老怀揣着内心的小九九。
　　有人对于沐司雪空降，晏清河未经过董事会同意，强行认命而不满。
　　有人担忧晏氏这座巨轮，靠晏清河掌舵不起来。更怕还未扬帆起航，便折戟沉沙。
　　最近几年，由于晏漫星和奚照婉离开，晏清河出国后疏于管理，晏氏集团在四大家族中，第一家族排名岌岌可危，卫薇芷年富力□□氏在其带领下，从第二家族阶梯迎头赶上，已有庞然巨兽之势，对晏氏深耕的抑制剂领域虎视眈眈。
　　晏氏手握奚照婉研发的R7抑制剂专利，牢牢占据D国的抑制剂市场，但卫薇芷近年投入研发资金也不菲，其生产的z5抑制剂，虽抵不得R7效果，但胜在价廉，很受中低产平民阶层的喜爱。
　　除了卫氏固有的酒店、餐饮等产业链，卫薇芷还大刀阔斧，投资其他领域，如影视、游戏……风生水起，红红火火，这让晏氏董事成员胆战心惊，手里握着晏氏的股份，私底下预备未雨绸缪，考虑要不要抛售晏氏股份，转投卫氏。
　　他们大多年愈四五十，已近天命之年，都想在隐退之前，为儿孙铺好路，追上飞腾的产业赛道，吃风口红利。
　　抑制剂生产领域，在ao分化的几百年里，已成传统行业，他们担心随着人口的进化，难不保会成为夕阳产业，到了那天，庞然大物的第一家族晏氏，也会轰然倒塌。
　　时势不等人。
　　要是晏漫星在，凭借她的凌厉手腕，抑或奚照婉坐镇，借助她的商业头脑，和科研天赋，他们也不至于如此胆战心惊。
　　二十二岁的晏清河，女承母业，其身虽正，但未免太过年轻。他们不放心她，也就对晏氏的前景不太看好。
　　这不，没经过董事会投票许可，晏清河竟自主任命沐司雪为总裁，已窥见其散漫任性。
　　因晏清河，他们对沐司雪也不再看好。
　　见两人光鲜亮丽，像行走的明星那样，携同进门。有人沉淀的胸口气，实在憋不住，先声夺人厉声=道：“小晏董好手段，竟未经董事会同意，任命新人为总裁？”
　　出声者是晏氏的常务董事，也是资历最老，跟着晏漫星多年的老员工，六十多岁的beta，头发花白，精神矍铄，他一出口，其他人都暗自点头。
　　晏清河落座主位，沐司雪坐她身边，她不以为意道，“沐司雪是我的学姐，也是我诚心从卫氏请来的精英。卫氏这几年发展，大家想必都看到了，沐总就是其游戏和影视领域负责人。”
　　卫氏的游戏和影视领域，在一片红海中，厮杀出独有的护城河，成为行业标杆的存在，沐司雪居功至伟。
　　晏清河打开天窗说亮话，“我知道诸位对我心存疑虑，但不妨听听我和沐总对晏氏的规划，届时，你们是想走人，还是想拿出股份投资，都悉听尊便。”
　　“但是离去的董事需注意，下一年的股东大会，绝对不会再选拔他担任董事！”
　　众人默然，晏清河一软一硬的两句话，瞬间拿捏住他们的心思。
　　听说沐司雪对市场有绝佳的掌控力，他们倒要听听，在晏氏如今死水一潭的局面里，沐司雪还有何高解。
　　晏清河来之前，并没有和沐司雪通气，因此对于沐司雪接下来的决策，也无所知。
　　沐司雪不卑不亢，声音清冽如泉，但说出口的声音，却让每个人越听到最后，耳朵束得越高，眼神也越来越亮。
　　她施施然站起，助手忙打开光脑，“刷”地一声，巨大的空中屏幕，垂直于会议长桌的中央，晏氏的商业版图，以三维ppt的形式，三百六十度旋转展现。
　　“晏氏的版图拓展，不应止步于抑制剂领域。”她开口第一句话，大家频频点头。
　　沐司雪先前从清河处取得晏氏财务报表，结合市场调研的判断力，已决策好五到十年的发展规划。
　　“争江山易，守江山难。”
　　“守江山易，拓江山难。”
　　“晏氏接下来开拓的第一个领域，应该是生物科技。”她转动手腕上的腕表，“滴咛”一声，个人光脑投屏至上，“现在的光脑，和即时通讯设备，都受制于物体凭借。”
　　和从前的人，用一台手机走天下不同，abo世界的光脑，也具备手机功能，但却可以设置在人喜欢的任何器物上，有人是手表，有孩子选择玩偶，有人甚至用茶杯。
　　这些都可以安上光脑，完成视讯通话，方便人查资料、网络购物，实现各类网络运用、社交需求。
　　“如果哪一天人忘记带手机，带手表，或者其他，暗含光脑的装饰品呢？”沐司雪轻声问。
　　众人蹙眉，这的确不太方便。
　　“如果将光脑安在人的视网膜上，或者植入胳膊、肘部皮肤表层，隐藏呢？”沐司雪反问，不言自明。
　　副董事长是一位老人，捋着胡须不得不承认，“会方便许多。”
　　晏氏这些年积累的丰硕资金，如果能投资生物科技，聚焦光脑和人体的衔接，未免不会挖掘一条新的赛道。
　　晏清河为沐司雪站台，击节赞叹道，“这是一片无人涉及的蓝海，一旦研发成功，前方光明璀璨，保晏氏百年基业不倒。”
　　各元老悬着的心，安了一半，但又觉得前方漫漫，有生之年见不到成果呢，一时又犹疑不定。
　　沐司雪素手拿起投影笔，屏幕移，“第二个试水领域——星际轨道。”
　　目前D国的星际轨道，仍在初始阶段，不为人看好，没有世家愿意加入，沐司雪却说，“晏氏应有一条属于自己的轨道，直通XR星。”
　　沐司雪在UE辅修过生物学和地理学，拿得是双学位，晏清河心知这点，但禁不住其他人问。
　　“为什么选择XR星？”
　　“这颗星球的温度、湿度，都最适合粮食的种植，八种谷类都可以很好生存。”沐司雪回应。
　　有个别小董事，听不太懂，摇摇头直言，“必要性在哪？”
　　沐司雪只说了一句话，却让晏清河心中突突一跳。
　　“只因，未来的战争是粮食的战争。”
　　晏清河拧眉，前世她三十多岁时，已有国家之间，为争夺粮食发生大小摩擦，当时各国家还不以为意。她也没放在心上，后来粮食愈来愈短缺，只有卫氏提前囤好十几年的粮仓，用科技手段冰冻，一跃成为超级家族。
　　卫氏用的不过是囤积和节流之法，沐司雪却直接开源，从源头解决粮食危机，以另辟星球生产的方式，嫁接一条独属晏氏的星际轨道。
　　如果不知道未来局势，这一招不可不谓之大胆，风投风险一百分。
　　她望着沐司雪素白的手指，投影笔，翩跹在她指间，如飞扬的白蝴蝶。手指真好看。
　　她听着沐司雪自信从容的语调，在会议室里高跟鞋的哒哒声，心间的琴弦被弹奏不停。声音也很好听。
　　沐司雪的气势，比凌厉显于外的晏漫星柔一些，但却令人心服。她的声音柔婉动听，像小姨那般落落大方，临危不惧。
　　集合了晏漫星和奚照婉的优点，却有着自己的凛然气质，清冷如雪山之莲，有着千年的底蕴，只需一片莲瓣，便能医治世间疑难杂病万种。
　　真是比她，更像晏氏的主人。很少有beta坐到这样的高位，沐司雪是beta又如何呢？
　　晏清河像是为沐司雪的气质所折服，一时眼神专注，竟有些痴了，如果沐司雪是晏氏的女主人呢，念头刚出，脸颊一热，真是荒谬的想法。
　　“晏董，晏董？”
　　三助在她耳边唤她，她回过了神，才发现大家都在看着她，直直的眼光投射，似是在等待她的拍板。
　　她仰脸望向沐司雪，抬眸间两人对视。
　　沐司雪光风霁月，袅袅娉婷，职业装严谨又动人，轻悠悠，似嗔还嗔地瞥了她一眼，晏清河脸蓦地红了一瞬，犹处梦端，“好！”
　　只差拍手。
　　这架势有点像丞相陈词后，只知道拍掌的庸王，又像妖妃耳语间，被撩得头昏的昏君。
　　众人：？
　　三助委婉附耳提醒道：“晏董，大家是问你，除了沐总的两个建议项目，还有没有其他要补充的方向？”
　　沐司雪落座后，素手点颌，很是柔和专注地望着她。
　　晏清河“嗯”了声，正襟危坐，眼神在接到沐司雪的注视时，很快略过一边，对接下的发言，竟有一丝紧张，还有雀跃。
　　在众人好整以暇的等待中，她施然起身，凛声道：“在生物科技和星际轨道之外，晏氏还要开拓的另一领域。”
　　“开发塞氤河流域，深化海水淡化技术。”
　　塞氤河饶璇H市，西贯平西洋，东通波塞洋，河水偏咸，前世除了粮食短缺，水资源的战争愈演愈烈。
　　季氏集团，就是因为涉及餐饮业，对水领域了解，提前贯通塞氤河，拥有自己的水资源渠道，卖水给各个国家，才有了巨大资金支持，加上季浅浅蓄谋已久，一举吞并了晏氏，成为和卫氏相抗衡的豪门家族。
　　她没有解释原因，众人也不能未卜先知，只觉得小晏董的举措，和沐司雪的大胆相比，不遑多让，但莫名觉得很有奔头。
　　晏清河却对当前世界形势，做深度分析，说了一句意味深长的话，“未来的商业竞争，不仅是粮食，更是水的战争。”
　　沐司雪闻言，眸光微动，她像是第一次认识晏清河，又像是早就知道，对方会如此总结般，预估之外，又意料之中的复杂。
　　粮水大过天，和抑制剂相比，重要性只会多不会少。只要占垄了这两条领域，生物科技能不能做好，都没有关系。
　　众人一致拍板，塞氤河开发和星际轨道的计算，是第一和第二规划，生物科技居第三。
　　一场会下来，众元老一颗心，至少有半颗都落进了肚子里，暂且息了之前的心思。
　　-------------------------------------
　　华灯初上，顶楼的高级日式料理馆，落地窗旁，就是塞氤河畔，代表H市的塞氤女神，窈窕耸立。
　　晏清河将寿司卷好，三文鱼蘸好调料，送到对面的沐司雪碟中。
　　“今天辛苦学姐了。”
　　沐司雪对她的亲手服侍，只淡淡抿唇笑了下，接过矜淡地吃了一口。
　　两人料理交接间，晏清河触到了沐司雪的指尖，她手指微顿，拿起一块，又递到她手上。
　　两人手指又贴在一起，一秒不到，晏清河听到窗外游船摇曳水的波声，粼粼波光，透了几缕，照在白瓷碗碟上。
　　手指接触中，淡淡的柔腻触感，也随着柔柔波光，羽毛般撩在她心上。
　　晏清河声音也醉了三分，“等吃完后，我送学姐回去。”她眼神晶亮，望向优雅进食的沐司雪。
　　沐司雪柔声拒绝，“不用，有人来接。”
　　晏清河让自己笑了下，垂眸说那就好，她盯着碟中料理，象征性吃了一口，是身边私人大厨，刚做好的新鲜料理，奇怪，入口少了点滋味。
　　这滋味，和她的心情无关，应和近日大厨的手艺相关。
　　她计算着时间，心想，不多时学姐的女朋友就该来接她。
　　两人吃饭的时间，本该悠闲从容，她分了一半心，叹着会议上闪闪发光的沐司雪，心像花瓣飞舞上扬。
　　另一半心，意识到beta女友等会儿就来接她，这心间花瓣，淋了层雾湿的霾，拉着她遥遥轻坠。
　　忽高忽低，连坠落也不是直直的，而是像秋日落叶那般，回旋往复，东飘上，西堕下，慢慢匍匐于地。
　　愈是如此，她嘴上吃的动作却不停，同时拿给沐司雪。
　　毕竟，今天的夜色还是很美的。
　　沐司雪嘴角噙笑看着她，抬起优雅的脖颈，“Summer，我吃不了这么多。”
　　晏清河也笑着回应说，“本以为学姐学富五车，也能腹撑四海。”
　　沐司雪放下餐具，嗔瞄她一眼道，“巧舌如簧。”
　　两人气氛越发轻松了起来，在快结束时，遥遥天色，两人踱步在高定餐馆外的花园小道，游步消食。
　　“今天的夜色真好看。”柔风吹拂，站在沐司雪身边，两人什么话都不说，晏清河内心却觉得很安静。
　　“月色也很美。”沐司雪回道。
　　听到这句，晏清河突然转眸望向沐司雪，这是一句表白的情话，在某类特定的文学意境中，月色美＝我爱你。
　　对方眼神莹润，月色揉成一点，皆凝于她美丽幽深的眸光，不复往常的清冷。
　　沐司雪是在对她表白吗？晏清河想道，随口又自嘲摇头。
　　她深吸一口气，将蹦跶的语调和心跳一起，变得舒缓，“星星也很美。”
　　“嗯。”沐司雪突然停了步伐，晏清河步伐未停，被温香软玉立于侧身，逐步靠拢，一双纤细的手，穿着她的胳膊，主动交叠着她的手指，遥指月旁的星“summer，有没有觉得那一颗星最美。”
　　晏清河望着那颗闪烁的小星星，耳边感受着沐司雪的幽兰吐息，对方晚上喝了点雪漫酒，软语轻声问她。
　　蓝色天幕下，沐司雪身后半环住她腰，两人手指交叠，胳膊相贴，遥指天际，她只觉有点醉，点头，“很亮很美，那颗星叫什么？”
　　“Summer之星。”沐司雪放下和她交贴的手指和胳膊，小行星命名权证书被轻柔递到她手，“从今天开始，叫这个名字，它专属于你。”
　　她曾说过，想要她为她摘星，那便送一颗星作为礼物。
　　“summer，生日快乐。”
　　作者有话说：
　　学姐是不是很浪漫？500w一颗买的。
　　学姐和浅浅，两个人方式不一样，更喜欢哪种呢
　　感谢在2022-08-14 00:19:42~2022-08-14 20:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡闲 30瓶；林木 10瓶；尘沉 7瓶；芥之舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter37
　　沐司雪和晏清河分开后, 独自开车在夜色渐浓的直路上，Agnes并没有来接她，之所以那样回复晏清河, 不过是她习惯了一个人。
　　玛莎拉蒂流畅的曲线, 在穿梭而过的呼啸风声里，轻盈悠扬。
　　平日难有波动的眸光, 韫了丝柔色，葱白手指点开音响，一曲古典乐曲缓缓倾斜。
　　转瞬, 蓝牙耳机里传出滋滋滋的响动, 像是有来电了一样。
　　随后一道毫无起伏的声音传出：
　　【送一颗小行星的命名权, 还是月球旁的行星，大手笔啧啧……】
　　沐司雪蹙了蹙眉, 欲言又止。对方恨不能跳出来摆手道，“事先声明，这笔钱我不给你出的。自行报销。”
　　【而且, 这个什么都算不得, 也加快不了进度。你是不是送错了。】对方问她, 声音一板一眼。
　　沐司雪慵懒地倚靠了下背, 红唇轻启，“嗯, 我知道。”
　　【那你还……】
　　沐司雪关掉耳机, 阻隔声音，懒懒地将指尖轻敲了下方向盘：“钱多, 烧得慌。”
　　【……】
　　-------------------------------------
　　晏清河回到家后, 小心捏着手上的证书, 一颗小行星的命名权最低需要百万, 这颗星星，更是价值不菲，接近五百万。
　　一时喉中哽动，前世只有小姨帮她过生日，婚后浅浅也帮她过了一次。她快忘记今天是她的生日了。
　　她的生日有两个，一个是履历表上，对外百科显示的阳历，一个是和亲友一起度过的阴历生日。
　　她没和沐司雪说过自己生日在哪一天，但对方约莫翻看过她的履历，主动记了下来。
　　不感动是假的，这份礼物太过贵重，单薄的一纸证书，竟如千斤重，直直让她拿不太稳。
　　她起身，挺直如松的身躯，站立在落地窗前，屋外的灯红酒绿，闪动如星，她只觉一颗龟缩在蝉蛹中的心，被细细的触角，小心拨动。
　　点点星灯，落夜长虹。
　　陌陌情絮，如坠心上。
　　她打开抽屉，抽屉里沉沉的三大本日记，每一页记载着，她曾写给季浅浅的情信，她抿了抿唇，沉默这堆砌一起放到了下方的抽屉，锁上。
　　尔后，从一叠新本中，选了张窗棂落雪封面的厚笔记本，打开第一页，笔尖停驻在白纸上。想写些什么，但满满欲诉出口的太多，倒有些近乡情怯。
　　停停留留，只落下几个字。【她很好。】
　　【集聚了万千美好。】
　　没说是谁，也没说怎么个好法。
　　许是未倾吐纸上的关系，那一晚，晏清河再次失眠，梦里，沐司雪纤嫩细白的手，再次与她十指交扣。
　　凝着一双柔情万种的眸，像是对她早有爱意，只差宣之如口。
　　可当她深望沐司雪时，对方又若即若离地松开她的手。
　　“你是喜欢我，所以才送我礼物的吗？”她这般想，却不敢去问，与沐司雪对视的决心，也散了大半。
　　她垂着首，颤巍巍牵回她手，将唇，小心触碰着她手指的分明处，将沐司雪吻得指节氲着一抹可爱的粉红。
　　尔后，梦中场景变换。
　　她回到了小时候，被晏漫星嘲骂之后，关在房间里，满身心难过的晦暗下午，窗外大雨磅礴，家里只有她一人，孤零零躺在床上，她干裂着唇，唤仆人和管家，无人问津。
　　直到她依稀有人回家的声音，是奚照婉吗？
　　“小姨？”“婉姨？”她试探性问，嗓子吐一句话，像要冒一缕烟。
　　她如愿听见了奚照婉温柔的声音，还有另一个轻悠的脚步。
　　奚照婉：“清河，司雪来看你了。”
　　她心中一颤，沐司雪踱步到她床边，像是刚刚淋了一场雨，发丝垂在姝丽的脸颊旁，整个人晶莹剔透。
　　沐司雪什么话都没说，坐在她床边梳妆，梳妆镜旁，晏清河抬眸，就能看见她漂亮清冷的脸庞，想到有人来看她，晏清河心底徜徉着不可思议的柔软，只觉浑身酸痛，都消失了大半。
　　沐司雪梳妆完毕，精致妥帖着仪表，来到她床边，拿起她的手交叠。
　　“学姐，你怎么会来到我家。”
　　沐司雪没有答她，只是深深地望向她，轻叹一口气，一潭如藏秋波的瞳眸，幽幽地望了她一眼，“清河，你总能让我心疼。”
　　晏清河心尖又酸又暖，眼眶欲湿，却干涸得流不出泪。
　　沐司雪另一双手，摩挲着她干燥的唇，倒了一杯水，给她。
　　晏清河只将可怜的眼睛，小鹿似地望向她，和可以扣，差点呛出了喉，沐司雪有些无奈地顾了她一眼，持杯抿了一口，红唇向她靠近……
　　……
　　晏清河捧着心跳，从梦中惊醒，她本该仓惶起身，待心跳平歇后，暖阳透过窗，打在她身上，她先是觉得心田暖暖的，只记得做了一场美好的梦。
　　这梦，修补了一点点的缺，却又远远不够。
　　她努力回想，却半分记不起来，是场怎样的梦，只想留在梦里，再多呆一会儿。
　　她在晨间处理完简单的list，晕头晕脑开着车，摩挲着唇，又怅然所失的放下，只觉今天暖阳高照，不冷不热，恰如人间四月。
　　开会时，也恍恍惚惚，助手将项目文件，恭敬放到她面前，她拿着笔，总觉得公司少了什么。
　　是什么呢？空落落无处安放。
　　“晏董，沐总的办公室，准备安置在哪里呢？”三助问她。
　　晏清河：“沐总？”她如梦初醒，对，是沐司雪！
　　手机适时来了条信讯：
　　【summer，卫氏还有一点事需要交接下，我明天来公司正式上班。】——沐司雪。
　　尔后，三助便见大早上，一直像是没睡醒的老板，突然身躯前倾，捉着手机的短讯，抿着的唇，似笑非笑。
　　三助背后惊出一身冷汗，抬步就想走，晏清河叫住了她，指敲桌面，眼神飘忽，“你觉不觉得这间办公室有点大。”
　　三助环顾，是董事长该有的办公室规模，“还好。”
　　晏清河摇头：“还是大了点，再开辟个独立办公室？”作为沐司雪的独立办公区，有事也方便她们一起商量。
　　三助一时没察出颜色，最近同事们都在讨论，缩减薪酬，节省用度，是否代表公司已江河日下。
　　董事长难道在试探她。
　　她只差拍胸腹道，“报告董事长，位列第一家族的晏氏集团，身为董事长的您，就该有这个规模，与外商谈事对接，如此大的空间，很是妥帖。”
　　晏清河：……
　　最后还是将沐司雪办公室，搬到了之前奚照婉的办公处。
　　她心想，到底是梦，小姨又怎么会认识沐司雪。
　　尔后，费乾坤来了短讯——【晏董，《奇江湖》杀青，剧组要举办庆功宴，您能来吗？】
　　自己是替身演员，去也着实无趣。何况，浅浅也在……晏清河思及此，抬手就想发送拒绝。
　　【不好意思，我就不去了，你们玩得开心。】晏清河编辑语句。
　　不多时，费乾坤又发了条：【沐总也会去，身为这个项目的负责人，由她来完美落幕，再好不过。】
　　听说沐司雪离职卫氏后，入职了晏氏，费乾坤发这条寓意明显，这两人，如今既是一处，也可以一道过来。
　　晏清河感觉自己呼吸频率突然加快，放下手机，她双手交握在办公室上，两大拇指抵着下颌，让呼吸平静了一瞬。
　　片刻后，她感觉室内的空气有些憋闷，打开空气扇，在选择香味时，筛筛选选了几十种，指尖点触飞速，在白茶味时，停顿了指尖。
　　深吸了口空气中的白茶味，又觉得缺了点实感。
　　晏清河短暂交握的两手，很快松开，抬起下巴，拇指删除掉先前恢复，重新打道：【好，我过来。】
　　作者有话说：
　　嗯，闻到了什么味道？
　　突然发现，喜欢浅浅的读者，变多了？
　　学姐大军岌岌可危也。
　　感谢在2022-08-14 20:58:48~2022-08-15 23:36:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon、通天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虐虐更健康、陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter38
　　竖日, 赴晚上的杀青宴之前，晏清河在衣柜里，横挑竖挑几件衣服都不满意。
　　她对着镜子, 分别将试穿的照片, 发给张思雨看，没收到回复, 一个视讯拨过去。
　　张思雨懒洋洋地打着哈欠，戴上黑框眼镜，像是刚睡醒, 见这位alpha好友, 将自己收拾的人模狗样, 盘靓条顺。
　　啧了一声，打趣道：“哟, 晏董这是要参加商界巨擘晚会？”
　　登场如此隆重，她记得晏氏集团百周年的典礼，晏清河都没如此慎重过。
　　“不是。剧组的庆功宴。”晏清河蹙了蹙眉, 眉间几分迫切, “快帮我看看, 穿哪套衣服最好看。”
　　她从衣柜里抽出小礼服, 试到西装裙，碎黑星闪裙……张思雨都摇摇头, 总觉得少了点味道。”
　　便又换上了最后一套, 内搭干练的白色立领衬衫，外穿亮面时尚小西服, 将领口系到最上。
　　张思雨眨眨眼：“太禁欲风了, 上面松一点。”
　　晏清河按建议, 领扣松了两颗, 露出精致深邃的锁骨，搭配细腰长腿，遥遥转身，一双含情瑞凤眼，眉目清明，身材颀长，倜傥如画。
　　张思雨掩口，倒有那么一丢丢斯文败类、衣冠禽兽style。
　　困意跑了大半，嘴巴由“O”型收拢，摸着下巴有些羡慕地说：“清河，我真没见过比你还俊、还漂亮的alpha。”
　　诶，她要是长成清河这样就好了，哪怕身为beta，有这样的一张脸，还愁脱不了单吗？
　　漂亮多用来形容omega，用漂亮来形容alpha，似乎还有些不妥帖，但用在清河身上，却极为适当。
　　唯有身上通常挺拔的气质，骨骼匀称，线条劲美，能窥见alpha的风流。从面庞来看，却比见过的alpha都要精致漂亮，和omega比，也不遑多让。
　　晏清河自动过滤赞美，许是习惯了夸赞，耳已生茧，抽开抽屉，一排手链、手表、项链等饰品，摆在面前。
　　似是想起了谁的银戒，缀透着蓝色的碎光。她眸光微闪，挑中深蓝宝石手表，抻起手腕扣上，通身搭配
　　“perfect！”张思雨夸赞，见她还在试衣镜前，像翩翩起舞的花蝴蝶，打量自己。揶揄道：“清河，你今晚难不成要会哪位佳人？”
　　晏清河抿了抿唇，不做声。
　　张思雨立即意会，随口道，“沐司雪在？”
　　她刚猜测完，嘀嗒一声，光脑的视讯端，就被切断成黑屏。
　　-------------------------------------
　　夜色已至，席宴现场，来的人都到了大半，晏清河扫了扫，季浅浅没来，心倏地松口气。沐司雪也不在席位上，她竟是来得，太早些了吗。
　　费乾坤热情招呼她坐主座，晏清河委婉拒绝。来来往往的人知晓她身份后，也都示颔首礼，豪华包厢里，有导演、副导演、还有团队两个主要成员，除了她，只四个人，再无别人。
　　原来剧组高层的私人庆功聚会在单独包厢，高层以下的都在江滨大酒店大厅里，自由聚餐，管报销够。
　　晏清河甫一落座，一袭黑色礼裙的倩影，蹁跹而至，好闻的玫瑰清香笼罩周身。
　　她的两肩，被一双柔嫩的手，轻轻搭上，红唇附在她耳旁，“清河小朋友，三秋不见，有想浅浅姐吗？”
　　晏清河像抖灰尘似的，不自然地抖了抖肩，季浅浅毫无介怀，嘴角噙着抹笑，坐在她身边，纤细白皙的长腿，脚翘着细高跟，在圆桌底下，碰了碰她的脚，若有若无，像是不小心，又像是刻意。
　　晏清河不着痕迹皱眉，按住她的手腕，轻声斥道：“季浅浅！”
　　不多时，苏放也过来了，好闺蜜一起坐，拉着浅浅，两个人就说起了悄悄话，引人侧目。
　　不过，苏放好久没见到清河，先是对着她的着装，意味深长看了眼，用虚伪夸张的语调，做真实的夸赞后，手机发送季浅浅两个字：【有戏。】
　　季浅浅回：【？】
　　苏放坐在她旁边，垂首打字：【看看人家这打扮，怕是约会都没这么精心，这为了谁，还不是为了你。】
　　季浅浅心底轻悠悠，冒起了绵软的泡沫，清河今晚真的好好看，原是为了她吗？
　　导演、副导演和监制老师、制片人四个人，除了卫氏的制片人是中年女性beta赵曼，和沐司雪先前是一个公司的，其他三人都是剧组一线。
　　“沐总今晚过来的吧？”费乾坤道。
　　赵曼笑着说，“沐总身为出品人，也是这个项目的投资负责人，肯定要在场的。”
　　毕竟，沐司雪是答应过卫薇芷，将项目更进到最后完美落幕。
　　“恕我来迟，让大家都久等。”清泠的声音传来，声音不大，却让众人都噤了声，除了苏放、季浅浅和晏清河，其余四人都纷纷起座。
　　沐司雪一身白色职业套装，长发精致盘起，踩着细长的高跟，下搭包臀短裙，一丝不苟，唯耳垂上坠着女王十字银色耳饰，衬着肌肤白皙如雪。
　　她并没有像季浅浅那样身穿晚会装扮，像是刚从办公室开完一场会，饶是如此，清冷的风骨，高洁清澈，嘴上说着歉意，抬眸环顾间，众人竟不敢直视，只叹一句冷美人如斯，风采逼人。
　　晏清河微微有些发窘，对比，自己今晚是不是装扮太过正式，沐司雪哒哒的脚步声越来越近，晏清河想开口，拍拍身侧的席位。
　　学姐，不若坐我身边？
　　她开不了口。
　　对方在赵曼盛情邀请下落座，晏清河略一抬眸，沐司雪和赵曼谈话，两人似乎很是熟悉，内心倏地微微失落
　　沐司雪勾了勾唇，柔柔觑向她一眼，她又觉得心底一暖。
　　两人隔着大圆桌，遥遥相望，太远了。正这么想着，季浅浅从桌底，掐了下她大腿，“清河在想什么？这么出神。”
　　晏清河轻嘶了口气，皱眉忍住，季浅浅见状心疼地摩挲着她腿，揉揉按按，指尖在腿上跳着舞，像调皮的小女孩，刚出门兴奋游玩在外。
　　跳舞的位置，越来越上，像是挑逗，又像是惩罚，“清河觉得，今晚是我好看，还是学姐更好看呢？”
　　晏清河额角泌汗，心底突然有些难过，既为季浅浅现今对她的主动撩引，又为自己不堪诱撩的身体。
　　季浅浅曾经说过，只要她勾勾手指，没有不被她吸引的alpha。
　　前世，她跑前跑后，绕着季浅浅打转，信讯的聊天窗，恨不得整天挂手机上开着，问候寒暄，二十四小时待命。
　　即便如此，有时在信讯上，哪怕露出一点暧昧的表白，浅浅会丢下一句，晏清河你再这样，觉得我还会鸟你？
　　只能瑟缩着脖子，将头埋进沙里，做情感的鸵鸟，一味奉献到底，妄想季浅浅会有被她打动的那一天。
　　这一天现今到来，季浅浅无所不用其极，用身体撩拨她，用话语撩动她，恨不得将真心捧到她面前。
　　她却再难相信她，任由眼泪悲悲戚戚从心底滑过，信任是链接情感的栋梁，前世，季浅浅亲手砸毁了这份信任。
　　她害怕再度在她手里受伤，害怕再次沦陷在她眼眸的深渊里，但她却不放过她，信誓旦旦的保证，卑微地低下身躯，床上床下甘愿……
　　她却难以再接受。这未免不是一种悲哀。早知现在，何必当初呢？她垂眸轻轻说：“浅浅，你和学姐谁更好看，这个不重要了。”
　　眼睫轻眨，泪意未湿，一边是前尘往事，一边是热闹喧嚣的饭局，在隔绝人海的浮浮沉沉中，她蓦地再度感到被世界隔绝，怆然的孤单感袭来。
　　一道温暖的声音，将她挽起。
　　“summer，你桌上没有碗碟，需要换个地方，来我身边吗？”沐司雪朝她伸出橄榄枝，柔光淬着眸，深深望她。
　　在季浅浅面若冰霜，和苏放撇嘴的注视中，她心下稍安，许是周遭冷气太甚，吸了吸鼻，沐司雪移开椅，将碗碟拾掇成整齐的模样。
　　吩咐服务员，倒一杯温水。桌上人或茶，或酒，晏清河望着身前的温水，如黄金般珍重，抿了一口，水暖肠胃，卷走了些许寒气。
　　沐司雪只吃一些清淡素菜，吃了几口，便停下碗筷，进食甚少，饮料，牛奶，含糖的，辣的，酸的，基本都被隔绝。
　　“学姐，你喜欢什么菜？”晏清河担心她的营养，“下次我做给你吃。”
　　怀着涌泉相报的心思，她格外注重沐司雪的吃食和营养搭配。沐司雪摇头，“没有很特别喜欢的。”
　　“那还是要吃一点，或者喝一点。”晏清河拿了杯自己最喜的橙汁，开封导入瓷杯中，拿给沐司雪。
　　沐司雪抿了一口面色微变，不着痕迹的移了开。
　　酒过三巡，吃到最后，赵曼和三位剧组人员，都有些酒酣上脸，见沐司雪和晏清河，季浅浅都没有架子，便嚷着要敬酒给几位。
　　晏清河正想替沐司雪挡酒，便看到季浅浅脸色很不好看，摇曳起身，朝费乾坤和几个人敬酒，一杯一杯地灌，苏放怎么拦都拦不住。
　　这让费乾坤几人受宠若惊，宴席气氛一时推到高潮。
　　沐司雪推辞不过，也微微尝了几口，绝大部分，挡进了晏清河口里。
　　绕是如此，沐司雪仍不胜酒意，眼尾飞上一抹酡红，有几分酒不醉人人自醉，人面桃花相映红的迷人。
　　晏清河被费乾坤以感谢的名义缠上，加上帮沐司雪挡酒，来来往往几回，也有几分醉了，见季浅浅还在喝，轻叹一口气，太阳穴发胀。
　　到最后，喝酒尽兴了一场后，赵曼提出不如玩点趣味游戏，她常出入酒席，和商业交谈，私人聚会等各种场合，很是熟稔。
　　是“我从来没有做过的事情”的游戏，规则是大家都打开掌心，每人都说一件只有自己没有做过，在场其他人都做过的事，如果在场有人这么做过，就得接受惩罚，喝一杯酒。
　　既然是赵曼提出的游戏，她作为老大姐，拍着手，大声笑说，“我没有喝醉过。”
　　她酒量好，号称千杯不醉，这句话说完，费乾坤一行人切了声，大叫她狡猾，一轮酒水上场，除了赵曼，在场人基本都喝醉过，不得不喝下一杯酒。
　　轮到季浅浅，她双目泛红，似是喝醉了般，苏放按着她腿，她执拗说，“我没有喜欢过除前任以外的人，也没有和前任以外的人上过床。”
　　众人一时安静，费乾坤砸吧了下嘴，默默喝了杯酒，晏清河心突地一跳，抬眸，见季浅浅定定望着她，好像在问，敢喝吗？
　　晏清河扪心自问，没有喜欢过除季浅浅以外的人么？沐司雪坐在她身旁，她只觉得身上有点热，杯子成了烫手的刺猬，踟蹰半天，还是没有端起酒杯，季浅浅噙了抹诱人的笑，红唇轻启，真乖的口型。
　　在场除了苏放，沐司雪，晏季四人，其他四人都喝了一杯，喝完监制尬笑了句，“到底还是年轻人感情纯洁啊。”
　　结果苏放来了个更劲爆的，几杯酒下肚，梗着脖子说，“我没有和任何人做过爱。”
　　一时沉默费乾坤干“哈哈”笑了几句，几个中年人优势全无，很是爽快的干了一杯，季浅浅嗔了闺蜜一眼，又粉面含羞瞄了眼晏清河。
　　她和晏清河同时举起了酒杯，晏清河有些尴尬的抿了抿唇角的酒，赵曼缓解气氛，“哎呀，都是成年人，正常的呀，正常的。”
　　结果几人瞅了一圈，不对劲，沐司雪面前的酒，安静如初，没有动。
　　作者有话说：
　　ios独白：学姐你纵横花场，万叶丛中过的人设到哪去了，难道是崩了吗！！你那么多“男友女友”，居然都是床死么？？？学姐你是不是不行？
　　——————
　　猜猜大家会是什么反应。猜猜谁的反应最激烈。哈哈
　　求评求评~
　　感谢在2022-08-15 23:36:21~2022-08-16 23:58:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿托品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 60瓶；陈迪欧、虐虐更健康 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter39
　　喧嚣被登时刹车, 豪华包厢里陈述着何为静穆。
　　酒让沐司雪的美，氤氲上安静的氛围感，她静静地坐在那, 如冬日雪后午夜的松枝上, 点缀的一朵白茶花，茕茕孑立。
　　清清冷冷, 绽放高岭，只可远观，难以攀折。
　　晏清河清了清嗓, 起身打开空气扇, 试图让酒意散去一些灼热, 思绪散成绒线，想扯清却一团无明——
　　学姐不是有女友的么？据说在此之前, 还谈过多次恋爱，有男有女。
　　UE大学的学子们，传的有鼻子有眼, 只差将沐司雪的情史列成大纲。
　　都是成年人, 而且学姐……她不自觉地舔了舔唇, 似乎经验挺足的。
　　花非花, 笼罩在沐司雪身上的迷雾，弯弯绕绕, 被剥清开来看, 竟是——万叶丛中过，片叶不沾身？！
　　还是学姐的那些对象, 都是众口铄金的谣传, 连现在的对象也是……假的？！
　　难以察觉的雀跃火星, 一点点, 静悄悄，一连串蹦跶到头顶、到发丝，下到腿脚也轻扬了几分。
　　一直绷紧的肌肉，登时卸去劲道。晏清河只觉行走在皑皑云端之上。
　　“嘭”地轻声，沐司雪手机掉到了桌下，晏清河立刻蹲下去捡，沐司雪同时弯腰俯拾。
　　两人指尖贴触，手机于交贴处，完成交换。
　　那边一轮酒水再度上场，这边罩了一层光圈，将两人笼在一方小世界。
　　“谢谢。”沐司雪有礼且有度，手机放回包里。
　　包在备用椅上，备用椅在垂悬的白桌巾之下。
　　桌巾往上，是晏清河定定望着沐司雪的眼。
　　许是酒意醉人，许是醉后的沐司雪，不复往日高冷，晏清河深吸一口气，试探性的，有点发抖，强自镇静的……
　　于桌下攥紧沐司雪的手，水晶吊灯的光打不到的昏暗桌底，桌巾下涌动着一室暧昧。
　　沐司雪轻微后退，欲拉开距离，酒意将思绪打乱，她们接过吻，短暂地躺过一张床，明明有过更亲密的接触……
　　此刻还是太近了。
　　她们的身体，在桌上遥遥，隔着一人的距离，双手却缠绕在一起。
　　对面是季浅浅和苏放，若有若无、投之一瞥的视线。
　　晏清河被拒反勇，她捏住沐司雪的手，覆上手背，轻轻地摩挲着每根手指，如果不是颤巍巍的动作，手心泌出的薄汗，泄露了一丝不淡定……
　　直到摩挲到女人的无名指，危险的边缘，于徘徊时靠近。
　　“哐当”一声，椅子被起身的动作推开。
　　“大家继续玩，我去下盥洗室。”沐司雪语速相对往时较快，细高跟踩踏的步伐，施施然，起步如风。
　　众人应了声好，不以为意。晏清河随后站起，“我也失陪一下。”
　　季浅浅渐有些醉熏，半靠在苏放身上，似睡非睡，两人走后，暗中无人注视中，她攥紧了苏放的衣角。
　　盥洗室的独立卫生间，厕所隔间内，有独立的盥洗池。
　　沐司雪手心、手指，整张手都有些发烫，无名指的摩挲，在清水的冲洗下，过往的痛感记忆，阵阵传来——
　　“你这次让我很不满意，那我就废了它，作为让你铭记在心的犒赏，你说好不好啊，小雪？”轻描淡写的声音，说着最冷酷的话语。
　　说完，猛地一下子，幼小女孩的手被按压桌上，手指像砧板上的鱼，挣扎却无力……
　　劈啦一声，像是木枝反方向折断的声音。
　　回忆停歇。沐司雪面无表情，冰冷的水，轻拍冰冷的脸颊，及发颤的指尖，葱白的手，在灯光下莹润依旧，消逝过往端倪。
　　收拾整顿好，甫一推开门，晏清河开门进入，握住了沐司雪的手腕，身后的门，吱呀关上。
　　晏清河动作很迅速，脸泛着晕红。
　　她怎么进来了？沐司雪望着她俏丽的脸庞，恍惚意识到，这里是公共豪华盥洗室，三类第二性别的人都可进入。
　　“学姐……我是不是惹你生气了。”晏清河小心地问。
　　被这双真诚而晶亮的眼睛，闪闪望着，手上的温柔触感犹存，沐司雪别过脸，“没有。”
　　晏清河心中一柔，喝醉的沐司雪很安静，连回答的声音也是轻轻的。
　　她注意到她指尖垂拂身后，便握住她手，隐秘的猜测宣之于口，“学姐的手指，是曾……受伤过吗？”
　　她先前有找心理学朋友咨询，有种症状叫创伤应激障碍症，和沐司雪的表现很像，今晚她捏住她手，有一半也含试探的意味。
　　沐司雪纤密的睫毛微微颤动，没有回应。
　　沉默证实了晏清河的猜测，心蓦地一疼，晏清河捉住女人的右手，俯身将温热的唇，点点啄吻手指。
　　“亲一亲，就不疼了。”晏清河躬着身，眼睫闭拢，细致一点点的亲吻。
　　亲完她轻轻地呼了一口气，“呼一呼，也会不会好一点。”
　　沐司雪抬眸，遥远的记忆里，一道温柔的声音，在包扎她的伤口后，轻吹一口气，“小雪，呼一呼就不疼了哦。”
　　她眸光微动，收回手，垂眸道：“谢谢你，清河。”
　　被二十二岁的alpha，当孩子一般的哄，饶是二十八岁了，仍有几分赧色。
　　她在唤她的名，更多像是在提醒自己。
　　晏清河第一次听她喊自己的中文名，耳蜗似入了酒，晕乎乎，心酥软半晌，紧紧嗓，“学姐怎么不喊我summer了。”
　　“summer——”沐司雪扬唇，字字唤她。
　　喝醉的学姐好乖。
　　晏清河想起，那天下雨晚上，她照顾发烧的学姐，随口说对方的唇，看起来很好亲的样子，学姐就蓦地俯身靠近了她……
　　如今，借酒壮胆，她问出了藏心底最幽微的话，“学姐，你喜欢我吗？”
　　她既期望沐司雪点头，又有一点点的不希望，这种矛盾的心理，在没等到沐司雪回应的瞬间，改了另一种问法。
　　“学姐，你有喜欢的人吗？”
　　“有。”沐司雪答得很轻，却很快。
　　应是有的，或许本没有，但这时回答有，不可谓一种奇妙的暗示。
　　没有人知道她喜欢的人是谁，也没有人知道这个人是否存在。
　　她顾了一眼晏清河，对方咽了咽喉，漂亮的脸庞，嗫嚅的唇……
　　这位年轻而漂亮的alpha，倏地抬手，十指与她交叠在墙上，掌心泌着薄汗。
　　她们的距离，话剧排练，酒吧演戏，发烧因特定目的的接吻……这还是第四次，这般的近。
　　太近了，近的让她能透过alpha单薄的衣服，感受到她身躯的瘦健灼热。
　　是接触太多次的关系？
　　summer的紧张，是在意还是——？
　　这一瞬，沐司雪竟没再想起季浅浅，戒指的光在视线中黯淡，被匿藏身后。
　　她的十指，乖顺地被晏清河交叠，壁咚在颅顶之上，许是被她孩子气的呼呼过，竟难得没有抗拒。
　　她扬扬头，垫一垫脚，就能碰到她的下巴。
　　抬抬眼，就能看见她藏在半开扣子后的精致锁骨。
　　她像是在被alpha掌控在身下，却深知，局势正在被她掌控，她只需移开手指，打开这扇门，自顾自远去。这位alpha会垂头丧气，但也会按她希望的那样，走向设定的美好结局。
　　但她没有，或许是alpha的信息素味道，消逝无味。或许是身前的人，今晚太过乖软。
　　又或是她猜中了她的伤痛，小心翼翼落上的吻，让指尖的烫，余温暖到了一点心房。
　　……
　　晏清河抿紧了嘴，她不敢再问，沐司雪喜欢的这个人这个人是不是她。
　　还有那些对象，都是假的对吧！一定是的。
　　空气扇关闭，熟悉的雪山清泉的莲香，突袭，这味道让她沉迷。
　　“学姐……”晏清河清了清嗓，将沐司雪的手触摸到自己脸上，“你换香水了吗，”
　　不再是松露白茶？雪山清泉的味道和沐司雪家里的一致，淡淡的，很好闻。
　　她不得不承认，她对沐司雪很有好感，每触一次她的指尖，每闻一次她的香味，没有欲望，只有渴望，怀揣着对雪山女神的朝圣，渴望被圣洁所剂洗。
　　沐司雪的脖颈，如雕玉天鹅，她忍住靠近嗅闻的冲动，“学姐，你的味道很好闻。”
　　晏清河对着空气，深深闻了一大口。
　　沐司雪被这句直白激到，晏清河的话语，让她蓦地意识到什么。
　　侧过脸，睫毛颤动，优雅的脖颈上扬，眼神由清冷转为诱人的脆弱。是醉红，还是淡淡的羞红，无从分别。
　　晏清河呼吸微动，喉咙有些干燥，突然很想亲学姐，这个念头闪出她顿觉不好意思。
　　“希望我亲你吗？”沐司雪矜持地问，银戒在身后闪动着蓝色幽光。
　　实现晏清河接吻愿望一次，加一分。她再度回归清醒。
　　被猜中心思，晏清河心疏忽跳动，“不希望。”
　　蓝色的幽光瞬间黯淡，沐司雪错愕敛眸，柳眉轻挑。
　　“我希望你希望我亲你。”晏清河咬唇，有些害羞的笑了笑，“我更想实现学姐的期望。”
　　如果这是学姐期望的话，那也是她的期望，她们的希望交融合一。
　　这应该是一个无效任务，沐司雪轻叹，心湖却柔软成“罢了”两字。
　　煽动的眼帘，扬起的下颌，如等待心上人的接近。
　　唇上蓦地覆上温热，沐司雪的手被压在墙上，在唇唇相贴中，两手于墙上轻轻游动，如挣扎的小鱼，禁锢在浅滩。
　　一丝不苟盘起的乌丝，散开了缕，落在耳廓，柳枝般扫弄晏清河的脸颊。
　　紧闭的城门，没有被打开，想象中的擅长，是误会，还是紧张？那便做一次老师，言传身教。
　　“学姐，张嘴。”分开唇，晏清河扶住沐司雪的侧脸，诱使她正视自己。
　　沐司雪双眼迷蒙，alpha薄唇透着润泽的粉意，澄澈而含情的瑞凤眼，配上干净的脸庞，漂亮的不像话，简直比omega还诱人。
　　是美色太诱人，还是醉意太过？眸中水波缭绕，雾气撩动。
　　晏清河在女人红唇轻启的下一秒，闻到更深的雪山白莲的味道，她心尖满足轻颤，撬开沐司雪的唇瓣，勾挑游舞，唇瓣交缠。
　　接吻发出的声音，在晏清河脑海炸裂成一点点小烟花，沐司雪连接吻表情也是清冷的，漫不经心的，但唇间的嘤咛，起伏的轻喘……
　　都在鼓舞着她。
　　愈待深入之际，盥洗室传来熟悉的声音。
　　“清河，你在这里吗？”是季浅浅！侧过身的门缝隙里，浅浅的黑色裙摆，越发清晰。
　　哒哒的细高跟音，传得越来越近，“咦，不在吗？”沐司雪也像消失了一样。
　　清河不会晕倒在隔间，还是……，一种直觉性的不好预感，袭击着季浅浅的心。
　　晏清河深吸一口气，额间与沐司雪相抵，被她轻轻侧过脸，分开交叠的手指，距离拉开，女人泛着润泽红肿的唇，口红被抹乱，表情依旧清清泠泠的，这让她耳根蓦地一热。
　　她突然意识到厕所门忘记反锁，心跳瞬间提到嗓子眼。
　　“咣当……咣当……咣当！”季浅浅正推开着一扇扇门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 23:58:22~2022-08-18 00:46:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：melon 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：留白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘沉 16瓶；西木 5瓶；虐虐更健康、留白、陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter40
　　“咚-咚-咚”的心跳音, 再大一点就会跳出隔间，晏清河呼吸急促，季浅浅的脚步声越来越近。
　　反锁门会不会此地无银三百两, 而且即便反锁了, 只需垂一点身，便能从隔间门的下方, 看见她和沐司雪的脚。
　　她想抱起沐司雪，女人凉凉的一瞥，又让她觉得这般太委屈彼此, 她们也没做什么, 为何这般做贼心虚, 给人以偷情的即视感。
　　不过是……接了个吻？也不是可以轻描淡写说出口的事，唇腔里的触感犹存, 柔软的、甜美的、害羞待放的——
　　晏清河咽了咽喉，揽住沐司雪，等待门被打开的最终宣判。
　　“summer, 很怕被发现？”沐司雪的笑, 淬了一层清冷的霜, 侧过身, 转身欲扭开门。
　　不要——
　　罢了——
　　两个念头劈头闪过，苏放的声音, 中断了季浅浅的步伐。
　　“浅浅, 你怎么在这里，导演说下轮游戏到你啦。”
　　两人远去的脚步声, 由近到远。
　　晏清河长吁一口气, 脊背簌簌的风, 从衣领灌入, 她伸出手，握手成空。
　　沐司雪推门离去，只余背影娉婷。
　　一时失了进包厢的心情，晏清河路过长廊，进了贵宾茶水间，坐于沙发，桌几上是服务员给客人备好的醒酒茶，一杯茶下肚，咂摸不出半分茶香。
　　周边都是喧嚣，她在安静的一人之地，静静地单手抚颊，纤细手指的绵柔触感犹存，茶杯抵在唇角，温水入口的刹那，莫名开始想念一种滋味。
　　无关信息素，无关情.欲，她如跋山涉水的朝圣者，一朝得雪山女神的宠爱，只想更靠的近一点，再近一点。
　　胸腔里的鼓鸣声，让她害怕再见沐司雪，再望一眼，哪怕是轻触到她的衣襟，被她裙幅轻扬的风吹过，怕都会吹起她心湖的涟漪。
　　然而前世的伤痕，又赤诚诚的、自顾自的将她的心安上铠甲，她既渴望，又害怕靠近。
　　要素太多，因缘太杂，纠扯在心头的毛线，都抵不过今晚一个绵长的吻，让她多年掩埋的情感，被沐司雪这场雨，浇灼心头，也拧上眉头。
　　-------------------------------------
　　费乾坤收到晏清河的短讯，跟大家传达，晏董因公司有事临时回去，这顿晚宴她来做东，大家玩得开心云云。
　　沐司雪静静端坐，像包厢里安静的一轮幽月，冷美人更冷，晏清河的离去，对她而言，在外人看来可有可无。
　　季浅浅觑了一眼沐司雪，心中摇摇欲坠着不安，沐司雪和清河之间，流淌着的气氛，越是无言，越是波涛汹涌，在她没有看见的角落，这两人之间，究竟发生了什么？
　　【沐司雪，beta，28岁，s县人，普通家庭，平民出身，父母背景不祥，有一妹妹，业余画家，患心脏病。沐司雪和其妹同住。私生活据传，沐司雪交往过三任对象，两位beta，一位omega，有男有女。疑似取向，b和o，无与alpha的恋爱史。】
　　沐司雪背景调查资料，寥寥几行字发手机上，季浅浅红唇微抿，她先前让人对沐司雪做调查，现今收到结果。
　　她拿给苏放看，苏放掩了下唇，“看不出来啊，这个背调靠谱吗？”
　　季浅浅：“这个结果，你有没有觉得哪里不太可信。”
　　苏放懒靠于软沙发，躯背揉进了绵软，望了眼沐司雪，她不自觉挺直腰，“你注意到没，沐司雪无论是坐于硬椅上，还是软沙发，姿态都很优美，纤背挺直，优雅从容。普通家庭，养不出这般通身气派。”
　　世家阶层，亦分三六九等，最上流家族，需近千年的文化和物质底蕴，方能养就子孙后辈的一世风雅，如传闻中不世出的顶流家族——南宫家。
　　晏、卫、季、赵四大家族，虽名义上是一流家族，但追根溯源，不过百年历史，传承三代有余。
　　晏清河，是由爷爷晏玦白手起家，再到晏漫星，最后到她接手。
　　与平民阶层的小富即安不同，愈是权势和金钱聚拢之地，越藏污纳秽，易生各种腌臜事，各有各的家族秘辛。
　　像晏清河的母亲，晏漫星。并非晏玦的孩子，而是晏玦的妻子沈秋然和前女友卫语冰之女，晏漫星的母亲沈秋然迫于家族压力，嫁给晏玦时已珠胎暗结，她和女友卫语冰都是omega，靠特殊科技，生下的晏漫星，自然也是omega。
　　晏漫星身为omega，为了得到继承权，拿走心地至纯良善的alpha美女——小哑巴秦玥蓝的第一次，与其春风一度，十八岁生下晏清河。她身为omega，骨髓里遗传母亲，好oo恋，从小暗恋奚照婉，在得知纵横花场的晏玦，竟对奚照婉有不轨之心后，心生厉心，投毒弑父。
　　晏清河的爷爷晏玦，到死都不知道，他女儿晏漫星，宝贝的alpha孙女晏清河，不是他的血脉，他自己的beta私生子女，在晏漫星上位后，也被“贬谪”各地，远离集团权力中央。
　　大家族有私生子女不稀奇，家族纷争后，流落在外的正统血脉，真假千金的桥段，也是常事。
　　这段秘辛少有人知，苏放也只是略悉一二，她家是暴发户，和四大家族不能比，跟顶流家族南宫家更是云泥之别。
　　而今，四大家族传承到卫薇芷、晏清河这代，骑射、搏击、高尔夫、经济学……等成为日常功课，富不过三代的魔咒，到她们这代时，虽不至于塌陷大厦，但骨子里的礼仪，到底未曾长时熏养。
　　究其根本，四大家族，挂着世家的名义，骨子里仍旧是豪门，商业集团傍身，洗去了暴发户的铜臭气，底蕴上和世家贵族的书香教养，仍差得远。
　　常言道：道德传家，十代以上，耕读传家次之，诗书传家又次之，富贵传家，不过三代。（注1）
　　传承十代者，乃世家贵族，传承三代乃豪门。前者千年，后者百年，底蕴相较，终究不同。
　　世家的仪态，从小需要训练，大到待人接物，小到端水喝茶的姿势，都极有讲究，形容举止，有礼有度，君子之风，兰花之节。
　　苏放注意到沐司雪的形容举止，端的是流风回雪，姿态曼妙，配上这张清冷如莲的美丽脸庞，惊艳之余，心底轻叹，浅浅这次怕是真的遇到劲敌，她作为omega，都忍不住的心动，想靠拢这一枝高岭之花，只为换得展颜一笑。
　　她对季浅浅暗指，沐司雪的出身可能不简单，不像是平民家族生出的儿女。
　　季浅浅却不关心这点，她对背调的最后一句话，心生疑窦。沐司雪只喜欢beta和omega，对alpha没兴趣？
　　便凑近苏放的耳朵，苏放秀眉由蹙到开。
　　众人酒足饭饱，费乾坤抬手欲唤服务员收场，游戏也随之结束。
　　苏放叫了声别呀，这就结束了？她笑着露出甜甜的酒窝：“这个游戏，我还没尽兴呢！”
　　“来来来，都不要扫兴，各位大佬们再陪我玩一场。”她哐当当在各位的空杯倒满酒水，“我可是将全身秘密都抖落出来了啊。”
　　中年组闻之大笑，起了兴致，今晚他们酒入肠最多，起了扳回一局的心思。
　　赵曼拍手笑，让她别藏着掖着。苏放将酒水也放了杯到沐司雪跟前，眨眼笑吟吟一瞥，“沐总，这轮也不能少了你哦。”
　　作者有话说：
　　注一：引用鬼谷子——道德传家，十代以上，耕读传家次之，诗书传家又次之，富贵传家，不过三代。（注1）
　　感谢在2022-08-18 00:46:20~2022-08-18 23:07:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿滚 61瓶；xxx_、玄肆 20瓶；咸鱼怪 10瓶；尘沉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter41
　　苏放：“我只喜欢beta和omega。”
　　众人一时错愕, 好家伙，这是一下子狙清全房间人的性向啊！
　　有人端起了酒，有人放下了酒, 季浅浅直直将一双明眸, 觑向沐司雪，对方面前的酒水, 一滴微动，和苏放上个游戏的答案一致。
　　换言之——沐司雪不喜欢alpha，性向是beta和omega！
　　季浅浅眨了眨眼, 所以, 沐司雪的威胁能解除了？怕是不够。情人眼里出西施, 像清河这般漂亮且优秀的alpha，万一沐司雪心动, 被掰换取向，难道不也是正常的吗？
　　她注意到，沐司雪没有喝酒, 可唇却比来时更红, 譬如在清冷如霜的雪夜, 倏尔绽放一朵玫瑰。
　　倏忽的清晰念头, 一种即将抓住的可能性，在心里如火焰般窜起, 隐隐的不好预感, 疾速如风。怎么会？！季浅浅姝色微变，不可能的。
　　她一定要弄清楚, 沐司雪是否真的不喜欢alpha。
　　几人尽兴归家, 有人找代驾, 季浅浅和苏浅是家中司机来接, 出楼时，一位金发少女，身着一袭湖蓝色波西米亚风的长裙，漆黑的瞳眸，澄静如水。
　　在四合的暮色之下，如误入人间的精灵，纤尘不染。
　　红色玛莎拉蒂旁，少女款步走向沐司雪，“司雪，我来开车接你了……”
　　苏放悄声：“这就是沐司雪传闻中的那位beta女友吧？”
　　季浅浅深深望向两人，行走间，没有挽臂，也没有近似情侣的亲昵，“不一定。”
　　沐司雪喝了点酒，沐司晨帮开车，她向姐姐打听晚上宴席的经过，“所以，你又亲她啦？”
　　她指尖掐紧方向盘的软皮套，轻声说，“是姐姐自愿的，还是因为任务呢？”
　　无论是哪个原因，都会让她的思绪，掀动波澜，后者会让她惭愧，前者……会让她担心姐姐。
　　沐司雪望了眼窗外的酒绿等红，闪烁的霓虹，透过车窗，在车顶上透射斑斑点点的暗影，就像她的心情一般，忽明忽暗，难以辨析。
　　“自是为了任务。”
　　“司晨，你是知道的，我不喜欢alpha。”沐司雪淡淡说。
　　沐司晨耳朵起了茧，“姐姐，这是你跟我说的第n遍啦。”
　　她这位姐姐，从不说无用的废话。
　　记得小时候，她有时做错了事，因年幼不懂事，偶尔会推到姐姐身上。而姐姐呢，只是安静接受。
　　姐姐从不做多余的解释和辩解。
　　她相信她讨厌alpha，对此确定无疑。可最近……似乎说的有些频繁了。
　　沐司晨目视前路，未作她想，“我自是知道，姐姐，辛苦你了，为了我……”
　　她的唇色并不是深红，是介于红色和白色之间的淡粉，疾病打磨着她的脸色，像天边的弦月，泛着幽白的冷光。
　　二十岁出头，正当抓着青春尾巴的年龄，她的生命，却早该随风而去，又恐那琼楼玉宇，恐这琼楼里，独留姐姐一人，伤亲离世。
　　便残活至今。
　　身体好一些时，会宽慰姐姐对她的爱，还好有姐姐，不曾放弃她。身体大差，连喘气都觉得困难时，她会想，姐姐是否对她太执着呢。
　　便让她如命运所写那般，早日走向命定结局不好吗？
　　这矛盾的心理，并未影响她对沐司雪的惭愧。
　　如果不是她，沐司雪也不需要和那位漂亮的alpha周转吧。
　　四年了，现今快五年。
　　毕竟，姐姐都说了，她不喜欢alpha。四年时间，和不喜欢的alpha兜兜转转、亲亲昵昵，想必很辛苦吧。
　　沐司雪打断了她的思绪，“司晨，这并不仅仅是为了你…”
　　诚然，她不只是为了沐司晨，这并不是宽慰之语，她单手双臂，平静无波的眸，如一潭静幽深泉，觑着窗外灯影闪过，未诉说更多。
　　她欲摘下银戒，还没动，系统的蓝色幽光于脑海发出庆祝的声音：“恭喜女配，世界之子的愿望实现度，再次加一。”
　　沐司雪蹙了蹙眉，怎么会？
　　“希望我亲你吗？”这是她在盥洗室，对晏清河发出的愿望邀请。
　　如果晏清河回答是，届时她再主动亲上，愿望度顺利达成。就会和她“生病”那次，在家中床上亲晏清河，达成任务一样。
　　但这次，alpha少女的愿望是——
　　“我希望你希望我亲你。”alpha少女，害羞抿唇一笑的一低眸，“我希望能满足学姐的愿望。”
　　或许是不忍她的笑容落空，又或许是酒意太醉人，又或许她对晏清河心存的那么一点……小小的歉疚。
　　她稀里糊涂的让她亲了下去……这样居然也会成功么？
　　Summer的愿望，真够狡黠，沐司雪素轻点绛唇，唇上的温热触感，如难除之蔓草，难尽之水露……
　　曾开玩笑对她说，下次注意一点就好，口出此言，只是为了缓解气氛。
　　虽没有上次被咬破的痛。她啄取她的热情像一只小狗，现在触上去，仍旧微微有点肿。
　　点触唇的手指，移向额角，她听见了精细的脉搏，从心脏处逶迤到额角的跳动。
　　约莫是今晚酒喝的太多，她一喝酒，就不太想说话，今晚和司晨的话，也说的太多。
　　虽然，愿望度的达成，仍旧让她摸不着头脑。
　　难道是系统bug了？看来系统也得时常维护。
　　念头甫一起，系统一板一眼的声音，直白为自己辩解：“报告宿主，小统从不bug，不需维护。愿望条能进步，因为——宿主你内心是希望她亲你的呀！”
　　沐司雪眸光微动，想说没有。她摘下银戒，终于听不见它聒噪的直言。耳根虽得清净，却于灯光暗影处，晕上一处自己未曾觉的微红。
　　综合搏斗室里，晏清河身穿训练服装和puma的训练鞋，出国后，她有很长时间没有训练。从宴会回来，时间尚早，心绪又杂。
　　夜，怎么都睡不着。
　　索性拿起装备，换衣时，包里冒出季浅浅送的凯缇猫私订的训练鞋。
　　她一鼓作气，将鞋扔进运动包中，包丢到一旁陪她的张思雨手上。
　　她摩挲了下唇，温温的，柔柔的，仰头地灌口凉水喝入口中。
　　热，怎么都散不去。
　　换了双品牌logo的新鞋，穿上训练装，深呼吸一口，步伐移动不停，对手是一名雄壮的男性alpha陪练，肌肉发达。
　　这位长身玉立的alpha少女，性感又矫健，旋动步伐，对方也脚步跟上，伺机寻到她侧面，准备给上一招直拳攻击。
　　招未出，脚先动。于己于人都是。
　　出哪一招应对呢，她机械地想着，只有熟稔的肢体记忆，在操控着拳术。
　　在紧张对敌的搏斗场上，她开始无端的想沐司雪这个人。
　　像揣摩敌人（陪练手）的下一刻招数那样，揣摩着沐司雪。
　　哪招可以一招制敌，哪种代表沐司雪是否真的喜欢她。
　　出左勾拳胜出，沐司雪喜欢她。
　　出右勾拳胜出，沐司雪不喜欢她。
　　左跳膝蓄力，右挑肘攻击，沐司雪喜欢她，
　　右跳膝蓄力，左挑肘攻击，沐司雪不喜欢她。
　　她从右向左移动，后脚蹬地，如劲敲鼓槌。拳心攥紧，雷霆速度，摆拳向下，劲转腰髋，手臂挥动如风。
　　丹田提气灌力，猛地一招左勾拳，砰地狠狠直击。对方下巴如倒垂大树，连根扬起，壮躯轰然倒下。
　　张思雨鼓掌，递上毛巾，“现在感觉好点没？”
　　晏清河除了日常训练，只有心烦意乱时，才会喊她陪拳。
　　晏清河擦干汗，今晚的信息素味道，很稳定。可她的鼻息，却一直萦绕着，回味着一种不属于她的清香味。
　　将银币排进自动售货机，手指点了点饮料，选上最近很爱喝的雪山清泉。
　　猛灌一口凉水入腑，晏清河长“嗐”了声，没头没脑的对张思雨扔一句，她打斗时都在思考的严肃命题——
　　“你说，她到底喜不喜欢我？”
　　作者有话说：
　　沐司雪知道任务无效，也稀里糊涂任由清河亲了。她这么清醒的冷美人，这种偶尔的放纵，是一种自我沉溺的表现。
　　如果系统不点明，她自己都意识不到。
　　可能开始接近晏是有目的，但她也有好感的。不然也亲不下去。
　　不再多做解释了。
　　感谢在2022-08-18 23:07:28~2022-08-20 02:22:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：闭眼听雨下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我超暖的！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闭眼听雨下 40瓶；南宫秋水 30瓶；留白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter42
　　“清河, 这个问题你都问了多少遍了。”张思雨翻了翻白眼，同样从自动售货机里拿了瓶雪山清泉。
　　“有吗，也就两次。”晏清河长腿踏步, 进入换衣室, 举起配套的花洒，温热的水, 冲击着双手，后肩背的擦伤，让她拧眉嘶了声痛。
　　张思雨： “你那么关心她喜不喜欢你, 怎么不想想, 你究竟喜不喜欢她呢。”
　　这几句话, 在她们之间也发生过，只是此一时彼一时。那时晏清河斩钉截铁, 说“不喜欢”，现在张思雨又挑起这个话梢，却是将晏清河难住了。
　　她抿了抿唇, 唇瓣在换衣室, 亮若白昼的灯光下, 氤氲出一抹嫣红, 总觉得是沐司雪唇色，渲染的柔温犹存。
　　“思雨, 我……”毋庸置疑, 她对沐司雪的好感，已在友谊之路上, 朝着未知的失控方向, 愈奔愈远。
　　她是真的不确定, 这个方向, 会不会是爱情。
　　沐司雪亲了她，却据说有女友。
　　但是，沐司雪既然有女友，却和历任对象什么都没发生过。
　　沐司雪身上笼罩着复杂的谜团，隔雾看花，别说她弄不清对方，她现在连自己都摸不清心意。
　　如今友达以上，恋人未满，已经见过界度，再往前……
　　如果换到前世，没遇到季浅浅，她可能会去追求沐司雪。
　　她会像爱情猎场上，英勇无畏的一匹狼，无论追求结果如何，她都会有这个勇气。
　　但重活一世后，她心底住了只畏缩的兔子，别人前进九步，她才有胆量踏一步。
　　害怕失去，更怕被欺骗，不肯再轻易交付真心，也愈发对爱情两字，小心翼翼。
　　内心里，她希望自己是不喜欢沐司雪的，甚至有时期望沐司雪不要再对她散发若有若无的魅力，不要再对她好。
　　她贪溺温柔，但也恐惧沉沦。
　　沉沦意味着，爱上后，也会易丧失自我，将铠甲交付对方，露出绵绵的软肋，任对方仗爱行凶。
　　盥洗室的那个吻，晏清河舔了舔唇，沐司雪精准拿捏住她的渴望，勾脖仰唇，送上蜜糖，她也昏头昏脑的一口亲了下去。
　　回想她们的三次亲吻，基本都是沐司雪主动撩起。
　　不知从何时起，她从感情的征伐者，变成了怯懦者，总需要对方拿出几倍城池的筹码，才肯小小的开一扇门。
　　就像沐司雪第三次主动亲她，她才肯撬开她唇，有胆量与她共舞。
　　内心周转，嘴上默然，她不知道该怎么回复张思雨，对方在她出换衣室后，由上而下，意味深长打量她了眼。
　　“清河，其实有一个办法，可以一秒判断出，你对沐司雪有没有喜欢？”
　　“什么办法？”
　　“你对她有欲望吗？”
　　渴望接近，但又远远不够的，躺倒床上，都想让对方揉入自己怀中的欲望。
　　------------------------------------
　　晏清河回到家后，满脑子里想的都是张思雨的问题。
　　她不知该庆幸沐司雪是beta，还是她的信息素，在沐司雪面前总控制的很好，从没散溢出去。
　　和沐司雪在一起时，心思发热，大脑发昏，浑身的触感却冷静清醒，是和浅浅完全不同的感觉。
　　和季浅浅在一起，她头脑清醒，身体却发热。身体锢于信息素，习惯着白瑰的味道。
　　她对季浅浅是有欲的，
　　对沐司雪有情么，目前也没到达那步吧？
　　她视沐司雪为可望不可即的雪山女神，起初是抱着只可远观的心思，但女神对她投注的专属一瞥，却让她整颗心，都染上更多渴望。
　　她渴望接近沐司雪，牵她的手，吻她的唇，却无关欲望，目前只关乎虔诚的仰慕与渴望，纯粹如泉。她总对自己如是告诫。
　　即便如此，她还是知道，她和这位学姐的关系，不如朋友那般纯粹了。
　　临睡前，她换上了沐司雪帮她手洗的衣服，在床上辗转反侧，梦里，沐司雪对她展开笑靥，绮丽如花，如雪山上的白莲初绽，她转眸一笑，牵住了她的手，两人行走在落英缤纷的七彩树林里。
　　回到了类瓦尔登湖旁的小木屋，她将沐司雪，抱坐栏杆上，闭着眸，满怀怜惜，将她细致亲吻。
　　醒了后，她摸了摸腺体，长吁一口气，正常，无发热，抑制贴牢牢固固的贴上面，没有一丝一毫冲散的痕迹。
　　张思雨早起发了条短讯给她。
　　“我猜清河你心底一直挂着那个问题，我替你想了三个办法。”
　　“你不妨今天试一试，相信我，几招就能试探出——沐司雪对你是否有情意。
　　-------------------------------------
　　晏氏集团，各经理、团队人员、项目负责人，看到她恭敬地问好，她颔首，招手让三助进办公室，三助抱着一叠项目资料，和今天的行程list，摆桌上。
　　顺手捎带了一杯摩卡。
　　往常这个时候，晏董都是一边抿着咖啡，一边处理早上的例行公务。
　　“沐总来公司了吗？”
　　三助：“来了。”沐司雪来的很早，晏氏的架构和公务极其庞杂，这几日她都在梳理。
　　晏清河倏忽站起身，指尖敲桌，想去沐司雪的办公室，却寻无借口，对方办公室，被她早前安排得明明白白。
　　就是离她太远了。
　　视线投咖啡上，灵光乍现，“突然想起，我早上喝过咖啡了，沐总应该还没有吧。”
　　她拿起摩卡，还未跨步，三助上前，“报告晏董，二助早已请示过沐总，回复美式。刚刚已送了过去。”
　　晏清河面沉如水，坐椅上定定地看着三助，平时倒是没见下属这般积极过，给她忘带咖啡都是常事。
　　学姐新官上任，凳子还没坐热，这一群人，溜须拍马的功夫倒都齐全了。
　　晨光曦朗，三助蓦然感觉空气中的气压低了几度。
　　“摩卡你拿走喝吧。”晏清河笑了笑，递了过去，三助受宠若惊接下。
　　总裁办公室，窗明几净，沐司雪正在处理公务，笔记本电脑旁，摆着一杯热美式，女人瞳眸专注，戴着一副精致的金丝眼镜。
　　晏清河进来就看到，沐司雪沉浸在工作中的漂亮又干练的模样。
　　透明镜片透映着浅蓝光，屏幕里的财务数字一行行，沐司雪微抬下颌，葱玉的手指轻点，滑至脖颈构成一条优美的曲线。
　　晏清河是来实践第一招的，心有旁骛，愣神之余，像在大学里那样打招呼，“早上好，学姐。”
　　沐司雪抬脸，许是晨起太早，晏清河觉得沐司雪看起来比往常更疲惫，声音也有点冷淡。
　　“晏董，在这里，我们不如还是按公司的称呼来？”
　　作者有话说：
　　唔，本章评论有点少，好shame，本章下留评的三日内随机掉落红包哈。
　　本该“斗智斗勇”一章，还没写到章点。因为今天身体不太舒服，不得不更少点。
　　明天争取更多点。
　　另外，喜欢浅浅的也不用伤心啦，会考虑给她一个意想不到的好结局。（浅浅党还在的话，就有~）
　　感谢在2022-08-20 02:22:01~2022-08-21 00:37:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：留白、满山猴子我腚最红 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈迪欧 50瓶；观星 30瓶；留白 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter43
　　沐司雪昨晚没睡好, 她一向浅眠，待晨光熹微时，那句言之确凿的话语, 突兀又出现在脑海, 挥散不去。
　　【你内心是希望她亲你的呀！】
　　因这句话，系统的判断力, 在沐司雪这儿打了个大大的问号，银戒被褪下丢于拎包中，差点弃如敝履。
　　她被安排在曾经奚照婉办公室, 有专人来收拾, 为迎接她的到来, 前台携后勤部，特意又扫洒净除一遍。
　　拒绝了添置家具的要求, 办公桌上仍竖立的奚照婉水晶相框照，她不着痕迹的瞟了眼，将深意收于眼底, 郑重锁于抽屉中。
　　美式咖啡轻抿, 开始着手熟悉晏氏集团的事务。
　　晏清河的出现, 打断了她的思绪, 一句亲切的【早上好啊，学姐。】让人恍惚间, 似回到了大学时期。
　　那时的晏清河, 沉郁、寡言，聚会能推则推, 沙龙能拒则拒。在人潮汹涌之处, 如若想找到晏清河, 只需去最冷僻的角落、或无人乘风的阳台, 就定能寻到。
　　ue老师众多，课程冗杂，对于她开始的帮助，晏清河是拒绝的，哪怕小到送一杯咖啡，对方也客气有礼的表示，自己喝过了。
　　沐司雪试过很多法子，直到那次，ue突袭的期末考，会考超纲内容的内部消息，在校园间不胫而走。
　　晏清河埋伏课本间，在图书馆里冥思苦想的时候，她捎了杯咖啡，静悄悄地坐在她身旁椅子上。
　　将咖啡推到桌前，这位沉浸书海中的alpha少女，抬起俏脸，如梦未醒地看着她。
　　一本高难度，跨学科和年级的专业书，被骨节分明的手，紧紧捧在手中。
　　她无端小时候调皮的沐司晨，被大人逼着学深奥的内容。妹妹捧着书，呆愣地像看天书那样，半天没回过神。而后不耐烦叫嚷着不想再看了。
　　妹妹是幺儿，大人宠她，拿她没办法，也就由着她玩玩具，去画喜欢的画。
　　不像晏清河，这一页不懂，查资料，记笔记，如何都要弄懂，在图书馆由天亮呆到天黑，都可以。
　　她手上捧着的是一本融合企业管理和金融知识的书，晏清河大有不琢磨通，不罢休的阵势。
　　后来她知道，晏清河担负着振兴家族企业的使命，没有任性的权限。
　　在升腾起抚平她蹙紧眉梢的想法时，那杯咖啡被接纳，她看见她笑容清亮，捧着咖啡，第一次称呼她，“谢谢你，学姐。”
　　从那次之后，她们的关系亲近了些许，晏清河会在她上课前，等在她楼下，递上杯咖啡，“早上好啊，学姐。”
　　在她伸手去拿时，被碰到手的晏清河，会不着痕迹的收回手，笑着摸了下后脑勺，“今天的天气挺不错的。”
　　她抬眼望了望天，枫树萧瑟，只差北风呼嚎，淡云沉沉，清淡的天光，将晏清河的脸，衬得如玉如纱。
　　步步走近，她越了解她，就越是心奇，怎么会有这么……有礼有节，也但抗拒人接近的alpha呢。
　　避omega如虎。
　　漂亮如斯，俊美如斯，对omega抗拒，拒了他人无数次的追求，像禁欲修行的苦行僧。
　　她们酒吧里的那次亲吻，她是主动的，但晏清河是冷静的，比她还冷静。
　　反倒是她，唇被吮咬上的那刻……
　　晏清河从来没有对她主动过
　　唯一，让她意外的一次，是她在“发烧”时，对方夸赞她的唇型，古里古怪的说了句，她的唇看起来很好亲。
　　她心中一动，想知道这位，一贯自持冷静的alpha，真的被她亲吻上，是会意外、惊讶、还是会……如吹皱的春水，殿里的雕塑，崩坏自持呢。
　　一点点从她的下巴、鼻尖、额头啄吻而上，再贴了贴她的唇。
　　她满意听到她呼吸微微急促了点，被束的手，想挣脱，想搭在她肩胛骨上，觉察到了她的意图，她不得不中断动作，在转身背对她的那刻，她闻见雪山清泉的味道，散溢而出。
　　都怪信息素。
　　第三次……“学姐，张嘴。”属于alpha的丁点强势，被捧脸的动作，有种稀释成温柔的错觉。
　　沐司雪素手点额，不堪回首。
　　当晏清河出现在她的办公室，对她说“学姐，早上好”时，她的心窝，一半回到熟悉，将晏清河当成目标者，当成妹妹。
　　可另一半，泡胀在一种未知的思绪里……简直莫名其妙。
　　对于沐司雪提出称呼职位的要求。
　　晏清河从善如流，“沐总，早上好。”
　　她一边说着，一边拿起沐司雪的咖啡，“肚子好饿啊，早上还没吃。”
　　然后极其自然的将沐司雪喝过的咖啡，抿了一口。是她从来不爱喝的美式，晏清河嘴里发苦，却装着喝一大口，很喜爱的样子。
　　心底打着响鼓，据情感写手张思雨所言，如果对方喜欢你，你喝她的东西，她就会脸红。
　　一口咖啡下肚，胃里暖洋洋的，她俯望了眼专注办公的女人，对方轻“嗯”了声，眼未抬，声音清淡，“那就送给晏董吧。”
　　晏清河：“……”有点不甘心，指尖触着杯沿，另一边有淡淡的口红印，晏清河深吸口气，对着那一边，印了上去又喝了一口。
　　“额，沐总，不好意思，蹭到了你的口红。我不知道这杯是你喝过的。”
　　沐司雪阖上笔记本，只是宁静地望着她，像歌剧院台下的安静观众。
　　晏清河突然就有点心虚，轻咳了几声，开始义正言辞：“听二助说，她是送错了咖啡，我还以为沐总桌上这杯是我的。”
　　沐司雪轻蹙了蹙眉，瞳眸一汪幽潭，泛着幽深的凉。
　　“晏董是今天很闲吗？”
　　晏清河走后，沐司雪摘下金丝眼镜，抚了下额，一双剪水眸，眸光微动，捏了下耳垂，指腹有一点微热。
　　-------------------------------------
　　晏清河回到办公室，啷当一下坐在旋转座椅上，顶着张大红脸，劈里啪啦发消息给张思雨，“你这情感文大佬的称号是假的吧！”
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　张思雨却很有信心，问了一番经过，她回：“才一次试探，清河你就想能得出个什么结果？”
　　晏清河放下手机，她骨子里遗传了晏漫星不服输的镜头，倘若一次试探成功，她反倒熄了心思，谁曾想实践的结果，如泥牛入河，半点端倪都看不出来。
　　有点沮丧。
　　中午吃饭时，她让助手订了沐司雪爱吃的饭菜，又来到她办公室。
　　“学姐……”舌尖在嘴里打了几个圈，“今天公司食堂饭菜食谱，我看过都不太好吃。”
　　“今天是你第一次来集团上班，担心你吃的不周到，便订了几道，能和你一起吃吗？”
　　沐司雪放下笔，拧着眉梢看她，自从被系统指出一种迹象后，再看到晏清河，总没来由有点淡淡的心慌。
　　愈是如此，她面上的表情就越显得冷淡。
　　欲盖弥彰。
　　“好，晏董。”
　　晏清河笑了笑，指着墙壁上的时钟，“非上班时间，学姐。”
　　这么称呼彼此，还是拘泥了。
　　她打开餐盒，开始布餐，菜食色香味俱全，被一应摆在桌上，“特意让小厨房做了几道你爱吃的菜。”
　　沐司雪闻言，神色柔了几分，接过晏清河递来的餐具，食不言寝不语，两人默默吃完后，晏清河注意到沐司雪将书架上，置办了一套新的书。
　　应该是沐司雪从家里带过来，她个人比较喜欢的一类书。
　　她暗暗书名记了下来，让助理送来了柠檬水、山楂水还有大麦茶，送到公司附近的园区凉亭。
　　饭后，她邀请沐司雪去公司园区闲逛，带着对方熟悉公司周边环境。
　　一阵风缓缓吹过，园区的小径两旁，蜻蜓花在树梢乘着风跳舞，蔷薇披挂在枝叶上，沐司雪的走姿也很好看，是不同于季浅浅的形态，后者如跳舞，前者端庄从容。
　　她问沐司雪喜欢看什么书，什么电影，这些问题，她在上大学时，两人那时有大把的时间，她从未问过，今天不知缘何，突起了兴致。
　　沐司雪说了几本最近看的，晏清河只看过一本。
　　她便谈论看过的那本人物西西弗，西西弗在天庭犯了错，被神惩罚来人间推石头，每次推到山顶，石头又会滚下来，时间没有边际。
　　晏清河说：“这样太没有意义，像是无休止的苦刑。”
　　还好，她的人生不像西西弗，需循环过往旧事，哪怕遇到季浅浅，只要不理对方，就不会重蹈覆辙。
　　人遇事遇人，怀揣半颗心，只要不全然投注，就不会沉沦，被伤害彻底。
　　沐司雪却认为：“西西弗的起点即是终点，他在不断归档重来的过程中，也会不断思考，观察。”过程即是意义。
　　“西西弗的每一天，如同生命，如果不能重来，只能重蹈覆辙过往，不异于是一场噩梦。”晏清河说，痛苦难成意义。
　　“summer，生命的意义，即是生命本身。”沐司雪意味深长地道，生命有欢乐有痛苦，悲欣交集才是人生底色。
　　“就像我和你。”沐司雪突然说。
　　晏清河竖起了耳，侧过脸眼神晶亮了几分，等待着沐司雪说更多，耳旁却一片静谧。
　　我在这里的意义，是认识你……
　　花园里鸟语花香，她们绕过藤蔓，穿过冬青树，还有树上的小花，于凉亭中落座，微风袭来，晏清河突然想起张思雨说的第二个试探之法。
　　如果一个人喜欢你，你注视着她眼睛时，她会试图躲避你的视线。
　　沐司雪被她直直的视线胶着，如实质的目光，好似要将她蒸开。
　　她抿了口麦茶，掩下心绪，淡悠悠道：“summer，我的脸上是有东西吗？”
　　晏清河被这双秋水明眸，微乜了眼，不似钩子，却如弯月，心打了个跳突，别过眼，胸口有点憋闷。
　　又是一次失败，所以……沐司雪应是不喜欢自己的吧！
　　沐司雪回到办公室，今天的清河，似乎有点奇怪，怀着一种想了解的幽秘心思，她重新戴上了银戒。
　　下班时，也比较凑巧，晏清河和沐司雪，在专属电梯门前又遇到。
　　两人同时开口，“你……”
　　晏清河有点泄气，却也莫名轻松，她轻吁了口气，脑海滑过张思雨说的最后一个方法。
　　喜欢你的人，对你不自觉的肢体靠近，会比较敏感，也会比较喜欢你的接近。
　　要不要再试最后一次？
　　这里只有她们两个人，沐司雪的手，她轻移几寸，就能碰到。如果这次还是失败，那么她就可以心无旁骛，再也不用在她面前感到介怀。
　　只要她不喜欢自己。
　　如果她喜欢你呢？……不可能的。
　　她的手如小心翼翼逡巡到敌营的士兵，像卧底和探子，试探着捏住了沐司雪的指尖。
　　玉嫩和光滑的触感，在五个指尖传递，她脸上爬上一抹红，柔嫩的指尖却像在瑟缩躲开。
　　她心一凉，立即拿回手说：“抱歉，学姐，我只是想看下…你旧伤的地方…恢复得如何了。即便有生理性恢复，心理上再度接近，也是一种脱敏治疗。”
　　她夹七夹八，晕头转向，将一席话说得义正言辞，乱七八糟，又虚假至极。登时有点小嫌弃自己。
　　不就是试探沐司雪的心意嘛。她才不是想牵沐司雪的手。
　　意兴阑珊，她别开手，贴在衣沿上，看着顶楼缓慢降落，在快要到负一楼时，手突然被一只凉软从手心贴住，再缓缓握住。
　　【她希望能牵上你的手，很想很想。】【但是又没牵到，愿望失败。】
　　手牵引着手，沐司雪的细高跟踏出电梯前，晏清河尚未闻到雪山白莲香，就被轻轻刮了下鼻尖，如羽毛拂过，女人红唇附于耳侧，轻悠吐出三个字——
　　“小骗子。”
　　作者有话说：
　　唔~上章评有点少555
　　注：沐牵她手不是因为系统，前面有过提示，愿望失败。
　　她们两人共同看过的一本书是加缪的《西西弗神话》
　　学姐大六岁，涉阅面广一些，清河你要是敢追学姐，得各方面加把劲哦！
　　Ps：学姐你现在让清河老喊你沐总，以后有你后悔的，咳咳咳。
　　感谢在2022-08-21 00:37:24~2022-08-21 23:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L雪 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter44
　　“她牵我手了。”晏清河开车时在想, 车线的流光打在边沿上，那光一圈圈，好似穿过玻璃, 转悠上她的心头, 绕来绕去，反反复复就那几个字。
　　学姐牵她的手了。主动的！
　　不对, 学姐为什么要牵她的手呢？有点突然。
　　学姐喜欢她？！但是之前的试探，同喝一杯没有脸红，对视也没避开视线。晏清河手握着方向盘, 心里打着鼓跳, 又有些不确定了。
　　她一回去就和张思雨说了今天的情况。
　　视讯屏幕里, 张思雨以手点着脑门，眼睛眯成一条线, “听你这么说，还真是……”
　　晏清河心提到嗓眼，在床上抻起的双腿, 立即盘腿坐起, “真是什么？”
　　“真是不好确定。”张思雨摸了摸鼻, “不过可以确定的是——”她意味深长地看了眼晏清河。
　　“你对沐司雪有动心的征兆。”
　　关掉视讯后, 晏清河有点失眠，从和沐司雪第一次见面, 到如今的点点滴滴, 大脑像自动回放的荧幕，循环播放不停。
　　沐司雪喊她小骗子, 单单的三个字, 清泠如泉, 落玉珠盘的声音, 满倍速成小~骗~子，小~骗~子。
　　余音回旋，绕梁一夜。
　　自重生后，这还是第一次因季浅浅以外的人失眠，往日是做前世的噩梦。今日失眠，眼前环绕的都是沐司雪的明眸皓齿，好听的声音，纤嫩的手指。
　　眼望着天花板，天花板也望着她，渐渐天花板里也出现了沐司雪的脸。
　　轻轻叹了口气，这不是一声接近秋天寂寥的叹，而是介于春天与夏天的火，她的心田，窜动着火焰，闹哄哄的，有点无措。
　　生命的前方，西西弗不再盲目推动石头到山顶，一天又一天。
　　她看见西西弗推开圆滚滚的巨石，从山顶俯视，转头眺望远方，原来——另方一山头有更美风景。
　　她从床上起身，推开书房的门，想转移一点思绪，头脑被一个人，被一种疑惑，一种猜测占据的滋味并不好受。
　　打开书桌的电脑，处理邮件，一封来自沐司雪的邮送，将公司前几年的项目疑似漏洞、和未来几年的规划注意点，整理成excle表格发送给了她。
　　条分缕析，一目了然，好贴心的沐总。
　　“啪”的一声关掉电脑，晏清河双手撑着脸，低低哀嚎了声，可恶。
　　一夜无眠。
　　-------------------------------------
　　竖日，天气预报本提示的晴天天气，在落雨的那一刻，鬼精切换成了阴转雨。
　　天不遂人意，淅淅沥沥下了起来。
　　无车而上班的行人，啐了口三字经，有车上班的行人，对着长蛇爬行的拥堵，反复拍着喇叭啼鸣。
　　晏清河心情突兀好了几分，她一向喜雨，从家里带了把长伞，拿到车上，才想起后备箱里还有一柄。
　　这场下半夜冒出头的雨，涮着半边白日雾气，空气里氤氲着清新翠绿的气息。
　　好似将她昨日晦暗不明的心事，都一同涤洗殆尽。
　　晏清河开车来到公司，眼下挂着淡淡的青，处理完晨间工作，抱臂来到落地窗前，天空直垂垂弥漫的雨，将窗打上密密麻麻的水汽。
　　她勾着手指，踟蹰半晌，对窗写了一个人的名字。
　　小水滴渐次蜿蜒，沿着名字行行滑落，像落在她心上的热雨。
　　窗台上的花花草草，肥硕的枝叶上凝着脆滴滴。
　　绿未肥，红未瘦。今天上午没有例会，两人各办各的公。所以——沐司雪正在做什么？她对着窗前的名字想道。
　　这个毫无缘由的转折，让她在午餐时分，想去看看她。
　　起身伸了个懒腰，让自己振奋了点精神，明明晚上没睡，大脑却活跃，像是在操场做百米冲刺的预备。她走了出去，又返身折回，手里多了把长伞。
　　-------------------------------------
　　沐司雪抬手轻捏脖颈，有点酸痛。款步到电梯前，来公司已有几日，晏氏集团的员工很是客气，对她招呼不停，她一一颔首，等来到一楼门口，方知天公不作美，雨声依旧。
　　她望了眼公司对面的咖啡厅，和晏氏高楼没几步的距离，穿过遮天长廊，就能走到。没带伞应该也没关系。
　　抬手接了点雨丝，雨滴如牛毛，搓揉湿润，她无端想起晏清河掌心淡淡的、隐隐的汗湿。一样的触感。
　　犹豫半晌，步入雨中，等回去时或许得换一套衣服，发丝约莫也湿了一点，她没等到意料中的雨点。
　　头顶不知何时多了一把伞，昨天那位熟悉的“小骗子”，在为自己撑着伞，侧脸线条优美，薄唇微抿，很是认真。
　　summer出现在她的身旁。
　　晏清河一声不响地跟在沐司雪身后，被发现后，她想笑着朝沐司雪眨下眼。
　　可惜，伞太沉，天太暗，昨夜睡太晚，沐司雪又太好看。总之，有无数个借口，数不清的原因，难再安之若素。
　　想凸显俏皮的、轻松的眨眼动作没能成功，她心里深吸了口气。
　　移步到沐司雪身侧，不动神色的，将眼睛时不时瞟向女人。
　　伞倾斜向对方太过，雨湿了半边身，头发也被轻一阵慢一阵的雨水，氲了层白。
　　雨水不安静，她的心绪也跟着鼓噪了起来，一声又一声，雨打枇杷深闭门，沐司雪这颗半遮半掩的心门，在想些什么呢？
　　职业衬衣和包臀裙，将她优雅的曲线尽数展现，滴翠的绿坠，镶在白玉的耳垂上，像藏精致白云角的一滴青螺。
　　雨是寂寂寥寥的，带着点热闹。沐司雪的眼眸也是冷冷清清的，是觑向红尘之外的隔膜。
　　如果不是自己在她身边的话，会不会更冷深幽清。
　　见晏清河湿了半边，沐司雪道，“斜了。”
　　她的声音清淡，手却握住伞柄，轻轻移向她的方向。
　　晏清河眸光眯着笑意，“我知道。”
　　“学姐冷不冷？”她们停在咖啡厅的屋檐下，晏清河收回伞。
　　“不冷。”不知是咖啡厅有暖风，还是因身边这个人。
　　-------------------------------------
　　许是淋了半身雨，用完餐回到办公室，晏清河感到肩有点痛，如盐滴撒的疼。她对镜，褪下半边衬衣，淤积的擦伤，像月季花的红，鲜艳夺目。
　　是前两天在自由搏击馆，和陪练对打时惹的擦伤。
　　被雨水洇了层后，伤势加重，她去找伤药，才发现已过期。
　　胡乱一通将衬衣抻上，晏清河倚靠在软质沙发上，想发消息给助理，帮她买新的送来。
　　她思忖半晌，打消想法，咬了咬唇，将过期伤药拍了张照片，附文字发朋友圈。
　　【哎，屋漏偏逢连夜雨，伤口发炎，擦伤药又过期了。】
　　紧接着，设置成对沐司雪一人可见。
　　发完后，她拍了拍脸，再对着镜子，左看又看，瘦腰长腿，白衬衣掀开一点，伤口赤呈，肌肤如玉。
　　诚然，晏清河不得不承认，哪怕受伤，她也是一位很好看的alpha。这种暗示，让她对接下来的行为，自我鼓舞了几分自信。
　　左等又等，听见有人敲门，她起身就要去跨步，轻咳一声，多了点矜持，又坐回了办公椅，冷静道：“进来”。
　　三助进门就望见，boss看她的眼神，先是睁大然后垂眼，叹口气，像是不太想见到她，还是她进来的时机有误？
　　三助有点心虚。
　　晏清河细看几眼，刷刷签了文件，“你们沐总呢？”
　　“沐总在开小组会议。”三助回。
　　“哦，你出去吧。”晏清河挥了挥手。
　　尔后，她自嘲摇了摇头，就想把那条朋友圈删掉，又有点未知的情绪促使着她，她开启编辑模式，改成——
　　【嗐！好想伤口快点好哦。】
　　图片改成，她背对着镜子拍的伤口照片，白皙的直角肩半露，露出光腻的皮肤，往下是赫然的伤口。
　　加了层阿宝色滤镜，触目惊心。
　　过后，她真的收到了擦伤药，不过是沐司雪的助理送来的。
　　晏清河心中暖了半分，又失落了半分。
　　她拿着药去涂，反手怎么都不好涂，干脆一次性将脸皮豁了出去，不如……她去学姐办公室，让学姐帮她涂？
　　她倏忽发现这一通操作着实熟悉，季浅浅之前是不是也这么……做来着？
　　回想那一次上门擦药的经历，晏清河脸皮发热，心里跟自己说，还是不一样的。季大小姐是用心不纯，她是真的不方便，伤口再不处理就发炎了。
　　等小心翼翼来到沐司雪办公室，正好沐司雪刚开完会。
　　未曾想，沐总今天意外地好讲话，轻描淡写嗯了声，纤长的手指，扭开伤药的瓶口，矜贵地像是要侍弄花草。
　　两人都神色正经，一副参加祭祀大典的郑重。
　　来到办公室内间的休息室床边。晏清河坐床上背对她，沐司雪坐床边，反而有点不自在了。
　　“脱。”
　　很大的床，白白的，软软的，和她家里的很像，躺上去应该很舒服吧。要在床上疗伤吗？
　　一连串小学生词汇，让她的大脑在接受到沐司雪“脱”的命令时，打扰成了圈，她倏忽变得像即将出嫁的18岁大姑娘一样。
　　扭捏而无所适从。
　　沐司雪轻轻蹙了蹙眉，伤口还挺明显的，是下雨时感染加重的吗？
　　“再往下褪一点。”
　　“这个…额…好的。”
　　晏清河嘴上迟疑，手上动作很快，如剥竹笋，白衬衫，雨淋一圈后，洇上透明的湿，将肌肤，衬着冰肌玉骨。
　　俏丽脸颊微红，背上肌肤，在沐司雪纤嫩指尖触上时，瑟缩地颤巍巍了下，像被摸到就躲起来的含羞草。
　　沐司雪指腹微凉，可在触到晏清河肌肤时，像被烫到了般，alpha也会有这么滑腻的肌肤吗？
　　不知不觉 ，她们的发丝缠绕到了一起。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-21 23:42:03~2022-08-22 22:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55323615 15瓶；咸鱼怪 10瓶；我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter45
　　凉凉的擦伤药, 附着于沐司雪的葱白指尖，指尖再轻轻按揉在晏清河的伤处。
　　空气中草木香的药味，盖过办公室的室香, 晏清河吸了吸鼻, 没有闻到预期中的雪山白莲香。
　　伤处有一点点痛，痛楚滑过以后, 药的凉和手指的柔，由月季色的伤口，钻入心窝, 在沐司雪的柔眸注视下, 蹿成了一苗火焰。
　　犹抱琵琶半遮的肩胛, 学姐在看着她，她如游鱼被移到砧板上, 由脖颈到骶椎，尽在掌中。
　　被沐司雪注目，在注目中被掌握, 在掌握中静待她的揉搓。
　　那苗小火, 窜哧哧的小小温火, 滚动着她的喉咙。那双柔夷缓缓下移, 晏清河忍住抖嗦，她不能动。不能做被触碰, 就瑟缩的干涸花草, 暴露渴雨的心事。
　　晏清河垂首，微湿的发和衣, 掩住湿漉漉的眸眼。
　　好乖的alpha, 空气里信息素的味道, 无痕无影。沐司雪不着痕迹的绕过晏清河的腺体, 手心遥遥悬于肩胛骨之上，像在弹奏一架精美的古琴。
　　alpha的肩胛骨像振翅欲飞的蝴蝶，脖颈到蝴蝶骨，瘦削优美的曲线，于小麦色和皙白色之间，将年轻又矫健的□□魅力，绽放尽致。
　　女人的指尖无意识地往下深揉了下，空气扇将大脑鼓吹得清醒，她的指尖在出神。
　　晏清河轻“哼”了声，尾音忍住悠扬的转调，只剩下憋不住的，一声短促的的喘。
　　她咬了咬唇，人被烟雨的湿雾笼，唇色被咬了点红，思绪在手指的轻点中陷入回忆。
　　她小时经常受伤。
　　母亲晏漫星对她很严，自由搏击、游泳、外语……合格继承人的一切本领，一旦检验不满意，她就会棍棒责罚。
　　愈是如此，愈是叛逆。童年未认识季浅浅之前，性子野了去，伙同一个圈子的小玩伴，不务正业，嬉闹游戏，赛场斗马，草场蹴球。只差偷鸡摸狗，身上时不时都是玩闹的小伤。
　　后来初中重逢季浅浅后，方将一颗心收拢了半颗，但起初也浑浑噩噩的，不明心意。只晓得将自己规整得像样子一点，这样站在浅浅旁边也没那么突兀。
　　回顾成长历程，童年以后的初中，是季浅浅让她生发了一颗向阳的心。
　　而初中之前的童年，是婉姨照着一束光火，像一位真正的家长那样，施以温暖。
　　她记得，手肘，手腕，手背的伤，偶尔被婉姨撞见，会帮她涂抹，如果是被晏漫星打的，她会像受委屈的孩子，在家长面前哭泣着委屈。
　　如果是自己玩闹擦伤的，她就会低下眼一言不发，任由奚照婉温柔得教导她。
　　可惜，大人总有大人的世界，婉姨也有事务缠身，小西服和白大褂，是奚照婉在总裁和科研学家来回切换奔走的身份标志。更何况，婉姨应是看在晏家，和母亲早年对她的恩情，才对自己如此的。
　　她大了一点才知，奚照婉并不是她真正意义上，有血缘和法律关系的小姨，从那以后，她学会了将委屈埋在心底，尽量不去烦忧她。
　　晏宅，自此愈发空了起来，她的心希求被关注，但又恐惊扰太多，将内心的空旷与渴望呈现人前，只会令人生厌吧。
　　将伤口发在朋友圈，哪怕只对一人可见，这种行径换做以前的她，定然不会。
　　四年以来，在沐司雪对她或明或暗的，众多帮助之后，贪念丛生，她像一只永不魇足的小猫，暗戳戳渴望得到更多。
　　沐司雪似乎……从来没有落空过她的希望。就连伤口发炎，擦伤药过期这种小事，她都铭记在心，哪怕在开会，也会让助理先将药送上。
　　热望如姿意生长的曼曼杂草，沐司雪纵着它一点点生长，杂草丢上一点贪念的火星，被北风一吹，呼啦啦燎原。
　　沐司雪的手，按揉的极轻，和记忆中，童年中的相似性的关怀不同，每一下，都像在纵火，晏清河薄唇微抿，忍住。
　　咬唇因忍耐而发出了点痛意，“嘶”地一声轻鸣。
　　“痛？”沐司雪问。
　　晏清河摇头，请继续，不痛，太轻了，再按重一点点，再按痛点也没关系，她心底轻声说。
　　好让无端的火焰，兜头浇上凉水。
　　好让能提醒她，过往的痛楚都已过去，如今也有这么个人，如视珍宝般的对待她。
　　沐司雪敛了敛眸，“好了。”
　　这么快吗？晏清河任由单薄的白衬衣，半挂身上，倜傥如斯，撑着下颌眯着眼看沐司雪，“谢谢学姐。”
　　蹙了蹙眉，一双好看的瑞凤眼，端的是含情楚楚。
　　深邃的锁骨，能盛一杯酒，不知是酒意的醉拂，还是对晏清河表达感谢的回应。
　　抑或是晏清河此时表现的绵软，撩动她心底最遥远的回忆。
　　沐司雪指尖微动，“锁骨很好看。”
　　晏清河愣神，“我的？”
　　沐司雪别过脸，轻嗯了声。
　　晏清河先是脸热了三分，低下眼，心底乐开了花，她从小被人夸好看，张思雨时不时也捧几分臭屁，她只觉得腻人，耳朵快生茧。
　　但沐司雪夸她，她却觉得十分受用。
　　别人夸奖五分，她素喜回以十分夸赞。学姐难得夸她，她更是要回上个一百分的彩虹赞。
　　铆足力气，双目炯炯有神。
　　她礼尚往来回应，“学姐你更好看，你哪里都好看。”末了，她嫌还不够似的补充了一句夸赞——
　　“学姐浑身上下，哪里都好看。”
　　话甫一出口，两人都愣住，在沐司雪家，停电又突然来电的那一夜……
　　周周遭遭，方方面面，浑身上下，看了个遍的记忆。
　　晏清河咽了咽喉，她不是这个意思，沐司雪将她看透了差不多，那天，她看得并不太真切，但此时出口的语气，就好像默认，沐司雪被她看了透。
　　天可怜见，她想称赞的是学姐的穿搭和身材，但说出口的话，怎么就那么有误导嫌疑呢？
　　便忙给自己找补，“学姐，我的意思指的是你外面好看，浑身上下指的是外面。”
　　完了，晏清河内心抚额，这意思就好像在说，人家里面不好看似的。
　　越描越黑，越说越引人遐想。她恨不得给嘴巴缝上个链条。
　　沐司雪尚记得那次尴尬的走光，耳根微热，她突然觉得晏清河是故意的，故意用这么无辜、湿漉漉的眼神，说着最放肆的话语。小混蛋。
　　俏脸生寒，抬步就想走人。
　　晏清河半撑着身，肩还有点痛。倒也可以起来，她半裸着肩膀，像有冷风袭过，“好冷啊。”
　　携着衣领曳上，露出欲掩半掩的风光。
　　在重回冰霜的女人面前，一手侧着长腿，一手拉住她摇啊摇，“学姐不要走，拉拉我好不好，腿麻了起不来。”
　　作者有话说：
　　撒娇alpha最好命。
　　注：封面是bs太太送的，晋江作者可用。
　　之前封面是浅浅，新换了沐司雪。（我眼中的）
　　最近各方面原因，状态不是很好。三次元忙起来万一请假vb会说，就不挂假条了。谢谢大家的评论与订阅支持！
　　感谢在2022-08-22 22:01:14~2022-08-23 23:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿托品 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 40瓶；咸鱼怪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter46
　　手被荡秋千一样晃着, 视线被湿润的瞳眸盼着，不过是拉她起床而已，如此简单的愿望。
　　沐司雪轻轻捏住晏清河的手, 要让她如愿以偿吗？
　　一道积极的、亢奋的声音, 从脑海传来。
　　【满足世界之子的牵手，愿望度加一分。】
　　晏清河伸出的手, 被沐司雪反握住的刹那，在等待的几秒中，静静凝滞, 尔后只是被虚虚握着。
　　像是一道沉闷的、无声的拒绝。
　　她失落了一瞬, 果然……之前的话语, 让学姐觉得她太过孟浪，而不开心了么？
　　正准备收回手时, 意料之外，沐司雪却真的欲拉她起床，和她的收力两相冲撞。
　　alpha的力气到底还是大些的。一拉一缩之间, 在转身的刹那, 沐司雪倒于她身上, 她正半躺床上, 绵软的床凹陷。
　　柔若无骨，袅腰纤瘦, 晏清河呼吸微顿, 除了接吻，从未跟沐司雪如此近距离过。
　　小小的期望如愿被满足, 心窝暖暖的, 簇跃着小小的火花。
　　她们的距离, 比亲吻远一点, 比拥抱近一点。近到她眨一下眼帘，就会触到女人卷翘的长睫，手从纤背上蹉跎，绅士垂于两旁。
　　她咽了咽喉，“学姐……”
　　学姐在她怀中，她似拥着朵雪山白莲，肌肤是玉清的，人是凉软的，连呼吸都是清莲的幽香。
　　终是闻到了这缕熟悉的味道，如朝圣的信徒，贪恋的不想放开她洁净高雅的女神。
　　灵魂，都像是在被这缕纯香味净化，单薄的白衣渐干，思绪却变得潮润润的。
　　晏清河鬼使神差地说了句，“学姐，你身上的味道，好香啊。”
　　鼻尖触抵的颈项肌肤，白天鹅的纤美曲线，她发出做梦一般的呢喃呓语，“如白莲，似清泉。学姐，我好喜欢你的味道。”
　　两人之间的柔软随着话语，和微起的呼吸，起伏相贴。
　　纯澈而真诚的赞美，如羽毛，缓缓掉落沐司雪的心上。
　　直球“表白”，出其不意，最为致命。
　　拂动着，撩动着，告知着……沐司雪自己都从清晰的自身味道。
　　除了beta，只有Alpha和Omega才有各自专属的信息素味道。
　　雪山白莲糅合清泉，是沐司雪的信息素味道，晏清河不知，只当做是体香。
　　这还是第一次被人告知信息素味道，而且很糟糕的，居然在一位Alpha面前，散溢了自己的信息素，还被疯狂夸赞。
　　要知道，Alpha只会不排斥两类性别的信息素味道。一是Omega，二是低于自己等级的Alpha。遇到同等级，或者高等级的Alpha信息素，腺体会感到排斥反应。
　　无论是AA，OO，还是AO之间，讨论自身信息素的话题，是极为敏感的，除非是是夜店的试探，419的号角，抑或情意想通的两性之间，涩情的告白。
　　告白后如果能被接纳，下一步通常是滚床单。
　　因涉及到“性”，AO在私人领域之外，通常将抑制贴，黏得牢牢的，以免散溢出。
　　即便如此，常有低等级Omega被高等级Alpha轻易勾动出信息素的情况，势均力敌的同等级AO间也有，但不多，除非喜欢对方。
　　AO对自身信息素味道的散溢极为小心，倘若被人指出，并夸赞信息素的味道，无异于告知对方——
　　我喜欢你。你是不是也喜欢我呢，否则我闻不到你的味道。
　　种种认知，让沐司雪极力忍住双手，去按一按脖颈后的隐形抑制贴，是否牢固。
　　即便她趴在她身上，这位alpha的信息素仍旧是平静的。
　　沐司雪很少闻到晏清河的信息素味道。
　　两人接吻之时，她会清醒冷静的提醒她启唇，那时的晏清河带着一点Alpha的强势，她被她捧住脸，在她的教导下唇舌游舞。
　　熟稔的像一位接过无数次吻的情场纵火犯、AO捕猎手。
　　为什么summer能闻到自己的味道，她清冷不染尘霜的脸颊，难得爬上了一朵晕红，极浅极淡，很快被她的懊恼所打散。
　　问题关键是——
　　自己居然——被这位alpha勾动得信息素溢出了几丝？
　　尤难置信与羞恼，尽淬成眸光的一点霜冷，手抻着晏清河的双肩，扭腰就要起身。
　　倏尔，脑海里出现了一道机械的、好心提醒的声音。
　　【答宿主疑问，这是你第二次被勾起信息素溢动，此次溢动率百分之十五。】
　　沐司雪咬唇，还有前两次？
　　【第一次在你的家，你的床上，信息素溢动率百分之十。第二次在这间办公室，世界之子的床上，溢动率提升百分之五。】
　　沐司雪：【嗯？】
　　【究其原因，从回溯的两次心律跳动来看，宿主你的心跳加速率为……】
　　沐司雪：【闭嘴。】
　　系统一时无声，安静如鸡。
　　晏清河有点难耐地动了动胳膊，如果她主动推开学姐会不会不太好，还是等学姐自己从她身上起开？
　　转移视线，眼睛被沐司雪漂亮的、红润的唇型勾住。
　　想化身最好的笔，想再去描摹一下菱角分明的唇线。但她不能，不能再这样……
　　终于第四次，在芳香与红唇的蛊惑下，在牵手拉起、柔软贴近的亲密中，晏清河听见了自己，越来越响的心跳声。
　　这个姿势，只要她微微垂下头，沐司雪扬一扬下颌，她们就能接吻。
　　大脑的声音，也跟失控了一样，叫嚣着血液里的渴望。
　　虽然上次在沐司雪家被主动亲过，但蜻蜓点水，像是在做梦。
　　有点不够，想要更多。
　　沐司雪甫欲起身，系统像雷达一样，只差红灯闪烁，开双闪提醒她——
　　【宿主宿主，世界之子现在很脆弱，赶紧去亲她，她想让你吻她的下巴、她的鼻尖、她的额头，再狠狠亲她的嘴，把她亲晕！】
　　晏清河不知，系统将将她脑海中，闪过的渴望，赤.裸.裸的，一字不差地报告给了沐司雪。
　　沐司雪：……
　　【如若成功满愿世界之子此次的愿望，愿望度达成10分，是完成拉手的十倍，十倍哦！】
　　系统恨不能化身传销大师，反复提醒的“口干舌燥”，也不见沐司雪有回应。
　　沐司雪轻轻吸了口气，冷冷觑了眼晏清河，这位惯会装乖的alpha。
　　她两手撑开没有搂着她，将脸别一旁，信息素安静，像是天底下最正直君子的alpha。
　　此刻欲说还羞，瘫床上、一动不动的姿态是怎么回事，给她一种等待她的临幸的错觉。
　　人的念头一日有八万四千个，像播放影片的胶片，明明暗暗，有善有恶，五花八门，系统定格住晏清河，最渴望且最期待的那一个念头。
　　将胶片化作语音的形式，播放给沐司雪听。
　　如果晏清河往后知道，她脑海中须臾闪过、并未深想的念头，被系统放大，反复播放在沐司雪耳旁，不知会如何作想。
　　此刻，这位alpha的薄唇微抿，睫毛颤动，纯澈澄净。
　　沐司雪微动手指，或许是银戒硌的人微微羞窘，她像一阵凉风，从晏清河身上冷冷起开。
　　一而再，再而三。如果换做从前，她可能会闭眼，像上次在她家床上那样，浅尝辄止，当做在亲羽毛。
　　可是，她居然想让她狠狠的亲她。想得美。
　　她手指恨不能点向晏清河的额，而她在起身的片刻，也真的这么做了。
　　“小混蛋。”
　　许是第一次拒绝晏清河愿望的关系，那天晚上，沐司雪做了个奇怪的梦。
　　自从接触系统之后，她偶尔会做一些预知梦，有一次，她梦见丢了一块亲人送的饰品，梦里如何都找不到，过几月后，竟真的丢了。
　　有的梦是一种清晰预示，有的却是一种相反预言，后者极少出现。她问过系统，系统也支支吾吾，说不清的样子。
　　那一夜，她梦见和一位女孩，走在长长的路上，两人共撑一把伞，她单手抱臂，女孩转过身，认真地问她冷吗？
　　看到她点头，那人秀眉紧蹙，眼里满是心疼，一双漆黑的瞳眸，似凝着千言万语。
　　“那就请我最尊贵的司雪小姐，再靠近我一点，好吗？”那人语句调侃，姿态却极其认真，眉眼弯弯地伸出怀抱，等着她靠近。
　　她迟疑地张开手，还未靠拢，便被那人猛地抱起了腰，唇瓣擦过她的脸颊，尔后，将她的双手呵在掌中，攥着她手插在黑色风衣的口袋中。
　　她梦见女孩弯了弯眉，垂下头对她微笑，一双好看的眼睛尾梢轻扬。梦中，她却依稀看不清她的脸庞。
　　她心神难得为之荡漾，像遇见了初恋那样，记忆中曾有一位beta少女，也是如身旁人这般温暖。
　　正当她为此困惑之时，少女亲昵地细嗅她的颈项，“司雪小姐，你有闻到我信息素的味道吗？”
　　啊，不是她的初恋，是一位alpha？
　　风凛于脸上，沐司雪抽开手。
　　少女从背后抱住她，眉眼认真，对她表白，“司雪，我喜欢你。”
　　“我告诉自己，今年冬天的第一场初雪，如果你还在我身边的话，就对你表白。”
　　她转过身，看清那人的眉眼，心中一惊，对方竟是summer，晏清河。
　　此后，温暖降临，如夏日璀璨，她梦见她走过了皑皑冬季，躲过了潇潇冷雨，却躲不过她的夏天。
　　沐司雪醒来，胸口仿佛有一朵绽开的花，可花的底色是苍白的，和梦里的雪一般，她的眉眼凝着疑思，这场梦是预示着什么呢？
　　晏清河要对她表白吗？
　　“我怎么可能会对学姐表白？”晏清河挑了挑眉，对着视讯中的张思雨，义正言辞道。
　　“为什么不行？没弄清对方是否喜欢你又如何，至少你是喜欢她的吧？喜欢就要追啊！”张思雨鼓劲道。
　　晏清河随便扯了个借口：“喜欢就要追？对，我对沐司雪有好感，但喜欢也不一定就要拥有吧。”
　　前世她对季浅浅太执着，占有欲极强，情深反不寿。
　　“你一定要人家喜欢你，才有底气吗？”张思雨倏地看穿她的外强中干。
　　“也不是。”晏清河垂眸，低声不说话。
　　昨天苏放若有若无暗示她，沐司雪可能出身不凡，不是她们这个圈子可以企及的。
　　撇开家世不说，沐司雪的学识谈吐，企管能力和投资手段，每一笔都足够拿得出手，令人惊艳。
　　事业上大放光彩，私生活仍能保持洁身自好，从未和人有过……
　　而她重来此生，无论和季浅浅有过的床上床下关系，千丝万缕的信息素羁绊，还是一颗千疮百孔的心，都不适宜再度进入恋爱，更勿论追求别人。
　　她与她并不相配，准确来说，她配不上沐司雪。她不能攀扯、招惹了人家后，又让沐司雪觉得她非良人。
　　她不愿两人在一起后，沐司雪才认清，她空有“summer”的英文名，骨子里却是簇堆着冰冷晦暗的记忆。
　　她空担着晏氏董事长、四大家族最年轻掌舵者、勇往直前的头衔，性格里却是逃避爱、恐惧爱、不敢追求爱。
　　尽管她的心为沐司雪跳动过，但几番试探后，没拿到足够底气的她，在内外的现实面前，便失去了追求的勇气和信心。
　　她不愿，沐司雪今日含嗔说的“小混蛋”，在某一天会变成真的“混蛋”，让对方伤心。
　　沐司雪关心她，把她当妹妹、当朋友已是足够，友达之上的几次亲吻，是微微心动的回馈，足够了。
　　她已在她身上取到足够的暖，怀揣着这样的认知，将两人的旖旎关系梳理清澈后，晏清河一夜无梦，睡得极好。
　　如果一直这样，难不准一周都会有好梦，很可惜，一位意料之外的不速之客的到来，将这潭静水扰得沸沸扬扬，也将晏清河的心搅得彻彻底底。
　　作者有话说：
　　学姐，你要珍惜现在【站着】斥责清河“小混蛋”的时日。
　　没准，往后很多次，你只能【躺着】嗔骂她——混蛋~！
　　感谢在2022-08-23 23:10:31~2022-08-24 19:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红、L雪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪、尘沉 10瓶；我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter47
　　何子瑜的到来, 出乎晏清河的意料，同为世家子女，晏家经商, 何家垄权。
　　H市市长何其健是何子瑜的父亲。早年, 何其健没成为市长时，已在H市占据要职, 和晏漫星有利益往来。
　　因这道关系，何子瑜和晏清河小时玩的很好，赛场斗马, 草场蹴球, 聚集玩闹……有晏清河在的地方, 就少不了何子瑜的身影。
　　晏清河幼时，有一次离家出走, 晏漫星觉得她肯定还会回来，也没去找她，她一个人漫无目的, 在几个城市悠悠晃晃, 钱快花光时, 是何子瑜找到了她。
　　她以为她是来找她回去, 何子瑜却笑着说，在家怪是无趣, 她是特意陪她出来兜风的, 就这样，她们游游走走, 很是恣意。
　　有次何子瑜单独出行, 疑似遭遇犯罪团伙, 被人围堵在窄巷, 晏清河路过救了她。
　　从此，何子瑜更是把晏清河当朋友，知无不言，言无不尽。
　　后来晏清河喜欢上季浅浅，尤其在分化成alpha之后，一门心思围着季浅浅转，何子瑜好几次相邀，她都没能赴约，两人这才疏远了一些。
　　近年来，何其健退居幕后，绸缪策划，逐步让何子瑜接手麾下势力，何子瑜渐成H市冉冉升起的一颗政坛新星。
　　何家的公主，套上政客的西服，摇身一变成了何秘书长，虽说是何其健的秘书，谁都知道，下一步，她高坐的就是何其健的位置。
　　何家盘根错节的政界关系，也让其成为和四大家族，隐形并列的特殊存在，是商贾最喜的结交对象，谁都得罪不起。
　　H市高层权力体系，何家敢称第二，就没有人称第一。
　　晏氏和H市高层合作密切，后者对R7有着大量需求，每年都签订单，采集大量R7特制款，供军方、和高层使用。
　　晏清河在公司，听到何子瑜要来视察，有点出乎意料。对何子瑜的印象还停留在前世。
　　常言道小时了了，大时未必，何子瑜小时候偷耍打闹，高中时一头扎进学习，提前出国深造，归来时不出两年，就得其父何其健的重视，这令人啧啧称奇，又使人疑惑不解。
　　有人说这何市长，中老年发昏，竟舍s级alpha长子不要，选beta次女为继承人。不说长子从小天资聪颖，次女从小玩闹，光从性别上，就已不占优势。
　　alpha和omega无论在体力、智力方面，都优于普通beta，因此alpha一般以求娶omega为主，以传承优良基因。
　　更勿论，beta的低生育率，让omega更成为世家阶层的香饽饽，omega越是高等级，越易被名门望族收入彀中在古代，那是要聘礼重重，八台大轿求娶的阵势。
　　几百年来默认的规矩，渐渐……阶层固化，beta多为平民，后代亦是平民，如果哪对beta的家庭，生出了位alpha或omega，无异于土窝里出了个金凤凰。
　　此外，omega的高受孕率，也让很多alpha，优先选择omega成婚。其中以s级omega，最为罕见。
　　在晏清河的印象里，唯独奚照婉是s级omega，赵家内斗失势，奚照婉失去护佑，得晏氏庇护，这才没被红眼的高层和其他世家，将奚照婉抢走。
　　打铁还需自身硬，奚照婉成年后表现出的科研天赋和经商手段，更是让其他人熄了心思，这才能到三十三岁，求婚门槛都踏破，仍能未嫁。
　　相对比之下，沐司雪能以beta出身，坐居和奚照婉同样的位置，已不能用天赋优异可形容，简直是优秀得可怕。
　　何子瑜同是如此，身为beta，却能获得何其健权位，成为让何氏智囊团都服膺的存在，必定有其中可取之处。
　　得知H市高层视察，晏氏摆足严阵以待的架势，宁得罪同行，勿得罪高层，这是四大家族默认的规矩。
　　商界的战争是自家圈子里的打闹，用的是金融的手段。可牵扯到政界，手段就腌臜的多，怕是连怎么死的都不知道。
　　晏清河在开会时，沐司雪正坐在对面，望着对方美丽的容颜，和脖颈后干净的肌肤，她略微出神。
　　晏清河抬脸注目沐司雪，沐总会场发言时，其他人无一人吭声，所有人，都将目光注视着她，安静地听她阐述，这才短短几日时间，沐司雪就将晏氏查漏补缺了个尽，条分缕析，每提出的观点都极具建设性和实操性。
　　何子瑜就是在这样的场合，突击视察，她身后跟着一列身着正装的政府人员，腋下夹着文件夹，戴墨镜的保镖跟在她身后，像□□的架势。
　　“清河，好久不见。”何子瑜打开双臂，想朝晏清河输送个大大的拥抱，晏清河转为握手，“子瑜，好久不见。”
　　何子瑜不着痕迹地挑了挑眉，随后回顾一圈后，在众人的起身问候声中，彬彬有礼地颔首回应。
　　她有一双含笑的桃花眼，中长发，戴着银边眼镜，气质平易近人，身穿普通灰色西服职业装，后面跟着的人，看着都比她更为光鲜。
　　但她领身站在前方，只是微微一笑，就有种说不出的让人心服口服的魅力。
　　在进晏氏大门时，她已让前台勿通知干扰，为的是给晏清河一个意外之“喜”。
　　推开会议室门前，她就已注意到，晏清河的目光，凝向一处很是缱绻，这不由引起她的好奇，能让自己这位发小，长时注目的人，除了季家那位大小姐，还会有谁。
　　她只看得见那个女人的背影，身姿袅娜，高洁优雅，不像是印象中，明媚张扬的季大小姐，难道是哪位世家，初初闺中的公主，来晏氏实习的吗？
　　待看清正脸，明眸皓齿，清冷不可方物，不由一愣，由上到下打量了眼，只觉得是自己多心。
　　默默按下心头疑问，在会议场说笑道：“不知诸位在开会，大家就当我访友亲切，你们说你们的，不用管我。”
　　她大摇大摆落座，揉搓着手指，嘴角噙着一抹笑，大大方方，对沐司雪淡淡扫过的视线，像是没有看到。
　　沐司雪自何子瑜进来时，便蹙了蹙眉，这个人，好生面熟，像在哪见过。
　　“她就是何子瑜吗？beta？”沐司雪在手机上发了个信讯。
　　晏清河手机静音，给沐司雪设置过特别关注，她屏幕亮了下。
　　晏清河抿了抿唇，学姐很少对人表达关注，准确来说，是对除她以外的人，表示额外的关注。
　　她重重按了下虚拟按键，一字一键，惜字如金，“是的。”
　　作者有话说：
　　今天出门，本章更的少点，下章往后进入关键剧情。
　　本章破20评，下章肥更。﻿

✿ Chapter48
　　晏清河压下心头的怪异感, 会议结束后，何子瑜和官方团队视察，订了下一批产品。
　　随后何子瑜谴开一众随行, 邀请晏清河用餐, 她眼带笑意，语气带着怅惘和怀念, 手托高脚杯的红酒，与晏清河相碰，“现在想起小时候, 仍旧很怀念。”
　　“可惜大了后, 各自繁忙, 便渐渐疏远了。”
　　何子瑜嘴里如此说，心里只当晏清河是重色轻友。
　　晏清河在她的玩伴中是最好看的, 从小带出去玩，都倍有面儿，本以为, 小伙伴会分化成Omega, 谁曾想……
　　晏清河想起一件和何子瑜的旧事, 如果不是发生那件事的话, 她们或许可以一直联系下去。
　　她对何子瑜并无成见，只是不适合再成为朋友。
　　几番寒暄过后, 何子瑜弯弯绕绕, 终于直奔主题，“听说你请金融界女神沐司雪, 担任晏氏总裁位。”
　　“今天一见, 真是佳人如斯, 气质出尘。”
　　晏清河思及沐司雪, 眼神淡柔，“是的，她很优秀，晏氏很荣幸能请到她。”
　　何子瑜定定望着她，“我总觉得在哪儿见过她，清河你有这种感觉吗？”
　　“没有。”晏清河第一次见到沐司雪是四年前，“第一次遇见她，是在ue。”
　　“UE大学？”何子瑜对沐司雪的兴趣更深，“她不会就是UE蝉联多年的那位校花？”
　　晏清河见她一副兴致颇浓，兴高采烈的模样，指尖不自觉发紧，“是的。”
　　“清河和她关系很好吧，不然怎么能请到她。”何子瑜听闻，沐司雪还未毕业，就有众多大公司邀请。
　　晏清河抬颌：“交情自然匪浅。”
　　何子瑜直言直语：“是我理解的那种交情吗？我还以为……你只会对季浅浅另眼相待呢？”
　　还是，只要是和季浅浅一个级别的大美女，晏清河都会情有独钟，她很好奇。
　　她意有所指。
　　晏清河说：“不是你想的那样。”
　　说完这句她就开始后悔，何子瑜深望她一眼，突地放下酒杯，拍掌道：“那太好了。”
　　晏清河一头雾水，下一秒，何子瑜所说的话，恨不得让她收回刚刚所说。
　　“我想追求她。”
　　杯底和客桌发出“砰”地一声响，晏清河挑眉抬眼，像是第一次认识何子瑜，“沐司雪已经有女朋友了。”
　　她语出重音，在女朋友三字上强调。
　　“那又怎么样，她与我都还没婚嫁，感情哪分先来后，不就讲究个你情我愿吗？”
　　晏清河一时无语。
　　“而且，听我校友圈里的人说，沐司雪也是beta，也交往过beta对象……”何子瑜挑了抹头发，打量着晏清河，“应该更不会介意……我是beta。”
　　“而不是像清河你那样，只喜欢omega。”
　　“我们beta的取向范围可是很广的。”何子瑜笑，桃花眼微微上挑，“还是说，清河你现在不喜欢季浅浅，转而喜欢上她了？”
　　“如果是这样，朋友的女朋友不可欺，我会看在你面上，不去追求她。”
　　何子瑜的目光含着捉不透的笑意，晏清河的喉被一团绒线哽住，指尖戳掌心发疼。
　　是啊，学姐说过，她不喜欢alpha，现在的女朋友也是beta，她有什么理由和身份可以拒绝，他人对学姐的追求呢。
　　--------------BaN-----------------------
　　从这往后，晏氏集团每天送来的鲜花，络绎不绝，新鲜润泽，从不重样，令人意外的是。
　　沐司雪虽没说收下，但也没有拒绝，淡淡的，像是没放心上，但不拒绝，就已经足够出乎人意料。
　　要知道，沐司雪对于不喜欢的追求者，从来都是眼神都不丢一分。
　　晏清河唇抿成一条线，脚步行走在光滑地面，拖拽着沉郁。
　　问前台：“花送了多少天了？”
　　前台查看了下记录，恭声回答，“第七天。”她接过送花公司的花，请示过沐司雪，回答任她们处置，前台就一直放在进门的地方。
　　花团锦簇，今天送的是九十九朵粉玫瑰。
　　晏清河只觉得刺眼：“大红大绿的，和公司不搭，撤到别的地方吧”
　　前台心觉奇怪，绿叶配红花，客人进门，就闻到花香，多好。
　　她依言，放在桌底。这样就看不见了。
　　晏清河抬步，往下顾了眼，淡淡道：“有的客户，对花粉也过敏。”
　　最终，这捧花，在离公司八百米外的垃圾桶安家。
　　晏清河路过沐司雪办公室，透过百叶窗缝隙，没看到办公桌上有花摆放，莫名其妙感觉天气晴朗了几分。
　　公司里的人都说，何子瑜这是动了真心，市长女儿从未主动追求过人，头次动心，便是如此阵仗。
　　沉默是最好的进攻的号角。
　　何子瑜追人的手段，看似绵软儒雅，不知从哪寻到的沐司雪的联系方式，日日问候，夜夜挂心。
　　沐司雪起先不以为意，并没有怎么搭理对方。
　　何子瑜首先撬开话头，“沐总，我们是不是在哪见过。”
　　沐司雪怔愣，何子瑜……beta，心里遥远的回忆，从远方传来，会是她吗？
　　时隔太久，她也有些记不清，少女身影纤瘦，眼神却坚定，哪怕在黑夜中，也蓄着明亮如光。
　　从这条讯息开始，有什么和从前一样，比如，沐司雪还是八点来公司，中午下楼去固定的一家餐厅，也从不拒绝晏清河的要求。
　　有什么又不太一样了，她开始接受何子瑜送的花。
　　沐总裁办公桌上的郁金香，换成百合、最后是玫瑰，轮番上场……晏清河屈指扣响沐司雪的门。
　　“学姐……”她垂眸望着沐司雪精致的脸庞。顾左右而言他，踱步在沐司雪办公室，谈海外项目，说公司管理的问题，大大小小，事无巨细。
　　沐司雪也公事公办，淡淡回应，条分缕析。
　　桌上的一簇簇花，洋溢着芬芳，掩盖住了沐司雪的体香，如果香味有形状，晏清河觉得那应是成患的一只只老鼠，上蹦下跳在这间办公室。
　　沐司雪饶有兴味地觑着她，晏清河坐在她对面，语速很快，学姐前，学姐后的，全然忘了两人在公司，以职位相称的规矩。
　　晏清河的视线，从未离开过沐司雪，女人袅袅婷婷端坐在办公桌前，优雅大方，从从容容，连双手相搭的仪态，都像是古画中的行禅端茶的仕女。
　　许是话说的多，突然有点口干舌燥。背挺直的太久，脖颈有些酸。
　　晏清河一手揉着颈项，一手抻着锁骨前的圆白小纽扣，解下几颗。
　　如白玉镂成的锁骨，随着她讲话的动作，若隐若现，藏在衣领里，如小船晃动，摇曳身姿。
　　沐司雪视线不着痕迹飘过，单手撑起下颌，眸光带着点莹润的光，如一潭幽湖，静静望着她。
　　像是听台上说评书的观众，更像专注听故事的少女。
　　晏清河被沐大美女这般盯着，心脏蹦跶了下，紧缩上提，“学姐，我说的有问题吗？”
　　忙碌半日，神经绷紧的沐司雪，心里顿觉松快轻畅，她思维发散，从晏清河翕动的薄唇，对视上她漂亮的眼睛。
　　summer似乎……很难和她对视超过五秒。
　　一个有趣的现象，忍不住试一试。
　　长睫轻眨，沐司雪目光直直，凝着晏清河的瞳眸，心里默数，一秒，两秒，三秒，四秒……
　　五秒！某人果然扭开了脸，像被主人挑弄惹怒的小狗，头转一边。
　　过了会儿，小狗又将视线飘向她桌上的花，眼帘微阖，瑞凤眼下垂时，眼尾上挑。
　　欲说还休，像有委屈，又无法用人类的语言，和主人沟通。
　　嗯，果然很可爱。沐司雪唇角微扬，悠悠倒了杯水给她，“summer，你很热吗？”
　　晏清河摇头，接过水，默默放手心托住，沉凝许久，艰难启唇，“学姐，你是准备接受何子瑜的追求吗？”
　　她小声说出口，说完胸腔的浊气排出，心脏仍提着。
　　“嗯？为什么这么说？”沐司雪阖上电脑，款步起身，侧坐于桌旁的贵妃椅上。
　　她姿态慵懒，翘着腿。和晏清河在一起，她时常觉得很放松，如若没有任务，大概会更轻松？
　　贵妃椅旁的桌几上，摆放着几束送的百合花。
　　沐司雪拈起一束，鼻尖轻嗅，晏清河蓦地起身，坐在她身侧，“学姐，何子瑜这个人……”
　　她欲言又止，感觉自己像背后嚼舌的小人，倏地脸颊发烫，思及旧事，她保持振振有词，“她深不可测，不是你想的那么简单。”
　　不值得人托付，而且，学姐你不是有女朋友了吗？她忍住嘴里的话。
　　沐司雪转身，四目相对，晏清河呼吸微促，拿走挡在她们面前的花，“总之，你不要答应她。”
　　“她并非良人。”晏清河费劲从跳跃的心跳里，抵抗着莫名的局促感。
　　沐司雪嫣然轻笑，“你怎么知道我一定会答应她？”
　　你接了她的花，告诉她你的号码，还摆放在桌前几上，晏清河愤愤想陈述这些赤.裸的罪状，憋一口气，又说不出口。
　　她牙齿咬了下内壁，“何子瑜是beta，但这还是她第一次追求beta。”
　　何家那样的高门大户，肯定不会接受媳妇也是beta。她思绪辐射好远的，直觉何子瑜接近沐司雪，是另有目的。
　　沐司雪心不在焉应了声。
　　语峰悠转，顾盼间，眸光生辉，“她并非良人，那谁会是我的良人呢？”
　　她的声音少了几分往常的清冽，尾调上扬，带点漫不经心的风情，长发末梢微卷，扫过晏清河的锁骨往下。
　　晏清河呼吸微动，抬手想挠挠发痒的心窝，手一动，就碰到沐司雪的指尖，还未抬起手，女人中指勾住她的中指，食指翘起轻弹。
　　伴着一声，“嗯？”的宛转尾调。
　　眸光轻睐，这像是在催促，又像是满满期待她的回答。
　　作者有话说：
　　学姐坏坏。
　　------------感谢在2022-08-24 20:21:45~2022-08-26 20:04:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42960886 30瓶；尘沉、咸鱼怪 10瓶；句1 2瓶；留白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter49
　　“那谁会是我的良人呢？”沐司雪声音, 化作裹冰霜的蜜糖，霜冷之下，含着一点点的欲, 润着一丝丝的媚。
　　她逗弄着她, 只差一边说这句话时，一边拿指尖戳弄着她。
　　心窝痒痒的, 涩涩的，晏清河长睫抖动，想捉住她手, 不让她动来动去。
　　沐司雪的挑逗, 极为清淡, 只是挥豪泼墨的一笔勾勒，她的心却哧啦啦——盛开成五彩缤纷的花园。
　　好不争气。
　　心开而不意解, 心花却不怒放，她的手想按住她不动，忍得发酸, 发胀。酸胀发酵成渴望而不可得的情愫。
　　“嘭！嘭！嘭嘭！”心跳鼓躁着响音。
　　她放弃了对视的五秒, 丢盔弃甲, 落荒而逃。
　　沐司雪眸光轻眨, Summer怎么了？
　　系统沉默，替世界之子心疼了三秒后, 如实测试禀告——
　　【报告宿主, 世界之子晏清河现在的心跳加速率为20％，苯基乙胺浓度加深30度, 肾上腺素同比增高10％, 多巴胺同比增多20％。】
　　沐司雪挑眉“哦”了声, 她施施然从贵妃椅起身, 办公桌上的细黑签字笔，笔筒中择出。
　　项目书上的签名迟迟未落，等落笔时，才发现笔已墨尽。
　　打开抽屉，奚照婉的相框下，夹着一张晏清河幼时的照片，小女孩眉眼灵动，有人似在镜头外逗她笑。
　　她叉着小腰，穿着贵气娇俏，笑嘻嘻露出一排白牙，端的是唇红齿白，粉嫩青葱，又有点傻里傻气的纯澈。
　　结合刚刚晏清河的笨拙反应，和照片里的小女孩合为一人，浑然一体。
　　沐司雪眸光溢着几丝难察觉的笑意，用新的签字笔，在照片背面，写下秀丽落笔，隽洁剔透的两个字。
　　【可爱。】
　　可爱——想亲。
　　这个念头倏忽划过，她耳根蓦地微烫，咬唇，眸光微动，旋上笔帽。
　　晏清河落荒而逃，怎么感觉沐司雪弹的不是她的手指，是她的心窝。
　　她回到董事长办公室旁的盥洗室，呼啦啦将水龙头的水，扑到发烫的脸颊上，水珠湿了鬓发，沾上发梢。
　　黑发黑眸，清俊与俏丽兼有的漂亮脸庞，染上霞晕的红。
　　她搓揉了下指腹，柔嫩果冻的触感，是两人指腹相贴的感觉，水清醒了大脑，心却变得潮润润的。
　　她如一辆驶入高速赛道的车，笔直直行时，突被美丽花园迷了眼，岔了路，直奔拐弯。
　　在避免失控之前，她决定去出差。
　　逃避虽然可耻……但是有用！
　　隔壁C市，有一家广告公司的品牌营销业务正在洽谈，她回家收拾好衣服，拖着行李箱，艾特公司高层做了简单交待。
　　她私心里，特意没有知会沐司雪，越是单独说，越显心里有鬼。
　　她发现，和沐司雪单独在一起，她的心灵已经无法平静。
　　之前她用来试探沐司雪的招数，什么对视不能超过三秒……全应验在了她身上。
　　可恶，沐司雪这个坏女人。
　　可羞！她对自己如此嗟叹。
　　进董事长专车前，她抬脸望了眼高楼，沐司雪是不是还坐在办公室，带着金丝眼镜办公呢。
　　她家里冰箱里的菜那么少，她女朋友会经常做饭给她吃吗？
　　她走后，何子瑜还是会穷追不舍吗？
　　罢了罢了，对方几次声明不喜欢alpha，身边也有女友，怎么能因为这几次暧昧的互动，就让自己乱了寸心。
　　她可不是何子瑜，做不了插足她人感情的混账事。
　　她也不是去前世的她，别人稍微对她好一点，就陷入情感之网，产生无限幻想。
　　三助问她用不用陪行？三助和沐司雪的助理二助，关系一向不错，做事很是认真，有一说一，从不掺杂水分。
　　晏清河望着她一副秉公执行，带刀侍卫般的忠诚样子。
　　心思周转。
　　她摇下车窗，犹豫着说，“沐总比较忙，我出差的日子里，你……”她清了清嗓，“你就在她身边，和二助一起帮衬她。”
　　三助睁着圆溜溜的眼，“晏董，您身边不用人吗？”
　　晏清河拿句话搪塞：“我有一助。”
　　重点不是这个。
　　她接着说：“沐总还不熟悉公司事务，公司和外界人际也比较复杂，她刚从海外归来，怕是不懂这里的弯弯绕绕，秉性单纯。”
　　见鬼的不熟悉，沐司雪现在比她还熟悉。
　　去它的很单纯，沐司雪怕是比她多八百个心眼，令人捉摸不透。
　　“所以……”晏清河别过脸，声音一本正经，“沐总的动向、行程，你每天要同步拟一份给我，知道吗？”
　　她说的大义凛然，目光高深目测，愣是震住了三助。
　　“晏董您放心。我知道了。”三助诚答的诚惶诚恐，如接密令，“您的这番用心，沐总知道了肯定会感动。”
　　晏清河俏脸一热，挥了挥手，摇起车窗前，弱弱丢下一句，“不必让沐总知道。”
　　上了飞机后，晏清河仰靠在座椅靠背上，她先是一百八十度度调试座椅，躺着小眯。
　　虚虚渺渺的梦里，她梦见沐司雪手指抵着她胸，冷着脸骂她小混蛋，她听了心里一热。
　　好生欢喜。
　　猛地搂住她腰，将她抵在墙上，朝红唇吻了上去，吻得沐司雪眼帘微阖，脚软头晕。吻得她嗔骂她的话，都咽在了嗓里。
　　醒后，她猝然起身，抬起右手，抚了抚右额，六分羞赧，四分心虚。
　　将座椅调到九十度，挺直腰板，搓了下脖颈后腺体，依旧是波澜不惊的，她感到安稳，又有些失落。
　　侧过脸，望向窗边的白云，好似触手就能可及，似她思念时绵软的心。
　　渐渐，沐司雪出现在云里，而云随风动，不一会儿就散开了。
　　心却凝成实状，女人的轮廓、曲线印在心里……特别是那一双纤细玉嫩的手，因某种渴望，她的手克制地捏成拳，胳膊因控制而发酸。
　　她开始承认，每时每刻，她都想牵住沐司雪的手，让她的手抚自己的脸颊，亲吻她的指尖，再与她十指交扣，紧紧的。
　　她想感知她每根手指的温度、触感、想触摸、亲吻、感受。
　　唯有如此傍近，她的心才不感到失落。
　　她扬起脸，仰看机舱上的空调扇，呼呼的冷气直吹，整个机舱都是凉的。唯独，她思及沐司雪的这颗心是热的。
　　晏清河眼帘微动，薄唇紧抿，犹豫半晌，将消息发给了何子瑜【子瑜，我希望你不要再追沐司雪。】
　　不一会儿，何子瑜回应【？】
　　晏清河叹息，捂住脸，有些沮丧，承认使她羞涩，更多却有点说不出的悲欣：【我好像……应该……有那么一点喜欢她。】真实的心声被她删掉。
　　只是一点点的心动，却足够令她雀跃且不安。
　　想起何子瑜之前说‘朋友女朋友不可欺’的话，她扯了个谎，重发：【她是我未来的女朋友。】
　　【所以，如果你当我是朋友的话，就不要再接近她。】
　　在H市的何子瑜坐在市长秘书室里，手握着手机，半晌没反应，脸色沉郁的快要滴出水。
　　助手见一惯泰山面前不崩于色的何子瑜，失态如斯，心里顿觉栖栖遑遑，旁人只当何子瑜温文尔雅，她却深知对方笑里藏刀，绵里藏针，手段非比寻常。
　　“这算什么意思？”何子瑜冷笑，她将晏清河的短讯，用演讲的腔调，怪异地读出来，像是在声嘶力竭。
　　“何秘看上的，小晏董要来争？这……这太不像话了。”助手跟腔。
　　“你懂什么？！”何子瑜冷斥一声，皱眉挥手，助手悻悻而去。
　　愤恼，幽怨弥漫心腔，何子瑜指尖攥入拳心，掐出道道红痕。
　　她扬起脖颈，有些难捱的撕开脖颈后的隐形抑制贴，打开空气扇。
　　抽屉里的仿信息素真空瓶，被“哧”地一声撕开包裹，卡曼橘混青柠的味道散溢而出。
　　她像一个即将溺水的人，贪婪呼吸着氧气瓶中的气体。
　　晏清河分化成alpha那年，她邀请清河来她家玩。
　　清河哪怕成为alpha，也是最漂亮的，比所有她见过的omega都漂亮，且纯真。
　　过了午点，她盛情让晏清河留下用餐，下午在客房午睡。
　　alpha细腻、俏丽的脸庞，如最天才的雕刻师，在最精美的白玉上，雕刻而成。
　　朦胧中，她旋开客房的门，手情不自禁游移在清河脸上，轻轻摩挲。
　　她发出了一声呓语，“清河，你真漂亮。”她的眼神，带着自己都未察觉的迷离雾色。
　　“能不能不要只看着季浅浅，那位omega有什么好的。”
　　“alpha和alpha，就不能在一起吗？”
　　她脖颈后高等级的信息素，不自觉散溢而出，晏清河受高等级信息素的影响，猛然惊醒。
　　她不知道她有没有听到她说的话，直到晏清河的眼神里，出现了抗拒，皱起的眉，诠释着厌恶。
　　“抱歉，我只喜欢omega。”
　　“我对alpha没有兴趣。”
　　“子瑜，你对我的情感，是一种错觉。”那时的清河，尚是a级的alpha，没有进化，s级的等级压制，让她很不舒服。
　　从那一天开始，晏清河再也没来她的家，也没再联系过她。
　　何子瑜刚开始，愤恨、失落……她怨晏清河，恨自己，失落两人情感的无终。
　　后来她得知，因为晏清河的母亲晏漫星，好“oo恋”，清河和她母亲从小关系不好，晏漫星宁愿和别的omega多呆几小时，也不愿和她多处几分钟。
　　晏清河本身不反对这种情感，因晏漫星的关系，渐渐从排斥到反感。
　　何子瑜从那天开始，就心想，如果自己不是alpha，退化成别的，晏清河是否就会理她。
　　她试过，甚至想让自己变成Omega，医生告诉她，s级alpha变成Omega是不可能的事，是现实中难以实现的。
　　越是高等级的alpha，越难变性。
　　变成beta，是可以的。她却不愿意。
　　她最终只是想想而已，她的父亲，和她骨子里的嗜权基因，让她最终决定，继续成为alpha。
　　历史中，也有极少数alpha，在分化初期，不够稳定，腺体还未生长健全时，退化成beta。
　　虽然她无法退化，却可以伪装。
　　她伪装成beta，有父亲何子健的鼓励和赞成。
　　所以不仅仅是因为清河的关系。
　　她的哥哥虽然也是alpha，父亲嫌他城府太浅，直言直语，兜不住何家的场面。
　　而她，伪装成beta，让所有人以为她哥哥会上位的人，跌破眼镜。
　　beta体力智力不如ao，别人对她愈轻视，她愈能扮猪吃老虎，反将他人一君。
　　她的父亲，因选“beta”的她为继位人，让他在abo平权运动中，大出风头，所有人都说，市长以身表率，无偏无袒。
　　如愿蝉联了下一届市长。
　　何子瑜伪装面具戴久了，自觉自己是个情圣，三年前，她让人两人共同好友发信讯，拐弯抹角打听，晏清河冷漠回复：“我对beta也没有兴趣。”
　　她原打算等晏清河回国，告诉她，她已不再是alpha，晏清河的这句话，彻底浇灭了她的心。
　　她放出消息给晏清河，晏清河哪怕从别的圈子里，得知她退化成beta，也丝毫没有主动联系她。
　　或许，清河从未喜欢过她，哪怕是友情的喜欢。
　　她救过她，她们曾一起携手冲破重围，那时的清河像一道小太阳，强大、优秀、凛然，令她痴迷。
　　是啊，清河只喜欢omega。
　　这句话如今也成了句笑话，她借助考察的名义，来到晏氏，学过微表情心理学的她，在会议室门外，就发觉晏清河看沐司雪的目光不一般。
　　但沐司雪却是一位beta！
　　凭什么！
　　令她心喜的是，一报还一报。
　　沐司雪不喜欢清河。因为——沐司雪不喜欢alpha。
　　一位曾经信誓旦旦，表示自己只喜欢omega的alpha，喜欢上了不喜欢alpha的beta。
　　多么有趣的悖论啊。
　　她怀着一种扭曲的心理，乘虚而入，对沐司雪发起攻势。她得不到清河，没关系。
　　晏清河也别想得到沐司雪。
　　而今，晏清河却说沐司雪是她未来的女朋友。
　　晏清河难得给她发的信讯内容却是：【如果你当我是朋友的话，就不要再接近她。】
　　狗屁的朋友，何子瑜不气反笑，她忍住将办公桌上的物品，扫去一地的冲动，左食指点额搭在扶手上，面色绷紧，沉郁如墨，乌云密布。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 20:04:57~2022-08-28 00:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红、我超暖的！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 38瓶；闭眼听雨下 20瓶；留白 10瓶；虐虐更健康 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter50
　　下了飞机, 晏清河到达C市后，车窗外行人稀落落，雷霆锤一声轰隆, 闪电炫舞, 和H市的淅沥沥的小雨不同，C市的雨是轰鸣的, 一阵阵的。
　　天潮潮地湿湿，就如她此时的心律一样，一浅一深的心跳, 忽上忽下, 如森林里攀旋着藤蔓的猿猴, 上蹿下跳。
　　雨入霏霏，想入非非, 只有深呼吸一口气，才能清去一些无妄的思绪，和一道窈窕出尘的身影。
　　晏清河撑起长伞, 伞下她的身影颀长而挺拔, 长身玉立, 像模特, 似明星，惹来不少omega的侧目。
　　她们偷偷打量着这位漂亮的alpha, 只见她将伞倾斜一旁, 可她身边没有人，需遮风挡雨。
　　真是一位奇怪的alpha。
　　又欲为何人撑伞呢？
　　晏清河轻吁一口气, 微微将伞撇到身后, 雨水湿了一缕刘海, 额角冰冷, 炽热的心，清醒半瞬。
　　路过咖啡店时，和客人会面时，拒绝饭局，一个人在用贵宾餐时，总会有几秒的臆想，某人会不会突然出现在这里呢？
　　那个人，会端着如贵族小姐的步伐，像古代大画师图中，高洁典雅的女神般，款款走出。
　　所有人都会将目光聚拢到那个人身上，在人群中，在人潮汹涌中夺目发光，和曾经她的浅浅一样。
　　滴滴哒哒，晏清河的心，也跟着淋淋漓漓，潮润润的，怅然若失，如迷路的行人，
　　这些时日，她时常收到季浅浅的短讯，央她再跟她见面，软绵绵的语调，栖栖遑遑的撒娇相求，她有时不回，大多冷淡的嗯，哦。
　　最后，浅浅问她：【你是不是移情别恋了？】
　　【清河，你告诉我，你喜欢上了沐司雪是吗？】
　　【沐司雪，她没有你想象的那么简单。清河，我担心你会遭受欺骗。】
　　中间有次，季浅浅拜托她帮忙一件事，动用晏氏的关系，帮她拿下一部片子。
　　她猜想，这会不会又是季浅浅故意接近她的借口，如果换作从前，她肯定会寻找一切关系，将季浅浅的事情办的妥妥帖帖，只为换来佳人一笑。
　　从前，她都是无法拒绝季浅浅的，连张思雨都笑过她，是不是在季浅浅面前有讨好型人格。
　　这次，她轻描淡写地拒绝，季浅浅眼帘阖着一抹忧伤，漂亮的杏眼莹然闪着泪光，她听见她问她——
　　“你现在，对另一个人很好了是吗？”
　　“你只恨不得，将你整颗心掏给她？”
　　“清河，你对我已经没有半点情分了吗？”
　　晏清河心中一悸，垂下眼，淡淡说：“浅浅，我对她不是你所想的那样。”
　　季浅浅想跟她索要爱，贪图着她的爱。
　　哪怕这世的浅浅，没有做过前世伤害她的事。
　　可她再难以像年轻人挥动着热量，全身心投入。前世人生半途重生，现今体内的她，是一颗沧桑的灵魂。
　　她想，或许是她太缺乏温暖了，才会在沐司雪再三的关怀中，轻而易举的被撩动，妄想汲取更多的温暖。
　　人生自是有情痴，一颗被伤透的心，在遇到猝然的动心后，不是回到第二春，而是狼狈的逃离到另一个城市。
　　有点不想，有点无奈，但是没有办法。
　　刚逃离出，便又想着回去。才出来几小时，恍然觉得已过了好几天。
　　她收到三助发来的沐司雪行程单，从上班到下班，条分缕析，太过忙碌，list列着“下班待定”，难道下班后也有别的事吗？
　　她如陷纯情之中，在淡淡的寂寥里，想着沐司雪，她正在做什么？
　　-------------------------------------
　　沐司雪接到何子瑜发来的短讯，对方盛情邀请她用餐。
　　何子瑜说的冠冕堂皇，【沐总，我对晏氏和H市高层班底，有更核心的合作想法，不知能否一聊。】
　　她打着合作的名义，沐司雪却直觉怪异，对方拒绝在公司探讨合作，只说是有一些消息，不方便透露。
　　应该去吗？
　　她问自己。
　　少时遥远的回忆，记忆中的少女扑朔成迷，何子瑜和那个人有点像，会是她吗？
　　【能否冒昧问您一个问题，你去过S县吗？】
　　何子瑜面目冷峻，鱼儿上钩需放饵，她冷静回复：【去过】。
　　沐司雪眸光微动，手指顿了顿，在屏幕上打下，【好的，我们晚上见。】
　　沐司雪站起身，揉了揉酸涩的脖颈，抱着双臂，现在落地窗前，看华灯初上，万家灯火。晏清河办公室的灯，从她离开起就没有亮过。
　　Summer，是去隔壁市了？
　　【她还好吗？】她旋着银戒，不知道在问谁。
　　【回答宿主，世界之子正在和客户洽谈商务。】系统回答。
　　系统这次很主动。
　　沐司音眉轻挑，又如霓裳散开，原来某人是真的有事所以才……
　　一声招呼都不打，离开晏氏集团，是为了逃开她的吗？
　　Summer的助理，三助被分配到了她身边，对她的行程关心，她知道即使她不说，她的助手二助也会同步分享给三助。
　　沐司雪很想知道，是否是晏清河让三助留下来的，每天禀报她的行程，但她素来是好奇心不重的人。想了想，便又作罢。
　　她知道晏清河或许对她有点好感，换做以前，她可能漠不关心，喜欢她的人很多，不了解她的人更多。
　　爱美之心人皆有，人们会喜欢一朵花盛开的姿颜，无人赏识落花的凄凉，埋花的枯萎之态。
　　不过是见色起意，腺体作怪，信息素影响。
　　但是晏清河让她很意外，哪怕在她们接吻，甚至她主动吻她时，晏清河的信息素都没有丝毫躁动。
　　反倒是她，在帮她疗伤时，为风光短暂迷惑，信息素散出了一点。
　　她一向不喜alpha，晏清河却成功让她起了点兴趣。
　　只是探究的兴趣而已，她跟自己说。
　　沐司雪内心里隐隐不承认的是，之所以接下这个任务，也因为晏清河给她一种似曾相识的感觉。
　　第一眼，像一位朦胧的故人。
　　深入接触，是不会受信息素影响的，清心寡欲的alpha。
　　【Summer……晏清河，她对我……嗯，和那些人一样吗？】
　　她问系统，又像是在问自己。
　　系统沉默，【宿主，很恭喜的告诉你，她对你有好感，在好感基础上，完成世界之子心愿，避免疯化，能够更好稳固这个世界的运行。】
　　沐司雪听到疯化两字，想到晏清河被系统记载的过往经历，神经有点痛涩，她抚住额，【什么时候，她的愿望可以百分百完成？】
　　系统：【还有一半。】
　　沐司雪：【四年，完成一半，另一半还需要四年？】
　　她怕沐司晨等不了那么久了，前世妹妹24岁，因心脏病去世，而今沐司晨23岁，只剩一年了。
　　系统安抚：【这个是根据世界之子的愿望强度而定。越强的愿望，越是迫切的、紧急的、影响这个世界的愿望度，进度条能越快拉满。】
　　【当然，这个也需要宿主的配合，如果宿主内心不愿，或者不满，也会缩水愿望浓度。】
　　沐司雪：【也就是我要实现她愿望的同时，最好自己也心甘情愿？】
　　这是什么强盗逻辑。
　　系统见沐司雪一点就透，欣慰：【宿主聪明。心的感知是双向的，你不情愿，世界之子的潜意识也是能感觉到的，万一疯化……】
　　后果不堪设想。
　　沐司雪语气顿了顿，忍不住控诉下这个bug，【你不觉得有点强人所难？】
　　系统滴滴滴检查了下愿望缩水度，【宿主，到目前为止，已完成的一半愿望，没有任何缩水。】
　　沐司雪拧眉，尤不敢置信道，【什么叫没有缩水？】
　　作为“世界之子满愿”系统的它，对愿望实现达人、只差化身“田螺姑娘”的沐司雪赞叹道：
　　【根据检测，没有缩水，意味着愿望达标百分百浓度，即是——宿主你这四年，百分之九十八的任务，都是甘心情愿，心情愉悦完成世界之子的愿望。】
　　【还有那百分之二是什么？】
　　系统正欲开口。既然百分之九十八的任务是愉悦完成的，其他的百分之二，即使怀揣其他情绪、情感。
　　沐司雪脸颊微热，突道：【好，不用说了。】
　　系统愈挫愈勇，给沐司雪鼓劲：【助人乃快乐之本，宿主你四年以来，帮助越多，心情也是越来越好的呀！】
　　不经意的笑容都变多了，在自我休眠前，它看到它家宿主，后来又偷偷打开抽屉，用特殊的无痕笔，又在晏清河的照片“可爱”两个字后面，又写了两三个字。
　　它没看清沐司雪写的是什么，只知道宿主是含着笑意写的。
　　沐司雪咬唇，心甘情愿？回想晏清河在疗伤时，透出的心底渴望。
　　她闭眼转身，出休息室只想回家。但还得赴何子瑜的约。
　　系统在沐司雪开车时，忍不住带着善意提醒沐司雪：【在完成满愿度后，同时并行着一个隐藏副本，这个副本也关系着这个世界的稳定，宿主你要接吗？】
　　沐司雪持着方向盘，有些倦乏：【不接会怎么样？】
　　系统回答了个答案，关于未来的征兆它很少被允许透露。沐司雪出乎意料的挑了挑眉，达道：【好，我答应。】
　　彼时的她，尚未想到，此副本的完成与否，将成为逆向的蝴蝶扑动翅膀，飓风扰动世界，故事结局，也卷向未知的方向。
　　命定的大事虽不可测，小事却可预知。
　　对于今天晚上的赴约，系统能看到即将发生的一点影像，但也只能友情委婉提醒：【宿主需要信息素伪装吗？】
　　【不是一直进行着的吗？】沐司雪停下车，疑惑道。
　　系统：【建议再加一层，用最高的等级。作为宿主用心任务的回报，小统会为你设定。】
　　不多时，一层特殊的透明材料，放置沐司雪手中，她轻轻嗅闻，一种奇异的感觉徜徉心中。
　　有那么一瞬间，她思维发散致晏清河的卡曼橘青柠味。
　　何子瑜的来电响起，想起记忆中的beta少女，沐司雪按下思绪，打开车内抽屉，珍重将一个玉饰挂脖上。
　　-------------------------------------
　　何子瑜笑意悠扬，沐司雪来后，她挥手让手下离去，同时开车随行的，沐司雪的助手，二助和三助也被一同叫了出去。
　　乐声悠扬的包厢，精致的食物摆盘旁，饮料，高档红酒瓶瓶摆满。
　　沐司雪蹙了蹙眉，才启唇说合作的事，何子瑜就打了岔。
　　她问何子瑜什么时候去的s县，对方也模棱两可。
　　沐司雪意兴阑珊，腕表上时间渐晚，司晨还在家里，她冷淡起身就想走，何子瑜突然注意到她佩戴的玉饰，目光思幽。
　　作者有话说：
　　恭喜沐总即将开启新目标。
　　也给自己定个小目标，每章上20评，更下一章。没上就继续雀食式更新。
　　上章用心写了四千多字，结果10多个评555~泪洒黄浦江。
　　感谢在2022-08-28 00:11:28~2022-08-29 00:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：melon、闭眼听雨下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 10瓶；陈迪欧、玄肆 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter51
　　沐司雪见何子瑜的目光注视着玉饰, 心念微动，按捺住要走的心思，“你见过这个玉佩？”
　　“能让我看看吗？”何子瑜问道。
　　沐司雪摘下玉佩, 递给何子瑜, 对方伸手接过，两手交接时, 拂过桌面，沐司雪忽觉指上轻微刺痛，她垂眸, 桌上斜插摆放的牙签, 是难见的透明色。
　　见她眉间微蹙, 何子瑜也顾不上看玉佩，攥拳锤桌, 斥声道“这服务员也太不小心了！”
　　她按下响铃，一列列随从和服务员都被叫进来，服务员被斥责, 耷拉着头一声不吭。
　　二助闻到风声, 也走了进来, 问：“沐总, 你没事吧。”
　　沐司雪淡淡说：“没事。”
　　心里涌上层怪异的预感。
　　“今天是我第一次请司雪吃饭，却不小心让你受伤, 有我的过错, ”何子瑜给自己斟满了杯酒，高高举起, “司雪, 如果你愿意原谅我的话, 就和我共饮这一杯, 好吗？”
　　她“司雪”前“司雪”后，对沐司雪让她称呼“沐小姐”的直言充耳不闻，小意满满，柔声柔色。
　　二助心里有点急，她记得小晏董临走之前，和她嘱咐过，沐总酒量不好，不能喝太多的酒。
　　晏清河也不准在她离开期间，给沐司雪安排酒局商谈的list。
　　二助想为沐司雪挡酒，但这个房间哪有她这个小小助手可置喙的地方。
　　眼看何子瑜的大汉随从们，身穿西装，眼戴墨镜，一个个跟柱子似的守在门外。
　　二助进也不是，出也不是。还未决定，就又被请了出去，包厢里又只剩下何子瑜和沐司雪。
　　怎么这么像鸿门宴，她心里隐隐有不好预感。扯了个谎说要上卫生间，手心出汗，攥着手机，她要给小晏董通风报信。
　　黑衣人笔直的站姿，转向她的方向，墨镜后的眼睛，若有若无地扫过一眼。
　　沐司雪没有接这杯酒，她冷声道：“何小姐如果没什么事的话，我先走一步。”
　　何子瑜一口气连喝了三杯酒，一双桃花眼瞩着沐司雪，含着满满情愫，别有深意。
　　脸也上了红，晕晕醉醉。
　　沐司雪皱眉，欲起身，何子瑜“诶”了声，“司雪不要走嘛。”
　　“你的玉佩还在我手上呢？”她手指捏着，上下起抛，醉意上头，一个手不稳就会跌落在地。
　　“请何小姐物归原主。”
　　沐司雪，早就发现，这个东西绝对不是何子瑜的。她不是她记忆里的那个人。
　　何子瑜像玩杂耍一样，将玉佩对着光亮张望，“我见过它。”
　　沐司雪看穿了她：“何小姐今晚喝多了。”
　　“玉佩的形状，是塞茵河女神手中持着的陶器，中有镂空，象征盛日月精华，有根之水，寓意吉祥。”何子瑜一一道来典故。
　　高脚杯的红酒，在水晶吊灯下泛着亮泽，沐司雪将酒移开：“何小姐见识广博，这玉佩是我随身携带的物品，还请还于我。”
　　何子瑜搜罗记忆中对这个物品的印象：“司雪是在哪得到的这物件，这是你心上人的物品吗？”
　　所以才会这么紧张。她心情顿好，如果是的话，晏清河一颗芳心，岂不是竹篮打水一场空。
　　沐司雪抿唇不语，何子瑜暧昧地摩挲了两下玉佩，放到沐司雪的掌心。
　　就在指尖交触，沐司雪要拿回玉佩的那刻，她猛然抓住了沐司雪的手。
　　这不是beta的力道，沐司雪心下犹惊，空气中，红酒味的s级alpha信息素味道，远超餐厅普通红酒的热度，在空气中膨胀发酵。
　　“司雪，我很喜欢你，你能接受我的追求吗？”
　　何子瑜嘴里说着温柔的话语，手上的动作却颇为霸道。
　　沐司雪柔嫩的手腕，很快被捏出了一圈红痕，她冷冷抬眸，望向何子瑜，对方的眼神霸道而又怨恨，哪里有半分喜欢的痕迹。
　　这个人，并不是她要找的那个人。
　　那个人，不会是这样乖僻、阴鸷的眼神。
　　-------------------------------------
　　晏清河还在去机场的车上，突然接到二助的电话。
　　二助的声音随着电波，栖栖遑遑，无力又紧张。她将前后看到的，都对晏清河一一道来。
　　“什么！何子瑜请沐总吃饭，还一直想灌她酒？”
　　听到何子瑜身边，还跟着很多随从，晏清河心里一紧，何家势力很杂，黑白两道都有，何子瑜身边的保镖，有些是从道上升起来的。
　　“沐总拒绝了没有？”她喉咙发紧。
　　她清楚何子瑜的为人，平时看起来儒雅正经，但既然能传承何其健的位子，绝对不是一般的城府。
　　她和这位发小，并不太熟，除了离家出走，被接济的那次，她也救过她一次回报。此外，并没有太深的交情。
　　她被强烈邀请到何子瑜家做客的那次，对方趁她睡着，手摸到脸上，如蛇般的触感，让她现在想起来，都觉得膈应。
　　无论对方是alpha，还是beta，只要她是何子瑜，都有足够理由，让她警惕。
　　她这才向何子瑜宣告，让她不要靠近沐司雪。
　　这警告还未焐热，何子瑜这就迫不及待约沐司雪出来，是想干嘛！
　　用脚指头想都知道。
　　外面保镖镇守，还只在两人的包厢，灌沐司雪的酒喝，还不让别人进来。
　　二助回复：“沐总，应该有拒绝了喝酒。”
　　她语焉不详，她没看太清，就匆匆忙忙跑了出来，现在也不知里面境况如何。
　　“你现在赶紧进去盯着，护好沐总，手机不要关。”
　　二助听令，哒哒跑了进去。
　　晏清河咬紧嘴唇内壁，心跳突突，不祥的预感，让她心中一阵警铃大作。
　　她拿出备用手机，手机像滑溜的鱼，在掏出时，差点抖索着从手中滚了下来。
　　不能慌，她让自己平静心跳！
　　她拨打何子瑜的手机，对方却显示正在忙碌中。
　　何子瑜拉黑了她。
　　晏清河咽了下口水，“司机，掉头，去晏氏的私人机场！”
　　晏漫星早年在H市的几个周边城市，都置办了自己的私人飞机和私人机场。晏清河为避免铺张浪费，很少搭乘。
　　她还未成年时，就经常看晏漫星，穿着皮衣，戴着高级墨镜，酷炫地开着私人飞机，到处旅游。
　　甫一成年，她就跟着教导员学会了开飞机，拿到驾驶员执照。
　　私人飞机比官方的少了登机时间，有航线可以直达江滨大酒店。
　　沐司雪和何子瑜目前就在那家酒店，何氏有江滨大酒店的股份，可以说，那里是何子瑜的大本营，因此沐司雪很危险，如果何子瑜想做些什么的话。
　　晏清河紧接着打电话给一助，让她向空管部门，申请紧急航线，最好10分钟内批复。
　　她心里计算着时间，私人飞机比官方飞机和路线快一小时。她最快可以30分钟赶到江滨大酒店。
　　现在就看一助那边，航线批复的结果，能否被批准紧急通道。
　　她一心两用，在二助已经到达房间里时，她隐约听见沐司雪拒绝何子瑜的声音——
　　“对不起，我不喜欢你。”
　　“我更好奇，你作为s级alpha，为什么要伪装成beta？”
　　晏清河拳头捏紧，果然，何子瑜当年所谓退化成了beta——是假的！她为什么要欺骗所有人！
　　等等，沐司雪为什么能识别出何子瑜是alpha，她不是beta吗？！晏清河心思百转千回，因为紧张和飞舞的念头，她额间泌出了层层汗滴。
　　她继续凝神细听——
　　沐司雪：“这对你有什么好处？”
　　何子瑜轻轻“哦”了声，语调上扬，“我是alpha，就不能追求你了吗？”
　　她避重就轻，压根不正面回答沐司雪的问题。
　　窸窸窣窣，她依稀听见女人试图挣脱开束缚。
　　沐司雪：“何小姐，请自重！”
　　晏清河再也按捺不住，她突然意识到自己好生糊涂，对着电话吼道：“二助，让何子瑜接电话！”
　　不多时，何子瑜阴阳怪气的声音，穿过手机电波，“怎么，心疼了吗？”
　　她懒洋洋，轻描淡写的语气，钻入晏清河的耳蜗，让她的头隐隐作痛，晏清河厉声道：“你到底想做什么？”
　　“放沐司雪离开。”
　　“我若偏不呢？”何子瑜笑道，笑声里透着冰气，“你不是不喜欢beta，只喜欢omega吗？”
　　“如今对这样一个beta美女，神魂颠倒，当初说的话，不打自己的脸么！”何子瑜说到最后已咬牙切齿。
　　她还未说完，手机就被沐司雪拿去，“summer，我在江滨大酒店9号包厢……我现在还能维持二十秒清醒，如果你能过来最好。”
　　“如果赶不过来也没关系，也不要自责，等这件事结束，我们一起让何家覆灭。”
　　晏清河哽着声音，“学姐，我马上就过来，你再多坚持一会儿。”
　　她转而对何子瑜说：“何子瑜，H市不是你何家的天下，晏氏与你何家合作多年，如果今晚沐司雪少了一根头发——
　　她眼神恨不得化作箭，射向H市何子瑜身上。
　　“我不仅会切断所有合作，不提供一支抑制剂给你们，还会联合三大家族，让你父亲下台。让你明白，晏氏也不是好惹的！”
　　晏清河双眼猩红，咬着牙说完，得到一助航线批准的消息，跨进私人机舱……
　　学姐，希望你坚持住！我这就过来！
　　晏清河唇几欲咬破，让自己冷静下来，面目冷凝，朝H市飞去。
　　-------------------------------------
　　放下手机，她只有十五秒时间，沐司雪判断着形势，二助早已被何子瑜的手下押了出去。
　　何子瑜并没有在酒中下毒，那为什么她的腺体，乃至整个身体，都热意涌动，脑海也模糊不清。
　　何子瑜离她有三个人的距离，散溢着s级alpha红酒信息素的味道，她轻嗅鼻息，恍然明白系统让她加一层伪装防护的目的。
　　她轻旋银戒，呼唤系统，【你有办法能让我保持清醒吗？】
　　其他的事情，她一人就可以解决。
　　系统沉默后回答：【不能，宿主。】
　　沐司雪咬了咬唇，还剩十秒，她计算着两人的距离，右脚起步，忽地起身，如水面上掠水而过的飞燕，何子瑜还未反应过来，沐司雪的一只手腕已拷住了她左手，如被箍紧，挣不开桎梏。
　　女人绵柔的手掌，暗暗蕴力，纤弱如柳的袅娜身躯，动作迅捷如风。
　　借力传力，往上“咔嚓”一声托举，何子瑜的左手腕关节，往上如多米诺骨牌，层层错位，至肩关节。
　　又是“咔嚓”一声脱臼的响，一声惨叫袭来，何子瑜眼球瞪圆，“沐司雪居然会功夫”的念头还未思及，她的小腹就被一拳击中，如锤遭击。
　　她忍住喉间腥热，撑着转开身，想用完好的右手抓住沐司雪，女人速度极快，如轻云之蔽月，闪开她的鹰击虎扑。
　　何子瑜一击不成，腰部却被女人圆润的膝劲顶，她再难移动。
　　随后被一双长腿，裹着闪电的脚力，踢向她的臀部，她直直飞了出去，脸颊和大理石平面，来了次清凉接触。
　　如丧家之犬落地。
　　沐司雪眼前已有些眩晕，她咬破唇内壁，唇红更深，让自己清醒，何子瑜的随从已渐渐闻声而至……
　　何子瑜大叫：“你们快进来！制服住……”她话还没说完，沐司雪已飘飘兮如流风，侧坐她身，姿态甚是优雅，像仙女坐于莲花上。
　　“再出声，何小姐的腺体怕是不保。”沐司雪的声音，已渐渐泛弱。
　　她怀疑何子瑜是在她玉佩上抹了药毒，趁着她手戳伤时，玉佩上的毒，传到了她手指，流通四经八脉，血液之中。
　　何子瑜的脖子，被沐司雪如捏绵羊般掌控。
　　“让他们不要进来。”沐司雪冷冷命令，手指撕开了何子瑜颈后的伪装，青色的腺体，红酒味信息素，是alpha。
　　“你们都不准进！”何子瑜大声说。
　　“解药拿出来。”沐司雪后脖颈发烫，唇都快要破，手上力道放狠。
　　“没有解药。”何子瑜辩解，腺体传来如刀滑过的斯斯声，那是沐司雪的指甲。
　　再近一点，她的腺体就会被划破。
　　“有！有！”何子瑜眼神闪烁，“在我的口袋里，你放开我，我拿给你。”
　　沐司雪并未放松，但她着实有些支撑不住，才放松一点力道。
　　何子瑜打开口袋，抽出防身小刀，刀在手中翻转，扭身就要抵住沐司雪的脖子。
　　她兴奋发现，她做的是无用功，因为沐司雪如下坠的燕子，直直的倒在地面上。
　　何子瑜兴奋笑出了声，“将这个女人带到顶楼。”
　　她扭正脱臼的肩，狠厉补充：“送到我的床上！”
　　作者有话说：
　　嗯，上章有20评，本章酌情肥一点，嘻嘻。
　　感谢在2022-08-29 00:00:25~2022-08-30 00:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 10瓶；所求富真 2瓶；45903470、留白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter52
　　江滨大酒店顶楼, 落地窗被窗帘拉上，暧昧的橙色灯光涌动。
　　大床上，美丽的女人, 双眸阖紧, 面泛红晕，如瀑的长发, 在洁白的床单上，散开织云锦缎，绽放着别样的风情。
　　床的旁边, 一位戴着墨镜的大汉, 笔直站立, 像看守公主的恶龙，虎视眈眈着随时可能出现的闯入者。
　　何子瑜按着左边脱臼过, 又重新装上的肩膀，被沐司雪攻击过的位置，仍然泛着钻心的疼痛。
　　“你究竟是什么来历？”何子瑜坐在窗边, 右手挑起着女人的下颌, 目光阴沉。
　　沐司雪感受到陌生手指的靠近, 眉间微蹙, 似有不满，倔强地向另一边侧去。
　　她能感受到体内的热意涌动, 空气中都是s级alpha的红酒信息素味道, 还好她已经提前……
　　即便如此，她恐怕已支撑不了多久, 她咬着唇瓣。
　　何子瑜的手指, 跟着她的抗拒, 不依不饶地摩挲着她的脸, 如一条阴冷的毒蛇。
　　“滚……”沐司雪用尽气力，吐出一个字。
　　即便中了热毒，女人仍是泛着不可逼视的出尘与威严，好似九天下贬谪的仙。
　　何子瑜轻“啧”了声，“还挺能熬！”
　　中了热性情毒，碰到她的手指，还能不粘过来，保持一定的清醒。
　　如果换作omega，碰到她s级的信息素味道，早就被勾动发.情了。
　　手指勾旋着沐司雪的长发，“清河她……到底喜欢你哪里呢？”
　　她望了眼沐司雪白净的脖颈，不是清河会喜欢的omega。
　　她深深叹了口气，“就因为你的脸长得很美吗？”
　　所以…清河才会喜欢你。
　　沐司雪的长相和季浅浅是两种风格。
　　前者似雪山白莲，纤尘不染，高洁优雅，既禁欲出尘，又风韵袅娜，彩云易散琉璃脆的清泠，可望不可即的高岭之花。
　　后者如百花之王的牡丹，艳丽夺目，明媚娇俏，既纯又欲，一个眼神就能魅惑众生，挑动欲望和幻想的人间富贵花。
　　“都说人的喜好不会改变，清河你的口味改变也就罢了。”何子瑜落寞道，“连喜好的取向也变了。”从omega到beta。
　　“沐司雪就那么值得你动心吗？”
　　她对着空气，自说自话，好像晏清河就在她对面。
　　清河，如果你不来的话，就说明不在意沐司雪的吧。
　　这一刻，何子瑜竟希望晏清河不要来。
　　她问站立着的、闷不做声的大汉：“你觉得晏清河会过来吗？”
　　大汉听声辨位，脸转动到她的方向，原来竟是位盲人，浑身壮实的肌肉，有功夫傍身。
　　之前听到二助通风报信的人也是他。他点着头，安抚主人。
　　何子瑜暗叹，她在手机里故意步步紧逼，为的就是逼清河过来。
　　今天设计沐司雪的这场局，她以为晏清河不会上钩，没想到沐司雪这个饵这么好用。
　　她都没主动联系晏清河，对方就迫不及待威胁她。
　　她们从小青梅竹马的情谊，在美色面前，比纸还薄。
　　喝了太多红酒的她，在想到晏清河时，脖颈后的腺体突突直跳，一想到对方最喜欢的beta女人，正躺在她的床上，更是浑身热意涌动。
　　何子瑜决定在开始之前，去浴室洗澡。
　　浴镜面前，她脱下衣服，镜子里露出她残缺的身体，和她s级信息素相反，她的腺体，比正常alpha还要……如同婴孩。
　　伪装beta久了，把自己当真的beta，甚至当做omega，才能接受镜中的这副身体。
　　这导致她分化后就有些自卑，渐渐的，她开始羡慕强大的alpha，矫健的、颀长的、爱运动的……
　　先天基因，让她渴望omega的信息素，后天的慕强心理，让她渴望成为真正的alpha。
　　结合二者的晏清河，既有omega的美丽，又有alpha的强大。她年少时救她的那一刻，像她生命中的英雄，像她的骑士，她的公主。
　　何子瑜花洒探下冲刷，她仰着脖颈，右手勾挑琴弦……
　　如果晏清河能与她一同……
　　只要那个人是晏清河，她变成omega也可以，甘愿丢弃属于alpha的尊严。
　　既然残缺，那便残缺个彻底，让真正的alpha味道，覆盖住她崎岖的、干涸已久、难见天日的心灵。
　　浴室里红酒味信息素的味道，越发浓郁。
　　沐司雪感到五脏六腑，都渗透进了一片热海之中，她步入一片干枯的荒原，浑身上下却又都陷入热泉，身心矛盾。
　　长睫卷翘，阖眼闭眸，绯红让她的姿容，变得仿佛醉酒的仙女，仙女难耐地被迫扬起手，抚移后脖，颈项上一道近乎透明的防护……
　　如果何子瑜现在靠近的话，会闻到一点特别的香味。
　　很不凑巧，何子瑜裹着浴袍，出了浴室，开始慢悠悠地向沐司雪走近。
　　虽是alpha，但何子瑜的身材极好，脱下西装后，纤腰丰臀，胸是胸，腿是腿，一双桃花眼，在醉酒之后，洗去平日的伪装和冷静，泛着六分狡黠、六分病娇的味道。
　　她嘴角挑着抹笑，心想，如果晏清河知道，在她来之前，沐司雪就被自己享用了一遍，她会是什么反应呢？
　　这个想法，让何子瑜又觉得有趣了一点。
　　沐司雪感知到危险气息，那道透明的防护，被静止，在虎狼面前，她保持着睡美人般的安静，伺机而动。
　　何子瑜将刀转移到浴袍内侧口袋，她拿出小刀，在指尖跳舞，步步靠近沐司雪的脸。
　　冰凉的刀片近的更深一点，或者沐司雪挣扎一下，锋利就会将吹弹可破的肌肤划破，流下道道血痕。
　　沐司雪想移动，身体如被冻结，一抬手就像贴紧什么……
　　女人的衣裙缭乱，在床上如盛开的白色玫瑰，何子瑜轻叹一声，手指将玫瑰一点点剥开。
　　飞机降落的声音，让顶楼的空气，颤着地震来临前的喧嚣。
　　晏清河眉目冷凝，黑色衬衣将她瘦健的身躯，衬得如天神降临，她来之前，一边开飞机，一边联系上江滨大酒店的另一位股东，威逼利诱得知了何子瑜房间位置。
　　她手持A国的M□□手.枪，在有效射程内，找好角打开门锁。
　　为了避免惊扰里面，她装了消.音.器，甫一进门，就看到何子瑜在解沐司雪的衣服。
　　“放开她！”晏清河枪对准何子瑜，声音憋嗓眼里，怒火都快冲破头颅。
　　用枪开门的后震力，让她虎口发疼，她依然不管不顾，外面的随从，已被她叫来的晏氏“暗影”卫队解决了大半。
　　只要控制好房内局势，今晚她就能带沐司雪安然无恙出去。
　　“你将沐司雪怎么了？”晏清河冷声道。
　　何子瑜见她真的过来了，既失落又兴奋地轻笑，摇了摇头，从沐司雪床边起身，朝晏清河张开怀抱，“清河，你终究还是过来了？”
　　她的声音被酒熏染，烟烟的，有几分沙哑。
　　晏清河步步走来，专注的眸，只顾心疼地望着沐司雪。
　　何子瑜冷嗤一声，大汉接到她的眼色，代替她控制了沐司雪。
　　沐司雪的头上顶上了一把枪，那是把转轮枪。
　　“所以，现在还不愿接受我的拥抱吗？”何子瑜柔声问，眼神却带着挑衅，“如果你想杀我也关系，死在你手上我很愿意。”
　　“但是我很想你爱的这位beta，沐司雪跟我一起陪葬呢！”
　　“你到底想怎样！”晏清河声音愈冷，眼看沐司雪额角的枪，被抵得越来越紧。
　　何子瑜：“放下枪，过来抱我一下，好不好？”
　　从这次重逢，她朝晏清河张开的第一个怀抱开始，她就开始渴念清河的味道。
　　晏清河皱眉，并不情缘。还未犹豫太久，大汉就给□□上膛，霹雳吧啦，重新抵上沐司雪额头，只差扣动扳机。
　　“好！我答应你。”她咬紧牙关，何子瑜眼眸微亮，半解浴袍，朝她拥了过去，她在她耳边轻声说：“我想这么做很久了。”
　　波涛汹涌，晏清河有些踹不过气，她僵硬地将双手垂在身侧，忍住对alpha信息素的反感，“现在可以放沐司雪了吧。”
　　何子瑜贪婪地、像瘾君子般恨不得深舐晏清河的味道，“忘了告诉你，沐司雪中毒了，只有我有解药。”
　　晏清河道：“拿给我！”
　　何子瑜：“你先回答我，为什么她是beta，你也喜欢她。你不是只喜欢omega吗？”
　　当初，她“退化”成了beta，晏清河接到消息，却无动于衷，清河明明知道，她喜欢她。
　　晏清河无奈：“这和她是不是beta没关系。子瑜，我不喜欢你，哪怕你是omega，我也不喜欢。”
　　她回答的果决，直接将何子瑜的所有妄想切断。
　　何子瑜心脏蓦地发冷，被心上人赤果果拒绝，让她的每根神经，都有一条疯狗在上面跳舞。
　　“好，很好。”她撩了撩头发，倨傲地抬起下巴。
　　“你想让我放了沐司雪，给她解药都可以。”
　　“今晚，你来陪我！”
　　只要她陪她一晚，她就会放了沐司雪。一夜春宵，从此无憾。
　　晏清河猛然后退，拉开与她的距离，瞪眼望她，“我是alpha！”
　　何子瑜是疯了吗？
　　何子瑜扭身走近，晏清河步步后退，被她推到床边坐下。
　　晏清河故意朝沐司雪那边退去，心里计算着沐司雪与她的距离，正做着分析和盘算，冷不丁被何子瑜坐在腿上。
　　晏清河极力忍住膈应，指尖泛白。
　　这位浴后的alpha，浑身笼着雾撩撩的湿意，双手握住清河的手，穿过浴袍往下……醉意和信息素的躁动，让她的行为，大胆而放纵。
　　晏清河脸色微变，“你……怎么……”
　　何子瑜微叹息，残缺在心上人面前，似得到了病态般的治愈。
　　她勾起她下巴，“清河，你还会觉得恶心吗？我会放她，但要你今晚陪我。”
　　她笔直的细腿，跪在床上，寸寸位移，朝着她从少女开始，就暗恋着的alpha祈求。
　　明明是卑微的姿态，她的眼神却傲然睥睨，像居高临下的上位者般，用凌人的语调，说着最放浪的话语，“fxxk me，Please！”
　　晏清河倒抽一口气。
　　若是被人知道，这位H市不可一世的天之娇女，市长的接班人，正在一位alpha面前求被fxxk……
　　绝对会跌破眼镜。
　　何子瑜已经管不了这么多了。
　　小时她就喜欢和晏清河一起玩，对方善良、义气而纯真，哪怕身处那样的家庭，从来都没在她面前哭丧着脸。
　　离家出走，在看见她的那一瞬，也会笑着和她说：“子瑜，好久不见。”她不知从何时起，就渴望她到发疯，哪怕对方是alpha……
　　如果无法拥有晏清河，她这辈子，都再难以接受别人，她也只想被晏清河占有，好像这样，她就得到了完整，就拥有了清河的明亮、纯良。
　　晏清河屏声敛气，她心牵沐司雪，又得对付何子瑜。
　　她果断拒绝何子瑜，“不行。”
　　“就因为我是alpha吗？你就这么讨厌alpha。”
　　晏清河：“是的，我恐A。我讨厌AA恋。”她直言不讳，这和晏漫星功不可没，但何子瑜让她更恐A，她没跟对方说，怕惹得何子瑜更癫狂。
　　“我不会和不喜欢的人做这种事，哪怕你是omega也不行！”
　　“很好！”何子瑜点头，“黑镜！”她唤大汉的名字，毫无留念从晏清河身上起身。
　　迷情散去，眸光冰冷，“杀了沐司雪！”
　　黑镜依言奉行，左.轮.枪滴嗒嗒转了圈，狠狠抵上沐司雪的太阳穴，女人白皙的额角，瞬间多了圈红痕。
　　“砰”！一道突兀的声响。
　　晏清河的脸色瞬间苍白如纸！
　　作者有话说：
　　何子瑜醉翁之意不在酒，目标不是沐司雪。
　　想看清河揍小何的没看成，变成小何跪求清河……咳咳
　　上章上20评。本章肥更。
　　本章上20，下章继续肥。
　　感谢在2022-08-30 00:45:55~2022-08-31 00:42:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知名弯 20瓶；咸鱼怪 10瓶；陈迪欧、我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter53
　　“不要！”晏清河脱口而出！
　　绽放在沐司雪太阳穴上的红色血口, 并未盛开，没有出现预料中的一枪爆头。
　　晏清河死死盯着女人的脸颊，完好如初。她眼睛酸胀, 情急之下, 心跳几欲暂停。
　　左.轮.手.枪的弹筒“哧溜溜”转动一寸，“砰”的那一声, 射出去的是空弹。
　　万幸！
　　那位被称为“黑镜”的黑衣大汉，咧开了嘴，露出略有些参差不齐的白牙, 朝何子瑜点了点头, 主仆俩心照不宣。
　　“bingo！”何子瑜朝要晏清河打了个响指, “你的学姐很幸运，这是一把做转轮枪, 弹巢有十发，里面随机装填了六枚子弹。”
　　“这次是空弹，但是, 下一次——不一定有这么幸运了！”
　　十发射去了一发空弹, 剩下三枚空弹, 六枚实弹。
　　倘若再射一枪, 可是三分之二的致死率，晏清河不敢赌, 拿沐司雪的命去赌。
　　何子瑜掌心朝上, 翩跹似有蝴蝶，指尖飞扬停驻了会, 蓦地收回四指, 食指屈勾, 暧昧地戳点着晏清河的黑色衬衣。
　　从下到上, 指甲轻铲着心上人的质感纽扣。
　　晏清河：“你……！”
　　她目光冷峻，脸庞因紧张和不忿，任由何子瑜对她“上下其手”。
　　半敞的衬衫，挑开的纽扣，一颗颗如剥得发响的玉米，将大好风光赤呈人前。
　　修长的脖颈，往下是一片冰肌玉骨，莹润光滑。
　　何子瑜舔了舔唇，好性感的alpha，她的童年发小，几年不见，愈发丰神秀逸。
　　突然感觉呼吸有点困难，她微微张开唇，好深吸一口气，安抚起伏不定的胸口。
　　她伸出指尖，迷恋地往晏清河的脖颈处抚去，晏清河别开脸，脸庞如玉塑般静止，身体一阵僵硬。
　　何子瑜定定望了她一眼，“你就这么不情愿？”
　　晏清河咬住唇，红酒味的信息素张扬恣意，每分毫的信息素粒子，游荡在空气中，恨不得钻进抑制贴，霸占她的腺体。
　　她感觉很不舒服，表情也就不太情愿。
　　何子瑜感到有些扫兴。
　　“黑镜。”她又轻轻唤了声。好像下一秒就要子弹上膛。
　　“不要！”晏清河动作迅捷，一只手握住了何子瑜，另一只手掩住了她的唇，“你说！你要我怎么做。”
　　感到alpha的双手都触到了她，何子瑜心尖一颤，在晏清河的掌心，“啵”地一声，印了个莹润的吻。
　　好想被心上人alpha囚在怀里。
　　“艹！”晏清河像被蜜蜂扎了下，遽然收回手。
　　没忍住说脏话，她小时候和世家子弟混时，粗鲁的话是常事，遇到心仪的浅浅姐后，渐渐改了。
　　再次见到何子瑜，口癖都被对方倒逼出来。
　　这还是她的那位童年发小吗？和她一起打过架，揍过人，喝过酒，穿街走巷，旅过游。只差牵过手。
　　明明之前还很君子之风、很正常的。
　　我拿你当朋友，你却想让我上你。
　　晏清河浑身汗毛倒立。
　　眼角的余光觑到何子瑜浴袍内侧口袋里，有一道银光闪过，是她随身佩戴，可伸缩式匕首小刀。
　　不由计上心来，伺机待动。
　　何子瑜：“我是alpha，但更希望能让你开心，如果你不情愿，那不显得我欺负良家alpha。”
　　那多无趣。
　　晏清河心底忍不住翻白眼，现在是谁逼迫谁，何子瑜简直无耻。
　　“你能欺负到我？”晏清河差点笑出声。
　　从小自由搏斗没她厉害，游泳没她快，小身板轻推一下，风没吹就能倒。
　　“我欺负不到你。”何子瑜颔首承认。
　　她用自负的语气，覆手为掌，握住晏清河，从袍隙穿梭波涌覆上，命令对方，“但你大可欺负我。”
　　“艹。”晏清河感受到她掌心靠近时，对方瞬间就……
　　何子瑜直直地，更有意趣地望着她：“再说一遍，我爱听。”
　　“靠。”
　　晏清河：“你要听的，我说了。”这家伙嗜好也变态，还爱听她讲脏话。
　　何子瑜满意的“嗯”了声，“那就按你刚刚说的去做吧？”
　　晏清河一怔，她刚说了什么？
　　哦，她刚说了一个“艹”。
　　反应过来，她瞳眸瞪大，像是第一次认识何子瑜，认真抬眸看她。
　　反复深呼吸一下，“好。”不能再拖下去了，学姐要紧。
　　“你想和我在这里做？”她说的直白，何子瑜微微一怔，未曾想晏清河会突然说。
　　直接的话语，从晏清河这张纯良、禁欲的口中说出，让何子瑜浑身都染了热意。
　　她撩了撩头发，侧过脸，脸颊有不自觉的热意，倏而，她倨傲地抬起颌：“你想怎么做？”
　　晏清河面无表情吐出一个字：“脱。”
　　她需要拿到何子瑜浴袍内口袋的那把刀，只有解浴带才能拿到。
　　“在这里？”当着沐司雪和她下属的面？何子瑜有点意外。
　　晏清河移到贵妃椅坐下，肩膀放松，两手交叠颈上，靠背后倚去：“何秘书长追求的不就是这种刺激吗？”
　　“赶紧的，不然我怕我会后悔。”
　　何子瑜望着眼前，变得慵懒随性的alpha，掀唇笑：“好。”
　　无论你有什么花招，我甘之如饴。
　　她走近晏清河，开始低着头，解自己的浴袍，一体式浴袍，敞开一条缝，缝隙难掩前凸后翘的风光，往颈项侧撩开，就要垂直滚落地面。
　　即将滑落的瞬间，晏清河伸手握住她，制止衣服坠落。
　　何子瑜猝不及防，被旋转拉到晏清河腿上，侧身而坐。
　　晏清河眸里不见笑意，唇角微扬，状似沉溺，她屈指挠了挠何子瑜的腺体，还未彻底碰上去。
　　何子瑜就猛地一抖索，扭身环住了她腰。
　　晏清河：……
　　有这么敏感？
　　晏清河忍住不适感，眼神往下探去，何子瑜的匕首刀，在她浴袍的内口袋里，她仔细计算着距离，大脑快速分析。
　　手部动作，也借着勾引名义，藏着偷刀的行径。
　　何子瑜感受着alpha纤长光洁的手指，抚向她腰，浑身软得不像话，张开唇，不由自主嘤咛了声，她抓住晏清河的手。
　　好巧不巧，只需还一秒，晏清河就能拿到刀。
　　此时，何子瑜只要位移一寸，就会发现晏清河居心不良。
　　晏清河额角泌出层汗，不得不诱惑对方，唇翕张，超何子瑜腺体处，吹了口气。
　　何子瑜浑身如娇花轻颤，手离开，重新环住晏清河的腰。
　　晏清河吁了口气，手握住刀，从浴袍里悄悄捉迷藏离开，嘴巴转移话题，分散何子瑜注意力。
　　“你脖颈后的腺体，是不是有问题？”
　　何子瑜眼神迷离，浑身恨不得钻入alpha身上，“没有问题。”
　　沐司雪既头痛欲胀，她像陷入一片燥热的水中，沉溺，透过水色往岸上的世界，为什么何子瑜坐在Summer的腿上？
　　水意的涩，陷入了眼窝中，她只觉热水，都浸入了浑身的每个毛孔，努力想睁开眼，却只能模模糊糊。
　　晏清河像耐心极好、在敌区埋伏的猎手，“没有问题，怎么会没碰就散发信息素。”挠一下就发软。
　　何子瑜心里自嘲，还不是只在你面前这样。
　　她心底觉得奇怪，来自政客和天才的敏感性突占上风。
　　反问晏清河：“到底做不做？”
　　清河有点奇怪，她抬眼，alpha的眼神冰冷无比，如环伺良久的狼，手握利器。
　　何子瑜心底遽然一惊，手移到浴袍内侧口袋，空空如也。“你……！”
　　下一秒，晏清河狠狠推开她，侧手持握匕首，右斜上方摆臂，高高扬起。
　　何子瑜闭起眼，嘴角掀一抹苦笑。
　　预期的疼痛，没有出现，她听见“嗖”的一声，紧接着是人倒地的声音。
　　是那位盲眼黑衣人，结实倒地，匕首在旁。
　　沐司雪的生命威胁得以解除。
　　晏清河长松口气，抱起沐司雪，冷冷望着她。
　　“解药拿给我。”
　　何子瑜轻笑，浴袍也不系紧，解开的浴带荡漾着春光，和她手中的瓷瓶解药一起，在窗边里外荡漾。
　　“46层楼高，不如现在就扔掉？”何子瑜挑了挑眉，“作为你骗我的代价。”
　　“这种热性情毒，必须服药。光靠上.床可解决不了，不做会暴毙，做了哪怕一夜七次，第二天也会落下终身后遗症。”
　　“这个药呢，只有一瓶，粉末状。”何子瑜手晃悠着，拇指和中指，轻捏着瓶颈，一个不稳就会掉落，在空中扬灰。
　　晏清河咬牙，放下沐司雪，沐司雪渐渐有了点意识，“summer，不用……管我，我们快走。”
　　“学姐，我不会丢下你不管的，你放心，我一定会帮你拿到解药。”
　　她望着何子瑜的执着，对她的执念而凄楚痴迷的眼神，绷紧的肌肉，也蓦然松弛了下来。
　　从前的她，对季浅浅、对于过去的那些难以诉说的云端幻想。和如今的何子瑜又有什么区别呢？
　　将心比心，推己及人。
　　她卸了浑身计算和力气，将沐司雪放到床上，女人双眸莹润，清泠如霜的面容，蹙着风情与动人，眉蹙着对她轻摇臻首，“不要。”
　　“学姐，没关系。”
　　只是和不喜欢的人上一次床而已，又不会少一块肉。
　　只愿你从此往后，不嫌我就好。
　　她吸口气，眼神淡定，问何子瑜：“去隔壁的房间，不要在这里，好吗？”
　　何子瑜眸下垂，嘴角勾了抹笑，轻轻用匕首小刀，削着指甲说：“就在这里吧。”
　　“但我改变主意了。”
　　晏清河眼眸一亮。
　　“就在这里，但你得任我左右，乖乖听我的。”何子瑜桃花眼轻眯，“结束后给你解药，你愿意的话，那就脱吧。”
　　她像回馈晏清河之前对她的戏弄那般，喵都没喵对方一眼，“脱！”
　　晏清河忍住胃部的郁结，咬咬唇：“好。”
　　她抬起下颌，一粒粒解开扣子，边脱边说：“子瑜，我记得第一次见你时，你比我小一个头。”
　　“被一群大人和小孩簇拥着，他们都比你高，但都唯你的命令是从，你像一个公主，众星捧月。”
　　“但我依旧觉得，我比你酷多了。她们不过是为了讨好你，但我无需别人来讨好，也不想讨好任何人。”
　　“但那一天，我只接受了你给的东西。你朝我走来，给了我一个橘子。”
　　何子瑜放下匕首，眸光微动，耳朵竖起来，静静听晏清河讲她们的第一次相遇。
　　“你猜猜，为什么我愿意接受你的东西。”晏清河衣服没解完，锁骨处一点丰肌秀骨露出。
　　“因为我给你的是橘子？”何子瑜问，将匕首收回口袋，抬眸问。她后来知道晏清河喜欢柑橘类水果。
　　晏清河：“是，我的信息素也是卡曼橘味，今天我愿意将它告诉你。”
　　她紧接着说：“那天，你的眼神很诚恳，觉得我一个人在那里坐着，没有人理我，像是怕我会孤单。”
　　“子瑜，我愿意接受你的馈赠，是因为我觉得那一刻，我感受到了你的怜惜和理解。”
　　晏清河的语声飘荡在何子瑜的心间，她坦诚的话语，和衣裳半解未解，风流倜傥的她，一起打开在她面前。
　　何子瑜描摹着梦里梦外，思念过、臆想过无数次的美好胴体，omega的美丽，与完美alpha的魅力，在晏清河身上展现的淋漓尽致。
　　明明触手就可及，她却突觉意兴阑珊。
　　“子瑜，你给我的橘子，我后来一直没舍得吃，一直放到坏。橘皮也做成了标本，那象征我们从前的友谊。我从不会忘记，对我施以微小善意的任何人。”
　　“这副身子，不过是臭皮囊一副，也没什么特别，你想要，就拿去。”
　　“如果这样，能让你好受一点的话。”
　　何子瑜眸光动容：“你真的愿意吗？”
　　晏清河循循善诱，以情动人：“这不止是为了沐司雪。你童年走向孤独的、无人问津的我，所持有的怜惜心情。就是我现在对你的心情。”
　　“子瑜，我并非铁石心肠，我虽不爱你，但心存友谊和怜惜。”
　　“怜惜？”何子瑜轻笑，“你在怜悯，可怜我吗？”她不需要。
　　晏清河摇头，笔直走向何子瑜面前，“是对朋友的心疼。”
　　因为懂得，所以慈悲，她也曾痴迷过一个人，知道那种无望又绝望的扭曲滋味，多么难熬。
　　“不要再靠近我。”感受到alpha深邃锁骨敞开的性感，何子瑜面庞微红，有些控制不住，腺体发烫，好想被她……
　　梦中的场景真实复现，她声音发抖，呼吸急促，咽了咽喉。
　　桃花眼潋滟着雾气，不甘心抬起颌：“和我接触，你真的不会觉得恶心吗？”
　　晏清河想说不会，但略有迟疑，这一瞬的迟疑，刺痛了何子瑜的眼睛。
　　她的整颗心，既被晏清河口不对心的行为，招惹的生寒，又被alpha字字真诚的话语，焐热的发暖。
　　清河心底，到底还是有她的……吧。不过是友谊。
　　想被她各种摆弄的欲动，被她一句“心疼”击得粉碎，她望着对方纯良、至纯至善的漂亮面孔，清河还是和小时候一样。
　　看到别人的一点点痛苦，哪怕是装的，哪怕是小猫小狗的小伤，都会不忍心，停驻脚步。
　　早知道她就多装点可怜。
　　真是个傻瓜。她不知是说自己，还是清河。
　　“你带沐司雪走吧。”何子瑜背对她，从怀里掏出解药，朝后扔去。
　　“我不会、也不想再和你见面了。”她说着既真心又违心的话，她的自尊、秘密、在晏清河面前，今晚被碾压得粉碎。
　　“我不想再让你觉得我烦，或者恶心。”能换来清河的一句“心疼”，也算回了一点本，这还是她纵横商场、政场的第一次亏本买卖。
　　或许她从分化成alpha的那一刻开始，就败得一塌糊涂。
　　可能，她分化成omega，也未必会赢。
　　何子瑜上前，指尖捏紧，帮晏清河系到最上一粒纽扣，“蹦”的一声响，脖颈的纽扣，被她握在掌心。
　　“我不后悔今晚对你和沐司雪做的这些。”
　　“如果你觉得我恶心，那就恶心吧。”她的一双桃花眼，微微下垂，很是凄楚而失落，破罐子破摔。
　　晏清河挑指搓了搓额，或许是同病相怜过的心软，或许是对过往朋友的怜惜，她从心底发出一声长长轻叹，“何子瑜，抬头挺身！”
　　何子瑜头还未抬起，就被晏清河迅速拥抱了下安慰道，“你不恶心。”
　　“没有哪种感情，应该被贯上恶心的名义。”
　　“谢谢你喜欢过我，但爱不是占有，威胁，或者索取。”
　　不是像何子瑜这样的威逼利诱。
　　“爱是奉献，牺牲和舍得。”
　　就像她愿意为了解学姐的毒，脱掉衣服，做好了被威胁成功的觉悟。
　　她说完，云淡风轻挥挥手，“走了。”
　　“哦，忘了说，黑镜没死，我飞过去的是刀背，戳中的是他的晕穴。”
　　语毕，她就走向沐司雪，抬手抚着她的额温，小心而温柔地抱起沐司雪，轻捻了点解药到指尖，递向女人的唇。
　　沐司雪乖顺地含了一口，晏清河指尖微湿，瑟缩抖了下，倏地面庞一热，只觉得何子瑜盯着她，莫名一丝别扭。
　　被发现一种不想承认的心事。
　　何子瑜眼皮微抬，掌心捏着那颗纽扣，靠在闷沿：“清河，你果然喜欢她。”
　　晏清河没有回答，在抱起沐司雪进电梯后转身，背影挺直，“是的，希望你不要再对司雪这样，下不为例。下次我不会再心软。也希望你能早日找到你的良人。”
　　沐司雪被公主抱，秀发如缎，面色如晚霞，晏清河进了守在下面的助手的车，发消息撤走暗影卫队后，立即吩咐：“去沐总家。”
　　沐司雪被药效缓解半分，笼紧晏清河脖子的手，不着痕迹地移开。
　　“summer，请放我从你身上下来。”她语句呢喃，却含着玉质的清泠。
　　“你抱了她……是吗？”
　　作者有话说：
　　晏清河：我拿你当朋友，你却想让我上你。（to何小变态）
　　学姐抬眸：感觉你还挺享受的？
　　本章肥不肥？
　　感谢在2022-08-31 00:42:57~2022-09-01 00:42:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：满山猴子我腚最红 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 120瓶；41601507 80瓶；咕咚 55瓶；孙三三的快乐王 13瓶；ICAO 8瓶；笙箫 5瓶；留白、所求富真 3瓶；陈迪欧、45903470、我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter54
　　晏清河一时支支吾吾了起来, 她也解释不清，为什么自己会莫名的心虚，在沐司雪面前。
　　她小心翼翼, 像晚回家, 蹑手蹑脚的伴侣，接受着因等待于沙发上睡醒的妻子的质问。
　　奇妙的既视感。
　　晏清河将嗓音放柔, 小心解释：“那个……学姐……我对何子瑜的拥抱，是一种友谊的拥抱。”
　　“嗯？”女人似是没听清，语调如悠扬的鸟啭, 独独的一个字, 尾调上扬。
　　晏清河凑到沐司雪的耳边, 又解释了一遍，补充道：“学姐, 事急从权，我对她只是……”
　　她像没做错事，却被大人误会的小孩, 解释的很认真。
　　热情毒融入血液, 女人精致的脸颊, 飞上两朵绯红, 迷迷糊糊，如同醉酒一般的呓语。
　　她并没有在听晏清河所讲的话。
　　沐司雪如一叶扁舟, 在湖的中心摇摇晃晃, 湖水是热的、滚烫的、冒着热气，连带这船上的她, 也被蒸得雾气迷蒙。
　　脑海发晕, 胀胀的, 没有船帆、也无船桨, 她孤清站在船上，维系着不坠落热河中。
　　直到一个香香的躯体、温柔的声音靠近，便不管不顾，张开手环住了这个物体，牢牢地锁住。
　　晏清河拢一俯身，便被一双纤嫩柔滑的手，攀住了脖子，于脖颈的腺体处交叠扣住。
　　她登时局促，往后想移开沐司雪的手。
　　“学姐，你服了解药，再忍忍，过会儿就好了。”
　　“不要，这里好晃……”
　　晏清河睫毛微眨，“学姐，哪里晃？”她立即吩咐助手将车开慢一些。
　　沐司雪黛眉微蹙，双眸微阖，似半梦半醒的睡美人，喃喃说着梦语：“ 哪里都晃~~~”
　　湖水是热的，透过船蒸腾的热气，渗入通身的细胞，抱住软软的物体也不够，细小的热雨，从好闻的信息素粒子中，渗了出来。
　　淋漓着、鼓动着、隐藏着的、无人可知的腺体，从出生起就从未沾染过的纯净。
　　在陌生又熟悉的、她并不反感的味道靠近时，期待着一场淋淋漓漓的小雨，让毛毛细细的热意，侵染进干涸的腺体。
　　船身是晃的，就连身体，也在摇曳的晃动中，阵阵鼓跳，常以自持的冷静，崩裂了一道缝隙，理智在alpha的靠近中，在剧烈热毒的催发下，暴露埋伏已久的、冰山下的一隅热望。
　　她左手攀住晏清河的脖，右手抓住她的手。
　　“这里……还有这里。”
　　晏清河被抓握，亦步亦趋，沐司雪引导着她。
　　她担心沐司雪的情况，很是认真的跟随指示，于眉心处，起舞弄清影。
　　眉是山峰聚。
　　女人的手附着她的手指之上，两手交叠，抚向那眉眼盈盈处。
　　“这里在跳。”沐司雪咕哝着，问她是不是。
　　“是。”晏清河专注地感受了下，蹙眉，很是专注的回答。
　　随后是脖颈，驻留湖面的天鹅，优雅扬起脖颈，栖息于晏清河的腿上，脸颊贴着蹭了蹭。
　　沐司雪拿着她手点向脖颈，“这里也……”她蹙了蹙眉，委屈咕哝，“跳得厉害。”
　　晏清河眉峰微跳，手指顿住，掌心在感受到颈动脉时，跟随着跳动了下，须臾如团热火，炽燃烧起。
　　她头稍稍往后仰，不自然的说：“是的。”
　　“还有这里……”
　　“心口……它晃得厉害。”
　　眸是水波聚，须臾如盛开的春天，漾开一池朦胧之色。
　　晏清河被勾到沐司雪身前，与她四目相对，手被按下她从未触及的雪峰之地。
　　“唔~跳得更厉害了。”
　　女人有些苦恼。
　　波水澎湃，涌动着柔软，晏清河像被烫到，猛地收回手。
　　“学姐，你……你……晚上喝酒了吗？”
　　她语气结结巴巴，却毫不客气地移开沐司雪勾她脖的手、及引导着她的手。将她从怀中移开，送到另一处。
　　吁了口气，她拍拍自己发热的脸，“学姐，我带你去医院。”
　　“不去医院。”
　　船上可以倚靠的柱子没有了，女人有些不满，又依味寻上去。
　　“summer不乖。”
　　“一点都不可爱。”还让何子瑜坐在她腿上。
　　长睫微颤，清泠的雪莲，被染上濡湿的娇意。
　　不依不饶地想抓住，让她安心的，可以稳固摇晃的物体。
　　晏清河眨了眨眼，一时错愕。
　　助理眼观鼻，鼻观心，对身后沐总坐在晏董腿上的画面，装作看不见。
　　为了避免听见不该听见的声音，看见不该看的画面，助理很是体贴的，将前座和后座的隔离窗打开，努力将车开的四平八稳，让自己安静如鸡。
　　晏清河正想问助手，什么时候能开到。结果助手开启隔离窗，拒绝和她交流。
　　她一时无语。
　　面对沐司雪的控诉，只好乖乖附和，“对，summer不可爱。”
　　如果她早点赶到，学姐或许就不会中毒了。
　　一想到沐司雪主动接受何子瑜的邀约，心里莫名不是滋味。
　　趁此良机，她鬼使神差问道：“学姐，你对何子瑜怎么看，喜欢她吗？”
　　“不喜欢。”
　　“为什么不喜欢她，是因为她是alpha？”晏清河屏声敛气。
　　她依稀听见沐司雪轻轻“嗯”了声。
　　诶，果然！依旧心存的一点可笑妄想，是做何呢。
　　她也是alpha，可学姐不喜欢alpha。
　　“不喜欢她。”
　　“你还让她坐你腿上。”
　　晏清河的两只耳朵，都被捏着耳垂，耳廓也跟着一道发红。
　　苦笑，学姐是为了报复她，才坐在她腿上捏她吗？
　　晏清河咬唇，耳朵被捏，脑袋也一道耷拉着，像被拉到主人身前的小狗。
　　主人委屈控诉小狗不听话。
　　小狗“急旺旺”辩解：“学姐，那是我骗她的，我想偷到她的刀。”
　　“summer会骗我吗？”
　　“不会。”晏清河斩钉截铁，她不喜欺骗，也不会骗人。
　　“那如果我骗了你呢？”
　　晏清河轻声回答：“学姐骗我，也定是为了我好。”
　　湖的对岸，沐司雪依稀看到晏清河影子，影子越来越近，近到她发现自己所抱的安稳，就是晏清河。
　　晏清河星眸粲然，两只手垂在身侧，任由她抱着，纯澈地说：“除了小姨，没有人待我如你这般好了。”
　　她语气清幽，空气里有种难明的晦涩因子。
　　“所以，我真的很喜欢你……”晏清河说了半句，感受到沐司雪浓密微颤，她倏地补充，“……的味道。”
　　“我只是喜欢你的味道。”晏清河闭眼又说了遍，耳根发红。
　　只是味道？才刚说自己不骗人，心虚。
　　她陷入最深的纯情，即便沐司雪坐她腿上，她的腺体也毫无反应，浑身冷静、清醒，心肠却一片火热。
　　满片心腑，心脏在欢喜，胃部腾飞着蝴蝶踊跃，呼吸都轻畅了好多。
　　她喜欢沐司雪靠着她、拢着她、抱着她……她浑身细胞，都像在干涸沙漠里的奄奄一息的鱼，被放生入河，重获自由。
　　沐司雪每抱她一下，她都想跳出水面，雀跃一下欢喜的尾巴。
　　学姐，你喜欢我吗？她想问，又不敢问。这样就很好。
　　沐司雪在她的身上，她在不在沐司雪的心里都没关系。
　　她依旧傻傻地，决定曲线救国：“学姐，你讨厌我吗？”
　　“你的味道，我也……”沐司雪轻声回答。
　　“什么？”晏清河没听清，握住沐司雪捏她耳的手放下。
　　“欢喜。”沐司雪别开脸，略有羞赧，泛着红晕。
　　晏清河装作没听清楚，“学姐再说一遍。”她眼里漾着笑意，原来学姐也喜欢她的味道，她开始好奇，自己的体香是什么味道。
　　沐司雪蹙了蹙眉，不满地哼唧，红唇轻咬，“所以，你不可将别人抱那么紧。”
　　晏清河心蓦地柔软：“好。”
　　“但我不喜欢summer现在的味道，不好闻。”
　　残留一点何子瑜的红酒味，附着外衣上。
　　讨厌。
　　晏清河闻了闻自己的衣袖、胳膊，傻傻问：“没有味道。学姐，你是不是弄错了。”
　　“没有？”
　　沐司雪嗅觉灵敏，手如攀枝之花，在一点点贴近的同时，热雨化作冰凉的湿意，让她浑身都得到了短暂的平歇。
　　她双手捧住晏清河的脸，“脸上有味道。”转为捏住她的脸蛋。
　　晏清河“唔”了声，有点痛。
　　“这里有味道。”锁骨被贴上了罪状。
　　上半身一一全被控诉，晏清河无奈地说，“好，我打开窗通通风。”
　　“还有这里也有味道。”沐司雪指控，又微微疑惑，“这里是哪里？”
　　晏清河被按住腿摇晃，脸须臾通红到胀红。
　　她轻吐了口气，保持冷静。开始祈祷沐司雪，忘记这些事，等学姐明早清醒过来，要是回忆过来不小心做了什么，两人都会社死。
　　即便如此，她发现自己毫无反应。
　　是真的毫无反应，腺体也冷静得可怕。
　　完全标记过季浅浅的腺体，如认祖归宗一般，哪怕在有好感的女人面前，无丝毫本能。
　　有情而无欲。
　　喜欢的松露白茶的体香萦绕鼻侧，喜欢的女人坐在她怀里，平常所有的可望不可即的清泠，被情毒涤洗成娇意。
　　如雪山女神走下神坛，化作懵懂爱恋的女子，向情人撒娇挑逗着情意，控诉着醋意。
　　像做梦一样。
　　如小孩捉住了新鲜的玩具，不过几秒，小清河被懵懂持握，像过了几年。晏清河捉住女神的手，按住掌，垂眸苦笑：“学姐，不要玩了。”
　　心底却悲哀地想，完了完了。希望学姐不要觉得她……
　　不对，学姐什么都不懂，学姐是beta，从来都没交往过alpha。
　　沐司雪在一片混沌之中，听见徜徉天际的声音，提醒她：“呼唤宿主，世界之子苦涩度浓升，心情下跌冰点，她希望你觉得她……”
　　话声隐去，沐司雪隐约听清，又不太确定。
　　她耳熏目醉，晕晕地想，又是任务，是何意？只需一句话么？
　　晏清河轻咛了声，腿间在女人从腿上撑起时，发软发痛，对方却抚着她脸，红唇附耳鼓励轻喃：“summer~你很行的。”
　　作者有话说：
　　情感过渡的一章。abo世界。清河受完标的信息素影响，只对浅浅有“感觉”！（重生后有欲无情。）
　　对沐司雪有情，但无欲。
　　所以前面和沐司雪接吻时，还可以冷静教沐司雪。（渴望接吻是来自情，产生心跳是情动，但没有欲动。渴望不是欲望。）
　　她对沐司雪的感情，是很纯粹的从欣赏到好感、至多还有一些仰慕，恋慕的慢慢递进，这些都属于情的范畴。她绝对不是下半身思考的人。
　　人的情感是很复杂的。由情生欲，情.欲皆有的产生，仍需一些后续契机。﻿

✿ Chapter55
　　晏清河下车, 揽住沐司雪柔软的腰，女人靠在她身上，如一朵松柔的花枝, 馥郁馨香。她轻吸口气, 怕进门磕碰着沐司雪，犹豫没太久, 索性一个打横将其抱起。
　　沐司雪很轻，她一手附过瘦削的蝴蝶骨，一手扣住腿弯, 腰如束素, 肤如凝脂, 身材很好。
　　记忆里的某人相比，给她不同的感觉。具体如何不同, 身体知道答案，她无心分辨，亦无心比较。
　　眼下, 她只关心沐司雪的毒素, 是否得以清除。
　　这是她第二次抱沐司雪, 两次都送到家。
　　第一次是落水, 她心无旁骛，火急火燎。这次中毒, 她既担心, 又为沐司雪女朋友在家里等等待的事实。
　　感到憋闷、失落。
　　此刻和沐司雪的姿势很暧昧，沐司雪女朋友打开门会怎么想, 她管不了这么多了。
　　沐司雪女朋友叫Agnes, beta金发少女。第一次见面是在她和沐司雪的视讯通话里, Agnes给学姐端茶送水, 两人态度亲昵，和其他情侣间的相处没两样。
　　她猜她们会一同作画，那幅画上，还有她们俩人的签名。
　　或许Agnes也会亲吻学姐，像她和学姐接吻那样，学姐也会娇羞，沉溺其中，抓紧Agnes的衣服吗？
　　因为女朋友是beta，所以才不喜欢alpha吧。
　　学姐肯定是喜欢Agnes的，否则不会和她同居。
　　学姐的心在少女那里，但身子正被她抱在怀里。晏清河咬了咬嘴唇，气鼓鼓地东想西想，不自觉将沐司雪抱得更紧。
　　有点舍不得，那么快就放开。
　　按了几次门铃，都无人应答，女朋友不在家？
　　庆幸了半晌，省去会面的尴尬，她从沐司雪包里，掏出钥匙开门，对这个房间她并不陌生，上次停电和照料对方，让她无暇光顾四周。
　　房间的书架上，陈列着不同类别的书籍，有东西方哲学、国内外名著、心理学、金融学、投资和管理学，不一而足。
　　其中以哲学和生命科学类的书籍最多，晏清河默默在心底将书籍名字记了下来。
　　通过一个人看的书籍，可以内窥她的精神世界的构成，晏清河欣赏沐司雪，更好奇是什么样的书籍，让沐司雪选中阅读。
　　对一个人有好感的开始，是渴望了解她的一切。
　　她准备有空就把有代表性的几本买下，仔细阅读，和沐司雪的精神世界同步。
　　躺在床上的沐司雪，脸颊红红的，热意透着红，锁骨处似浸染雾湿的潮意，润润的。
　　默然之中，渴望着一种特别的信息素，能跟她互补的，不招她讨厌的。最好是闻过的味道。
　　晏清河倒了杯水，想拿给沐司雪喝，甫一靠近，卡曼橘青柠的味道，被沐司雪敏锐的嗅觉敏感捕捉，她勾住她脖子，亲昵道：“不要走。”
　　晏清河将水放在床边几上，本份坐床沿边，“我不走，学姐。”
　　“你现在感觉还好吗？”
　　她话语未毕，沐司雪就半起身揽住了她腰，鼻尖轻嗅，像蝴蝶停留在花上，更像蜜蜂围着花打转，采花蜜。
　　晏清河的脖子，被她勾到下颌，沐司雪脸颊蹭着那处柔软，芳香仍不够浓郁，匮乏的信息素味得不到补充，终究是难捱。她迷迷糊糊，只凭着本能驱使，牢牢的从腋下穿过，环住对方。
　　晏清河还未反应过来，“嘶”的一声，她脖颈后的抑制贴，被女人银牙轻咬，撕下。
　　脸色微变，“学姐，不要碰那里。”
　　腺体被柔软、玫瑰色的唇瓣，轻轻蹭附，盖了一个小巧的牙印，晏清河忙挣脱开，她抚着腺体，呼吸都慢了半拍。
　　“学姐，你怎么……”
　　虽然学姐是beta，无法标记她，但最敏感的部位被咬，还是感觉怪怪的。
　　还好，没咬下去，不然肯定要出血。
　　药效难道还没起来吗，沐司雪的状态，还未恢复清醒，晏清河捎出解药，白釉小瓷瓶仍残余一半的粉末药量，她索性倒入杯水中，搅拌均匀。
　　喂给沐司雪喝，但液体不像颗粒，喂不进去。
　　晏清河咬了咬牙，一鼓作气自顾自喝了一口，揽过女人的脖子，轻启对方的唇瓣，一口口以唇相渡。
　　解药的味道略有些苦涩，含在口里的滋味并不太好，渡进去的时候，女人黛眉微蹙，嘤咛了一声，晏清河扣住对方后脑，一汩汩全渡了进去。
　　“好苦……”沐司雪眸光微湿，半阖的眸睁开，眼前的人蒙蒙不太真切，好闻的味道，从对方唇瓣处翕动。
　　晏清河喂完药，想放开沐司雪，被对方环住，又吻了上来，“……好甜。”
　　软软的，甜甜的橘味青柠香。
　　唇齿相贴，小舌在她口中绵绵扰动，才欲挣开，唇瓣就被调皮地轻咬，晏清河涨红着脸，未想到，单纯的喂药又衍变成了……
　　学姐肯定是把她当成她女朋友了。
　　“学姐，你知道我是谁吗？”晏清河喘口气，分开与沐司雪的唇，一道银丝暧昧从两人间拉过。
　　“你是……”沐司雪被吻得眸眼微湿，气息不均。
　　“吱呀”，门把手被扭开，推开的声音，让晏清河心下一跳。
　　沐司晨眨眨眼，看两人在床上相拥抱一起的缠绵画面，自家姐姐嘴唇红润光泽，就差软在晏清河怀里，攀着人家肩膀不撒手。
　　和平时的冷静自持气质，判若两人。
　　坐在姐姐床上的alpha也唇角略肿，唇上的色号和姐姐的口红颜色一致。
　　心里既八卦，又有点吃惊。她不知道她的到来，让晏清河差点魂归离恨天。
　　“那个……”晏清河忙不迭站起身，“我和司雪，我们……”
　　她没说完，就被沐司晨意味深长轻“哦”了声打断，“打扰了，你们继续。”
　　晏清河见金发少女冷淡的面孔，哭笑不得，她对沐司晨解释了沐司雪的症状和事情缘由。
　　沐司晨脸色这才有些紧张，留在了沐司雪房间。
　　“我刚给她喂了药，今晚辛苦你再多观察观察她的情况。”晏清河临走前说道。
　　“没什么辛苦不辛苦，照顾司雪是我应该的。”
　　晏清河瞳眸里的光微暗，阖上门临走前，她朝门缝觑了眼，金发少女拢正沐司雪的肩，替她擦拭额头，很是熟稔。
　　门关上那刻，她依稀看见沐司晨将手，抻到了沐司雪脖颈后方，摩挲着像在撕扯什么。
　　尔后，一种从未闻过的味道，浓郁地从房内传来，晏清河腺体犹如针戳，她瞳孔微缩，学姐难道是……
　　不会的，学姐是beta。
　　晏清河回到家，一半心担忧着沐司雪，一半心泡在不知名的酸涩心绪里。
　　与之相随的，是她们今晚的亲昵互动，沐司雪坐在她腿上的妖娆模样。
　　晏清河躺床上时，侧着身子，犹觉女人柔软的手触着她，唇瓣吻着她，周遭的空气里，都若隐若现着沐司雪的体香。
　　辗转反侧。
　　她微动屈起身，交贴反侧……第一次是在沐司雪家浴室的浴缸里，沐司雪不小心滑倒点了下。
　　这次在车里，女人像把玩新鲜玩具那样持住。
　　用她最漂亮，纤长柔嫩，葱白如玉的手指，试图圈住她。哪怕是隔着衣服，到底还是结结实实的，一只手想圈住但没圈住。
　　晏清河脸颊微红，想起女人天真懵懂，酣熏醉意的问她，这是什么。
　　而后垂着雾湿的眸，垂首坐她身上，两只手一起圈住把玩了几秒后，被她狼狈按住手，不让她动。
　　漫长的几秒，晏清河回想，心跳得愈发快，换做从前，她大可尴尬揭过。
　　而今，脖颈后腺体被喜欢的女人咬，那个地方也……还有，之前在学姐家也早被看了个遍。
　　如果在古代，沐司雪绝对是要负责的，晏清河睫毛眨动，有些幽怨地想。
　　如今，对方又是那样懵懂的情况，晏清河自觉被占了便宜，但毫无办法。
　　她有些烦恼地长“唔”了声，翻过身，背对天花板，将脸埋在枕头里，满身都是沐司雪留下的触感。
　　晏清河是手控，是唇控……沐司雪有最漂亮的手，最诱人的唇，偏偏碰到了她最敏感的，一直藏于天日下的部位。
　　偏偏沐司雪又毫无所觉，心无旁骛的懵懂去做的这些事，搞完就毫无留念地丢开她。
　　此时约莫正被女朋友照顾，比翼双飞。
　　留下自己一夜反侧睡不着，茕茕孑立，形影相吊。
　　可恶，沐司雪这个坏女人。
　　沐司雪这是把她当大型抱枕和玩具，还是可以亲亲，玩玩，搞搞的那种。
　　晏清河抚了抚微痛的唇，唇角也被咬破了点，谁能想到喂药后，她会被按头强吻，想分开还不给分，兔子似的反咬她一口。
　　一点也不像平时那般，冷艳逼人，清冷如莲。
　　一想到女神走下神坛，染指着她，这让她既激动，又羞赧。
　　她不想承认，她喜欢沐司雪这样待她。
　　即便浅尝辄止，即便她浑身清醒，毫无反应，但心底雀跃的火苗窜动着，无时无刻不在叫嚣着欢喜。
　　还有一丁点的渴望，在发酵。
　　沐司雪一夜无梦，醒后头微痛，起床对镜，脸色略微苍白，昨夜是发生了什么吗？脑海里全无记忆。
　　摩挲银戒，她呼唤系统，“从何子瑜那里出来后，是Summer送我回来的吗？没有发生什么吧。”
　　系统搜索片刻，将昨日车内和房间的影像，像播放一段视频般，投影到墙上。
　　“宿主可以回溯观看，小统会提供6d体验，让宿主身临其境，六感同步。”
　　换言之，沐司雪昨晚记忆中的触感和其他感官记忆，也能在回放中切身回顾。
　　沐司雪颔首应允，起初看晏清河抱她回车，尚能神色自若。
　　直到她听见alpha车内苦笑，“学姐，别玩了。”
　　……
　　沐司雪看着昨夜低头垂手，孜孜不倦，好奇在某处求索把玩的自己。
　　起初是一只手，换做了两只圈拢度量。六感记忆同步，两只手如深入烫水，指尖发颤。
　　都怪毒药，苛责本能。她当时绝对不知道在做什么？
　　眼下却知道得清清楚楚，感受得明明白白。
　　她还鼓励似的，又语带赞叹勾住晏清河脖子，夸对方很行。
　　她当时脑子发空，不知含义，皆是按系统的吩咐，放在当下语境，怎么看都很放浪形骸。
　　紧接着，床上那个既咬晏清河腺体，又含着对方唇不放的人是她么？
　　怎么可能？！
　　随着六感的身体记忆同步，沐司雪嘴角噙着的冰冷笑意，隐隐淡去，耳根发热，再也坐不住，“哧”的一声摘下银戒。
　　系统被猝不及防扔到墙角，光屏里倒影着的清泠面容，冰霜崩裂。
　　作者有话说：
　　找个地洞给学姐。
　　----------------
　　欢迎多多留评，多评多更哈。
　　感谢在2022-09-02 02:34:01~2022-09-03 18:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为局外人 20瓶；咸鱼怪、风潇笙 10瓶；我超暖的！ 2瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter56
　　竖日, 晏清河眼下顶着淡淡的青黑，驱车来到晏氏集团。
　　她按下专属电梯健按钮，有双修长的手比她更快一点。
　　猝不及防, 四目相对, 是学姐，晏清河精神一振, 欲打招呼，正好有清洁人员从两人中穿过。
　　沐司雪不着痕迹将视线别过，与她隔开了三人的距离。
　　进电梯后, 两个人, 到高楼层的时间, 被无限拉长。
　　沐司雪面色略苍白，如冬日雏菊, 裹了一夜的寒霜，更加凌人千里，米色西服套装, 内搭白色衬衣, 下穿包臀裙, 将职业的简约严谨和窈窕身材, 衬得完美精致。
　　晏清河心下微动，静谧的电梯中, 她张了张唇, 想说什么，却被控制不住的心跳所打断, 她按了按心腔, 怕沐司雪会听到。
　　沐司雪红唇微抿, 没有看晏清河, 两人视线凝向两侧，就是不看对方。
　　最终还是晏清河打破了沉默，“学姐，早上……”
　　“好”字还未落口，沐司雪的手机铃声响起，女人微微松口气，很快接过电话。
　　“嗯？司晨，我到了公司。”沐司雪语调轻柔。
　　晏清河束起耳朵，司晨是谁，学姐女朋友的中文名吗？
　　她觑了眼沐司雪瞬间柔婉的脸色，撇了撇嘴，学姐还从未对她这般温柔过。
　　那位金发小女友，早上才跟学姐分开没多久，又打来电话，八成是不放心学姐，来查岗的。
　　有什么好查的，她晏清河又不是洪水猛兽，又不会吃了沐司雪，反倒沐司雪差点吃了她。
　　不过对象换成沐司雪，也可以理解，肯定得盯梢着，别被他人抢走。
　　透出手机放音孔的语气，听起来娇滴滴的，像是在撒娇，学姐难道好的是这一口！？
　　撒娇要怎么学？她似乎不太擅长，晏清河眼神闪烁，心思百转千回，beta真的就那么好吗？
　　晏清河下巴绷紧。
　　“东西落家里了么，没关系，我下班后拿给你。”
　　一句句温柔绵长的话语，像戳进耳蜗里的针，晏清河宁愿自己此刻是聋子。
　　电梯终于到了专属楼层。
　　沐司雪尚未挂断，身边一道颀长身影，如风凌过，晏清河大步流星跨出电梯，指尖握进掌心，步伐极快，也没对她打招呼。
　　沐司雪眸光微顿，终止通话，掌心攥住手机，summer似乎精神不太济？
　　昨夜没睡好是和她有关吗，她耳尖微烫，莫名一阵心虚。
　　晏氏集团的晨间例会，各部门负责人端坐两侧，晏清河坐于上方，扫了眼沉声问：“沐总呢？”
　　“禀报晏董，沐总还在开小组会议，比较紧急，今天的晨会让我跟您请假。”沐司雪的助手回答。
　　晏清河淡淡“哦”了声，她面上不动声色，心底有点五味杂陈。
　　这算什么！早上在电梯里默不出声，只顾着跟女朋友讲话，还是当着她面，毫不避讳的打电话。
　　把她当空气。
　　现在公司会议都不参加了，大抵是不想见到她。为了安抚女朋友，避嫌到这一步？
　　她草草讲了几句要领，顿觉意兴阑珊，会议结束后，她装模作样地路过沐司雪办公室，人不在，不是说在开小组会议吗？
　　情绪不佳时，选择阅读，或者健身。
　　思绪憋闷的晏清河选择后者，她每天都有健身习惯，趁着晨光仍盛，去公司顶层健身房锻炼。
　　她先换上健身速干服，又觉太闷，上身换上工字灰色背心，下搭齐臀紧身裤，年轻而修长完美的身材，被凸显得淋漓尽致。
　　她运动时十分专注，感受到旁侧有一道视线，注视一瞬，拧眉转身，心脏兀自一跳。
　　那个一大早上，让她心心念念的身影，淡妆素抹，简约大气，白色瑜伽健身速干服，露出紧致腰线，随着跑步的动作，摇曳着诱惑的曲线美。
　　下搭黑色健身裤，腿笔直修长，平日里或盘起、或散开如瀑的长发，扎了个运动马尾，雅致中透着明媚靓丽。
　　是平日里难得一见的沐司雪。
　　沐司雪开完会，跑了会步，决定去换套健身衣，换衣房刚回，便见晏清河在她的跑步机旁，占了个位。想转身离开，但跑步机旁手机和包，都丢在那。
　　她的目光不由自主的凝向那位alpha，此间清晨，一直不太想正面傍近，让心底微赧的那个人。
　　运动着的晏清河，无疑是更迷人的，一米七七的身高，劲瘦的马甲线，充满活力和力量感的身材，窄肩细腰长腿，晶莹的汗滴从锁骨处往下，消逝无痕，颈项处的抑制贴，随着运动，略微移向一旁。
　　沐司雪侧过眸，那里有她昨晚咬过的痕迹。再从长腿往上至腰线，她须臾转身，抿了抿唇，拿起包，转身欲离去。
　　晏清河关掉跑步机，拿运动毛巾擦了擦汗，搭脖颈上，累积的憋闷和怅然，在女人离去之时，化作气鼓鼓的愤懑。
　　公共贵宾换衣房里，沐司雪重新换上白色小西装，甫一开门，熟悉的卡曼橘青柠味袭来，晏清河突兀出现，执拗地捏住她的手腕，将她抵在门前。
　　“吱呀”一声，才打开的门，又被关上。
　　“嘀嗒”响声，晏清河薄唇抿成一条线，面无表情将门栓反锁上。
　　沐司雪心一跳，垂眸，眼前是晏清河深邃玉白的锁骨，泛着薄薄的汗意，像清晨被晨曦晒干的露水，风流秀逸。
　　依旧身穿那件健身工字背心，能遮到的没有多少，漂亮的肩颈线，和恰到好处的起伏，让沐司雪咬唇，别开脸。
　　心里打着忐忑，summer这是要兴师问罪么？
　　她强自淡定，“这是做什么？”
　　晏清河目光灼灼望着沐司雪：“学姐为什么早上不与我说话。”
　　沐司雪扬起下颌：“在公司称呼……”
　　晏清河打断：“好，沐总，早上的会议又是为何不参加？”
　　在沐司雪想好千万个理由和借口，搪塞她之前，晏清河咬牙问：“你就那么在意家里那位心情吗？”
　　沐司雪微微错愕，眸眼微眨，“我没太懂你的意思。”
　　晏清河愕然，好啊，又开始装不懂了，她握住沐司雪的手，抚向自己的脖颈，“学姐记得昨夜发生过什么吗？”
　　沐司雪触到晏清河的腺体，心尖一颤，summer竟撕开了抑制贴，她声音变得更低，视线飘忽旁侧，“不记得。”
　　随后就将手收回，像碰到什么不该碰的东西。
　　晏清河胸口有不知名的情绪灼烧，她轻叹口气，故意低声说：“学姐如果不记得，为什么不敢看我的眼睛呢？”
　　“连接近，都不欲接近我。”
　　“还有这里……”晏清河指着自己的唇角伤口，“好痛的~~”
　　眸眼微湿，如委屈的小鹿，只差滴哒淌出两滴泪。
　　“学姐，之前没见过我的伤口，还会为我擦伤药。”晏清河强调，“现在连我哪里受伤了，都丝毫不关心，看都不看一眼。”
　　“摸都不摸一下。”
　　“还是说，学姐就是那个始作俑者呢？”她带着控诉和步步紧逼，一点点靠近沐司雪，鼻尖再低一些，就会碰到对方。
　　沐司雪身后是门，身前是alpha单薄炽热的身躯，鼻息是熟悉的体香，她几乎被晏清河笼在怀里，只差壁咚在门前。
　　这个姿势，避无可避，退无可退。
　　强自侧过的脸，正对晏清河，沐司雪佯装不懂，眸光微抬，指尖须臾点下alpha的唇角，立即放下，“这里是怎么受伤了？”
　　所视所行，像是为了证明自己，对一切毫不知情。
　　晏清河心底轻哼一声，装，让你装。
　　她灵机一动，且看你继续怎么装。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 18:26:58~2022-09-05 00:40:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羡闲 40瓶；咸鱼怪 20瓶；陈迪欧、我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter57
　　哼, 沐司雪好意思问她，这里是怎么受伤的。
　　她觑了眼沐司雪的黑色包臀裙，“诶”地长叹了声, 眉间似凝上层忧绪, “昨天走在路上，被一只黑尾胡蜂遮了, 它大概是将我当花来采。”
　　“可不要小瞧这只小蜜蜂，绝对是一只采花大“盗。”
　　沐司雪眉间微动，这是什么比喻。
　　“一会儿咬我的脖子。”晏清河抻了抻脖颈, 委屈道, “学姐看看, 是不是都差点被咬破了。”
　　alpha的腺体，差点抵上她的鼻尖, 沐司雪的心倏地一跳，自身脖颈也略微发了一点烫。
　　“哦？是么？”她佯装淡定道。
　　“可不是嘛！”晏清河紧接着说，句句控诉, “那只黑尾蜂, 漂亮得紧, 但居然还会咬我的嘴巴。”
　　alpha漂亮的脸蛋, 嘟着嘴，耸向沐司雪眼前。
　　“一会儿左边, 一会儿咬右边, 只要我张开嘴，她定会一口咬进口腔内壁。”
　　沐司雪心神晃动, 别开眼, 面对自己咬的地方, 对方的唇角还有点肿, 一时热辣的刺眼，难以直视。
　　“不止这里，还有……”
　　“那只流连花丛的黑尾蜂，还喜欢往下飞。”晏清河义正言辞，一本正经说着瞎话。
　　手指，由上到下，勾转即将往下的瞬间，沐司雪一张薄脸燥得发慌，为晏清河的厚脸皮，而感到不可思议。
　　这人，哪里是单纯，切开了里面简直是黑的，还会拿比喻调侃她。
　　“好，不用说了。”沐司雪咬了咬牙，summer撒起娇来一套一套的，光是撒娇还不算，话语坦率，她为她大胆的话语和动作，勾得脸红。
　　忙不迭捂住晏清河的嘴唇，阻止她继续说下去。
　　沐司雪越羞赧，晏清河眼眸愈发粲亮，她被沐司雪这难得的害羞神态，挠得心间，似有四月的柳絮轻舞飞扬。
　　沐司雪掌心发烫，晏清河被她捂住嘴，小舌却如蛇信子般，伸出轻舔她掌心。
　　潮润润的，像是被宠物小狗锲而不舍舔舐。
　　一边舔，一边眼神灼灼，烫得仿佛六月的烈阳，望眼将穿，沐司雪的两眸春水被凝成烫热，几欲融化在她炽热的眼波里。
　　这又是在哪学到的勾撩手段？还是有人曾这么对待过summer。
　　所以才会以他人之道，用在自己的身上。
　　沐司雪想到季浅浅，想到何子瑜，甚至想到……她倏忽将不合时宜的念头闪过，心底有种莫名的酸，渗出着条条波浪，波浪裹着海里的盐分，冲上岸，凝成盐晶。
　　是又咸又涩的滋味。
　　summer这么单纯，怎么会这些伎俩？
　　沐司雪眸光泛着抹幽冷，不自觉便将晏清河的唇，贴得更紧了些，让躁动的舌，撩动的魅意，回归原位。
　　不小心就触到了唇角。
　　晏清河“唔”的一声，眼角几欲落下了泪，“学姐，你弄痛我了。”
　　“要擦擦。”
　　……
　　所以是如何又变成这样。
　　她坐在晏清河休息室床上，alpha可怜兮兮枕在她腿上，美曰其名，这般的枕姿有助疗伤。
　　“学姐，唇痛，都蹿到了脑部神经。”
　　“你帮我按按头可好。”晏清河一边祈求，一边用脸颊蹭着沐司雪的腿。
　　沐司雪心底无奈，就当肉债情偿。
　　谁让她昨晚，不依不舍，抱着人家又啃又抱的。
　　简直是丧失理智，她犯的混账事，她认命了。
　　沐司雪如葱玉的指尖翘起，按揉着晏清河的太阳穴，alpha微微眯起眼，像主人怀里，饭后餍足的猫咪。
　　尔后，她将药，用右手食指涂到对方唇角。
　　冰凉的滋味，唇也是凉凉的，沐司雪的指尖却越来越烫，晏清河凝望她戴于中指上的银戒，瞳眸蓦然晦暗，氤氲着看不懂的思绪。
　　她猛然起身，按住女人的肩，沐司雪的中指，被alpha凉凉的唇瓣，覆住一半。
　　沐司雪抬眸，晏清河温柔望向她，眼波深处一丝微微的挣扎。
　　沐司雪开始看不懂。
　　她不明她的痛苦，却只捕捉到那抹温柔，心间如泡在多瑙河上，泛起着波光涟漪。
　　蓝宝石的银戒，刺痛了晏清河的心窝，无时无刻不提醒着她，和沐司雪的每时每刻，都是从另一个人那里偷来的。
　　唇瓣微启，齿咬着银戒，想将其褪下的欲求，在一点一滴的爆发。
　　沐司雪指尖微动，“summer，不要动那里。”银戒令她心虚，也令她本能守卫着秘密。
　　“学姐，是有喜欢的人是吗？”晏清河身体后倾，脸色涮了层恹恹的冰。那个戒指，守护的那么紧，大抵也是为喜欢的人佩戴的吧。
　　沐司雪扭正戒指，脑海里浮现的是记忆里beta少女的身影，说是喜欢也谈不上。
　　很长一段时间，那个人在她心田里，枉自占据着初恋的位置，但随着时间越久，她越发现，所倾慕的对象不过是种幻影。
　　这幻影，即便虚无，也比现实中太多不堪的人，易变却的心肠更稳固。
　　对于爱情，沐司雪很少报以太多热求，非必需品，甚至连调剂都算不上。
　　她很少为人勾动情绪，直到晏清河这般问她，她却有些犯难，到底是说有，还是没有。
　　前者会给人以无谓的幻想，这也是她选择将戒指戴在中指的原因，代表正在恋爱中，能阻止很多人的追求。
　　选择后者，告诉晏清河没有喜欢的人……沐司雪犯难。
　　晏清河甫一问沐司雪这类问题，就有些后悔，沐司雪都和人同居了，怎么会不喜欢对方呢？
　　她心叹口气，从床上起身，索然无味，背对沐司雪，整理衣衫说：“学姐，我曾以为西西弗斯推石上山是没有意义的。”
　　就像她对沐司雪有好感，对方却有女朋友，这是一种徒然无意义的心动。
　　“那时你跟我说有意义，现在，我不得不认同你——西西弗斯推石上山后，石头又滚落下，这个过程看起来徒劳，但至少过程中，能见到美丽的风景。”
　　哪怕故事的结局是沐司雪和别人携手到老。但她能认识沐司雪，和她亲昵过、得她疗愈过伤口，心疼过，此生亦无憾。
　　沐司雪怔愣，晏清河敛了敛眸，最后一次让自己和沐司雪傍近。
　　向她吐露婉约的衷肠。
　　“学姐，我从前觉得很孤独，在大学时，唯恐和人交浅言深，但当我认识你后，就不自觉得想靠近你。”
　　“你让我重新有了种渴望，我知道你或许已有喜欢的人。”
　　晏清河揽正沐司雪的肩，认真望向她，“我知道不应该对你有感觉，这就像推石的西西弗斯，徒劳无意义。”
　　“我努力过，试探过，也试图远离过。”
　　晏清河的声音，如淙淙清泉，一点一滴敲打沐司雪的心湖，她的睫毛轻轻颤动，敛了敛眉。
　　“但我最近发现，一切努力都无功。唯有傍近你，我的心才不会感到难过。”
　　“你放心，我以后不会再对你说这些话。”
　　“也不会再看《西西弗斯的神话》这本书了。”
　　“谢谢学姐听我说这些。”
　　在委婉告白的同时，她为自己留存最后的体面，也为两人的友谊，攫取一点勾玉残喘的空间，好使关系不至僵化。
　　……
　　沐司雪回到办公室，起初正襟危坐在旋转的办公椅上，助手发来的报表和项目书，一行行字都很清晰，数据也明列的很是仔细。
　　但就是看不太清，她轻吸口气，拿起桌侧的眼镜，戴上。拧了拧太阳穴和眉心，但思维依旧凝滞不前。
　　为寻求财务报表的最终数字，她引以为傲的大脑，飞速运转，最终却是错误的答案。
　　她叹了口气，阖上电脑，来到贵妃沙发，休息半晌。
　　秀眉微蹙，瘦削的背稍稍后仰靠背，手触着颈项根部，良好的教仪，丢去半分。
　　凝思，是空气里一种未知的思绪。
　　心事，任系统也难以揣测，不敢惊扰。
　　直到书架里《西西弗斯的神话》第一版，探出点书脊，志海出版社，市场绝版。
　　沐司雪咬了咬唇，霎时，迷雾被剥开，这本书和那双含情的瑞凤眼，勾连着心，一道敞亮半瞬。
　　午间休息时间，晏清河听着歌，躺沙发上，戴着眼罩，没有下去吃饭，满心都不是滋味，也没有胃口，看似不像告白的告白，将关系挑破，学姐大概以后都会跟她避嫌了吧。
　　蓦地一阵轻柔的风吹过，像是门被打开，她的眼罩被素白的手揭下。
　　“嗯？沐总怎么来了。”晏清河眨眼，公事公办的语气。
　　沐司雪视线凝向一旁，直直将书递到晏清河手上，“这本书，借给你。”
　　“允许你可以继续看下去。”
　　晏清河眼眸一亮，“可是我已经看完了。再看两遍，三遍都可以吗？”
　　沐司雪为她直白的眼光觑着，只觉地面都在发烫，烫到脚心，好似alpha问的不是书，而是她本人。
　　我知道你有喜欢的人了，如果我也喜欢你，一次，两次，放不下，都可以吗？
　　极致的暗示，在打着谜语的暗示里，淌成暧昧的河流，她知道summer在跟她打机锋，却对她毫无办法。
　　会撒娇的、机智狡黠的，但又极其漂亮，且很会暖人的alpha。
　　summer会偷看她喜欢的书，找共同话题，跟她交流。
　　会在她参加饭局时，问她爱吃什么菜，让她拍照发她，自己在家偷着学，想着在公司用餐时，带到她办公室，一道与她吃。
　　她并非不通人情，更非铁石心肠。
　　她不欲傍近summer更深，但又唯恐落她独自伤心。
　　她定了定神，缓缓抬起眸，看向重新焕发精神的晏清河应允：“可以。”
　　你想看多少遍都可以。只是——
　　“看完，要还给学姐。”
　　晏清河点头如啄米，心底喜滋滋冒着泡，沐司雪终于开始自称学姐，在公司。
　　“学姐坐我旁边可以吗？”
　　沐司雪愣了会，和晏清河共坐沙发上，书在两人左右腿的缝隙上平躺。
　　沐司雪靠近后，晏清河这才答应沐司雪借书的要求，她将手搭书上，决定看完再借本，有借有还，再借不难。
　　沐司雪像是看透了她所想。
　　“贪多嚼不烂，等你看完后，下次我会考你。”
　　“不过，这次可没人给你划重点了。”沐司雪眸里含了丝柔意，她自己尚未察觉到。
　　晏清河挑了侧眉，轻轻一笑，学姐定是在给自己的心软找台阶下，她看着女人认真且微赧的绝美脸脸庞，骄矜中带着些许不自在的可爱。
　　忍住将沐司雪拉到怀里的冲动，她换了坐姿，不经意贴上对方的腿。
　　沐司雪冰肌玉骨，裙下的腿笔直细白，哪怕运动完都清凉无汗，触感宜人。
　　晏清河小腿轻贴，滑嫩细腻。
　　沐司雪眼帘扇动，呼吸微顿，她轻轻侧身，Alpha同步靠近，弯曲线条，在两人腿缝的蹭贴间旖旎无痕。
　　晏清河细声绵语，弯了弯眼，“如果我都通过了学姐的‘考试’，学姐会给我奖励吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 00:40:04~2022-09-06 01:13:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 20瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter58
　　【每当凝向你的眼眸, 心河跳动着的雨点节奏，每一声，都在诉说着欢喜。无时无刻都想着傍近你。离你太近, 我会难过, 因为你不属于我。距你过远，亦会难过。】——《清河日记》
　　晏清河在参加一场科研会讲座, 作为晏氏集团董事长，这种会议，一般是下属参加, 聆听抑制剂和生化领域的最新科研成果, 她来听总结汇报就行。
　　可她听说沐司雪会来, 便找了个借口，前往参加。
　　开完会, 等她来时，听众已基本满座。沐司雪和一组二组的科研组长，坐在大会堂的中间。
　　前面第二排没人坐, 晏清河便选择了那里, 从A国归来的生化领域学家, 石博特博士在上方发言, 第一排是林林列列的记者。
　　晏清河起初半转身，装作东西掉地, 然后不经意望侧后方, 看一眼沐司雪，对方听的很认真, 时不时和一组组长, 一位中年beta女性探讨着什么。
　　二组组长也细心聆听, 偶尔发表点意见。
　　她们讲着讲着, 发现前方有道视线，时不时觑向她们的位置。一看是董事长，董事长凉凉投射她们脸上的视线，让人坐立难安。
　　心头冒冷汗，小晏董是对她们出席会议有啥不满吗？
　　她们哪里知道，晏清河是在看沐司雪，专程为沐司雪参加的讲座，结果女人左右两旁的位置都被组长霸占。
　　组长渐渐不吭声，也不再同沐司雪讲话，晏清河感觉到下属的压力，也不好再频频回头。
　　讲座席位上，石博特滔滔不绝，偶尔夹杂他国语言，将专业知识诠释的极为枯燥。
　　远不如晏清河的小姨奚照婉，将科研知识，以浅显易懂的事例诠释，让所有人都能听明白。如今，奚照婉已离开，石博特难逢对手，权威独大。
　　在场人士听得云里雾里，勉力往下听。
　　晏清河望了眼手表时间，她的表盘是深蓝色的星空，光可鉴人的表盘，能将她座位后的人群倒映着清清楚楚。
　　明明昨日才跟沐司雪分开，但她总想离沐司雪更近一点。
　　甚至绞尽心思想着，如何名正言顺，将总裁办公室和董事长办公室，统并到一起。
　　手肘踮着桌面，手腕倾斜一定的角度，深蓝色星空表盘，倒映着沐司雪美丽的容颜，晏清河嘴角扬着抹笑意，眼帘低垂，静静地透过媒介，凝望着沐司雪的脸颊。
　　她小心翼翼，屏声敛息，装着若无其事，只是恰好在看时间的模样。
　　学姐在专心听讲座，背躯挺直，偶尔会记几行笔记，很有一股学霸范儿，真好看。
　　石博特博士，望向第二排那位熟悉少女的身影，他的课就那么无趣吗？让这位晏氏总裁，一直看时间，观望不停，似是期待能快点结束。
　　这是他在D国的第二次讲座，他想起第一次和奚照婉联合举办的讲座，就是被这位alpha少女搅黄的，他哪里知道，眼下坐下方的是晏清河，第一次出现的是晏清。
　　同样的面孔，骨子里的灵魂虽早已换了人。
　　由于晏清河的身份，石博特又有关注晏清河，很快，有心人都随着石博特的视线，觑向晏清河的方向。
　　晏清河心里一跳，沐司雪的视线，与她的在星空表盘中交汇。
　　学姐抓到她偷看她了？她俏脸一红，忙放下手表。
　　感觉自己像个偷窥的痴女。
　　但是，她偷看沐司雪可以，如有另外的人觊觎沐司雪，则万万不可。
　　为此，她在完成第一次借书考试后，沐司雪问她要什么奖励。
　　她极其无理，又合情合理讨要的奖励是——不能像上次那样，随便参加不熟的人的邀请，比如何子瑜。
　　她义正言辞表示，世风日下，人心不古，学姐也不要随意接受他人的追求。
　　当然，summer除外，这句话她没敢说。
　　出乎意料，沐司雪居然答应了。
　　但晏清河仍旧不放心，怕学姐被人“拐”走。
　　何子瑜仍住在酒店，盘旋在晏氏集团附近，她知晓何子瑜对她有意，但又怕对方贼心不死，对沐司雪又做出什么举动。
　　或是发现了沐司雪的好，转头又追求对方，这种可能性也并不是没有。
　　希望学姐能像她一样坚定。晏清河心里暗想，前些日子，季浅浅好几次来晏宅找她。
　　刚回国的那次，季浅浅就是被管家放了进来，半夜三更溜进她的床。
　　为避免这类事情再发生，晏清河吩咐管家，除了沐司雪，和她提前叮嘱过的朋友，可以邀请进晏宅。其他人，尤其是季浅浅，都不允许随意放进来。
　　晏宅的路被阻绝，季浅浅便来公司寻她，有次还来到她办公室，给晏氏集团的员工，造成不小的轰动。那次沐司雪出差，并没有看到。
　　还好没有碰到。
　　季浅浅那次将她堵在休息室，她将空气扇开到最大挡，她太熟悉前妻，怕对方带了信息素扩散剂，在空气扇的挥发下，她至少让腺体保持基本冷静。
　　她郑重拒绝季浅浅，季大小姐眸光泛泪问她：“你是不是有了新欢？”
　　“那个人我猜是沐司雪。”
　　“可你真的了解她吗？”
　　“既然她不喜欢alpha，你又何必痴心妄想呢？”
　　面对季浅浅的连环质问，晏清河冷着脸回答：“人都是会变得，你怎么知道沐司雪就一定不喜欢alpha。”
　　她心里清楚，学姐或许只喜欢beta，但只要能成功拒绝季浅浅，她不在乎用更直白的语言，打破对方复合的幻想。
　　看见沐司雪，她会难过，这种难过，是绵绵的，夹杂着若有若无的欢喜，因触不到欢喜深层，而失落的难过。
　　但接触季浅浅，所有结痂的伤口，都会撒上盐，反复撕裂，提醒她过往不堪的往事，和心碎的纠葛，她已无力再度痴缠。
　　-------------------------------------
　　季浅浅比先前看起来更瘦，月黄色的连衣裙，衬得她肤白如雪，这抹白皙，在打开沐司雪个人资料文件袋时，泛着让人看不透的凝思。
　　苏放撑着下颌坐在她对面，四季餐厅专属包间的桌中央，沐司雪从小到大的照片，被摊开成零零散散。
　　一张身穿精致公主裙，穿在弹钢琴的小女孩身上，眸眼初见，长大绝对是大美人胚子。
　　在小女孩的身后，钢琴老师是音乐界一流大师多瓦杰夫，演奏会门票一票难求，开环球演唱会场场爆满的存在。
　　多瓦杰夫恭敬站立指导，偌大钢琴架上，家族的家徽，像一抹镀金的勋章。
　　“沐司雪真的会是这个家族的后裔？”照片被季浅浅执于掌心，她犹难置信。
　　苏放却不以为然，“绝对是！”她恍然大悟拍手，“我知道她为什么不喜欢alpha了。”﻿

✿ Chapter59
　　“因为她是南宫家族的小姐。”苏放说。
　　季浅浅：“南宫家族, 就是哪个不世出的百年世家吗？”
　　苏放点头，她家并非世家豪门，但父亲走南闯北, 混迹于世家场所, 对于内部的秘辛，一直有所耳闻。
　　“南宫家小姐, 不能喜欢alpha？”季浅浅一点就通。
　　“是有这个规矩。南宫家大小姐，千人疼万人宠，非要无名无分嫁给一位alpha, 被南宫家族反对, 后来大小姐因那位alpha的关系遭遇坎坷, 此后南宫家族就立下了这个规矩。”
　　“不允许和alpha通婚。”苏放言之凿凿，“omega嫁给beta没关系, 甚至可以OO恋。但对象如果是alpha，就不再是南宫家的人，不受家族庇佑。”
　　季浅浅柳眉轻挑, “这南宫家也是奇怪, 别的世家都争相让高等级ao结合, 改良后代基因。”
　　苏放：“话是这么说, 或许南宫家不介意这点吧。”
　　她话语完毕，凝视季浅浅沉浸在思绪中, 掀唇笑：“所以, 你还有什么好不放心的。”
　　季浅浅做这些调查，不就是想知道沐司雪的真实身份吗, 其次想知道对方是否真的不喜欢alpha。
　　季浅浅指尖轻点文件袋里的资料, “可是, 沐司雪她从未交往过任何对象。那些omega女友, beta男友都是烟雾弹，那位金发女孩，也被证实了是妹妹。”
　　“如果这些都是她向南宫家族，释放的可靠信号呢？”
　　“只有她真实的取向是alpha，才会这么故作迷雾。”季浅浅反推，心里犹觉得不安稳。
　　“而且，我总觉得清河她终究会喜欢上沐司雪。”季浅浅眸光黯了一瞬。
　　“为什么你会这么肯定，就因为沐司雪很优秀。”苏放蹙了蹙眉，忍不住给闺蜜打气，“你也很优秀的，好吗？”
　　季浅浅轻轻摇头，不止是因为沐司雪的优秀，也不仅仅是她的第六感直觉，而是因为……
　　她难以将这件事对苏放说出口，将那最可能接近事实真相的答案，曝光于天下，那样，她和清河就真的再无回头路可走。
　　有时候，人是很奇怪的一种动物，比如喜欢或暗恋一个叫A的人，但A喜欢B，她无法靠近A，会转而对B产生好奇，想去了解B，学习B，甚至模仿B。
　　前期的季浅浅，就是处于对沐司雪的渴望了解阶段，当侧面了解完成，对方的优秀令人瞠目，模仿又会丧失特色。
　　季浅浅心思周转，她跟苏放说：“我现在找清河，她完全不见我。”
　　“如果我去找沐司雪呢？”曲线救国，不失为一个好方法，“沐司雪，定是会见我的。”
　　如果沐司雪的目标是清河，她更会答应见她。
　　苏放瞪大眼睛，“你找沐司雪做什么。”
　　季浅浅一双杏眸顾盼生辉，“自然是蓄意接近。”
　　“你说，我要是追到沐司雪，清河还会喜欢她吗？”不会的了。
　　“如果能追求成功，那说明她像她说的那样，不喜欢alpha。没追到也没关系，我会试探出我想知道的答案。”
　　“如此不是两全其美吗？”
　　-------------------------------------
　　当季浅浅下定决心接近沐司雪，已经在制定追求方针时，晏清河还在兜兜转转，写着清纯的日记。
　　她得知何子瑜还没离开，手下的人员，偶尔在晏氏集团周围出现。
　　她这一颗心，便揣到了嗓子眼。
　　她不放心沐司雪一个人回去，但又不好跟对方开口说，是因为何子瑜的关系。
　　本想派晏漫星留下的暗影卫队，跟随保护沐司雪，想了想，仍是不放心，晏清河决定在沐司雪下班时，跟随她一起，尾随背后暗自保护一段时间，直到何子瑜离开。
　　是日，华灯初上，暮色四合，稀稀落落的灯火，从街头到漫无边际的街尾，一行行，如着火的长尾蛇，又如点燃的永恒流星，将H市衬得繁华璀璨。
　　在亮星消逝的街角，沐司雪开着一辆玛莎拉蒂，行往沐司晨的画室，妹妹的画室，地点较为偏僻。
　　沐司晨嫌中心城区吵闹，在H市的郊外，山清水秀之地，开了间画室，偶尔会教一些学生作画，也会和画界的朋友，来往评画。
　　晏清河屏声敛气，显眼的劳斯莱斯库里蓝，被她换成了助手的小众车。
　　沐司雪下车，她也跟着一道下车，踮着脚步，亦步亦趋跟在身后。
　　她环视四周，心想这个地方实在偏僻，简直是杀人行凶的最佳地点，还好她跟了过来，沐司雪一个人着实令人不放心。
　　哒哒的细高跟音，在寂静的拐角处消失，晏清河心里一紧，学姐在前方怎么突然不见了。
　　她忙大跨步跑了过去，心脏一跳一跳，甫出巷口拐角，迅捷如风的掌势霹向她脑门，晏清河神情一顿，长久的搏斗训练，下意识双腕交叉，护住命门。
　　于此同时，她长腿抻出，凌厉扫向来招的阴影，却一脚扑空，对方借力打力，在她十字星锤击的攻势下，以太极的巧妙力道，一个反肘就卸去了猛力，她的胳膊被扭向身后。
　　晏清河看不见对方的脸，但根据模糊的身影，推测是个女人，心想何子瑜何时请了这么厉害的高手，居然还是位beta。
　　一招极为漂亮的反手擒拿术。
　　她心里担忧沐司雪，因此也不再藏拙，借助力量优势，一个反身后退，上步拉住对方的手，强势回拉，结果她依旧被锁住，对方借力卸力。
　　晏清河轻哼一声，棋逢对手的盎然，让她的攻势越来越猛，她双手猛地直竖，挣脱开似展翅之鹏，抻于对方脸颊旁脖颈，侧掌如刃，一招即将锁喉。
　　谁知那人猜中攻势，遽然后退，再度囚住她手，晏清河刚挣脱束缚，心里急火直冒，她的腿柔韧度极好，竖直反踢，一脚落空后，索性弯曲脊背，直挺挺背起对方，把这人当后背垫，哐当往墙上直撞。
　　她听见女人轻唔一声，有些熟悉的声音，似乎是沐司雪。
　　晏清河忍不住一阵心疼，这人居然是学姐！
　　等等，学姐居然会武功，功夫还这么俏，晏清河内心震撼，嘴上支支吾吾道，“学姐，我是清河。”
　　沐司雪捂着心口，既惊讶又惊艳，Summer的功夫，出乎她意料的好，刚刚的某个招式，和记忆中少女有点点像，
　　难道清河就是……？两人都平静了一瞬，沐司雪终究没忍住疑问，“Summer，你去过s县吗？”
　　她说不上是希望还是不希望，一颗心沸反盈天，面上却依旧冷静如霜。
　　作者有话说：
　　妖精打架：两个姿色迷人的女子在打架。
　　清河你弄痛学姐了。
　　在一起后两人要不考虑换种“打”法，继续妖精打架。﻿

✿ Chapter60
　　去过S县？晏清河搜罗脑海, 没有去过的记忆。学姐没有问她为什么开车跟随她，反而问了这个奇怪的问题。
　　她诚实地摇头，感到沐司雪眸光似浸过一丝失望, 再过一秒, 女人恢复了冷静。
　　晏清河恍然以为，刚刚的那抹失望是错觉。
　　“所以, Summer，你怎么会出现在这里？”
　　晏清河主动招揽，“何子瑜还没离开, 我担心她对你……”
　　她有些不好意思地撩了撩头发, “学姐身手这么好, 应该也不需要我保护。”
　　沐司雪心里稍暖，唇角噙着淡淡的笑意, “我倒是更担心你。”
　　晏清河：“？”
　　她的功夫也不错的，根本无需担心的吧。
　　沐司雪：“何子瑜喜欢你的，不是吗？”
　　晏清河听见女人语调上扬, 恍惚间, 闻到那么一丝丝质问的味道。
　　沐司雪：“我记得她是Alpha, 不得不说我们Summer挺很招人的。”
　　晏清河心里一热, 学姐说的是“我们”summer。
　　她听后，觉得嘴里含了颗蜜饯, 整颗心都泡在了蜜罐中。
　　不由晕头晕脑地说, “没有学姐惹人喜欢。”她说的真心实意，紧接着自我剖白, “我不喜欢何子瑜, Alpha喜欢alpha, 有点奇怪。”
　　沐司雪挑了挑眉, “原来Summer只是介意这个。”
　　如果何子瑜不是Alpha，就能接受她了是吧。
　　“并不是。”晏清河忙不迭摇头，“即使她是Omega，我也不喜欢她。”
　　即便学姐你是beta，也不影响我对你有好感。她在心里默默补充了一句，没法说出口。
　　“学姐来这里做什么？”她不着痕迹的将话题转移开。
　　沐司雪：“接Agnes回家，她身体不太好。”
　　沐司雪眼里有忧色，眼睫轻垂，不欲多说，在晏清河看来，对方是在担忧女友。
　　她们相距不过一肘的距离，晏清河却觉得，沐司雪离她很远。
　　【沐司雪看她时很远，沐司雪提到女朋友时很近。】
　　晏清河心底直坠了几分，意兴阑珊，她不知道沐司雪更多是想到了记忆中的少女。
　　晏清河走后，沐司雪轻喃的一句话，消逝在风中。
　　“为什么，你不是她呢？”
　　和沐司晨回到家后，沐司雪收到了晏清河发来的短信。
　　“学姐，司晨就是Agnes吗？”
　　沐司雪指尖驻在屏幕上，敛了敛眸，迟迟没有回复。
　　她能感觉到晏清河是对她有好感的。但是……
　　沐司雪抱紧双臂，站立万家灯火倒映的落地窗前，风从缝隙穿梭而过，将她又长又直的乌发，吹成凌乱，拂过秀挺的鼻，精致如画的眉眼。
　　曾经的她，在一片晦暗无人得救的绝望中，那位路过的少女，将晦暗去除，无意中给她打开了一扇前往新世界的窗。
　　清河有些时候和她很像，但清河是Alpha……她曾在某个人身上，看到极致恶劣的Alpha秉性，每思及此，手指都像重新经历了一次如断指的疼痛。
　　Summer，虽然和她认识的所有Alpha都不太一样。但Summer，似乎不是那个少女。
　　沐司雪凝思良久，银戒在暗夜中泛着蓝光，在例常问询世界之子的满愿指数后。
　　她第一次向系统提出了要求，“能告诉我Summer是我在某年月日遇到的一个人吗？”
　　系统问她beta少女的名字，这样才能搜索。沐司雪摇头，系统抱歉表示那就无法搜寻。
　　沐司雪有些失落，系统回复，作为沐司雪第一次请求，无法获取答案的回报，可以用预知梦的形式，告诉她明年今日发生的事情，
　　沐司雪起初觉得，这和summer是否是那个人没有太多关系。但明年今天，她也好奇会发生什么事。
　　还是，她会遇见那位少女呢。
　　暧昧的、陌生的浴室，她闯入了一个令人心颤的梦境，嫩色调的水晶岩石浴缸，泛着雾气的热水。
　　这是哪里，那个人是谁？
　　她既像旁观者，冷觑梦中的一切，又像当事人，沉浸在丰富的感官体验中。
　　年轻俊秀的女人，为什么会捧着她的脸呢。
　　她与她唇舌相触，她吮到对方唇中，清馨淡淡的香味。那人的另一只手，缓缓从她脖颈后的腺体，起初是摩挲、按揉……尔后，贴着蝴蝶骨往下。
　　她看不清她的脸，但被迫承受着她细碎如雨滴、辗转缠绵至舌尖的亲吻，凝开眸，只望见她一双含情似水的眼眸，缱绻深情地望着她。
　　“司雪……司雪……”
　　“看看镜子里的你，好美。”那个人单手扶正她的脸，“喜欢和我这样吗？”
　　她视线瞥见对方锁骨处的吻痕，刚刚的主动，让她耳根发红，不由声音放轻：“为什么要在这里？”
　　那个人没回答她，她看不清她的神色，心底居然滑过说不清的期待。
　　可是，为什么……心底会有一丝苦涩和晦暗闪过，这种陌生的情绪，让梦境中的沐司雪心底倏然一惊。
　　那人不回她，只是柔情地又唤她一声，“司雪姐姐，永远不要离开我，好吗？”
　　为了表达她的宠溺，她被央着去解开脖颈处的扣子。
　　一边解，那人一边说：“第一颗，第二颗……”
　　幼稚……她心想。
　　又被她直直的呼声，唤得心神失灵，为她颈项深处的风光，晃眼的怔愣。
　　镜子清透冰凉，氤氲着雾气，她手心被迫按在上面盖着、移动着暧昧的掌印。
　　“不要……”含羞吐唇的话语，用清冷的表情掩盖。
　　那人似最欢喜她此时的姿容，轻柔一笑，她刚想转身，就被她往身后带。
　　……
　　几度浮沉，被那人抱着来到了天然水晶岩石浴缸。
　　真的不能再晕乎了。
　　飘着热气的水上，水晶色的果盘飘在水中，葡萄漂在盘上，被纤长的指尖，一颗颗送到她的唇中。
　　渐渐，她们共吃一颗葡萄，甜美的果汁，被那人从唇中吮吸，交缠的唇瓣，发出暧昧的水声。
　　声音听起来使人羞涩，但至少比刚刚在镜子前，制造的或规律或不规律的声音……要羞意少点。
　　直到那人说了那么一句话——
　　……想吃学姐的葡萄。”
　　—————
　　沐司雪从颤意中醒来，深深呼吸了几下，遽然的心跳，和浑身的浪潮似仍未平息。
　　她起初看见天花板，感受着身下平稳的大床。
　　指尖迟疑着、往床单按压了下，床是稳的，不是动的……不再是晃悠悠的小船，随时都能将人颠下岸。
　　这种认知，让她轻吁了口气，熟悉的、属于自己房间的天花板，让她的理智渐渐回炉。
　　沐司雪发呆片刻，不由柳眉微蹙，让她陌生的感觉，既欢愉，又感到说不出的……羞耻。
　　须臾间，似从梦里穿越回了当下，只是梦中的舒解与，依旧恒久地停留在梦中。
　　沐司雪咬唇，这是一个预知梦，明年今日，她和那人重现梦中的场景吗？
　　确切说明年今晚，只是——那个人是谁？
　　她心底隐隐有了答案，毕竟梦里身体某处，起初被迫承受酸胀，再到从天堂云朵，与大地间起起伏伏的欢愉，都在告诉她，那个人是个alpha。
　　沐司雪凝着眉心想。
　　身旁的手机响声，将她从思绪中敲醒。来电人——summer。
　　她心尖一跳，指尖下意识地摁灭响声，快到只响了三秒。
　　沐司雪掌心捂住脸，感受着眼帘垂下，睫毛的颤动。
　　alpha什么的，果然很可怕。
　　作者有话说：
　　改了几遍了。有啥好锁的。放过我吧。
　　学姐接下来，是改变预知梦的发生，还是顺着梦走。
　　就看某人的表现了。
　　还想尝学姐的葡萄，某人你真是肆无忌惮。
　　------
　　知道大家想看某人爬学姐的床，床没爬成，梦还是可以做一下的嘛。
　　万一哪天实现了呢？咳
　　感谢在2022-09-08 01:50:01~2022-09-09 00:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter61
　　晏清河没有再理沐司雪, 自从她发出的消息被无视之后。
　　关于司晨是否就是Agnes的询问，沐司雪迟迟不回，这毫无疑问, 就是心虚的潜台词。
　　第二天在电梯面前, 沐司雪见到她来，居然改乘了员工电梯。
　　晏清河眸底渗了丝黯光, 难道是被女朋友质问，再次避自己如洪水猛兽？
　　正好，沐司雪身手也很好, 她无需再担心她, 无论是何子瑜, 还是李子瑜追她，都和自己再无关系。
　　她昨夜一晚失眠, 扪心自问，也没太深伤口，就是软刀子钝钝的, 扎心窝里, 需要一点喘息。
　　可笑一腔多情, 投注一个有对象的beta美女身上, 顶多这位美女身手好点，能力强点, 和她之间, 相对别人，暧昧多那么一点点。
　　她受够了沐司雪对她的不抗拒, 受够了每次她撩拨对方时, 对方的欲迎还拒。
　　沐司雪今天一天都很怪, 开会时她坐在自己对面, 有时会突然抬眼，眼神里是自己看不懂的，心虚，还有几分玫瑰色的羞涩？
　　晏清河只当自己看走了眼。
　　不得不说，沐司雪很少在她面前害羞，她捕捉到了这抹如海棠花般垂眸，睫毛轻颤的羞意后，心里又被哄得热烫了一下。
　　沐司雪，可恶的女人，她被拿捏住心绪，努力不想丧失自我，干脆就装作没看见。
　　沐司雪明显察觉到，晏清河对自己的冷淡，得知预知的春.梦对象，是眼前的这位alpha。
　　对方开始在她眼里，渐渐无所遁形……她透过她秀挺的白衫，阔落的黑色西裤，对方的身材，渐渐和梦里重叠成光裸。
　　极其糟糕又羞耻的记忆，她开始难以直视summer。
　　对于明年发生的情.事，系统告诉她，如果不强力改变，就会实现。
　　她明明应该不理晏清河，可当对方不像从前那样，用热切的快要融化她的眼神，盯望着她的时候，她竟有一丝不习惯。中午食堂的饭菜入口，有的油腻，有的寡淡。入了口中，都化作食无滋味。
　　远不如那人亲手做的好吃。
　　沐司雪饭后，走在她和清河，曾共同散步过的小路，紫藤萝依旧瀑泄一地，绕着花园的路口，洒下一点绿色的姿意。
　　她的心，却如这藤蔓，不蔓不枝中，打了个圈，圈的中央，围着晏清河三字。
　　都怨那场梦，明明没真的上床，浑身却都像被那人蹂.躏过一遍。
　　就好像，她已然成了这个alpha染指过的，被第一次那般对待过的存在，更意外的是，从未有过的欢愉，和浑身发着淡淡热意的细胞，都在告诉她，她的身体并不抗拒。
　　只是，她的情感，仍旧不习惯。说到底，是因为她在意晏清河是alpha，还是因为——她不够喜欢晏清河呢？
　　沐司雪有些怔愣，她开始在开会时，凝望对面俊美容颜时出神，在吃饭时想summer的饭菜，在散步时，想她们那天共谈的作品。
　　想晏清河看完那本书后，提出的奖励。
　　回想她的一切。
　　……
　　她和晏清河的办公室并不近，但她却鬼使神差的从书架里抽出了本书，快下班时敲响了对方办公室的门。
　　“学姐，下班来这里，是做什么呢？”
　　晏清河嘴里称呼着“学姐”，表情却说不上多热情，她大喇喇的，像真正的董事长那样，正襟坐在办公椅上，手上的笔，打着悠闲的转。
　　不自在的人换成了沐司雪。
　　她意识到，晏清河并不欢迎她，或者是，她对她丧失了兴趣？
　　在她敲门自报姓名之前，哪怕知道是她，晏清河也只是清淡地说了声“进来！”就好像她是别的公司来访的客人，波澜不惊。
　　认知到这点时，她心底酝酿了一天的火，须臾被浇灭，想改变预知梦的心情，在alpha冰冷的催发下，若隐若现。
　　沐司雪的神色，也就更清泠如霜。凝滞在两人空气中的是沐司雪手上的书。
　　“正好下班路过你办公室，想着你那本书看完了，就给你拿了本新书。”沐司雪淡淡解释。
　　晏清河挑了挑眉，沐司雪的办公室，到自己办公室，需要绕一个圈，哪里能路过？
　　明明就是特意为了拿书给她，才绕路上来，还要强调是路过。她认识沐司雪这么久，从来未发觉她说起谎来也是面不红心不跳。
　　一张漂亮的脸，红唇微抿，含水的眸，在对视她视线时，往旁移开。
　　有点可爱。晏清河冷落一天的心情，在沐司雪主动靠近时，又莫名好了几分，萧瑟的、纷纷落叶的秋天，被一缕柔风吹拂。
　　三分之一的春天骤然复苏。
　　她隔着办公桌，掐着指尖，从沐司雪垂腰侧的手里，想接过那本书，博尔赫斯的《小径分叉的花园》。
　　沐司雪迟疑着，突然不想出借，晏清河感受到阻力，心底笑了声，眸里也就染了笑意，站起身，走到沐司雪身前。
　　她比沐司雪高。
　　走到两个人身子快相贴，那本书被抬起，抵挡在晏清河靠近她的身前，像不堪抵挡的一堵小小的、四方的围墙。
　　晏清河含着笑，从身前穿过，沐司雪咬唇，梦里两人身躯相贴的触感，从腺体处发酵着淡淡的胀，她有些难捱，心里突兀的一点气闷，为一场梦，就被搅乱的反应而气闷。
　　她将书拿到身后，抬步就想离开，晏清河预判了她的动作，从身前环住她，下巴快贴到她的鼻尖。
　　两只手围成一个圈，被旁人看去，像是沐司雪被拢在了晏清河怀里。
　　沐司雪听见，这位梦里梦外，都散发着魅力的alpha，促狭的眸低望着她，声音附耳散动着撩意：“学姐，既拿来了，却不借我吗？”
　　“上一本早就看完了，最近书荒得紧。”
　　晏清河靠得越来越紧，肌肤隔着衣服相贴的一瞬，沐司雪咬唇将书丢到办公桌上。
　　“哐当”一声响。离开董事长办公室，落荒而逃。
　　晏清河心情更好了几分，片刻后，她拿着那本书封面，良久怔愣，空气里氤氲着一种从来未有过的香味，是那天她送沐司雪从何子瑜酒店离开，到沐司雪家里，关上门时闻到的味道。
　　这种味道……她捂着腺体失神，不是香水味，也不是omega，倒像是alpha，或者是和alpha欢好一夜的omega身上，残留的味道。
　　空气扇安静转动，不过一瞬，等晏清河再闻时，香味藏匿不见，她只当是自己的错觉。
　　-------------------------------------
　　时间不咸不淡的过了几天，这天，沐司晨晕倒在画室，接到这个消息，沐司雪开会时再也坐不住，却依旧保持着冷静声调，和大家抱了声歉，再跟晏清河请假，便匆匆离开了公司。
　　沐司晨心脏病突发，被画室学生送去了医院。车上，沐司雪脸色冰冷，系统传来的满愿值进度条，才达到百分之六十。
　　“所以，有没有别的办法，可以更快满足那个人的愿望。”她一边开车，一边问系统。
　　系统声音冰冷，并没有因为沐司雪的急切，有所缓和：“宿主，世界之子的愿望，并不是随时能迸发的，这需要一定的契机。”
　　沐司雪拧紧方向盘，“就没有别的办法了吗？”
　　沐司晨的命运，是死在一年后，一年的时间，能凑齐百分之四十的愿望？沐司雪没有信心。
　　她并没有想象中的那么了解晏清河。
　　系统好心提醒，“这次并不会导致死亡，只是一次意外，宿主还不如想想，怎么找上好的大夫，来度过这次危机。”
　　“好的大夫？”沐司雪回神，她听闻A国的史密斯教授，是业内拔尖，但对方早已在去年退隐，没人知道他在哪里？
　　史密斯的医疗团队，也和史密斯一起消匿，有人说他们是在贫小国家施困救危。没有人能找到他们，哪怕权贵命急，也请不到这尊大佛。
　　沐司雪离开，晏清河也解散了会，她看得出学姐，似乎很慌张。
　　等她按沐司雪助手提示，来到H市第一医院时，沐司雪在抢救室外，抱紧双臂，纤弱的身影有那么几分无助。
　　晏清河望着抢救室的红灯，那里是学姐女朋友，Agnes患心脏病，学姐还这么不离不弃，或许她不应该再插身两人之间，影响她们之间的情深似海。
　　她不忍沐司雪无助，想去拍拍她肩，又失落放下手，攥住掌心，声音放轻说：“学姐，Agne会好起来的。”
　　沐司雪摇了摇头，望了眼晏清河。
　　晏清河被她期切的眼眸凝视，产生一种她很需要她的错觉，下一秒，沐司雪将两手放她肩上，“summer，你这辈子有没有什么最大的愿望吗？”
　　晏清河有些发愣，愿望？
　　她苦笑：“学姐，我没有什么愿望。”而且，有些愿望是无法实现的，就像时间无法回溯，飞鸟难再归旧林。
　　而且，有的愿望藏心底就好，她不欲说，既然实现不了，又何谈愿望。
　　她和沐司雪，到底还没有熟稔到哪一步吧。
　　沐司雪瞳眸黯淡一瞬，“是吗？”是真的没有，还是无法开口呢？
　　她不了解她，她和她，说到底只是学姐和学妹，上司和下属，还不如晏清河的前任季浅浅，更了解她。
　　这种认知，让她沉默，沐司晨疾病的冲击，和晏清河任务的滞缓……让她难得焦头烂额。
　　晏清河问：“学姐为什么不带agnes去国外治疗呢？”
　　沐司雪：“国外的医疗团队，我不太了解。”
　　晏清河：“我记得史密斯教授，在心脏病领域，独树一帜。”
　　沐司雪抬眸：“你认识他吗？”
　　晏清河感受到沐司雪的期待，失落中带着笑意安抚，“曾见过一面，虽然现在不知在哪，但可以帮学姐去找。”
　　……
　　晏清河言落于行，说帮沐司雪找，就真的去找，她将公司事务暂交董事会，只身和暗影卫队前往贫困国家F国和周边小国，那里疾疫盛行，炮火纷飞。
　　三天里，晏清河不眠不休，她担心沐司雪，沐司雪担心着Agnes，也没有关系。
　　她只希望沐司雪能开心。
　　终于在第三天一个小村庄，她找到了史密斯教授团队，邀请他来到H市。
　　沐司雪揪着的一颗心，在看到风尘仆仆的晏清河，和她身旁须发花白的史密斯教授时，落到了实处。
　　summer看起来，好像比三天前清瘦了些，沐司雪蹙了蹙眉，她知道她去的是F国，说不担心是假的，她心知，她欠了晏清河很大的人情。
　　为晏氏卖命工作能偿还吗？怕是不够。
　　沐司晨在史密斯团队的精心治疗下，很快度过了危险期，从ICU转到贵宾病房。
　　晏清河走进病房，从家里带来了自己做的粥和汤，打开，清淡的食物香，飘满病房，都很适合病人吃。
　　沐司雪说了声谢谢，打开保温壶，一勺勺喂Agnes，金发少女面容苍白，如冬日霜打的雏菊，也对晏清河郑重说了声谢谢。
　　晏清河看着两人，在病中，都伉俪情深的模样，心想沐司雪还没喂过她，果然啊，这是正牌女友才有的待遇。
　　她落寞起身，心想自己和病人计较什么呢，就当还了这几年沐司雪帮她的情分吧。
　　直到Agnes，即沐司晨，用虚弱的语气吐出一句，“听说这次，晏董特意去F国，找到了史密斯团队。”
　　“真是十分过意不去。我的病，连带你受累了。”
　　晏清河收回准备走的步伐，摆手强颜欢笑，“不辛苦，学姐也帮过我很多。”
　　“是啊，我姐姐除了我，还从未如此在意过另一个人呢。”
　　说起来，沐司晨也有些吃味，这几天，沐司雪除了看顾她的时间，就是在病房窗前，一站站好久，视线凝向远方，简直像个望妻石。
　　“姐姐？”晏清河愣神，现在情侣间，都流行喊姐姐的吗？
　　“是的。”沐司晨莞尔，沐司雪凝她一眼，突兀感觉空气中某种因子即将改变，她还未开口阻止，沐司晨就将她苦心营造的伪装，戳成粉色气泡。
　　“还没正式介绍我自己，我叫沐司晨，是沐司雪的妹妹。”
　　晏清河像是被一道闪电击中，她刚刚听到了什么？Agnes是学姐的妹妹，她张了张嘴，尤自傻傻地问：“亲的？”
　　沐司晨抬了抬眉，这问句简直奇怪，“比真金还真的——亲姐妹。”
　　须臾间，不可置信的狂喜，拥抱着晏清河全身上下的细胞，她眼皮跳动，转向沐司雪，“学姐，你……”
　　她想笑，但觉得又意图明显，因此极力抿着唇，抿不住就只好咬着唇，避免泄露暗戳戳的心喜。
　　她将腰背挺直，以光明正大的意图，语调却有些讨好地问学姐的亲妹妹，装着不经意的样子，“……我还以为你是学姐对象呢？”
　　她说完，小声干笑了声，撩了撩额发，让尴尬少点。
　　沐司晨渐看透她的“狼子野心”，看在她冒着生命危险为自己找医生份上，大义凛然卖了姐姐，“我姐她单身。”
　　说完，沐司晨感到沐司雪的视线投了注冰霜，继续不怕死的补充了句，“一直都是。”母胎单身的那种。
　　“所以，你要是——”她没说完，要是喜欢我姐姐，就去追她吧。
　　沐司雪再也听不下去，款步走出病房，晏清河突然觉得Agnes果真是学姐的妹妹，和学姐一样可爱。
　　她紧随着跟了出去，按住沐司雪的肩，眼神晶亮，却明知故问，“学姐，Agnes说的是都真的吗？”
　　作者有话说：
　　以为是女朋友时：这么小，弱不禁风的，还是beta。
　　得知是妹妹后：不愧是学姐妹妹，司晨真可爱。
　　大家中秋快乐。
　　本章上20评，明天肥更哈
　　---
　　感谢在2022-09-09 00:53:44~2022-09-10 18:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：来只皮卡丘、咸鱼怪 10瓶；昼出冰兮春风雨 2瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter62
　　“什么真的。”沐司雪别开脸, 故作懵懂，耳尖处的一抹微红，被晏清河收在眼里, 眸底笑意更深。
　　轻轻将手搭在沐司雪的香肩, 忍住想环紧的冲动，耐心问：“所以, 之前那些男友、女友，都是幌子对吧。”
　　“学姐是故意让别人以为Agnes是你的女朋友。”晏清河越说，心底越发肯定, 沐司雪被她火热的眼神, 烫到心窝身处, 面上却冷淡依旧。
　　summer如今，是越发肆无忌惮了。沐司雪突然有些吃力, 维持理智，对现今的她来说，需要更多的毅力。
　　“你要这么认为, 也不是不行。”她清淡地说。
　　晏清河抿唇笑, 学姐还死鸭子嘴硬, 她越笑, 沐司雪就越郁塞，梦里这位alpha也是那样, 一会咬着她肩, 一会附她耳畔，笑着说表白的情话, 和各种让人面红耳热的话。
　　如果不是经历昨夜一场梦, 枉她还以为某人是多么纯真。
　　骨子里约莫是一头吃了葡萄, 还舍不得吐皮的小狼狗。
　　眼下这位纯真的alpha, 伸出两根手指，妥帖有礼，轻按于她中指上，那个象征正在恋爱中的“银戒”，小意讨好地问：“戒指也是假的，对不对？”
　　她的妹妹就在隔壁病房，她们不知不觉来到病房旁的盥洗室，和Agnes一墙之隔，她被晏清河半圈在怀，陷入无法躲避的窘境。
　　沐司雪无法再忍受和晏清河靠的这么近，她微不可查点了点头，像春天湖畔，柔风轻拂的杨柳，垂首给湖水送了圈涟漪，但很快又扬起，消逝无痕。
　　晏清河掖开唇，想笑，终是没能忍住，喉腔和鼻息，发出轻轻的笑气音，沐司雪嗔望她一瞥，像只傻乎乎的小狗，只差尾巴快要摇起来。
　　空气的潮闷，瞬间得到疏解，晏清河深吸了口气，低下点身，额头就会和沐司雪相抵，再往上一点，唇就能亲到沐司雪的额。
　　指尖捏紧，再望前靠拢分毫，就能环住沐司雪的腰，想将学姐悬空抱起来，转上一个圈，想抱着她，从她家的楼下，抱到楼上，再从楼上到楼下。
　　和喜欢的人在一起，哪怕做再无聊的事，都会快意至极。
　　更想朝着空旷的地方吼叫，喊叫，想将内心的欢愉，以这种形式宣达众人。
　　然而，她不能。
　　长久以来，摆在她和沐司雪面前的，不仅是对方有“女友”，还有更多的因素。眼下她之所以能克服内心龃龉，在于沐司雪没有反抗她的接近，这赐予了她无上的勇气。
　　她害怕深爱对方，将自我防护的盔甲，送到心上人手里，给予其伤害的权限。
　　可如果这个人是沐司雪，她宁愿抱着被伤害的风险，去拿自己的真心赌一次，赌她不会伤害她，欺骗她。
　　在此之前，她得慢慢来，因为沐司雪明确表示过，不喜欢alpha。她会向她证明，她和别的alpha不一样。
　　她还是想为自己讨要点犒劳，还是想离沐司雪更近一点，她开始明白，从一开始，她就被蛊惑，每个细胞笼上了，对沐司雪的渴望。
　　沐司雪感受眼下这位纯真的alpha，刚结束仆仆风尘，颀长的身躯，毛茸茸的脑袋，靠在她肩膀，缱绻而疲倦嘟哝着：“学姐，这次去F国，好累啊。”
　　晏清河的身子并不沉，落到沐司雪肩上，塞得她的心满满的，她眸光一柔，也没推开她，任由她的头，搭着自己。
　　沐司晨扭开盥洗室门，看到就是这样一幅画面，自家姐姐满怀柔情，伸手摩挲着晏清河的头发，那位漂亮且气度出众的晏董，居然像是在撒着娇，靠在姐姐身上。
　　两人你侬我侬，再近一点，就抱在一起。头再伸一点，就能亲到对方。
　　这发展速度，也未免太快了吧，她本以为这两人在外面，才大着胆子，进了盥洗室。
　　她应该是打扰她们。沐司晨摸了摸鼻。
　　三人之间，六目相对，沐司雪脸颊微热，忙推开晏清河，恢复了清冷，和刚刚流露出的片刻柔情，判若两人。
　　晏清河虚张声势地理了理头发，挺直身躯，和沐司雪站起来，沐司晨瞥了眼，竟觉得意外登对。
　　她摆手，“放心，我不会将我看的说出去的，打扰了，两位姐姐你们可要继续哟~”
　　……
　　人逢喜事，总爱分享给好朋友。
　　晏清河回到家，就兴奋地将沐司雪没有女友的好消息，通过视讯传达给了张思雨。
　　张思雨撑着下颌，没睡醒，眼皮耷拉着瞥了眼：“清河，上次是谁说不喜欢沐司雪的？”
　　现在这般激动，说话都雀跃到快发抖的又是谁。
　　晏清河轻咳一声，“此一时彼一时嘛。”
　　张思雨轻叹一口，忍不住给好友打预防针，“我总觉得沐司雪很不简单，听你的描述，给人一种看不透的感觉。”
　　不是晏清河能拿乔得住的人物。
　　晏清河抿了抿唇，“我知道，但我还是想试一次。”至少，沐司雪让她感受到一种，似曾相识的温暖。
　　“思雨，我想正式追求沐司雪。”
　　她准备缓缓图之，不将目的暴露太快。
　　理想虽美满，在她还没开始吹响追人号角之时，有人却快她一步，晏氏集团的花，又此起彼伏的送了过来。
　　她去公司，觑了眼前台在摆花，问：“这又谁送来的花。”
　　前台局促地将花插水瓶，“回晏董，是季氏集团的季大小姐送来的。”
　　晏清河心想，季浅浅被自己拒了几次，依旧锲而不舍，送花这种套路，会不会太过时，她摆手道：“扔了。”
　　前台说：“不是送给您的。”
　　晏清河挑了挑眉。前台解释：“是季小姐送给沐总的。”
　　搞什么！季浅浅不会是想玩何子瑜那一套吧，表面接近沐司雪，实际是想让自己注意到她。
　　晏清河认为自己一眼看穿了季浅浅把戏，气呼呼坐到办公椅，拿起手机将季浅浅从黑名单里放出，指腹敲击如飞：【季大小姐这次想玩什么？】
　　季浅浅正在剧组化妆，她手机和晏清河短讯那一页，之前发出的无数信息，都石沉大海，她知道自己被她拉黑。
　　如今才送花给沐司雪的第一天，就被放出，还蹦来一句质问。
　　季浅浅嘴角噙了抹自嘲的冷笑，翘着手指，慢悠悠回应：
　　【我想玩什么，和清河你有什么关系呢，你这是在关心我？】
　　晏清河矢口否决：【不是！】
　　季浅浅：【看来又是我自作多情，清河你早就变心了，不是吗？】还死不承认。
　　晏清河看到这条，咬着牙想，季浅浅说话真是夹七缠八，她喜欢沐司雪之前，就和季浅浅断了。
　　【我们之间早就结束了。即便没有，情感是不可控的，哪里来的变心的说法。】
　　化妆师的吹风机，吹拂她栗棕色的波浪卷发，暖暖的，她心口却直坠冬日，发着冷意，涌动着寒凉的悲凄，果然啊，清河她这是间接承认喜欢沐司雪了。
　　之前的怀疑，得到佐证的这刻，游移在头上的达摩克里斯剑，重重插入心脏，等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　意料之中的钝痛涌入，她反而没那么痛楚，冷着俏脸，麻木回应：【嗯，清河的话，总是有这么多道理。】
　　【难道就不会是我也变心了，不想追逐你了？】
　　【沐司雪很优秀，这么优秀又美丽的人，令我心动，想追着试试，不行的吗？】
　　她坠落冰窖之中，眼看自己的心上人，和她人携手并行，这是她万万不能接受的。她来这个世界，就是为了清河，清河却说她喜欢上了别人。
　　怎么可以——怎么可以这么快，她还未和她重新开始，余生伴白头，朝朝暮暮。
　　她不允！
　　哪怕她们相看两厌，她也不要她眼底的光芒，为另一个人绽放。不要丢下她一个人，将身体和心灵，将所有的魅力、可爱、令她着迷的所有，献祭给另一个人。
　　那个人，还是一点都不差于她的沐司雪。
　　清河最近完全不理她，不给丁点见面的机会，她也是实在没办法，才试图接近沐司雪，以引起alpha的注意，当然也有别的原因。
　　一切所图，不过是为了得到清河。她当然不会告诉她，唯有将心思藏匿心底。
　　晏清河气哼哼打字：【我不管季大小姐你抱有怎样的目的，沐司雪是不会喜欢你的。】
　　季浅浅戳她肺管：【但沐司雪是肯定不会喜欢alpha的。我是omega，相对于清河的胜算，应该更大。】
　　她继续曲线救国，诱引对方：【当然啦，如果清河不喜欢沐司雪了，也可以随时找我，我愿意为了你放弃沐司雪。毕竟，我还是更喜欢alpha的~】
　　她语调暧昧，发出句语音：【毕竟，清河你最棒啦~】
　　【你哪里我都很喜欢。】无论缺点还是优点。
　　晏清河打开语音播放，手机差点被烫到，丢一旁，耳蜗里熟悉的声音，是季浅浅和她曾经在情.事中，经常在事后附在她耳畔表扬她的话。
　　而今听来，咬着唇，被闹了个大脸红。
　　【你简直——】她想说狂放，又说不出口，把唇咬到红，慌不择路地拉黑了季浅浅，生怕她又发来什么石破天惊的话。
　　季浅浅手指勾挠发丝，沐司雪的短讯接踵而至，她轻嘲，这两人还挺心有灵犀的。
　　【季大小姐，送花来是什么意思。】
　　【听闻沐总在投行和管理领域，都有建树，能私下请教你一下吗？】季浅浅“虚心”问。
　　沐司雪：【季小姐有这么多能人下属，应该不需要我。】
　　季浅浅突兀问：【沐司雪，你喜欢晏清河吗？】
　　沐司雪执手机在手，眼眸怔愣，季浅浅是想找summer复合吗？她蹙了蹙眉，心口无故憋闷几分，又不知怎么回。
　　如果她说不喜欢，她是不是就大可放心，无后顾之忧。
　　如果回复喜欢……她说不出口。
　　季浅浅：【我很好奇，司雪姐姐真的像上次在宴席上，所自招的那样，不喜欢alpha。所以司雪姐姐会喜欢omega吗？】
　　沐司雪：【……】
　　-------------------------------------
　　晏清河原先还打算细水长流，徐徐图之，季浅浅莫名其妙横插一手，她总觉得季浅浅用心不纯。
　　沐司雪的优秀，闪闪发光，如天上的恒星。圣洁如女神，这样的人，她每每想到，想到她曾对自己投注的关怀，受宠若惊的同时，
　　让她一想到即将追求沐司雪，就有些惴惴不安。
　　如果沐司雪不喜欢alpha，喜欢omega呢。季浅浅无疑是一位很有魅力的omega，她曾通身体会过。
　　所以，在季大小姐的攻势下，学姐万一动心怎么办？
　　那就尴尬了，前妻和自己喜欢的人在一起了，这算什么！晏清河越想越尴尬，手指抵着额头，头皮一阵发麻。
　　她迅速起身，终究按捺不住。
　　她不得不承认，季浅浅逼急了她，她拿季浅浅没办法，更拿自己没办法，对沐司雪的渴求，跃然于心，她怕迟一步，佳人就归属他方。
　　恰逢沐司雪的生日即至，晏清河琢磨，生日不如送沐司雪一件特殊的礼物，再适机表白。
　　她在被晏清魂穿的那一年，神识居于香莱幻境，跟随境主学习过很多，其中就包括调香。
　　香莱幻境，香味缤纷，各色不同的香味，如天女散花，扑鼻袭来。
　　每种味道来源的香料调制方式，晏清河都了若指掌，她想制作一个香包，香包里是一半是自己的信息素味道，一半是沐司雪的体香。
　　一位alpha送给beta她专属的信息素味道，这种告白暗示不要太明显，晏清河不知道沐司雪会不会懂，但在她看来，这已经是极其大胆，而又略带些涩度的表达了。
　　她记得沐司雪的味道，是雪山白莲的香味，她一个电话打给暗影卫队，交待卫队头领，开直升飞机去雪山寻冰莲，再冷藏带回来。
　　来回大概需要一两天时间。
　　等雪莲在冰封冷藏的盒子里带回来，她拾起调香工具，来到晏氏集团顶楼的实验室，开始每天下班后，不眠不休捣鼓了起来。
　　沐司雪觉得晏清河近来有些古怪，下班后，也不加班，但也不见她回家。两人午饭的时间，也极少和她能碰上面。
　　这位alpha最近在忙些什么呢？
　　季浅浅的花一束接一束，邀请她逛街的消息，一个接一个，她并不自恋的以为，季浅浅接近她，是因为喜欢自己，多半还是为了晏清河。
　　成为晏清河和季浅浅情感博弈的工具，这件事本身，换作以前的沐司雪，她只会觉得无聊，不欲理会。
　　但是summer的态度很奇怪，她并不问自己，也没有像从前那样靠近，借给她的书，她路过办公室时，发现还在当初的那一页。
　　沐司雪心底的黯淡，如萦绕周侧的一朵小小的暗云，Agnes明显感觉到姐姐回到家，有些心不在焉。
　　她身体还未恢复完全，笑起来苍白中透着丝调皮的粉嫩：“姐姐，最近和小晏董发展得怎么样了。”
　　沐司雪冷觑她一眼，沐司晨在晏清河那里说的话，真是太乱来了。
　　沐司晨接受到姐姐不快的信号，掩唇轻笑，“我猜她喜欢你，不过你不是不喜欢alpha嘛，我只是想让你感受下，被人追求的快乐。”
　　沐司雪点了点沐司晨的额心，“胡闹。”
　　沐司晨嘻嘻一笑，“姐姐也不用怕她纠缠，反正你对alpha也没兴趣。alpha什么的，你身心都很反感靠近的，不是吗？”
　　非常反感，也不至于。相反，她偶尔回味时，感觉似乎不错，如果再温柔点……
　　等等，她在想些什么！
　　沐司雪忙垂眸侧脸，拿起杯子抿了口水，掩住内心如云雾涌起的尴尬。
　　沐司晨话音刚落，却剧烈咳嗽了起来，气急喘吁，沐司雪忙拍着她背脊，心底却越来越忧心。
　　她必须要尽快更深入了解晏清河，才能知道她内心深处的愿望。
　　按系统的说法，在晏清河没有迫切需要解决的愿望之前，唯有抵达她内心深处，才能探知道，她真正想要的是什么。
　　-------------------------------------
　　两天后，晏清河郑重邀请沐司雪来到酒店，就她和沐司雪两人，整个顶楼餐厅，小提琴师拉着缠绵的音乐，偌大的斯坦威钢琴，闪着厚重黑实的纹光。
　　繁星与月光透过落地窗，朦朦胧胧的，她们像被橙光包裹的月色下。
　　晏清河郑重拿出香囊，眸里含笑，对沐司雪柔声说：“学姐，生日快乐。”
　　沐司雪接过香囊，制作精良，似古代的锦囊，坠有精致的宫绦，拿到手里，闻到香味时，她耳根骤然一热，alpha的信息素味道，卡曼橘青柠味，从香包里传了出来。
　　再细细嗅闻时，她指尖微颤，为什么她还闻到了自己的信息素味道，summer怎么会知道的。
　　难道她在她面前，早就泄露了自己的味道？是什么时候的事。
　　ao只有在动情时，才会让对方闻到自己，准确的信息素味道。
　　她本以为伪装的很好，更羞耻的是，这人居然将她和她的信息素味道，以香料形式调和到一起，放在一个香囊里，再送给她。
　　香囊散发着好闻的香，沐司雪拿到手上只觉得烫到心口，想丢开又觉欲盖弥彰。
　　晏清河浑不知情，尤温柔小心细问：“学姐，喜欢这个生日礼物吗？”
　　作者有话说：
　　学姐动心启动中。
　　啊小可爱们人呢。
　　季浅浅故意对清河说，追求沐司雪。其实是为了一个目的接近对方。
　　一方面因为清河不理她，她猜到清河可能表白。
　　她不欲望沐司雪答应，便提前假意追求，在找突破口。
　　感谢在2022-09-10 18:40:32~2022-09-11 23:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：melon 13个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦沫烟 20瓶；55323615、小戴 16瓶；好名字、咸鱼怪 10瓶；xxx_ 6瓶；陈迪欧 2瓶；我超暖的！、忑、昼出冰兮春风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter63
　　湖水蓝色的香囊, 云纹织绣，香味不浓郁，清淡好闻, 握在手里软软的, 像天边的云。
　　见沐司雪微微颔首，很珍重地对她说了声谢谢, 晏清河又有些不好意思地说：“它不是很贵重，但里面香是我调制的，希望你会喜欢。”
　　寻常的香囊香味, 会随着时间渐渐散去, 但她跟随香莱幻境中的师父, 学的调香法子，佩戴越久, 香味越馥郁，还有安神作用。
　　沐司雪今天穿了一身月白色缎面旗袍，端起茶杯的皓白手腕, 往上是白玉藕嫩的胳膊, 惯常盘起的发, 披在肩上, 乌丝如瀑，是极为古典的东方美人装扮。
　　纤腰不堪握, 一颦一笑, 一举一动，都透着可远观不可亵玩的端庄优雅。
　　她的眉眼疏离, 和热闹的塞氤河畔格格不入, 河畔旁, 是晏清河订的餐厅, 月光透过落地窗，遥唤着粼粼波光，晏清河凝着沐司雪的眼眸，只觉其漂亮的双眼，也和塞氤河的流水一样，眸光潋滟，令她心神摇曳。
　　流水潺潺，小提琴乐音纷扬，晏清河摆了摆手，小提琴师拉在弦上的琴弓停止震颤。
　　晏清河施施起身，朝沐司雪眨了眨眼，她长身玉立，走到餐桌旁的黑木斯坦威钢琴前，往上抻开巨大的钢琴架，她先试了下音，小时奚照婉教她钢琴的记忆，在脑海里滑过。
　　熟悉的肌肉记忆，和蓬勃在心头对沐司雪的好感，都化作了琴弦上的律动。
　　指尖如流水，倾泻在黑白琴键上，
　　沐司雪眸光微动，她从未见过summer弹琴，黑白相间的琴键，在身材瘦削直挺的alpha手下，被随意调兵遣将成悦耳的音符。
　　音符和窗外塞氤河的淙淙水声相和，宁静和诗意，让她重温起和晏清河在一起的时光。
　　晏清河抿唇，睫毛半阖，弹奏着肖邦的《降E大调夜曲》，她专注着手下的起伏，身后有女人的步伐走来，钢琴凳旁多了个曼妙身影.
　　她侧过脸，月白的旗袍曲线，细腻雕琢着沐司雪的风情万种，在音乐盛宴里，清泠如一朵圣洁的白莲。
　　旗袍侧端开叉的口，露出笔直皙白的小腿，晏清河抿了抿唇，那双又长又直的腿，和紧致包裹的臀，渐渐朝她身侧靠拢。
　　她的手背，不知何时，被沐司雪柔嫩的掌心轻附：“summer，想和我四手联弹一首吗？”
　　“弹什么？”晏清河听见自己打着响鼓的心跳，心田冒着滚烫的爱意，似从沐司雪身上流淌到了她心河，安抚着她的悸动。
　　“summer想弹什么？我都可以和你一起。”
　　晏清河耳根微烫，沐司雪的话语明明说的是钢琴，她却听出了一点宠溺。就好像在说“你想做什么，我都允你”一样。
　　她深深吸了一口气，“《River flows in you》可以吗？”意为在身上流淌的河流，她们正位于塞氤河畔，想在女神像的见证下，弹完这曲就对沐司雪表白。
　　沐司雪应允，手从晏清河手背上移开，随后起了第一个调，晏清河立即迎头接上，她们在琴键上起伏的指尖，像牵在一起共舞。
　　长长的琴身像两人共赴的圆舞场，琴键是拨动在另一人身上的音符。
　　沐司雪惊讶发现，晏清河的音乐造诣，十分深厚，能和她的旋律，琴音和鸣。
　　两人你来我往，你进我退。
　　晏清河眉眼微动，顿觉一时回到了小时，被风吹过的窗帘旁，小姨会在她弹错的音符处停顿，将指搭在她稚嫩的手上，移动向正确的琴键。会在节拍器旁，打着节拍，温柔吟唱。
　　此时，相伴她的人，换成了沐司雪，在落下最后一个音时，她抵着心田的颤动，将掌心搭在沐司雪的手背上，咽了咽喉。
　　“学姐，还想弹一首曲子送给你，是……”一首关于告白的乐曲，她正欲开口，身后响起了拍掌的称赞声。
　　告白被打断。
　　卫薇芷路过被乐声吸引后，推门进入。晏清河拧眉，她心下不悦，这里不是被她包场了吗？随后她意识到，这个餐馆卫薇芷也有股份。
　　在卫薇芷身侧，另一个女人的出现，令她久久难以起身。
　　女人盘丝绾后，檀木挽月花神簪，坠在发髻，凤眸翘鼻，眉眼如画，瘦腰窄肩，三十左右的年龄，浑身透着上位者的不可逼视。
　　贵气和女王的气质，让她抬眸凝向晏清河时，使后者冷冷打了个颤，熟稔的敬慕之情，在心头生起。
　　这个人好生熟悉，到底在哪见过？晏清河心想。
　　她长久注视着女人，这令卫薇芷不太高兴，鼓掌的手也渐渐放了下来，悄悄问女人：“你认识她？”
　　女人冷望她一眼，蹦出几字：“与你无关。”
　　卫薇芷忙赔笑，“是的，和我没关系，我也不知道会在这里碰见她，需要和我过去打个招呼吗？”
　　沐司雪心下称奇，她从未见过自己这位前上司，在任何人面前，这般卑躬屈膝过，甚至有点……奴颜媚骨。
　　四人有三人都熟识，很快就落座了下来。
　　卫薇芷介绍，“这位是照颜小姐，我的……”她想说女朋友，但照颜轻挑了挑眉，卫薇芷撇了撇嘴，不甘心说，“我很好的一位朋友。”
　　“哦？”晏清河望了一眼沐司雪，两人四目相对，心里隐隐有了猜测，这些年卫薇芷的投资手段高瞻远瞩，比如提前布局水资源市场，还有影视游戏的开发，难道是这位高人的指点吗？
　　但两人看着关系，不像这么简单。晏清河听女人的声音，好像就是上次打电话给卫薇芷时，手机旁出现的声音。
　　照颜定定望着晏清河，双手抱臂，慵懒靠在背椅上，“重来的年份，小家伙过的不错，嗯？”
　　她突兀的一句话，让卫薇芷一头雾水，她知道照颜不简单，说的话都具有深意，也没多想。
　　晏清河心里却掀起了狂风巨浪，对方是怎么知道她重生的。
　　照颜的下一句，却转向沐司雪，“沐小姐的银戒很好看，能让我看一下吗？”
　　沐司雪蹙了蹙眉，这个女人深不可测，她究竟是谁？
　　她不好回绝，从手上褪下，照颜接过，在吊灯光下，蓝宝石的璀璨，熟稔到她血脉深处，曾万度连接的牵绊，让她嗤笑一声。
　　“有些人的习惯……还真是没有变。”照颜将银戒还给沐司雪，心里暗暗腹诽道。
　　她没有多说什么，却成功引起了晏清河的注意力，晏清河嗫喏着唇，轻轻问：“照颜小姐，我是在哪里见过您吗？”
　　“您让我觉得似曾相识。”似乎还知道她是重生。
　　照颜眼帘掀动，深深望了她一眼，站起身，摸了摸她的头，往下轻轻点了点她的眉眼。
　　相近的眉眼，不同的神情。照颜叹息一声，神情沾了点无言的落寞。
　　她的动作，让卫薇芷气闷，照颜不会是看上这位alpha了吧，她开始后悔今晚带女人过来。
　　她和照颜是在酒吧里相遇，照颜买醉，她不小心和对方上了床，深深被吸引，从此为照颜鞍前马后，一颗心从奚照婉身上，转移到了新的人身上。
　　她一开始只当照颜是欢乐场上的新猎物，但接触越久，她就越被对方吸引。
　　可惜……照颜没有心，压根不把她放在眼里，偶尔闲极无聊，才会容她爬上床，床上除了第一次，其余的都得按其喜好来。
　　妥妥的女王一枚。但卫薇芷心里却很享受，照颜只对她这样，别人连使唤都懒得使唤。
　　可居然……起身抚向晏清河的眉眼，搞什么！卫薇芷心底冒起了酸泡泡。
　　沐司雪凉凉瞥了眼晏清河，alpha慌忙拂开照颜的手，“不好意思，我不太习惯陌生人和我接触。”
　　“陌生人？”照颜挑了挑眉，她拿起沐司雪收到的香囊，“调香技术进步了嘛，小家伙。”
　　晏清河心底一惊，她忙抓起女人的手，颤着声音小声问：“师父？”
　　香莱幻境的境主，赐予她时因之轮的师父。
　　照颜漠然丢开晏清河的手，“我可不算是你的师父。”
　　她可没有闲情雅致，做晏清河口中所谓的师父，当初也不过顺手捡了个人。
　　她只图自己的好恶和喜乐，其他人都和她无关，心底也从未把晏清河当做自己的弟子。
　　但她不反感晏清河。而且，凡是可以和某人对着干的事，她都很有兴致。
　　她的回应，让晏清河黯然落座，不是师父吗？那这个人是谁？难道是师父不肯与她相认？
　　照颜的存在，夺去了其他三人的目光，沐司雪见照颜起身推开窗。
　　纤细的背影，挺直的身高，照颜抬起头遥望明月，明月下，代表H市的塞氤河女神像，抱着陶罐，弯着腰涤洗着长发。
　　晏清河讪笑着说：“不好意思，我认错人了。可能是照颜小姐很像我的小姨，我从心底觉得亲切。”
　　照颜蹙眉，转过身，“我像她？”
　　她像是听到了什么笑话，指着神像问：“那我像这位女神像吗？”
　　晏清河摇头，人和神怎么可能像。
　　照颜附掌，朝窗外打了个轻轻响指，“同理，我和你小姨是两个人。”
　　并不是谁像谁，谁能取代谁。
　　响指的尾音落下余韵，那座伫立百年的女神像，轰隆隆晃荡声，掉落水中，巨大的水花，残余的水滴溅落到了透明窗上。
　　众人瞠目结舌。这是凑巧，还是……照颜小姐干的？
　　一时竟分不太清。
　　卫薇芷眼眸的兴致更浓，照颜越强，她就越喜欢她，无论她身上的迷雾多深多厚，她都很吸引自己。
　　照颜悠悠转身，“小家伙，希望你记得这点。”
　　这是对你的忠告，也是警告。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-11 23:59:42~2022-09-12 23:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：melon 48瓶；阿托品 10瓶；秦沫烟 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter64
　　和卫薇芷、照颜分开后, 晏清河和沐司雪散步并行于塞氤湖畔。
　　代表塞氤河标志的女神像，倒塌于水中，引起了周边人员的躁动, 政府人员也紧急出动, 下湖打捞。
　　人们都暗自祈望，这尊百年守护H市的神像, 能完整从水中落出，继续庇佑他们。
　　看到飘落湖面的陶罐，晃荡水中, 沐司雪记忆中恩人少女佩戴的陶罐状玉佩, 浮现脑海, 她记得那玉佩寓意女神施福。
　　百年神像，也会倒塌, 她珍藏的玉佩，持有多久，才能找到其主人呢？
　　捞起时, 神像断裂, 晏清河心里觉得可惜, 她小时偶尔会和奚照婉来神庙, 参拜女神庙，为一家三口祈福。
　　小姨离开后, 她有时路过塞氤湖畔, 也会驻留停足，暗自祈福。
　　她重生前对世界的认识, 单薄固定, 对高次元的生命, 并没有太多相信。
　　重生后, 这份将信未信，延成了一种对天体法则，冥冥之中的敬畏，天地之间无论有无神佛，不提信则有，不信则无。
　　对于未知的事物，怀揣一颗敬畏之心，总归是没错的。
　　婉姨前往异世界后，她偶尔手搭栏杆上，遥望塞氤河上的女神像，恍惚间，有种小姨还没走的错觉。
　　可惜……完好的女神像，被照颜抬手之间，截断粉碎。
　　照颜最后一句，对她说的话，是什么意思呢？
　　被照颜触点过的眉心，余温烫着热，像烟花绽放，碎落的余烬，正好烫到了额头中央。
　　她和沐司雪之间，陷入了长久的沉默。
　　照颜究竟是不是她的师父，如果是的，为什么不认自己。而且，她最后说的那句话是什么意思。
　　被照颜指尖点触的眉心，散着凤凰花的余香，并不浓烈，幽幽淡淡。
　　晏清河下意识点了点眉心，在动作在沐司雪眼里，就像是在回味，照颜先前给予的触感。
　　凉凉凝了眼她的动作，“你认识那位照颜小姐？”
　　怎么Summer见过一次后，走在她身边，都一副失魂落魄的模样，像三魂有一魂，都丢在了照颜那里。沐司雪微不可见地蹙了蹙眉。
　　“……额有……不，没有。”晏清河一瞬承认后，又矢口否认，她被晏清魂穿后，神识居于香莱之境，拜照颜为师的事，怎么解释都匪夷所思。
　　境主师父原先黑纱覆面，她不知道对方的真实容貌，只凭据照颜认出她的调香手段，就认其为师父，会不会太过武断。
　　照颜不承认是自己的师父，她也没办法。
　　她到底算不算认识对方，更是无从得知。
　　殊不知，她越这样，反倒凸显心虚，就越惹得沐司雪面寒如霜。
　　沐司雪突然少了分和晏清河再聊下去的兴致。
　　她神色染了丝困倦：“如果没别的要说的话，我先一步。”
　　步伐也快步往前，款步如飞。晏清河很快被抛到身后。
　　她反应快，学姐怎么看起来不太开心，忙踱步上前，“学姐，我来送你回去。”
　　拉住了胳膊，藕白玉嫩凝在指间，很快又滑了出去。
　　沐司雪默然丢开：“不用。”
　　晏清河心里一凉，在沐司雪生日这天，怎么能让学姐独自回去。她还想表白呢。
　　从送礼物，到四手联弹，营造一晚的气氛，就由这样毁于殆尽吗？
　　晏清河不甘，学姐的不开心，成了眼下的心头大事，她满心都被牵紧，如果放任学姐走，今晚肯定要失眠。
　　不由咽了咽喉，紧张问：“学姐你不欢喜吗？”
　　不喜欢和她共处？就是因为她是alpha，她耷拉着眉眼，有些委屈。
　　信息素的香味，从包里的香囊处传来，沐司雪见她失落，眸眼柔漾：“你送的礼物，我很喜欢。”
　　那不就行了。晏清河心下一松，“学姐是不是不开心？是Summer弹得不好吗？”
　　“不是，你弹得也很好。”沐司雪有些局促。
　　alpha亦步亦趋，跟她身后，好似不讨要满意的答案，今晚就会跟着她一起回去，甚至跟到她家。
　　她们很快走到晏清河的车前，蓝色的劳斯莱斯库里南，期待着拥抱两人入座。
　　沐司雪垂眸，轻声说：“你和那位照颜小姐……很是一见如故吗？”
　　她说完，脸庞微羞赧，别过一旁。
　　“一见如故？”晏清河靠近沐司雪才听到，女人唇齿之间，流动的是雪莲清香，还是……隐隐约约的醋酸味。
　　她为这个猜测，而心头敞亮，“我把她误认为了我曾认识的一位长辈。”
　　“我亲手调香的香囊，里面香料的制法，就是那位故人教给我的。照颜一眼看出香囊的奇处……我以为她就是那位故人。”
　　晏清河字字解释，清清晰晰，明显感觉身边女人的情绪松动了片刻，眉眼松动，像撩动春柳的风，让晏清河心底，晃荡啊晃荡。
　　终究……晃荡成河。
　　也终究没能忍住心底的爱意，帮沐司雪开了副驾驶的车门，两人入车座，晏清河灰败的精神一扫而空。
　　沐司雪见alpha笑意盈盈，朝自己弯腰而来，还未惊讶，summer只是温柔的帮她系了安全带，她以为她系好后，会离开。
　　但晏清河的额头，渐渐抵到了她跟前。
　　“学姐……”晏清河垂眸望着沐司雪漂亮的红唇，想吮住那颗唇珠的渴望，越来越浓郁，但她不能。
　　“我喜……”她才一出口，眉心中央，似被一顶重锤出击，被照颜点触过的那一点，如猛厉的石子投河，一石击起千层浪。
　　不由面色一阵苍白。
　　-------------------------------------
　　“照颜，你似乎对奚照婉很在意？”卫薇芷和照颜落座豪华车后座，她小心地问这位像女王一样的女人。
　　照颜双手抱胸，靠在椅背，冷飘飘一句让卫薇芷哑口无言。
　　“你才是对你的照婉妹妹更感兴趣吧。”
　　照颜第一次和卫薇芷上床实属偶因，结束后她本打算不理对方。但在早起时，卫薇芷梦语喃喃奚照婉的名字，让她瞬间有了很深的兴趣。
　　能让一个对奚照婉死心塌地的人，转而对她忠诚不渝，真的是一件很有成就感的事。
　　人心易变，所追求的矢志不渝的爱情，不过都是梦幻泡影。因此，她想玩一玩。
　　起初来到这里，和晏清有关系。她抱着游历山水，散心忘情的目的，来到晏清待过的abo世界。
　　渐渐她发现了一些更有意思的事和人，比如一心单恋奚照婉，花丛场中回头的卫薇芷，譬如上一世和季浅浅分分合合，豪门恩怨，爱恨情仇难思量的晏清河……
　　卫薇芷听到照颜提到奚照婉，一点都没生气，反而很开心，笑吟吟抓住照颜的手：“照颜小姐是吃醋了吗？”
　　照颜忍住翻白眼的冲动，冷不丁从她手里抽出。
　　卫薇芷不依不饶，“但我确实吃醋了。你对晏清河好像特别关注。”
　　她纵横商场十几年，吃过的盐比晏清河吃过的米都多，无论情商还是财商，哪里不如那个乳臭未干的alpha。更何况，晏清河是二次才分化成s级alpha，她是出生第一次分化就是s级。
　　这位卫氏集团总裁，实在在别的方面，无法和晏清河比较太多，只得拿分化长短去衡量优秀。
　　她哪里记得，照颜既不是beta，也不是omega，怎么会在爱意alpha的等级。
　　但在床上，照颜还是将alpha的特点用到了极致，她手握小软鞭，朝卫薇芷瘦削的腰下，狠狠抽了几下。
　　alphad的肌肤紧实细致，腰部往下的挺翘，须臾起了淡淡的红痕。
　　“卫董就这么好奇，我对晏清河的想法吗？”她嘴角噙着抹意味深长的笑，抚着软鞭上测量过肌肤的温度。
　　卫薇芷鼻梁抵着枕头：“是的，我不准你关注她。”
　　卫薇芷双手被捆附在后，想去看照颜的表情也很费力，只得咬着牙，汗水侵湿额角的碎发。
　　照颜轻嗤了声，“怎么，不过就是上几次床，你就忘了那位奚姐姐，想起我了吗？”
　　卫薇芷抬眸，咬了咬干涸的唇，扭正腰，凛然说“照婉是照婉，你是你。”
　　“我现在只喜欢……”她即将脱落出口的表白被照颜冷冷打断。
　　照颜由上倒下，抚了抚她光洁的背，将她掰直面对自己。卫薇芷深深吸口气，
　　“不要轻易说出口，说出口的会变得很廉价。”
　　衣衫搭在白腻的肩头，肩上的火红凤凰，如纹身，似跳跃的火焰，随着她娉婷着的身姿，摇曳向落地镜前，她指尖轻点镜面，笑着从心里说：
　　【我很好奇，这次是我赢，还是你赢。】
　　仿佛镜子那头有另一个人，在注视着她。
　　尔后，她走到卫薇芷床前，挑起她的下巴，让她面对自己，卫薇芷面色红晕，目光迷蒙，带着完全遗忘旧人的眷念，看着照颜跨在她的身上……
　　-------------------------------------
　　在车内的晏清河，表白的话尚未说出口，碎裂的画面，从脑海中渐次拼凑成一幅幅图画，忘却的五感，也随着画面，俯拾而起。
　　“你怎么了？”沐思雪面色关切地望着她。
　　晏清河神色复杂、艰难地扭转头，深深望着沐思雪，她此世喜欢上的这个人，依旧是那么令她心动。
　　而过往的秘密，像埋藏在晦暗黑屋的怪兽，在眉心轻点开的那刻，发出嗤笑，嘲讽着她消逝过的事，混乱难辩的过往。
　　她喉咙像被人堵住，撕裂成刀口，表白不了喜欢的话，但她凝视着沐思雪启唇的关切，捧住她脸，以行动践达爱意和决心，朝着她的唇深吻了下去。
　　作者有话说：
　　埋了些伏笔，后面揭晓。
　　人物关系，清河家小姨，是照颜的情敌，照颜喜欢过晏清。
　　照颜是清河的师父。感谢在2022-09-12 23:27:54~2022-09-14 09:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦沫烟 20瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter65
　　沐司雪的唇, 吻上去既甜又软，两舌勾舞舔触时，她感受到身前柔软的起伏, 气短的促音, 晏清河也跟着哼哼唧唧的，心软得不像话。
　　此刻, 她是属于沐司雪的，沐司雪也属于她。
　　她曾努力遗忘的记忆里，没有那个风雨交加的夜晚, 没有夜晚里令人面色苍白而又难堪的过往。
　　晏清河回到家, 抚摸着唇, 脑海晕乎乎的，沐司雪没有拒绝她, 是不是意味着她也喜欢她呢？她暗戳戳的欢喜，眼睛都快笑弯，来回在房间踱步, 自顾自地说着：她绝对喜欢我。
　　半晌后, 她对镜抚摸着眉心, 回忆穿梭到婉姨也曾点触过, 是和照颜相同的位置，却是两种不同的触感。
　　时光如雨, 奚照婉走后, 她重生的岁月，更像是被水涤洗过一遍, 没有晏漫星, 没有再伤害她的季浅浅, 现今水里泛起了粼粼波纹, 波纹的一边是前世的尘埃，另一边是沐司雪美丽的容颜。
　　渐渐，她埋伏在骨髓中，难以诉口的热望，和沐司雪融为一体，她想，她应该可以获得完全的幸福。
　　当她亲吻沐司雪时，她终于意识到，她正在亲吻一个独一无二的灵魂，那里属于她，完完全全只是属于她。
　　繁星半明半昧，悬在深蓝色的天幕之中，星落密布，似一颗颗棋子，沐司雪凌于风中，娉婷的倩影，交叉着双臂，站于家中天台上，她右手拿着记忆中少女的玉佩，左手是晏清河送的香囊。
　　两人交融过的信息素味道，被调成香料，在香囊里妥帖安置，散发出幽幽的清香，昭示她们好似拥有过对方。
　　沐司雪不得不承认，在晏清河送她礼物时，在两人四手联弹时，在第五次吻向她的唇时，她心脏深处不可控的跳跃着欢喜。
　　她不止是不反感晏清河亲吻她，相反，她的身体，她的信息素，乃至她浑身的细胞，都在叫嚣着欢喜，同步着渴望。
　　她没有和人接过吻，但也知summer的吻技是很好的，一次比一次，更令她沉迷，当她终于在今晚，意识到晏清河的眼神里，在晏清河以吻对她表白时，烫出眼窝的情意。
　　她这颗肉长的、被尘封已久的，不信任爱情的心，会和summer同步跳动，她在想summer如果真的说出表白的言语。她不能确定自己，会不会立即答应。
　　但她无法再拒绝她。如果可以，她想满足她更多愿望。起初是为了治沐司晨的病，她不可否认在开始是有意识接近summer，有些小的愿望，甚至是敷衍式完成。
　　她像个田螺姑娘、神灯姐姐那样，“赴汤蹈火”着，但从今夜开始，司晨的疾病是一半的原因，她有更多的私心，只想让summer开心。
　　母亲的失败婚姻，让她对爱情早已没有向往。她曾看过一本教言集，里面有句话，印象深刻——【夫妻譬如集市客，莫要争吵如热瓦。】
　　能成为夫妻，是百年修得的缘分，但每一世有缘分的夫妻，不过是像集市上短暂相遇的客人，千万莫争吵，场面会很难看，情分会被稀释成一地鸡毛。
　　沐司雪的爱情哲学，冷静、自矜而清醒，但对上晏清河那双真诚的眼睛，再冷酷的心肠，也渐化成绕指柔。
　　她再次明白，她无法再拒绝。
　　起初是因为一份愧疚，“利用”满足对方愿望，来使妹妹疾病痊愈的歉疚，但帮助着的同时，被summer回馈以更多的温暖。
　　她承认，她有些贪图她的温暖。
　　渐渐，她的信息素也难以抗拒对方，哪怕summer是alpha。
　　她讨厌alpha，因为伤害过她母亲、以及伤害过她的人，都是alpha。但和summer的一步步接近，让她觉得，alpha也没有那么可怕。
　　天台上，不知何时，沐司晨披着大衣，来到沐司雪身边，看着姐姐凝神深思的面容，和手上持着的两样物品。
　　聪慧的她，深以为然：“姐姐，还是放不下曾经救过你的少女吗？”
　　沐司晨过去一直觉得，姐姐这么多年不谈恋爱，是因为那位少女，但现在渐渐发现不是这样，姐姐可能只是怕麻烦，才会拒绝飞蛾扑火的追求者。后面为了一劳永逸，直接拿她当幌子。
　　但令人意外的是，在晏清河面前，沐司晨爆出和沐司雪的姐妹关系后，沐司雪意外地没有责怪她，反而默许，承认了自己的单身。
　　在那个alpha面前，姐姐打破了一些坚守多年的原则。
　　此刻，她故意对沐司雪说没放下少女，不过是等待姐姐的否认。
　　果然，沐司雪很快摇头，“司晨，恩情和感情是不能划以等号的。”
　　记忆中的beta少女，她曾经以为是好感，但在某个人出现后，她才明白，她更多是基于恩情上的欣赏。
　　但summer不同，她会让她觉得有一点点的羞赧，会想见面，又不想见面。会抗拒，但又渴望。
　　“所以，姐姐你是喜欢上那个alpha了吗？”沐司晨直言直语，她以为沐司雪一辈子都会讨厌alpha。
　　“司晨，summer不一样。”不像别的alpha那样，“她很特别。”
　　沐司晨见姐姐想到那个人时，眉目变得温婉，眸光柔水，心底也暗自为她高兴，但一想到，姐姐接近晏清河，是为了她的病情，心底又隐隐不安。
　　“如果当她有一天发现，你开始接近她，是为了……”她话没说完，沐司雪面色苍白了一瞬，很快又消逝不见。
　　她听见她从来都冷静自持的姐姐，咬唇弱下声：“这是我种下的不善的因，无论summer怎么对我，我愿承受她给予的任何果实。”
　　无论是甘，还是苦涩。
　　沐司晨见状，不由心中一痛，都怪她这幅身子，本来姐姐可以有更好的前程，更安逸无忧的生活。
　　虽说，姐姐也喜欢上了那个人，但因为她的存在，随时都有个定时炸弹那般，阻扰着姐姐的幸福之路。
　　她越想，心里越难过，不由捂着心口，气急促喘了起来，喘息声越来越大。
　　沐司雪慌忙扶住她，“司晨，你还好吧……”她想拨打急救电话，沐司晨颤巍巍拉住了她，“姐姐，帮我把药拿过来，我还能支撑。”
　　-------------------------------------
　　晏清河准备了封告白的信，无法诉出口的话语，可以写在纸上，递交给对方。
　　是日，下完班后，她在公司楼下的咖啡厅，正式请沐司雪吃饭。
　　沐司雪如画的眉目间，笼着看不清的烟雾，晏清河见她清泠的表情，心里凉了一瞬，学姐不会是觉得，昨晚在车里的亲吻，太过唐突了吧。
　　拿在手里的信件，犹疑着，近乡情怯着，踌躇了起来。
　　“学姐，是有什么心事吗？”晏清河轻声问，来布菜的服务员，被她温和摆手，退到门外。
　　如果不问清楚，她恐怕会难以下咽。
　　沐司雪为晏清河的小心翼翼，柔了半寸心肠，她漾了抹笑，微微摇头，“可能只是胃口不好。”
　　她咬了咬唇，认真望着晏清河纯粹、清澈的瞳眸，心里很想知道，晏清河有什么最大的心愿，非常想完成的。
　　沐司晨的病，恐怕已拖不了太久，她怕……时间会提前，她难以接受这样的结果。如果这样，所有的努力，都前功尽弃。
　　她能出现在晏清河身边，本身就是一件不太容易的事，她不知道，如果妹妹死去，她的余生，还怎么能和summer心安理得度过。
　　所以，summer究竟有什么心愿，或者秘密呢？“summer，你是不是……”她想问清楚，又不好开口。
　　晏清河拿出信封，“学姐，我想把这个……”
　　两个人同时开口，都有些不好意思地顾向对方的眸眼，半晌后同时启唇：“你先说。”
　　最终还是晏清河认真开口，“学姐，昨晚吻你不是我一时的迷糊。”
　　沐司雪垂眸，双手摩挲桌上的杯子，睫毛轻颤，“嗯，我知道。”
　　summer，是准备对她表白吗？那她是接受……还是？她只确定，她难以再拒绝她。
　　晏清河接受到沐司雪软化的信号，登时有了信心，雀跃将蓝紫色的信封，交到沐司雪手上。
　　“我有一些话，不知道怎么开口，但都写在了这封信里。”
　　沐司雪耳尖微烫，她从小到大收到过不少情书，但从来没有一次，像这次这般，令她不安，却又有些期待。
　　她指尖微动，准备接过时，手机铃声从包里发出催令一般的声音。停了一会儿，又响，响了又停。
　　她迟疑了会，担心是沐司晨打来的，耽误到病情不太好，对晏清河说了声“抱歉”后，打开了手机。
　　手机上寥寥几个字，让沐司雪左右摇摆，她深深望了眼懵懂的晏清河，咬了咬唇，拿起包——
　　“抱歉，summer，我突然有些急事。”
　　“谢谢你的邀请。”
　　说完，也没解释什么原因，更没收下晏清河的信件，如一阵轻风吹拂而过，这风凉凉地吹到晏清河的心底，如坠入浅浅的冰渊。
　　她坐在座位上，良久未动，时间逶迤前行，度时如年。良久之后……她也收到了条短讯，扫了一眼后，心底的跳动声越来越大，匆匆甩下十几张现金放桌上，省去电子结账的时间，大步流星赶了出去。
　　沐司雪开着车，按压皮质方向盘的关节泛白。手机被丢一旁，屏幕没有关，赫然显示——
　　“想知道清河的秘密吗？那就现在出门，来我说的这个地点。”
　　发信人，季浅浅。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 09:22:40~2022-09-15 00:28:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 20瓶；西木 10瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter66
　　仍是上次费乾坤请吃饭的地点, 季浅浅选择了旁边的ktv包厢，她一人置身于霓虹灯物的幻魅中，晶莹剔透的肌肤, 白里透红。
　　几上摆了一列酒。红唇一饮而尽, 栗棕色波浪大卷发，撩曳着风情万种, 扬起的修长脖颈，任由浓酒滚入咽喉。
　　在半刻之前，她也发消息给了晏清河。
　　清河估计正在赶来的路上。没关系, 一会儿就到了。
　　她现在等的人是沐司雪, 她有些发晕, 头脑却异常清醒，她准备好了一切所需, 像耐心时候在湖边的钓手，静等鱼儿上钩。
　　沐司雪果然出现，季浅浅伸出手, “很高兴你能过来, 司雪小姐。”
　　“还是要称呼你, 南宫司雪小姐, 嗯？”季浅浅笑意盈然，袅娜的柔躯, 一袭火红的裙, 在朦胧的灯光里，散发着无尽的神秘。
　　“你调查我？”沐司雪柳眉轻挑, 不咸不淡在她身边坐下, “说吧, 你今天喊我过来, 不就是要和我谈summer吗？”
　　季浅浅：“在那之前，我很好奇，南宫小姐当年是发生了什么事，才会离开南宫家。”
　　“我不相信，南宫小姐仅仅是为了家族关系，才宣告自己不喜欢上alpha？！”
　　季浅浅连连发问，她不认为脱离了南宫家的沐司雪，还会恪守家族的规矩，对alpha避如蛇蝎。
　　沐司雪以静制动，半晌后，缓缓启唇：“所以，这些和季大小姐有什么关系呢？”
　　“你关心这些，无非是为了summer吧。”
　　“用summer的秘密，引我过来，未免太无聊。”沐司雪少了兴致，拿起包施施然欲起身离开。
　　季浅浅移步上前，她喝了酒，力气比平时大一些，抬手抵在沐司雪身前，将对方往沙发上一推。
　　双手抻后，扎了个高马尾，露出尖尖的下颌，和醉意迷蒙的杏眼。
　　她不管不顾，跨坐在沐司雪修长的腿上，在女人讶然的眼神，微挑的眉上，按住了沐司雪欲起身的动作。
　　“这么关心清河，还想知道她的秘密？嗯？”
　　“季小姐，我想我们不熟，还请你让开。”沐司雪冷凝着眉眼，清泠漂亮的面庞，冷冽如霜。
　　季浅浅语调呢喃，撒娇似地摇了摇头，“这个秘密太隐秘了，我怕离南宫小姐远一点，会被其他人听到。”
　　“称呼我沐司雪即可。”沐司雪严谨更正，“这里也没有别人。”没必要担心被听到。
　　季浅浅噘了噘嘴，“那可不一定，H市的科技这么发达的呢。”
　　包里的黑科技预谋已久，季浅浅另一只手，小心翼翼，在不起眼的壁上灯的遮掩下，伸进去拿出，攥在掌心。
　　“如果季小姐还不愿意放手。”沐司雪的肩被季浅浅虚虚搭着，omega并不重，尚在沐司雪可承受的范围内，但……怎么都不太妥帖。
　　“又什么都不愿意说的话，那就请放我离开。”
　　她和季浅浅并不熟稔，对方还是summer的前女友。
　　对方穿的还是裙子，这样斜斜坐在她身上，有点不太好。
　　但她对晏清河的秘密实在好奇，这关系到沐司晨的疾病，更多却是她的私心，她渴望了解summer的一切。
　　季浅浅莞尔一笑，红唇软糯，柔媚无骨靠在沐司雪身上，“司雪姐姐不要急嘛，妹妹现在就跟你说。”
　　沐司雪轻轻“嗯”了声，漂亮的眸眼清醒冷静，看季浅浅继续演，好整以暇地等待开口。
　　季浅浅却反手撕开了她自己的抑制贴，心满意足地看到沐司雪蹙了蹙眉，对信息素这么敏感？
　　这证实了她的猜测，也为她接下来的行动，落下更大胆的佐证。
　　她将另一只手不着痕迹的悬在沐司雪的颈项后，“在此之前，我更好奇的是——”
　　季浅浅知道有些人是隐藏性别者，表面上装自己是beta，实际上可能是alpha或者omega，大多是正常ao恋情，但迫于特定原因隐藏，比如何子瑜。
　　也有小部分人是好aa恋，或者oo恋。
　　她怀疑沐司雪属于前者，是因为南宫家的出身敏感，才让自己掩藏，实则取向应该是正常的。
　　无论答案是什么，只要探触识别到沐司雪脖颈的透明伪装贴，用力撕下，就能查明一切。
　　小小的，和微型伸缩笔，一样大小的探测仪，和包厢内朦胧的灯光混到一起，未被人察觉。
　　果然在那里，季浅浅心里一喜，探测仪蓝色的灯光，捕捉到信息素伪装的范围，隐藏的透明抑制贴，完整显现。
　　季浅浅掐着指尖，从沐司雪颈项处撕拉开伪装。
　　沐司雪心中一跳，季浅浅噙着抹意味深长的笑，另一个捕捉信息素的盒子，将她从未闻过的信息素味道收集进去。
　　“你在做什么？”沐司雪冷声问。
　　“我从前只是好奇司雪姐姐……”季浅浅笑意嫣然，“不过，从今天开始，我终于明白姐姐为什么不喜欢alpha了。”
　　“司雪姐姐真是伪装得好辛苦啊！”季浅浅将黑科技收于包内，双手环住沐司雪的脖，将伪装贴贴回，“放心，这里只有你和我。就像你说的，没有第三人。”
　　谁能想到，沐司雪不是beta，居然是……
　　季浅浅心底轻叹了声，这声叹息听起来竟有几分愉悦。
　　沐司雪心内奇怪，季浅浅说这话什么意思，她固然不是beta，但还是第一次被人识破伪装。
　　更令她吃惊的是，系统为什么不对她做预警，连她那天去见何子瑜那天，系统还会善意提醒她，需要做哪种伪装，以避免何子瑜用信息素影响她。
　　此刻，季浅浅在对她打着包票，她心底却悠然发冷，只觉一种不好的预感，在五脏六腑处蔓延。
　　summer的秘密，果然是季浅浅诱自己来的幌子。
　　晏清河接到季浅浅的短讯，说在江滨大酒店，她邀请沐司雪吃饭。但似乎看到了何子瑜的下属。
　　紧接着，季浅浅状若懵懂地问她：【何子瑜来了H市吗？】
　　晏清河看到这里，心里就一阵发紧，如果在室外，人多眼杂，何子瑜尚不敢对沐司雪下手，在室内，何家势力簇拥的地方……
　　她将车速飙到合理范围内最快速度，来到江滨大酒店餐饮包厢，一个个查找。
　　找不到，她越来越急，难道是去了娱乐层包厢吗，ktv的声音尽管隔音很好，有一间对比最为宁静。
　　晏清河蹙着眉，薄唇抿紧，下巴紧崩，她驻留半瞬，吸了口气，推开了这扇门。
　　甫一打开，六目相对，晏清河瞳眸伸缩，她的前女友，坐在她渴望成为的“未来女友”腿上，榛首差一点就交拥，近乎揽抱在一起是怎么回事？！
　　作者有话说：
　　后期无榜，加上maybe会忙，有隔日更可能。
　　提前和大家说下。谢谢支持。﻿

✿ Chapter67
　　晏清河被这样一幅画面, 震惊了半天没缓过神来，没有见到意料之中的危险场景。
　　两美交辉，秋色平分。
　　学姐没有被何子瑜胁迫, 反而和季浅浅亲昵得很, 这到底是怎么回事。
　　季浅浅朝她眨了眨眼，美眸淌出暧昧难明的光。
　　沐思雪微不可见地挑了挑眉, 正欲推开季浅浅，季大小姐就很自觉地从沐思雪腿上下来，将扎起的马尾往后一摘, 大波浪卷发, 随着她娉婷的身姿, 摆动向晏清河的肩颈。
　　晏清河往后倒退，警觉地问：“季浅浅, 你到底想做什么？”
　　难道浅浅真的喜欢上了沐思雪，转性不再喜欢alpha？
　　终究是学姐魅力太大了么。晏清河五官差点都皱到了一起，越想越不是滋味。
　　她心底像被五味的酸奶, 一同涌入, 一会儿泛着“前妻移情别恋”的心塞, 一会儿意识到“心仪的学姐被前妻勾搭上”……她倒成了局外人。
　　这种感觉, 很不好。她还没等到和沐思雪表白，结果就被前妻捷足先登了？！
　　这像什么话？
　　晏清河精彩纷呈变幻的神情, 和眼眸里奔涌的惊光, 被季、沐两人收眼中，沐思雪抚了抚额角, 季浅浅掩住唇, 朝晏清河调侃道：“清河, 不要瞎想。”
　　她的声音愈发低到两人才能听得见：“我引沐思雪过来, 只是为了查明她的身份。”
　　随后暧昧地将信息素收纳盒偷偷送到晏清河手中，轻声细语地接着说：“一份意外所得。”
　　“沐思雪是隐藏性别者，她不喜欢alpha，只因为——她就是alpha！”
　　-------------------------------------
　　晏清河不记得自己是怎么回到家的，书房的书桌前，左边摆放的是沐思雪推荐她看的书，第一本是她们以书传情的那本——《西西弗神话》。
　　右边，信息素收纳盒，静悄悄地放置。晏清河睫毛轻颤，指尖顿了顿，迟疑了会儿，还是鼓足勇气将盒子捏在掌心。
　　霎时，她脑海里闪现了很多画面，她想起有次她送被何子瑜下药后的沐思雪回家，临走时，房门关阖的一瞬，她闻到的奇怪味道。
　　不是香水味，也不是omega信息素味道，更像alpha味道，她打开信息素收集盒时失神，和她那次在沐思雪家闻到的一模一样。
　　当这种味道被聚拥到一起，被她细细嗅闻品鉴时，腺体的排斥和躁动，提醒着她，信息素的级别是属于s级alpha。
　　震惊让她的瞳眸微缩，她想起她说不喜欢aa恋时，沐思雪不置可否的反应。
　　沐思雪在大学里，就说她不会喜欢上alpha，只是因为，她自己就是alpha？！
　　既然沐思雪不喜aa恋，为什么要隐藏性别，也是因为家族和社交的需要吗？
　　晏清河苦笑，张思雨一直说，她是她见过的最漂亮的alpha，在沐思雪面前，她可不敢自居。她和沐思雪近距离接触这么多次，竟毫无所觉。
　　她浑然被种莫名的空洞凿穿。aa恋在她心里是一种禁忌，母亲晏漫星好oo恋，而她讨厌晏漫星，这让她心底对这类恋情，产生很差的观感。
　　毕竟，她的取向一直都是omaga，能接受beta，只因为那个人是沐思雪。
　　可倘若沐思雪是alpha……晏清河瘫倒在座位上，浑身如坠冰川，她将那封表白的蓝紫色信封，收回了抽屉，双手抚额，她该怎么做？
　　她躺在晏宅的天台地毯上，身上盖着薄薄的被，看着星罗密布的繁星，忽明忽暗，一闪一闪，正如她的内心。横亘于脑海很多年的惯性和认知，让她一时难以摆正方向。
　　虽然她安慰过何子瑜，不会对喜欢alpha的alpha有太多偏见。
　　可倘若，沐司雪身为alpha，却讨厌alpha，即便自己能迈过心底这一关，沐司雪会接受她吗？
　　她终于明白，为什么过了这么久，沐司雪从没有对她表露过直接的爱意。
　　但她亲吻沐司雪时，对方似乎也没有太多反感？
　　这一切究竟是怎么回事？晏清河脑海如灌入了一团线球，怎么理都理不清，感情和疑惑一同埋入，她迷糊糊陷入沉睡。
　　竖日，被凉风吹了一夜的她，邪风入体，终究没躲过感冒的侵袭，醒后打了个喷嚏，她身体一向很好，也不知是受凉的关系，还是内心的烦忧导致。
　　感冒让她大脑发木，思维也跟着滞缓了起来。她心想，这样也很好。
　　被迫想的少一点，痛苦也就少一点。
　　竖日，晏氏集团的大会上，沐司雪在光脑屏幕面前，一身白色职业小西装衬得她身材曼妙，她声音清冽，口齿清晰，所有人的目光都投注在她身上。
　　除了晏清河。
　　晏清河垂着眼，转动着手中的笔，左顾右盼，偶尔还会和旁边记录会议的助理，交头接耳，叮嘱着什么。
　　她戴着口罩，遮住了俊俏的半张容颜，看着面无表情，将神情敛在波澜不惊中。
　　当感受到沐司雪投递来的视线时，她心里紧了紧，想抬眼望去，与她昨天还很心动的、确定心意的人去对视，最终忍住。
　　即便没有凝视沐司雪，她也能在雪白的会议纸上，用铅笔去描摹出对方的样子。
　　漂亮的脸庞、袅娜的身姿、红润的唇说着职场高层人士的专业术语，却又能做到浅显易懂，言简意赅。
　　沐司雪正在布局水资源，塞氤河主河道在H市，有一部分污染，不方便提取，但可以在领市隔壁的县区，未被工业污染的地方，找到塞氤河的辅河道，开采后买下，作为晏氏独有的一条水脉。
　　晏清河低着头，一心二用，她听的认真，画的也认真。
　　她学过一点素描，细细用铅笔描摹，占在她心上的那个人。
　　散会后，她将临摹过的纸藏在会议本地，夹在腋下，轻叹一口气，还是扔垃圾桶吧。
　　就像把这份心思和那封没被送出去的情书，一道收拢原位。
　　沐司雪关注到晏清河今天怪怪的，不像从前那样，开会时盯望着她，戴着口罩，很是沉闷。
　　summer似乎在有意避开她？沐司雪抿了口咖啡，咖啡的味道尤为苦涩，半晌难以回甘，
　　最终，她放下咖啡，走出总裁办公室，朝晏清河的身影，款步跟了上去。晏清河按下电梯按钮，想回家休息，今天不宜在公司里久呆，她需要好好调整下自己。
　　松露白茶的清香，淡淡涌来，像一朵夏风吹过，摇曳无声的白花，拨动着晏清河的心弦。
　　沐司雪走的有些急，她听二助说晏董不太舒服准备回家。她的涵养，和习惯养成的规矩，都在告知着她，这样的行走，太急切，有失仪态。
　　怀着淡淡的忧心，她还是追了出去。裙袂在停下脚步时，滞留成旋风舞动的花瓣。
　　晏清河知道沐司雪在电梯旁，眸光微动，心口鼓噪着跳声，在电梯门打开时，咬牙率先大步跨进，也没跟沐司雪打招呼。
　　学姐是有事也要出去吗？沐司雪在她身旁，电梯里两个人凝滞着静谧。晏清河有些局促。
　　沐司雪抬手想摸摸晏清河的额，alpha的口罩遮住了大半张脸，她看不明她的思绪，犹如今日的阴天，连带着她的心情，也惴惴沉沉了起来。
　　可是手还未触上去，晏清河就往后移了几步，明明感冒的是她，她却像在避开一个传染源。
　　沐司雪错愕，如水的眸光深处，一点隐而不见的低落，在心尖迅速扩大，凝结成霜。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-16 01:05:44~2022-09-17 01:24:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼怪 10瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、本文已加入版权保护行动，授权诉讼机构代理维权,盗文分享者依法查究！
　　晏清河躲开了沐司雪的触碰, 旋即，她又后悔了起来。
　　你到底在做什么？这个人是学姐，是沐司雪, 她是在关心你！
　　晏清河懊恼极了, 感冒搅混着思绪，也跟着混沌了起来, 她眼尾发红，扯开口罩咳了声：“学姐，我是怕传染给你。”
　　根本不是这样, 不过是在意学姐是alpha , 她在内心进行着自我鄙弃, 这种鄙弃渐渐化成了种自我嫌恶。
　　学姐是alpha又如何呢，她作为一个朋友, 关心你不理所应当吗，心虚的明明就是你自己，因为你喜欢沐司雪, 哪怕她是alpha, 你也情不自禁被她吸引。
　　电光火石之间, 晏清河思绪复杂周转, 落在沐司雪眼里，就是晏清河的病情, 比她想象的还要严重。
　　沐司雪收回指尖, 空荡的掌心，缓缓捏紧, summer为什么从今早开始, 就避着她呢？
　　是因为昨天她和季浅浅见面, 惹她不快了吗？
　　可是她不明白, 晏清河为什么不开心，但一想到summer不开心，躲着她，哪怕病弱之中，也不愿接受她的关怀问候。
　　沐司雪轻笼柳烟的眉眉目，微不可察地蹙紧。
　　从前的她，并没有这样的思绪，释放的关怀被无人问津，她从不在意。
　　可这个人换成了晏清河，她又有些那么在意了起来。一点点的火苗，在心头升起。她越是避着她，她越想究其原因。
　　“summer，让我送你回家，好吗？”沐司雪不放心她一人回去，生病的人总有理由格外脆弱，沐司雪语调温柔，只消晏清河能同意。
　　晏清河心内轻叹一声，在柔意款款、满满关心的学姐面前，她本该欢喜，却莫名多了层失落。
　　她想永远都能享受到沐司雪最特别的关心，但她alpha，沐司雪不过是拿她当朋友，再无更多的心思。也因为沐司雪是alpha，她应该不必避讳太多，可她却时时想接近她，却又有点想远离她。
　　就像开会时，偷偷描摹沐司雪画像时那样。晏清河在沐司雪送她回家的车上，时不时也会瞟一眼沐司雪，怎么瞧着都好看，依旧令她心动。
　　如果她不是alpha，是beta，或者omega，沐司雪是不是就会喜欢上她。
　　晏清河晕乎乎地想，直到陷入柔软的床榻中，她没意识到，自己房间里的陈设，被沐司雪一一收入眼中。
　　她和季浅浅的人形娃娃，被好好安置在书架上，沐司雪觑了眼，她推荐给summer的书，是放在人形娃娃的下面，那一对金童玉女似的娃娃，很明显就是晏清河和季浅浅的缩小版，娃娃背后的衣服，用细密的针线织着“浅浅于清河17岁生日所送，望清河常记常念，日日欢喜。”
　　小小的字，犹如针脚仍在眼前，沐司雪的眼眸，被刺得略微发痛。
　　summer，她心里还记挂着季浅浅吗？所以将季浅浅的娃娃还收着。
　　倘若此时的晏清河还醒着的话，一定会苦笑，这对玩偶她本来打算丢弃，嫌麻烦就让周嫂随意处置。
　　周嫂瞧着娃娃可爱，收拾时，顺手又给晏清河放归了原位，正好在前一天放上去的，晏清河也没留意。
　　“summer，你能告诉我，你还喜欢季浅浅吗？”沐司雪坐在晏清河床边，照顾她一轮后，轻轻地问。
　　昏睡中的清河，听到季浅浅三字，眼皮轻轻颤动了下，脖颈的疼痛，从遥远的记忆长河回溯而来。
　　感冒让她难分今夕何夕，女人的柔声质问，让她前世锥心刺骨的伤痛，在多次舔舐伤口后，在热烫的血液里发凉。
　　前世，她和季浅浅度蜜月归来后，两人起初还蜜里调油，只是季浅浅脸上的笑容，却越来越少。
　　这让她很担心，是不是自己哪里做的不好。想到季浅浅是怀孕状态，晏清河早上起得早，□□心早餐，还承包季浅浅的所有琐事。
　　唯恐让浅浅吃苦。但季浅浅渐渐有些心不在焉。
　　晏清河只当她是孕期综合证，默默将所有的体贴，极致到细节。即便如此，去公司视察的半天回来后，管家气喘吁吁告诉她——夫人不见了。
　　再度出现时，季浅浅小腹平平，她们的宝宝却赫拉是没有了——
　　难道是季浅浅打掉了她们的孩子？！
　　【每和清河上一次床，都会让我添一分恶心。”
　　“她怎么能和晏清比，她连晏清的一根头发丝都比不上。”
　　“只怨我爱错了人，不是爱人的孩子，我自然不愿留下。】
　　决绝的话语，滚着冰雹，挟着爆弹，将她轰击的体无完肤。
　　她不知道季浅浅是什么情况下说出的这句话，可当这句话，被清晰回溯耳中，浅浅决绝的表情，反复鞭笞她的心灵，她的泪再也流不出，整个人天旋地转。
　　此后长夜无明，可笑的是，漫漫难熬的易感期，她的腺体却依旧疯狂渴望着季浅浅。
　　她用凌厉的针管，输入阻隔毒液，自废掉了腺体，此后余生，宁愿标记无能，成为残疾的alpha，谁知引发了其他并发症，器官有衰竭风险。
　　她不后悔，她也不愿身体背叛内心，对季浅浅还有一丝一毫的渴求。
　　失去的孩子，是她和季浅浅关系破灭的最后一根稻草，一纸离婚书邮寄过去，却被退回。
　　去国外治疗并发症的她，突然接到长老团急令，晏氏集团R7抑制剂出现质量危机，有alpha注入后，被送入医院抢救，与此同时，各类仿生品混入市场，质量远胜R7，还更为便宜。
　　晏氏集团步入濒危边缘！
　　晏清河心急如焚，马不停蹄就想回国，助理打来电话说解决了，是夫人临危中出面，各种雷霆手段化解。
　　夫人？季浅浅！
　　季浅浅居然还会帮她，难道她还对她……
　　满心疑惑，和可有可无的希冀裹挟着她。谁知，等她回国时，晏氏却成为了季晏集团，被吞并，新的集团更为庞大，大集团的领军人却是季浅浅。
　　原来，季浅浅私下早已暗自收购晏氏股份……
　　什么危机？可笑。这个危机恐怕就是季浅浅自己，自导自演出来的吧，为了能够服膺人心，顺利接受晏氏。
　　……
　　或许是前日才见过季浅浅，又或许是她失眠的日日夜夜，想起这一辈子的季浅浅，表现得太无辜，对她温声细语，小意绵绵的浅浅，就像前世的浅浅姐。
　　而今，揭露沐司雪是alpha，间接摧毁她通往幸福之路的，也是季浅浅。
　　她心底如埋伏了块巨石，在感冒的当歇，一齐迸发。
　　浅浅，究竟要怎样，你才肯放过我！
　　感冒带来的昏沉中，在沐司雪的询问下，晏清河坠入深渊，她闭着眼，眼角含着泪，这让沐司雪也跟着心揪了起来。
　　“summer，你怎么了。”沐司雪俯到晏清河身前，轻声问。
　　晏清河听到熟悉的声音，心里才好受了点，像回到了小时候强感冒，小姨衣不解带照顾她的日子。多年压抑的委屈再也制止不住。
　　“小姨……”晏清河孺慕诉语，待睁开眼，是学姐，沐司雪清泠的面庞，柔婉似月，和童年她被给予过的温馨，重叠到一起。
　　这滴泪终于落了下来，晏清河半起身抱住俯身的沐司雪：“你会一直对我好，不离开我吗？”
　　“会的。”她会一直对她好。
　　泪沾到沐司雪的肩上，她缓缓拍的alpha的头，只觉得一颗八风吹不动的心，被summer的泪滴侵湿。
　　一种名为心疼的情绪，将先前看到双人娃娃的怔愣，打散彻底，开始暗自发酵，漫流成河。
　　“我很想你。”她听见summer跟她说。
　　作者有话说：
　　谢谢坚持追连载、支持正版的读者。﻿

✿ Chapter69
　　季浅浅从江滨大酒店回来后, 就推掉了一些剧本，兜兜转转的忙碌，会稀释掉她的主要目标。
　　她此世为清河而来, 清河去哪里, 她就跟着她去哪里。有清河在的地方，就是她的家, 是她的心之所归地。
　　上一世，她在清河去世后，三百六十五个日日夜夜, 几乎未曾阖眼, 唯有长夜的暗光, 陪伴着她，也照拂提醒着她。
　　如果可以选择, 她拼死也不会与清河离婚，甚至不愿再争夺季氏集团继承人位置，只要能和清河, 安安稳稳相守在一起, 这比什么都重要。
　　有些道理, 总得等到失去之后, 才会侵入血液，刻骨铭心。
　　季浅浅明白的太晚, 那时的她, 受制于继母沈曼婷，生母裴欢也被掌控在对方手上, 沈曼婷自她成为晏氏集团董事长夫人后, 更是对她忌惮, 生怕她和晏清河联合, 吞噬季氏集团。
　　而成功和晏氏的联姻的她，被季氏集团的元老级董事会成员看重，有意让她成为下一任季氏领头人。
　　她年少无知，以为获得董事会元老认可，坐稳继承人位置，沈曼婷就会熄灭心思。
　　她忽视了人的欲望是无止境的。越是得不到的，就越是不择手段也要拿回来。
　　在沈曼婷看来，她是季家的外来者，只有她的儿子季天宝是季氏名正言顺的继承人。
　　季浅浅嫁给晏清河后，也并没放松对季氏的把控，她深深明白，拿捏在手心的权势，是一个人安身立命的最大保障。能给她和她爱的人遮风挡雨。
　　在她纵横捭阖商场之时，沈曼婷却将目光，盯上了她远在偏远小镇的母亲裴欢，囚禁了裴欢，以性命作要挟。
　　她平生最恨被人胁迫，尤其沈曼婷还要求她窃取抑制剂r7的核心机密，她那时已怀孕几个月，和晏清河正度完蜜月，你侬我侬的时候，
　　她那时好不容易和清河解除误会，她不愿让她们的感情，再添新的阴影。
　　起初，她一边着手寻找关押母亲的位置，一边拒绝沈曼婷的要求。
　　直到沈曼婷邮来了裴欢的一根手指，这击溃了她的神经弦。
　　她难以想象含辛茹苦，从小操劳的慈祥母亲，会被沈曼婷如此对待，搜查的小队又迟迟没有回音，她那时终于崩溃，答应了沈曼婷的要求。
　　但她也留有后招，保留了r7的核心因子，没有它，r7无法高浓度批量生产。
　　但她不知道的是，沈曼婷却使出了更大的阴招，留了更大的一手。
　　她至今仍不明白，为什么清河在她前世接回母亲后，对她的态度判若两人，坚定要和她离婚。在所有人看来，是她吞并了晏氏，在她心底，她是将季氏收归晏氏旗下。
　　如果她们的宝宝，还在的话，无论晏家，还是季家，都应该属于她们的宝宝。
　　她爱清河，不能再失去她。因这份执念，她一年后，终难捱住，选择了轻生，却因缘际会来到了前世。
　　如果可以，她想跟她重新来过，前世的清河，还没有受过她的伤害，如此最好不过。
　　和前世不同的是，她没有再钻心汲取季氏继承人位置，而是根据自己的优势，在娱乐圈发展，靠自己赚取钱财，也不用受制于季家。
　　这一日，季浅浅回到自己的独栋别墅，她早在刚重生时，便将生母裴欢从小镇接了过来，周围设上暗卫严加保护。
　　她不要这一世，再被沈曼婷以母亲性命要挟她，她痛恨被拿捏。
　　她越同情从小生养她的母亲裴欢，就越恨强行标记生母的父亲季扬。
　　她的父亲，除了将她冠上季姓，她唯一“感谢”他的一点，是因为季家，她得以认识晏清河。
　　自9岁被季扬接到季家后，她露面的第一个公众场合是晏家，那时的她刚被承认私生女身份，很是受圈子里的世家子弟排挤，她以为到晏家也是如此。
　　她记得第一次遇见清河时，对方小小的，看到她有点害羞，将自己埋入房间不出来。
　　她在想，怎么会有比她还害羞的小女孩，她安静地坐在晏宅客厅里，看着豪华奢侈的排场，兜兜转转忙碌的佣人，他们还根据她的口味，进行调制了一杯小孩喜欢的饮料给她。
　　她像初入大观园的乡下人，小心翼翼地抿了口，真好喝。这里仆人的生活，都比她童年和母亲，在筒子楼的生活境况要好。
　　可惜，那位穿着漂亮的妹妹，不肯出来跟她玩，是害羞，还是……看不上呢？
　　她那时自卑，小乡镇的穿搭和浮华的H市格格不入，小时候没有张开，皮肤也没有现在白皙。
　　果然，平平无奇的她，在小清河推开门时，很是被上上下下打量了一番。
　　妹妹似乎……有些嫌弃她？
　　她攥紧杯身，脸上犹豫着要不要起身，和小清河玩，讨好晏家的小主人，父亲会不会开心一点儿，开心后就能不能把母亲接过来。
　　“清河妹妹……”她柔着声音喊她。
　　“谁是你的妹妹。”小清河觑了她眼，良久随手拿了个娃娃玩具，丢给她，“无聊就玩娃娃去。”
　　“不用在我房间门口杵着。”
　　她心里怔愣，“房间门口？”
　　小清河不耐烦地解释：“你坐的沙发对面往上二层，就是我的房间，”
　　果然还是被厌烦了呢，她苦笑地捧住手中的娃娃，可她早在五岁时，就不玩娃娃。生活压力太重，斑驳的铁锈，潮湿的梅雨天，总晒不干的衣服，和母亲的叹息一起，萦绕了她整个童年。
　　她只好回小清河：“好的。”努力不去得罪她。
　　但小清河却带着调皮孩子的恶劣，她路过餐厅里时，听见她问周嫂，那个黑黑的小女孩是谁。
　　她……很黑？
　　从那天以后，回到季家的她，开始注重自己的打扮，得益于生母的美貌，渐渐周围人看到她，目光也从打量变成了倾慕。
　　像被簇拥的公主，去哪都能迎来一批蝴蝶，但她心底却并不开心。
　　在她14岁那年，继母沈曼婷生下了儿子，季扬很开心，喜悦到给孩子取名为“季天宝”。可惜生来结巴，被医生诊断为百分之九十九，分化成beta。
　　季扬不高兴。而她手持着可分化为omega的报告，着让沈曼婷看她就更不爽。
　　她在冰冷的季家如履薄冰，无论她表现的再好，季扬都不允她去看望生母，这是他纵情耻辱的象征。更不愿接回裴欢。
　　从那时其，季浅浅决定，她要在季家、乃至季氏集团，要拿到属于自己的话语权，她要季扬后悔当年标记母亲、抛弃母亲的行径。
　　要让沈曼婷明白，季家不是她一人可以兴风作浪。
　　这一切前提的第一步，是她能够成为季氏继承人，受到董事会元老的认可。
　　重新遇到晏清河，对方骨子里的顽皮叛逆，在奚照婉渐次的教养下，被调顺得温婉礼貌。她以为是这样，后来才知，晏清河在宴会上所有omega中，第一眼看中了她。
　　她为她的容貌吸引，心生好感。
　　起初，她是不想搭理晏清河的，谁会在意一位，从小对自己冷淡、背后嚼舌根的小鬼。
　　可当这个小鬼，表现得焕然一新，规矩又礼貌、暖心又可爱，一想起她过的比她还惨，被晏漫星横鞭子来，竖棍棒去。
　　季浅浅又会变得心软，她像真正的姐姐那样，时不时注意着这位世交妹妹。
　　直到清河分化成alpha的那天，她们的关系逐渐变质。
　　第一次总归是难忘的，清河和她的那一次并不愉快，这也成为清河后来屡次讨好她、甚至跪舔她的原因。
　　起初，她厌恶她，生父标记母亲的前影，又在她身上复现，可她渐渐却难以去恨清河。
　　季浅浅讨厌这样的自己，讨厌对晏清河逐步心防，爱上强行标记清河的自己。
　　她们的感情并不是一帆风顺，坎坷很多。
　　被标记后，她戏弄清河，侮辱她，而清河爱她如初，在晏清魂穿到了清河身上，她有想过重新追她，让清河爱上自己，再甩掉她。
　　晏清，曾让她有过迷乱。但她和清河越相处越明白，清河是与众不同，是她心中独一无二想要被她驯服的存在。
　　她必须承认，起初她与清河结婚目的不纯，有为加重继承人筹码，但更多原因，是她放不下她，才愿意结婚。
　　可真的等到结婚在一起，她才明白，清河有多爱她，即便她在新婚夜，拒绝同房。清河也没有逼迫她，一直对她好。
　　这软化了她的心，后来有了孩子，本以为白头偕老。谁知又遭遇了沈曼婷的挟制。
　　她为了母亲，舍弃了清河。因这份舍弃，她痛苦不已，在最后的那场争执里，晏清河说她令她失望，说不会再爱她。
　　她听到清河的话，整天恍惚，因悲恸过度，导致孩子流产。因为不想清河背上负罪感，她谎称是她自己打掉的，并祝她和自己离婚后，幸福快乐。
　　她们彼此标记过，又怎能轻易丢下羁绊。
　　她至今仍不明，既然第二次她拿取R7后，私藏了核心因子，没有交给沈曼婷，成功换取母亲。
　　这件事东窗事发后，她仔仔细细和清河解释过，清河都能原谅她，重新接受她。
　　为什么她接回母亲后的一天，清河突然对她态度大变，清河究竟是听到了什么，又看到了什么。
　　论心不论迹，她这颗心，从始至终都是向着清河的。即便是她无意中看到了清河的秘密，也理解体谅她，站在她的角度，为其辩白。
　　那时，母亲摆脱威胁，r7也没有泄露核心成分。清河也渐渐淘尽了心中纠葛，她们本该可以幸福在一起的。
　　究竟是哪个环节出了错，导致一步错，步步错，她们竟会分道扬镳至此，从此末路江湖，再也不想见。
　　重生后的季浅浅，每思及此，都心如刀绞。她至今难以忘却，晏清河自废腺体的悲恸。
　　除了寥寥去清河公司找她被拒的几次，还有找人送花给沐司雪，她都没有怎么和清河好好接触。
　　真好，沐司雪是alpha，季浅浅长长松了口气，悬在头上的达摩克里斯剑，最大的威胁被解除后，她没来由感到庆幸。
　　没有人比她更明白，沐司雪对晏清河的吸引力。她重生一世，想到上一世和清河之间的误会，还是很难过。
　　这一世，遇到从来没被她伤害过的清河，真好。
　　而之所以清河总不原谅她，不像上一世那样热切地靠近她，在她看来，一大半原因都是沐司雪。
　　据她的了解，清河绝对不喜欢alpha！﻿

✿ Chapter70
　　日落余晖, 房间外的斜阳，被淡青色窗帘遮挡，泄出一室幽幽微微的光。
　　晏清河咽喉又痛又痒, “水……”
　　她困顿睁开眼, 喃喃道。一双温柔的手，揽起了她的头颅, 她靠在女人，暖柔馨香的臂弯里，如船停留岸港。
　　沐思雪被温柔的光笼罩, 杯子也被她温柔握在手里。晏清河一口口啜饮着水, 思绪被抵在唇口的温热, 牵得软软的。
　　过了会儿，那道倩影离开她的床榻, 门被轻轻得掩上。
　　“这就要走了么？”晏清河昨日，才想远离沐思雪的心，刚刚稍被熨热点, 又开始直直坠向失落。
　　没被冷落太久, 喷香的热粥, 清淡却不失寡味, 端到床前，女人温婉地舀了一勺, 轻吹了口送到晏清河跟前。
　　人的心思就是这般矛盾, 太远，她觉得失落, 离得近一些, 又想远离一点。
　　“谢谢, 我自己来就好。”晏清河被这双秋水瞳眸静静望着, 心脏又不规律地轻轻跳动。
　　她捂住心口，将脸别到一旁。这姿态在沐司雪眼中，犹如病痛加重。
　　沐思雪芳心一紧：“你生病了，还是我来喂你吧。”
　　晏清河含了一口粥，抬脸，突兀道：“为什么来照顾我？”
　　不弄清楚，她心终难安。是因为她是上司，是学妹，是朋友，还是别的身份。
　　不知为何，沐思雪觉得房间的空气有些憋闷，  生病后的summer比往日更别扭，非得计较得那么清楚么。
　　她轻挑眉眼，心底叹了口气。
　　“我生病时，你照顾过我，所以现在算是礼尚往来。这样可以吗？”
　　晏清河对这个回答既满意，又低落。
　　这碗粥也没有刚刚那般烫口，她心安理得地将一碗都吃了下去。
　　沐思雪心里松了口气，设置电子管家洗碗后，抿了抿唇，体温计在手中兜转拿起。
　　晏清河靠在床上，感冒来势凶猛，她身躯仍虚弱，懒懒地靠着，半阖着眼，淡淡的白茶松露清香袭来。
　　从她的脸颊悬贴而上……晏清河心一慌，猛地睁眼，沐思雪将额，怀着担忧和绵软，欲抵至她的额头。
　　晏清河下意识侧了侧头，沐思雪落空。她被alpha抗拒。
　　女人的眼神怔愣，柔躯前倾，原本再近一点就会贴到alpha的身上。
　　但依旧被避开……她在summer的眼眸深处，看到了一抹避无可逃的厌离。
　　是厌离她，还是厌离自己？
　　痛苦的神色，从alpha的眼中一闪而过，沐思雪只当自己是错觉。
　　summer在厌恶自己？
　　她敛了敛眸，下颌收紧，娉婷纤直地站起了身，将体温计横在晏清河面前，昭示清白般，声音由温转冷——
　　“只是想帮你测测体温。”
　　“summer……你在躲着我么？”沐思雪垂眸问，声音轻轻的，飘若被撕扯的柳絮。
　　晏清河自知再辩驳，也显得无力，她也讨厌自己这样，沐思雪身为alpha，才没有跟她避嫌。
　　反倒是她自己，欲盖弥彰地心虚，越想远离，越凸显她龌龊的心思，预谋已久。
　　沐思雪是隐藏性别者，这一类人最怕被人问到真实身份。可晏清河犹不死心。
　　她咬了咬唇，下定决心，委婉问：“学姐，你不是beta，对吧？”
　　沐思雪错愕，竟是因为这个原因？Summer是什么时候发现的。是因为知道自己是omega，才跟自己如此避嫌吗？
　　这样的行为表现，难不成是为了那位omega前女友，季浅浅？
　　她是Omega，Summer身为alpha，要和自己避嫌。季浅浅也是Omega，还是Summer的前女友。
　　她们刚刚才见过面。
　　沐思雪默然后轻声问：“如果是因为这个原因，那么抱歉，是我僭越了。”
　　没有否认就是承认，晏清河长叹一声，“对不起，是我的问题。”
　　是我喜欢上了你，但是却难以接受喜欢上你的自己。
　　沐思雪拿起放在几上的包，“不清楚你的口味，我在厨房做了三种口味的粥，你饿了挑合口味的吃，如果都不喜欢，就……倒了吧。”
　　晏清河嗫嚅着唇，才刚喝完水，又有些干，她嗓子发哑，想说什么却说不出口。
　　“你的感冒，我联系了你的家庭医生，这是给你开的药，记得吃。”
　　“公司那边有我盯着，你放心。”
　　沐思雪叮嘱完，瞥了眼晏清河纠结的脸庞，淡淡的苍白在alpha的脸上，这白色泛着冷凝，也落在她心底，缀成灰烬。
　　“没有什么要跟我说的了吗？”她记得Summer之前想给她一封信，“或者有什么想给我的？”
　　给她最后一次机会。
　　晏清河低垂着眉眼，沐司雪的柔心照料如一缕春风拂在心尖，可两人的身份，却如一道天堑。
　　生病让她头脑发晕，她半晌未言语，那封信被藏于枕下。
　　豁出去了，表白吧！无论沐司雪喜不喜欢自己。她抖索着侧身，从枕头底下，破釜沉舟闭着眼就要交上去。
　　沐司雪没注意小动作，以为晏清河侧身想睡觉，某人这就要赶客了？
　　“那你好好休息，我就不打扰了。”
　　她利落转身，打开门，门外白色的连衣裙，携带玫瑰的清香，齐拥而至，季浅浅出现在门外。
　　来人和沐司雪四目相对，季浅浅杏眸一睁，“你怎么在这？”
　　沐司雪对季浅浅以晏清河秘密相诱，却莫名其妙靠拢她的行为，心里觉得奇怪且郁塞。
　　直觉和summer的态度转变有关。
　　此外，她更为奇怪的是，为什么系统碰到晏清河的秘密，以及季浅浅相关时，半句都不和她透露。
　　她在这个世界，像横亘在晏季二人之间的外来者，孤独地完成着晏清河的心愿。
　　她淡淡觑了眼季浅浅说：“季大小姐的性子，转得倒是很快。”
　　前段时间还送花问候她，让人莫名其妙，现在又进summer的门，之前允诺她的summer秘密更是分毫未透露。
　　季浅浅收拾错愕心情，俏脸含笑，“我的取向范围比较广，不像学姐你，显山不露水，让人猜不明。”
　　“兜兜转转，还是觉得旧人更好。我嘛，除了最爱吃回头草，更不喜欢自己的草，养了一半，被她人收割走。”
　　那些清河在高中为她学会的技能，养成的耐心，对爱人的温暖……一想到转到另外一个女人身上，季浅浅受不了。
　　此次也得感谢沐司雪，不然她估计进不了清河的门，之前被管家拦了好几次。
　　沐司雪却不知个中缘由，季浅浅在她面前，像晏家的女主人般，极其熟稔地进来，还和她友好告别，关掉了summer家的大门。
　　……
　　她将车开在路上，半点想回家的心情都没，晏季两人的谜团、晏清河对她态度转变的失落……一齐涌上，百般滋味。
　　她追问系统，让告知季晏两人的过往，系统却机械地提示，这属于保密权限，暂不能吐露。
　　只要涉及到晏清河的秘密，就是属于世界之子的最高权限，半分都不会给予提示。
　　沐司雪顿时觉得这系统有点坑，受制于局面的滋味并不好受，除了小时候的一段黑暗时光，长大后，她心性坚韧，从未对任何一件事，有过这般的毫无把控感。
　　summer，无论是任务的难度，还是给她心灵带来的冲击度，都是平生未曾有过的感觉。
　　沐司雪无措，而季浅浅进了晏清河家门的举动，更是紊乱了她的思绪，让她宁静思考、聪敏机智的大脑，陷入了混沌之中。
　　“summer之前是准备对我表白吗？”
　　她问系统，如果这事都不能说，她简直有种“罢工”的冲动。
　　或许是感受到了沐司雪近期对它的不满，系统沉默半晌，像在权限系统中请示了一番：“是的。”
　　收到意料之中，但落在实处的回答，沐司雪的心由紧到松，她抿了抿唇问：“但是为什么又放弃了？”
　　系统拒绝回答。
　　沐司雪无奈蹙眉，方向盘攥紧指尖，她自言自语轻声说道：“都还不知道信的内容呢。”
　　她没问系统，结果系统用冷冰冰的声音，将晏清河那封信原原本本念到了她耳边。
　　越听到后面，沐司雪耳根越晕发着烫意，差点连车都没开稳，她紧了紧心跳，将车停在驻留区域。
　　“你确定这是summer写的？”
　　系统无比肯定回答：“是的。”
　　沐司雪收过很多封情书，但能将她看的所有书里，将大师表白的话语，糅合成自己语言的还是头一位。
　　晏清河的信件末尾，句句真心，字字真挚——
　　“有位诗人说，醒来觉得甚是爱你。但是学姐，不知从何时开始，我不止是希望你是我的学姐。这归溯到什么时候呢，大概是我睡前告诉自己，第二天绝对不要再想到你。但是每天醒来，都发现我比前一天，更加的喜欢你。你每多靠近我一点，我内心就更欢喜一重。而你每远离我一分，我心内的难过就添上千万斤重。”
　　“我知道你不喜欢alpha，虽不知道这中间的缘由，但我愿意为你变成你想要的那种alph。”
　　“如果你希望我像beta，我可以学习beta的优点。如果你希望我像omega那样柔软，我也可以做到。在你面前，我愿意将棱角去除，柔软露出，去除性别的固有观念，我只是我，单纯喜欢着你的我。在不丢失自我本心的前提下，我愿意变成你喜欢的任何样子。”
　　“只要你喜欢，那就如我所愿。”
　　“司雪，只要你愿意接受我，我这一生，便从无所憾。”﻿

✿ Chapter71
　　“清河, 你生病了？”季浅浅一颗芳心全系在心悦人身上，见她病恹恹躺床，心中一紧, 忙走到晏清河床前, 扶住了她胳膊，指甲攥紧了衣袖。
　　清河自小身体状况就很好, 前世她们结婚后，也只感冒过一次，她当时照料了她一晚, 这次怎么会生病了。
　　“季浅浅, 你怎么会在我房间。”晏清河冷目以对, 是谁放浅浅进来的，她明明叮嘱过管家。
　　难道是刚刚沐思雪离去时, 正好碰见了浅浅？
　　学姐不会想太多，也不会为她吃醋。晏清河倏地荒谬地意识到，季浅浅对沐思雪的吸引力, 比她还要大。
　　沐司雪可能会喜欢上浅浅, 毕竟alpha天生更容易被omega吸引。所以她才会在ktv包厢看到, 沐思雪允许浅浅坐在她的腿上。
　　她还没有坐过学姐的大腿呢, 就被前妻给捷足先登了。
　　人生病时，最忌讳多思多虑。生病的人陷入爱河, 冰上添霜, 心中缀满千千结。
　　才走出季浅浅的桎梏之网，又落入对沐思雪的思念, 晏清河有些难捱。
　　人生失落, 莫过于, 欲见之人未见, 不欲见之人却来。
　　季浅浅摸了摸晏清河的额，还好，烧褪了些。她记得清河一感冒，就容易身上发冷，索性将手伸入被窝，感受她身上的温度，动作熟稔温柔。
　　晏清河拧眉，她没有心力再和季浅浅纠葛，但季浅浅却掀开被子，柔躯缠上，她冰冷的掌心被季浅浅抓在手心，笼至雪峰之间。
　　如倦鸟在冬季飞行，冷风吹过整日，归入暖巢。
　　她不由一怔，想起前世，她感冒时全身发寒，开暖气又会加重空气干燥，浅浅那时是她的妻，搓揉着她的手，脚也被抵足相贴。
　　她还是觉得冷，见她打着寒颤，季浅浅眼里满满的心疼，眸光湿润。
　　爬进了被窝，睡到另一头，干脆将她的脚，拢到自己温暖的怀抱里。
　　那时的她，差点落下泪，浅浅是那么的好，她要永远爱浅浅。
　　如果后面没发生那些事，她们会一直在一起。
　　没想到重来一世，即便两人没有结婚，季浅浅还是会下意识地靠近她，对她好，丝毫不避讳地贴紧她。
　　哪怕她是alpha，季浅浅也从来不惧被她占便宜，甚至那次还主动帮她……
　　现在想起来都令人脸红心跳的方式。
　　晏清河想不明白，为什么重生后，季浅浅对她态度大变。
　　她记得前世，哪怕到结婚时，她都对她若即若离，连同房都不愿。
　　人生病时尤为脆弱，前世涌来的温暖记忆，在此刻换种方式，重新聚拢到她身上。她在怔愣中，没有推开季浅浅。
　　就连两人抱在一起的姿势，都很像她们婚后，每次缱绻之后睡在一起时那样。
　　季浅浅穿过她的腋下，两只手紧紧扣在她身后，在背上柔柔地摩挲。
　　她的动作是那么得熟稔，好像重复过无数次。
　　难道是浅浅这世当了演员的关系吗？对很多肢体语言，都很擅长？
　　晏清河发现，她的重生，似乎改变了原定世界的轨迹。本来，她遇不到沐司雪。季浅浅的志向，也不应该是当明星，而是争夺季氏家主位。
　　是因为她，才产生的蝴蝶效应？晏清河一时愣神，她听见季浅浅柔声蜜语的告白。
　　“清河，我很爱你。”Omega如水的瞳眸，柔情万种，“既然我能原谅你第一次标记我。”
　　“你为什么不能原谅我后来的过错呢？而且，我解释过，我不喜欢晏清，我只喜欢你。”季浅浅嘟哝着声音，委屈且柔柔的腔调，她只是一时迷乱，也没和晏清发生什么。
　　“现在全娱乐圈，都知道我喜欢晏氏董事长，只可惜落花有意，流水无情。”季浅浅将唇贴到晏清河的下颌，红唇微启，想狠狠咬一口，表达自己长久被冷落的愤懑。
　　晏清河猝不及防，竟真被季浅浅的贝齿，像小兔子般咬了口。那只兔子，到嘴又怕咬坏，轻轻地啄吻了下，又感受到她的排斥，听话地将小脑袋移开。
　　被晏清河标记过的季浅浅，浑身腺体在靠近时，情不自禁鼓噪了起来，发着烫意，不自觉地散出了白玫瑰信息素味道，柔软无骨的娇躯，如绵蛇般缠到了晏清河身上。
　　如果说上一次，她对晏清河的勾引，满满都是风花雪月，涩意娇羞。
　　这次，在得知沐司雪是alpha后，甩开心中包袱的她，怀着满腔柔情，珍惜着每次能靠近清河的机会，这次好不容易进了家门，躺在清河的身边。
　　前世的肢体记忆，从曾爱抚过的每寸肌肤，鼓动着的血管里的血液，都在叫嚣着，她渴望着这位alpha，深深爱着她。
　　曾经，无法被解除的误会，化作了心中的一条皮鞭，日夜鞭笞着她，带着执念，她重活一世，一定要抓紧清河不放手。
　　人和人的关系，总是如此奇妙。
　　怨到深处，总是情深。
　　季浅浅开始只把晏清河当妹妹，在童年就种下过好感的种子，每次见晏漫星责骂清河，对方小脸皱巴巴的，身上常无缘无故多了红痕。
　　清河怕被小姨看到，引起小姨和母亲的纷争。有几次，都是找她上药。
　　药上身，清河总能强忍着痛，一滴泪都不落下，结束后很礼貌地将衣服推肩上，说一句谢谢浅浅姐。
　　从那时起，她就开始心疼她。
　　尽管她因首次分化，强行标记过她，她表达过厌恶，她怨她，恨自己，身体从未反感过她。如果强标她的人，是清河以外的人，她难保会受不了刺激，而选择自杀。
　　但那个人是清河，她虽表面上奚落她，让她当尽舔狗，在众人面前出糗，但她也喜欢她的追求。
　　季浅浅承认自己庸俗且无可救药，她像无数被alpha标记过的omega一样，身体牢牢打下了那个人的烙印。
　　她无法接受再和清河意外的人，发生任何亲密关系。
　　步步抗拒之前，她早已不知不觉沦陷。她见过充满爱心的清河，心疼被母亲苛责仍然坚强的她。她怎么会不爱她。
　　她们上一世，这一世都注定会纠葛下去。
　　……
　　晏清河垂眸，情感和欲求分割成巨大的天堑，标记过季浅浅的她，在前妻信息素笼近时，搁置许久的欲望被重新焕发。
　　她悲哀发现，她的身体终究被alpha的天性所控，喜欢着omega，被完全标记过的习性所影响，只要信息素还在，这方面就永远对季浅浅忠实。
　　如果换做以前，没喜欢上沐思雪的她，或许能够容忍一些瑕疵。但强烈的情感洁癖提醒着她，千万不能和季浅浅发生什么，否则她永远不会原谅自己。
　　季浅浅开始抚摸她，从脖颈，一点点如游蛇般，一点点下方游移……如上次一般，她差点被她拿捏住。
　　在得手的最后一刻，晏清河猛地咬唇，唇瓣鲜红，几欲破成血滴下，在清醒的瞬间，按住了季浅浅的手。
　　“放开我。”
　　“不放。”季浅浅情不自禁扭直了腰，坐在她躺倒的身上。
　　“你总是喜欢这样。”晏清河浑身的寒意，都熏上了热，但她的心底却泛着冷涩，的确，这一世的季浅浅没有做前世的事。
　　是她自己对季浅浅患上了ptsd。
　　季浅浅让她不相信爱情，沐司雪让她重燃希望后又陷入绝望。
　　满心的苦涩，在季浅浅撕开她抑制贴的那刻，都化作了不甘，为什么她的爱情，总掌握在他人或者命运手上。
　　为什么季浅浅不能放过她，为什么沐思雪是alpha，学姐是alpha倒也罢了，却一点都不能接受alpha，她甚至起过为沐司雪改变ao向的心思。
　　但沐思雪呢？
　　是不是没有alpha的腺体，就不会受omega的信息素影响。
　　去掉alpha的信息素，沐司雪就会没那么抗拒她。
　　新愁旧恨笼在一起，和身上热火似绵延的欲望，交叠串联。晏清河深深吸了口气，从床边几上抽屉里，抽出把剪刀，抵在自己脖颈侧。
　　“季浅浅，你再近一步，我就剜掉它。”
　　季浅浅瞳眸微缩，错愕地看着晏清河，这一句话太熟悉了，刺痛着她的神经，让她难以安眠的决绝语句。
　　前世，她在离婚后，试图挽回，在清河发热期靠近时，对方也是拿着剪刀抵脖前，敕令她保持距离，只差声嘶力竭。
　　为什么！
　　“清河……”她欲言又止，一个大胆却又荒谬的猜测，兴奋却又忐忑地叫嚣着，难道清河也是重生了吗？
　　她不敢问，怕一问出口，前世的种种，又会回置原地。
　　她咬了咬红唇，清河最怕她哭，她只好泫然欲泣，或许是真的伤心，泪水一滴滴落到了晏清河的衣领上，“清河，可是我很需要你。”
　　“发情期，没有alpha的omega，只靠抑制剂解决，真的很难熬。”
　　“更何况，人家还被你标记过呢！”
　　“你就这么抗拒我吗？”
　　她软言娇语，湿漉漉的眸眼，眼尾泛红，“就再标记一次好吗？帮浅浅姐解决一下这次的发热。”
　　“我不会缠上你的。我们这次，无关感情，只是解决一下信息素问题，医生都说我状态紊乱，如果再这样，会影响健康。”
　　季浅浅说的话，倒也没骗晏清河，她在步入发热期前，信息素就紊乱很久了，医生都劝她强力洗去标记，重新找一位alpha。
　　但她不愿意，她只要清河。
　　晏清河听见她挚诚的话语，缓缓放下剪刀，她理解季浅浅的话，前世她就是被标记的信息素影响，几欲癫狂。
　　可是……有太多的可是，她不能！但强行标记季浅浅的是她，她又不能推诿。
　　她只好哀求：“浅浅，听我的话，洗去标记好吗？”从此路归两边，相忘江湖。
　　季浅浅眸眼失落，眨了眨泪滴，“好，可以，那这次是最后一次。只是短暂标记一下。”不是完全标记。
　　“而且，你也没有别的omega在身边。”
　　晏清河拒绝，“能不能不要总这样……”
　　季浅浅褪去了上衣，只身着单衣，“如果不标记，那只能……清河，你要怎么选？”
　　只能做了。
　　晏清河别过头，看到沐司雪放在几上的碗还在，她咬了咬牙，让自己保持清醒，不小心咬到口腔内壁，差点破裂出血。
　　“浅浅……”
　　“如果是一个月前，我可能会接受。”
　　“但是我现在心有所属。”
　　季浅浅失神，晏清河扶正omega后推开她，起身下床，“你知道这碗粥谁做的吗？”
　　“还有厨房里的另外两种口味的粥。”
　　季浅浅记得她生病时，晏清河学做粥，怕她不喜欢，也是做了好几种口味。
　　清河对她的付出，如今又了另一个人，对清河施以同等，清河怎么会不感动？
　　她已经猜到了那个人是谁，尤不敢置信地问：“可是给你做粥的人是alpha。”
　　晏清河苦笑道：“是啊，她是alpha。我以为我会很在意这点。”
　　“但是当她将一口口将温热的粥，喂到我口中时，当她温柔凝望着我，好像望进了我的心底。”
　　“这种很久没能感受到的温暖，是她所给予我的。”晏清河挑了挑眉，“所以，她是alpha又何妨。”
　　季浅浅大惊失色，“你……你果然……你竟然……”
　　你果然……难道是因为……她说不出口，连想都只敢在脑海中滑过，心底的讶然，出乎意料地、狂风卷浪般扩大。
　　另一件事则是——
　　你竟然……因为她这般待你，就丝毫不在意对方是alpha。
　　……
　　季浅浅走后，晏清河有些失神，或许是喝了沐司雪粥的关系，又或许是紧张的对峙，让她浑身发汗，感冒竟神奇的好了。
　　身上有些发汗后的湿黏，她步入浴室，在花洒的喷洒下，思绪渐渐得到清醒。
　　不对……到底是哪里不对劲。
　　沐司雪即便是alpha，为什么会突然中断和她的共餐，去接受季浅浅的邀请。这不像沐司雪的性格。
　　不说学姐是隐藏性别者，既然她妹妹说过，学姐这么多年单身，又怎么会突然对omega有兴趣。
　　此外，季浅浅又为什么会在说剜腺体那句话后，反应那么大。
　　还有她说的那句“你果然……”是什么意思。
　　这一世的季浅浅实在，次次突破她的认知，和记忆中的季大小姐不像，对她的态度和前世对比，简直判若两人。
　　难道，她也是重生的，和她一样？
　　作者有话说：
　　嗯~略肥的一章，确定不评下再走咩~（探头）
　　下一章美美的初雪告白。
　　Ps:浅浅也会有个好结局。﻿

✿ Chapter72
　　晏氏集团, 最近的风声朝着奇怪的方向涌去。
　　他们的小晏董，将董事长办公室移了位置，搬到沐总隔壁, 美其名曰, 方便高层交流，提升工作效率。
　　小晏董原先的办公室在顶楼, 宽敞明亮的一层，豪华奢侈。搬到沐总隔壁后，室内规模少了一半, 但晏董的心情, 似乎比之前好了不止一半。
　　整天穿着, 像是要去参加宴会似的，沐总办公室就是小晏董宴会的地点。
　　进门前, 那摇杆挺的比小白杨还直，起初还敲门，后来门也不敲了。沐总忙, 推了几次, 小晏董便蔫着坏, 让沐总去她办公室。
　　两人都是左右隔壁, 就像左池淌入右塘水，谁去谁办公室又有啥区别。
　　会议上, 小晏董一只手托着腮, 另一只笔都忘了转动，直直盯着沐总的眼神, 几位负责人眼睛滴溜溜打了个转, 恍然明白, Boss搬办公室的目的哪里是为了工作。
　　明摆着都是幌子。
　　渐渐, 小晏董这颗赤.裸.裸的司马昭之心，众人皆知，只剩沐司雪被蒙鼓里。
　　她关注是另一条娱乐新闻，费乾坤的《奇江湖》在各大卫视和网络上映，随着剧情的层层推进，正道剑修凌晗和魔道妖女苏清如的爱恨情仇，掀起社交媒体上粉丝和路人的热烈讨论。
　　费乾坤本来预备给晏清河ar换脸成薛梦欢，但换上后，呈现效果不太好，他惊喜发现晏清河的演技不逊色于薛梦欢。
　　干脆让凌晗在中后期，加了个易容剧情，流畅过渡到了晏清河的脸。
　　一开始薛梦欢和季浅浅的前期剧情，都是比较平淡，没太多起伏。后期易容后潜伏苏清如的魔宫，和苏清如上演床上相爱，床下相杀的桥段，在刀光剑影的情仇中穿梭，两位主角浓的分不开的牵绊及性张力，让荧幕面前的观众泪眼欲滴。
　　更让他们惊艳的是，易容后的凌晗长相，似乎是他们没见过的新人演员。那长相，比薛梦欢还好看几个级别。
　　观众们从没见过这般眉目如画，含情明眸，身材又矫健如燕，颀长玉立的新人，一打听，身份成迷，谁都扒不出身份背景。
　　只知道在剧组里，和季大明星关系很好，颇受其青睐。这就很难得了，季浅浅出道多年，和同剧组演员一直保持距离。
　　何时见她对哪位演员这么上心。
　　结合之前季浅浅在微博上，透露出了身在晏家的暗示，晏氏家族的徽章，被她若隐若现地藏在身后桌上的边角。
　　媒体的狗鼻子，闻风而至，不扒还好，一扒下巴差点脱臼，《奇江湖》那位客串的新人演员，身份居然是晏氏董事长。
　　据说和季浅浅从小青梅竹马，继承家业后，家财万贯的她，哪里会有空闲来演戏，还不是为了陪心上人。
　　媒体穿凿附会，将晏季两人从小时候，总角之宴的年纪，再到长大后，晏清河为季浅浅放下身段救场客串的一系列事件，都串成了大大小小的糖，在娱乐头条上大加报道。
　　渐渐，粉丝们受两人的盛世美颜感染，也都磕起了cp。
　　沐司雪无意打开手机微博，显示的热搜就是【河浅cp磕死我了啊啊啊！】
　　明明是工作时间，她只是照常例打开新闻，浏览下时事热点，结果自从《奇江湖》播放后，十条时事新闻里，穿插的一两条娱乐信息，都和大热剧《奇江湖》有关。
　　作为《奇江湖》项目的前负责人，她点进去看到的，都是粉丝剪辑的晏清河和季浅浅拉AO配的粉红视频。
　　一时心情颇为复杂，而这新闻的主人公之一，还恰好搬到了她隔壁，时不时就溜到她办公室，一会儿为她送咖啡，一会儿问要不要一起吃中饭。
　　……
　　晏清河走到沐司雪办公室，便瞟到女人端直着身姿，秀丽的眉微微蹙紧，屏幕前好似有重大难题，在亟需解决。
　　她笑嘻嘻问：“还有学姐不会的难题吗？”
　　“需不需要我来试一试？”
　　沐司雪淡淡挑了挑眉，alpha恰好撞枪口上。
　　最近她和合作方洽谈生意时，对方一听她是晏氏集团总裁，就八卦地问她，小晏董和季大明星的真实关系，常将她洽谈的思路打断。
　　她想，她之所以不爽，和晏清河和季浅浅甚嚣尘上的绯闻，没有任何关系。
　　她只是讨厌在商谈时，被其他人打断，还是被无聊的八卦新闻打断。
　　晏清河越走近，学姐清冷如霜的低气压就越强，她捂了捂胳膊的寒颤，心想，“虽然学姐长得比omega还漂亮，但这时的气场真的很A。”
　　不愧是alpha，真的又美A！
　　在甩开“aa恋”的包袱后，她发自肺腑地想博得沐司雪的好感。
　　为此，她最近的穿着都娇俏了起来，万一，沐司雪更喜欢omega一点的范儿呢？
　　她虽然从小被人夸好看，甚至被张思雨多次夸赞，说她比omega还漂亮，但漂亮有什么用？
　　她常溜到沐司雪办公室，对方看数据的眼神，比看她还着迷。
　　数据比她都要好看！晏清河憋闷地想，但工作狂状态的学姐，认真专注的侧脸，同样让她心动不已。
　　好想抱着学姐坐在她腿上，她们贴在一起，甜蜜蜜的一起加班。
　　不对，学姐是alpha，不一定愿意。
　　那她坐在学姐腿上也行，总之，她现在已经开始脑补两人在一起后的生活了。
　　哎！身为一个alpha，如何成功勾引另一位alpha。有时，她竟有种想向何子瑜取经的冲动。
　　但何子瑜要是知道，她莫名转了性向，也接受了aa恋，估计连杀了她的心都会有吧。
　　看着冷着脸，坐在办公椅上，半分晴天柔色都不给她的沐司雪，晏清河此时对工作充满了怨念。
　　这时的她没有一点身为上级剥削者的自觉，她只恨学姐不能多“剥削”下她，每次她都想快点下班，和沐司雪出去吃饭。
　　结果沐司雪要加班，她只能不甘示弱，表示自己也要加。然后等到沐司雪下班，和她一起下电梯，哪怕到了停车场，两人就各进各车。
　　但每天加班结束，从公司高楼到地下停车场的这段路，晏清河都想和沐司雪一同走过，多和心上人待会儿。
　　为此，她常有种这个集团是属于沐司雪的，而她是为沐司雪打工的错觉。
　　她最近很少上网，一颗心都扑在沐司雪身上，公众出行都是暗影卫队随从，哪里知道她和季浅浅的绯闻，早已传得热火朝天。
　　就连公司员工，都分成了两派，一派压沐司雪摘得她心，一派压她会和季浅浅在一起。
　　沐司雪咬了咬唇，某人最近进她的办公室，比逛自家院子还勤快，那些八卦新闻，估摸都看过，却表现得这般没心没肺。
　　难不成是心底真放不下季浅浅，对这些新闻和八卦绯闻，乐见其成？
　　她心底几分莫名其妙的憋闷，又觉得这出处全在那嘻嘻笑的漂亮面孔上，见她冷着脸，倒也丝毫不惧，像不要脸的小太阳，自发光芒，凑到她面前。
　　沐司雪也不心虚，大大方方的将新闻头条呈现给她看。
　　晏清河笑吟吟的眸眼，在觑到弹幕上飘来的，五彩缤纷的一条条——
　　【啊啊啊！凌晗的客串扮演者简直是我的梦中情A，我要嫁给她！】
　　【前面那条你想多了吧，竟然敢抢我家季女儿的老婆！】
　　【晏董为爱闯荡娱乐圈，金钱焕发爱的魔力！和浅浅真的kswl！】
　　【河浅大军报道！后面的姐妹跟上来！】
　　……
　　晏清河看到后面脸都发灰了，恨不得“啪”一声关掉电脑，而沐司雪和她的表情相反，悠悠地抱胳膊，纤柔的肩，慵懒地靠在枕背上，好整以暇地看着她。
　　晏清河有些僵硬地转过了脸，嗫嚅着唇，抖擞精神：“学姐，这……这是什么情况？！”
　　“不是让费乾坤替换掉我的脸吗？居然就这样播了放出来，他还有没有信用了！”
　　晏清河甫一说完，又意识到当初还真没签协议，只是奔着卫薇芷的人情，做了口头约定。真要告人家，也拿不出证据。
　　但她身为晏董，压根不需要告，想搞垮费乾坤，命令手下的经理，光从费乾坤的合作方下手，都能抽掉他资金，断绝后路。
　　但……这些是晏漫星的手段，晏清河不会这么绝，她只是愤懑费乾坤违反了口头约定，将她的脸，没换成薛梦欢的。
　　她这时哪里知道，费乾坤之所以有这么大的胆子，也是取得了卫薇芷和季浅浅两人的授权。
　　季浅浅有意将她的爱恋，曝光于媒体面前，她的爱意没有得到晏清河的回应，但被人在二次元里磕cp，反给她两人已在一起的甜蜜。
　　更多原因，是她想借助媒体，给晏清河施以一定压力，将两人的完美的ao恋形象，牢牢烙印在众人心，上至世家、媒体，下至路人。
　　这时晏清河再起什么aa恋的心思，无疑是给众人的cp幻想，狠狠打了个脸。巨大的曝光，让晏氏蒸烤于众人目光下，也让晏清河的恋情倍受关注。
　　倘若这时的晏清河，还想着对沐司雪表白，无疑也是将自己架在焦点上炙烤。
　　晏清河没想到混迹娱乐圈的季浅浅的手段，同理，季浅浅也低估了晏清河的勇气。
　　晏清河在心上人面前，哪能容得自己被磕成前任的对象。
　　她瞥了眼沐司雪抱臂哂笑的眼眸，双手只差三直竖起立誓，而她也真的这么做了，“学姐，我发誓，我压根不知道这件事啊？”
　　很好，summer不知道，沐司雪脸色缓和了点，那和季浅浅是怎么回事。
　　晏清河像在沐司雪心里装了探测仪，情商和灵光迸射，“而且，学姐，我像是那种吃回头草的人么？”
　　沐司雪柳眉轻挑，打开电脑，summer喜不喜欢前任她不清楚，但她现宁愿工作，也不愿和这位alpha多费唇舌。
　　晏清河见学姐不相信，急了，忙倾上身，捏住沐司雪手腕，只差坐在沐司雪办公桌上。
　　“学姐，我现在不喜欢季浅浅。”
　　“勿论媒体的报道多宏亮，别人多看好我和季浅浅，我都不关心，他们对我的揣测，和我真实的心意是两码事。”
　　沐司雪静静地听着，停下按鼠标的手，任她握在手里，alpha的手指缓缓摩挲着她的手心，柔柔的、从掌心左侧逶迤，像是画了个爱心的曲线。
　　勾得她掌心痒痒的，心也差点被晏清河接下来的话语，窒得差点呼吸都紧了起来。
　　“学姐，你的办公室不大，我的心也很小。”只能容纳一个人。
　　“我原先的办公室离你很远，我的心却想离得更近些。”
　　“我的心思，学姐到现在还没感受到吗？”
　　作者有话说：
　　学姐吃醋了，
　　下一章继续告白。
　　告白到学姐扛不住为止。
　　咳咳。
　　感谢在2022-09-21 00:09:30~2022-09-22 00:58:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：留白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tays48、孤鸑乄莫邪丶、火炭麗琪、成为局外人 10瓶；西木 5瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter73
　　被晏清河直白的话语, 敲击追问，沐司雪芳心一跳，alpha的眼神是那么炽烈, 簇动着小小的火苗, 火焰深处，颤抖着微微怯意。
　　知道晏清河信件的她, 自是清楚alpha的心思，但此刻被晏季的八卦新闻，搅动着些许不快, 并不想听到这人说出信件里的话。
　　那些话呈现在纸张上还好, 说出来……沐司雪抿了抿唇, 她还没想好如何应对。
　　对于晏清河“你还不知道我心思”的真挚发问。她佯装不懂，指尖轻点桌面, “哦？”沐司雪语调上挑，“我只知道晏董最近对工作比较上心。”
　　又喊她晏董，又跟她生疏和见外。晏清河眉间涌动上丝丝怒意。
　　她看见沐思雪优美的红唇翕张, 听见她无心无肺、冷静自持的话语, 句句戳至心扉——
　　“热衷公司事务, 来我这里比较勤。”
　　沐司雪语音一顿, 在alpha深吸口气，就要说出石破天惊的话语之前, 慌掩住她唇, “还好晏董是alpha，不是beta或者omega, 不然真容易让人起误会。”
　　她此音一出, 晏清河像泄了气的皮球, 所有累积的气势、信心登时委顿了下去。
　　是了, 沐思雪不喜欢alpha。
　　她已经忘了，这是沐思雪强调的第几遍，这次是当着她面再次陈诉。
　　沐思雪看到alpha低下眼睫，轻轻颤动，晏清河的声音都弱了下来，“是给学姐带来了困扰了吗？”
　　沐思雪定了定神，“……也没有。”她内心不忍再见summer失落，如被抛弃小狗的姿态，强行将视线转向电脑，“你无论做什么都不会给我带来困扰。”
　　晏清河内心更无望，也是，学姐这般清冷自持、理性清醒的人，又怎么会轻易被她影响呢？
　　“那就不打扰学姐办公了。”她移开掌心，耷拉着垂到身侧，身姿依旧挺拔，下巴绷紧，残余的骄傲，让她在离开沐思雪办公室时，看起来像没事人一样。
　　沐司雪胳膊上的温热一轻，晏清河走后，她处于长久的失神中，这就走了？
　　是她说了什么打击到她了吗？
　　-------------------------------------
　　不知不觉，H市由秋转凉，当泛黄的落叶，铺成人行道地毯，地毯由黄转霜白时，裹到衣领的大衣，呼啸钻入的冷风，提醒着人们冬日已至。
　　晏清河本不喜欢冬天，可因着沐司雪的关系，冬日的风也变得温暖了起来。
　　是日，下班时，她像往常一样，先等沐司雪出办公室，然后两人结伴去地下停车场。
　　她穿着翻领剪裁的黑色大衣，修长的腿型，长腿跨出时，步履如风，比T台模特还要靓眼，唯独走在沐司雪身边时，配合着女人的优雅步伐，将节奏保持一致。
　　很是体贴。
　　沐司雪身着浅卡其色风衣，内搭米白色毛衣，半遮住纤直的颈项，露出半截光皙洁白，整个人罩上一层清浅柔和的光，气质独佳，属于在人群中，一眼扫去，天人下凡的女神级别。
　　两人前后进入电梯，公司的画风和群内小剧场，又开始热闹了起来。
　　大家一致认为两人有情况，可能是考虑到办公室恋情的不良影响，才没有把恋情公开，搞地下活动。
　　晏沐两人没有地下活动的苗头，地下停车场倒是经常来，沐司雪发现引擎开不了，许是天气太冷，部分零件老化，一直熄火。
　　晏清河心一喜，“学姐，我送你回去吧。”
　　沐司雪：“不用了，不是很顺路，我让司晨来接我吧。”
　　Summer先送她，再回自己家，要绕一大段高速，现在又是下班高峰期，堵车更是常事。
　　对于沐司雪一副怕麻烦自己的样子，晏清河不太乐意。她给自己找了个理由。
　　“亲戚今天请我去她家吃饭，正好就路过你家。顺路的。”
　　晏清河说起谎来眼都不眨，沐司雪信以为真。
　　晏清河开到沐司雪家门口，才发现通车的大路被封，两人只得下车走小路。
　　碎碎的白绒绒细雪，纷纷扬扬撒落在她的肩上，发丝上，眷念在晏清河深邃分明的眉目之间。
　　晏清河撑起长伞，遮住调皮的雪花，飞扬在沐司雪周围。她掩耳盗铃似的，借着伞的掩护，东扯西扯，有的没的说着什么。
　　沐司雪安静地听着，眸眼凝着小雪一点点将世界堆砌成白色，恍然似觉这一幕似有点熟悉。
　　她曾梦见和一位女孩，走在一条长长的小路上。风衣、白雪、大伞、暖暖的口袋。
　　还有她身边的女孩。她心里一跳，想起梦里那位女孩说的那句表白的话。
　　女孩会是Summer吗，做的预示梦，会成真吗？
　　她既希望，又有点小小的慌乱，便不让晏清河再送。晏清河手插在大衣口袋前，呵了口暖气，笑着说：“有点巧，我亲戚就住在学姐家附近的小区，走起来也顺路。”
　　“学姐不愿我送，难不成是嫌我啰嗦。”
　　她只愿这条路，永远走不到尽头，任雪花飞舞，和学姐走着走着，一路白了头。
　　她虽然嘴里说着毫不相关的话，内心却跳的厉害，她看到沐司雪将手伸到伞外，接了一点雪花到指尖，六角雪花很快就融化在指尖。
　　沐司雪清冷芳绝的眸眼，似也和这冬天雪地融为了一体。最终她们停在了小路尽头，该到了分别的时刻。
　　晏清河很是不舍。其实哪有什么亲戚，不过都是为了能多陪沐司雪走一段路的借口。自明白对沐司雪的心意后，能和她多处一会儿，都是上天赐给的幸福时间。
　　小路两旁，白茶花绽放在枝头，与冬天雪地的美景，融为一体。
　　坡上的积雪已垒深至两尺高，沐司雪摘了朵，将缀着晶莹的花朵，放置坡上，像是给坡帽戴了顶花。
　　她出生冬季的第一场白雪降落时，母亲起名司雪，她怀念着母亲，将雪景收诸眸底，像是替母亲再看一看。
　　晏清河爱煞了沐司雪此时既文艺，又略显童真的模样。坡上的雪，在临走时，被沐司雪按了个浅浅的手印，有点小调皮。
　　晏清河抿嘴一笑，随即又有些心疼，学姐的手被冻的有些发红，她犹豫了会儿，捧起沐司雪的双手，呵于掌中。
　　沐司雪脸颊微热，下一秒会不会，就像梦中那样，被……
　　“有没有感觉暖和点？”晏清河一双瑞凤眼，脉脉含情，一边呵气，一边直直觑着沐司雪的神情变换。
　　沐司雪指尖微动，欲挣扎夺回手的掌控权。晏清河不依不饶，攥着她手插在自己黑色风衣的口袋里。
　　她垂下头对她微笑。
　　这让沐司雪心神难得柔漾了片刻，突然不想那么快放开她。
　　下一秒，她就会像梦中那样，对自己表白是吗？
　　沐司雪的心田深处，冒出着层出不穷的异样，她抬眸望向晏清河，如茶花上等待降落的雪花，又像在等候飞雁踏雪，期待留下鸿泥片爪。
　　——晏清河抽出了手，学姐的手差不多暖热了。
　　“那就送学姐到这里吧。”晏清河想看着沐司雪离开，再转身离去。
　　沐司雪：？
　　晏清河如望妻石，看着沐司雪的身影消失在路的尽头，她瞥了眼坡雪上的手印，带着无限眷念，咬着唇抬起右手，重叠到沐司雪的手印，交叠一处加深。
　　两人按在白雪上的手印合到了一起。就像她和沐司雪心意交融。
　　晏清河嘴角衔着抹笑意，暗戳戳的小心思，涌动着欢喜。将伞送给沐司雪的她，任由雪片飞到头顶、额角，她仍迟迟不愿走。好像这样就能和学姐残余的气息，多待会儿。
　　她已渐渐不再餍足，贪心地想要获得更多，迟疑了会，她转身就想追过去，之前学姐是beta时，她就想好的，如果再次动心表白，要选在初雪这天。
　　她怎么给忘了。
　　晏清河甫一转身，两人心有灵犀般，女人亭亭玉立，如出尘的白莲，撑着伞，站在她背后。
　　像是听到了她的思念和呼唤，主动奔赴自己。
　　一想到刚刚痴女的画面，被沐司雪收诸眼底。
　　晏清河面色一红，“学姐有看到我刚刚……”
　　沐司雪颔首，有些不自然地问…“为什么要这么做？”她眸里润着点，自己都未察觉的柔光，声音被风吹成柔曲。
　　眉若远山，眸含秋水，这般柔情凝望着自己的，是心尖的沐司雪。
　　晏清河深深吸了口气，勇气被女人的凝望加注血液，她长腿跨前，闭眸张开双臂，在女人怔愣中深深抱住了她，大声说：“司雪，我喜欢你！”
　　“我告诉自己，今年冬天的第一场初雪，如果你还在我身边的话，就对你表白。”
　　“我知道我是alpha，你不一定喜欢我。我知道你也是——alpha”晏清河艰难吐出了这句，心底悠然一松，双手却抱得愈紧，“但是没关系，aa恋也好，ab恋也罢，只要那个人是你。”
　　“你愿意接受我吗？”
　　“我没有人们对alpha固有认知的缺点，我会成为很好的、让你喜欢的alpha。”
　　晏清河连珠炮弹地说了一串，感受到女人轻轻挣开她，难以置信，“我是……alpha？”
　　她什么时候成了alpha……
　　晏清河张了张嘴，“学姐不是alpha？”而是beta？
　　沐司雪微微蹙眉，“你为什么判断我是alpha？”
　　晏清河快速将前因后果抖索清楚，沐司雪有些无奈，淡淡解释：“我不是alpha。”
　　她因工作需要，和合作的项目组聚餐，为了避免被a的信息素干扰，偶尔会信息素伪装，她简单挑了几句和清河解释了下。
　　晏清河欢喜地眼都笑弯了，“学姐是beta?”
　　沐司雪不置可否。
　　她回去时，司晨在楼下拿伞接她，她想到summer没有伞，就想走回头路送给她。
　　未曾想看到刚刚那幕，两个掌心落一处雪张贴，动作暧昧，眉眼温柔。
　　甫一被晏清河表白，和梦境中少女表白的话语一模一样，沐司雪填到心底的对梦境暗自期待的失落，在此刻被补上。
　　她应该答应她吗？
　　是因着走近她，可以更好了解她的秘密，实现愿望？好能帮妹妹早日走出疾病阴影，恢复健康。
　　但她知道，如果答应了，以上的原因并不尽然。
　　究其根本，她是对summer有好感，甚至可以说，她不反感她的表白。
　　alpha等待她回答时，眨巴的汪汪眼，“学姐，和我在一起吧。”
　　沐司雪轻轻“嗯”了声，语调还未收尾，就被晏清河猛地抱起了腰，笑嘻嘻原地在雪地上旋转。
　　“快放我下来！”触目皆是茫茫雪白，冷风袭脸，沐司雪却俏脸发红，被原地转圈地有些发晕。
　　“不放。”
　　“从今天开始，学姐是我一人的学姐，是Summer唯一的女朋友，好吗？”
　　作者有话说：
　　学姐:这还没在一起，某人翅膀就硬了？
　　感谢在2022-09-22 00:58:26~2022-09-23 00:46:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 25瓶；成为局外人 9瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter74
　　或许是雪景太美, 或许是晏清河的笑容太过真挚，她不忍心再拒绝她。
　　“想去女朋友家里吃饭。”停下转圈圈的动作，晏清河搂着心上人的小纤腰, 垂着头颅, 抵到女人的纤肩，嘤嘤呜呜道：“人家还没尝过女朋友的手艺。”
　　“好想吃女朋友亲手做的饭菜啊。”
　　初雪泛冷, 天色一白，时不时有路过的两三行人，视线停驻到这对璧人, 被两人登对的容颜、身高和气质, 狠狠惊艳到。
　　容貌堪比明星, 气质绝佳。如果不是没有摄像机，还以为在拍广告。
　　拥抱在一起的两人, 让雪景画卷，都更美了三分，温暖了冬日。
　　alpha痩腰腿长, 见沐司雪不理她, 便将额头, 抵着女人的额, 缱绻留念，晃着对方的腰,
　　沐司雪被外人的目光, 觑着耳热，纤手紧了紧对方的领扣, 轻轻推开。
　　被summer称呼女朋友, 沐司雪有些不习惯, 但并不反感, 她越喊得欢，她心尖越热烫。
　　“喊我名字就好。”
　　怎么就……稀里糊涂答应成了这人的女朋友。
　　晏清河的出现，冲击着沐司雪所有的爱情观念。她原本对恋爱毫无兴趣，对爱情可有可无，对alpha更是没有太多好的观感。
　　可世上总有这么一个人，她的出现，和你念念幻想中的对象不同，甚至和你的期望不符，但就是毫无理由能打破你，所有的规则和标准。
　　极其霸道地驻留在你心田。
　　沐司雪拿晏清河没有办法，alpha几句哄，弱着声音几句撒娇，便柔了心肠，答应带她回家用餐。
　　起初，她佯装冷淡，拉开和alpha行走的距离：“不是说要去亲戚家吗？”
　　晏清河干笑了几声，“刚收到信息，今天中午亲戚家突然有事，不方便我去造访。”
　　见沐司雪轻哂笑了声，并未深信。她立即双手投降，坦白从宽，“好吧，我承认我骗了你，其实没有亲戚，更没有吃饭这回事，我只想多陪你走一会儿。”
　　“既然我们已经在一起，我肯定不会再骗你的了。”
　　见晏清河如此保证，沐司雪神色稍缓，和晏清河走近了些，突兀道：“先尝试一个月的情侣关系。”
　　“给我一个月时间，试一试可以吗？”
　　她有些微赧地低下头，“summer，因为我没有谈过恋爱，突然转换相处方式……”
　　除了亲情的相处，她习惯了一个人，她不知道自己能不能尽好女朋友的职责。
　　也不知道能不能习惯身边多一个人，一半受母亲的影响，一半缘她自身的冷淡天性，爱情不是她的必需品，她对爱情的态度，悲观大于乐观。
　　所谓真爱，容易建立在幻想的泡沫上，等被柴米油盐浸染，就会发现爱情不过是费洛蒙和多巴胺的扰动。
　　晏清河表示理解：“那这一个月，学姐可以给我的表现打分，如果一个月后，我的分数让学姐满意，学姐一定要和我续约情侣关系。”
　　沐司雪勾了勾唇，summer的回答不错，先加一分。
　　……
　　回到沐家，沐司晨围着围裙，错愕看见姐姐旁边的alpha，殷勤帮姐姐一手拎着包，一手收起伞。朝她眨了眨眼，进了门后，弯下腰给姐姐一边找鞋，一边问：“司晨，你姐姐的家用鞋是哪一双？”
　　沐司晨傻眼，嘴里老实回答：“旁边鞋柜第一层紫色那双。”
　　晏清河包和伞放好，以主人的姿态，将鞋尖摆正朝着内室，方便沐司雪穿上。
　　沐司雪被沐司晨挤眉弄眼的疑问，弄得有点慌，嘴上却极为客气地说：“谢谢晏董，我还是自己来吧。”
　　晏清河拍了拍脑袋，她怎么忘了，学姐好像说过，在外人面前不透露情侣关系。
　　但司晨不是外人……她不知道沐司雪怎么考虑，既然称呼她为晏董，她收到信号，便继续扮演上司的身份。
　　轻咳了下，朗声解释：“司晨，你姐姐今天为公司操劳太久，作为公司领导，送你姐姐回家，尽点上司的关怀，你不会觉得我不见外吧。”
　　沐司雪神色稍霁，沐司晨松了口气，心想果然嘛，姐姐怎么会对alpha……
　　不对！
　　既如此，这位alpha怎么能跟着她姐姐下班，入了家门，还进了厨房！
　　厨房是沐司晨的主战场，虽然她刀工、厨工都一般，但几道家常菜还是没有问题的。
　　沐司雪抿唇，summer在她耳边念了一路，说想吃她做的菜，第一天在一起，要吃女朋友亲手做的，不然会很失落。
　　alpha晶亮亮的眼睛，含着满满的期许——
　　“冬季初雪，想吃女朋友做的第一道菜。”
　　进了厨房，沐司雪有些为难，她其实不太擅长做菜，左右选了些日常食料，拿着刀的手很是生疏。
　　让跟在后面的晏清河出去。
　　晏清河撑着下颌，和沐司晨大眼瞪小眼，在沐宅的长餐桌两侧，正襟对坐。
　　“你和我姐，有点不对劲。”沐司晨解开围裙，她们家第一次有外人来用餐，她姐快十几年没做菜，却为alpha破例。
　　晏清河微笑：“纯洁的同事关系。”
　　沐司晨想说，那天还在医院休息室看到你们两人卿卿我我，现在摆起上下级的范儿，蒙谁呢。
　　她掖了掖唇，看着桌上自己做好的饭菜，“今天不知道你来，只做了三道菜。”
　　晏清河：“没关系，我更期待你姐做的菜。”
　　沐司晨见这位晏董，像幼儿园小朋友，等老师来送餐的乖乖模样，提前打预防针，“我劝不要期待太高。”
　　晏清河轻嗤笑：“你对你姐也太没信心。”学姐做什么都是一流的，区区炒菜，连她自己学过一段时间，都被顶级大厨夸赞，学姐还不是更手到擒来。
　　沐司晨撇了撇嘴：“你有信心？那全部让给你吃好了。”
　　晏清河拊掌，“求之不得。”她要全部吃完。
　　厨房的门被推开，晏清河放开膝上的手，搓了搓手指，有点迫不及待。
　　女人纤腰裹着围裙，娉婷端着两盘菜，走到桌前，晏清河觉得沐司雪额角的发丝，都透着些许的凌乱美。
　　她家女朋友真好看，做的菜也色泽香美。
　　她要吃光光！
　　她心满意足地拿起筷子，放口里尝了口，嗓子差点被堵住，差点流出了泪，这味道……
　　这次换沐司晨撑着下颌，好整以暇望着她，晏清河费劲地舔了舔唇，不着痕迹地喝了口水，眼尾泛着红笑着大声说，“好吃！”
　　她一口口和着饭，将沐司雪做的一盘菜全部吃光。
　　狼吞虎咽，风卷扫荡！
　　沐司雪扬眉，有这么好吃？
　　她挑起筷子尝起另一盘，秀眉蹙紧，等晏清河回来，一鼓作气又要解决另一盘，她于心不忍，端起扔垃圾桶，闷声说：“不要吃了。”
　　沐司晨内心给晏清河竖起了个大拇指，她算是看出来了，这位小晏董是在追她姐姐，真能忍。
　　进了厨房后，晏清河怕女人生气，亦步亦趋跟在后面。
　　沐司雪俏脸微红：“既然不好吃，为什么还要都吃掉。”
　　晏清河握起她手，眼里漾着柔色，“只要是学姐做给我的，我都甘之如饴。”
　　沐司雪任由她握着，嗔望了眼：“从哪里学来的这么多巧舌如簧。”前女友？
　　“summer，你不用纵着我。”她并不是季浅浅，需要一直被呵护，宠爱。
　　如果这盘菜不好吃，吃了让summer肠胃不舒服，却为了让她开心，强行吃下去。
　　这个结果不是她想看到的，她也会心疼她。
　　她温柔地将另一只手抚向晏清河的小腹，“肠胃还好吗？”
　　晏清河感受着柔软的覆盖，将手叠上去，笑着说，“学姐是担心我吃坏了肚子吗？”
　　沐司雪有些不好意思地点头。
　　晏清河揽过她肩，顺势点头：“是有点不舒服，求女朋友帮我揉揉。”
　　……
　　为什么揉着揉着，走势就变了。
　　饭后，沐司雪打发晏清河去客厅，自己去厨房洗碗。
　　蓦地，她感受到熟悉的卡曼橘青柠香味，从身后拥住了她，“想和女朋友一起洗碗。”
　　她的手覆在她手上，在鼓动着的白色泡泡里，贴着碗的边沿滑动，alpha单薄的肩和锁骨，抵着她的后背，从来没贴的这般近过。
　　近的她能听见晏清河，微微加重的呼吸，和两人手上缠绵的动作，忽轻忽慢。
　　十几分钟的洗碗，愣是洗了半小时。
　　晏清河摸到沐司雪纤柔的手指，每个指关节骨节分明，心中微波荡漾。她心疼她，便帮她戴上了洗碗手套，在戴上去的那刻，她脑门中央一痛，眉心的灼热，让不可诉的记忆，在深海深处，俯拾而起。
　　“这次用手套，行吗？”
　　熟稔的话语，在她脑海中蹦跶，伴随而来的是喧嚣的身体记忆。
　　她微微恍神了一瞬，背后抱沐司雪的姿势，也随之撤离。
　　沐司雪感受到身后人的僵硬，将洗干净的碗，摆放整齐，擦干净手，转身：“怎么了？”
　　“没事。”晏清河笑笑，笑容有点勉强，面前是她喜欢的人，她不能分神。
　　沐司雪摸了摸晏清河的额，“好像有点发烫？”难道真的吃坏肚子，食物中毒了？
　　晏清河轻叹了口气，揽住她腰，“司雪，我没事。你只是担心，有一天你会离开我。”
　　会觉得她没有她想象中的好，她并不是外人眼里看上去的那样。
　　孤独是人生的宿命，而阴暗面与人性一道相伴，如影随形。
　　遇到沐司雪，让她觉得不再孤独，但阳光之下的暗色，如一头怪兽，欲冲破地牢。
　　沐司雪安抚：“不离开你。”语罢，她抚了抚alpha俏丽的脸颊，踮起脚尖，朝着那不安的唇，以唇轻点了下，“这样感觉好了点吗？”
　　晏清河摇头，这可怎么够？
　　她点了点心口往上，“这里学姐揉过了。但是上面，再上面，也能像刚刚那样点一下吗？”
　　她期待地看着沐司雪，想让学姐亲一下她，分散注意力式地安抚。
　　沐司雪觉得她恬不知耻，她妹妹就在外面，厨房的门还是开着的，她就提出这样的要求。
　　是欺负她没谈过恋爱吗?
　　“解扣。”女人冷冷命令。
　　晏清河错愕眨眼，老实巴交解开一粒。
　　“弯腰。”继续被命令。
　　晏清河傻了，沐司雪只好拉下她的衣领，轻轻咬了一口，有些无奈却不满地凉了她一眼，“这样够了吗？”
　　就当她做黑暗料理的赔偿好了。
　　晏清河低望了下白色内领，不小心晕染上的红色绮丽，脖颈后都跟着发烫，热到眼眶，女朋友钓的她心痒痒，她呼吸促了促，让自己冷静，“不够。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-23 00:46:22~2022-09-24 01:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火炭麗琪 20瓶；我超暖的！、昼出冰兮春风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter75
　　晏清河回到家, 只觉得整个大脑都晕乎乎的，满脑子都是沐司雪的一颦一笑，一抬眸一回首。
　　记得她离开沐司雪家时, 恨不得脚粘在对方门上, 或许是看出了她的不舍，沐司雪的眸底含着微微笑意问她, 要不要送她下楼。
　　其实也就几步路的距离。
　　如果是昨天的沐司雪，以学姐的身份，这般问她, 晏清河只当她客气。
　　但今天有所不同, 是女朋友想送她下楼, 晏清河开心地想，沐司雪是不是, 也舍不得她同她分开呢。
　　女朋友的“盛情”，她却之不恭。
　　她紧攥着沐司雪手不放，区区的几步路, 愣是走出了漫漫征途的缓慢。
　　共行是短暂的, 分别总很快到来。晏清河抬首, 望了眼垂落的天幕, 和夜空中最亮的星星一道，朝女人眨了眨眼, “我再送司雪回去, 可好？”
　　她不放心沐司雪。更多的，她不想那么快与她分开。
　　说来也奇怪, 前世经历过沧桑的她, 遇见沐司雪后, 像进入了高中生的热恋状态。
　　于是她又傻傻地送沐司雪到家门口, 相当于两人白走了一段路。
　　沐司雪好笑地望着她，这样送来送去，着实是无聊的一件事。但无聊的事，由可爱的人来做，便多了层意味无穷的趣味。
　　只因那个人是可爱的summer，她便愿意陪她做各种可爱的傻事。
　　大概喜欢上一个人后，就会觉得她做什么都很可爱。summer临走前，还抱着她不撒手，将手插在她口袋里，蹭啊蹭。
　　嘟哝着对她撒娇，学姐，在外面走了圈，手冷冷。
　　好不容易在一起，晚上又要分开，心冷冷。
　　她可怜兮兮的语气，就好像，明天两人就见不到面一样。
　　沐司雪凝了眼晏清河不安的神色，有些头疼，这人是多么没安全感，或者说，对她、对自己多没信心。
　　此时，妹妹沐司晨大抵在卫生间，家门口，就她们两人。
　　她只好再度踮起脚，主动做了一些让她面红耳赤的事后，忍住羞意抬眉，轻悠悠安抚道：summer，我们明天还能再见面。
　　晏清河却渐渐不满足于这样的称呼。
　　她朝沐司雪耳廓，有些害羞地咬了下耳朵，央她这样唤她一声。
　　沐司雪起初不愿，耐不住她央求，只好低着声音，喊了一声。晏清河这才心满意足地离开。
　　-------------------------------------
　　回到家后，晏清河拍了拍振奋的脸庞，她先是在二楼转了转，突然决定下楼。
　　周嫂在楼下忙活，管家在侍弄花草，他们见自家少主，穿着整齐，像是刚从外面回来，衣服也没换成家居服。
　　平日里少主很少下楼，突然在他们身边转悠，不由胆战心惊，反思最近工作，是否哪里做的不称意。
　　晏清河摸了摸下巴，突然说：“管家，从明天开始，晏宅多加一人的权限。”
　　“你们看到她，要像见到我一样。”
　　管家疑惑，难道是加回季小姐？
　　少主的回答出乎意料，管家庆幸没有问出口。
　　让他根据沐司雪之前的来访记录，给予其晏宅最高权限，包含自由出入。
　　周嫂表示：“沐小姐也在晏氏工作，这样是不是不好？”身为总裁，却有董事长家宅的权限，不会引人遐想？
　　晏清河笑了笑，望了眼这位从小服侍自己的老人，“她是总裁，也是我女朋友。”
　　或许，不久将来，还会成为晏宅的女主人。
　　来到盥洗室，晏清河对着镜子里，脱掉大衣，白色衣衫半解，任薄薄的冷风呼呼吹入，锁骨上红色饱满的唇印，宛若冬日里的一簇烈火，火苗扑哧哧的往上窜。
　　窜到她的喉，她的唇，好想真实吻上那抹软糯红唇，好想学姐对她的喜欢，每天都比前一天更多一点。
　　最好喜欢到无可救药，像她现在的程度。
　　她怀疑自己相思深处，无药可解，不然怎么会刚和沐司雪分开，就又想见到她。
　　她忐忑但雀跃地向沐司雪发了条短讯。
　　【报告女朋友，我回到家啦。】
　　半晌，没见到对方回。学姐又是在忙工作吗？要不要降低下她的工作量，多分担些到自己身上，毕竟女朋友的身体还是很重要的。
　　身体不好，做什么都不香。
　　晏清河将手机放桌上，打开电脑办公，她思绪飘至空中，直到屏保显现空白——沐司雪还没回她！
　　难道她今天表现不太好？
　　应该是好的，晏清河捂了捂发烫的脸，否则学姐不会在咬了她一口后，在她送回家的门口，又深深地吻了一个唇印。
　　不得不说，学姐平时看起来冷冷的，偶尔随便撩一下，就在心上纵了把火，将她的思念，烧得更旺。
　　手机叮铃一声响，晏清河忙打开。
　　沐司雪：【好。】
　　只差回【收到】，对于她回家这件事，表示知道了。
　　晏清河拧了下眉，好冷静的回复，好无情啊。
　　她趁热打铁：【司雪在做什么？】
　　沐司雪：【猜一猜？】后面附上一句很正经的学霸语气，【回答正确，可计表现分。】
　　晏清河弯了弯眉眼：【在加班。】
　　沐司雪：【答对一半。】
　　晏清河：【？】她有些苦恼了，那还在做什么。
　　她转移话题——想问沐司雪有没有想她，但两人才在一起，又怕自己表现得太热情，吓跑对方。
　　擅长纸上谈兵的爱情军师张思雨和她说过，恋人间要保持一定的神秘感和恰到好处的距离，不能让对方觉得腻。
　　真的好难做到，她现在都恨不得变成沐司雪手上的银戒，缀在耳上的耳环。
　　她自己都有点受不了自己了。将【女朋友加班时，有想我吗？】这句，删删减减，最后还是取消了发送。
　　反正，清冷如沐司雪，是绝对不会说想她这种话的。
　　就连表白，也是她主动去表达喜欢。
　　她还没听到沐司雪说喜欢她呢，一句也没有。或许沐司雪答应和她在一起，是想看看，能不能接受alpha？
　　又或许是她是她的上级，她不好意思拒绝她的“职场骚扰”。
　　也可能是看在学姐学妹的情份，在恋爱这件事上，朝她这位学妹取取经，试试水？
　　晏清河越想，越朝奇怪的脑洞发散，耷拉着脑袋，有些失落地想，沐司雪会像她那样，热切想念到睡不着，做什么都没心思吗？
　　她问她在做什么，其实就是表达想她了。
　　沐司雪为什么说猜到加班，只是答对一半呢？她不在加班还在干嘛？
　　她的疑问，终止于半晌后，沐司雪对另一半答案的解答——
　　【在家工作时，突然想你了。】
　　【加班一半，想你一半。】﻿

✿ Chapter76
　　第一次, 对一个人，主动表达思念。
　　沐司雪发完消息，手机放下的刹那, “啪嗒”的声响, 她的心尖也跟着跳动瞬，睫毛微微颤动着羞赧。
　　这样, 能让summer开心吗？
　　诚然，她的确在想着她，想从认识她到现在发生的所有事, 想她不安全感的缘由。
　　感情一事, 她习惯内敛, 但如果将思念诉之语言，就能让summer对她多点信心的话, 她愿意做主动的那方。
　　爱情像两条平行流淌的河流，各向两方，总需一条河主动变换河道, 才能实现交汇的可能。
　　晏清河收到短讯后, 犹身在梦中, 手机屏幕几乎被她看穿, 短短的两行字，她默默念了许多遍, 终再没忍住, 笑意从嘴角洋溢到眼窝。
　　她抱着手机，扑通一声躺到床上, 辗转着身子, 左滚右滚, 短短的两行字, 上看下看，咧开嘴笑着回——
　　【我也好想你，但不止一半，有百分百那么多。】
　　【听到你这么说，我很高兴，司雪。】
　　对沐司雪发了晚安后，晏清河揉了揉笑得发僵的嘴角，哼着小曲去盥洗室洗澡，结束后，她在床上开心地反侧，心想，两情相悦的滋味，竟是这般快乐吗？
　　和前世季浅浅在一起，是两种不一样的滋味。
　　她知道她不应该做比较，可难免会有衡量。
　　洗澡时，她忍痛洗去两瓣红唇印，只觉一颗心，泡在名为“沐司雪”的蜜罐子中，被女人狠狠拿捏住，而她，甘愿被她拿捏。
　　因为她知道，她的真心不会被她践踏。
　　可须臾后，一点点的不安，又诉诸心头。
　　沐司雪庞大的家世，不世出的南宫世家，明令禁止alpha娶南宫家族的人，如果沐司雪真的像苏放和季浅浅所说，原名是南宫司雪。
　　选择和alpha的她在一起，在家族和她之间，学姐会怎么选？
　　此外，沐司雪虽然先前侧面表示，没有和其他人有过关系。可她总觉得，沐司雪有时像在透过她，努力探究另一个人的踪影。
　　学姐是有自己的初恋吗？
　　晏清河抿了抿唇，难以察觉的吃味提前弥漫。
　　她只有一个月的表现期，她要在这个期间，让沐司雪完完全全爱上她。
　　拨通了张思雨的视讯，张思雨正在玩《奇江湖》游戏，看到晏清河的脸，窃笑了下：“行啊清河，拍了个剧成了名人了。”
　　“这是准备和季大小姐死灰复燃吗？”
　　又是哪壶不开提哪壶，她忙不迭将近况和喜讯告知对方，并强调以后在沐司雪面前，不要再提季浅浅。
　　张思雨给嘴做了个拉链的动作，难以置信地看着好友：“你真的追到了沐司雪？”
　　晏清河挑眉，笑着点了点鼻尖，“一个月的试用期，学姐得根据我的表现，才决定要不要转正。”
　　“但是我相信，我一定能让司雪满意。”
　　张思雪“啧”了声，“瞧你这没出息的样儿，这还没结婚，就有成老婆奴的迹象。”
　　“老婆？”晏清河自动过滤“奴”字。
　　沐司雪，她的老婆？！
　　对此还没有敢想过，虽说她结过婚，但结婚对象换成沐司雪……
　　在办公时，在交谈时端庄大方，在对外人清冷如雪，但会和她接吻时，生涩娇柔，又会主动踮着脚吻她脖颈的沐司雪。
　　如果变成了她妻子，又会示现如何模样？
　　张思雪无意的一句话，将两人关系的进度条，拉到不可思议的前方，晏清河提前陷入了美好的思绪中。
　　她恍然觉得，如果能和沐司雪有一个孩子，该有多好。
　　前世，失去的孩子，是她心底永远的痛，但如果和最爱的人，有一个孩子，并且长得像沐司雪，那该有多好。
　　她怔愣的模样，收入张思雨的眼中，说了好几句话，晏清河都没有反应。
　　张思雨晃了晃手，调侃道：“清河，别人是一孕傻三年，你怎么谈恋爱后，变成这样。”
　　晏清河思绪回到正轨，迫不及待问道：“怎么样才能尽快通过试用期？”她开始向张思雨取经，之前晏清追奚照婉，按张思雨的说法，就是从她那里得到不少指点。
　　张思雨一二三四，句句澄明个中窍诀，她提出“两步走”战略，其一是“撒娇”，其二是“能诱则诱。”
　　终极目的，让沐司雪对晏清河，神魂颠倒，爱罢不能。
　　她剖明利害和缘由——
　　“沐司雪是不是多次强调，她不喜欢alpha？”
　　晏清河点头，“也不知道是什么原因？”她之前怀疑是南宫家族规矩，甚至误以为沐司雪是alpha，但都不是。
　　张思雨老神在在地分析：“她是beta，对ao的态度是中立，我猜她不太喜欢alpha特质。”
　　“你要是想让她更喜欢你，只要收敛alpha特质，多表现的一点柔弱不能自理范儿。”
　　“爱情的加深，从心疼开始，再走向情不自禁。”张思雨搬出她的爱情理论。
　　“柔弱不能自理？”晏清河怔愣，这个姿态太悬浮，她身姿矫健，怎么都不是弱柳扶风的样子。
　　张思雨“嗐”了声：“不能柔弱就多撒娇，撒娇alpha最好命。”
　　晏清河挑眉：“不是撒娇omega最好命吗？”
　　张思雨：“你家的司雪姐姐，能以寻常人眼光揣测？”
　　“她家的司雪。”
　　这五个字，让晏清河犹如吃了补气丹般通畅。她笑吟吟点头，这点倒是说的对，她家司雪不是普通人。
　　张思雨见状，终揪着几分“孺子可教”的味道，“其次，多制造独处机会，多多接触，以身为诱饵，让她欲罢不能。”
　　“我诱沐司雪？”晏清河喝到嘴里的水，差点吐出，学姐诱她还差不多？
　　张思雨言归于此，摇头叹息，“清河，对自己的姿色多点自信嘛。”
　　此时的她，绝对没想到，她短短的几句话，关系到晏氏集团全体员工的一次福祉。
　　第二天，晏清河便在周一的董事例会结束后宣布，本周三天时间组织员工团建出游，一切花销公司承担。
　　习惯了工作状态的沐司雪，对此觉得有些突然。
　　晏清河醉翁之意不在酒，站在沐司雪身后，扶着她办公椅靠背的手，慢慢移到沐司雪肩上，“学姐，趁着员工团建，我们两人也出去玩一玩吧。”
　　“可这些项目……”沐司雪犹豫，待处理项还有很多。
　　晏清河帮沐司雪揉捏着肩膀，力道稳妥，声音委屈的快要揉出一层水，“学姐，我们难得在一起，你难道不想和summer一同出去走走，游玩逛上一逛吗？”
　　“还没有和学姐约会过，就总感觉我们还没在一起。”
　　“上一次游玩，还在十多年前，那时我一个人，可无聊了，说起来，还没有和喜欢过的人，一起出去游玩过呢？”
　　沐司雪见她越说越心酸，心蓦地柔了一瞬，罢了，工作再忙，也没有人重要。
　　但她又不放心司晨，“三天的话，得带上司晨。”
　　那怎么行？带上小姑子这号特大电灯泡，这几天就白废了。
　　晏清河忙不迭竖上两个手指，“就两天，就我们俩！”
　　“好不好嘛~”揉捏双肩的手停下，沐司雪感到晏清河的唇，随着声调的起伏，拂到她的耳廓。
　　小动物似的蹭到她的耳垂，若有若无的卡曼橘香窜到鼻息。
　　alpha好听的气音，混着轻轻点点的啄吻，围着她的耳打圈，一口绵柔的气，如枕边风，吹得心尖发痒。
　　她头皮酥麻，有种不答应，下一秒就会被晏清河一口咬上的错觉。
　　作者有话说：
　　沐总:我那渐渐柔弱不能自理，总爱装撒娇的alpha，怎样才能哄好她？
　　破30评，明天加更哈
　　感谢在2022-09-25 01:24:16~2022-09-26 00:30:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：留白 20瓶；阿托品 5瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter77
　　沐司雪被晏清河捏着肩膀, 卡曼橘的芳香，随着alpha的揉捏，在即将靠近她腺体的那刻, 沐司雪微微侧过了身。
　　晏清河心中一愣, 学姐是抗拒和她接近吗？她忍不住再度试探她，但沐司雪却忽然答应了下来。
　　沐司雪想到, 晏清河近来陪她加班，也多有辛苦，索性不如就应承了她。
　　可又不想那么快给她好颜色看, 她发现她越来越有点难以招架晏清河, 以前倒没发现她这么擅长示弱和撒娇？
　　娇气的像在温室里, 被金枝玉露滋养长大的宝贝凤凰蛋。
　　事实是，她发现她的判断的为时过早, 这人哪里是绵弱，简直是胆大包天，恣意妄为。
　　部门负责人会议上, 晏氏集团的水资源部署, 延伸到隔壁市湖域, 沐司雪将目光投注到塞氤河分支, 未被污染的小镇流经区域。
　　不知为何，卫薇芷像是未卜先知, 在晏氏的人勘察之际, 抢先欲占先机，未经采探就想签下。
　　自和照颜见过一面后, 沐司雪对这位前上司的动作, 不再以以前的认知度量, 她提前预判了卫薇芷的动作。
　　在卫薇芷派人来之前, 就预付了定金，和当地政府口头约定，晏氏将独享塞氤河分湖的占有权。
　　卫薇芷白费力气，郁闷的将卫氏的人收回。
　　这份最终的开采承诺书，也就摆在了沐司雪面前。
　　沐司雪入职以来，众负责人越发对她高瞻远瞩的投资目光，佩服不已，沐司雪每一步都精准踩中市场的命脉。
　　H市这盘棋盘，表面风平浪静，几大家族暗里争来斗去，去分本来所剩无几的蛋糕。殊不知，背后有一双看不见的手，早已舍弃食之无味的蛋糕，在新的蓝海开疆拓土。
　　这双手，就是沐司雪和晏清河两人。晏清河重生后，有先天预知的技能，对市场的判断力独树一帜。
　　她撒起钱来毫不心软，生物科技，引入人才，投大手笔研发，步步突破……如果说晏清河是投资精的黄金投手，沐司雪就是暗中的执旗子者，D国几大淡水流域下的分支，都被她高明的谈判技巧，实惠价格拿下，做到利益最大化。
　　在沐总和晏董的混合双打下，晏氏集团蒸蒸日上，只是这两人之间的气氛，好像也有几分冷木遇到烈火，似燃非燃。
　　而今，H市的局势，他们看明了七七八八，小晏董和沐总的半明半昧的关系，他们是越发看不懂了。
　　就拿会议上，签一份简单的文件，换做平常，是由助手递交给沐总，但今天晏董穿过排排座位，亲自拿给沐总。
　　负责人替沐总受宠若惊，但沐总风淡云轻。
　　直到晏董，两手撑住桌子，近乎环住沐总，从正面望去倒还正常，侧面望去，像是半拥的姿势，现场有压宝两人关系的人，早已磕生磕死。
　　配一脸！恨不得当场发帖，【求问：我的boss和我的顶头上司，在会议室这样算不算卿卿我我，暗秀恩爱？在线等答案！】
　　只见沐总美目凝霜，回眸嗔望了晏董一眼，晏董不放手，笔递给沐总，眸底似含着若有若无的笑意。
　　众人大气都不敢出，心底迸射着雀跃的火花，睁眼看着沐总在晏董的虚虚的“半拥”下，面不改色地签了个名。
　　啧，沐总这一脸淡定的模样，不知道的还以为她像在完成一份试卷，晏董是收卷老师，如果忽视两人姿势的话。
　　晏清河极其喜欢在众目睽睽之下，和沐司雪暗戳戳秀恩爱。
　　她心满意足看到，在他人眼里，从容的沐司雪，乌丝秀发，精致盘起，白玉般的耳尖，氤着可爱的羞红，落在她的眼底，学姐好可爱。
　　她忍不住触碰更多的自矜，再打破一丢丢的冷静。
　　在众人面前，沐司雪没有拒绝她，是不是说明，沐司雪对于她的靠近，并没有她想象中的反感呢？
　　沐司雪正式落座，纤手微挑，精致的细金丝框眼镜，妆容精致。她一条条向负责人部署，员工团建期间，身为负责人不能落下的重点工作安排。
　　这些都是她和summer先前定下的，由summer来讲即可，对方却执意让她宣布，说总裁执行的即是她的意志。
　　她发现，晏清河有意让她在晏氏集团，竖立至上的威信，很多场合都隐身在她背后，功劳都让她独占，自己的想法，半句的都不提。
　　她明白晏清河的能力，但summer是谦虚，还是有意装傻，让外界小瞧她，再出其不意？
　　她条分缕析的一一通知，众人聚精会神做着笔记，突然沐总的声音停了半晌。
　　沐司雪蹙了蹙眉，有什么在调皮的蹭着她的高跟鞋尖，周转到脚踝，她抬眼，晏清河正一本正经地执着笔，一幅准备记笔记的模样。
　　这家伙还启唇认真问她：“怎么了，沐总，不继续往下说吗？”
　　“定好的工作安排是有什么问题吗？”
　　沐司雪冷望了眼某人，暗咬后槽牙：“报告晏董，没有。”
　　晏清河挪回翘着的脚，弯了弯眉眼：“那就好，还请沐总继续。”
　　在场人士没懂这两人之间的哑谜，一会儿暧昧涌动，一会儿横眉冷对。
　　沐总往常清泠的声音，和往常不太一样，似乎有那么几分无措。
　　沐司雪今天穿的是包臀裙，她的坐姿极其端庄，在参差不齐的人群中，像一株纤直出尘的出水白莲。晏清河定了定神，凝望着沐司雪，对于她成为了自己的女朋友这件事实，感觉像是在做梦。
　　她坐在上座，沐司雪坐在侧座第一个位置，她们的位置挨得很近。
　　近的她能闻见松露白茶的清香，淡淡的，比最芬芳的香水，还要令人着迷。她情不自禁地将手移了下方，想去触碰沐司雪的手，却又得保持正襟危坐的模样，视线公事公办地平视。
　　手不小心打到了桌子边沿，反弹的瞬间，晏清河轻轻“嘶”神，反作用力触向一处光腻嫩滑，比最上等的白玉还要光滑白皙。
　　晏清河心陡然一颤，想缩回，却无意触到了两膝内侧的边沿，沐司雪差点站了起来，却不小心夹住了对方。
　　她漂亮的脸颊，在众目睽睽之下，散发着令人难以忽视的红晕，像一抹晚霞，穿过落地窗，晕染酿在醉人的浅涡中。
　　看一眼，喝一口都会醉了。
　　她清泉珠脆、秩序井然的声音，挑染进三分微不可觉的慌乱。
　　很快，她凉凉觑了晏清河一眼，如射冷箭，如坠冰渊。
　　最后的安排宣读完毕，沐司雪冷冷丢下一句，我还有些事要处理，便率先离场。
　　晏清河呜呼哀哉，轻咳了声，表示自己也临时有重要事项，一众负责人大眼瞪小眼。
　　眼瞧着小晏董紧随着沐总身后，颠颠地跟了过去。
　　-------------------------------------
　　“学姐生气了？”晏清河想挨在女人所在的贵妃沙发上坐下，却被一个枕头阻拦。只得蹲下.身子，软声软语。
　　女人只盯着桌上的笔记本电脑，敲击键盘的声音，空落落在办公室回荡。
　　“没有。”
　　分明就是生气了，晏清河垂下头，她并不是有意为之，她仔仔细细向沐司雪解释，起初她只是想逗逗沐司雪。
　　但后来不小心玩大了。
　　“对不起，我只是……。”
　　“我只是一想到，学姐是我的女朋友，感觉像做梦。”晏清河老实说，“学姐很美，认真工作时美，在开会时也美。”
　　“穿旗袍好看，西装也好看。”
　　不得不说，晏清河很会说话，沐司雪常被人夸，但被姿色和容貌不输于她，另有一番风度的晏清河，被她有好感的人夸，如灌蜜糖。
　　对于晏清河来说，沐司雪穿着白色时尚小西装，和摇曳生姿的包臀裙，在会议室一本正经的讲话的姿态，令她暗里着迷。
　　认真工作的学姐最美丽，以前她就喜欢和沐司雪一起学习，有时候不想学习时，看看女人专注的侧脸，就又重新投入了进去。
　　“summer，”沐司雪组织了下措辞，“谈恋爱是两个人的事，我不喜欢将私人的情感拿到公众场合，在人的目光底下测量。”
　　“或许你觉得这是情侣间的情趣？”
　　晏清河摇了摇头，“虽然很想让所有人知道，我们在一起了。”
　　“但我绝对不是在公众场合，喜欢肆意让你难堪的人。”她认真解释，将沐司雪的手，放在自己的脸颊，面容真诚，“司雪，我很珍惜和你在一起的时光。”
　　“只要你能不生气就好。你如果不喜欢的话，以后我们在公众场合，保持距离。”
　　“我不是那种有情趣的人，这会让你失望吗？”沐司雪坦诚地说，恋爱是两个人的磨合，如果不将心里想法及时沟通，她怕summer会心生龃龉。
　　“不会。”晏清河保证，沐司雪没有情趣，也没关系，她负责情趣的制造方就好。
　　下班时，两人坐在城市交通磁悬车上，本来准备开车回去，结果城市中心修路，两人只好改乘公共交通用车。
　　沐司雪一路沉默，没怎么说话。
　　晏清河坐在她的身边，心想，沐司雪终究是对她失望了吗，还是觉得恋爱很无趣。
　　其实，沐司雪不过是昨夜加班略晚，有些困倦，车子静声，慢悠悠地开，不会儿，华灯初上，明晃晃的灯光，透过车窗，照在女人长睫闭阖的眼帘上。
　　学姐睡着了？
　　晏清河端凝着沐司雪清丽的眉眼，心里一阵温柔。
　　直束的橙光，透过窗，一会儿游移到腿上，一会儿飞到沐司雪的眼帘上，沐司雪睫毛微颤，直到一双温热的手，悬在她的眼上，隔着半掌的距离。
　　晏清河抬手挡住了干扰女人睡眠的光。
　　她尽可能希望学姐能安静睡一觉，希望能让她感觉到自己的靠谱。
　　亮的光，柔的光，五彩的霓虹光，随着车子呼啸的前进，全被晏清河挡得严实。
　　她起初凝望着她，但连视线也怕惊扰到她，便不再看沐司雪。
　　像一位安静的守卫，执着地保持着一个姿势，胳膊僵硬了也只拧了拧眉，怕揉一下都会惊醒沐司雪。
　　不知不觉，沐司雪靠在了晏清河肩上，晏清河依旧覆住她的眼。
　　她在过隧道的时候，小心翼翼、傻傻地做着玄学假设。
　　如果过了这个隧道，学姐正好醒过来，说明学姐还在生她的气，她以后更要好好表现。
　　如果在隧道里，学姐就醒过来了，那她们一定可以长久在一起。
　　她在做着假设时，有些心灰意冷地想，她大抵还是喜欢沐司雪，多于沐司雪喜欢她的。
　　不然为什么在外面，沐司雪从来不跟她表示任何亲昵，哪怕她靠在她的肩上，也感受不到沐司雪对她的依赖和喜爱，除了那次主动说想她。
　　就连接吻，好像都是由她主动，由她诱惑沐司雪亲她。
　　沐司雪醒了，看到summer忙不迭放下的手，不由心中一暖，“这样一直端着姿势，会酸胀的吧？”
　　她起开身，重量从晏清河肩上卸去，alpha拾掇起失落，摇头，“没有，只要能让学姐睡好一会儿，就一点也不酸痛。”
　　她语音稍落，一双柔嫩的手点向她的肩，她被沐司雪暗示面对她，磁悬车呼啸着再度进入隧道，明光从街道驶入一望无垠的沉暗。
　　她们座位的前后都是人，窸窸窣窣的小说说话声、右行隔壁座耳机孔里传来的悠扬音乐声，“列车正前往隧道，长度三千米，时长xx秒”的机械电子提醒音。
　　但沐司雪的如水秋眸，在暗车厢中，闪着盈润的光，翘纸点了下她的额，“小傻瓜。”
　　晏清河感到那双手，温柔地环住了她的肩，她恍惚且神魂颠倒地被她拉近，松露白茶的芳香，正朝着她唇的方向暧昧涌来。
　　作者有话说：
　　学姐：我不是那种有情趣的人。
　　晏清河：嗯。（才不是）
　　----
　　晏清河：学姐不喜欢公众场合，和我靠近。
　　学姐：嗯。（也不是。）
　　----感谢在2022-09-26 00:30:17~2022-09-27 01:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孙三三的快乐王 22瓶；火炭麗琪、倦言. 10瓶；恒无心 5瓶；我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter78
　　晏清河任芳香袭来, 眼帘微闭，学姐是要主动亲吻她吗？
　　“噗通噗通”的心跳，加速。
　　霎时, 磁悬车“轰隆隆”一声长啸, 极快地穿梭而去，光亮重新笼罩她们身上。
　　女人怔愣一瞬, 默默地放开了她，悄无声息。
　　晏清河微微失落，预料中的吻, 没能如约而至。沐司雪重新端坐在座位上, 刚刚的一切, 像一场短暂美好的梦。
　　两人都有些羞赧，沐司雪望向窗。在公众场合里, 须臾短暂的黑暗隧道，两颗心交叠碰撞，四片唇瓣差点碰触到一起。
　　也差点被前后左右座的人发现。
　　车内的电视新闻上, 约翰的脸出现在荧幕上, 晏清河碰了碰沐司雪的胳膊, “学姐你看, 那是不是约翰学长。”
　　记者在评奖场地恭贺：“恭喜青年导演约翰所指导的歌剧《Dickinson》得到国际戏剧评比中心认可，斩获雄狮奖。”
　　约翰手握奖杯, 高举头顶, “这不是我一人的奖，还要感谢我在ue的学妹和学姐, 本剧的双女主, summer晏和cherish沐, 是她们奉献了精湛的表演, 给这部剧增添绝妙的色彩。”
　　他话音甫落，镜头切换到厅场大荧幕，中世纪西部的小镇庄园，沐司雪扮演的su一袭西式复古长裙，亭亭出场，她撩动裙摆，笑靥优雅，朝晏清河饰演的Dickinson邀舞。
　　车厢里起初是一声惊呼，渐渐，前后座的人，落在晏清河和沐司雪的眼越来越亮，和电视上的两相比对。
　　屏幕中的那比明星还亮眼的两人，不就坐在他们身边吗？
　　像在地上捡到了钱，响起此起彼伏的啧啧惊奇声。
　　“冒昧问下，你们就是《Dickinson》的主演吗？”有通勤的记者下班，逮到采访机会，迫不及待想拿到第一手新闻。
　　围拢的人越来越多。
　　晏清河起身：“不好意思，我们不接受采访。”
　　簇拥的人，如潮涌的蜜蜂，纷飞而至，在两人耳边叽叽喳喳。
　　恰好到了沐司雪家下车的路口，晏清河拉着沐司雪的手，将她半拥在怀里，不由分说在人群中开辟了一条路。
　　“麻烦大家都让让。”
　　甩开不依不饶的记者，她们手拉着手奔跑在小道上，停在沐司雪家门口。
　　此时已至深冬，两人都轻微出了些薄汗，沐司雪跑久了，有些吃力，晏清河倒是大气都不喘一下，像是刚刚散了场步。
　　头发被刺骨的冷风，吹的有些许凌乱，有一根发丝，俏皮的翘在发旋上。
　　沐司雪莞尔轻笑，只觉得她可爱，温柔抚了抚她的发梢，“一点都不累吗？”
　　晏清河摇头，和沐司雪在一起，哪怕再无趣的事，都觉得趣味无穷。
　　她发现，她体力似乎比沐司雪好？
　　当初听约翰提过，那部歌剧要拿去国际戏剧中心评奖，只是她没有想到，还真的能获奖。
　　雄狮奖，是最高的歌剧电影奖项，到目前为止还没有国内演员获得过。晏清河无心娱乐圈，倒是无心插柳柳成荫，一个客串，一个应朋友之邀参加的歌剧，都意外取得了不错的成绩。
　　沐司雪：“要上去坐坐吗？”
　　从晏氏集团出来的她，脱离了暖气环境，外穿一件米棕色复古大衣，直筒西装裤，衬得腰细腿长，身材袅娜。
　　晏清河有些害羞地抿了抿唇，沐司雪侧撩了撩发，像是装作不经意地问她。
　　她重重点头，意识到沐司雪也看不见，便捏了捏她手，轻声笑说：“还请学姐帮忙引路。”
　　她明明对沐司雪家轻车熟路，除了沐司雪卧室的床没有睡一整晚过，哪里没去过。但她却故意这样说。
　　沐司雪嗔怪凝了她一眼。一本正经，惯会装腔，她怀疑晏清河似乎骨子里有点小蔫坏？
　　她牵着晏清河的手，乖巧的alpha跟在她身后，亦步亦趋，像是初来乍到。
　　没有开灯，宅子有些朦胧的昏暗。
　　沐司雪本想让晏清河在客厅等她，她上去换衣，但晏清河牵着她的手很紧，丝毫不放。
　　像是初入黑暗的小孩，认生得很。
　　“我要换衣服。”
　　沐思雪小声说，晏清河“唔”了声，背对沐司雪。
　　沐司雪将大衣脱下，悬置架子上。发簪摘下，一头乌丝倾泻，如瀑布垂悬于米白色高领针织衫后。
　　“好了。”
　　她还没说完，卡曼橘的香味，伴随着实实的拥抱，瞬间侵袭了她。
　　针织衫的温暖，毛茸茸的冬天的味道，是属于沐司雪的体香，晏清河轻吸了口气，小意绵柔道：“在磁悬车上，学姐是想对我做什么吗？”
　　她将脸贴向沐司雪，女人的脸有点凉，便将环在背后的手拿出，像是捧着珍宝，想将女朋友捂热。
　　沐司雪被她箍在怀里，alpha的怀抱，比想象中的更温暖。
　　她嘴上却冷冷地说：“没有什么。”
　　晏清河“哦”了声，“那我能对司雪做那件未完成的事吗？”
　　沐思雪眨了眨眼，无辜而不解，晏清河垂下眸，暗夜中，白皙如光的肌肤和那张惑人的唇，犹如晨昏时的红玫瑰，引人采撷。
　　在车上是她闭眼，等待沐司雪的落吻却没有，这次换她主动。
　　沐司雪睫毛轻颤，被alpha温热的手捧在掌心，清河的身高很高，低眉时她可以瞥见她长长的睫毛，漂亮的眉眼。
　　还有那双含情的瑞凤眼，既不狭长，也不圆板，是恰到好处的神采奕奕，哪怕看一双桌子、一块抹布，都给她种含情脉脉的错觉。
　　但她此刻半阖着眼，颤着唇，认真且稚嫩地想和她接吻。
　　她们明明接吻过那么多次，这还是第一次成为情侣后的亲吻。怀着幽秘的期待，沐司雪轻启红唇……
　　“姐姐，你在家吗还是在卧室里？”
　　“我能进来吗？我刚回家，给你带了好吃的餐点。”
　　沐司晨的声音，适时从门外响起。
　　沐司雪只好挣脱晏清河的怀抱，“抱歉，我妹妹回来了。”
　　“我能出去见她吗？”索性就在沐司晨面前承认，她和她姐姐在一起了。
　　“现在还不是时候。”沐思雪有些歉意地捏了下她的虎口，“我等会引开司晨，你从侧门出去好吗？”
　　侧门？晏清河轻叹一声，苦笑，“我怎么感觉我们像是在偷情，或者是做什么地下活动。”
　　她有那么见不得人吗？
　　沐司雪感受到alpha的不满，只好亲了她一下的左脸，空旷的房间发出轻轻“吧唧”的声响。
　　沐司雪听到自己制造的声音，有点脸红。捏了下她的耳垂，哄道：“嗯~这样可以吗？”
　　“不够。”晏清河指了指右脸颊，晶亮亮地望着沐司雪。
　　女人无奈，却依旧纵容地朝着她指着的位置，照例印了个对称的吻。
　　“还不够。”晏清河嘟了嘟嘴，意图明显。
　　沐司晨的脚步声越来越近，拧开门把手的声音近在耳边。
　　沐司雪心微跳，指尖沿着晏清河的耳廓，抚摸绵延，声音轻柔：“乖，下次好好补偿你，好不好？”
　　听到“补偿”两字，晏清河眸眼微亮，尽管再不情不愿，可已然来不及，晏清河心想她不至于藏在床底吧。沐司雪敞开偌大的衣柜，将身形颀长的alpha按了进去。
　　晏清河又憋闷了几分。
　　只得眼看沐司晨拉着沐司雪，“姐姐来……”不停，过了会，沐司雪发来短讯，“你可以走了。”
　　好无情的话啊，晏清河心底轻哼一声，和她妹妹倒是姐妹情深。
　　-------------------------------------
　　沐司雪接过餐点，和沐司晨吃完后，便去楼下的大盥洗室，泡澡结束后，她换上白色的浴袍，吹干头发。
　　手机上某人没有回复她，安安静静被摆放在那里。
　　像是生气了？
　　沐司雪倚在沙发椅上，翘起长腿，抿了口散着热气的白茶，片刻后还是没等到回复。
　　她有些失神，搜索“女朋友好像生气了，应该怎么哄？”
　　方法五花八门，不一而足。
　　从关联词链接里，她挑选了“alpha女朋友生气了，怎么办？”那项。
　　越看到后面，沐司雪越有些不自在，确定有效？
　　她怔愣了会，起身撩了撩发，下定决心，来到备用衣柜。这里放的都是备用衣，她想起某人上次在她家过夜，好像还丢了件衣服。
　　她拿上那件衣服，来到卧室，打开柔色的床头灯对着试衣镜，将浴袍褪下，如剥笋竹透出光可鉴人的肌肤，再扣到最上面两粒时，她松开了扣子。
　　精致深邃的锁骨，修长的颈项，被照在手机里，沐司雪抿了抿唇，从中挑了光线尚可的一张。
　　犹豫了会，还是发给了某人。
　　叮铃的短讯铃声，在她房间想起。
　　summer是忘记将手机带走吗？还是丢在了衣柜里。
　　沐司雪朝内间走去，遽然，她闻见了卡曼橘青柠的香味。
　　她一声惊咛，被一双调皮的手，拉入了温热的怀里，晏清河声音好听，但带着几丝幽闷。
　　“学姐，穿着我的衣服，是想拍照发给谁呢？”
　　明知故问。沐司雪脸红了瞬，“怎么还没走。”
　　声音冷淡，被这人意外拉进衣柜，那她换衣服的过程，全被看见了？
　　还有她刻意拍照发给她……也被瞧见了。
　　沐司雪莫名觉得羞耻，差点被衣服勾到脚，在怀中跌得更深，晏清河在昏暗中，将她捞起，两身相贴。
　　手不经意触到修长的光滑长腿，她倏地意识到沐司雪没穿裤子，只堪堪一件白衫，垂悬小内下面。
　　狭窄却足够两人容纳的空间里，晏清河呼吸紧了紧，嗓音微哑，“学姐，你之前说要补偿我，现在能兑现承诺吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 01:30:58~2022-09-27 17:09:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小戴 8瓶；陈迪欧 4瓶；我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter79
　　目及之处, 是天边的悠悠白云，是棉花糖，软软柔柔, 一不小心就会陷进去。
　　如晃入一场白花花的梦, 雪莲的味道，疑似闻到了牛奶的芳香。眺望山尖, 是摇曳生姿的红梅。
　　白云易幻成各种形状，好听的，一声声的软语侬音, 短短的, 九曲回肠。
　　像湖水平面上潋滟成涟漪的起伏, 晃啊晃，荡得心生摇曳。
　　……
　　晏清河晕晕乎乎地回到家, 她打开冰箱，拿出雪山白莲的冷藏纯净水，扭开瓶盖, 灌了一大口到嗓眼。
　　滚入热火的心肠, 没被浇灭, 她拧了拧眉, 看到瓶身上的雪山，雪峰清泉几字, 俊俏的脸蛋, 红了又红。
　　触感犹在眼前，她张开手掌, 一手难以掌握, 一时联想颇多。
　　揉的时候, 她听见自己, 在一片翘生生的雪白面前，低声控诉说：“还不够。”
　　女人嗔怪的声音，三分羞七分冷地问，“你还想让我怎么补偿你？”
　　她蒙上她清凉如水的眸，吻上她的眼帘，抱着她从衣柜辗转到了卧室中央，一盏朦胧灯光之下，她看尽半夜的风光。
　　沐司雪平素看起来是清冷骄矜的，连被看时，也是惯常的清淡，当自己目光灼热一些，调皮触点一些，女人的眼尾便多了抹嫣红，清泠的眸，含着秋水，湖波荡漾。
　　想起那一点难以自矜的媚，想起她欲拒还迎地瞥她一眼，这火，便后知后觉的，燎原到了她心窝深处。
　　晏清河去冲了个冷水澡，未成瓢泼的花洒，难以洗荡她心火的不平，唯独她的信息素依旧平静，她的身体也……冷静如常。
　　尽管受制于被季浅浅标记过的天性，但她灼烧的内心，被沐司雪焕发的渴望，在叫嚣着，欲破出天性的牢笼。
　　在沐司雪家里时，她扪心自问，她真的很想和沐司雪发生点什么，但她的腺体却毫无反应。
　　像面对漂亮动人的omega，却无能无力的alpha。
　　她洗完冷水澡后，在客厅行走半晌的激动，在意识到这点时，扶住头坐在沙发上，郁塞从唇角抿成苦闷的直线。
　　学姐虽然是beta，却比她见过的最漂亮的omega，还要美。
　　等两人真的在一起，学姐却发现她有心无力，会认为是她beta身份的关系吗？
　　并不是。
　　她是因为曾经在突然分化时，意识无法自主操控，完全标记了季浅浅，对其产生了信息素依赖。
　　季浅浅是A级omega，如果季浅浅不清洗标记，她无法摆脱对她的信息素反应。
　　她要怎么对沐司雪解释呢？
　　躺在床上辗转反侧，她一边对在沐司雪家看到的、触到的风景，难以忘怀，回味万分。
　　翻了个身，又想起对季浅浅的依赖。
　　翻来侧去，就这么迷迷糊糊睡着了过去，夜深之时，她额心曾被照颜点触过的痕迹，绽放出凤凰花的形状，红色的印记回溯加深。
　　她的身体，如同沉入冰蓝色的湖水深处，一座小小的记忆宫殿，闪烁着惑人的光芒。那本努力曾被她记在日记本上，想在宣诉后努力忘却的记忆，重新被照颜焕发。
　　“是你回来了吗？”
　　她下意识否认，又怀着中难以言状的心理想承认，她被她渴望已久的美丽所惑迷，也被心中的怨屈所蒙蔽。
　　尔后，那人将她按倒沙发上，在她唇边浅浅落下一个含着雪蔓酒味的吻。
　　“这次还需要戴手套吗？”那人笑着问她。
　　晏清河不由瞳孔收缩，轻易被她挑动起欲取，倏地，她按住了她绵延的手，和她十指交叠。
　　和之前的继续往下做的画面，有所不同的是，这次她脑海里浮现了沐司雪的脸庞，她咬破唇，避免让自己深陷，轻声说：“对不起。”
　　……
　　晏清河汗津津地醒来，满额的汗水，她惊慌失措地想去找从小佩戴的挂饰，想回归熟悉的感觉，让自己安心。
　　找不到。
　　再深的记忆，到底有没有做，她已然记不清，但扭曲模糊的记忆，像一只怪兽，提醒她一直想去忘却的事。
　　那人应该不会再回到国内吧。晏清河心想，倏而她突然却有些难过。
　　她擦了擦眼角苦涩的泪，心底被放大成窟窿，靠近那人才能缓解一点的失落和怨憎，在沐司雪出现后，得到了舒解。
　　无论如何，她有了沐司雪，就应该有了一切。
　　沐司雪对于答应和晏清河双人旅游这件事，在经历那晚的撩动之后，有些举棋不定。
　　她不想那么快和晏清河发生些什么，尽管预言梦已告知她，再过半年，她们会在天然水晶岩石的浴缸里，这样再那样。
　　但她总觉得太快了。而summer，于此道，看起来未免太过擅长了。那晚，她们差点没刹住车。
　　不堪回首，却忍不住回顾她熟稔的动作，心底又有些吃味她的熟练，是来自于何处窜习得到的技巧。
　　是季浅浅吗？还是别人。
　　summer到底和多少位omega有过接触。她不是晏清河的第一位，但清河却是她的……
　　沐司雪发现人一旦动心，即便是她，也会陷入过往的自己曾经嫌弃过的“俗不可耐”的境地。
　　会拥有嫉妒，会拈酸吃醋。会想让喜欢的人，完全只属于她。
　　谈恋爱什么的，真的令人失智，在此间道上，她不愿被alpha掌控。沐司雪咬了咬唇，决定有空上网学习一番，掌握一些主动权。
　　不能总被Summer拿捏在掌心，也不想那个梦里场景复现，那个在某人身下难以自持的人，才不是她。
　　沐司雪心里的百般计较，在临出发前，沐司晨晕倒了过去，她才后悔，近期的自己只顾着谈恋爱，而忽视了妹妹的身体。
　　她羞惭不已，甚至想发短讯给晏清河，终止这次旅行。
　　系统劝诫她，离世界之子的最终愿望完成实现还差百分之三十。
　　如果在旅行中，探得晏清河的真实愿望，就能一股脑完成剩下的进度条。
　　沐司雪犹豫片刻，将戒指褪下，认真问：“我能告诉世界之子，你的存在吗？”
　　真实坦诚的将事摊开来说，如果summer能配合她完成，比她努力探寻她幽秘的愿望，岂不是更有效率。
　　系统：“不行。如果提前告知，任务即会失败。”
　　沐司雪先前已问过晏清河多次，对方都语焉不详，或者直接说没有。
　　这次两人的独自旅行，那人会放下心防吗？
　　不能再拖延耽误了，沐司雪下定决心。
　　就这样，两人各怀心思，开启了这次旅程。
　　……
　　员工团建是去的z市，由于不想被碰见。她们选择去另一个城市——s市。著名的风景旅游城市，有大大小小的汤泉度假中心，闻名遐迩。
　　晏清河选的是最大、最有特色的一家，她帮沐司雪推着行李箱，去了前台问了才知，还剩一间房间。
　　沐司雪挑了挑眉，她在心里问系统，这是你给世界之子的设置？怎么恰好就剩一间房，像被安排好一样。
　　系统也有些丈二和尚摸不着头脑，“大概是她希望只剩一间房？”
　　沐司雪不相信系统的回答，这个世界又不像她，想方设法围着晏清河转。
　　沐司雪下意识希望不要住一个房间，上次在她家，她已然有些吃不住晏清河，假如两人共处一个地方，怕是更难招架对方。
　　身为学霸，对未知的领域，总有些恐慌。她从不考没复习过的卷子，不打没准备的仗。
　　哪里像某人已然身经百战了呢！沐司雪想起某天她给晏清河送衣服时，季浅浅风情万种的出现晏宅，一副女主人的架势。
　　而清河，是刚洗完澡，浑身都是季浅浅的信息素味道，越往下越浓郁。
　　当时的她不以为意，也没将晏清河放心上，现在回想起那一幕，就有点不是滋味。
　　她知道她没有立场，去问清河过去和哪些女人发生过哪些事。但在一起后，在那晚她在她家床上，占了她一些便宜后。
　　她不由自主想过一次，她们那天，是不是也发生了这样的事。Summer是不是像对她那样，对待了季浅浅。
　　会不会有更过分的画面……
　　她想象不出。如果能早点在一起就好了。
　　晏清河心里窃喜了下，旅游旺季，那她和学姐是不是可以住在一间，但是转瞬她又纠结了，她还没准备好。
　　准确来说，她不想承认的一点是，她目前还不太行。
　　前台见两人举棋不定，酝酿了下措辞说：“其实还有一间房。只是另一间是小房间，窄暗狭小，没有窗户，需要靠空气扇通风。
　　相反，剩下的一间是最豪华的，是顶级的总统套房待遇。
　　“还是去另一家度假中心吧。”沐司雪问晏清河，“或者你住大的那间。”
　　晏清河坚持道：“学姐，你住大的那间，我住小的。”
　　就这样定了下来。
　　汤泉度假中心的汤池区域分为四层，一层是混合浴。二层是abo分开的三个区域。三层是独立空间，一个人独享一个汤池区。最顶层为情侣服务，是情侣可共浴的区域。
　　晏清河对顶层有些心动，但不好意思直接说，虽然那天在沐司雪家这样那样了，但冒然选顶层情侣区，显得她用心太直白。
　　心里虽不情愿，本着慢慢来的原则，晏清河选了第三层，她们并没有直接去泡温泉，决定先去s市的天然景区逛一逛。
　　s市地域风情颇浓，少数民族多居住在此，有异域风情的姑娘，戴着琳琅坠响的头饰，五彩斑斓的服装，裹在窈窕的身上，行走间像穿梭人群中的花蝴蝶，她们对来来往往的旅人，一点也不惊讶。
　　晏清河放好行李后进了楼梯，去沐司雪的顶楼房间等她。
　　她抱着双臂，房门甫一打开，她惊艳的嘴都忘了合拢，沐司雪少数民族复古风的薄纱覆身，飘逸的半长裙下是笔直白皙的小腿。
　　红唇涂的色号有点张扬，不似平时的色号，近看，是玲珑粉透的晶莹。
　　晏清河咽了咽喉，心里由衷夸赞了句真好看。
　　她们一起逛到了街上，那些少数民族姑娘也都眼前一亮，热情地跳来，要跟沐司雪合影。
　　沐司雪还未答应，晏清河先跳起了脚，她还没跟女朋友合影过，这些人怎么能捷足先登。
　　一波人走完，另一波人又起，已经有alpha蠢蠢欲动，想跟沐司雪要联系方式。
　　晏清河再也按捺不住，街边买了面纱递给沐司雪，“学姐，我觉得你戴面纱更好看。”
　　此时，夜色已偏傍晚，这些人只要看不见沐司雪的脸，应该会少一些勾搭的心思。
　　沐司雪从善如流戴上了，她的走姿步步生莲，端庄优雅，面纱在眼前，更是让人好奇，有那么几分犹抱琵琶半遮面的风情。
　　更勾人了。
　　一个三十岁上下，打扮较为文艺的alpha，像是摄影师，站在桥边拍风景，桥下是横贯s市的湖水，沐司雪的房间，落地窗外，就正对着这片江湖。
　　湖中央，游来游去的船只，挂着精致小巧的灯笼，在渐深的夜色你，摇着麦穗随风晃荡，极为好看。
　　摄影师转过身，单反对着沐司雪的身姿，驻留了片刻。晏清河蹙了蹙眉，摄影师放下单反，对两人露出友好善意的微笑，她笑得极为温文尔雅。
　　沐司雪注意到她脖颈上挂着的是胶片相机，起了些兴趣，摄影师立即脱下挂脖子上的胶片机，拿到沐司雪手里，详尽的讲解用法。
　　晏清河被第二次当成了空气，她攥紧了掌心，告诉自己要忍耐，不能这么小心眼。
　　摄影师小心地靠近沐司雪，“美女你的唇色很好看，很适合拍照。”
　　沐司雪没有回应这句话，看了两眼胶片相机，道谢了声，就准备走，她注意到晏清河的面色有些不好看，内心有些好笑，拉了拉alpha的衣袖，郑重对摄影师说：“是我女朋友挑选的口红色号。”
　　她拉晏清河的动作，既像催她一道走，又像是这哄她。
　　晏清河拿沐司雪一点办法都没有，她还是有些憋闷。
　　此时，沐司雪的面纱恰好被风吹拂开，露出面容，摄影师惊呼了声：“你居然是……？！”
　　沐司雪面色蓦地一变，“你认识我？”
　　那人比先前更为热情，沐司雪却比先前冷淡了七分，她和摄影师淡淡说了几句，晏清河听不清，摄影师却有些遗憾地摇了摇头，朝晏清河露出复杂的目光，听从沐司雪的，不再打扰两人。
　　……
　　“那人是谁？”晏清河握紧沐司雪的手，她很想宣示主权，但即便她牵紧了沐司雪手，那些人还是像扑拥的蜜蜂，烦死人了。
　　她再也不愿拉着沐司雪出来旅游了。这几天真想把学姐关在一个房间，她们整天都不要出去。
　　沐司雪察觉她有些生气，挣开晏清河的手，alpha的面色更冷凝，沐司雪轻笑，反手挽住她的胳膊，“要像这样。”
　　但晏清河这次没那么快被哄好，她认真说，“我家里也有胶片相机。”
　　“牌子比她的高级，镜头更加齐全，学姐要是喜欢，我送七种给你，你一天玩一个品牌，一星期不重样。”
　　酸味都快冲出了天，她知道她的回答有些幼稚，但控制不住自己的吃味话语。
　　“学姐，你的口红不是我挑的，为什么要这么说？”
　　沐司雪：“你不喜欢我这样回答？”
　　晏清河：“喜欢。”
　　她和沐司雪走过桥，穿过一丛丛夜市的特色店，走过一列列阑珊灯火，在人烟稀少的巷口角落停留。
　　暧昧而复古的路灯，探着头，觑着这对小情侣。
　　晏清河与沐司雪十指交缠，她抻起她的右手，挑起指尖，触到自己的唇上，“既然女朋友这么喜欢我挑的口红，能不能答应我一个请求。”
　　沐司雪暗觉她不怀好意，但指尖被温热的唇，触得发烫，“什么请求？”
　　她话音未落，晏清河的唇就落了下来，细致碾磨地不放过她唇瓣的每一处，舌尖霸道挤入唇腔，她被吻得气喘吁吁，胸口呼吸起伏。
　　晏清河的唇染上同样的色号，眼神和嘴一样透着晶亮，也轻喘着气，额抵到沐司雪额前，轻轻笑着说：“既然我替女朋友挑口红，女朋友就要帮我涂口红。”
　　这就是她的请求。
　　“还要逛吗？”再次被拿捏，沐司雪身子被吻得发软，她强自淡定地转移话题。
　　“不逛了，不逛了。”晏清河立即说，再逛她怕全街的游客，都会盯上沐司雪。
　　她牵着沐司雪走出巷落，两只手牵一起，被她幼稚地拽着晃啊晃，恨不得晃给全世界看，她们正在拍拖。
　　“刚刚那个人说认识你，难道你的真实身份不是沐司雪？”她怀疑沐司雪是南宫世家的人，但不好直接问，她希望沐司雪能主动坦诚。
　　沐司雪：“我就是我。那个人只是一位故人的朋友罢了。”
　　见她不欲多说，晏清河眼神黯了黯，沐司雪还有多少秘密，不想跟她坦白呢。
　　沐司雪察觉到晏清河些许的不开心，但她的身份和家里的事，不是三言两语就能说清，那些过往晦暗的岁月，她不想让晏清河知道。
　　经过小食品摊子前，从不吃串串的她，思忖片刻，拉住了晏清河。
　　晏清河停住脚步，沐司雪挽着她手臂，头靠在她肩上，有些委屈的语气，“没有带钱。”
　　晏清河：“嗯？”
　　沐司雪：“想吃串串，我漂亮又有钱的女朋友，一定会帮我买的，对不对？”
　　她语调上扬，带着点从未有过的撒娇，晏清河的心一下子就听化了，买串串又算什么，此时此刻，难得这般娇软示弱的沐司雪，哪怕想要整条街的小吃，她都愿意给她全买下啊。
　　晏清河果断付钱，买了一桶串串，端给了她，刚刚的低气压心情，舒缓了不少。
　　不过沐司雪，不是从不吃高热量食品吗？
　　她小瞧了沐司雪，或者说，她果然还是认清沐司雪的，她是没吃那些，但高热量的一根根串，在她眼馋丸子的时候，沐司雪都翘着手指，挑着签签，一颗颗全喂给了她。
　　她吃了一嘴丸子，说不出话，两人一人喂，一人吃，到最后，整桶都进了晏清河的肚子。
　　晏清河这满腹嫉妒的酸气，被隐藏身份的小怨气，就稀里糊涂的全消了，她有些呆呆地想，学姐撒起娇来真好听啊，好想再听一遍。
　　等肠胃感觉到撑的感觉，她后知后觉感觉被沐司雪套路了。
　　不行，她还在生气呢，话说回来，她刚刚是在气什么呢。被沐司雪一拽一摇，一哄一喂，忘了个精光。
　　她看见路过的导游，举着发亮的小旗子，旗子上醒目的“单身我最大旅游团”几个字。
　　导演很是嫌弃的穿过她和沐司雪中间：“现在的小情侣啊，秀起恩爱来一点都不避讳。”
　　游客附和：“你看，她是没手吗，还要女朋友喂她吃。”
　　“这两人真是……狗都嫌。”
　　另一人回“你不就在嫌弃？难道你承认自己是狗。”
　　一群单身来旅游散心的人，射出怨念的眼光，横扫她和沐司雪两人。
　　晏清河闲悠悠的，牵紧她和沐司雪的手，心情莫名其妙变好，原来在大庭广众下，和沐司雪秀恩爱，感觉是如此的良好。
　　一想到她和沐司雪，在旁人眼里是情侣的身份，哪怕是因为秀恩爱被“嫌弃”，她都很得意。
　　学姐还很惯她，极其配合她。
　　回到汤泉度假中心，沐司雪先行去总统套房泡澡。
　　晏清河倒是去了三层独立汤泉，将自己泡了个清清爽爽，结束后来到狭窄小房间，她不由有些苦笑，自己选的小房间，含泪也要住一晚。
　　沐司雪泡完澡后，陷入了犹豫中。
　　她要在今晚套出晏清河的愿望吗？她擅长谈判，但情感不像谈判，她要从哪里开口呢？
　　她摇曳着杯中的红酒，她记得summer的酒量似乎不太好。
　　晏清河躺在窄小的床上，望着黑黢黢的天花板，一时无眠，沐司雪到底是谁？如果是南宫家的，她还能和她在一起吗？
　　要不今晚去沐司雪房间，带上一瓶雪蔓酒，哄她喝上几杯，探上一探，她从没见过沐司雪喝酒，想必酒量不行。
　　但冒然前去，沐司雪会不会觉得她居心不良。
　　正当她犹豫时，一道短讯适时响起。
　　【summer，要来我的房间坐坐吗？】
　　好嘞，得来全不费工夫，晏清河一个鲤鱼打挺从床上跃起，也没换下浴袍，揣上一瓶红酒，野心勃勃地将长腿迈出。
　　作者有话说：
　　两个人都觉得对方酒量不行，都想灌倒对方hhh
　　学姐把清河喂得肥肥的，和这一章一样肥。
　　这么肥，不评评？嗯哼？
　　感谢在2022-09-27 17:09:42~2022-09-28 23:10:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：留白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈迪欧 2瓶；昼出冰兮春风雨、我超暖的！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter80
　　沐司雪的房间, 比她想象中的还要豪华奢侈，映入眼中的是kingsize的白色大床，床边是长而软的软皮沙发。
　　优雅娴静的女人, 比往常多了几分慵懒妖娆, 斜斜地倚靠。
　　今晚的沐司雪有点特别，但她说不出是哪儿特别, 是素裹在她身上的单薄白色睡裙，透着玲珑的锁骨，还是那睡裙的深深小开叉, 她看见她翘着脚, 粉润的脚趾往上绵延着若有若无的莹白腿际。
　　晏清河心里紧了紧, 桌几上，寥寥几瓶正待开封的红酒, 如嗷嗷待哺的幼鱼，等待着渔夫撒饵。
　　她有种自己是那条鱼，沐司雪是渔夫的错觉。
　　美丽的渔夫, 勾了勾红唇, 朝她招了招手——
　　“summer, 能过来陪我喝几杯酒吗？”
　　晏清河微微怔愣, 学姐不是酒量不佳，滴酒不沾么, 竟主动找她喝酒？
　　酒之一物, 在定下关系之前，是突破暧昧边际的钥匙。确定关系之后, 是能穿过逼仄的瓶颈, 点燃沸点的一把烈火。
　　酒后并不会乱性, 只是彼此有情前提下, 方便喧嚣潜藏深处情感的助兴罢了。
　　她止住漫无边界的疑问，不知是酒壮人胆，还是对沐司雪怀着愈演愈烈的幽思。
　　无时无刻，她都想更靠近她，堆积胸口的满腔爱意，以及沐司雪不经意流露的绝美风情，让她忘记探求秘密的初衷。
　　沐司雪让她做什么，她就做什么。
　　她像古代佳人陪伴在侧的昏君，在一杯杯的美酒倾倒中，眸中的光亮越来越晶莹，她很想调皮地来一句，“爱妃，何不也来陪孤浅酌一杯？”
　　既然是陪沐司雪喝，她便也央着沐司雪也喝，绝不要单单放了她。
　　沐司雪的本意是灌醉晏清河，结果这位alpha朝着越喝越清醒的势头奔去，她反而有些招架不住。
　　她自诩酒量尚可，但在晏清河面前，依旧是小巫见大巫，是Alpha都这么能喝么？还是独独清河如此。
　　现在不是纠结这个问题的时候，好在系统送了几张清醒符给她。
　　她趁势和系统谈判，既然无法获取世界之子秘密的权限，那请务必让晏清河喝醉，系统支支吾吾权衡了一番，答应了。
　　晏清河喝着喝着，眼前的房间和人都变得朦胧迷糊了起来，她头脑晕胀，但意识仍残存着几缕清醒。
　　只是眼前的人，一会是沐司雪的脸，一会变换成其他人。
　　沐司雪将晏清河略有些摇摆的身姿扶正，alpha闻到熟悉的香味，迷恋的揽住她的腰肢，头颅蹭着她的肩和脸颊，像一只上上下下，舔舐着主人不停的小狗狗。
　　沐司雪同样招架不住，她想抓住她手，对方却错开了她，认真的脸旁，仰着脖颈问她：“是你吗？”
　　晏清河喃喃地低语，恨不得将整个人揉进沐司雪的怀中，或者牢牢地箍紧对方不放。
　　真好，她出现在了国内，真好，她回到了她身边。
　　沐司雪压下心里怪异，不是她，又应该会是谁？
　　她眼见Summer终于有喝醉的苗头，她知道或许不该乘人之危，套她的话，但即便不为了沐司晨，站在女朋友的角度，她也不希望自己的对象，带着秘密，和她携手同行。
　　恋人之间，最需要的就是信任和坦诚，这是维系两人关系平稳运转的润滑剂。
　　她也希望能解开晏清河心里的阴影，让她甩开过往包袱，心安理得，毫无忧患的和她在一起。
　　她不希望，她们之间埋伏一颗隐形炸弹，随时会爆炸，这种感觉让她不安。
　　“summer，你以为我是谁？”
　　难道，她以为她是别人，或者把她任成了季浅浅？沐司雪眸光黯了黯。
　　晏清河忍住喉中的哽咽，低声回了句，“对，你是司雪，我应该是最最喜欢你的。”
　　应该？
　　听到她的表白，沐司雪心田柔了几瞬，指尖捻了下她眼尾的微湿，好笑地纠正，“你不应该喜欢我，那应该喜欢谁，季浅浅吗？”
　　渔夫丢下了危险的诱饵，听话的鱼儿蹦跶出水面，仰着头急急地呼吸，在求生欲的边缘使劲挣扎。
　　晏清和抓住她的手，抚向自己的心口，认真地摇头，“不，她让我觉得这里好难受，我不喜欢她。”
　　她倏尔语锋一转，“但是学姐让我从心底觉得开心，我喜欢和你在一起。”
　　“像心田开满了千朵万朵的花，这儿原先是枯萎的，是司雪送了我一座小花园。”
　　是沐司雪打开了她的心墙。
　　她寥寥的几句话，让沐司雪的心拨云开雾，沐司雪轻笑，点了点她的脸颊，凹下去一个小梨涡，“你喝的真的是酒？还是偷偷在嘴上抹了蜜。”
　　晏清河像不能自理一般，靠着沐司雪，哼哼唧唧了几声，顺着她抚在脸上的手，点向自己的唇，“司雪尝尝就知道了。”
　　“你知道和你在一起时，什么时候最欢喜吗？”
　　沐司雪莞尔，摇了摇头。
　　“好，那我告诉学姐的话，能给我奖励吗？”
　　“好。”
　　“司雪主动亲我的时候，我最开心。”
　　沐司雪为她的直白，而敲击了片刻心脏，她脸红了一瞬，只好兑现诺言，亲了晏清河讨要奖励而翘起的嘴一口。
　　“够了吧。”
　　晏清河笑盈盈点头，晕着脑袋醉乎乎，蹭着沐司雪的肩，环住她的腰肢：“现在轮到summer奖励司雪了。”
　　沐司雪先前被打断，差点忘了灌醉她的初衷。
　　“你原谅过季浅浅，是吗？”沐司雪步步发问，情侣间分分合合，季浅浅对晏清河又充满了执念，不像是只有一次纠葛的模样。她也是猜测，晏清河果然点头。
　　“我原谅过她好几次，有各种各样的原因——”
　　因为她那时对季浅浅的深爱，还是因为她懂得并理解了她犯过的错误呢。
　　人孰能无过，有些错误，她也犯过，等她犯了和季浅浅一样的错时，起初的报复心理，转瞬变成对季浅浅可悲的原谅。
　　她可悲着自己，也可悲着季浅浅，她们像是被命运玩弄的一对怨偶。
　　她将错误倾诉纸上，季浅浅那时低下.身子深深叹了口气，选择了谅解她，她们紧紧地拥抱在一起，像一对被世界抛弃的恋人。
　　她难以对沐司雪诉说，她所犯过的错，不仅因为那是上一世的事情。
　　“因为你爱她？”沐司雪问，所以你才会原谅她。
　　“不，我不爱她了，我现在只喜欢你。”晏清河恨不得将真心掏给沐司雪看，“我只是偶尔有些难过。”
　　沐司雪绝美的面庞，明明近在眼前，为什么宛若笼上了一层冰霜，学姐丢开她，直直的起身。
　　“summer，你对我并不坦诚。”沐司雪的语气浓缩着失望，像是随风的白云，转眼就要丢开她。
　　晏清河忙不迭想起身，酒力侵蚀着她脑袋，她差点跌倒，这个人连离开的身影，都是那么决绝，和丢弃她的那个人是那么相似。
　　她仓皇而又眷念地抱紧沐司雪，“学姐，不要走，你问，我说，好不好~”
　　她垂下眼睫，她虽然酒量好，但并不喜欢喝酒，一喝多，所有的往事都化作淬了毒的冰刃，反复凌迟她的每寸皮肤。
　　而今，沐司雪在身边，她不等她发问，便将重生，重生前的事，从第一次认识季浅浅开始，到分化后的无意识标记，晏清穿越到她身上……季浅浅怀孕，后来她和季浅浅的误会，两人结婚后因一系列事又离婚……
　　她声音很轻，但很用力，偶尔夹杂着一两声沉沉的叹息，原原本本都告知了沐司雪。
　　沐司雪错愕，她知道晏清河是重生的，只是没想到她和季浅浅经过了这么多纠葛。
　　原来，她们曾结过婚，还差点有了个孩子。summer曾经是那么的喜欢季浅浅，哪怕她做了那么多错事，summer都选择了原谅。
　　原来，她对自己展现过的体贴，那么多的暖心技能，做菜，各种爱心餐点，专业的按摩手法……起初都是为了季浅浅而学会的。
　　原来，曾经的她口中的自己，是坏脾气，没有耐心，而她如今流露的善解人意，她的耐心，她的温柔，都是因季浅浅而改变的优良品质。
　　季浅浅像一个厚重的磨刀石，将summer磨砺成现今这把闪烁着灵光的宝剑。
　　她该是偷笑，自己捡了现成的便宜，还是该苦涩，她喜欢的人，心中曾经有另一个人，还占据过那么深的位置。
　　说到宝宝，晏清河更难过，她开始说自己小时候，被母亲晏漫星或苛责或漠视的黑暗岁月。
　　她一直希望有个自己的孩子，然后将过往她没感受过的母爱，加倍投注到孩子身上。
　　后来季浅浅怀孕，童年的阴影都因这个生命的到来而亟需洗涤干净，整个世界都好似焕然一新。
　　直到收到打胎消息的那刻，她对季浅浅彻底死心，心如死灰。
　　晏清河说到最后，双手撑着前额，话语声音越来越小，“我记得你问过我有什么愿望？我那时说不知道，但是和你在一起后，我清楚自己想要的有什么？”
　　沐司雪目光澄净，但呼吸紧了紧，summer的愿望，她终于愿意和她说了吗？
　　这关系到司晨的疾病，关系到她承诺系统的任务清单，关系到剩下百分之三十的进度条。
　　关乎到一切，可当晏清河真的愿意和她说出愿望，并带着湿哒哒的目光，欲语还休，欲言又止时，漂亮的眼眸，简直将她的心，燃上一层火焰。
　　所以，summer的愿望，难道是和她的缺憾有关吗？她想不出。
　　“司雪，我想和你结婚，想有一个像你的宝宝。”
　　作者有话说：
　　祝大家节日快乐。
　　感谢在2022-09-28 23:10:32~2022-10-01 18:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 20瓶；火炭麗琪 10瓶；成为局外人 7瓶；陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter81
　　她知道beta生育率比较低, 可仍然控制不住地想和沐司雪有个孩子，哪怕她还没向沐司雪求婚，哪怕她们才陷入恋情。
　　这并不是说, 她现在就想要。这只是她的愿望。
　　她走在路上散步时, 睡前双手枕在后脑时，早起对镜刷牙时, 但凡在思念沐司雪的时候，脑海里时不时都会可耻、而又雀跃地闪过这个念头。
　　可惜沐司雪是beta，如果自己是omega也挺好的, 她想给沐司雪生孩子, 只要是她和沐司雪的孩子, 有她们的血缘就行。
　　她畅想着那是怎样的宝宝，会不会一半像她, 一半像沐司雪。
　　最好像沐司雪多一点，相对于对自身的满意，她更偏爱沐司雪。
　　她甚至连孩子的名字都想好了, 就叫慕雪, 姓晏或者沐都可以, 她爱慕沐司雪, 期待着小生命，在她和她爱人的胎腹中降生。
　　这样的念想, 既让她害羞, 又会让她胸腔里飞舞着千万只蝴蝶。
　　她怀揣着这个愿望，预谋已久, 她无法标记沐司雪也好, 沐司雪是beta也罢, 都不阻碍她去幻想。
　　但她不想给沐司雪压力, 所以她从来不说，她和沐司雪的爱情，不会以繁衍和生育为前提。
　　哪怕沐司雪不会生，不能生，她都会想和她结婚。
　　不是所有的愿望都应该得到实现，但或许今晚酒意太酣畅，沐司雪像是大发慈悲的菩萨，给她说出愿望的权力。
　　沐司雪听到晏清河的话，瞬间有点不淡定，她哪里给她变出个宝宝？这个愿望能改下吗？
　　她问系统，这是晏清河的真实愿望吗？
　　系统默了瞬，“愿望检测有效”，只差点头。沐司雪按下晏清河一杯杯主动喝酒的酒杯。
　　她翘起的长腿，也随之放下，正襟危坐，攥紧了衣角，这人约莫是喝了太多，发糊涂了。
　　晏清河喝不到酒，鼻息觅着一排酒瓶的酒味，嗅到了沐司雪胸前。
　　沐司雪伸出一根手指，抵着alpha的太阳穴，像是有些烦她似的，让她离到另一边。
　　她另一只手端着酒杯，抿了口酒，微微升起的红晕，和心脏深处打起的闪跳，都在提醒着她，实现这个愿望，需要她付出多大的代价。
　　她给summer生孩子？她们还什么都没有发生。她连结婚这件事都还没考虑过，连迎接alpha的准备也没做好。
　　像婴儿，还没学会走，就想让她跑，步子迈得太大，简直是一步登天，她精神一阵恍惚。
　　但一想到和summer的孩子，在片刻惊惶过后，一种难以言喻的羞赧、小小的期待，暗自在心中发酵。
　　如果不得不生一个宝宝，她希望那个孩子是她的。
　　但一想到有个人却比她走得更远，无论前世还是这一世，季浅浅都怀过晏清河的孩子。
　　Summer难道是源于一种补偿心理，才会想和她……
　　她心里隐隐约约的失落和莫名的酸涩，促使她发问：“既然不喜欢季浅浅，为什么……她那天会出现在你的家里，因为你受制于标记，需要她的信息素吗？”
　　她一边质问，一边为晏清河暗自找补，内心深处，并不想听到意料之外的答案。
　　晏清河先前和她坦诚，她因为完全标记过季浅浅的关系，欲望受其影响，只对季浅浅的身体有感觉。
　　沐司雪听到这里时，说不清内心是什么感觉，所以晏清河先前和她接吻时表现出的沉溺，都不是源于欲望，而是情感？
　　她曾经对alpha有坏的观感，认为大部分alpha都受欲望控制，喜欢一个人都是以欲望为前提，由欲生爱。
　　她自诩长相尚可，也曾担忧过，晏清河喜欢的只是她的皮囊。谁让她们开始关系的突破，是源于几次不明不白的接吻呢。
　　但晏清河却在今晚告诉她，她的身体对她没有感觉，只对季浅浅有感觉。
　　所以，她是源于一种什么样的心情，才主动和自己接吻的？
　　这位alpha的眼眸，从下到上，托着腮凝望着她，发着可怜兮兮，无奈却动人的眸光。
　　好像在告诉她，她爱她，企图让她相信。
　　她对她没有欲，只有情么？
　　如此纯粹的情感，她理想中想要的这种情感，伴随着赤诚的话语，陈列在她面前时，沐司雪发现子竟由衷开心不起来。
　　换做谁都会觉得膈应，自己的女朋友，对前女友身体有感觉，有欲而无情。
　　对自己身体没感觉，有情而无欲。
　　在晏清河的情和欲分裂面前，沐司雪觉得她想要宝宝的这个愿望，更是天方夜谭。
　　还不如去找季浅浅生宝宝，她颇为吃味地想，问出的话也裹着寒霜，“记得有一天，给你送衣服时，季浅浅出现在了你家。”
　　晏清河呼吸一紧，心脏砰砰跳，她懵懂的双眼，眼皮微颤。
　　沐司雪顿了顿，“她对你做了什么？”
　　她在晏清河身上闻到了季浅浅的信息素味道。
　　“或者，你对她做了什么？”季浅浅还特意朝她走近，她也闻到了对方身上的alpha味道，很是浓郁。
　　晏清河恨不能捂额，她将自己埋入被褥中，来自女朋友的秋后算账，虽迟但到。
　　她现在体会到，网上的吐槽段子，都是来源于生活。什么和现任在一起后，要求一点一滴说出和前任的床事。
　　原来这些事都不是艺术加工。
　　沐司雪见她支支吾吾，说不出所然，敛了黯淡的眸，心里冷声吩咐系统，又给她加了几道酒醉符。
　　“学姐！”晏清河抓住沐司雪的手，为自己辩驳，“我没有对她做什么。”
　　她都不是主动的，季浅浅那天带了信息素扩散剂，她一时头脑发晕，受制于人。
　　“嗯，都是她强迫你的。”沐司雪点点头，云淡风轻。
　　“所以，她究竟主动对你做了什么？”
　　晏清河哪怕醉了，真要说出和前任之间的私密事，还是十分羞耻。
　　“我也是第一次被这样……”还没说被怎样，晏清河举手发誓，开始做前提性强调，沐司雪不为所动。
　　她佯装不耐烦，施施然起身，像甩开抹布一样，就要推开晏清河的手。
　　“我真的很想摆脱对季浅浅的信息素依赖。”晏清河委屈巴巴拽住女人衣角，像随时被抛弃的小动物，渴求主人的眷顾，“如果我说了，学姐能帮我吗？”
　　“我的女朋友现在是你，不是其他任何人。”
　　“过去的事，都是过往云烟，算不得数的。”
　　因为醉意，她的几句话说的结结巴巴，沐司雪费了一些功夫，才理清她正在说的话意思。
　　尽管沐司雪已经做好了准备，那是她们在一起之前的事，晏清河和谁怎样，她都没有资格插手。
　　Alpha拉住她的衣袖，环住她的肩，凑到她的耳畔，红着脸吞吞吐吐说出了那件事。
　　虽然没有实质发生什么，但的确有一些亲密。
　　“你……你们！”沐司雪想推开她，却被晏清河紧紧箍怀里不放，“不要生气好不好？”
　　沐司雪深深吸了口气，很快镇定了下来，她淡淡问，“你当时觉得快乐吗？”
　　晏清河承认，“身体是愉快的。但心理很不好受。”
　　她头脑发热，一股脑将内心感受全说了出来。
　　沐司雪了然，怪不得她那天给晏清河送衣服时，对方刚洗过澡，眼神跟她躲闪，游移不敢和她对视。
　　“你那时见到我，是觉得心虚吗？”
　　这是不是说明，Summer那时就对她有意思了呢。
　　“是的。”晏清和承认，“看到你出现，我心里更难过。”
　　她轻声密语，急促的呼吸泛着热气，拂向女朋友的耳畔，“我多么希望自己不受信息素影响，又多么希望那个人是你。”
　　“如果你还是生气，而我还是受影响，那我可以剜掉腺体，也不要宝宝了，只要你不嫌弃我，只要你不生气。”
　　见晏清河将姿态摆低到如此，沐司雪心肠慕地软了半瞬，加上系统跟她说过，渴望拜托对季浅浅的信息素依赖，也是晏清河的愿望。
　　沐司雪怀着一种奇妙的心理，既为了满愿，想尝试用高等级的信息素，拂去季浅浅的痕迹。
　　又暗戳戳地起了好胜之心，又想为半年后的预知梦做一下心理预警。
　　或许只是单纯的——今天的雪蔓酒入口的滋味有点醉，她是她的女朋友，她心血来潮，想履行一下义务。
　　她咬了咬唇，很快放开，饱满的红唇上，印迹消失无痕，下定决心。
　　她身着白裙，于床边袅娜起身，像掠过水面的翩跹白鸽，撩了撩长而直的发到一侧，为了方便接下来的动作。
　　“不准动。”她命令晏清河，薄如纱的白绫蒙上了她的眼。
　　一道清风拂过，晏清河感觉自己变得更醉了。
　　她听见纽扣崩开的声音，自下而上，一颗颗蹦跶的像落到谷地的玉米粒，每一颗都没能逃脱。
　　每解一颗，沐司雪便往上吻她一下，起初是蜻蜓点水，渐次是绵湿的一吻。
　　她被她的风情妖娆烫到，情不自禁抖索了下。
　　学姐不光在学习上是学霸，在公司里大佬，就连这方面……也天赋异禀。
　　晏清河呼吸发促，眉心跳动，她甘愿成为她的裙下之臣。
　　她像溺水的鱼儿，完全被掌握，一条炽然的火焰，从心腔到鼻梁，烧成了一条直线，再蔓延到周边。
　　小清河颤巍巍开了禁锢，持握着的主人，像是不小心被绊倒，以唇触点，很快放下。
　　她受了惊，而她激动得嗓音说不出话，欲拒还迎，她突兀想起了梦中美丽女子戴着的手套，遥远的肢体记忆，从眉心辐射，醉意让她一时分不清今夕何夕，今人何人，幻影和真人合二为一的圆满，令人感动得直欲流泪。
　　此时，脖颈的后方，信息素的味道暗自弥漫，来自高等级的omega信息素。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-01 18:19:42~2022-10-02 17:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：33203403、陈迪欧 5瓶；昼出冰兮春风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter82
　　可以尽管拿捏小清河, 怎么对她可以。
　　想发出这样的哀求，在闻到不一般的味道之后，晏清河没有意识到这是属于omega信息素的味道。
　　只是蜻蜓点水, 被不小心碰触了那么一下, 她感到自己激动的不行。这份激动缘由，让她迷惘。
　　沐司雪对她做了什么, 她为什么突然又……很可以了？！
　　比吃了十全汤还有效，难道喜欢的力量这么强大？
　　她知晓她的心灵喜欢沐司雪喜欢得发疯，难不成喜欢到腺体, 也开始不受信息素控制了么？！
　　她晕晕乎乎, 感受到脖颈后方, 被轻轻地拂动，而后, 高级的s级omega信息素，保守而又矜持地咬灌注入。
　　学姐是买了什么人工信息素吗？
　　和前妻的a级信息素较量着力量，只是一瞬的、简单的临时标记, 就短暂涤洗了季浅浅的影响。
　　瞬间, 小清河像认祖归宗般, 怒气冲冲, 在信息素的禁锢下，静默已久后, 爆发出让伪装成beta的女人惊讶而又脸红的力量。
　　或许是上天都希望她们能快点解开心防, 沐司雪先前不小心滑倒了下，恰好触碰。
　　她没有想到, 只是这么简单的一下。
　　像是下了一柱雨, 瓢泼着的劈脸啪啦, 卡曼橘香味的味道迎面而来。
　　有点点狼狈, 比她想象中还要惊人的小清河，沐司樱花落海洋雪张开手，再虚虚攥紧另一只手。
　　懊恼、羞涩……可怖的alpha，还要怀上她的宝宝，不要说小宝宝，小清河都吃不下，要不还是放弃吧。
　　南宫家的家训，被不经意丢弃一旁，沐司雪匆匆去往盥洗室，连白裙撩到了肩边，露的一隅风光，也没镇静的念头去管。
　　她先洗手，再洗脸，一双红唇被她咬得发红，唇沿不小心碰到的硬挺触感，犹在嘴前忘不掉，耳侧凌乱的发丝，提醒着先前的她，是多么主动地做了生平最放任自流的事。
　　这简直不像她，可谁让她看到某人总会心软，而且……这算实现了summer的一部分愿望吗？
　　帮她摆脱对季浅浅信息素的依赖。
　　如果不是系统再三强调，她在某一刻甚至怀疑，这是晏清河对她下的言语陷阱，她是压根没感受到她对她有情无欲。
　　还是说，她只是注入了一点信息素，她就被撩得忘乎所以了吗？
　　好稚嫩的alpha！
　　稚嫩么？这时的她尚不知，下半场后，她开始认识这两字，纯属误判。
　　系统在脑海里解答了她的疑问。原来因为她的等级比季浅浅高，而且恰好能和s级alpha的清河匹配，所以才能暂时抵除季浅浅的信息素影响。
　　很好。沐司雪慢条斯理，清洗着双手，镜中泛红晕的绝美脸庞，渐恢复了清泠如霜的平静，她询问系统，任务进度条还剩多少。
　　“还剩百分之二十。”
　　原先的百分之三十，实现了解除信息素依赖的愿望，才往前推进了百分之十？
　　沐司雪瞬间有些不淡定，提了口呼吸，“难道……有了宝宝，才能满足她剩下百分之二十的愿望？”
　　系统被宿主关闭了视觉，看不到她的表情，只能听到声音，机械地回答，“或许是的。”
　　不确定是否占比百分之二十，但想要个宝宝，这一定是属于世界之子的愿望。
　　沐司雪并不强烈排斥和晏清河生孩子这件事，但等宝宝长大知道，她的降生，是因为妈妈要做任务？
　　况且，以后summer知道这一切，会不会感觉到欺骗呢？
　　沐司雪举棋不定，晏清河却不知这一切。
　　晏清河像是被点起了瘾，附在沐司雪耳边，软糯而又迷恋地吐气问：“学姐，你是对我做了什么了吗？”
　　她蒙在眼上的白绫，依旧乖巧地没有摘下，她看不见沐司雪的表情，也看不清女人无意展露的风情。
　　“没做什么？”沐司雪强撑淡定回答。
　　“是又做了信息素伪装吗？这次伪装成了omega的对不对？”晏清河傻傻发问，“是哪家生产伪装产品的工厂，简直比真的omega信息素还好闻。”
　　熟悉的雪山白莲混合清泉的芳香，让她沉迷不已，刚刚，她的鼻尖，喉咙往下……不对，这次是反方向，自下而上，她像一条从正中以另类方式“解剖”的鱼，啄点上雪莲清香。
　　但还不够，她恨不得上下都染上那些味道。
　　晏清河完全被撩起了欲求，她哀求着拿住沐司雪的手，一边说着一边探导绵延，“司雪，帮帮我好不好？”
　　她自从重生到现在，除了季浅浅算不上的那次，有快五年没有过任何那方面生活。
　　自从遇见照颜后，她前世乱七八糟的梦，又开始复现，曾经梦里的人是季浅浅，现在却是……
　　那个人不在国内，可能可能会是她，又怎么能是她？
　　她前世好不容易遗忘了那段记忆，今世费了好一番气力，才和沐司雪在一起。
　　顺利让沐司雪成为了她的女朋友。
　　她毕竟是有对象的人了，却还梦着前世的梦，掩埋在心中的秘密，在照颜出现后，就时时在午夜梦时，反复出现，这让她既难堪又不安，她迫不及待需要沐司雪帮她。
　　这次好不容易，不知道被学姐用什么方法，撩动起感觉，她不想那么快就浅尝辄止的结束。
　　她想掀开遮眼的白绫，扭腰就想获取alpha的主动权，像咬紧牙关的猛狮，忍着脖颈后的叫嚣，想捏住沐司雪的双手。
　　沐司雪却以手点住了她的唇，轻声问，“这是你的愿望吗？”
　　晏清河怔愣，“愿望？”想和女朋友做羞羞的事，应该算是欲.望而不应该是愿望吧。
　　但她依旧点头，躁意像熄了五百年的焰山，只需一点苗就能重新宣发。
　　“好。”
　　沐司雪施施然的身姿，重新跪在床上，她抓住了晏清河的手。
　　晏清河咽了咽喉，她以此为步，行走再亚马逊雨林中，那里风光美丽，流水淙淙，涓涓细声。
　　她看不见，但嗅觉的雪莲清香，软腻的触觉，她舔了舔唇，好想尝一尝。
　　……
　　沐司雪抵住了她作乱的头，呜咽着说不行。
　　她真的远远还不够，或许是沐司雪没做好准备，她也没有任何安全准备，便觉得这样有些不妥。
　　虽说她想河沐司雪有孩子，但是不是等到正式求婚，结婚再有比较好。
　　她安抚着沐司雪，
　　到最后她哑着嗓子，哀求着今晚格外甜美香软的女朋友，“就蹭一蹭好吗？”
　　沐司雪咬唇，眼尾泛着嫣红，所翻弄着的可耻样子，映入心中，原来这样也可以吗？
　　这样也太……羞耻。Alpha什么的，好过分！
　　————————
　　竖日，沐司雪起身差点趔趄，她的腿泛酸，腿根泛着剐似的红，整个人像是淋了一夜的雨。
　　腰也酸软的不成样子，她面无表情地冲了个热水澡后，浑然仍然觉得乏累不已，索性泡在浴缸里。
　　盥洗室的迷雾热气腾腾，清水让她的痕迹埋没于白色的泡沫中，可被掐的圣涡处，酸胀的胳膊和手，唇边残存的卡曼橘青柠味道，都在时刻提醒着她，之前的自己多么放纵不堪。
　　虽然没有真的去进行到最后……但浑身像散架般，如果真的到了那一步还得了。
　　即便她拥有最高等级的信息素，面对同等级的alpha，也不得不承认，她有些吃不住。
　　虽然没有见过别人的，也不清楚别人技术如何，但下意识感受到了某人的尺寸优越，以及那人在此事上的精通和熟稔，让她吃味的同时，又有些惶然。
　　虽然中途被她服侍的感觉很好，她也没有强迫自己做季浅浅那样的事，但到底在开始的滑倒时，还是不小心碰到了。
　　沐司雪有些怔愣地碰了碰红唇，眼眸莹润，像被雾气融化后，氤氲成了一池春水，她将头埋入水中，化为沉思的美人鱼，收敛了岸边海妖的所有魅意。
　　到了这一步，晏清河还是没能完成的愿望吗？
　　司晨的病，像横亘在她和summer之间随时会引爆的炸弹。
　　做到这一步，冰冷的系统，却冷冰冰表示，世界之子心中对宝宝的伤痛没那么容易去除。
　　她难道真的要怀孕吗？
　　她记得晏清河咬着她耳朵安慰她，说不会强迫她，说会等到她做好准备，她对她说了一夜的情话。
　　“司雪，我好爱你。”晏清河晶亮的眼眸，她早已摘下白绫，大清早将自己收拾得气质宜人，一张光风霁月的脸，在饱经一场滋润之后，焕发着不一样的光彩。
　　“谢谢你帮我……”
　　比梦里的幻影，做的还要多，她内心的窟窿，呼啦啦破着风的地方，被沐司雪填补。
　　即便沐司雪没有太多的技巧，只是或笨拙着安抚着她，或依她的折腾摆弄，她也足够感动，因为喜欢，她的悸动和充实比往常还多。
　　沐司雪泡澡结束，甫一收拾好自己，晏清河就从身后抱住了她，说着不尽的感谢话语，“谢谢你依着我……”
　　“谢谢你帮我摆脱了信息素依赖。”
　　沐司雪转过身，深深望了风姿玉秀的alpha一眼，她只是临时标记了她，并不确定有没有帮她消除信息素依赖。
　　但是对方认为摆脱了，这也算完成任务了吧。
　　所以，你除了想要一位宝宝，就没有其他愿望了是吗？
　　沐司晨的时间已经不多了，沐司雪在百般沉溺之中，时刻提醒着自己。
　　晏清河从来没想过，那位曾经被她供奉在峰顶的雪山女神，成为了她的女朋友，经过这一夜后，她前世和季浅浅的记忆，从心到身，都重新覆盖上了和沐司雪的美好回忆。
　　而某处深深的秘密窗口，也有悄悄关上的趋势，她被她身所征服，对她心上的依赖更深。
　　她想，她们应是彼此驯服的。
　　作者有话说：
　　雪姐姐
　　感谢在2022-10-02 17:02:18~2022-10-03 00:37:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54371053 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：账户昵称 20瓶；恒无心 10瓶；阿托品、龍澤羽 5瓶；羡闲 3瓶；33203403、昼出冰兮春风雨、小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter83
　　她的女朋友像清晨朝露下的一束红玫瑰, 轻启红唇优雅用餐的样子，让人暗里着迷，入口的餐点也变得可口。
　　度假村总统贵宾房, 晏清河取消了今天的行程, 她们还剩两天的假期，她突然不想出去, 她时刻都不想离开沐司雪，甚至起了一种学姐太美，她要偷偷私藏她的可爱想法。
　　她心疼沐司雪, 女人的步履不似往常从容, 手执刀叉的动作略微缓慢……
　　她耳尖微热, 知晓缘由，彼此身体的记忆, 海啸浪深。
　　因而对着餐盘，越发心不在焉，她的目光时不时勾一眼沐司雪, 女人锁骨下方壑深之处, 斑斑点点的红痕, 若隐若现。
　　不由心虚, 这只是冰山一角，没有人比她更清楚, 重生以来初尝情.事的她, 昨晚的行为是有多孟浪和过火。
　　她抱着些许的羞赧之情，接受着沐司雪对她投来的凉凉一瞥。
　　连这抹含羞带嗔的恼意都这么好看, 后知后觉的羞涩, 让她像回到了十八岁, 初坠爱河的年纪。
　　沐司雪起床澡浴后, 对着和她亲密接触过的晏清河，难免皮薄。
　　可这人经此一夜，有些她面前越发坦诚以待，说着没皮没脸的情话，喃喃的像小学生，一句句汇报她的想法和真心。
　　晏清河：“对不起，昨晚辛苦你了。”
　　这句话让外人听来，不知道的还以为，她昨天加班，董事长上司正在对她嘘寒问暖。
　　只有她自己知道，某人披着正义盎然的皮下面，就是个衣冠楚楚的小禽兽，说好只是蹭蹭，结果却以哪种方式……
　　沐司雪放下银叉，拿餐巾擦了擦唇，只觉得难以开口，连着腿心都发着颤意，一时难以自若起身。
　　晏清河感受到冻如凝霜的冷漠，内心越发不安。
　　“我有没有做的不好的地方，让你不开心。”下一次一定会改正。
　　“昨晚那么久，学姐一定会很累吧。”来替你揉揉腰？
　　她只差说出：“胳膊酸吗？手累吗？Summer来喂你好不好？”
　　沐司雪差点呛了出来，只想让晏清河快点闭嘴。
　　两个字还未说出口，那人抬手揉着她的肩膀，可怜兮兮地保证，“我发誓，下次不动，司雪想对我做什么都可以。”
　　积攒了五年的欲求甫一宣释，她知道昨天有点过火，对沐司雪极为顺从。
　　晏清河的按摩手法极其专业，沐司雪静静感受着，背后的温柔眼神，乖顺地黏在她身上，胶着的视线，恨不得化作实质的胶水。
　　难道是因为她临时标记summer的关系，才导致对方对她的依赖，比平时还要深。
　　晏清河状似不经意抚了下脖颈，她感觉自己起床后，一靠近沐司雪，腺体就会发烫发热，整颗心脏都焕发着盎然春意。
　　明明两人还在一起，她还是想和她离得更近一点。
　　最好能傍近沐司雪，能近得轻轻翕动鼻息，就能闻到她那令人心动的味道。
　　-----------------
　　两人接下来的两天都是在度假村度过，白天，晏清河带沐司雪在度假村逛了一遍，考虑到沐司雪身体，没走太多的路。
　　一路上，她牢牢牵紧沐司雪的手，十指交扣。絮絮叨叨说童年往事，和昨晚不同的是，她都挑开心的去说。
　　起初，她有意掠过季浅浅，怕沐司雪听了会不开心。
　　沐司雪倒不以为意，抽出手，拍了拍晏清和手背，“summer，我没有你想象的那么小心眼。”
　　晏清河哧哧笑了声，想起她昨晚将她和季浅浅的私密事，都一五一十和沐司雪报备过，对方也表现得没那么介怀。
　　她既然觉得失落，又松了口气。
　　便将和季浅浅之间发生过的，让她觉得暖心的事，不避讳地说了出来。
　　“司雪，我对浅浅的喜欢，和对你的不一样。”
　　季浅浅和她是青梅竹马，“浅浅在我童年时，待我就像妹妹。”她们从未过界，她一直将暗恋藏在心里，如果不是她突然分化，无意识标记了浅浅，两人的关系可能还维持在姐妹界限。
　　静默发酵。沐司雪问：“summer，你喜欢我什么呢？”是因为她帮过她吗？
　　晏清河：“因为你对我很好。”
　　沐司雪失望地垂下眼帘。
　　如果晏清河知道，她对她投注的善意，在起初都是怀揣着机心，刻意的接近，她能接受吗？
　　“但是，并不是每个对我好的人，我都会喜欢上她。”
　　晏清河转过身，抬手将两人交叠一起的手，抚向自己的胸腔，“只有在靠近你时，我的心才不会觉得虚伪飘渺，觉得我在这个世界是有意义的存在。”
　　躯体不再梦幻泡影，生活不再浑浑噩噩。她重生之初，只想单身搞事业，逃避爱，也恐惧恋爱，所以才会在意识到对沐司雪动心时，那么的扭捏而拧巴。
　　可逃避久了，离沐司雪远了些，她的心反而越发空虚难过。
　　“司雪，只有傍近你，我内心才会觉得充实而欢喜。”
　　她对未来的美好畅想，都是和沐司雪关联，她将她写入人生计划列表，有好多地方，想同她一起共游。
　　“司雪，你是第二个对我这么好的人。”
　　晏清河真诚的眼神，澄澈而晶莹，蕴含着的爱意眸光，让沐司雪心脏鼓胀同时，又让她略有些不安。
　　她动了动唇，拧开牵起的手，环住晏清河的脖子，努力让语调平静，“如果有一天，我对你的用心，并没有你想的那般纯粹……”
　　你会原谅我吗？她想问，第一次在summer面前，显露的不安，让她低首不语。
　　蓦地，她的下巴被挑起，唇被那个人安抚地啄吻着，“司雪在担心什么？”
　　“你放心，我是不会离开你的。”
　　她被她含情的眸注视着，轻声问：“仅仅是这些原因喜欢我吗？”没有其他的缘由？
　　“因为你……”晏清河下意识就要回答，她望着沐司雪端庄优雅的面庞，旋即意识到这个答案，并不妥帖。
　　她怕她多想，便选择闭口不言。
　　恰好度假村的服务人员送来了她下订单的东西，打断了两人谈话。
　　“胶片相机？”沐司雪见alpha熟练把玩着镜头，她由带这个过来？
　　晏清河笑着说：“我见你对那个alpha的相机很感兴趣，还和她聊了很久。”
　　她承认自己很小心眼，当晚就让助手订了相机，还另外订了套摄影机。
　　“不想你下次你再被别人的相机勾了眼，要是有兴趣，就看你女朋友的相机，找她来拍照就好了。”晏清河拍了拍自己的肩，暗示意味明显。
　　沐司雪被兴冲冲的alpha，拉着来到一片花海中央，心里有些好笑，某人占有欲有点强。
　　晏清河拍了几张照片，拿给沐司雪看镜头，“我家司雪，真是随手拍拍，都比明星写真还好看。”
　　她夸了几句，见沐司雪没有反应，耿耿于怀道，“你和那个摄影师，避开我谈笑风生，谈话内容也不告诉我。”
　　沐司雪想点醒她胡思乱想的脑海，抬手却作罢，“也没说什么，我本准备昨晚与你说。”
　　但是谁让自己后来太累，睡了过去。
　　“司雪今晚能跟我说说吗？”
　　她期待沐司雪能说说她的身世，她的童年……她也渴望好好了解她。
　　------------------------
　　夜色如水月如钩，晏清河的内心却只觉圆满，她准备和沐司雪一起泡温泉，沐司雪本来去的三层独立汤泉馆，被她以“畅谈童年往事”的名义，邀到了第二层的情侣私人汤泉中心。
　　泉眼有声，嶙峋的天然山石旁，是宽敞的温泉池，古朴的竹篱笆，将这潭温泉罩了起来。
　　沐司雪一袭宽松的白色浴衣，垂垂悬身上，细白的腰带，松垮系于纤瘦的小蛮腰，一头乌发盘成云髻，极具东方古典美人的风范。
　　她趿着木屐鞋，步履轻悠，施施然坐在圆木桌旁，给自己和晏清河倒了杯热茶，红唇轻抿了口。
　　“从哪里开始说起呢？”
　　女人轻声细语，长夜漫漫，大有和晏清河对谈一夜的势头。既然summer和她坦诚以待，她也决定将童年过往和南宫家的事，透露几分。
　　她说了很多，晏清河时不时端茶递水。
　　沐司雪的声音很好听，清冽如泉，晏清河静静地听着，她垂首喝茶，抬眼时，视线不经意扫过一对丰腴的浑圆，往下若有若无是她制造的红痕。
　　渐渐，耳畔的声音，在回顾昨夜中，变了调，她回想起女人的嘤咛低吟，尾调是上扬的，像侬软的苏曲，转了几个弯。
　　脖颈后侧又有些发热，她的症状不对劲，像是被omega短暂标记后，越发依赖而欲求不满的感觉。
　　还是沐司雪太美，让她产生了这样的错觉。
　　她想拍醒自己，暗潮自己欲.色熏心，直到沐司雪说了一件事，让她彻底清醒。
　　一位beta少女，在巷子里，对沐司雪曾施以救助，沐司雪视为恩人，一直寻找。
　　晏清河倏尔放下茶杯，指尖捏着杯把手发白，“那位少女是学姐的初恋吗？”
　　沐司雪怔愣，“曾经我是这么以为，只是……”
　　晏清河喉咙一阵发酸，不想听她说下去，她承认自己没沐司雪大方，她心眼比芝麻还小，对女朋友的占有欲却比西瓜还要大。
　　她蓦地起身抱起沐司雪，“学姐，我累了，我们去泡温泉吧。”
　　沐司雪俏脸泛着红晕，雾气弥漫，某人埋入水中，泉眼起着咕嘟咕嘟的水泡声，她却止不住双腿轻颤。
　　露天的涩昧，和绵长的探索一起，皆藏于水下。
　　这人都不带换气的吗？
　　细长的手指拢入alpha的发丝，沐司雪眸光朦胧，漾着酿酒，波光粼动。
　　“啵唧”一声，她差点感觉灵魂都在水下被吸了进去，呢喃了声，想咬唇，那人却以嘴相渡吻上了她唇。
　　“司雪，你只能想我一个人。”
　　不管那个人帮了你多少，你曾经有多么欣赏她，你都不要再想她。
　　沐司雪想说话，她想问，你如今的的确确也只想着我吗？
　　没有季浅浅，也没有其他任何人。
　　可她欲脱口的话，还未启唇，便被那人扶正脸，霸道地往红痕处又添了一层。
　　晏清河虽然心疼，但止不住内心的醋酸味，她忘不了沐司雪在说起少女时的欣赏和怀念的眼神。
　　“学姐，还没听你说你喜欢我？”她贴紧沐司雪的唇，含糊问，轻轻咬了口。
　　“喜欢。”沐司雪冷不丁又尝到了自己的雪莲味，虽耳根微烫，却还是安抚着alpha。
　　渐渐这承受方，换成了她。
　　沐司雪于迷蒙中突然意识到，今天summer和她谈了很多她自己的事，但似乎漏了一个人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-03 00:37:54~2022-10-04 01:33:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樊喜欢吃芒果！ 30瓶；陈迪欧 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter84
　　H市的冬天, 朔风袭人，早上七点，季浅浅拢了拢领袖, 闭关拍戏半月, 她跟导演提要求，先拍完自己的戏份。导演答应, 但不能降低质量，她只能拿身体和睡眠去扛。
　　好在她还年轻，苏放笑她是“拼命的季大小姐”, 只有她自己知道, 这般拼是为了什么？虽然证实沐司雪是alpha的手段, 并不光彩，但清河既然不喜欢alpha, 她来揭露伪装，也是为了清河好。
　　当然，季浅浅承认, 这有她的私心。她想去除沐司雪的“威胁”, 想趁着清河的感情空档期, 再下功夫去追求她, 让她重新爱上自己。
　　她不怕一两次的失败，只因那人是清河, 她就会愈挫愈勇。
　　她渴望回归前世婚后的生活, 两个人休息日宅在家里，一起看电影, 做饭做菜, 你侬我侬……
　　哪怕什么都不做, 只要陪在清河身边, 就会觉得很幸福。
　　好不容易拍完这部戏，她准备休息一两年，都用来陪清河，没有什么事比清河还重要。
　　北风无情吹拂，如银针刺骨，季浅浅拍了拍脸，呼了口热气，长波浪卷发上戴着毛茸茸的针织帽，巴掌大的漂亮脸蛋上，严严实实戴着口罩，只露出一双琥珀色的杏眸。
　　她打开手机，拨通了那个熟悉的号码。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”
　　冰冷而机械的声音，从另一头传来。
　　季浅浅没有泄气，换了个号码，拨向晏宅电，同样没有人接。
　　淡淡的失落朝心田涌来，季浅浅抿了抿唇，给自己打气道：“没关系的，浅浅，清河她或许是加班在忙。”
　　“她才没有拉黑你呢。”
　　“晏宅的管家也好，周嫂也罢，肯定都在做家务，也不会故意不接你电话的。”
　　可她内心的声音越来越低，身后疑似一道狗仔的追随身影，让她不得不瞬间振作精神。
　　她穿过臃肿衣着的来往行人，熟练地甩开狗仔，想起母亲裴欢身体不好，便绕了远路，去四季餐厅，买一盅大厨煲好的食补汤。
　　餐厅经理和员工受宠若惊，他们的大小姐，这几年主动退让了继承人位置，但依旧手握百分之二十的股份，且在娱乐圈混得风生水起，季家大大小小的店和产业门面，都摆放着大小姐的巨幅广告，帮季氏省了一笔不小的广告费。
　　季浅浅从不摆架子，亲手接了厨师打包的汤，笑着说谢谢。
　　离开餐厅后，她的笑容隐隐淡去，飘扬的小雪花，恣意洒落了下来。
　　也不撑伞，伸手捻了点雪花，嘴角掖起一抹淡淡的笑，她努力让自己的心情保持着稳定。
　　重生以来，清河那么多次的冷落都承受了，这次只是没被接电话而已。
　　她很快收拾好了心情，努力让自己的步伐变得轻盈。
　　坏心情不能带回家，不能让家人担心。
　　只要昂首挺胸，步履从容，她还是那个走路最好看，最自信的季浅浅。
　　母亲住在二楼，季浅浅敲了敲房门，见母亲正在睡觉，就没去打扰，体贴将汤放进保温箱。
　　季浅浅来到自己房间，书架上一对精致的人形玩偶，穿着高中校服，并列躺在一个漂亮而温暖的盒子床里。
　　是她和清河的缩小版，是她在清河十八岁时，学习捏的玩偶。当时她捏了两对，清河一对，她自己留了一对。
　　她摸了摸肖似清河玩偶的鼻子，嗔了声，“坏清河，一直不接我电话。”
　　“清河”的鼻子被她捏得发软，季浅浅旋即心疼，“好了，不捏你了，冬天冷，你如果在出差，记得给自己加衣哦。”
　　她体贴地给玩偶掖了掖小被子，盖紧再“清河”身上。
　　随后哼着小曲去了浴室，热水汩汩，雾气弥漫，渐渐……alpha的姿容，萦绕在脑海里，季浅浅将纤细笔直拱起，在白色的香波水下微抖着颤意。
　　指尖挑动水纹，她红唇翕张，嘤声低唤：“清河……清河……”
　　洗完澡后，她裹着浴袍，手举吹风机，将湿漉漉的长卷发吹干，镜子里的她眸含春水，倏尔想起前世婚后在浴室镜前，和某人的多类运动，再回想刚刚的单人放纵。
　　黑如鸦羽的长睫微动，季浅浅有些苦恼地低喃一声：难道要一直这样吗？
　　即便如此，她仍不肯洗去清河对她的强行标记，也不愿随便找别的alpha解决发热期。
　　她将纤嫩的掌心捂向紧致的腹部，眸光微动，孩子，她和清河的孩子……如若还在，清河会回到她身边吗？
　　二楼房门开了声响，她听母亲起床后在楼上的洗漱声，遂贴心地打开保温箱，将汤盛入白瓷碗里。
　　前世，爱情和孝意难两全，这辈子，她放弃了对季氏的争夺，只为了避免继母沈曼婷再去伤害她爱的人。
　　无论是母亲还是清河，在保护好她们的同时，她想加倍对她们好，接回母亲的愿望实现后，她唯一的缺憾，如今便只剩下清河。
　　盛好汤后，手机响起，季浅浅擦了擦手，心中一喜，是晏宅的回电，她忙不迭接起。
　　“请问是哪位？”晏宅管家礼貌询问，能打通晏宅的电话，要么是晏清河的朋友，要么是她的重要合作对象，管家极其恭谨。
　　季浅浅轻咳了下，变了下声调，含糊问道：“我是季氏集团负责人，有极其重要的项目想找晏董谈，但联系不上她。”
　　管家：“抱歉，晏董正在修年假，这几天都在s市。”
　　季浅浅隐隐不安：“那我找沐总谈吧。”
　　管家怔愣了半瞬答：“沐总也不太方便。”
　　季浅浅心中一悸，笑容勉强，提着心刻意试探：“听说沐总在s市休年假，没想到是和晏董在一起。”
　　她以为管家会否决，管家却只当她知道，“是的，您估计要等她们回来，才能商谈。”
　　季浅浅空落落，放下手机，手机太沉，她放下如坠千斤，她像是什么都没听到，面无表情，尔后，眨了眨眼，将莹湿隐去。
　　裴欢正下楼，季浅浅抿了抿唇，扯起笑容，“妈，我给你带了汤，盛一碗给你。”
　　裴欢心中一暖，但望着女儿，隐隐又觉得她心情不太好。
　　季浅浅背过身，一勺，两勺，晶莹剔透的汤，颤动倒入碗中。
　　她的眼泪，也一滴，两滴……珍珠落线似的，一颗颗滚落而下。
　　怕母亲担心，她抹了抹眼角：“妈，你记得趁热喝。”
　　随后匆忙回到房间，关上门，将自己背靠门上，纤弱的肩，在高强度半个月拍戏后，终于耸塌了下来。
　　她蹲下.身，靠在房门后，将脸埋入膝盖中。
　　清河，求求你告诉我，你不喜欢沐司雪，你和她还什么都没有发生，对吗？
　　初恋是最羞怯的花，最炽热的光，她将她最纯情的岁月，都毫无保留的献给了晏清河，清河既是她的骑士，体贴她，爱护她，给予最美好的温暖。
　　又是她的刽子手，让她绵延的思念，无处安放，她在她爱的囚笼里，画地为牢，无法跨越，亦无处告别。
　　-----------
　　当H市迈入寒冬时节，S市的度假村，仍四季如春。
　　自从旅游第一日，两人酒后一夜旖旎过后，沐司雪虽没默许，但晏清河极其自觉的将自己的行李，搬到了心上人房间。
　　第二日夜晚，沐司雪的总统套房，贵妃沙发上，两人泡完温泉结束，晏清河揽着沐司雪，懒洋洋地倚靠在靠背上，嘴角漾着一抹笑意，央着沐司雪一同看拍的照片。
　　相机里，有沐司雪的单人照，还有两人一起让路人拍的合影。桌几上，有助手帮订的便携式摄影机。
　　沐司雪看完相片后，打开笔记本电脑处理工作事宜，晏清河将摄影机对着进入工作状态的女朋友拍个不停。
　　“沐总工作起来也是这么漂亮！”晏清河嘴上调侃，见沐司雪多余分她一眼的闲暇都没，便笑着将摄影机放置一旁，陪女朋友一起加班。
　　她体贴地将沐司雪抱坐她腿上，化身晏董，对下属的项目“指点江山”，语气却俏皮温软。
　　沐司雪的效率比平时快很多，有晏清河的帮忙，还有对项目的定夺裁决，省去了沟通时间。
　　晏清河松了口气，当工作狂的下属，变成了女朋友，就不再是幸事。
　　人的欲.求总随着情感的加深而增加。
　　后脖颈信息素召唤着她，唯有靠近沐司雪，汲取着香味，她才会感到充实。
　　“司雪的这里，也是雪莲味的，好喜欢。”
　　晏清河从床尾探起身，前额抵着心上人泛着红晕的脸颊，舔了舔唇角的晶泽，如醉酒沉迷的呢喃。
　　沐司雪别开脸，羞恼的只想推开她，这人总喜欢在这时，说着各类羞人的浑话，却以失败告终，柔若杨柳，酥软无力。
　　年轻的alpha眷念地说：“司雪这么润，这么软，一点都不像beta。”在湎溺之中，小小的疑问，不时在脑海里蹿起。
　　司雪虽为beta，比她见过的很多omega容颜，还要美。
　　女人清泠的绝美姿容，柳眉微蹙，此时的表情也是清淡的。
　　看似熟稔，坦诚以待后，却是生涩得可爱，属于撩后就想跑的那种。
　　可见，沐司雪是真的没有丝毫经验。
　　即便如此，她不经意展露的风情，咬唇的娇矜……晏清河心中微动。
　　此刻，沐司雪柳眉微蹙，如远山的眉眼，漾着波光，如瀑似墨的发丝，铺散开来，晃摇着凌乱，如白天鹅的颈项扬起。
　　晏清河额间泌出薄汗，气息促喘，心里却柔情满满，凑到耳畔央求着其他尝试，诉语着绵绵情话。
　　……
　　桌几上，遗忘被关闭的摄影机，镜头背翻，安静地捕捉着所能复刻到的一切。﻿

✿ Chapter85
　　早上七点, 晨起的第一抹微光，爬入房间的落地窗，晏清河指尖微动, 感知到如白玉脂浑圆的前梢, 绽着怒放的红梅。
　　她睁开眼，悄悄地合起了掌心。
　　转瞬又想, 她这算不算假正经，五小时前结束，再往前有将近漫长的四小时, 该看的都看了, 不该做的也做了七七八八。
　　怎地到了白天, 反而矜持了起来。
　　如锦缎的长发，几抹调皮地散到了她脖颈处, 发丝交叠，香味互换。
　　晏清河脸颊微红，昨晚换了两床床单, 又抱着慵懒、几欲睡着的沐司雪重新泡了次澡。洗着洗着, 兴致忽起, 时间又延长了一些。
　　她摸了摸脖颈后, 腺体恢复平静，五年心如止水的寡淡生活, 似乎都因这三天的荒靡, 得到了解放。沉湎的过程是欢愉的。
　　像是一场沉溺不愿醒的梦，这种感觉……晏清河抿了抿唇, 有点像被omega短暂标记后的症状, 一般会持续三到五天不等。
　　今天是第四天, 她像从热水中被捞起, 被兜头浇了一盆冷水，依赖感和上头的欲求，都得到了舒解。
　　经过这几天，她对沐司雪的喜欢，不仅心理上有了感觉，另一方面也愈发食髓知味了起来。
　　晏清河掖了掖沉睡重的女人被角，想遮掩她昨夜一览无余的风光。
　　她像是进入了贤者模式，有些莫名其妙的自我厌弃，三天结束后，她整个人又恢复有心无力的清淡。
　　晏清河拧着清俊的眉眼，讷讷地冲着澡，清醒过后，她富有逻辑的大脑，清晰梳理着三天以来的种种，总觉得忽视了什么细节。
　　首先，滴酒不沾的沐司雪突然找她喝酒，一杯杯的倒给她喝，似是抱着和她一样的意图。
　　后来，沐司雪和她说在s县的巷子里的被救经过。……晏清河蹙了蹙眉，她年少时虽有救过人的事件，但没去过s县，排除这种雀跃的侥幸，这个人又会是谁？这般让沐司雪念念不忘。
　　最大的疑问不是以上两条，她记得她和沐司雪上.床之前，沐司雪灌入她脖颈后的信息素，解释是伪装公司生产的。
　　她名下的公司就是生产抑制剂的，她对这个领域较为了解，目前还没见过哪家工厂能将信息素伪装的那么逼真。
　　而且，沐司雪浑身上下都有雪山白莲的味道。
　　只有omega，才会将信息素的味道带入体.液的分泌中。
　　沐司雪真的是beta吗？她唯一能确定她不是alpha，毕竟两人都坦诚以待了。
　　现在的疑问，只剩下沐司雪是不是omega，却伪装成beta。
　　晏清河披上浴巾，踮着脚来到沐司雪床边，视线递了一眼，脖颈后没有抑制贴附着上面，她想将手磨蹭到她的脖颈后面，女人感知到她的动作，无意识侧了侧身，嘟哝了一句：“summer，不要了，好吗？”
　　红唇微嘟，睡梦中的学姐，在她对她撒娇，还带着几分控诉的语气。
　　晏清河被她柔柔的语调，唤得心潮柔软，她打消了试探的心思，端了把椅子，坐好一动不动托腮望着沐司雪，心里拥着如坠云端的幸福。
　　看到沐司雪香肩上的被子下滑，露出光腻肌肤上的斑驳红痕，晏清河黑如漆墨的瞳眸微深，她咽了咽喉，正襟危坐，懊恼地捂住了自己的脸。
　　回顾这几日，一时竟有种，一不小心“玷污”了心中女神的荒谬感。
　　她真的可以拥有沐司雪吗？沐司雪会一直喜欢她吗？
　　沐司雪喜欢她什么呢？会不会喜欢的是她在她面前刻意表现的模样。
　　而她，喜欢沐司雪的原因，有很多很多。
　　明明已有了肌肤之亲，可晏清河心里的踌躇反而加深。
　　她甚至卑劣地想，还好没有真的做到最后一步，等沐司雪和她处久了，或许就跟前世的季浅浅那样，对她有诸多不满。
　　没准到最后，发现她不值得。
　　一份爱情，如果在刚开始时，就给自己设限了不完满，无异于给心戴上了枷锁，连呼吸都变得小心翼翼。
　　她自小被晏漫星打压式教育，母亲一次次跟她强调，“就你这样的表现，还想梦想成真？”
　　就你这样，还想获得幸福？
　　呵……你以为你多清高，你不过是遗传了晏漫星的恶劣基因，甚至比她更甚。她对自己说着难堪的话，心脏在梦幻般的幸福面前，反而落入了深深的惶恐不安。
　　在她的记忆的梦中，对她有过期望的那个女人，也一度褪去过温柔。
　　她想起和前妻的婚姻后期，季浅浅的冷漠，后来她听到她说，一想起两人睡同一张床，都觉得恶心。
　　开始她恨季浅浅，觉得对方有眼无珠，时间久了，她竟被真的pua到，或许是自己确实不堪，才会让季浅浅说出那样的话。
　　一个个曾和她有过亲密关系的面孔，在她眼前轮番变换，戳着她的心窝。
　　命运惯常会捉弄她，喜欢在她感觉到幸福时，再给她当头一击。
　　是不是只要不表现的太幸福，命运就会对她大发慈悲一点呢？
　　沐司雪醒来，晏清河安静地收拾着行李，背对着她，没有像三天里那样，一看到她起床，就笑嘻嘻地扑将过来，将她拥在怀里。
　　度假村吃早餐，晏清河帮她布好餐，帮她收拾，除了一如既往的体贴，行为举止上对她十分规矩，和昨夜的她判若两人。
　　明明之前，两人行走时，alpha要么习惯性揽着她腰，要么牢牢牵着她手。
　　而今，这人默默推着两人的行李箱，走在她旁边，薄唇微抿，也很少说话。
　　沐司雪装作不经意触到了她放在行李箱上手，晏清河没有躲避，但也没有反手握住。
　　办了行李箱托运，上了飞机的商务贵宾厢，晏清河拿起耳机，开始听歌，也没像从前那样，笑着拿另一侧耳机，塞到她耳朵里，亲昵和她共听同一首歌。
　　沐司雪掩去些许的不快，想问晏清河是不是心情不好，等她转身时，晏清河早已将衣服后的帽子翻上，盖住眼睛，疑似假寐，不主动搭理。
　　像有一块湿重的棉花，堵在心口。alpha的情绪，变幻莫测，如飞机窗口便随风变换形状的云。她腰肢仍泛着酸软，可身边人却一句关心却都没有。
　　沐司雪樱唇微抿，她的alpha继父，在婚前和婚后，对她母亲就是两副面孔。
　　难道，summer在和她有了肌肤之亲后，得到的就无所谓了吗？
　　还是发现了系统的秘密？
　　越想越不安，沐司雪当下决定和她坦诚，让不安都散去。
　　她的话没问出口，就感受到身边人掩着帽檐，薄唇抿成一条线。
　　沐司雪轻叹口气，问：“是你后悔了吗？”后悔和她发生那些。
　　晏清河揭开帽子，眼眶微红，“对不起。”
　　是她自己的原因，太过患得患失。
　　沐司雪心脏微痛，她自嘲轻笑，装作不在意地安慰：“又没有真的发生什么，而且即便发生了，你情我愿，做不得数。”
　　晏清河听到她这样说，脸色凄楚的愁云笼罩，她红着眼抓住她手，“为什么不做数？是我这几天太放纵，还是你发现我不值得你喜欢。”
　　沐司雪抬眼摇头，蹙了蹙眉：“summer，你在想什么？跟我说说好吗，我希望我们能坦诚。”
　　晏清河放下她手，垂下眼帘：”我觉得你不会长久喜欢我。”
　　沐司雪：“人心善变，没有什么长长久久。”
　　就像summer保证对季浅浅不会变，就像她本以为自己不会喜欢上alpha。
　　晏清河听到她这样说，轻喃了句：“但是司雪，这样很不公平，我会一直喜欢你。”你却无法保证吗？
　　“你不是是没那么喜欢我，看我可怜，或者不好拒绝我，才……和我在一起。”
　　她声音越来越低。
　　沐司雪无奈，又有点心疼她，她现在才明白晏清河是在拧巴什么。
　　alpha太不安，她是不是先前不太主动，才让她对她们的感情信心式微。
　　红唇附上去，亲了一下，又恼她一大早对自己的冷淡，还想东想西的，闷闷地咬了她的唇角。
　　“summer，我比你想象的要喜欢你。”
　　第一次正面告白，略有些赧然，但为了让身边人多点信心，也只得豁出薄脸安抚她。
　　沐司雪柔情藏心，摘下对方裹住半张脸的帽子，如珍宝般捧起脸，露出alpha张惶着的，像小仓鼠般凝着她的眼。
　　晏清河从蜗牛壳里，被女人唤出，这人千真万确凑她耳边说，一句句说着，她好喜欢她。
　　晏清河莹润着泪的眼角，也被沐司雪以唇轻触了下，“summer，对我多点信心好吗？我们是恋人，恋人的关系是平等的。看到你不开心，我也会难过。”
　　“是的，我跟你说过，我曾不喜欢alpha。但你无论是omega，还是alpha，抑或beta，你只是你，我喜欢的只是你这个人。你不用为我改变什么，在我面前，你只需要做你自己。”
　　“我喜欢的，是真实的你。”
　　晏清河心里的晦涩潮水，被沐司雪一点点熨帖成温热，她抽了抽鼻，“我这几天是不是太欺负你了。”她说完自觉有些不好意思。
　　“夜晚的表现，是真实的你吗？”沐司雪含水的秋眸，睫毛弯弯，呵气如兰，离她的唇只有两指的距离。
　　“是我。”晏清河别开脸，有信息素的影响，但更多是她发自内心的欲求，想时时刻刻都跟沐司雪贴贴，想对她做小过分的事。
　　沐司雪抚上她的脸，眸眼含笑，“我也很喜欢这几天的你。”
　　“同你一样，我也会觉得欢愉。”
　　“summer，只要是真实的你，我都会喜欢。”
　　女人纤白掌心的温暖，将泪熨干，温热了alpha的脸颊。
　　“你要记住，现在你面前的我，也是真实的我。”
　　无论她以后怎么看她，她此刻对她的心意，炽热而赤诚。
　　作者有话说：
　　清河小时候有点可怜，长大还被浅浅那么虐。
　　她的心思，不能以寻常度之。但她会渐渐认清自己、认清情感。
　　ps:秘密埋线到现在，开始浮出水面。我先给自己提前顶个锅盖……作者君会嘤嘤(T＿T)﻿

✿ Chapter86
　　在亲密关系的磨合中, 灵与肉皆密不可分，她和沐司雪是互为滋养的关系，身的接触, 让她们的心灵比以往更靠近。
　　不是说, 从此之后，沐司雪就不再讨厌alpha, 只是晏清河恰好是alpha。
　　alpha飞机上跟她道歉，小心翼翼问她，自己有没有很过分。
　　其实除了第一晚有些失控, 她也任她胡来了些, 第二晚和第三晚, 她都是极致体贴。
　　只因她表明了态度，不想进行到最后, 后面两晚，即便summer忍着很辛苦，但都以取悦她为先。
　　summer和别的alpha不一样, 她是体贴, 且能自控的, 她对她建立信任的同时, 开始更喜欢她。
　　飞机上的谈话，让晏清河对两人的感情, 也多了信心, 沐司雪清冷姿容下，对她流露的温柔和包容, 让她心动。
　　下机场临分别前, 助手来接她们, 两辆车陈列面前, 晏清河环着沐司雪的腰不放手，央着她晚上来晏宅吃饭，她要亲手做饭给女朋友吃。
　　沐司雪淡淡拒绝，她担心沐司晨的身体，虽然妹妹在电话里表示一切安好，但不见上一面，终究不安心。
　　晏清河啄吻了下沐司雪的唇，只能依依不舍放她离开。
　　回到车里，管家来电话，汇报这几天的事项。
　　“家主，季氏集团有人来电，说有重要项目要跟你洽谈。”
　　晏清河心下称奇，隐约觉得，不会又是季浅浅吧。季浅浅先前指认沐司雪是alpha，可是让她纠结了好久。
　　季浅浅既是她的初恋，又是前妻，重生后虽不像前世那般，一心搞事业，两人关系也不再鸡飞狗跳，但是，她和浅浅之间的伤痕和沟壑太深，牵绊也因为孩子而远去。
　　都说人易对初恋念念不忘，季浅浅在她心里的痕迹太深。和沐司雪谈恋爱，让她的满腹怨屈，都得到了安抚，她有时也会感谢浅浅，是她成就了她的耐心、包容。
　　她学会的很多技巧和技能，起初都是为了浅浅。
　　可惜，大多数的初恋，或许只是为后来的恋爱做序幕和铺垫。（注）
　　下车后，晏清河戴着耳机，跨步走入晏宅私人别墅区，她心情颇好，哼着小曲，大步流星。
　　时间接近傍晚，月上柳梢，行李箱的箱轮碾压着地面，在空旷的寂夜里，发出顺滑的响音，她闻了闻衣襟，笑了笑，感觉身上都是沐司雪的味道。
　　她甜蜜地想，沐司雪估摸身上也都是她的味道。体香交融的认知，让她弯了弯唇角，甜蜜从心窝上涌，连朦胧的夜色，别墅区寂冷的路灯都是温婉的。
　　家门面前，一道女人的身影，落寞驻留在门口的树下，暗淡的灯影，投到她长波浪的卷发，猎猎的朔风，吹得她纤弱柔躯微颤，双臂抱紧，她的背影是倔强的，像是被管家拒绝门外，也不肯离去，执着地守在门口，等着主人的归来。
　　“浅浅？！”晏清河错愕地喊了声，旋即她觉得这样的称呼，现今已不合时宜，改口：“季浅浅，你怎么在这里？”
　　季浅浅抬眸，觑了眼她身后，暗松了口气，清河是一人回来，身边也没人。
　　旅游易使暧昧的人，关系产生质变，要么极具变糟，要么感情升温。
　　清河和沐司雪……应该还没发生什么吧？
　　她之前电话里听管家说，晏清河旅游三天，算了下日子，选择了今天上门，管家看到是她，不敢放她进来，她只能在门外枯等，四个小时的疲倦和寒冷，在清河出现后，都不再难熬。
　　她雀跃着欢欣，打着美妙的算盘，预演着对未来的美好畅想。
　　然而，靠近晏清河后，却闻到了她身上omega信息素味道。
　　是谁和清河发生了关系，清河不是受制于她们的信息素羁绊，也一直自诩洁身自好的吗？
　　沐司雪应该是alpha，不可能是她。
　　消息滞后的她，哪里知道，在她拍戏的短短半个月，晏清河和沐司雪的关系，早已引发了质变。
　　季浅浅指尖掐得掌心发红，垂首轻轻问：“你和别的omega上床了？”
　　她问的直白，出口却没有底气，如今的她已没有质问晏清河的资格了。
　　晏清河挑了挑眉，不想回应，甚至想说与你无关。可望着面前季浅浅那张像是受了十万重冰雹打击，依旧明媚而动人的脸庞，却不忍心说出口。
　　“没有omega。”晏清河别开脸。
　　她这句话落到季浅浅到耳里，产生了歧义，没有omega，难道是alpha？
　　季浅浅瞳孔收缩，上上下下打量着她：“你和alpha上床了，和沐司雪？”
　　晏清河想更正，却差点咬到自己嘴巴，“沐司雪不是alpha，是beta。”
　　怎么会？季浅浅面色转瞬苍白，寒风中，她单手将手臂抱紧，呆滞地摩挲，“所以你又能接受了？”
　　晏清河咬了咬下唇，决定将话挑明，“是的，即便沐司雪是alpha，我也能接受。”
　　她知道她的话有些残忍，但再给季浅浅无谓的希望，才是对她最大的残忍。
　　季浅浅凄美的面容，刷地变得更苍白，“清河……”风中她纤弱的身姿，如筛糠般发抖，她深吸一口气，张出双臂，紧紧圈住了晏清河的后腰，“我向你求婚，我们重新在一起，试一试，好不好？”
　　晏清河身姿僵硬，两手垂落耷拉在身旁，苦笑：“浅浅，我们回不去了。”
　　季浅浅却像没听到一样，alpha身上浓郁的雪莲味令她失神，沐司雪真的是beta吗？季浅浅暗暗释放出白瑰味的信息素。
　　“清河，求求你和我结婚吧，你忘记我们从前的宝宝了吗？”
　　高档别墅小区，隔壁的邻居下楼散步，看到前后抱着的两人，将打量的目光投递，来往的脚步声，前前后后，来了又走，陆续有人经过。
　　晏清河强忍着对她的信息素依赖，脖颈后的腺体突突地难熬。
　　直到……暧昧的灯光影下，一道袅娜的身影，携着雪莲芳香款步而来，既像路过，又像奔赴。
　　女人传来的雪莲香味，让晏清河如释重负，她随手像求救兵一般拉过。
　　挣开季浅浅的束缚，“宝宝”两个字让她疑窦丛生，但眼下再不远离白瑰信息素，她怕她会失控。
　　黯淡的灯影，她看不清对方面影，熟悉的雪莲香味，让她腺体得到安抚，握紧女人的手，心里说声抱歉，嘴上对季浅浅说：“对不起，我有女朋友了。”
　　季浅浅低头凝视被晏清河挣脱开的手臂，抬眼望了来人一眼，怔愣道：“沐司雪？”
　　晏清河眨了眨眼，“啊”了一声，转过身，心中一喜过后，顿觉大事不妙。
　　学姐应该不知道，自己是随手拉来的人充数吧。
　　沐司雪回家见过妹妹后，担心晏清河一人在家孤独，遂开车过来准备陪她用晚餐。
　　没想到在楼下，就见到这一幕，她记得晏清河拉她时，都没看清自己是谁，所以谁都可以当她女朋友的吗？
　　凉凉地扫了alpha一眼，碍于季浅浅在场，她逢场入戏，极其配合的陪她把接下来的“流程”走完。
　　季浅浅难以呼吸，一时只觉头晕目眩。
　　她看到沐司雪当她面，勾住了晏清河的脖子，吻上了她心上人的唇。
　　她是清河的女朋友了吗？
　　她听见沐司雪笑语喃喃，吻着清河的唇，柔声道：“如你所愿。”
　　她不在的半个月里，究竟发生了什么！！！
　　终究是太迟了吗？
　　晏清河牵紧沐司雪的手，垂眸掩去内心发酵的波涛汹涌，“浅浅，我和沐司雪已经在一起了。”
　　不！阵阵寒意传输到季浅浅的五脏六腑，她望着牵手的两人，看见旗袍素裹，清泠如月色一般雪肌玉肤的沐司雪。
　　倏尔红唇掀动，惨淡一笑，“清河，我知道你为什么会喜欢她？”
　　“你敢承认吗？”
　　晏清河拧眉，不好的预感从心升起，“你在说什么？”
　　季浅浅：“还有我们的孩子，你想不想知道她在哪里？”
　　孩子？晏清河像松树一样挺直的背，微微颤动，她张了张唇，难以置信道：“孩子不是应该没有了吗？”
　　季浅浅不作声，唇附到她的耳畔，轻声说：“明天这个时候，我来你家找你，我不想看到别的人在场。”
　　“如果你还想着我们的宝宝。”
　　……
　　桌上周嫂做的饭菜琳琅满目，晏清河收拾好心情，贴心地夹菜给沐司雪吃，轮到她自己时，她吃得很快，像是想将过往的事，掩藏于口。
　　她怕沐司雪问她，却又难以启齿。
　　沐司雪淡淡吃了几口，放下筷子，“如果担心她，就追过去看看吧。”
　　不是因为这个原因。晏清河本打算自己做饭，给沐司雪吃，但季浅浅跟她说的话，让她着实没心情。
　　前世，季浅浅打掉她们孩子后，她心如死灰，甚至找命理师看过，大师算她命中注定和季浅浅没有子女缘。
　　重生后，她不忍去细问，承受不了第二次现实。
　　毕竟，季浅浅不爱她，又怎么会珍惜她们的孩子。
　　但重生后的今天，季浅浅却向她求婚，甚至问她，想不想知道孩子在哪？
　　命运的轨道发生了改变，或许重来一世，孩子的命运也有所不同？
　　但她又怕，这只是妄想。
　　她食不知味，让周嫂撤了饭菜后，将心里的想法一五一十对沐司雪和盘托出，“司雪，我明天想见一下浅浅，问一下孩子的事。”
　　“你放心，无论孩子还在不在世，都不会影响你和我的感情。”
　　“我只是想问清楚，也和她……做个彻底的了结。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 01:03:28~2022-10-06 22:01:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 12瓶；火炭麗琪 10瓶；成为局外人 3瓶；陈迪欧、昼出冰兮春风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter87
　　这是季浅浅第二次来到晏宅, 如果这一次，清河还不回心转意的话，她不知道该如何自处。
　　管家放她进来, “家主在里面等你。”
　　季浅浅：“张叔, 沐总在吗？”
　　管家恭敬摇头：“不在。”他心里慨叹，他是看着季浅浅长大的, 知道她和家主从小关系就很好。
　　本以为家主长大后，一定会迎娶季大小姐，谁曾想……半路杀出个沐总, 神不知鬼不觉就牵走了心。
　　季浅浅第一次上门时, 就是他放的, 结果却惹得家主生气，并勒令禁止永不得让季小姐进晏宅。管家心里错愕, 只得遵守。
　　他很好奇，这两人究竟发生了什么事，让家主对季小姐怨怼颇深。
　　家主自从留学归来后, 和以往判若两人, 变得更沉睡稳重, 但也更少笑容了, 除了和沐总谈话时表情柔和一些。
　　沐司雪和季浅浅，一个恨不得掏心肝的待见, 一个恨不得从此再也不见。管家心里一阵唏嘘。
　　季浅浅颔首莞尔, 对管家道了声谢，她步姿从容, 黑色的半开叉针织裙随步摇曳, 右掌心轻捏成拳, 掩于轻奢卡其色大衣的衣袖里。
　　大厅里空旷, 晏清河颀长的身影，微微屈起，靠在沙发背上疲惫小憩，她昨夜依旧没睡好，季浅浅的一句话成功让她失眠。
　　听到身后熟悉的脚步声，晏清河放下交叉的双臂，清俊的眉眼微微蹙起，“浅浅，今天就开门见山吧。”
　　“宝宝在哪里？”
　　季浅浅攥紧的泉，抻开成掌，她坐在沙发上的晏清河旁边，挽住了她的胳膊，弯眉一笑：“清河是希望宝宝在，还是不在？”
　　晏清河不动神色坐远了点：“当然是希望还在。”
　　季浅浅捏了捏晏清河绷紧的下颌，哧哧笑：“如果宝宝不在了，你觉得会是因为什么？”
　　晏清河皱眉，前世季浅浅说打掉孩子的话，犹在耳前，她移开季浅浅挑拨的手指，“你不喜欢孩子，会打掉孩子。”
　　她理所当然的回答，让季浅浅杏眸圆睁，不可思议道：“为什么觉得我会打掉孩子？”
　　她自嘲地笑：“清河就是这么想我的吗？即便我不喜欢孩子，可那是我和你的孩子，我怎么会打掉？”
　　晏清河不相信，前世季浅浅就是主动承认她打掉的，这一世怎么会改了性子。
　　她问：“所以，孩子到底还在不在了？”
　　季浅浅眸光如淬了霜染的湿光，“我倒想告诉你宝宝还在，甚至想过，为了挽回你，抱一个孩子来哄你。”
　　“但我不想骗你，让你伤心。”
　　“是的，宝宝她不在了，但不是我打掉的。”重生到这个身体时，宝宝就不在腹中，后来听苏放说，是晏清河走后，重生前的她，一边和沈曼婷对抗，一边等着晏清河回来求婚，却迟迟不见人，思虑过度，不小心滑胎失去了孩子。
　　没有人知道那时的她，是多么绝望，本以为可以改变上辈子流产的宿命，没想到命运像定好的轨道，哪怕重来一世，也无济于事。
　　她和清河解释了原因 ，“我不想让你知道，是因为我思念你而忧思过度，才间接导致宝宝流掉。”
　　“清河，我不想给你施压。”
　　晏清河怔然，这一世竟是因为这个原因？没想到，她和季浅浅今生也没有子女的缘分。
　　她很想问，那前世呢？前世为什么要打掉孩子。
　　可她一想到这一世的宝宝是因为她狠心出国，才让怀孕的季浅浅没养好胎，一股难言的负罪感，直直涌上心头。
　　“我去下Hela卫生间。”
　　晏清河丢下这句，红着眼眶仓惶从沙发起身离开，她需要去天台冷静一会儿。
　　季浅浅也很难过，尤其看到清河伤心的模样，她捂着紧致的小腹，多希望她们的孩子还在。
　　如果她没能和清河走到一起，有个宝宝，也能留下个念想。
　　如今宝宝不在了，她更不想再失去清河。
　　季浅浅流连在大厅房屋里，渐渐漫步到了晏清河的卧室。
　　看到她曾经送给清河的小人，被摆在书架上，没有被丢开，季浅浅由衷的开心，渐渐她的目光，被小人上方架子上的胶片相机吸引了注意力。
　　打开后，第一张是沐司雪，第二张……第三张还都是沐司雪。
　　季浅浅蹙眉，快速翻动，再往下是沐司雪和晏清河的合影……酝酿在心尖的苦涩，让手上胶片相机重若千斤。
　　她垂落下手，讷讷地准备将相机放回，想离开房间。
　　相机闪现最后一张，晏清河揽着沐司雪腰，揽腰的姿势很亲密。
　　季浅浅思绪万千，她记得，晏清河起初，很少懒着她腰走，直到发生关系后，两人的肢体动作，不由自主亲昵了起来。
　　人和人亲密关系的改变，从平时的肢体语言中就可窥得端倪，而且，清河她还喜欢在两人做时……
　　房间里只有她，清河还在外面迟迟没有回来，季浅浅咬了咬唇，开始回想记忆里，晏清河习惯将摄影机存放的位置。
　　左找右找没找到，直到抽屉的最底下一层，抽开，果然在这里。
　　季浅浅鼓噪着砰砰的心跳，蹑手蹑脚，将摄影机的开关按下。
　　起初是两人窸窸窣窣讲话的声音，很长也听不清，季浅浅少了兴致欲放下，直到进度条拉长后突然画面切换。
　　一前一后的身影，前后上了床，季浅浅瞳眸微缩，单薄真丝睡裙的沐司雪，披肩的长发，被搅乱成凌乱的锦缎一般。
　　而那始作俑者，身穿单薄衣衫，身姿玉秀的alpha，倜傥着连衣服都没解，就埋入女人的睡裙，渐渐，两人开始唇瓣相接，吻得很黏糊。
　　床没有传来咯吱咯吱响，倒是叽里咕噜的水声，和探搅的暧昧潮涌声响，拖长了两小时进度条，都没歇下来。
　　两人再从盥洗室回来，又黏上了对方，像悱恻绵柔的两条游鱼，几近倒凤颠鸾。
　　季浅浅怒火中烧，所以……这一晚上，清河都在取悦沐司雪，就那么心疼她？那么想让她开心？
　　都忍得额头冒汗了，也没有解裤。难不成要等沐司雪睡着后，睡在她旁边，自己解决？
　　她拖长进度条，暗暗发恨，绝不要看到这假设性的一幕，她会愤怒得笑出声，她记得前世，晏清河甚至喜欢进行中时，就手持摄影机，不同角度拍下两人沉浸中的视频。
　　她起初是害羞且抗拒的，但想到清河经常要出差，便顺了她。
　　自己哪一次没让她尽兴。
　　而且，清河是生涩且纯真的，起初还是自己看视频先学会再引导她弄，如今，这花样百出的招式，又是谁让她熟能生巧的？
　　甚至，去掉让自己尽兴的“糟粕”，汲取取悦他人的精华，全用来服侍沐司雪身上了！
　　不对，季浅浅放下摄影机，指尖发着的怒颤，渐渐平歇，这时候清河还没跟她结婚，怎么这么会？
　　作者有话说：
　　谢谢menlon的支持，比心心！！！
　　谢谢小伙伴的地雷还有营养液。
　　还有【林木，咋又没了，陈迪欧，伏夜，虐虐更健康，风，平，留白】等小伙伴的留言。
　　天冷多添衣！顺便留个评撒。
　　感谢在2022-10-06 22:01:32~2022-10-08 00:27:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter88
　　晏清河整理好心情, 从天台回到大厅，“嗯嗯啊啊”的声音，萦绕在耳畔, 随着她的脚步声, 越来越热烈。
　　心脏“噗通噗通”地响跳，晏清河将步伐加快, 看见季浅浅一手拿着遥控器，慵懒靠在沙发上，另一只手纤葱的指尖, 勾着发梢, 杏眸玩味地注视着光脑投影到空中的视频, 三百六十度环音播放。
　　手持式摄影机是投影的来源，安静伫在桌几上, 等待着主人的审判。
　　晏清河面色涨得通红，摄影机里怎么会有她和沐司雪在酒店里亲昵的画面，难不成是忘了关……季浅浅又是怎么找到的, 还拿出来投影, 当着她面, 饶有趣味地观看。
　　季浅浅是疯了么？
　　无措、尴尬、羞耻、愤怒……等五味杂陈的情绪一齐涌至肺腑, 她长腿跨上前，面色冷峻成冰, 啪的一声关掉播放键。
　　缠绵悱恻的嘤吟声和压抑的喘息, 瞬时熄灭。
　　“季浅浅，你怎么能私自进我的房间。”晏清河冷下声调, 哐当一声, 摄影机被她匆忙拿起, 揣着宝贝似的收紧, 这个绝对不能流露出去。
　　季浅浅放下翘起的优雅长腿，亭亭起身，挑着秀眉叹了口气，“清河，谁让我对你太了解了呢。”
　　“这个难道不是清河有意拍的？你的嗜好还真是一如既往不变。”
　　晏清河皱眉：“你在说什么？我怎么会拍这种东西。”
　　她不说还好，季浅浅听到，怅然若失道：“所以，你不是有意去拍的？”
　　心里的郁塞更深：她喃喃自语道：“嗬，你不是最喜欢拍这些吗？碰到沐司雪，竟舍不得了。”
　　季浅浅这句话让她错愕，她突然想起前世她的确和季浅浅拍过，浅浅也极其配合，非常的主动。
　　晏清河深深望了眼季浅浅
　　但如果她没记错的话，第一次也是不小心录下来的，她是见季浅浅不反感，加上两人那时情深意切，某段时间聚少离多，才起兴拍了几次。
　　她将气息收紧，小心试探，“我又没和你拍过，你怎么知道我喜欢。”
　　晏清河将气息收紧，仔细观察她的反应，她之前就怀疑过季浅浅是不是也是重生的。
　　季浅浅自嘲一笑：“是啊，你都忘了。以前的事，现在的你又没有做过。”
　　晏清河：“浅浅，你……”她抿了抿唇，前世很多疑问，她起初想问，甚至想抓着前世的前妻质问，为什么这么对她，但现在她没了那坚毅的决心。
　　她想少生事端，想和司雪好好走下去。
　　季浅浅：“你这个样子，真的很像你以前，像被我‘欺负’过的，满腹怨肠的样子。”
　　“谁？！”
　　“就是你自己！”季浅浅突兀起身，进入暖气室内，脱掉高定风衣的她，起身时翩跹的红裙，如暗夜中张扬的红玫瑰，每句话都随着她的语调，字字泣着斑驳的血红泪意。
　　当着晏清河的面，她坦诚了自己的重生者身份。
　　晏清河眼眸睁大：“什么，你是什么时候重生的。”
　　她失魂落魄地瘫倒在沙发上，她怎么都没想到，前妻居然和她一道重生到二十一年前。
　　“浅浅，你不是一直很好奇，我为什么会不跟你打招呼，就出国吗？”
　　“三十九岁时，我出了场车祸。”她见季浅浅掩住唇，杏眸闪动着盈盈泪光。
　　是她，是前世的清河！是她的清河！她永远忘不了收到清河出车祸消息的那天，心是多么痛如刀搅。
　　晏清河：“后来遇到了些因缘，我重生了，回到了十八岁。”
　　“浅浅，你是重生的也好，不是重生的也罢，和你的感情，让我的精神消耗太多，我觉得很累，想着不如出国留学，或许能让人生重新开始。”
　　季浅浅再也没能听下去，她的柔躯，如风中颤中的娇花扑到晏清河的怀抱。
　　“清河，你知不知道，我好想你！”
　　“前世你去世后，我想了好多办法，当时多希望时间能倒流。”
　　晏清河离开后，她失魂落魄了一年，选择了殉情，却不小心重生到二十年前，比清河晚一年，等她回来时，清河早已出国，她的孩子也早滑掉了。
　　她将这些事，一股脑都告诉了清河。
　　“我承认我骗了你，前世我们的孩子，并不是我打掉的，是不小心流产走的。我那时因为你离开后，还得和沈曼婷斗，我又太想你。对不起，我没能保住她。这件事，我不想让你知道，让你有负罪感。”
　　其实，她做错了，孩子不是她一人的，她应该告诉她，让她知道孩子是怎么走的。
　　晏清河难以置信，她双臂垂落任由季浅浅抱着她，前世的所有难堪、愤恨到这时只化为淡淡的一句。
　　也是她一直以来最为介意的那句：“你后来为什么要说那样的话。”
　　季浅浅仰起梨花带雨的小脸，软糯的下唇因激动，咬得发红：“什么话？”
　　“你说你和我上床恶心，说我连晏清的一根头发丝都比不上。”这句话说出口，像吐出一个哽在喉咙里的坚硬石头。
　　“你怎么知道？！”季浅浅脸色苍白，却依旧抱紧晏清河，怕再次失去她。
　　“嗬…果然你说过。”晏清河闭眸，失望再次笼罩成阴云。
　　季浅浅的骨节捏的发白：“可是，你知道我在什么情况下说的吗！”
　　“有句话，叫做耳听为虚。”
　　“是不是沈曼婷告诉你的。”或者是她采用了什么特别手段，故意让清河误会她。
　　好阴险的沈曼婷。
　　当时的她，很怕沈曼婷知道，她除了在意母亲裴欢，还深爱着清河，她好不容易才救出了母亲，不想清河再成为沈曼婷手中的饵。
　　绑架母亲的人的手法极其专业，她找人调查后才发现，沈曼婷背靠的沈家，上一代是和最大黑手党端木家联姻。沈曼婷的母亲，就是黑手党头目的女儿。
　　她得罪不起，那时母亲已被砍掉了一根手指，她经受不起清河再受到一次伤害，便在沈曼婷试探她时，将晏清河在她心目中的地位说的一文不值。
　　她说她喜欢的是一位叫晏清的少女，清河只是长得和她像，说的跟真的一样，为防止沈曼婷不相信，她言语之中，半真半假，将起初可惜接近清河只是为了继承人位置，后来将她当晏清的替身，都说了出来。
　　“哦，是吗？那你还怀了她的孩子。”沈曼婷并不是很好糊弄。
　　她含着阴恻笑意，“既然不喜欢她，她的孩子你还准备留着吗？要不要妈妈帮你弄掉？”
　　她身旁的黑衣人也如黑蜂涌动，一齐围向季浅浅。
　　季浅浅咬唇，大波浪栗棕卷发微乱，身姿却挺得笔直，为了宝宝，也为了清河，她必须让自己安全走出这扇门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-08 00:27:48~2022-10-08 23:41:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 40瓶；55323615 10瓶；昼出冰兮春风雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter89
　　淡淡的负罪感袭上心头, 晏清河从来没想到，季浅浅和她甜蜜婚姻生活的背后，还承载了这么多压力。
　　“为什么当时不跟我说, 我们是伴侣, 你可以找我商量。”晏清河眸里透出晦涩的光，声音低沉。
　　季浅浅声音低了下去：“对不起, 本以为我私下就能解决这件事。”
　　是她太自大，以为一切局势都掌握在手，没想到沈曼婷会将她假意贬低对方的话, 录下来发给晏清河。
　　季浅浅漂亮的面容, 如缀带雨的梨花, 低声的啜泣，也难以将她的悔意抵消万分之一。
　　她抱紧晏清河的腰, 蹭着不愿放手，“好开心……清河你也重生，好高兴我们还能解开误会。那些话都不做数的, 想告诉你——”
　　“我爱你, 浅浅姐真的很爱你。”
　　晏清河眼眶发红, 迟来的爱意, 听到耳里，尝到口里, 没有甜蜜, 只剩下苦涩的味道。
　　她没想到，季浅浅会在她死后选择殉情。
　　命运弄人, 她怨怼了这么多年的女人, 竟然说爱她。回溯前尘往事, 她不得不相信, 季浅浅说的是真的。
　　她想起小时候，她骗季浅浅说自己害怕打雷。季浅浅也只是比她大一岁，却像小大人一般，坐在她床边陪她，拍着她心口，轻柔地哄她。
　　“清河不怕，浅浅姐会陪你一晚上。”
　　她长大后，也跟季浅浅说过，她不再怕打雷。尽管如此，季浅浅每逢下雨天，无论多远，哪怕在外出差，都会尽可能赶回。
　　“浅浅不要把我当小孩子。”她长大了，她已是她的妻，
　　季浅浅笑着说：“对，我家清河不是小孩子了，是我的心肝宝贝。”
　　晏清河听到后，脸蓦地发红，她们躺在一个被窝，听风将斜雨扯成银幕，喧嚷的雨水，劈里啪啦拍在卧室外的透明窗上。
　　渐渐她们的头彼此靠近，像溺水的鱼儿，将四片唇瓣纠缠，雨水淋淋，她们也在这个天气里，将彼此搅弄得湿漉漉的。
　　回忆涌上心口，久违而陌生的幸福感冲刷着怨屈，晏清河却倏忽悲伤起来。
　　此时此刻，她宁愿季浅浅不爱她，宁愿她没对她说过这些话。
　　她没法再给她承诺，如果再重来一次，或许她可能还会做这些选择。
　　更可况，岁月不待人，世上没有后悔药，既然已经到了这步，她们已没法再重来。
　　“浅浅，我原谅你，也不再怨恨你了。过去的，就让它过去吧。”
　　季浅浅听不得这样的话，她听到晏清河这样说，将她拥得更紧，晏清河有种被她揉至骨髓的错觉。
　　“你难道不爱我了吗？我们过去的回忆时光，难道没有开心的时候？”
　　晏清河不忍凝向季浅浅楚楚动人的眸，“开心有时，伤心有时，唯独爱——难有时。浅浅，我的爱很单一，我已经有司雪了。”
　　“沐司雪？她没有我更爱你。”季浅浅吸了吸鼻，眸中波光粼动，“而且，你爱她吗？”
　　她秀丽的眉轻笼，想听到，但又更怕听到晏清河的答案。
　　晏清河拍了拍季浅浅的手，想拉开两人的距离，她抱得她太紧，她们已不适宜靠得这么近了。
　　她虽然不忍心，却必须将划清的界线，横亘在季浅浅眼前：“是的，我爱司雪，甚至比你想象的更爱她。”
　　季浅浅噙着泪水，爱的人回来了，也解释清楚了缘由，一切的误会都冰释前嫌。但是——
　　她却不爱她了，她爱上了另一个人。
　　“你知道的，我想过很多种卑劣方式，将你留在身边。”
　　“你很想回到沐司雪身边，是吗？如果我偏不让你去呢？”
　　季浅浅解开衣领，往下滑去，晏清河眼睁睁看着，她将自己衣衫半解，她想按住她，但季浅浅却将美艳的身姿，全然展现。
　　晏清河慌忙别开眼，“你这是在做什么？快将衣服穿上。”
　　季浅浅坦坦大方，“就这么不想看到，怕沐司雪误会？”
　　白瑰味的信息素，暗自在空气里释放，氤氲着芳香甜美的气息，晏清河憋住气息，却开始吸了一口，她的脖颈开始发烫，腿脚有些发软。
　　alpha对标记过的omega的天性，并不是沐司雪一次短暂的信息素注入，就能消除的。
　　“浅浅！”在得知站在面前的季浅浅就是前妻后，晏清河已无法再对她说难听的话，“你这是在做什么？”
　　衣服一条条扔到了沙发上，笔直细滑的小腿，透着莹润的光，迈到晏清河身前，她像是刻意，都像是在试探，试探晏清河在信息素面前，能抵抗多少。
　　“清河，和我做最后一次吧。”
　　“就当是我想有个你的孩子。”
　　晏清河始料未及，她开始看不懂季浅浅，她忍着信息素的躁动，从沙发上捡起衣服，披到季浅浅身上：“不要这样。”
　　“这样既是轻贱自己，也是看低了我。”
　　季浅浅哧哧一笑，垂首咬唇穿起了真丝内衫，她穿衣的模样非常娇俏动人，晏清河倏而又想到前世，晚上缠绵过后，季浅浅也软在她怀里，软糯着声音，漂亮的脸蛋泛着春.潮的红，央求她帮她穿衣。
　　季浅浅：“看来，你果真很爱沐司雪。”
　　守身如玉，洁身自好。
　　“如果沐司雪知道，在你身上发生的那件事，她还会这样觉得吗？”
　　“我比沐司雪更爱你，我能原谅并且接受，你觉得沐司雪能吗？”
　　季浅浅轻描淡写的字字句句，落在晏清河耳里，不啻于惊天一声雷。
　　她蹙起眉，意料之外地问：“你在说些什么？”
　　季浅浅扬了扬眉，“清河，你前世刻意让自己遗忘的事，我以为你会让自己想起来呢？”
　　晏清河眉心发痛，她以为那只是一场梦，没想到是真的发生过的吗？
　　不！季浅浅指的一定不是这件事。
　　“我不明白你在说什么？”
　　季浅浅附在她耳边，轻喃的细语，像召唤来自地狱的恶魔，提醒她遗忘的过往。
　　散发着芬芳信息素的白色玫瑰，是地狱忘川旁的白色曼陀罗，晏清河抖索了下肩，她的腺体又开始因为季浅浅，抑或那场梦而发烫。
　　-------------------------------------
　　心里的难过，和身体的燥热，都喧嚷着，叫嚣着，季浅浅离开后，晏清河将整个人都瘫软在了沙发上。
　　抑制剂，她需要抑制剂！
　　被季浅浅的信息素搅动着提前进入了发热期，上次和沐司雪的酒店三天，像是一场提前预演的阵仗，没能安抚，反而然她对omega的渴望更为加剧。
　　难道，这辈子都摆脱不了对季浅浅的信息素依赖了吗？
　　倒不如昏睡，睡死了过去的强，贴上抑制贴，打上抑制剂，她端来一瓶红酒，没拿酒杯，对着瓶口就开始猛往喉咙灌。
　　季浅浅走后，将一堆的心事丢给了她，季浅浅，宝宝，沐司雪，还有那件事，她本来已经忘了的，为什么最近突然又想起来。
　　“清河，你爱沐司雪，可沐司雪知道你爱她最深的原因吗？”
　　季浅浅受伤却恍然的眼神，伴随着她悦耳的嗓音，让她想解释，却讷讷半天说不出口。
　　“浅浅，不是你想的那样。”
　　女人妖娆的姿容，盛开着如罂粟花的魅惑，季浅浅含着凄凉的笑离去晏宅，徒留她一人，饱尝信息素的喧嚷和热动，品味苦涩的往事。
　　往事里，有季浅浅，有……唯独没有沐司雪。
　　沐司雪又会怎么看她。
　　她难过地一口口品尝浓烈的雪蔓酒，情绪的不稳，让她的身心都濒临发疯边缘，最难受时，她想拿一把刀剜掉自己的腺体，想用指尖，化成尖锐的刺刀，挑开郁塞的结。
　　百般愁绪，尽随红酒浸入愁肠，她突然，就很想沐司雪。
　　想她含水的秋眸，想她说喜欢她时的认真，那种认真，比她开会做数据分析时还要确切无疑的可爱。
　　只要有了沐司雪，她就像和往事一刀两断，就能收获新的春天，她心底的冰冷河流，只有沐司雪才能帮她解冻。
　　即便，她此刻的身体，亟需要季浅浅白玫瑰的信息素，她的灵魂，她整个心，却都热切盼望着沐司雪。
　　朦胧中，有人敲门，一声声，徐缓缓，她踉跄着步伐，脚步有些虚浮，开了门，一个芳馨柔软的怀抱拥住了她。
　　“怎么喝成这样。”
　　“司雪，呜呜呜。”
　　“我……好想……你。”她蹭着女人的光滑的颈项，眷念地说出零碎的话，斑斑点点都是热忱。她被细致地挽着，她也搂着女人纤嫩的腰。
　　沐司雪架着喝醉呢喃的晏清河，揉了揉她的太阳穴，alpha清秀的眉，蹙得很紧，隆起一个小山丘。
　　到底有什么事，这么让她伤心呢？
　　“司雪，我这里好热，你能帮我揉揉吗？”
　　她拿着女人葱白的手指，牵向自己的脖颈，
　　沐司雪眸光微动，感受着alpha的腺体微热，还有散发着的好闻的卡曼橘青柠的清香味，她轻轻地揉了揉，晏清河发出“唔”地一声满足地轻叹，难熬地蹭得更近，渐渐晏清河带着她的手，移向了更深更远的位置。
　　“司雪，帮帮我，用你伪装的信息素也好，我好难受。”
　　沐司雪的指尖微微发烫，以她的等级，怕是得完全标记，才能覆盖住季浅浅的完全标记，可从此之后，summer的发热，恐怕都得她来解决。
　　真的要决定这么做的吗？
　　晏清河引导着女人往下移的手掌放开后又抓紧，可怜兮兮的湿漉漉的眼神，雾里看花般，含情脉脉望着眼前美丽极致的女人。
　　“我爱你。”她说。
　　沐司雪闻言，心尖微颤，窸窸窣窣，沙发上层层叠叠的衣服垒到了一起，她想起来之前，沐司晨古灵精怪让她换个包，不知塞了什么……打开是几个小盒，毕竟没有试过，那几天也没到这步。罢了。
　　脸颊微红，解开其中一个包装后，附身缱绻，摇曳如花。
　　窗外，柳肢轻摆，花心轻拆，露滴牡丹开……﻿

✿ Chapter90
　　晏清河朦朦地睁开眼, 她隐约记得昨晚喝醉了，却丝毫没有宿醉感。
　　浑身宛若被清水涤洗过一遍，郁塞在心口的结, 豁然开朗。
　　沐司雪如月清泠下的柔软, 在她的心口中，按上了一朵花骨朵儿, 在盛开一夜后，绽放成绚丽夺目的模样，她越发喜欢她。
　　昨夜的记忆, 在乍然清醒的片刻, 没有纷至沓来, 只有身体的感觉，无比清晰, 提醒她昨夜好像发生了什么。
　　她似乎触摸到美好的，光腻的，进入过潮润而紧致的, 引人心动的一切……都源自某人, 连那个人的名字, 默念在唇侧, 都散发着旖旎的香味。
　　令人情难自已。
　　柔软光腻的身躯，散发着的清新雪山白莲, 萦绕在她的鼻息周侧, 空气粒子中，两人的信息素味道, 彼此交融缠绕, 提醒着她, 昨夜的牵绊, 不止体香。
　　只披着单薄的被巾，被巾下一览无余，晏清河脸热了一瞬，掀开后半角，对方沟壑深处露出的斑驳红痕，她自己的背上也传来抓挠的痛感。
　　后知后觉，羞意满满。
　　缀着柳叶状的窗帘，随风曳动，晏清河悄悄起身，昨天穿过的衣服，脚下，沙发末尾，扔的横七竖八。
　　鼻息轻嗅，有酒的味道，有信息素的荒靡味道，还有爱情的味道。
　　晏清河长腿迈出，堆做一团的衣服下面，有几件不是她的，深紫色的小内凌成湿干的一团，是揉的，还是撕的，已然分不清。
　　而另几件衣服的主人，美妙信息素的源头，是沙发上，宛若睡美人的女人。她长睫闭拢，薄被外露出一截白嫩的藕臂，静谧得像一幅美丽温婉的画。
　　空气里，独属高级Omega的信息素味道，让曾经的遮掩被揭开，omega的腺体，令晏清河冲澡时，每每思维至此，恍然如梦。
　　沐司雪居然是omega，s级的omega！她身为s级的alpha，标记过a级omega的依赖后遗症，在经过这一夜后，被完全清洗掉。
　　这只有s级的omega才能做到，她摸了摸脖颈后的腺体，清新的雪莲芳香，淡淡萦绕，晏清河舔了舔唇，她似乎被沐司雪完全标记了。
　　如果没记错，之前在酒店的三天，沐司雪使用的也不是伪装信息素，而是将她短暂标记，所以……那天晚上，才会用白棱蒙上她的眼睛，起初她以为是一种小情侣之间的情趣，原来是不想让她发现。
　　悄无声息，就被自己很喜欢的人给标记了，对方还是和她匹配的s级omega，幸福来得太突然，仿佛一场从天降临的美梦。
　　沐司雪的标记不由分说且霸道，但晏清河却很喜欢。毕竟沐司雪对她表达感情，通常是比较含蓄的，但这一次，她为了帮她摆脱信息素依赖，主动标记她，明明白白，毫无委婉。
　　像是将她的爱意，通过标记宣之于口。
　　要知道，omega对alpha的完全标记，意味着omega对alpha的认可，毕竟从此之后，omega的发热期，抑制剂的作用会越来越小，会需要标记过的alpha来解决。
　　真好，她和沐司雪的羁绊，会越来越深。
　　结束沐浴，走到厨房，想着沐司雪爱吃什么，晏清河将爱心早餐做的很认真，食物的香味，恨不得渗透进味蕾，等她端着盘走出去，沙发上空空如也，沐司雪不见踪影。
　　晏清河心下一慌，沐司雪去哪了？她匆匆放下早餐，拨打手机，对方电话显示已关机。
　　她环顾沙发四周，衣服也不见了，房子里也找不到人，她们昨夜一场欢好后，沐司雪是后悔了吗？
　　后悔标记她，后悔暴露omega的身份。
　　晏清河颓然坐在沙发上，想追出去，但沐司雪如果想躲着她，她又怎么能找到。渐渐，她的视线被沙发下的吊坠吸引，拿起一看，像是一个福袋玉佩。
　　仔细端详，才看清是塞氤河女神手中持着的陶罐模样。
　　光润的，泛着温和的色泽，玉佩附着浓郁的雪莲香，应该是沐司雪随身珍藏，又无意掉落的。
　　晏清河薄唇微抿，心想她从来没有见沐司雪戴过，一时竟猜测会不会是那位beta少女的东西。
　　她印象里，记得自己也有个玉佩，是小时候，由小姨奚照婉带着她，一同逛神庙碰到女神节，在神殿中央遇到祭司。大祭司看到她们，觉得有缘，便将玉佩送给了她们。
　　玉佩分两个，一个是女神像玉佩，祭司恭敬送给了婉姨，另一个是女神像手持的陶罐，则归属于她。她从小佩戴，后来不经意丢失，到底是什么时候丢失的呢？
　　晏清河已记不太清，她端详着沐司雪的玉佩，越看越觉得眼熟，大祭司送的玉佩，在市场上几乎没有贩卖，沐司雪难不成也是被祭司送的？
　　……
　　她怀揣着疑惑，决定先收拾瓶瓶罐罐，在沙发几底下，晏清河扫到了三个小盒子，看了眼封面的字，她俏脸一红，怎么会有byt。
　　盒子旁，大大小小，不同size的三个小雨衣，像是被人拆开。
　　晏清河抿唇，带着莫名的羞耻和小小激动，指尖拈起一个，干干净净，没有使用的痕迹，另外两个size的，也没有用过。
　　她微微失落，所以昨晚是什么都没发生？
　　……
　　事实证明，绝对不要招惹喝酒后的alpha，沐司雪回到家，只觉得满身都被晏清河的味道所充溢，隔着遥远的距离，如果她的beta妹妹，不用八卦的眼神打量她，那就最好不过了。
　　沐司晨心想，平日里，姐姐的走姿最好看，怎地一夜未归，连步伐都微微有些趔趄，果然，和那位alpha发生了什么吗？
　　她先前发现姐姐对晏清河的关注，早已不像任务对象那么简单，上次晏清河为她舍命求医，她对晏清河也很有好感，暗戳戳想撮合两人。
　　因此当沐司雪临出门前，沐司晨还给偷偷赛了小盒子给她。
　　“所以，姐姐昨晚去哪了呢？”金发少女装作不经意地问，还手扇风说了句，“好馥郁的某种香味啊。”
　　甫一出口，自己也觉得惊讶，她自从换上心脏病后，五感渐渐失灵，尤其是嗅觉，基本闻不到任何味道。
　　因被打趣，沐司雪没注意到妹妹的异常，她耳尖发着粉嫩的烫意，直奔浴室，宽大的浴缸里，将漂亮的眸微阖，面无表情地伸出手，埋在雪白泡沫中的深处，将整场三次的灌溉，一点点地抠掏出。
　　包里的三个，由小到大size的小盒子，试了三次，都没有成功，如果不尝试就好了。
　　每每想尝试，都太过局促戴不进去，反倒被掐着，进行了一次，一次，又一次。
　　作者有话说：
　　谢谢追连载不养肥的诸位，下次争取多更点。
　　感谢在2022-10-10 01:15:56~2022-10-13 00:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虐虐更健康 10瓶；玄肆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter91
　　想见到沐司雪, 想立即就能看见她。她不想再等到第二天上班。
　　晏清河在房间踱着步，拍着自己的脸，眼眸簇跃着欢喜的火花。沐司雪携着日月和满地花朵而来, 盛载满她的心河。
　　如果说先前对沐司雪的情感, 归属于情的范畴，当欲和情合一之后, 她只想离她越近越好。
　　这并不是源于被沐司雪标记后的信息素依赖，也不是基于一种原始的躁动。
　　情和欲本就是相辅相成，互相催发的过程, 情能生欲, 欲能化情。
　　晏清有很多问题想问沐司雪, 为什么学姐会是Omega，为什么要装作是beta。
　　以及——她们昨晚是不是真的发生了那些事。
　　隐隐约约, 被酒意渗透之前，女人细直的长腿成了撩人的钩，是跨在了她身上, 抑或……盘在身后。
　　瞅到沙发上的一抹淡淡的血迹, 加上感受到浑身通畅, 神清气爽后, 晏清河脸色微赧，应该是真的做了吧。
　　她先前在酒店里, 一直固守不逾矩的三天三夜, 没想到，仅仅醉后的一晚, 所有辛苦维系的功力被破散。
　　看来, 她和沐司雪真的发生了……她一直想发生, 却没能发生的事。
　　但是……沐司雪却跑了, 趁着她做早餐时溜了，比逃窜的小兔子还快。
　　晏清河抿了抿唇，决定不再守株待兔，她很快收拾好了自己，一夜滋养后很精神的她，穿着当季流行的、设计师给她量体裁定的新衣，更为俏丽，神采奕奕。
　　她带上沐司雪丢失的玉佩，还有别的几样物事，一路开车，车开的很快，她的心情也愉快，伴随着雀跃，忐忑……都源自于她即将见到心尖的人。
　　“司雪，我在你家的楼下。能和我见一面吗？”她发短讯过去。
　　沐司雪没有回复，她辗转路线，打给了沐司晨，沐司晨倒是丝毫不跟她见外。
　　“我姐昨晚是不是在你家度过的？”沐司晨半开着门，虚倚斜靠，觑着眼向她。
　　金发披散在肩，褐金色的瞳眸，饱含着意味深长的打量和趣味。
　　沐司晨虽然是沐司雪的妹妹，两人的面貌却不太相像，沐司晨一头天然金发，五官深邃，鼻梁高挺，眸里的金色，眨眼之间既单纯又充满灵气。
　　偏外国人的长相，如果不说是沐司雪妹妹，任谁也认不出。
　　晏清河对于沐司晨的询问，有半分的心虚，“是的，她在家吗？”
　　“我想去见她。”
　　……
　　好在沐司晨没有太为难她，她顺利进了沐宅的门。
　　沐司雪对着电脑，不知在看些什么？看起来惯如平常的模样，只是和办公室里的穿搭不同，她身穿薄薄的真丝家居服，红唇微抿，神色端庄而肃穆。
　　她在工作吗？并不是。
　　搜索引擎里，她在搜索：诸如没有安全措施，欢好一夜过后，吃什么没副作用的药，才不会怀孕。
　　无套去做，还那么多次，她不确定回到家吃的药，有没有作用，万一没有呢。
　　晏清河以为沐司雪在家办公，沐司雪眼眸余光，感知到晏清河进了她的房间，心里微恼，沐司晨怎么把这家伙给放进来了，只装作没看见她。
　　晏清河踮着脚上前，她悄悄蒙上了沐司雪的眼，纤密的睫毛拢着她手心发痒。
　　幼稚鬼，alpha结实温热的身躯，贴紧她的皮肤，沐司雪腺体发热，声音凛着寒若月光的冷，“summer，放开我。”
　　晏清河听话地移开手，可被入侵了一晚上alpha的味道的身体，在真的被离开后，又有点失落，她佯装撩了撩发，不自在地问：“你怎么过来了？”
　　好冷淡的语气，晏清河嘟了嘟嘴，还真是离床就无情，咬完腺体就冷漠。
　　她将手抚上沐司雪覆着鼠标的手，牵引着往下，将女人的手，抚在自己脸颊上，她眨着眼望着她，发起无辜攻势。
　　冰冷的手掌，感受到alpha脸颊的温度，这人蹲下.身子，像小鹿般湿漉漉的眼神，认真凝望自己。
　　晏清河：“学姐，你还好不？”
　　这是问的什么话？
　　沐司雪：“很好。”
　　晏清河：“还痛吗？”
　　这句话更混蛋，她想戳开她强装的泡沫，想移开自己的手，被被她抓牢。
　　“你在说什么？”
　　晏清河的手移到脖颈，略有些委屈地说：“我被一位omega完全标记了，这个人还死鸭子嘴硬，丝毫不承认。”
　　“难道我的女朋友都不吃醋吗？还是她就是这位omega。”
　　沐司雪被这样灼热的眼神凝望，只觉得某处散发着雨林般的温热润泽，昨日记忆里，这人也是醉意朦胧，火热的将她烫到一般。
　　捅的她快被融化，雪被融化成满地河流，雪上红梅，在欲风中摇曳着妖娆的身姿。
　　沉默就是最好的承认。
　　晏清河眼神微亮，她单膝下跪，捧紧她最虔敬的女神的双手：“司雪，谢谢你帮我解决发热期。”
　　她从怀里掏出身份证，还有晏氏公司的股权书，极有一份被标记过的alpha的自觉。
　　“如果你愿意和我结婚，我们现在就可以去民政局登记，后面再补上婚礼。”
　　“如果你想和我一起打理晏氏，那晏氏集团的董事长伴侣位置，非你莫属。”股权书紧接着摆放在沐司雪桌前，工工整整。
　　晏清河将身份证和股权书，摆到一边。
　　女神被捧上的手，随着她的牵移，抚向了她的心口位置。
　　“司雪，我的心脏只会为你剧烈跳动。”
　　“我爱你。”
　　“一个月的恋爱试用期结束了，你愿意接受我吗？”
　　她所拥有的微薄物质，和她对沐司雪炽盛似海的情意相比，微不足道。
　　她没有问沐司雪为什么隐瞒自己是beta，也没有过问她的身世，她摆上自己的一切，将选择权交给沐司雪手上。
　　不只是想正式确认恋爱关系，如果可以的话，她现在就想和沐司雪结婚。
　　但如果能被沐司雪承认是正式女朋友，她也就心满意足了。
　　忐忑，不安，晏清河的心脏，嘭通嘭通的跳动，沐司雪会拒绝她吗？
　　她昨晚的表现有没有很糟糕，可恶，她都不太记得了，会不会让本就对alpha反感的沐司雪，更加反感了呢。
　　小心翼翼之中，她屏住呼吸，等待着女神最后的判决。
　　女人芳香的身躯，混着她残存的卡曼橘青柠味一起，俯下.了身，垂眸的晏清河，感受到沐司雪轻轻挣脱了她的手。
　　瞳眸晦暗，终将被拒绝吗？就像季浅浅曾经拒绝她的那样。
　　渐渐……那双主动移开的柔夷，如游街之花，顺着她的手臂，逡巡而上，捧上了她认真的脸。
　　omega馥郁柔软的红唇，含羞吻了她一下，晏清河双目诧异，女人连接吻时，睫毛都是微微颤的，像是忍着羞涩，将行动作为最完美直接的回答。
　　瞬时，喜悦，开心，所以的不安都被一扫而空。
　　不过……只蜻蜓点水的吻一下怎么够？
　　晏清河眉眼弯弯，呼啦啦起身，沐司雪轻咛，被alpha手攥紧一拉，贴到了对方怀里，像要被她揉进骨髓。
　　高领的真丝家居服，晏清河很少见沐司雪穿着这么古板，轻轻下拉，果不其然，脖颈下方深处的红痕，简直是欲盖弥彰。
　　她越这样穿，她就越觉得有些难捱，被标记过的她，对季浅浅所有的依赖全部消失，对沐司雪的欲求，忽如一夜春风来。
　　情感催发着她的欲求，她忍不住就想做些什么？
　　她细致碾磨上那双朝思暮想的红唇，沐司雪微恼，只才离开一天不到，身体就好像熟悉了alpha的靠近，她一靠近，她的腺体，就在喧嚷着渴求。
　　对被标记过的味道，食髓知味。
　　两人亦步亦趋，倒在了床上。
　　扯向沐司雪纤细的腰带，四片唇瓣交接，唇口津液互换，晏清河的吻，像雨点一样落了下来。
　　“现在还不行。”沐司雪感知到小清河抵着隔着裙袂的硬烫变化，美丽的脸庞，清泠褪去，羞涩转到一旁。
　　alpha有些难耐，却听话地躺在身边，“好~~”她促喘的气息将这个音拖长。
　　她以为沐司雪还没准备好，心下有些微微失落。
　　沐司雪附在她耳边，轻轻地说，“不要多想。”
　　“那里……还有点痛。”
　　她说完，自觉有些羞赧，鼓足了二十八年的勇气和所有的初次，全部献给了她的alpha。
　　晏清河听到却有些急了，“很痛吗？”
　　“对不起，我昨天不太清醒。我保证下次不这样。”
　　“我能看看吗？”她看看才能放心。
　　沐司雪不从，最后半央着，还是让她看了。晏清河小脸通红，柔滑的雪莲绽放成了粉嫩的玫瑰，玫瑰中央，似乎还有一点残余的露珠。
　　露珠是谁播撒的呢？答案不言自明。
　　她掏出带来的伤药， “我给司雪疗下伤？”
　　“我自己来。”沐司雪轻声说，这人果然是有备而来，沐司雪觉得她从进门起就别有用心。
　　晏清河在掏出伤药时，玉佩顺势掉了下来，沐司雪接过，“是丢在你那里的吗？”
　　她想塞到枕下，怕晏清河多想，拿在手里，玉佩上有alpha的余温，她捏了捏玉佩。
　　晏清河抿了抿唇，所有的灼热，在凝向冷淡。
　　“是别人送给你的吗？”
　　如果是沐司雪的东西，那就不是她晏清河遗失的。
　　沐司雪：“不是。”她极其坦荡地承认，这是哪位beta少女，也就是那位恩人的。
　　晏清河淡淡“哦”了声，将对方裙角重新放回覆上，呼了口气，躺在床上另一边，想说什么，却不知从哪里下口。
　　为什么会将玉佩随身携带？
　　她们都在一起了，沐司雪还贴身带着。
　　她眼下连想告诉她，自己有一模一样玉佩的心情都没有，从火降临到冰上，果然陷入恋爱中的人，情绪起伏就这么快吗。
　　她只觉得被沐司雪拿捏住了。
　　“吃醋了？”
　　她感到沐司雪点了点她的脸颊，脸蛋很柔软，瞬即凹了一块。她翘着嘴，将俏丽的脸庞，别到另一旁。
　　沐司雪起身，将脸俯到她的上方，两手将她翘着的唇，勾起了个微笑：“summer，笑一笑才更好看？”
　　“你是不是喜欢过她。”晏清河直接问，不问清楚，誓不罢休，不想笑。
　　“没有。”
　　“那你喜欢过几个人？”
　　“一个。”
　　这次再蠢，也知道这个人是谁了，晏清河暗暗压下心头的雀跃，忍着笑，眉眼弯弯问：“那个人是谁？”
　　沐司雪见她想笑，又忍住的小模样，啄吻了下她的唇，故意绷着脸：“不告诉你。”
　　“好啊。”晏清河作势微愠，翻了个身，和沐司雪转了个位置。
　　她牵引着沐司雪的手，悄无声息引导着持握，“那雪姐姐，偷偷告诉小清河好不好？”
　　作者有话说：
　　嗯~~评来来。多则继续~~
　　感谢在2022-10-13 00:59:05~2022-10-14 20:34:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我超暖的！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：英俊小伙赵面面 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter92
　　十指削纤葱, 修长的手指，细白玉嫩，晏清河最喜欢沐司雪的手, 握在手心, 像珍藏着的一块绵软的温玉，又像掌拂着的青嫩芭蕉, 挤一挤就能滴出水。
　　想教着她雕刻出最美最热情的画面，她也真的这么实践了。
　　“嗯，对, 我的女朋友, 好聪明啊。”alpha的话语, 带着气音，夹杂着断断续续的语调, 难成连贯。眼眸发热，小清河比眼眶的温度还要热。omega烟视媚行，烧铁师将烧火棍翻手为火, 覆手为雨。还未淬炼深拌, 呼啦啦一阵阵一道道。
　　雨打芭蕉, 上也霖霖, 下也潇潇。
　　好多。含秋水的眸，氤过难盛风情的娇羞, 沐司雪掌心瑟缩往后, 手指微勾，漫步在一片卡曼橘混奶香的湿腻雨林中。
　　她强装矜持, 想推开对方, 才发现无手可用。
　　纸盒却被那人移远, “扑通”一声掉在地上。
　　这人绝对是故意的, 小小的蔫坏。
　　她被笑意盈盈地望着，那人低下头，高挺的鼻，时不时蹭着她挺俏的鼻尖。
　　卡曼橘的香味，顺着鼻息，勾碰着雪山的莲香，气息交融，柔情碰撞。
　　晏清河的头发有些凌乱，黑如漆墨的发，渗着汗意，亮晶晶的含情瑞凤眼，凝着沐司雪。
　　沐司雪无可奈何地随着她像匍匐的小狗般，在脸上蹭来蹭去，时不时“啵”地亲一下唇，非要她凉凉瞥她一眼，才笑嘻嘻拱着脖颈，说着我家女朋友真好看。
　　蹭着脖颈，小清河悄悄冒着头，alpha眸光深处有一些微不可查的局促，之前到底还是太匆匆了，怎么这么快。
　　先前走得快，现在起得又太快。有点小丢人，还有点小害羞。
　　到底是寡淡太久，还是沐司雪太令人心醉神迷。
　　但学姐有点小会，开始她还像教学生临摹写笔画的老师，握着她手，横撇竖直，竖提横勾，一笔一划，很快沐司雪反客为主，晏老师没有派上用场。
　　小清河是沐小学霸的临摹场地，小学生很快进化成了初中生，高中生……直到成为天赋异禀成大学生。
　　晏清河倒吸一口气，小清河有点难捱，因为她移开盒子的行为，女人报复性地将所有橘香腻泽，涂抹其上，逶迤逡巡。
　　腹部肌肤随之一凉，同时耳根被女人轻轻咬了下，钩子似的嗯哼声含着冷笑：“还要继续？嗯？”
　　晏清河心里惬意轻叹，眉眼间耷拉成小兔子，举双手投降，败下阵来，最后一下被捏得有点痛，她乖乖移开笼罩着自己，让沐司雪袅娜着胜利者的身姿，去盥洗室。
　　她本想将双手垫在脑后，装作很有风度，但随即又有点委屈，她觑了眼对方娉婷的背影，齐膝的丝绸睡裙，摇曳生风。
　　她耳根微红，脖颈后的腺体，和小清河一样，都热得更厉害，她忙一个鲤鱼打挺，出了卧室，想跑去另一个客用的盥洗室。
　　但门外还有人，沐司雪的妹妹还在大厅，羞人的一幕，她拒绝让妹妹看见，哪怕她以后会成为她的家人。
　　晏清河尴尬地拿着件衣服，虚掩在自己身前，像披着一件前后反穿的雨衣。
　　沐司晨在客厅看电视，最近她的味觉又恢复了不少，叽里呱啦地吃着薯片，看见晏清河奇怪的表现，蹙了蹙眉，想起她姐会武功。
　　这人……难不成被她姐打了一顿，走路都难以好好走了。到底是发生了什么呢？
　　难道是晏清河欲“轻薄”她姐，结果被她姐给揍了。一时之间，沐司晨脑海中浮想联翩。
　　晏清河深深吸了口气，太不争气了，被omega标记后，光是看见沐司雪窈窕的背影，都难以掌控自我。
　　不过这也不能怪她，谁让她处于刚刚被标记的第二天呢。这个时候alpha对omega的依赖最深，恨不得整天都和自己的omega腻在一起。
　　这种被拿捏的滋味并不好受，她很想洗澡，外面又不能出去，便又进了卧室。
　　沐司雪洗着手，水流涓涓的声响，细流如柱，她觉得她被Summer带坏了，渐渐……单薄温热的身躯贴了过来。
　　“我帮学姐洗。”两双手被那人从身后握住，顺着水流，清洗着她的手指，手缝，手掌心，痕渍在被洗去，暧昧重新淌动。
　　暖暖涌入心流，如蜜柑，胜甜糖。
　　晏清河也有点害羞，作为新时代二十四好alpha，善后着她自己的东西。
　　洗着洗着……气氛渐渐灼热，两人的视线在镜中碰撞一瞬后很快移开，想两个初谈恋爱的学生，又像刚度洞房之夜，新婚燕尔的情侣。
　　用纯情的不得了的心情，却又做着涩感满满的事。
　　渐渐，沐司雪感到身后不对劲，她难以置信扭身，面上从容淡定，“Summer要不要去洗个澡。”
　　冷水澡那种。
　　从架子上拿了块干软的毛巾，准备细细擦拭着被晏清河洗好的手。
　　晏清河小脸一红，按住擦手的动作，带着一种即将扭败为胜的雀跃，轻声附在女人耳畔说：“学姐帮我洗怎么样。”
　　沐司雪装作没听到，垂着睫毛，咬唇继续擦着手，却被那人移开，她被半央半哄着抱进了浴室。
　　“学姐不用再擦了。”
　　反正等会还是要湿的。
　　————————
　　第二天去上班时，沐司雪和她一前一后来到会议室。
　　电梯里，她本想和沐司雪一道，女人淡淡凝了她一眼，像是不认识她，晏清河眼睁睁看着电梯门关上，她觉得沐司雪是故意的。
　　紧接着，她收到了沐司雪的短讯。【早安，summer。】后面附了一个夏日晴天和雪花的emoji表情，不以为意，将爱意的细节藏在符号里。
　　太阳和雪花中间，还有一个红红的小爱心。
　　晏清河弯了弯眉，手指戳着小雪花符号，那是沐司雪，晴天太阳就是她。
　　两个符号牢牢地靠近一起，她在中间又加了个颤动的爱心，附了个forever，又发送了过去，暗戳戳表示summer永远喜欢司雪。
　　“女朋友很喜欢这样？”
　　在公司里装着跟她不熟，私底下又发短讯来不以为意地撩她。晏清河挑了挑眉，那就配合她好了。
　　她不知道，公司里的员工，那些起初押宝她和季浅浅能成为一对的，早已愿赌服输，转为押她和沐司雪。
　　即使表面上两位老板看起来若无其事，但风平浪静下的波涛汹涌，怎么都惹人猜疑。
　　是日，沐司雪在办公室开线上语音会议，大家群里也讨论着热火朝天。
　　“大Boss怎么不在？”
　　晏清河的头像是灰的，大家等了好久都没等到她发言，直到沐总那边传来熟悉的声音。
　　“大家的想法都很好，方案初步可以通过。”
　　听见晏董淡淡的表扬一句，各部门负责人都恨不得在小群里拍掌欢呼，这个方案是根据沐总拟定的水资源战略，加以详细扩充，大家团体准备了很久。
　　“但是最终还是需要沐总定夺。”
　　紧接着，他们听到接下来的十五分钟会议，晏董都是围绕着沐总的几大决策，生物科技，水资源等，从左到右夸沐总的高瞻远瞩，机智聪敏，优秀如商业街的女神，是H市的风云大鳄，是晏氏的定海神针。
　　只差来一句，是小晏董心头最闪亮的星。
　　不对劲。员工们在群里纷纷发消息，这是在表真心，还是变相在秀恩爱，心底啧啧摇着头。
　　负责人A：“这开的哪是会，简直就像表白现场。”
　　负责人B：“感觉满座皆是一只只狗，被塞满一嘴嘴狗粮。”
　　负责人C：“有点磕到了是怎么回事，第一次觉得开会时间不是那么长，那么难熬。”
　　除了在各自办公室的负责人，底下聚集聆听会议的员工们，面面相觑间，眼神闪动着八卦的火花。
　　自从国外那部晏清河和沐司雪为主役的歌剧获奖，在国内线上播映后，员工们早已在背后，将短短一个半小时的歌剧电影，用眼神盘出了包浆。
　　尤其是两人在电影里的张力火花，让很多人都从晏季阵营转向磕晏沐。
　　她们知道两人此时应该在一个办公室，只可惜，开会时只能听到声音。
　　“放开。”“不放。”
　　“起来。”“不起。”
　　两个人在会议本上一前一后，用笔交流，短短的八个字背后，是晏清河揽着沐司雪坐在腿上，两人都坐在晏清河的办公椅上的暧昧场景。
　　就这样开完了一场会。
　　从要求在公司里喊对方职位称呼，晋级成了在众耳聆聆之下，总裁坐在公司董事长的腿上，给员工开大会，这像什么话。
　　沐司雪咬唇，简直是有辱斯文。
　　会议快结束时，员工在总结汇报。晏清河附在沐司雪耳旁，舔着脸皮轻声嘟哝：“谁让你昨晚……”
　　沐司雪开启静音键，却又无可奈何，哄着特殊期的alpha，“不是已经让你擦了吗？”
　　晏清河想起昨晚擦着擦着，变成了绕指揉，舔了舔淋过莲香雨的唇，耳根微烫。
　　“那今天还痛不痛？”
　　沐司雪蹙了她一眼，懒得理她，她理解被完全标记过的alpha，短暂期间会进入难捱的，堪比发热般的对Omega的依赖期。
　　只是被标记过的alpha都这么粘人吗？连全体线上会议，都忍不了两个办公室分开，非要挤在一起，抱在怀里。
　　“好啊，女朋友不告诉我。”晏清河嘟了嘟嘴。
　　沐司雪提醒：“还在开会呢？”
　　最后轮到她总结会议，她想关掉静音键，却被晏清河按着手，不小心开了视频键。
　　“那我就亲到女朋友告诉我。”凑近沐司雪的脸颊。
　　沐司雪纤手按桌，红着脸忙起身，画面里员工面面相觑，董事长和沐总刚刚……好像贴得有点近？
　　她们刚刚好像隐隐约约听见女朋友三个字，是错觉吗？
　　作者有话说：
　　西瓜甜不甜，芒果涩不涩，百香果香不香？
　　周末愉快：）
　　感谢在2022-10-14 20:34:59~2022-10-16 12:17:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55323615 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南岸 80瓶；洛轩 10瓶；阿托品 5瓶；陈迪欧、皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter93
　　晏氏集团在晏漫星手上时, 就严令禁止办公室恋情，也为这个原因，晏漫星一直忍着没对奚照婉表白, 那时奚照婉是晏氏的总裁, 是沐司雪现在坐的位置。
　　董事长和总裁，成为一对, 在H市的世家中，除了家族生意，很少有这样的先例。
　　晏漫星没想到, 会被她的亲女儿给破了例, 哪有只许州官放火, 不许百姓点灯的道理。
　　晏清河也自知理亏，学姐不允她再去她办公室, 第一天，两人下班，沐司雪连一前一后都不让她跟着。第二天……第三天…… 依旧如此。
　　她感觉自己才陷入热恋, 就被女朋友遗弃, 谁让她在开办公室会议时太过放肆, 惹得女朋友不开心了呢。
　　看着alpha眉眼耷拉, 几分可爱，沐司雪忍住心中的笑意, summer故意将嘴翘着, 哀婉地撒娇，一双好看的瑞凤眼, 凝成凄楚的湿漉漉模样。
　　终究忍不住心软了一瞬, 在地下停车场, 在各自的车前, 晏清河依依不舍：“那我走了啊。”
　　各回各家，女朋友也不陪她。
　　沐司雪揉了揉晏清河的头，想帮她理清额前碎发，考虑到停车场有监控，才想缩回手，被晏清河摁在心口。
　　“今晚去约会？”
　　沐司雪想摇头，看到alpha晶亮的眸光，如黎明消灭的萤火，红唇轻启：“去我家楼下等我。”
　　晏清河得令，心里欢呼一声，她先启动引擎，和沐司雪一前一后，开车的速度和她的心情一样雀跃，维持在最高速可允许的范围内。
　　楼下停了车，等着沐司雪，起初她手指敲打着方向盘，模拟着在钢琴键上的音符，想象着要弹一首怎样的曲子，沐司雪会喜欢听。
　　又想着沐司雪今年二十八岁，之前有将近二十多年的人生，她都错过参与，她甚至想每年重新挑一件礼物，一起将二十八年的礼物，打包好，一件件送给她。
　　夜幕低垂，透过车窗，星星洒下点点光亮，霓虹灯光衬着颗颗繁星，一盏盏化作柔和，给夜色添了几抹宁静。
　　思及沐司雪的一颦一笑，一嗔一觑，晏清河心田徜徉着不可思议的温柔，似住了幅小桥流水的画卷，画卷里还有一座人家，人家里只有她和沐司雪，耕田织布，粗茶淡饭亦浓情满满。
　　她下了车，靠在车身上，去楼道那里等她。
　　她渐渐发现，她对沐司雪的情感，已趋向于爱，但沐司雪可能……对她只是喜欢。爱情的筹码两端，她将自我献祭的更多。
　　但没有关系，她会好好表现，让沐司雪每天爱她的程度，都比前一天更多一点。
　　如果不这样，她会缺少安全感。情侣之间的相处，并不像童话，总会因为各种事，产生一些罅隙，爱能催化出最深的包容。
　　她不希望沐司雪因为不够爱她，而和她渐行渐远。
　　就像那些因为各种原因，舍弃了她的人一样。母亲晏漫星自不用说，从来没爱过她，她对母爱的期望，也就过渡到了奚照婉身上，可婉姨更爱晏清，上一世，自从晏清穿到她的身体，奚照婉对“她”的感情就开始变质。
　　她曾经想过，这份变质里，有没有小时的情分，小姨是怀揣着怎样的心情，将对“她”的感情，转化成爱情。
　　只因为她身体里的那个人是晏清，即便她后来回来了，奚照婉对晏清的爱，超过对她的亲情，自然而然舍弃了了像女儿一样的她。
　　晏清河抿了抿唇，指尖不由攥紧，甚至直接离开了这个世界，去了另一个异世界。
　　最后是季浅浅，季浅浅对季氏继承人的权力渴望，超过了对她的爱，权谋顶位的份量，比她们的婚姻更重要。
　　什么时候，她才能成为被最优选择的人呢？眼下，沐司雪在她心底的重量，排在第一顺位，比她的生命还重要。
　　想让沐司雪也拥有和她一样的心情，彻彻底底地离不开她，她们彼此相伴余生。
　　沐司雪还未进电梯，就被某人火急火燎拉到楼道边角。晏清河的前额，抵着沐司雪光洁的额，扮着可怜，将两手哀哀戚戚地环住了她腰：“工作日要避嫌，下班还得顾及你妹妹，和司雪都没有太多时间好好相处了？”
　　热恋期以来，还没怎么好好约会过，没有以情侣的身份出去玩过。
　　她将声音放低，尾音撒着一点上扬的娇，不知不觉，她在沐司雪面前，越发喜欢示弱，将绵软的一颗心和真实情绪摆给对方看。
　　对一个人的爱意加深，从发自心底心疼她开始，她格外喜欢让沐司雪越发心疼她。
　　“这个周日我有空。”沐司雪算了下日程，周六陪沐司晨检查身体，周日可以陪summer出去玩。
　　“去我家？”晏清河随口问道，手指勾着沐司雪的腰带，将她拉贴到离自己更紧。
　　见沐司雪点头答应，晏清河心里很是欢喜，“那……明天见？”
　　她们正式在一起后，反而不请她上去坐一坐了，在妹妹面前也避着嫌，晏清河撇了撇嘴。
　　“能跟女朋友提前预支个晚安吻吗？”她眨巴着眼睛，问对方。
　　即便没到夜晚要睡觉的时候，这几天因为避嫌，冷落晏清河，沐司雪也不太好受，更何况对方还处在依赖期。
　　沐司雪的心蓦地一软，主动送上樱唇，晏清河像鱼儿钓到了魂牵梦萦的饵，熟稔的技巧接过，一个湿润而绵长的吻，沐司雪差点被吻得气息不均，只觉呼吸都被晏清河夺了过去。
　　-------------------------------------
　　回到家，沐司晨在大厅阳台上拿回画板，身体恢复了一点后，她的调色越来越明媚，恰若夏日的艳阳，春日的玫瑰。
　　手持画笔，点染上幕布上的红色月季花花蕊，抬眼，姐姐艳若桃李的面庞，眸含滟滟水光，软糯的红唇，饱满润泽。
　　她唏嘘了一声，莫名有种“姐大不中留”的失落。
　　“姐姐和她在一起了？”
　　沐司雪向来和妹妹很有默契，也不隐瞒，落落大方颔首。
　　沐司晨放下画笔，调色盘移开，她的坐姿比较随意，不像沐司雪那般端庄，偏混血的脸庞上，琥珀色的瞳眸在替姐姐高兴的深处，隐上一层担忧。
　　“她如果知道你的身世，还有南宫家的……”
　　“姐姐，你真的丝毫不在意吗？”
　　沐司雪却顾左右而言他，“眼下还是你的身体要紧。”
　　沐司晨轻叹一口气，只觉心腔里的愁绪堆积再多，身体如何都不管，这些都不如姐姐的幸福来的重要。
　　“我现在身体好多了，你接近她，真的不是为了我的健康？”
　　沐司雪默了默，“不是。”
　　“司晨，我对她……不是你想的那样。”
　　或许开始是为了妹妹，别有用心接近summer，但现在……
　　沐司晨莞尔：“看来姐姐是喜欢上她了。”想来也是，姐姐不可能为了她，连和晏清河接吻也愿意，更何况，对方还是alpha。
　　“至于南宫家的情况，我会告诉她的。”
　　周日，沐司雪接受晏清河邀请，本想像所有的情侣一样，去公众电影院看一场电影，但现今爆火的歌剧电影，让两人靓眼的面容，为相当一部分人所熟知。
　　晏清河便带了沐司雪去了她的秘密基地。
　　是一处小树林，树林深处有晏氏家族派人打理的农场，还有马场……晏清河最喜欢的是小树林旁的淙淙流水，流水小溪旁是源自塞氤河的湖泊。
　　她小时候和小伙伴玩累了，或者不想和人玩的时候，被晏漫星教导之后，就会一个人来到这片小树林。
　　小时候，很少有人陪，除了奚照婉配她来逛过一次，那次，奚照婉没有跟繁忙的晏漫星说，一向严谨的小姨，离开实验室，离为她在湖边搭建了个帐篷，晚上就可以看着满天繁星。
　　小小的她，枕在婉姨的膝上，听女人纤手指着霭蓝色夜幕下的星河，各种各样的星座。
　　她说她最喜欢女神星座，女神长发如瀑，裙袂飘飘，像仙子一样。
　　“清儿长大，也会遇到自己的女神的。”小姨眉目温婉如画，莹润着温柔的光，抚着她的发梢。
　　小小的她，那时产生了很多想象，去想自己未来伴侣的模样。
　　她望着小姨美丽的脸庞，也对着天上的女神星座，许了个愿。
　　那双轻轻安抚的手，阖上了她的细密的眼睫，沉聆的声音柔耳动听：“如你所愿，清儿。”
　　从思绪中转移，晏清河牵着沐司雪的手，和她漫步在通幽处的小树林，和她说起童年的事，絮絮叨叨的，柔风吹过，她的心也柔软的不可思议。
　　往事一步步被剥离，她渐渐明白，唯有身边人，才是此生的唯一。
　　“能和我说说你小时候的事吗？”她终于鼓足勇气问道，有关南宫家，有关沐司雪创伤后遗症的手指，还有她在旅游城市遇见的那位女alpha摄影师。
　　她好奇沐司雪的一切，想更好的了解她，成为合格的灵魂伴侣。
　　沐司雪顿了顿，沉吟许久，才将往事一一披露。
　　原来，她的母亲是南宫家嫡系的大小姐，像南宫家这种世家，不允许和非名门联姻。南宫家更为特别，alpha的地位比omega低，被视为肮脏的第二性别。由于组训，抑或某种诅咒，家族嫡系不得和alpha结婚，只能和omega或beta结婚，以维持血统纯洁。
　　但是，沐司雪的母亲，却爱上了教自己的女alpha钢琴师。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-16 12:17:18~2022-10-17 21:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：成为局外人 20瓶；xxx_ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter94
　　新鲜的爱情, 像冒出土壤的嫩苗，有着用爱心的汁液浇灌，便能长出参天大树的憧憬。
　　沐司雪的alpha母亲沐子兮是一位极其温和儒雅, 书卷气十足, 同时又极具艺术家魅力的人。
　　南宫翎无可自拔地爱上了她，抵着家族和长老的压力, 哪怕私奔也要和她在一起。
　　南宫翎身为南宫家嫡系大小姐，流淌着老家主的血脉，长老们没办法, 破例答应了南宫翎的要求, 沐子兮由此入赘南宫家, 从籍籍无名的钢瓶师，一举成为南宫集团的左膀右臂。
　　一年后, 南宫翎怀孕，将事业重心转移到家庭，工作琐事尽数丢给了沐子兮, 在生下小司雪后, 更是一心一意在家带女儿。
　　南宫翎想到妻子的入赘身份, 为了表达她的公允和爱意, 不顾众人反对，坚持将南宫司雪改姓为沐, 扬言第二个孩子再姓南宫就是。
　　她身为南宫家大小姐, 自小骄傲，受家主重视, 众人也都拿她没办法。
　　沐司雪尽管姓沐, 在南宫家依旧受人尊敬, 她自小冰雪聪明, 伶俐漂亮，请的家庭教师在教她一年级书本时，她就能靠自己掌握了三年级的知识。
　　除此之外，钢琴、绘画、骑射等各领域，沐司雪也都无一不精通，只可惜，长老们一想到她姓沐，体内流着平民alpha的血脉，无一不暗地里摇头叹息。南宫家族后人不得与alpha通婚的规令，违反者将受到诅咒的传说，是一座埋伏心头的火山，不晓得哪一天就会爆出火焰。
　　在沐司雪受尽瞩目时，她的母亲沐子兮，也凭借着出色的商业天赋，将南宫家的核心产业打理得井井有条，加上母凭女贵，地位也一步步凌驾他们之上。
　　妻妻和爱，令人生羡，直到……温文的面庞，恶魔的爪牙偷偷探进南宫家的高楼大厦，南宫家事业一朝陷入滑铁卢。
　　往日的耸立世家，悬崖林立，缝隙之间藏污纳垢，阴谋从第一次见面那天开始，就蓄谋已久。
　　沐司雪永远难以忘记那天，妈妈南宫翎持枪抵着母亲沐子兮的太阳穴，唇咬得鲜红，含着泪问她：“你接近我，只为了搞垮南宫家的核心产业？”
　　仇恨来了，爱情便走远了。那一句经典的“我从来没爱过你。”成了沐子兮的催魂令。
　　“那你就死吧。”
　　南宫翎是一位决绝的疯批美人，爱则欲其生，恨则欲其死，她二话没说，扣动板机，“嘭”的一声，人走了，她的爱情也凋亡了。
　　沐司雪知道，那是一枪空弹，母亲其实没有死，她在无人之地送别母亲，回到一穷二白，爱人离去的沐子兮耸了耸肩膀，状若轻松，只是眸里的沉痛如何都掩藏不去。
　　像是满世界的墨灰都凝结进了眼中，哀婉沉重。
　　“母亲对不起你，雪儿，你以后要好好孝顺你妈妈。”
　　一向严谨讷言的她，拉着女儿的手，说了很多南宫翎生活上的小习惯。
　　“她肠胃不好，要记得提醒她按时吃饭。”
　　听多了，沐司雪从心底滑过冷冷的讽刺。
　　“所以，何苦呢？”她问母亲。
　　空气里传来一声叹息，上一代的恩怨，沐家被南宫家吞并后，沐子兮父母跳楼自杀，她携着滔天恨雨而来，揣着满腹不甘与复杂的情意而去。
　　至少，南宫家大不如前，从一流世家沦为末流。
　　她在南宫大小姐心里戳了根刺，却也在自己心头轧过深深的痕。
　　她对南宫翎的感情很复杂，有爱，有恨，在爱恨交加的心绪里，两个人再也回不到过去。
　　沐司雪觉得妈妈仍旧难以忘怀母亲，否则不会在每一年她生日时反复提醒她。
　　“雪儿，要和一个很爱很爱你，全身心都是你的人结婚。”
　　“寻找一份百分之百纯粹的爱，哪怕只有九十九也不要，因为你不知道那剩下的一滴，什么时候会成为毒药，戕害你的身心。”
　　……
　　“后来呢？”晏清河听到这里有些出神，她心疼地搂着沐司雪的腰，顺着体力将她环在身前，靠在自己身上，像呵护着一朵倔强脆弱的花。
　　南宫家势颓，沐子兮走了，沐司晨又是怎么来的？
　　沐司雪在晏清河搂过来时，顺手与她十指交握，温暖干燥的掌心，帐篷前劈里啪啦的篝火，这她心底多了点安定，她将往事娓娓道来。
　　为了挽救如大厦般倾倒的南宫家，南宫翎选择了商业联姻，嫁给了沐家家主沐巍，沐巍和沐子兮虽都姓沐，却是分属不同家族，沐之兮家是沐家的旁支，不足一提。
　　沐巍掌管巨大的沐家，少有人知的是他还有位前妻，是外国人，前妻给他生了个beta女孩，沐甜甜，即后来的沐司晨。
　　沐巍贪图南宫翎手上的股权，答应拯救南宫家，两人做了婚前协议，南宫翎从没让沐巍进她的房，沐巍无所谓，他在婚外想要什么女人没有，他没兴致应对冷美人。
　　沐巍对沐司雪很冷淡，如果没有她，南宫翎以后的财产，多半是要给沐甜甜的，哪怕甜甜是她名义上的女儿。
　　但现在多了沐司雪……这让有着狼子野心的沐巍心生厌恶。
　　趁着南宫翎不在家时，他私底下没少苛待过沐司雪，并以南宫集团为筹码，如果告密，他就吞并南宫翎操心的南宫集团。
　　只有沐司晨那时，次次将沐司雪护在身边，沐司晨学钢琴，也会央求父亲，她要和姐姐一起学。
　　南宫翎拿沐司晨没办法。后来……南宫翎的身体越发不好，她经常一个人对着窗口，望着遥远的方向，不知在想些什么，沐司雪知道，她可能是在想念母亲。
　　想念仇人是可耻的，想念爱人是温馨的。这两种幽微的情绪，加上天生身体孱弱，南宫翎英年早逝。
　　临走前，她提早立下遗嘱，所有个人财产都给沐司雪，她拉着女儿的手，像是想说什么，终地一声急促的长喘，所有的话语，咽灭在最后的长叹里。
　　女儿，记得要寻一个纯粹待你的人，一生一世。
　　她在妈妈的日记里看到上面这句话，前面一页只有三个字，沐子兮。
　　还有她留给母亲的话——
　　“沐子兮，如果有下辈子，我们见面了，就能把这些事都忘记，重新开始了吧。”
　　她看着母亲的日记出神，南宫翎走时，她的妹妹沐司晨在哭，南宫翎对她很好，她除了姐姐，再也没有真心对她好的人了。
　　父亲沐巍也因为她是beta，加之心脏不好的关系，对她并不看重，这些年一直在外胡来，想着生下个私生子，最好是alpha。
　　她对父亲的感情并不深。
　　南宫翎死后的日记，被林巍一把夺过，他再难以忍受这个名义上的妻子，到死都在想着别的人。
　　他是有着自尊心的alpha，南宫家为了重振家族，不情不愿将南宫翎嫁给了他，他扶南宫家起来后，虽然对方也兑现了诺言，许了他不少好处，但这些怎么能够？
　　他要的是南宫翎手上的百分之二十的南宫企业的股份，拿到后，他还要真正的吞并南宫家。
　　这个一流世家，还要感谢他那远方表妹沐子兮给予迎头重击，但瘦死的骆驼比马大，他眼馋这块肥肉许久。
　　如果沐司雪能放弃，那就最好不过，为此，他在沐司晨离开家时，命令保姆虐待14岁的沐司雪，用夹棍夹沐司雪的手指，有时甚至亲自动手——反向掰弯小司雪的无名指。
　　沐司雪反抗，他就变本加厉，哪怕出国谈生意，都吩咐厨师在沐司雪喝的汤里下慢性毒，让保姆盯着沐司雪吃下去。
　　他不知道的是，他对厨师的嘱咐，被沐司晨听了去，沐司晨为了维护沐司雪，当着保姆面，一口抢下了那碗汤，喝了下去。
　　沐司晨被送去抢救，原本就有的先天性心脏病，更是雪上添霜。这让沐巍更恨沐司雪。
　　这些零零碎碎的事，让小司雪对沐巍，对alpha留下极重的心理阴影，如果没有沐司晨，这个小她几岁的女孩，她怕是早就被沐巍弄死。
　　南宫家自老家主去世后，换了新的家主，碍于沐巍的权势，也都睁一只眼闭一只眼。
　　其中旁系南宫玥，对沐司雪的遭遇同情不已，她看不惯南宫家，自小就脱离家族，留学国外学习摄影，回来后对十几岁的沐司雪容颜，惊为天人。
　　后来，沐司雪在她的掩护下，带着股权书和一定份量的现金，逃到了s县，租房子住了下来，千金大小姐在妈妈去世后失祜，沦为落魄平民，这样的故事凄惨令人落泪，沐司雪聪明善巧，努力让自己适应得很好。
　　等她十八岁，她就可以拿回自己的股权，可沐巍却不想让她活。
　　他派侦探带着打手跟到了沐司雪家，将她围追堵截在小巷子里，这时一位beta少女经过，将她救了出来，那些打手也被扭送到了执法部门。
　　沐司雪逃到了H市，成年后回归南宫家，人为刀俎我为鱼肉，她决定反抗，联合南宫家支持大小姐一脉的长老，一步步吞噬沐家产业，收集沐巍的商业罪证，以及曾经雇凶杀人的罪证。
　　最终，沐巍的集团垮掉，沐巍也锒铛入狱，沐司晨被沐司雪接回了南宫家。
　　这些，都是年近十八岁的沐司雪做到的事，所有人以为她会留在国内，接管南宫集团。她却在22岁那年选择了出国深造，沐司晨对她很是依赖，央着她帮她重新起了个名字。
　　她问沐司晨：“你不怪我让你父亲坐牢吗？”
　　沐司晨却拉着她的胳膊：“姐姐，我知道谁是真的对我好，再说，他又不是死了。”终身囚禁在牢房中，反省余生，或许对沐巍而言，未尝不是一种残忍的结局。
　　沐司晨的脸庞很是苍白，本就混血的她，皮肤冷白，加上病弱，整个人弱不禁风。
　　沐司雪心疼她，也有愧于她，考虑到国外有更好的医疗团队，她索性一边出国留学，一边帮沐司晨找一流医生。
　　……
　　最后呢，晏清河想问……？
　　沐司雪眼睫微动，红唇微启，终讷讷不得言。在那个时空，沐司晨并没有活过23岁，年纪轻轻，因心脏问题，死在了手术台上。
　　她孤身在国外，一个人度过了寒来暑往，熬过了阳春白雪。
　　那时，她又接到了母亲沐子兮病死的死讯，她在茫茫中觉得，或许南宫家的诅咒是真的，她在这个世上再也没有亲人了。
　　最终，她死在了33岁的冬天雪夜里。
　　作者有话说：
　　（全文完）
　　——————
　　（doge）
　　↓
　　↓
　　↓
　　↓
　　哈，骗你们的。
　　本准备二更，发懒了呜呜。（才不会说是评少呢？
　　按个爪再走吧~
　　想完结了，应该快了吧……应该（望天）﻿

✿ Chapter95
　　“如果给你一个机会, 你会选择在另一个世界重来一次吗？”
　　生命的临终时刻，一束光罩着位神性的身影，清透而深远的声音, 从云端降落。
　　“不愿意。”沐司雪回答。到了其他世界, 留她一人，又有什么意义？
　　“可以选择一位亲人, 你在那里重新开始。但需要你完成一些任务。”
　　就这样，沐司雪带着沐司晨，来到了这个世界, 不知道是时间线乱了的关系, 还是这个世界的设定本就如此, 这里的南宫家，沐子兮和南宫翎不再是仇敌, 妻妻感情幸福美满，只是她们没有子女。
　　沐司雪没有回到南宫家，但她和南宫翎肖似的面容, 让在旅游时看到她的摄影师南宫玥惊讶不已, 才会盯着她的面庞惊叹一句“南宫小姐！”。
　　后面这些事沐司雪没有和晏清河说。
　　晏清河听到南宫家后裔不允许和alpha在一起, 环紧沐司雪的手指, 箍在女人腰侧更紧了紧。
　　“司雪选择跟我在一起，没关系吗？”
　　她不愿南宫家给沐司雪施压, 更不喜看到会有什么诅咒降临到沐司雪身上。
　　夜色渐深, 一轮圆月在树梢处探头，洒下的纱光, 伴调着晏清河柔柔的声音。
　　沐司雪勾了勾唇, 她听出了晏清河对她的依赖和心疼。
　　眸里促狭着盈盈笑意, 淡淡说：“倘若南宫家不愿意, 你会放弃吗？”
　　“不放！”晏清河顿时说，“如果他们阻拦，我就闯入南宫家，向他们证明自己。”
　　“证明无用呢？”
　　“那我就带你私奔。”
　　“嗯，那晏氏集团怎么办？”
　　“公司可以再开，但司雪只有一个。”
　　而且，赚的钱，足够她们余生的生活所需了。前世忙于事业后一无所得，才深深明白和爱的人一日三餐，哪怕是粗茶淡饭也都美满。
　　沐司雪莞尔，“Summer，在这个世界，也只有一个。”让她在这个世界，多了牵绊，也多了牵挂。
　　晏清河咧了咧嘴，女朋友的嘴难得的甜，司雪再多说几句就好了。
　　她爱听。
　　听了沐司雪的故事，她越发心疼她，“那些年都是怎么熬过来的呢？”
　　南宫家作为不世出的世家，也不在H市，她能和司雪相遇，怎么想都不可思议。
　　沐司雪的坚韧，果决，年纪轻轻便能独自撑起南宫家，将戕害过的仇敌绳之以法……她佩服她的同时，愈发心疼她。
　　沐司雪深思，大概是因为有无法放弃的事，无法分割的人，她不得不让自己坚强。
　　她凝望着summer心疼的眼神，抚慰着她俏朗明丽的侧脸，“能再跟我说说你小时候的事吗？”
　　推心置腹，交换秘密，想跟她眼前的这位澄澈而纯粹的爱人一起，在今晚交付彼此的心事。
　　她听过她说季浅浅，说晏漫星，不知为何，她今晚更想听听奚照婉的事，借着某种缘由，更是心里的某种难以言描的好奇。
　　美的人总是各有千秋的，优秀的人特征也多是相似的，但她们有一点是相同的，都是晏清河最亲近的人。
　　“我小姨？”晏清河睁了睁眼，她之前难道没说过吗？
　　她有提过晏漫星在她小时，是如何忽视她，小姨怎么看养她长大的，既然沐司雪想听，她就把发生过的事，比如小姨曾经看上穿到她身体里的灵魂——晏清。两个人发生过的起起伏伏，辗转反侧的事。小姨又如何在记者包围的公众场合对“她”表白，造成怎样的媒体轰动，一股脑抖落出。
　　“后来发生了什么？”沐司雪听得入迷。
　　之后，小姨和晏清离开到其他地方，她的母亲也失踪，从医院里消失，她寻找了一阵，也就没接着找下去了。
　　她说着说着，沐司雪美丽的面庞，却渐渐绷紧，月亮不知道她的心事，暗暗将冷光洒在她的脸上，透着清泠如玉的姿容。
　　幽幽的声音若隐若无，“所以，你小姨——在晏清在你身体里时，同你……”
　　这样，然后那样过。
　　她说得委婉，晏清河差点跳将了起来，她的眉目蹙紧，茫茫然，晏清同小姨的事，她也是听晏清提过，冷不丁被沐司雪问到这么细，坐立难安。
　　这些她怎么能晓得，那是晏清的感受，不是她的。
　　“有过吗？”沐司雪冷冷地问，她起身就要甩开晏清河贴近她的身躯，掰开她环在腰前的手。
　　晏清河前额泌出层层汗意，巨大的不安席卷了她，沐司雪不会因此嫌弃她吧。
　　“我发誓，没有到你说的那步。”她只能这么说，晏清曾跟她约法三章过，晏清不可能在她身体里那般胡来的，更何况，晏清喜欢婉姨，又怎么舍得用她的身体，同婉姨这样那样。
　　沐司雪没有再问下去，吃味的情绪暗涌成醋酸味道，就连那巨大的一轮圆盘，都影影绰绰成黄柠檬的模样。
　　晏清河眼神闪烁一瞬，别开欲言又止的话。兀自心情良好地笑了句，：“司雪是吃醋了吗？”
　　“没有。”沐司雪否认。
　　她直起身，漆乌的长发，衬着她素锦织缎的月白旗袍，仙气飘飘，吃醋让她如花的姿容，多了丝人间烟火气。
　　“哦，我就知道。”晏清河装作深以为然的模样，她小嘴蹦跶不停，叽里呱啦又说了很多，譬如，从小到大哪些男生女生追过她，她又是如何狠心拒绝的。
　　自挖坟墓，无可救药。
　　沐司雪越生气，越吃醋，越冷冰冰的漂亮模样，她越发有点小欢喜。
　　沐司雪肯定是很喜欢她吧，受不得她和别人靠近，才会这样，她忍不住想看到沐司雪同她多使使小性子。
　　“天冷了。”沐司雪自顾自环住胳膊，似是四面雨打不惊，八道风吹不动。
　　“Summer……”女人拉了拉晏清河的手，“抱我回去好不好？”
　　女人垂首，仰着俏脸抬起，柔柔楚楚地凝眸望向她，晏清河咽了咽喉，什么想说的话，想刺激对方的句子，瞬间忘得一干二净。
　　她像听话的木偶一样，拂过她纤细的腰，轻松将她抱起，等抱在怀里了才像即将奔赴旅行问——
　　“去哪里？”
　　——“帐篷。”
　　帐篷并不大，搭好的软软的床铺，晏清河才将沐司雪放上，就贴着她脸颊吻了下，轻声说“晚安。”
　　起身就要离开，去另一边的帐篷。
　　那双柔夷拉住了她。
　　“Summer……不要走。”
　　“怎么了？”
　　月光看着帐篷小小的角，晏清河看着夜色中沐司雪翦水的眸，心头淌过柔情万种。
　　“Summer，这儿跳得有点快。”沐司雪弱弱地说。
　　“哪儿？”晏清河急了起来，难不成是沐司晨的心脏问题，蔓延到沐司雪这儿。
　　“这里……还有这里。”沐司雪从白色薄被中抻出手，勾着她的五指。
　　终于，她感受到了沐司雪的心跳。
　　晏清河呼吸促了促，学姐今天穿的……和往常卧室里格外不一样。
　　小小的她，在此刻发起躁动。
　　好没用。夜色蕴人，她在发呆，在咬唇羞耻。蓦地眼前被戴上眼罩。
　　苦笑，反正本来什么都看不到，可接下来又算什么，沐司雪竟然趁着她被蒙眼，丧失警惕时，用捆帐篷的粗绳带，将她两手两脚，都打了个牢固的结。
　　沐司雪拍了拍手，她结结巴巴，“学姐……你这是在做什么？”
　　“你说的那些人——”
　　“她们碰过你哪里？”被冷冷地质问。
　　沐司雪抚着她额前的发丝：“真心话大冒险游戏，你说真心话，我玩大冒险。”
　　“说的话都要是真的，否则姐姐不陪你玩大冒险哦。”
　　晏清河欲哭无泪，只好老老实实：“碰过额头。”
　　童年时，婉姨讲故事书结束后，会送给她一个晚安吻。
　　话音刚落，她的前额被点了点，碎发抹一旁，饱满的红唇映了个湿润的吻。
　　“脸颊。”她接着说。
　　“嗯，很乖……很诚实。”
　　“所以，司雪你说的大冒险呢？”她不忘问。
　　沐司雪“啵”地亲了一口她的脸颊，“这不是大冒险吗？”
　　很好，是你说的。晏清河开始雀跃，
　　“耳朵。”她开始食髓知味，却被张开着贝齿，在耳根处拽咬了下。
　　晏清河脸热了热，腺体发烫。“嘴……唔啊……还有腺体。”
　　最后是下颚，也被尖尖的咬后，又舔了下。
　　“消毒完毕。”女人起身，一本正经的表示，但凡别人碰过的，全部都要消毒。
　　晏清河看不清沐司雪的面庞，黑暗将感官放大，尤其是触觉，需求也随之扩涌。
　　设计师新设计的款式，被解开束缚，她只觉全身都快被雪莲花清香覆盖，浸染，融入了！
　　她从好受，渐渐到很不好受。她们睡在帐篷里，小清河的帐篷搭得太久太久了。
　　这叫什么，自己挖的坑自己埋吗？她像砧板上的一条鱼，双手被禁得死死的，既然没有主动权，她索性豁开。
　　“学姐……还有毒处没有消。”
　　她快要炸了，脸皮滚烫，死猪不怕开水地扬着脸。
　　“小清河……也想消毒。”
　　“哦？这里也被‘污染’过吗？”
　　晏清河被狠狠捏了下，对于偷鸡不成蚀把米的行为，她差点咬到自己嘴巴。
　　只好帮着一起骂——
　　“对，现在就是个孽障，毒素浸透了。”
　　需要帮忙，最好用唾液消毒的那种。她没有听到沐司雪的笑意，她红着张厚颜无耻的俏脸。感受到被第n次的丈测后，紧了最后一口气，小清河吐丝解缚，端口却被摁住。
　　“既然这样，Summer不如试试以毒攻毒？”
　　作者有话说：
　　晚九点前破20评就二更啦。
　　————
　　应该是专栏里的最后一本abo原设。
　　两位忍不住自然而然就放飞了点hhh感谢在2022-10-18 22:42:09~2022-10-19 17:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55323615 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter96
　　到底看她太难受, 终究还是心疼她。
　　据说爱一个人，从心疼她开始。
　　被堵住的小清河颤颤巍巍，晏清河一张俊俏的脸, 涨得通红。
　　嘤嘤嘤, 学姐好残忍，女朋友太坏了, 尽晓得欺负她，还被翘指弹了下。殊不知，沐司雪这是报那醉熏的晚上, 晏清河掐着她一次又一次的仇。
　　到现在想起来, 某处都有些泛着酸的痛。
　　所以, 今晚的主动权，应在她的手上, No~应是在她的身下。指尖松开后，晏清河小鹿一般湿漉漉的眼眸，滴滴泪还未淌成河流。
　　小清河引领着自涌的河流, 攒成道道雨柱。
　　“学姐, 我帮你擦擦。”她慌忙想起身, 却被沐司雪五指贴拂往下一按, 又重新复归柔软的被褥，成“大”字型躺回。
　　……
　　她的口袋时扑哧滑落个盒子, 沐司雪她竟有备而来, 四方方的小盒子，七八个叠叠整整, 这人是有多自信？
　　她竟昏了头地先看下size, 毕竟那晚试了三次, 都落败而终。
　　很好, 周末约她出来，明明野外搭好了两个帐.篷，还煞有其事的跟她说住另一个帐.篷。
　　“summer是要跟别的人用吗？”沐司雪用指尖搓了搓贴肤的质感，冷冷丢到晏清河的耳侧。
　　“没有的，怎么会。”晏清河辩解，她声调柔柔凄凄，“司雪，我并没有只想着自己的欢愉。”
　　“我只是想让你开心的同时，多些安全防范。”
　　真贴心啊，沐司雪颔首，“那我睡另一个帐.篷吧，这样更安全。”
　　“雪姐姐！”晏清河手脚并乱，被捆得动弹不得，她一个鲤鱼打挺，脸颊蹭着沐司雪的小腿，像即将被主人丢弃的小狗，“你忍心丢我一个人在这里吗？”
　　“万一这野外来了豺狼虎豹什么的……”她一点动弹不得。
　　“你就眼睁睁看着这么可爱，这么爱你的summer，被豺狼一口口吞入腹中吗？”
　　沐司雪弯腰，挑起她的下巴，唇红齿白，眉目如画，好一个漂亮纯真的alpha，她眯了眯眸，“那今晚，都能听我的？嗯？”
　　她末尾的语调慵懒上扬，是最高傲的女王，扬起下颌，露出修长白皙的脖颈，又似高贵优雅的天鹅，要占领自己的领地。
　　就连指尖挑起的alpha，扬着漂亮的脸庞，被她挑动起卡曼橘青柠的信息素香味。
　　晏清河答得干脆，“没问题。”
　　……
　　“学姐，我动不了，你帮我解开试试？”她讨好地拥柔软的唇瓣，蹭吻着女人的手指。
　　想化为主动权的小心思被暴露，雪莲的香味和卡曼橘的信息素交缠相融。
　　沐司雪指尖点点莹润，她别开脸，睫羽微微颤，直到听到那人可怜兮兮的要求，像受惊失祜的小鹿，凝着情氲的眼，却是那么深情地哀求她。
　　“学姐，能帮我戴上了吗？”
　　这人，惯会心机。
　　晏清河的声音略微颤抖，格外有些激动。第一次时她的记忆有所模糊，这次的她是清醒的。
　　沐司雪红唇微咬，咬纹在下唇打了层潮润的涟漪，她套上晏清河自己挑选的规格，艰难灌上透明的雨衣。
　　沐司雪附身，像在田间躬身劳作的妇人，但哪有妇人这么貌美如花而秀色可餐呢？高雅不可方物。
　　月色那么透亮，照进朦胧的光，晏清手指移到帐篷内的可自动灯光。
　　“不要……开。”沐司雪发丝微微凌乱，吞噬的前端，总是格外不顺畅。
　　“到底是不要，还是要开。”晏清河的气息比较稳，但含笑的声音，也有些发着舒适的嗯啊尾音。
　　学姐是不是怕被人看到影子，O上A下，哪怕是影影绰绰的，但僻静的这里，除了篝火的霹雳声，虫鸣风拂树枝，除了闲情雅致的她们，哪有别的人踪？
　　晏清河厚着脸皮还是开了灯，“学姐，我想看看你。”看看小小的我们，如何亲密的相合在一起。
　　那一天的首次，她晕晕乎乎都没有看过她。她知道自己的想法不纯，但毫无缘由，她想看到被情氤中的沐司雪。
　　起身的时候，沐司雪低吟惊呼了声，直接坐了下去。
　　晏清河：“小司雪好紧啊。”
　　“闭嘴。”休想让她说什么小清河如何。
　　晏清河轻哼了声，沐司雪绝美的面庞，同小司雪一样，化作雨打的娇花，微醺般驼红醉人的风情满满，不由想到达小司雪的最桎深处。
　　徜徉着摇摆着，小清河骚首拨弄琴弦，一声声撞钟的余磬音，颤到灵魂深处的共鸣声，被两人共同奔赴时听见。
　　渐渐小清河也被小司雪传染了这种颤动，余音绕梁，至东方冒出鱼肚白不绝。
　　-------------------------------------
　　鸟声啼转，醒来时满肩馨香，发丝缠绕，怀里躺着的是以别样方式交缠了八小时的人。
　　差不多睡到了日上三竿，晏清河心满意足地帮沐司雪清理后，帮她穿好了新的衣服，抱进了车，她攥着发着红痕的手腕，弯了弯眉，到最后，学姐还是帮她解开了。
　　两人的位置，差不多有半场改变了上下方，抑或成了一前一后，总之……
　　晏清河拍了拍发烫的脸，应该快点适应，不能再脸红了。
　　在清理时，哒哒的耷拉着的，被掏空的一整盒一整盒，像被用尽一晚的七八只小可怜，被主人无情丢弃。
　　晏清河开车时想，她昨晚的表现，应该还好吧，沐司雪会喜欢吗？当对方的反应，到最后好像哭了，软哝着嗓子，哀哀戚戚地眼尾嫣红。
　　“summer，不要了，好吗？”
　　开始还能用疑问句，最后就是泣不成声，蹙着的眉像被雪霜侵染的莲花，在被阵阵狂风吹打，咕哝哝的水声，阵阵的拍击声中——
　　柔弱无骨，冷美可人。
　　明明该哀求的最后，也没有再请求，连表情也是清淡冷然的，圣涡处被掐了太多次，还有那处玫瑰肿胀的媚红，清理时心惊肉跳。
　　晏清河舔了舔唇，她简直是色令智昏，为什么碰到沐司雪，完全都变得不像自己。
　　什么时候，能让沐司雪碰到她也丧失自我呢？
　　停车时，她解开沐司雪的安全带，有些心疼地将其公主抱，“学姐，我带你先去我家好吗？”
　　女人嗯嗯唔唔了声，闻到熟悉的卡曼橘青柠香味，安心地朝香味源头，慵懒地拥了过去，睡着的她，褪去清冷，像一只温顺依靠在主人怀里的小猫。
　　晏清河轻笑了声，她帮沐司雪理了理锁骨处的领口，遮掩春光，这时候的学姐最乖的了。
　　kingsize的洁白大床微微凹陷，她们两人躺在床上，晏清河将目光凝在沐司雪脸上，将呼吸控制得很小心，她摩挲着沐司雪的手指，以及沐司雪有创伤后遗症的中指。
　　将自己的手指，与她的点在一点，据说中指是离心脏最近的位置，手指相触时，就像她们的心脏，透过中指的血脉，穿梭到了血液脉河中。
　　她像是她最遥远的血脉，她们在远古之时，就已重逢过相连。
　　她心底徜徉着不可思议的温柔之河，说不清为什么那么喜欢沐司雪。
　　对司雪的情感是从情开始，而昨天，两人的欲器交接，她们是那么的匹配，连这种事也百分百的和谐而美满。
　　她很早就知道，沐司雪的那里很漂亮，可真的深入小司雪，发自肺腑的畅游到深处，才发现超出想象的美妙，她知道这样想很羞耻，但不由自主回味了很久。
　　怎么办，沐司雪明明给予了她那么美妙的一晚，到了白天，她食髓知味，还想再体味。
　　加上前世的时间，差不多有十几年都没有体会过……十几年，说起来，学姐挺会摇的，摇着尾巴，柳摆摇曳的小白猫。
　　好妖娆——
　　晏清河深吸口气，羞耻地让自己思绪回归，之前在郊外不方便，要不要帮沐司雪洗澡……正打算叫醒她时，从沐司雪口袋里滑落了个玉佩。
　　熟悉的陶瓷玉佩，闪着釉亮的光，依旧被沐司雪贴身携带……
　　晏清河下颌蓦地绷紧，眼神朝玉佩冷冷地一闪，就连出去约会也随身揣怀里？
　　不是说不喜欢那位恩人吗？不是说只喜欢她？这又算什么？
　　晏清河心里苦涩，情绪瞬间由艳阳天，低落成雨打的霜茄，五味杂陈，就像雪后，正预备赏一场初雪时，却忽地风雨大作，雷电交加，满世界都晦暗了起来。
　　她隐忍不发，细细揣看了好几眼，将玉佩放回沐司雪的口袋，她的玉佩上有一道痕迹，这块玉佩没有——这不是她的东西。
　　不甘心，但是无可奈何，毕竟人家救过司雪，司雪念念不忘也正常。
　　但沐司雪什么都给她了，这个人不过是过去式，只是一面之缘，都没见过样貌，既然如此，她不能再拿这事，到沐司雪那儿使小性子。
　　她要好好表现，更好笼络沐司雪的芳心，让女朋友的心头时时刻刻，完完全全充斥的都是她的影子。
　　-------------------------------------
　　沐司雪近日心情很好，妹妹沐司晨身体愈发转好，周六去医院检查身体时，医生检查后发现心脏瓣膜处的缺损，竟有自我修复的趋势，即便在医疗水平极为发达的H市，都可以堪称医学奇迹。
　　周日，和summer胡作非为的那夜，让她又羞又躁，难以细思，和她第一晚主动费力去做不同，下半场将全身心托付给对方，很省力……沐司雪咬了咬唇，但也很磨人……
　　可恶的alpha，她的嗓音都喊哑了，都不放过她。
　　第二天上午下班甫一结束，晏清河就带着她直奔向一个地方，是晏家最大的一处房产，坐落在郊外的山区，她怀揣着疑惑，任由她牵着她手，漫步过四季如春的花园景色，再径直走到风吹草地的宽阔之地。
　　“summer，我们这是去哪儿？”
　　换她被蒙上了眼睛，晏清河笑吟吟打开了她的视野，呼啦啦满座花园的白茶花盛开满地。
　　白茶是美德，象征美好的爱情，无畏风雪。白茶也象征纯洁无瑕，天真无邪的童年，还有纯粹至极的爱情。
　　她记得沐司雪说过，她的妈妈嘱咐她要寻一个纯粹的爱人，拥有百分百真心的爱情。
　　还有什么比送上满园的白茶花，更能表明她的心意的呢？
　　更重要的是，白茶花是她最初认识沐司雪，沐司雪伪装beta时，对方给她印象最深的味道，白茶松露的体香味，是沐司雪信息素外的自然体香。
　　白茶花周围，琳琅满目似流水的宴席，摆满了二十八件礼物，有大师定制珍藏版的钢琴，有绝版的沐司雪最喜欢作家的书，有以沐司雪之名私人打造的豪车，还有更多……私人定制的形形色色的礼物，每件礼物，都符合那个年龄段的特征，以及沐司雪的喜好。
　　“司雪，好后悔没能早点认识你。”
　　“现在能让我一件件补齐，我缺失在你生命岁月里的所有礼物吗？”
　　这些礼物，晏清河精心准备了很久，她的心脏怦怦地跳，满腔柔情。
　　司雪眸含柔光，说不出话，一步步往前款步走去，在礼物的花海里步步生莲。
　　漫望无垠的碧绿草原，白色的纯洁花圃，晏清河朝沐司雪张开双臂，想去拥抱她的全世界。
　　第二十八件礼物，被小心翼翼置在怀里，贴着心脏处的温热，等待心上人打开。
　　沐司雪耳边却响起系统冷冰冰的声音——
　　“不要去打开，否则你会后悔！”
　　作者有话说：
　　二更送上。宝们的评呢？（探头头）
　　感谢在2022-10-19 17:02:50~2022-10-19 23:56:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌上花开 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍澤羽、33203403 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter97
　　粉红色的信封, 被晏清河从怀里拿出。终究还是紧张，信封里，她将自己的深情心迹, 及将遇见照颜后, 被唤醒记忆的秘密，都写在了里面。
　　她右侧口袋, 一盒精致的订婚截止埋伏深处，她想向沐司雪求婚。
　　如果沐司雪看完那封信，还能被她打动的话, 她就会向她求婚。
　　信封被拿出的那刻, 沐司雪遮住了她手, 柔情婉转地说：“summer，就让生日礼物停留在27岁好吗？”
　　——为什么？
　　晏清河手上的信封, 在风吹过的空气里，冷凝着无人看顾的入骨寂寞，里面一页页, 有她发自肺腑、忐忑不安的往事, 有对沐司雪的赤忱爱意, 此刻她说不出是轻松, 还是失落。
　　沐司雪就不好奇里面是什么吗？
　　女人垂眸，系统的话萦绕耳畔——
　　【宿主, 相信一次小统, 打开后你会后悔的。】系统重复第二遍。
　　【宿主，我们还有隐藏任务没有完成。】
　　【还有宿主的妹妹, 宿主难道不关心她的健康吗？】
　　一句句话, 像敲在沐司雪耳畔的鼓锤声, 声声震入心腑, 她面色转瞬苍白，却表现得没听到，转向晏清脸，声音却比平时更柔了几分——
　　“summer，你就是我二十八岁最好的礼物。”
　　晏清河听她这么说，心安了下来，定了定神，摇晃着她手问：“那司雪喜欢这些礼物吗？”
　　“喜欢，只要是summer给的，都喜欢。”
　　本该坦诚的秘密机会，被这样打断，这或许会成为埋伏在两人心头的导火索，或许什么都不会发生。但当晏清河以为，她和沐司雪的热恋期，还在持续着浓情蜜意时，有位不速之客，打断了两人的热恋节奏。
　　-------------------------------------
　　系统自从那天出声后，就消失了，像是从未出现过，无论沐司雪如何唤醒她，摩挲过多少遍戒指，哪怕摘下戒指放进水里泡，置到火里许久，系统都没反应。
　　沐司雪旋即意识到，这个做法有些幼稚，系统又不是藏在里面，丢下那么一句，让她心里不安的话，她为此而反侧了整晚。
　　summer藏在信封里的东西，她隐约猜到是戒指。
　　既然是戒指，为什么不能打开？一想到和summer的关系，在未来随时有产生变数的可能，沐司雪双手搓揉下了下小臂，屋子里明明很暖，她却觉得朔风阵阵，直往衣袖里灌。
　　山雨欲来风满楼，隐隐的不安袭卷着她，这时她接到了季浅浅发来的短讯，邀请她在四季餐厅见面。
　　说是很重要的事，要和她说。
　　她不想再有上次在ktv同样的事发生，主动和晏清河说了这件事。
　　“她这次约见你，又是想做什么？”晏清河端好烧得喷香的饭菜，一碟碟按沐司雪的喜好，摆在她面前。
　　沐司雪起身，柔和的帮她解开围裙，两人像婚后的小两口一般。
　　沐家没有别的人，此时只有她们俩。沐司晨在身体好后，像放出巢穴的鸟，央着沐司雪同意她去外旅游几天。
　　她一出去，开心的是晏清河，好不容易走了这个电灯泡，她索性在沐司雪这住了几晚，她第一天晚上，却主动让自己睡是客房。
　　沐司雪心里：？
　　大大的问号，和不可思议徜徉在心头，这人是改了性子了？
　　晏清河却想，她要沐司雪同意她的求婚，她要名正言顺和沐司雪在一起，而不是像现在这样偷偷摸摸。
　　但到了夜晚，雪山白莲花的信息素芳香，和对沐司雪的思念沸腾而上，哪怕将对方搂在怀里，都无法浇熄她的渴望。
　　刚进入浅睡状态的沐司雪，熟悉的卡曼橘芳香，携着温热的怀抱，将她笼在身后，alpha嘟哝着她的缱绻依念——
　　“我好想你啊，司雪，就让我这样抱你一晚上，好吗？”
　　她们静静相拥，她听见晏清河靠近她时，从心窝深处咚咚咚的热响，传递到她的背脊，鼓动着她柔软到不可思议的心弦。
　　能来到这个世界，遇见summer，真是一件不错的事，沐司雪转过身，梳理着晏清河清俊的眉眼，点触她睡觉时，微微嘟着的唇，粉粉嫩嫩。
　　还有她高挺的鼻梁，唯一遗憾的是，没能看见她的眼眸。
　　睡着的晏清河，更加童真而赤诚，怀揣对世界一切的美好想象，她曾浓情地说：司雪，你让我觉得这个世界更美好。
　　她那时想回：你让我觉得这个世界很真实，她不再是另一个世界的人，因为summer的存在，她重新感到了一种被珍藏的归宿感。
　　只是，越是真实时，越是容易被挑破虚妄，消失一段时间的系统，突兀地复归在即将入睡的夜晚——
　　像调皮的恶魔，在耳侧低语的睡熟着的、身后抱着她的晏清河听不见的话。
　　【宿主，你忘了还有隐藏任务的吗？】
　　沐司雪蹙眉，“你终于出现了？”
　　“主要任务还没有完成，就要开启之前的隐藏任务？”她问。
　　主要任务自然是让世界之子满愿。
　　【恭喜宿主，世界之子满愿已达成百分百，你的主要任务也完成了。】
　　沐司雪：？
　　【宿主，你怀了世界之子的宝宝。】
　　沐司雪：什么？
　　睡梦中的晏清河，感到自己被冷冷地一推，她嘟囔呢喃了句含糊不清的话，又重新抱紧了沐司雪。
　　沐司雪感受到这人八爪鱼般抱着自己，抿紧了唇，表情冷俏中有点严肃：“是什么时候怀上的？”
　　系统公式化检测了半晌不到：【报告宿主，应该是你在xx日去世界之子家的那次。】
　　果然是那一次……后来吃药也没有用吗？
　　算算，还不到一月，沐司雪用掌心感受了下平坦的小腹，表情有些复杂，她从未想过会和晏清河共同孕育出一个小生命。
　　这个宝宝应该很重要，她不确定宝宝如果没了，司晨的病会不会……
　　但即便和司晨的病没有关系，她有了summer的孩子，summer是她喜欢的人，这个人又是那么喜欢孩子。
　　初为人母的感觉，让从小性情淡漠的沐司雪，既有一种迎接初春，静待万物复苏的轻欢，又有一种朦朦的不确定感。
　　好似幸福近在眼前，触手可及反而略有些不真实感。
　　这天晚上，她和晏清河相安无事，第二天晚上……晏清河又熟练溜到了她房间。
　　“不是说你要睡客房吗？”沐司雪认真问她，她还未转过身，alpha的手从环在身前的手，转而渐渐往下移。
　　“司雪难道就没有一点想念我吗？”
　　这种事，真的会上瘾，她自以为自己已经足够能忍了，学姐难道是没有需求的吗？抑制剂都很少打过，她几乎从没见过她遇到发热期。
　　她不知道，她起初第一次进入沐司雪家时，误以为对方感冒的那次，就是沐司雪的发热期，所以沐司雪那晚才会主动亲吻她。
　　她亦不知道，并不是沐司雪对她冷心寡欲，而是腹中多了个生命，为了避□□产或者导致感染的可能……
　　沐司雪不想让晏清河空欢喜一场，她想的是，或许等胎儿稳定下来，再告诉孩子的母亲也不迟？
　　有时候，冥冥中的很多事情自有奇妙，她隐瞒怀孕，却坦诚了和季浅浅见面的事。
　　但为什么summer得知她要和季浅浅见面，会这般紧张呢？沐司雪心想。
　　再次拒绝同房后，她听到她深吸一口气，拂过她颈项间隙缓缓吐出，“司雪，答应我，无论浅浅和你说什么？都不要太激动。”
　　也都不要太相信。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 23:56:45~2022-10-20 23:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：火炭麗琪 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter98
　　季浅浅慵懒靠在餐厅的椅上, 阳光斜斜照着她栗棕色波浪发丝，隔着透明窗，晏清河先下车, 大步流星到车另一边, 小心翼翼手罩着，直到那个女人悠然走出。
　　季浅浅眯了眯杏眸, 像伸出爪在动口等待猎物的猫咪，清河这样的殷勤，怕是在她怀孕时才有。
　　等沐司雪落座, 她将视线不着痕迹扫过对方平坦的小腹, 及脖颈后的抑制贴, 飘溢的微微雪莲清香，是高等级的omega信息素味道。
　　这让她不由怔愣, 不可置信地问：“你是omega？”
　　还未等到沐司雪回复，晏清河坐在她对面，打断她的探问：“是与不是, 都不重要。”司雪装beta有自己的原因, 她不想让太多人知道。
　　季浅浅端起咖啡杯, 红唇抿了一口尝出苦涩, 她轻舔唇侧的牙壁，复杂地觑了眼前妻：“不再被我的信息素影响, 清河应该感觉很开心吧？”
　　真是件嘲讽的事, 明明当初是清河强行标记的她，却由另一位s级omega的信息素来摆脱对她的依赖。
　　晏清河开始后悔陪沐司雪一同过来, 明明不来, 就不会看见季浅浅, 也不会被季浅浅嘲问, 前任和现任碰面，她夹在中间算怎么回事。
　　话说回来，为什么季浅浅坚持要见沐司雪，晏清河心里微微打着鼓。
　　“清河在担心什么呢？担心要要沐司雪一起过来才放心。”
　　“summer是关心我，才陪的我。”沐司雪回应。
　　她摩挲了下细带蓝宝石手表，露出一截皓白手腕，今天的她穿着一袭湖蓝色水纱裙，比平时宽松一些，更衬得曼妙身段，袅袅纤细。
　　沐司雪喝茶的姿势端庄而优雅，才啜饮了没几口，晏清河不等服务员来询问，抬手帮其续茶，轻声细语：“够了吗？烫不烫？”
　　季浅浅垂下眼睫，琥珀色的杏眸往上眼帘处，打下毛茸茸的脆弱阴影，她的身材浑圆挺翘，美腴可人，苍白瘦削的面容，硬生生多了丝不和谐的病态美。
　　哀莫大于心死，她终究未能沦落到心死，便只能任由哀默的情绪，化作冷瑟的风，将心吹成千疮百孔。
　　这世上最悲伤的事之一，前任有新欢了，你却发现自己可能还爱着她。
　　沐司雪：“季小姐是准备和我说什么？”
　　季浅浅冷然地觑了眼晏清河，眸光闪过复杂的温度，面向晏清河：“你想不想和我先谈谈？”
　　晏清河看了下沐司雪，有些犹豫，女人微抬下颌，对她没有任何不放心的意思。晏清河便和季浅浅来到了四季餐厅內的私人包厢。
　　两人一前一后，季浅浅扭上门栓，像卸下所有力气，秀丽的眉心轻锁，她靠在贵妃椅上，单手拍了拍身侧：“坐我旁边？”
　　乖，清河，坐浅浅姐的身边来。
　　晏清河抿了下唇，依旧站着，像一颗挺俏的白杨，固执而又忠贞。
　　“都说分手后还能做朋友，既然误会都解开了，还这般提防着我吗？”季浅浅苦笑。
　　“浅浅，放下吧。”
　　“你呢，放下了吗？”季浅浅孤注一掷，携着幽眇的希望，眸含盈光，期期然然的，像寒夜中欲落泪的星星。
　　“过去都过去了，现在我只喜欢司雪。”
　　晏清河再次表明真心，她与季浅浅之间，再深究爱不爱已没有意义。
　　季浅浅见她两手大拇指相互摩挲，窥出她略微的紧张，嗤笑了声，问：“你是怕我跟她说你那档子事吗？”
　　“什么那档子事？”晏清河俏脸绷紧了一瞬，“我不知道你在说什么？”
　　她像一个被碰到的刺猬，浑身都是逆鳞，季浅浅挑着美甲，柳眉一挑，倏忽淡然了起来：“你知道我在说什么。”
　　“就那么怕让沐司雪知道？怕她知道，你和你的母亲一样，骨子里都是那样的人？”
　　晏清河莫名其妙：“她是怎样的人，又和我有什么关系？”
　　“我无惧让司雪知道，我是怎么样的人，在她面前，我都展现的是真实的自我。”
　　她一直将耐心延长，看顾着以往情分，未对季浅浅说狠话，但她提到晏漫星，着实让她心里染上丝愤懑。
　　提谁都可以，就是不要提她的母亲，她怎么可能是她那样的人。
　　派去的人抢夺小姨父母的科研品，却在误杀她家人后，从孤儿院接过14岁的小姨，再变相将小姨视为囊中之物，放在自己的身边，看似什么都没做，却让小姨为自己的仇家打工，担任晏氏总裁，为晏氏研发最新产品。
　　这种黑心肝的事，她想起来就齿冷胆寒。
　　季浅浅听她一提到沐司雪，整个人就像奋勇上战场的爱国将士，表明真心，哪怕现在只有她和她两人，也是如此，不由一阵气闷。
　　凭什么？沐司雪是alpha那种可能性都能接受。
　　为什么？前世那些事，明明都是误会，她都已经丢弃尊严，为她殉情，为她抛下继承季氏的野心，为她来到这个世界……
　　她却像拂去一朵乌云，远离了她，生怕她会给她美好的生活，嫌起波澜和风雨。
　　两人之间的酝酿已久的风雨，由不甘衍变成愤恨……
　　季浅浅眼尾的雾气，堆积成闪烁的泪花，又被她咬着唇吞下，她忿忿地口不择言道：“你真是遗传了你母亲奇怪的基因。”
　　晏漫星是大变态，而你是小变态。
　　晏清河脸色突兀一变，她张了张唇，嗫喏了半晌，眼神由上到下重新打量季浅浅，难以相信这是她说出的话。
　　她突然明白季浅浅要提的那件事，脸色白了一瞬，扶住桌旁的椅子，“浅浅，你一定要揪住那件事不放？”
　　就像光明的太阳都包含着黑子，人的念头有时疏忽飘过，在人生留下难忘的阴影。
　　“那你和她说吧，反正我也准备说的。我相信司雪会理解我。”晏清河耸了耸肩，状若无谓。
　　季浅浅笑了笑：“你以为沐司雪会像我那么爱你？能接受你的一切？”
　　“接受什么？”晏清河仰颈反问。
　　“接受你曾经为了报复我和晏清而……”
　　沐司雪看到两人出来时，气氛和刚刚有所不同，summer没有理会季浅浅，径直走向她，攥向她的手腕，她感受summer掌心泛着潮热的汗，冰冷的像冬天握在掌心的冰雹。又干又冷，再捏紧点会触到横切的棱角。
　　沐司雪被握得有些疼，她被托着腰，匆匆地拽起，“司雪，我们走。”
　　季浅浅倏而觉得清河有些可怜，明明她们下车时，她牵着沐司雪，脸上的笑容，清澈而明亮，她们相携而伴，似全天底下最匹配的一对璧人。
　　季浅浅想说出口的话，甚至抖落的旧事，在欲出口时，却于心不忍了起来。
　　她终究不忍破坏她的幸福，前世因为她，清河难过了那么久，好不容易再获爱情，只是陪伴她的那个人不再是她。
　　这辈子，就让我一人痛苦，来成全守候你的爱情吧。她想。
　　在她发起这个念头时，某种程序线重新发生了变动，系统的隐藏任务也正式如旋转的圆盘，指向以季浅浅为核心的方向。
　　它适时向沐司雪布置了这个任务，像刚接到老师作业，就写在黑板上的课代表，并且当堂复述一遍，生怕沐司雪没听懂。
　　两个人上车时，沐司雪的手指微微蜷了下，丢开了晏清河的牵握。晏清河也浑然不知，她心不在焉地开车，行驶漫无方向，脑海里尽是季浅浅在刚刚分别时，附在她耳畔的阴柔低语：“放心，我不会告诉她，你跟那个人的那件事。”
　　作者有话说：
　　猜到的咱们不剧透哈~~﻿

✿ Chapter99
　　“嗯？她竟没有说出口？”这个她, 自然指的是季浅浅，没有将晏清河的秘密说出口。
　　季浅浅的所思所想，都化作起起伏伏的心电图模样, 感应在说话人的神识之中。
　　所有人的起心动念, 若想知道，无需抓阄般打开纸团, 只要一个念头调取，都会被她感知。
　　语出此言的女人，声调轻柔, 斜倚在美人榻上, 一袭象牙白长裙, 外罩冰蓝的纱衣，织云锦绣, 浑身笼着不似凡人的仙气与光华，随心所运，自在慵懒。
　　微微闭阖着美目, 额间一点朱砂, 悬红欲滴, 无人能猜透她的所思所想, 亦无人能看清她的真容。
　　她身处华丽璀璨的曼荼罗坛城殿，空间既空旷, 足容纳千万人；又周洽, 只需她一弹指，又复归正常内殿大小。时空的概念, 早在她诞生于天地至道中时, 被洞悉掌握。
　　她的美, 超越了凡人的思维认知, 九天玄女在前，也不得不黯然失色，自惭形秽。哪怕古典传说中的四大美女与她对比，也不过是蒲柳之姿。
　　她身旁恭敬站着一位绿衣少女，像是婢女，却又不止是婢女那么简单的存在。
　　少女秀发挽成碧罗髻，两鬓孔雀簪，眉目清秀而灵动，双手捧着一颗水晶球，水晶球中的“H市”被放大，系统成一个光点，依稀闪烁，和少女遥相感应。
　　只这一颗水晶球被少女拿着，其他水晶球，都漂浮在仙雾飘飘的八宝水池上方，每颗水晶球，代表着一个世界，拢共有三千大千世界，周转着“成—住—坏——空”之劫数。
　　有的水晶球笼罩着云雾，代表这个世界即将崩坏，即将步入“空劫”；有的繁花似锦，意味着正在“成劫”。
　　而少女所持的水晶球，是晏清河所在的世界，白云轻拢之后，忽有闪电如龙舞般旋过水晶球一圈。
　　“主人，这个世界是进入‘空’劫了吗？”少女担忧道：“明明世界之子的愿望，不是已经实现了吗？”
　　女人听见少女的问话，悠悠睁开美目，她的睫毛纤细浓密，敛睫低眸，似在垂悯众生的同时，将天地都阖在眸中，眸光深处是绀青的湖水蓝，潋滟清澈，如汇聚四大海的汪洋海水。
　　“时因之轮。”她樱唇轻启，只解释了四字，葱玉的手，赏玩摩挲着塞氤河女神玉佩，神像玉佩看起来不太完整。
　　因为女神玉佩的手没有拿任何东西，女神浴发的经典姿势，应该手持盛水的陶罐。此时，陶罐却不知丢到了何处。
　　女人并不以为意。
　　旁边恭敬的少女，却瞬间明白了主人的意思，“您是说，由于用时因之轮，逆转了这个世界的时间后，有些事发生了改变。”
　　时间线的倒退，让这个世界产生了些许漏洞，而拥有2号时因之轮的晏清河，拥有了世界之子的宿命。
　　世界之子的命运与心绪，关乎着这个世界的运转。
　　“空劫之后，便轮转进入了成劫，破是立的生机。”她说的话让少女听的真切却又朦胧，不是很懂，但却包含哲机。
　　“说起来，主人格外关注这个世界，是因为那个人是晏吗？”少女笑嘻嘻地调皮一句。
　　女人眉目温柔了一瞬，施施然起身，像雨后霁空万里的一缕飘飘白云，少女受她的神光所摄受，心神如坠银河，畅然而宁静。
　　没有人不喜欢和主人呆在一起，如回归了大地之母的温柔优雅、安稳与庇佑。
　　女人笑而不语，只是说——
　　“季浅浅既然愿意为清河，愿意放弃自己的幸福，那就再给她一次机会。”
　　少女听了后略有些吃惊，“但世界之子现在似乎喜欢的是沐司雪，您确定让系统布置这个任务吗？”
　　“这也是司雪的机会，她本应……”
　　少女听闻，似想到什么，略带遗憾地掩了掩唇，沐司雪有她命定的结局，能不能逆天改命，也在于能否完成隐藏任务吧？
　　只是这个任务，似乎有些……残忍，连她都难以明白。
　　主人做事一向仁和，这次，她却看不清她的用心。
　　女人微微抬起手，姿势优雅，仪态万千，少女立即意会，塞氤河女神像，被一双修长白皙的手，安静放到了圆圆青釉荷叶玉托盘上。
　　少女微微凝神，眉间笼着疑惑，“主人，您在三千大千世界，有那么多的化身神像，为什么拿着H市自己的像呢？”
　　代表着守护H市的塞氤河女神，敬受那个世界人香雾供养的塞氤河女神，只是主人的一个化身。
　　女人，确切说女神闻言，有些调皮地眨了眨眼，轻悠悠地说：“大概是因为那个世界的神像，让照颜给震碎了？”
　　少女听了却直直地笑着不信：“照颜上仙，又怎么能跟您比？”
　　“她当初还以为是您偷了她的脸，事实不是证明，她才是那个替代品吗？”
　　女神长睫闪动，她以人身历劫之时，额间曾被照颜用玉簪划破的地方，虽然恢复无痕，但余痛的记忆，却隐隐余在。
　　照颜在H市震碎神像的那个晚上，曾对着落地镜，像是知道她在看着她，对她狠狠挑衅宣示——【我很好奇，这次是我赢，还是你赢。】
　　“照颜上仙的好胜心，还是那么强。”少女嘟了嘟嘴，“明明知道小神君从来没喜欢过她，她难道是还对神君念念不忘吗？”
　　才会这样挑衅您。
　　女神挑了挑眉，绀青色瞳眸不动声色，如果是因为好胜心，所以照颜才会恢复清河的那段记忆，倒也说得通。
　　那段被她抹去，只有季浅浅知道的记忆，又重新被照颜恢复，并且以另一种形式愈演愈烈。
　　女神微微咬了下唇，如秋日湖水般波澜不惊的面色，难得染上一丝落日余晖般的霞红。
　　虽说她早已摆脱了色.身的束缚，对皮囊不甚看重，可是对于清河……
　　思来想去，她终究怀揣着一份说不明的疼惜与歉疚。
　　那件事，缘起溯源，应归咎于她。
　　系统无法检测到的秘密，为她所收拢私藏，她希望自己的存在，不要影响到清河，这位关乎着那个世界稳定的世界之子。
　　清河既是芸芸众生，被神明视为平等。
　　又不是众生，就跟那个人一样，在神明的心头有那么一丝特别。
　　从一开始，到最后，她都希望清河能收获真正爱她的人，找到她缺失的幸福。
　　“朱雀，你猜神君现在哪？”她提到那个人。
　　被女神唤为朱雀的少女，撇了撇嘴，女神只要提到那个人，眉目的温柔，简直都快溢出春水来了。
　　朱雀：“不会又带着念念和离离，在哪游玩吧？居然忍心丢开您？”
　　女神笑得清风朗月，美眸顾盼生辉：“是我让她带孩子们去历练历练的。”
　　她倏而有些思念那位认识了千万年的心上人，清冷出尘，白衣胜雪的永远十八岁的少女，她们在人界相爱，在仙界相知，于神界重逢。
　　对于彼此而言，劫来劫去，都缘来是你。
　　说起来，她们在一道周游一百零八个小世界后，那人兴之所至，要带着孩子去玩，而她临时有重要的世界需要修补，清河所在的世界，也没有稳定下来，也就没有跟着一道。
　　本想让化身跟着去，那人却不愿，义正言辞道：“姐姐，我只想和您的本尊在一起。”
　　于是，便有几个月都没能见面。
　　“小神君不在也不好，您修补世界，那么费神，看顾苍生如此辛苦，都没人提醒下您休息。”绿衣少女忍不住抱怨，想叉腰的手突地化作了翅膀，缩小为青色小神鸟，鸟脑袋歪着，立在女神的右肩。
　　这是她的本尊，靠近神光，沐浴到神泽的她，舒适地伸了个懒腰，“不知道小神君现在可好？”
　　“主人，我们用圆光术看看吧！”
　　女神翻手朝外，白皙掌心，笼着圆光幕，往内能看到出尘似雪的少女，于无涯仙岛游玩，她身边的两位女孩粉雕玉琢，一位眉眼与女神肖似，一位与少女相似，或与白鹤嬉笑低语，或摸崖边游龙的头。
　　“主人难道不想她吗？”小神鸟轻啄鸟喙，指向少女，八卦地问。
　　“嗯，或许是该让她回来了。”晏清总是能和她心有灵犀，或能不等到她呼传，便会带着孩子回来。
　　女神凝了眼少女与清河三四分相似的眉眼，继而启唇：“等清儿回来，我会和她一起去那个世界，看望下清河。”
　　毕竟，清河是由她看养长大的，她以人身在凡间历劫时，是清河的小姨，而不是短暂时间，曾穿到清河身体里的晏清的小姨。
　　清河像是她的另一个孩子。晏清是她的爱人。
　　她想，晏清也会很高兴去两人在人界相遇的老地方。
　　小神鸟扑棱着翅膀：“太好了，您早说就好了，世界之子知道肯定会很高兴的。”
　　“嗯？为什么这么说？”女神轻柔婉笑，摸了下鸟的脑袋，当她对亲近的人温柔时，像是回到了人界，曾经叫做奚照婉的时光。
　　小神鸟被主人摸了脑袋，餍足地仰了仰脖，“因为，想有个自己的宝宝，并不是世界之子的第一顺位愿望。”
　　“那个愿望关系到了主人您？我不得不让系统改成第二顺位愿望啦！”
　　她的主人，是天地规则的至纯化身，是宇宙所有世界三大主神中的护世大神，号为“迦音上神”，连那九重天的天帝小儿，见到主人都甘心臣服。
　　世界之子不过是凡人，人自古渴望仙，都难以羽化成功，由仙成神者更是寥寥无几，晏清河怎可对上神有至诚的期望呢？
　　女神，也就是奚照婉微微怔愣，“清河的第一个愿望？”
　　“是的，主人，她最最希望您能回去。”
　　作者有话说：
　　嗯，配角栏的人，终于都出场了。
　　奚照婉是真的女神，在人间是清河的小姨，又温柔又腹黑的诱受阿姨，曾以三界为棋盘，以自身为棋子，设计晏清到abo世界历情劫，结果把自己也勾搭进去了，非常深情。
　　上本完结的作品《一心修仙的直A总被女神撩》女主，这本书不得不露个脸。
　　感谢在2022-10-21 23:57:15~2022-10-23 00:32:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：通天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小樊喜欢吃芒果！ 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter100
　　两人在回去的车上。“去哪里？”晏清河开着车, 轻声问沐司雪，她其实更问，是去你家还是我家？
　　她想和她多呆会儿, 即使没在一起, 却已经畅想着两个人以后想携到老的画面。
　　如果能和沐司雪同居就好了，她虽然已被定下了女朋友的身份, 却因为那场求婚意外被打断，而不好采取下一步的行动。
　　最近听说司雪妹妹的身体好了很多，她由衷感到高兴, 这也意味着沐司雪的心怀能有所安放, 她给她的幸福, 也就能接纳的更为坦然一些。
　　两个人好不容易在一起了，将彼此过往说开, 以后的每天，只要沐司雪在她身边，她心里都是晴天。
　　但不知怎的, 她感受到了沐司雪的意兴阑珊, 女人纤白的手撩了撩长如瀑的乌发, 声音轻染着寥落, “都可以。”
　　随便去哪儿都可以，只要Summer还在她身边。
　　车驶向大桥, 桥身两旁守护着塞氤河的支流水, 漫无边际，那座被照颜用法力弄碎的女神像, 又重新如绽放的硕硕白莲, 竖立于水中, 宛若奇迹。
　　晏清河透过车窗瞥了一眼, 突兀想起了奚照婉，那个她和小姨一人一部分的女神像玉佩。
　　季浅浅重新提起的事，让她觉得有些难堪，而这件事渐渐微不足道，她开始犹豫要不要现在就说出来。
　　窗外风卷着云，云笼着风，互相簇拥聚集着，一朵接一朵都凝成了墨色，垂垂欲坠。
　　这是即将下雨的迹象。
　　驶出大桥，晏清河将车身驶向沐司雪家方向，“我先送你回家？”
　　沐司雪并没说话，时间静默在两人中间，明明在流动着，却被与季浅浅的这次会晤，而产生了看不见的裂痕。
　　“浅浅，有和你说什么吗？”晏清河终没忍住，启口问。
　　沐司雪摇摇头：“没有什么，summer，去你家吧。”即便沐司晨今天不在家，可她依旧选择了晏清河常住的地方。
　　晏清河停车下车后，习惯性为沐司雪开车门，本应该一前一后地走，沐司雪却背着身，纤细的身段，袅娜的腰侧一只手从背后伸向了她，仰着手心的一种邀请。
　　“Summer，过来。”
　　晏清河为沐司雪的主动，而略有些意外，开心在胃里漂浮着泡泡，她一直嫌沐司雪不主动，觉得自己是不是太一头热。
　　两人手牵着手，晏清河勾着她的手指，十指交叉着摇摆，碎碎念念说了很多最近听到的趣事，想逗沐司雪开心，沐司雪间歇性嗯一声，她怀疑她没听到，就调皮地甩一下她手。
　　沐司雪蹙了蹙美，另一只手捏了下她的鼻尖：“幼稚。”
　　晏清河笑着说：“在你面前，我可以永远幼稚，只要学姐不嫌我烦。”
　　“怎么还称呼我学姐？”沐司雪淡淡地问。
　　“人生无涯，学海无涯。”晏清河捏了下沐司雪的手：“大概因为学姐是学霸，脑子很灵。”那方面都天赋异禀。
　　沐司雪听起来不觉得奇怪，从小被人称呼是学霸，晏清河突然又说：“学姐的手也很巧。”
　　各种“玩”弄她很有自己的办法。
　　沐司雪听出了她话语中的促狭意味，耳根微烫，
　　___________
　　此刻余晖重现，洋洋洒洒播种万里，阳光稀释薄薄的一层，像碎染的默金挑在沐司雪的长发上，眉目慵懒之余，缱绻成欲语还休的模样。
　　两人穿过花园，“司雪，晚上想吃什么，我去给你做？”还未说出口，一句话静默到一半，就被女人柔嫩的手攥住，“陪我去你的房间，好吗？”
　　似倦鸟归巢林，晏清河鬼使神差为美色所惑迷，涌动在美貌之下的，是沐司雪清泠面容下的难得柔婉。
　　她期待之余，更多是紧张，她是要拉着她做什么？是浅浅告诉了她什么吗？她并不怕她知晓，只怕她为季浅浅所曲解。
　　她像随着月亮周转的星星，月亮明亮到哪里，星星就周转到哪里，更像随着风轻摆的柳梢，终究这束风将她吹到了床上。
　　她仰着脖颈，突然觉得有些难耐，沐司雪对她轻轻咬了一口，又舔吻了一下，“summer，做吗？”
　　像是在问她要不要吃饭，喝水那样的自然。
　　晏清河哽了哽喉，想说出一句浓情蜜意的话语，嗓音却微哑，欲情一扫而空她的疑惑与不安，她满眼都是沐司雪的美，鼻息都是她俯在她身上的雪莲柔香。
　　今天的沐司雪是怎么了？她受宠若惊，却又被迷得五迷三道。
　　“司雪，你准备好了吗？”前几天晚上都拒绝了她，说自己月事在身，今天怎么却？
　　她咬了下后槽牙，让自己冷静下来，对着沐司雪，一定要冷静，不能被她一撩，就忘乎所以。
　　“嗯？这不是你的愿望吗？愿望两字重新说出口，沐司雪自己也有些怔愣，被系统提醒的隐藏任务，在心头结出苦涩的果。
　　这一次，是她自己的愿望，她却偏偏说是晏清河的，故意将愿望引诱颠倒。
　　如果所有的任务，都像满足Summer的愿望那样简单，该有多好？身下的这位alpha，很容易就感到满足，塞一颗糖，就会觉得甜。
　　她开始怕让她知道真相，很容易觉得甜的人，也会容易被苦浸透。
　　被沐司雪戳穿，晏清河有些不好意思，她的确在再尝□□后，这方面一直需求不满，一看到沐司雪整个人都不对劲。
　　她起身就打开抽屉，直到被沐司雪按住手，依旧密封完整无缺放回了抽屉。
　　直到华灯初上，东方掀起鱼肚白，她们什么都没说，好像什么都不用说，一切自在不言中。
　　不知为什么，她们明明那么近，沐司雪只是沉默着任她，表情也并不像从前那般冷淡，甚至是顺服而又主动一点的。
　　晏清河突然有点不安，像是风雨来临前，阳光赐予的最后一抹温柔，只遗憾有着夕阳无限好，只是近黄昏的凄清落寞。
　　竖日，晨光撒在沐司雪卷翘的睫毛上，晏清河做好早餐，沐司雪看起来依旧睡得很沉，有些心疼她，就陪在了她身边。
　　卷起一掖被角，晏清河让自己半躺了进去。就那样静静看着她，抬手碰了碰她的唇，害羞想起昨天到最后，她眼尾嫣红，紧致小腹微微起伏说着好胀的妖娆模样。
　　沐司雪其实早就醒了，那个隐藏任务，像埋在心口的手榴弹，她小心翼翼拉着引爆线，不想让自己这么快落下阵来。
　　“Summer，早上好。”想起昨夜，她不自然地打了招呼，看似是因为怀上了，做不做措施也无所谓了，可只有她自己知道是为什么？
　　如果留得久一点，Summer会不会忘记她慢一点。
　　晏清河低头吻了下女人洁白的额，“女朋友，早安，昨天辛苦了。”
　　她怀揣着满腔柔情，抚了抚沐司雪的鬓角和漂亮的眉眼，怎么凝视都不够，怎么贴近都觉得两人还不够近。
　　“你开心吗？”沐司雪突然问，和我在一起你开心吗？
　　“开心。”像是在冰山雪地，却温暖至极。抬头就是美妙的极光。满心满眼，都是沐司雪陪伴她的美妙。她以为沐司雪问的是那种事，只觉得不好意思，但非常坦诚的回答。
　　其实，和沐司雪做什么都开心。
　　“如果这种开心，别人也能带给你呢？”沐司雪问，昨天季浅浅和她说了很多和晏清河在一起的事，她能感觉到季浅浅对Summer很是深情。
　　“如果有一天，你并没有你想象中的爱我，而有个人，比我爱你的程度更多，你会后悔吗？
　　晏清河被沐司雪的三连质问，咄咄得一头雾水，她心头突突打着激跳，不安地问：“司雪，你在说什么？”
　　沐司雪轻叹口气：“你已经全部放下季浅浅了么？”
　　“如果Summer在这个世界没有遇见我，应该会和季浅浅在一起的吧。”
　　她突然很好奇，她曾经所在的世界，有晏清河和季浅浅吗，而她的命运轨迹，真的像系统所说那样，是强行插在两人之间，而打乱了原先的世界剧本吗？
　　晏清河被这句话问住，会吗？她难以想象重生没有遇到沐司雪，她又在季浅浅的穷追不舍下，是个怎样的场景。
　　会因为季浅浅解释误会，而选择原谅她？
　　会因为季浅浅前世殉情，这世又吃了这么多苦而心疼她，选择重新在一起吗？
　　她几个呼吸之间的犹疑和停顿在沐司雪看来有些刺眼。
　　“如果后悔，现在还来得及。”
　　“Summer，你知道我不是那种死缠烂打的人。”
　　沐司雪起床，腰腿的酸软让她差点趔趄了下，晏清河却忙不迭过去扶住，“不，我不后悔。”
　　暧昧的红痕，在白皙的脖颈斑驳成一片杂影。
　　“哪怕你没有再出现，我和季浅浅也不可能再在一起的。”
　　“你为什么要做这种假设呢？”
　　沐司雪默了一瞬，那句想探问的话，如何都再说不出口，好像这样就能让自己心安一点，就可以让她留在晏清河身边的日子更久一点。
　　最好让时光定格在她们欢愉的每一场，每一刻，哪怕两人重复循环这一天，她也会因为有她在身边，而觉得人生有趣。
　　只是系统的话语，冷冰冰的提醒，化作软软的刀刃直戳心扉：恭喜女配，您已正式开启了女主火葬场隐藏任务，帮世界之子和季浅浅重新在一起吧！接受or拒绝？
　　作者有话说：
　　锁了6次，改了6次。删了，本来就没写什么了，累了555
　　感谢在2022-10-23 00:32:21~2022-10-23 16:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：英语一就是最猛的一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ chapter101
　　接受还是拒绝？
　　系统向沐司雪提出的隐藏任务, 无异于是场艰难的考验，连想一口回绝的驮斥，在舌尖打了几个圈, 兜兜转转, 欲辩无言。
　　接受任务，成功帮助季浅浅和晏清河在一起, 就可以摆脱在上个世界33岁死去的宿命。
　　倘若不接受，完成了世界之子满愿任务的她，犹如一颗弃子, 安静消失在命定的寒冷冬夜。
　　吊诡至极, 荒谬至极。
　　命运极其擅长在人走过长长暗夜路口, 迎来柳暗花明、四季春光的刹那，再将其拽无尽的潮冷洞穴中。
　　沐司雪扪心自问, 哪怕让她看着晏清河回心转意，重新喜欢上季浅浅，都难以接受。更何况, 让怀上晏清河孩子的她, 助攻孩子母亲和其他女人在一起？
　　怎么能。
　　二十八岁的她会在五年后死去, Summer会陪在她身边, 她们还有五年的光阴可以好好度过。时长情深，那时summer能接受她的死亡吗？她难以想象, summer一个人带着宝宝, 又该如何熬过漫漫长夜。
　　但也还好有宝宝，她想, 如果她不在了, 考虑到宝宝, summer应该也不会做什么傻事吧。
　　如果换做还没来这个世界的她, 让她被动接受命运，她是不甘心的。可在上一个世界，身边亲人一个个离去，系统像预知到一切般，将人的所思所想，和行动轨迹，提前安排给她，她只需按它的解题思路，就能收获完美的答卷。
　　就像沐司晨的先天性心脏病，在她完成任务后，奇迹般恢复了健康活力。
　　她先前在见何子瑜之前，系统就委婉暗示她，还有个隐藏任务，如果不做，她大概会死，那时的她，心无旁骛地答应了下来。
　　她那时未能预料，是这样的任务……沐司雪勾唇想去嘲弄，唇瓣微抿，品尝到的尽是苦涩。
　　她无法抗拒这样的命运，也难以舍弃现在的爱人。冥冥中她感到似有一双眼睛，玩味地觑着她，像猫盯着掌中的老鼠，试探是敢与它夺食反抗，还是会逃窜到洞穴中。
　　所有的不甘与郁塞，在被晏清河温热的手，眷念地包裹在掌心时，全都烟消云散。
　　她丢弃了平日的冷淡骄矜，在起起伏伏的情潮中，在晏清河俯身耕耘，额角的汗意凝成细密的一滴，坠向她唇角的那刻，她情不自禁勾舌舔了舔，是她的alpha的味道。
　　也只能是她的。
　　summer，你和季浅浅在一起吧，否则我会死掉，沐司雪说不出这样的话。
　　即便告知summer真相，对方愿意为了她，勉强和季浅浅在一起，这对季浅浅是一种伤害，她做不出这样的事。
　　接受任务，她会不甘。可想到死去后，Summer会不会也同别的女人这样，这种提前性的设想，让在做的时候，分神到指甲划到对方的肩胛骨亦难自禁。
　　在醒来的第二天，她就开始些许后悔昨夜的放肆，怀孕的前三个月最好不要同房，后来她想了想，距离怀上才一个星期不到，应该没太大的影响吧，就当全了自己的一次任性。
　　早上才试探了几句summer，这人就心急火燎地表示，没有自己出现，她也绝对不会和季浅浅在一起。
　　-------------------------------------
　　人心恰如幻影，等闲交臂非故。晏清河现在才明白这句话的意思，为什么昨夜还浓情蜜意到水乳交融，这才过了多久，沐司雪就问她这种假设性问题。
　　是她哪里做的不够好吗？还只是情侣之间的偶尔小摩擦，口角上的小争执，如果是后者，她能让自己心安理得一点。
　　她将这视为沐司雪对她的不安，因为在意她，所以才会问“会不会和季浅浅在一起”这种在她眼里，压根没可能的问题。
　　原来学姐也会因为她而吃醋，晏清河抿嘴偷笑，难怪昨晚那么主动，不过是见了季浅浅一面，学姐这就被刺激到了吗？
　　晏清河抿嘴乐呵呵地笑，沐司雪越将她笼在身边，哪怕使小性子也好，提出更多无理的话，她都很喜欢。她还嫌弃沐司雪这样的时候太少。
　　沐司雪大多时候是冷清的，好像和她谈个恋爱，也是不小心被她打动，人近三十，一响贪欢，误入春天的恋爱。
　　她安全感得到小小的满足，渐渐……心里不得劲的滋味，开始反复回嚼，沐司雪那天像小女人似的，较真问了一次后，又回归女强人模式。
　　晏氏集团的那三个重点项目，女人上班时间一心扑到了上面，比她这个董事长更像董事长。
　　晏清河第一次嫉妒起自己的公司，照说沐司雪这么拼，为的是她的公司，可到底还是患得患失了起来。
　　她心疼她，便想着愈发对沐司雪好，顺便博取下她对自己的关注度。
　　“司雪，今天不加班了，好不好？”她像颗柔软的小白杨，将挺立的身姿，将俏丽的脸蛋拂在女人端庄典雅的脖颈，吹了口气，感到对方敲字的手指可爱蜷缩了下。
　　从董事长式的威逼利诱，到卖萌卖惨，都没能博取到女人的一抹眼神，这勤劳的架势，像是想一举将晏氏送上世家企业最顶端的样子。
　　来日方长，把身体熬坏了怎好？这时她并不知道沐司雪怀孕已有一周多，如果知道了，是绝对不会让她辛苦成这个样子。
　　晏清河掩下心里的不得味，纤长而骨节分明的手指，时捏时锤着对方的肩，随口嘟哝了句：“我的雪姐姐，你总是看着电脑，不看我，再这样下去，我都快忘了你的样子了。”
　　键盘的手指停顿，她听见女人声音轻了下去：“是么？”轻轻的像是飘在空气中的一缕淡若柳絮的叹息。
　　或许是她的话起了作用，那一天，沐司雪提早下班，两人来往交流比以往频繁了很多。因沐司晨在外，两人谁也没明说，十次有七次，你去我家，偶尔我去你家地睡来睡去，来回也折腾，更可惜那各自落单的三次。
　　时光被压缩，被淬炼，哪怕落单的三晚，晏清河都想陪在沐司雪身边，
　　晏清河偷偷将沐司雪的东西，一件件都捎到了自己家。
　　等沐司雪晚上浴后，对镜要抹护肤品时，晏清河踩着点，时机恰到发来一句短讯：“司雪，你的好几件东西都丢在我这了？”
　　最近两人的气氛，有些暗流涌动，晏清河像是在跟她较真，证明着她对她的爱意和在意，试图用生活上的体贴点滴，床上的黏人热乎。证明她对她的长久痴迷，偶尔还带点小机心。
　　她故意这样说，却不帮她送过来。
　　“雪姐姐，我想你来我家睡。”才是她的真实想法。
　　沐司雪猜透了她，心里寥落地笑了下，也不拆穿，回了句好的，她袅娜起身，将披肩的发盘起，在笔记本前一字一句不知敲打着什么。
　　如果她不在这个世界，她留下的文字，是否能证明她存在的痕迹，她问过系统，如果她死去，晏清河是否会忘记她。
　　她希望她能忘记她，却又不希望她忘记，种种矛盾心理，迫使她打开笔记本电脑……
　　竖日下班，晏清河兴高采烈地拉着她看，她给两人布置的二人世界，kingsize的大床换成了适中大小，将衣柜安装成复式，两人的衣服都在里面，漱口杯、牙刷、拖鞋……全部都是情侣款。
　　沐司雪不喜欢夜晚的灯光太盛，她全都调成了柔色调，原先的书桌和椅子，全按都市人的办公习惯，换成了偌大的办公桌以及人体工学调节椅。
　　沐司雪喜欢看书，她将半个书房都搬到了卧室，美曰其名，沐司雪看书，她看沐司雪就好。
　　书房是一个人的私域领地，她可不想晚上孤零零睡觉，扔沐司雪一个人在书房办公，即便加班，她也要陪她一起。
　　沐司雪看晏清河所表现的欢腾跳脱，alpha那双含情的瑞凤眸，涌动的尽是对两人无限美好的憧憬，她咽住了欲出口话，阖上办公电脑，轻声丢下一句：“我先去洗澡。”
　　“啪”地一声关门声音，晏清河眨了眨眼，像是迎面吹来的一阵冷风，她抖索了下脖子，明明室内很暖的啊。
　　浴室内电子智能管家，将室温调到最适合沐浴的温度，沐司雪靠在门上，牙关微微打颤，良久她蹲下了身，将双手抚在脸上，深深呼吸了口，面无表情地将皙白的长腿跨入浴缸，像是迈向一种新生。
　　适时，晏清河接到了下属发来的请示，沐总的最新批示，某项目统计的数据需要核对。
　　她觑了眼桌上半阖的电脑，印象里刚刚看到沐司雪打开的表格页就有结项？犹豫了会，打开了电脑……
　　“怎么了？”雪莲的芳香和柔婉的声音一道，从四面八方涌向晏清河，她扯了扯唇角，冷不丁起身：“没什么？”
　　指尖攥向掌心，再缓缓放开，重复了三次。
　　沐司雪睨了她一眼：“怎么嘴唇这么白？是感冒了吗？”
　　她周身笼着刚沐浴后的云雾，像是从梦幻中走来的仙子，就要去触晏清河的额头，心疼她是不是真的身体不舒服。
　　晏清河侧过头，努力将呼吸放稳：“如果我真的感冒生病了呢？”你是不是要留下来照顾我。
　　意料之中，对方果然这样回答。
　　她心底激起了个笑，“可我不想传染你。”
　　“司雪，今晚我还是睡书房吧。”
　　她转身就要走，大步流星的步调，和生病半点不挂钩。
　　沐司雪牵住了她的衣角，微抬起的下颌，将流畅的线条绷紧着最后的倨傲，“一定要去那里吗？”
　　“对啊，这是我的愿望。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-23 16:50:03~2022-10-25 23:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ivan炎 15瓶；Ruan_778 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter102
　　“可是我担心你。”沐司雪坚持说, 她第一次感受到晏清河对她的抗拒，两人明明靠得这么近，近得她能听见她的呼吸, 像在努力放缓, 底下却暗藏着一座火山。
　　沐司雪眼眸微抬，皓白凝霜的手腕, 垂贴于她的掌心，可晏清河没有像往常那样，笑盈盈地握过去。
　　她身上的气息, 也不似以往, 散发着暖暖的、柔人的味道。
　　莫名的、相距千里之外的隔膜感, 充斥两人之间。她们相离咫尺，实则心隔天涯。
　　晏清河上挑了下眉, 一根根掰开她的手指，摇摇头转身，“司雪, 有时候我不知道你在想什么……”
　　她瞳眸幽凉, 敛尽幽深的夜, 有想质问的无数个问题, 都哽埋在喉口，她想去问沐司雪, 从她们相遇的那天, 接近她是不是就是一场预谋。
　　但她竟可笑地发现，她没有足够的勇气。就让这场梦做的久一点, 再给她哪怕一晚的时间也好。
　　沐司雪欲言又止, “你是不是看到了什么？”
　　她话语未说完, 就被突兀打断——
　　“没有。”
　　晏清河狠狠咬了下唇, 带着祈求的凄然：“司雪，我现在很不舒服，让我一个人待一会儿吧。”
　　沐司雪没有拦她，晏清河脚步越来越沉重，她将自己的背抵在书房门上时，心想，为什么沐司雪没有再拦她，为什么她要去书房，她就任她去书房。
　　好像她要说离开，她从来不会去阻止。
　　其实只要沐司雪示一下弱，表现得惊慌失措一点，自己或许就会心软，就会有勇气问她，她写的那些是不是真的？
　　原以为会听见书房“砰”的一声的声响，沐司雪阖上睫眸，Summer关门的声音轻而无力，既像她对她失望的无言以对，又想是给两人之间的关系，保存最后一丝可挽留的余地。
　　刚洗完澡后的热氲渐渐冷却，心底幽幽一声轻叹，她终究还是不忍心的是么？
　　独留一人寥寥，沐司雪打开笔记本电脑，微微蹙了蹙眉，果然被看到了吧，可summer为什么却说自己没看到。
　　长夜寂漫，沐司雪反侧有些睡不着，失眠重新包裹住了她，她下意识地往身侧拂了拂手，空空如也。
　　幽幽的一声叹息，像飘在黑夜中的柳絮，她现在还是不要去打扰她了。
　　或许明天，她会让她离开，跟她提分手，会渐渐咂摸出所有的接近，都是别有用心……如此也好，也好。
　　……
　　晏清河像一摊软泥，全身的力气都靠在了床边，她将两臂拢着紧紧抱住双膝。她如果表现得更决绝点，应该去客房，而不是来床铺狭窄的书房。
　　沐司雪没有过来，她轻轻关上的门没有上锁，也没有发出声响，暴露她的愤懑。
　　她在怀揣着希望等待，可在默默等了两小时后，她僵硬的指尖后知后觉开始发痛，中指连着心脏的位置，每想一下沐司雪曾经的温柔，都会抽搐地发一下疼。
　　她记得她帮她排版论文，端正椅子上对电脑敲打修改半夜，直到她睡着，为什么这么帮她，她帮她掖了下被角，眨了下眼睛，Summer现在的愿望，肯定想论文快一点通过。
　　她想起话剧社临时缺人，她对演的角色没人来演，沐司雪一袭中世纪欧式白裙，清妩动人的出场，双手搭在肩上，轻轻抬眸望她。
　　“为什么会过来？”
　　——“因为这是Summer的希望。”
　　就像她看到她化身又酷又美的架子鼓手，收拢翻转敲鼓的架子棒，转过身问她：“Summer，你希望我过来吗？”
　　脑海中的温情过往，绚丽柔柔的童话色调，变成了老电影斑驳的线条，每个冷酷的线条，都提醒着她，沐司雪朝她步步靠近的轨迹，都有迹可循。
　　她曾经沉溺于她的唇，小心翼翼又怕唐突了佳人，而她们的第一次，沐司雪主动俯上她身，攀着她给了生疏却缠绵的吻。
　　她那时开始渐渐心动，想问沐司雪为什么吻她，沐司雪巧笑嫣然：“难道你不想吗？”
　　“Summer，告诉我，你想要什么？”
　　“如果是天上的星呢？”她随便逗她。
　　等她生日那天，漫天星河，身后的女人牵引着她手，指向月亮旁最亮的那颗星，命为她的姓名。她感动于沐司雪的良苦用心，用了一年的工资，只因为她随口说她想要星星。
　　从那晚开始，星空不再暗淡，季浅浅施加的阴影，在心底渐渐褪去，在一起后，在满世界春天的海洋里，沐司雪漾着眼波抚着她脸：“Summer，你最大的愿望是什么？”
　　柔情似水的话语，一句句，一声声，而今都淬炼成一把毒刃，反复凌迟着晏清河，捅着她的心脏，告诉她，沐司雪接近她的一切，都是别有用心。
　　到底为什么这样做？沐司雪没有写。晏清河默然起身，冰凉的地面坐久了，双腿麻得没有知觉，浑身上下，只有咬紧的嘴，攥痛的手心，伴奏着的疼痛心跳声提醒她，她——还是活着的。
　　她拿起放在书桌案头的Summer星的命名证书，曾被她珍而重之的用相框塑起来，每次抬头看到都会荡漾一下心波，此刻四方的模型像暗夜中嘲讽张开的怪兽巨嘴。
　　提醒着她的愚钝可笑和无知。
　　突然涌动的愤懑，让她想抬手砸掉这个东西，可心底的另一个小人，却拽着她手，祈求她放下，也许沐司雪对你有那么几分真心呢？也许她是真的爱你呢？
　　恋人相处的细节是骗不了人的，她努力去想两人的细节，悲哀发现她那天想求婚时，被沐司雪预知似的打断。是了，她不想和她结婚。
　　但是却能和她上床，就连第一次上床——晏清河头疼似的拿手捂住额角，那一次，她受控于对季浅浅的信息素依赖，极其希望能摆脱腺体对不喜欢人的渴求。
　　说巧不巧，沐司雪那天在她喝醉时来了，朦朦胧胧中她们发生了关系……
　　想起那夜和后面野营的那次，晏清河心底柔转了片刻，可随即她又自暴自弃意识到，沐司雪没有完全标记她，而是选择临时标记。
　　即便发生了几次关系，她们依旧是随时可以摆脱依赖的关系，就好像……能方便她完成任务后，能随时抽身离开。
　　夜凉如水，窗外的霜凝了层到薄窗上，很快被屋内的暖气热散，化作水溶溶的滴滴串串，像晏清河眼角的泪。
　　她心里的霜却怎么都驱散不开，堆了层层叠叠，每一片都写着沐司雪。
　　许是人的精神不畅，连累身体免疫力也跟着遭殃，晏清河感冒了。
　　醒时嗓子微哑，她下意识往身侧探了下，嘴里呢喃了句雪姐姐……
　　手边是空的，她蓦然醒来，昨天的事不是噩梦，她在沐司雪电脑上看到的，都不是假的，是真的。
　　她倏忽意识到这是第二天，心想她为什么要醒来呢？为什么要看到那些呢？
　　做个懵懵懂懂的傻子也挺好，如果沐司雪愿意骗她一辈子的话。她躺着竟不愿醒来，任由心里的难过淌成小河。
　　此时，连身体上的不舒服，都是送于她的福分，她干脆舍了身躯，堕入隐世好了，看沐司雪会不会来找她，寻她。
　　她要让她沐司雪后悔一辈子，带着后悔意识到，她是爱她的，如此最好不过。
　　她哀哀戚戚地想了好多，昨天心思太沉，身体不适，又晕晕沉沉睡了过去。
　　直到耳边想起柔柔的声音。“Summer，你还好吗……”
　　一双手抚到她额上，她想沉湎这样的温柔，却不得不让自己醒来，沐司雪侧坐在她床边，袅娜动人的身姿与瓷白肤色，仿若不会被任何事影响的仙子，不食人间烟火。
　　竟像是不会被她影响到。
　　晏清河的憋闷堆积已久，口不能言，她拂去沐司雪探额的手，像拂尘拂灰般恹恹的，“你这是在关心我吗？”
　　她感到女人像是离开，心里哂笑了瞬，现在连假装关心都不愿意做了吗？
　　半晌，沐司雪又回来，想扶她坐起，晏清河微微愣神，似是没预料到她还回来，她摆了摆手，自己坐起了身。
　　沐司雪将汤匙盛到粥里，舀了勺到她唇边。晏清河凝了一眼热气腾腾的粥，突然道：“我不是很想吃。”
　　“感冒而已，不是多重要的事，不值得你下这番功夫的。”
　　你不必这样，这又不是我的愿望。
　　“你担心我是吗？”她抬起漆黑的眸，眸光深处是期待的，小鹿似的渴求，“司雪你……爱我吗？”
　　可沐司雪只回答，“是的，我担心你，乖，喝下这碗粥，我去给你拿药。”
　　沐司雪本能忽视了她第二个问题。
　　晏清河见她又离开，翩翩跹跹，逍逍遥遥的像不会被飓风影响的白色蝴蝶，一股无名火从心底升起。
　　为什么不跟她解释，她明知道她都看到了！
　　沐司雪分好了药量，端水给晏清河时，晏清河平静接了药，她心里宽慰些许，垂眸却看到垃圾桶里她的粥全被倒了进去。
　　她眸色微顿，咬了下唇，她选的感冒药，不适合空腹吃。Summer……似乎是故意的。
　　为什么沐司雪没生气，她越这样，晏清河心里越憋闷。
　　两人就这样你不说，我不问，相安无事的过了一周，晏清河的身体也很快好了起来，两人平时言语对谈和平日无差，到了晚上睡觉也在一个房间。
　　晏清河转过身，看似睡得很沉，背对着她，她忍住拥上去的冲动，想去触摸她的肩，终忍了下来。
　　竖日，晏清河起兴说想去别的房产看看，看看管家收整的怎么样，语罢意味深长问她，要一起去吗？
　　这是Summer第一次主动邀约，像是回归没有介怀的坦然，沐司雪既矛盾又欢喜，似是回归往日旧梦，又恐踏入新的深渊。
　　作者有话说：
　　回头捉虫。感谢在2022-10-25 23:49:01~2022-10-27 14:04:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 30瓶；小熊的蜂蜜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter103
　　一处很典雅的花园式别墅, 两人良久没说话，走在枝叶稀疏的小径上，上一次散步还是在公司楼下, 春天。
　　如今冬天快过去, 景物依旧饱受朔风摧残，没能复归出生机的模样。
　　晏清河抚了抚树干, 状若怀念，“小时候，除了晏宅, 我偶尔会住这里, 怕我无聊, 小姨会按我的喜好，设计秋千让管家做。”
　　她的思维跳跃很快, 沐司雪静静地听着，将脚步放得很轻。
　　“其实我不在乎秋千是否好看，样式又是如何。我只希望在第一次荡秋千时, 身旁有人。”
　　握住秋千绳子往后摇了下, “往后看时, 一个人, 往前摇时，也是一个人。后来, 就无所谓了, 就这样在这座花园，度过了整场春夏秋冬。”
　　童年的事, 令人动容, 听喜欢的人, 聊没有她陪的岁月, 沐司雪止不住有些心疼。想说些熨帖的话，临出口被晏清河的话冻住——
　　“司雪，你会永远陪着我的，对吧？”
　　她已然不奢望她永久爱她，就像她难以确定，她是否爱过她。
　　默然，无尽的沉默，让花园里的空气，凝得更加湿冷，一卷风吹过，晏清河扯了扯自嘲的唇角，沐司雪连虚伪的承诺，也懒得给了么？
　　将不悦按捺住，不由分说牵紧她的手，“不要离我这么远，我带你看看我小时候住的房间。”
　　不大不小的床铺，墙和床都铺就成温馨的天蓝色，房间里的书桌，都是按学生的样式打造。
　　“小时候，婉姨会在睡前讲故事给我听。”晏清河手指了下床，“现在还难以忘记有个故事。”
　　“住在A国城堡里的公主很孤单，没有人跟她玩，直到B国来了位公主，两人成为了好朋友，相约一起长大，成为永远的伙伴。”
　　很美的开头，“后来呢？”沐司雪问。
　　“最后，B国公主却把A国公主杀了，攫夺了她的国家，原来B公主接近她是一场复国的阴谋。”
　　沐司雪怔了怔，晏清河说到“阴谋”，将她攥得更紧了。
　　想挣脱，滑到手腕被扭住，被咄咄声音质问：“你说，那位A公主会不会恨B公主？”
　　“其实失去了国家，没有什么。攻城者攻心为上，心丢了，才是最可恨的。”
　　她的心给了沐司雪，沐司雪却没有心，见对方脸色苍白了一瞬，别样的快感脑海里游走一循，索性将话语打了个圈，又将话题扯远。
　　“我可喜欢听婉姨和我讲故事，小时候很黏她，谁让母亲她并不太管我。”
　　她曾一直以为奚照婉是她的亲生小姨，后来听到晏漫星和奚照婉的谈话，才知道奚照婉照顾她，是基于对晏漫星当初从孤儿院带走奚照婉的恩情。
　　如果不是看在晏漫星的面上，小姨大约是不会这番照拂她的吧。晏清河从那以后，就没有来到这个房子，因为这里是属于奚照婉的私宅。
　　她变得越发懂事，好让奚照婉能看到她的优点，而不是因为所谓的恩情，才对她“另眼相待”。
　　大概是她的表现真的很乖，而晏漫星又“欺负”得她太惨，奚照婉对她越发用心了起来，感冒会衣不解带地照顾她，受伤会撇开工作，亲自帮她疗愈伤口。
　　带着属于长者的慈和，化身真正的母亲那样，对她投注温柔、耐心和细致。晏清河回忆到这里，不由深深吸了一口气，又缓缓吐出，将这些事，也事无巨细地对沐司雪托出。
　　沐司雪打量着这栋房子的构造，典雅复古，落落大方，从家具到摆件，都透着女主人的巧妙心思。
　　summer应该很喜欢她的小姨吧，她心想。
　　晏清河：“我将她视为比母亲还重要的存在。”前世，奚照婉在她心中的重要性，不亚于季浅浅。但她……
　　她的声音低落了下去，沐司雪忍不住摸了摸她的头，“summer对我也很重要。”
　　“真的？”她像一只明知癌症晚期，却依旧问医生能否治好的病人，抱着寥落的希冀，小心问道。
　　她看见“医生”别开眼点头，像是不忍心落空。
　　“有多重要？”抓住不放，穷追猛打。
　　“医生”转身不语，她追了上去，又牵住了她手，差点只抓到衣角，手心不知怎地，泌出层层的汗意，洗手时，沐司雪望见浴室里的天然粉水晶岩浴缸，心突突跳了下。
　　晏清河褪去宽松的休闲外衣，露出挺秀纤薄的白衬衫。和着窸窸碎碎的水声，沐司雪想起去年今日的梦，脸烫了一瞬，脚退了几步，堪堪差点没扶稳门，Summer不会要在这里……
　　不行。
　　晏清河从镜子里，抬眼觑到了沐司雪低首的娇羞，心里不自觉为她无意展露的风情，荡漾了几番，继而埋怨自己的不争气。
　　她们的确在浴室，但沐司雪这是要走？晏清河不依，将她拉到自己身前。
　　“司雪，你这是要到哪里去？”
　　“我……我下去走走。”沐司雪别开眼，难以直视晏清河的面容，认真、执拗的，和梦境中的霸道渐渐重合。
　　她难得吞吐，难得不展现从容，像是在逃避着什么。晏清河心里一软，好久没和她亲近了，便扶正了她脸，让她凝望着她。
　　“司雪，我想亲你。”
　　她语句直白，长久被她勾着魂，一周的时间压抑自己，睡在她旁边，不去抱她，碰她……天知道忍了多大的功夫。
　　只是接吻的话……沐司雪颤动眼睫，微微踮起了脚尖。
　　还是太慢了，晏清河没等到她过来，猛地抱住了她腰，放在洗漱台上坐着，拉下她吮住了她唇，吻得有些热烈，另一只手缓缓摩挲到她脖颈后的腺体，探着蝴蝶骨往下。
　　“不行。”沐司雪被吻得气息不均，现在还不可以。
　　为什么不行！晏清河眉目拧紧，手掌控住了她脖子往前压，“你在抗拒什么？”
　　还是说，你现在完成了任务，根本就不需要再跟我逢场作戏。
　　“司雪……司雪！”
　　她努力将眼眸里的怒火隐去，重新复归款款深情，另一只手撇正她的脸，“看看镜子里的你，好美。”
　　“这么美的、会蛊惑人的一张脸。”
　　沐司雪被她夸得迷醉，下句低了三度的语调，猛然让她打了个冷颤。
　　“却有这么冷、这么深沉的一颗心！”她摩挲着她脸庞，深情似河，语调冰人，“不喜欢和我这样吗？”
　　话语完毕，见她迟迟不回复，晏清河心田里的失望越来越大。
　　女人锁骨前蓦地感到一阵温热的撕咬，alpha用她的利齿，啜吻出一朵朵红痕，眼看后脖颈即将深陷，卡曼橘青柠的深度标记跃然眼前。
　　她猛地清醒过来，不能让她标记自己，否则Summer会像曾经标记过季浅浅那样，对她形成深度依赖，那时便没有更高级的omega再去解救她了。
　　再度被拒绝，甚至被冷冷推开。口袋里适机滑下的玉佩，差点坠地，被沐司雪收紧，属于那位beta恩人少女的东西，惹来alpha的滔天醋意。
　　“是因为她，对不对？！”所有迷雾的开关被打开。
　　完成任务，就再也不用和她附和，就想快点回到那个人身边？
　　“你喜欢她，却——利用我。”晏清河断言，没有等到沐司雪的否认，只因女人的沉默冰封的像守护雪山的塑雕女神。
　　晏清河嗤笑一声，“你们所有人都这样——”
　　小姨为了晏清，可以不打招呼随便抛下她，季浅浅为了季氏集团和母亲，能毫无顾忌利用她。就连沐司雪也为了莫名其妙的任务，可以忍着有心上人的情况，与她发生关系。那些深情，都是假的！
　　“爱做不做，不做的话，就——滚。”她咬着牙，让自己说出最难堪的字眼。
　　“对了，忘了说，你不是一直勤勤恳恳做任务吗？这也是我的愿望，最后的愿望！”
　　她将愿望两个字咬得极重，倏忽，她竟有些想哭，吼越大声的人，是她，卑微的人，也是她。
　　凭何沐司雪做出这副卑微却楚楚动人的顺从模样。
　　竟真的解着她扣子……她失魂落魄，却又情难自已：“一颗，两颗，三颗……”
　　她爱我，不爱我，爱我……晏清河有气无力做着幼稚性假设。
　　预知梦正在被实现，沐司雪阖上了情动的眸，脸庞熏红，却是这样的心境和方式。
　　在镜子前，被她往身后狠狠带，被她逼迫着看她是怎么做的。
　　后来进入了浴缸，两人挨着泡里面，她倏忽意识到，这是奚照婉用过的浴缸。
　　水晶托盘浮着葡萄被她命令，以口含着葡萄喂到了口中，那人埋入水中最后一次喊了她学姐，说想吃她的葡萄。
　　她扶着她头，看水泡起伏，有些气促无力，alpha的兴致却越来越浓，但再狠一点却不能够，就当是最后一次放纵。
　　她们还有宝宝，哪怕她以后不在这里，哪怕Summer现在还不知道，但宝宝长大会陪她。
　　那时宝宝只知道，她恨她，恨是最好的遗忘药，她最好迎娶新的人，最好忘记她。
　　只是，她大约等不到她忘记她的那个时候了。如此也好。
　　“不行……了。”她软着语调求她，“放过我吧。”
　　晏清河听到后三个字，最后时刻抱着她浑身颤静了下来，女人的唇鲜红欲滴，玉佩孤零零躺在洗漱台上。
　　放过沐司雪，凭什么？
　　“为什么要在这里，我们回家好吗？”回到家，躺在属于两个人的床上，她还想陪她久一点。
　　晏清河信息素释放，大脑也更冷静着分析，索性跟她说开：“你是不是找到了那个人，把我当那个人的替代品。”
　　什么那个人？沐司雪吃惊。
　　“就像她们曾经……”她被碾压过的自尊，让她狼狈又耻辱地回顾起不堪——
　　“都把我当晏清……所以，对于你们这些Omega来说，连上床这种事，都是可以找人替代的吧？”
　　作者有话说：
　　有没有想过，司雪是故意将玉佩带身上。
　　预知梦是60章出现过。﻿

✿ Chapter104
　　上床这种事？替身？
　　沐司雪冷然抬眸, 凉凉的一瞥让晏清河重燃一丝微微的希冀，只要女人的一句否认，她就能从几欲淹没她的醋海中, 得到喘息的机会。
　　她甚至想听到她说——“你就是这样看待我的？”
　　最好再凄柔地落几滴泪, 那是被她误会而落的泪，是为她落的泪, 代表还在意着她。
　　但——沐司雪却依旧矜持且冷静。
　　哪怕刚刚在镜前，被那样以羞耻的姿势，看着整场被折腾的过程。
　　“你仔细看看, 现在这样和你做的是谁？”
　　哪怕在第二次蒸腾的泡沫里, 又被无措地进行了一次。
　　除了绝美的脸庞染上醉染的熏, 瞳眸在情动之后，恢复了淬炼霜雪般的冰冷。
　　凭什么？她凭什么可以抽离得这么快！
　　既然这么喜欢和替身做的话, 何不一次做个彻底。因为沐司雪的沉默，沉默即是承认，晏清河心里奔腾着怒气, 她气沐司雪, 更气自己。
　　没有替身的觉悟, 却还是忍不住和她发生什么, 让她彻底记住自己。
　　用这种方式，让她冷淡如霜的表情生动起来, 那至少是为自己而绽放的情动, 不属于任何人。
　　晏清河眼眸里隐着奔涌的海啸，她拽着沐司雪的手, 沐司雪如坠落的白色花瓣, 坠落到了柔软的大床。
　　像任她摆布的娃娃, 潋滟的春光, 消逝着水无痕，沐司雪敛眸消逝了情绪，褪去了最后湿漉的遮掩，安静问她：“这就是你想要的吗？”
　　晏清河唇绷成一条直线，“你这是在对替身投怀送抱？”还是想让我放过你。
　　沐司雪红唇微抿，看起来倔强而清冷，别开脸，闷闷地说：“我不知道你在说什么。”
　　她的话语，无异于让晏清河一拳击到了棉花里，她蔫下了脑袋，突然无力：“你是不是无所谓。”
　　沐司雪不答，挑了挑眉，“晏董还要继续吗？”
　　“既然做了好几次，再多一次也无妨。”
　　语调中竟有几分勾人的妩媚，却是在激晏清河，在晏清河心里，她大抵是破罐子破摔，她以为会等到一种狂虐的、暴躁的、愤怒的……她心底甚至暗暗渴望着这种，这样心里的罪恶感能消失一些。
　　晏清河附身上前，凄柔地将深情的眸凝望她。
　　“司雪，这不像你——”
　　这不像沐司雪会说出的话。
　　她在她唇边落下一个温柔缱绻的吻，用至诚的眼神凝视她，心落到尘埃到深处时最后一次问她。
　　“司雪，你是不是有什么苦衷？”
　　这个吻，轻若羽毛，极其珍惜，想起那天野营回来的下午，summer开车一路，抱着她从车里下来，怕她冷，将细柔的毛毯裹着她，她的心砰砰地跳，alpha将她视若珍宝一样放到床上，偷偷得在床边侧过身子打量着她。
　　视线像是有温度，将她冰封的心房燎原成烂漫的春天，她像回到十八岁，第一次恋爱那样。
　　带着这样温热的爱，她出口的声音冷静残忍到自己可怕：“Summer，你放我走吧。”
　　就当我们没有爱过这一场。她深知她的情深，无法忍受她和季浅浅在一起，而自己的死去必定让她生不如死。
　　何不如在生死长河阻断两人之前，用轻一点的伤害，让她忘记她，开始新的生活。
　　晏清河尤难置信的听到这句话，瞳眸微缩，视线温度骤然降了下去，像凄楚被静置太久，碾碎成了冰。
　　她哐当一声打开抽屉，从中抽出一条丝带，沐司雪还没反应过来，就被她牢牢捆住了手。
　　“你休想对我呼之即来，挥之即去，我不会放你走的。”
　　另一条黑绫缚在了她眼上，黑黢黢的一片，她看不见晏清河的表情。
　　晏清河哭了，她死死咬住牙，将哭的声音收到嗓子眼，更不想让沐司雪看透她的脆弱和卑微。
　　蒙住她的眼睛，索性就让她把她当成那个人吧！
　　容她任性一回，也任由自我作践。
　　她将自己的悲哀，埋入了尘土，奋力将那朵圣洁的雪莲，从高岭折下，蛮力横冲直撞过后，将雪莲掐成斑驳的红痕。
　　声音被打碎，柔柔转转，眸光淬了水，水晕了布绫，沐司雪的心光颤成一片。
　　“求你……让我……看看你。”
　　她试图挣脱，想向往常一样正面攀上她的脖子，她要近到能听到她的心跳，而不是跪伏在前。
　　“是看我还是看她？嗯？”晏清河冷声问，小清河感受到了润软紧桎长长吁了口气。
　　沐司雪想去扯眼上的黑绫，她看不见Summer的表情，童年被沐巍关在小屋的经历，让她骤然升腾起无助和恐惧。
　　当恐惧在颤静过后，听到阵阵啪和冲刺声音过后，沐司雪的手被束到了床头，被灌入灼烫，心却无助的像遗失在黑暗路上的盲女，只望能见一眼自己的心上人。
　　凌乱得不成样子，又凄柔得动人至极。
　　“你和她有没有过这样？”她被突兀地发问。
　　是怎样？沐司雪掀了掀嘴角，却笑不出声。
　　“是这样。”“不准丢开。”
　　………
　　到最后，晏清河抱了她起来，吻着她凌乱的鬓角，清冷的眉眼，潮润冰冷的脸颊。
　　到最后吻她的唇，可耻却占有欲爆棚地吻到了自己的卡曼橘混牛奶的味道，难过又满足得想哭，眼泪不自觉淌湿了眼角。
　　沐司雪却不再去看她，唇色氤氲，润泽饱满，楚楚明媚中冷霜逼人。
　　晏清河用棉被裹紧她，给她端来了杯水，还有一颗药。
　　也解开了她的束缚，嗓音微沉，“吃了吧。”
　　沐司雪欲启红唇，嗓音微哑，冷冷觑了眼，那个人面色冷静，理所当然，“沐小姐应该不会想要替身的孩子吧。”
　　她想，沐司雪如果爱她，哪怕只有一丁点，都是肯定不会吃的，
　　可女人却只是蹙了蹙眉，神色平静接过了杯子和药，仰首抿了口，和着药一起。
　　“对不起，Summer。”
　　如此迫不及待地喝下，晏清河指尖捏得掌心发疼，眼眶发酸，牙壁几欲咬破。
　　她不知道在她默然转身时，沐司雪将药吐到了掌心。
　　如果她知道，她不会说出以下的话。
　　“你不用跟我说对不起。”沐司雪毫不犹豫吞下药的画面刺痛了她的眼，“说对不起的应该是我。”
　　她噙着凉笑着转身，从怀里掏出一对戒指，戴手上合适，另一个恰巧是沐司雪尺寸大小，她却打开窗户扔了下去。
　　沐司雪的唇转瞬苍白，瞳眸一动不动看见戒指骤然坠落，流星无痕。
　　“我竟然愚蠢到想对你求婚。”
　　晏清河长腿阔步走到她床前，将她被束成一圈红痕的手腕握紧，另一只手挑起她的下巴，眼睛直直地望着她，“你对我的喜欢，难道一丁点都没有？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-28 20:32:03~2022-10-29 23:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21605503 10瓶；z?j?w 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter105
　　爱可生爱, 亦可生憎。
　　怎么会没有爱过她？沐司雪心想，正因为爱她，才不得已以这种方式伤害她, 她痛, 她只会比她更痛。
　　alpha的指尖挑着她的下颌，摩挲着, 将伤痛凝于眸怔望。
　　沐司雪止住所有满腔的爱意，深吸了口气，临出口的两个字是：“没有。”
　　没有爱过, 一丁点的爱都没有。就让她这样认为吧。
　　晏清河耳蜗一阵鸣蜂似的躁响, 整个世界天旋地转, 脸色蓦地转瞬苍白，她仓惶退了几步, 像是不肯承认听到的话语，又茫然看了下墙上挂钟的时间。
　　是白天，她不是在做梦, 可是——她为什么不是在梦里呢？
　　“司雪不喜欢我, 是有目的性的接近我, 司雪她喜欢的是那个人……”转身之际, 所有的眼泪争先恐后想奔出眼眶，她匆忙擦拭着怎么擦都一连串涌出的泪, 无助、孤独的像个孩子。
　　无论是司雪, 是学姐，还是雪姐姐……从今天开始, 都和她已然无关。
　　她喜欢的人, 像另一个世界的陌生人, 无论用着怎样的亲近称呼, 满心满眼，都从未镂刻过她的名字。
　　可她不愿让沐司雪看见她的脆弱，从季浅浅开始，到奚照婉，最后到沐司雪……好不容易汲取到的最后一缕温暖，在被剖出也是场惊天骗局之时，怨和恨从心底激涌。
　　她忍住深深的抽泣，用衣袖擦干眼角泌出的泪，将火山喷发的情绪拾掇完毕，深深蹲在沐司雪床前，捧住她的手时，她心想，如果舍弃自尊，能让你尝试爱上我，那就舍弃一次吧。
　　在晏清河转身哭泣时，沐司雪差点咬破了唇，好想走到她背后，抱住她告诉她这一切，她的爱意被迫隐藏，被她用无情的话语，冰封成最尖的刀刃刺向爱人，她心里难受极了。
　　此时，summer从未有过的无助，凝着湿漉漉的眼神望向她，眼神深处的小心和忐忑，让她望了不忍细看，垂下了眸。
　　她的两双手，被握在她手心蹭着她冰凉的脸颊，晏清河嗓音喑哑，“我保证，会比你喜欢的人更爱你，你喜欢她什么，我可以学。你不喜欢我的什么地方，我可以改。”
　　“你不要再喜欢她了好不好？”
　　“你一直帮我实现愿望，真的是像你日记里写的那样，只是因为太喜欢旧情人，才移情于我吗？”她固执地摇头，“我不信。”
　　“司雪，你一定言不由衷的，对不对。”她像是终于找到了可能性，又带着渺茫的希望，“将苦衷告诉我，我们一起解决。”
　　沐司雪为她的真挚打动，快忍不住对她宣告一切时，被系统冰冷打断，“你即便将一切都告诉她，也不会改变你的死亡。”
　　“而世界之子会因为你的告知，在你死去后，一道殉情。”
　　系统像先知一般，告知了她坦诚的结局，沐司雪眸光黯淡，在晏清河的希冀下摇了摇头。
　　爱情的残酷在于，你不说，我不知道，便真的以为曾经的美好都是幻觉。
　　长久的沉默，让晏清河失去了耐心，她略有些焦躁的在房里踱步，自尊早已被碾碎一地，这个女人哪里是十八变，简直三百六十变，一夜之间，恩爱尽失。
　　她决定逼一逼她，只要在沐司雪这儿，探到一点对她的在意，她都不会放弃。
　　她打开时因之轮，回溯前世画面，将她的秘密抖落，声音为即将到来的试探和残酷而颤抖——
　　“你不用跟我说对不起，反正我们互为替身。”
　　2号时因之轮，将那个暧昧又迷乱的夜晚，投屏在空中，晏清河拉上窗帘，室内橙黄色灯下，难以置信的画面在空间中颠覆认知。
　　晏清河和另一个女人在做什么？颠鸾倒凤？
　　alpha将沐司雪在她身上施加的伤害，反握成刀柄，再朝她刺上一刀。
　　她的眸光冷静如淬冷的刀锋，眼都不眨地观察沐司雪的反应，这件事，她本来写成了信，是怕她误会而认真解释的。
　　如今还有什么解释的必要。
　　反正，她也不会在意了，对吧。
　　沐司雪抬眸，直到看到屏幕里那个陌生的女人，将summer的双手按在沙发上，轻柔地在她唇角落下一个吻后，终于忍不住睫毛轻颤，眼睫落下圈黯淡的投影，她穿上衣服，忍着浑身冷意，将声音放低问：“所以，你刚刚在那个地方，才会那么兴奋？”
　　晏清河差点被她的反问，呛出了声。她是因为那个人是沐司雪才兴奋，和地点又有什么关系？
　　沐司雪步步紧逼，“所以，在温泉的那一次，你谈天谈地，谈左谈右，就是没有谈到她？”
　　那一次又是哪一次，晏清河迷糊了，但她却明显感到了沐司雪的较真，心底簇跃着“她这是在吃醋了吧”的小欢喜，点头道：“对。”
　　“所以，你所说的互为替身，是将我当成了她？”沐司雪连用了三个“所以”，肝脏差点都气到吐血，却将平静雌伏。
　　因为像那个女人，所以喜欢她。
　　呵！这样也好，summer对她的情意少一点，以后她离开后，忘掉她的机率也大一些。
　　晏清河：“如果是这样，你会生气吗？”
　　沐司雪嘲弄了下唇角，凉凉一笑：“如你所说，我们互为替身，有什么好生气的。”
　　她将肩上的长发，双手挑到颈后，听见画面里女人的声音呢喃软语，眷念地抚摸着晏清河的脸庞，说着：“我好想你……”
　　“是你回来了吗？”
　　随后窸窸窣窣解衣服的声音，和alpha欲迎还拒着哼唧声，“不是的……”
　　那个女人巧笑倩兮地刮了刮晏清河的鼻子：“这次还需要戴手套吗？”
　　“不要！”
　　女人又摸了摸她头发，“戴手套，行吗？”语罢，轻咬了一口身下人的耳廓，“嗯~实验室的那种手套，像上次那样帮你……”
　　暧昧的语句渐渐朝不可捉摸的方向发展，沐司雪冷若冰霜，置若罔闻。
　　在推推搡搡的伴声下，沐司雪沉静如水，于梳妆镜前整顿仪容，结束，冷不丁推开房门，“晏董，我就不欣赏你和你小姨过去的精彩画面了，我还有事，就不陪你回顾。”
　　画面里绝美的女人，面容庄雅之余妖娆万分，醉语呢喃，居然是奚照婉！
　　summer之所以能这么流畅的投屏看，无非是先前用家里监控录了下来，时时回顾。
　　过去种种疑惑一朝得到解析，她曾经洗碗时，晏清河在身后抱着她，摸到了她戴着手套时的怔愣，还有时不时望向她脸庞的分神。
　　甚至聘请她当晏氏总裁，接任奚照婉的位置，都成了别有用心。
　　她想起季浅浅曾对她欲言又止，望向她的脸和手上晏氏的项目书，说“难怪清河会喜欢你……”
　　为防晏清河看出她的在意，她表现平静得像波澜不惊的死水，晏清河见状更是憋闷，将时因之轮扔到床上，关掉屏幕，拦住她脚步，“你就没有什么想问我的？”
　　就一点儿都不生气？也不想听我的解释？沐司雪的云淡风轻刺痛了她，就好像欣慰看到她另有他人，愉悦甩开心理包袱走人。
　　她所谓的“秘密”，不过是奚照婉酒醉过后，将她误认为了晏清。
　　前世，由于季浅浅窃取了r7，她自觉对不起小姨，便去找对方，也得到了她的开导，但小姨的伤痛却无人开导，她翻阅了古籍，都找不到寻回晏清的方式，那晚喝了很多瓶雪蔓酒。
　　睡在客房的她，路过小姨房间想说声晚安，结果被她当成了晏清。
　　她那时很生气，晏清都走了这么长时间了，她的前妻念念不忘就算了，她从小视为亲人和最尊敬人的小姨，也这么耿耿入怀。
　　都恨不得她就是晏清。
　　厌憎的禾苗，在心头曼然生长，既然晏清曾在她的身体里，和季浅浅暧昧，因着对两人的恨，她决定报复。
　　那时的她并不知，这会成为日后她心头挥之不去的罪恶感来源。
　　想到季浅浅亲过晏清，因此当婉姨吻向她时，她本可以完全躲开，却只是侧了下脸，任由那个轻若羽毛的吻落到了嘴角。
　　任由婉姨暧昧的将脸庞，蹭着她的脸，吻着她的脸颊和脖颈，呢喃说着不尽的情话。
　　她却满心的平静，嘴上说着拒绝的话，每到关键的时候，都拒绝了奚照婉，“小姨，你认错人了。”
　　她眼眸厌恶，在奚照婉风情万种着说“如果清儿介意，就戴手套帮她”时，出口的话语却不尽的讽刺，“小姨，你对我的身体就这么熟悉吗？”
　　“还是说，晏清在我的身体里时，你们除了最后一步，什么都和‘我’这个侄女做过了呢？”
　　“小姨，你和浅浅，难道一点都不觉得这样很恶心！”她一句句在奚照婉迷乱时逼问，直到女人半清醒后，红唇微咬，面容凄柔，因思念离去的心上人，眸光无尽的委屈。
　　自那个吻落下后，季浅浅曾将她当成晏清的迷乱，得到了报复性的谅解，她决定和季浅浅扯平。
　　那晚除了那个吻，并没有发生别的什么，醒后的奚照婉似乎不记得一切，可她却后知后觉意识到自己的不对，那是养她长大的小姨，她怎么可以趁着对方酒醉意识不清醒时，任由她这样那样做，且出语伤害她呢！
　　……
　　晨起，她仓惶离开奚宅，回到晏宅后脸色苍白的在纸上写下了这件事，而又恰巧被季浅浅发现，季浅浅说她有念母情结，只是这个恋的对象，从晏漫星换到了奚照婉。她否认，季浅浅却如释重负选择了谅解。
　　或许在她看来，晏清河这件事不算什么，毕竟她曾以为自己喜欢晏清，后来才知道真正喜欢的是清河。
　　只要晏清河喜欢的是她，和奚照婉的这次乌龙，并不算什么。相反可以和她的过错抵消一点，她在清河面前也更有底气了些。
　　直到晏清河对沐司雪情根深种时，季浅浅咂摸了下，沐司雪和奚照婉在某方面的确有些像，或许这就是清河喜欢沐司雪的原因？
　　本想将这件“真相”曝光于沐司雪前，却还是选择了放弃。
　　这些晏清河都不知道，但沐司雪如今对她却无话可说，沐司雪联系前后种种，她随意写下的假替身，却换来了晏清河的真替身。
　　“你和你小姨的关系我不会公之于众，我们的关系……到此结束。”
　　“我们分手吧。”
　　她不知道晏清河是以怎样的心情，将她的“秘密”以这样的方式，公布给她看。
　　她潜意识里察觉到，有一半的可能，是summer故意的，所谓的替身也是假的，她的心上人不是那样的人，或许有更多其他的原因，才是埋伏冰山下的真正真相。
　　另一半的可能是，她真的是她小姨的替身，summer对奚照婉也的确另有心思。
　　然而，如今在死亡任务面前，这些都不再重要。
　　她可悲的发现，即便如此，她仍然爱着她，所以她选择离开，接受任务失败的死去结局，此生不复相见。
　　-------------------------------------
　　圆色的光球，将H市晏宅发生的一幕幕，展现在白汐眼前，由奚照婉复归神明之躯的她，面色平静，眉目蹙动间，有几丝对晏清河的歉意。
　　晏清河成为世界之子，是因为拥有2号时因之轮，而因为她拥有了神明的歉意，女神便将沐司雪和季浅浅，同时摆在她面前。
　　在另一个世界，沐司雪死前，看见的神光就是奚照婉，奚照婉以“满愿任务”之名，创造了她和晏清河相遇的机缘，也让沐司雪在满愿之后，实现了妹妹的身体恢复健康的奇迹。
　　本来的命运剧本是季浅浅追回晏清河，可因前世季浅浅伤清河太深，女神担心清河再受一次伤害，便吩咐系统设定了“女配满愿计划”。
　　是女主按原剧本走，成功追回晏清河，还是女配沐司雪虏获晏清河的心，这些都不在奚照婉的操控范围内，由清河抉择喜欢的对象。
　　清河是她的侄女，她从小看养她长大，她希望由最爱她的人，陪伴她的一生。
　　当季浅浅选择放弃说出秘密，成全清河和司雪时，她决定给季浅浅一次机会，也同时给沐司雪一次考验，便将隐藏任务确定为“女配帮女主追A火葬场任务。”
　　在她身边，一位纤尘不染的白衣少女，飘飘若仙子，流风回雪间，眸光微动，闪动着心疼：“奚姐姐，那些年你受苦了。”
　　奚照婉以手托颌，绀青色瞳眸微眯，“嗯？看到那一幕你会不开心吗？”把清河当成你。
　　气质出尘的少女挑了侧眉，她的眉峰极冷，灵动着倨傲：“奚姐姐，我向你承诺过，我会爱你，我将无我。”
　　“人间的凡人总将爱情，执着为一种实有的东西，殊不知是自心的执着和幻觉。奚姐姐又不喜欢清河，我为什么要吃醋。而且，你是将她当成了我，我那时又消失了二十多年，让你苦等，我心疼你还来不及。”
　　她曾经穿越到晏清河身体一年，奚照婉喝醉将她误认为清河，再正常不过，情深不过如此。
　　奚照婉微微颔首，摸了下晏清的头，“清儿宝宝真乖。”
　　晏清脸红了瞬，“奚姐姐莫要再喊我宝宝了，念念和离离两个孩子还在殿厅里玩呢？”她捏住奚照婉的手，放在自己的脸上，“奚姐姐若是喜欢这样喊，晚上记得多这样唤我几声。”
　　奚照婉轻笑，并不像当初那样容易脸红，斥嗔了句，“油嘴滑舌。”
　　她们早已成神，有永生永世的岁月，但人间的逗趣习惯，因感情深厚，依旧保留。
　　“说起来，我挺佩服这位沐司雪。”晏清看光球里沐司雪收拾行李，奔赴异国他乡，而清河遍寻不见，失魂落魄。
　　在那样的场合下，没受到半分刺激，依旧选择放弃任务，只为了让晏清河对她死心，好安静去他国赴死。
　　之所以让清河死心，甚至甘愿承受误解，也是希望清河能早点忘记她，拥有新的爱情。
　　只可惜，清河在人家临走前，还放视频，望人家心窝里刺上一刺，沐司雪应该会很伤心吧，以为自己是奚姐姐的替身。
　　“奚姐姐，你布置的这个隐藏任务，无论沐司雪怎么选，都是种悖论。”晏清分析道。
　　如果接受任务，意味着将爱人拱手让人，还会得到爱人的憎恨。不接受任务，单独去赴死，爱人又会对她念念不忘。
　　沐司雪没接受任务，快刀斩乱麻，宁愿让清河憎恨她，也希望她能忘记她。不可不谓之深情。
　　奚照婉眸里也暗含对沐司雪行为的赞赏，“这次的隐藏任务，沐司雪已经完成了。”
　　“那她不用33岁去死了？”晏清笑了笑，转眼明白了奚照婉的良苦用心，“放弃帮助季浅浅的火葬场任务，不失为一种真正的逆袭火葬场。”
　　有时候，放弃也是一种得到，个中可窥见款款深情。
　　奚照婉颔首，光球里的时空游转，沐司雪独自在异国生下孩子，抚养孩子，倾注温柔，投以贤雅。
　　“清河最近的状态，似乎并不太好。”清河先前在沐司雪前的举措，也有些出乎她意料，到底还是个孩子。
　　“我们下界去看看她吧。”晏清体贴道，奚照婉有些意外凝了她眼，清儿总能和她心有灵犀，大度且聪慧，仁和且通透。
　　尤其在由仙成神后，两人之间的信任，风雨吹不散，随着时光的累积，越发深厚，通常一个眼神，就能明晰彼此的心意。
　　“当然，我主要是想重游一下和奚姐姐在人间的相恋地，看望你侄女是附加的事。”晏清俏皮地挑了下眉，言之凿凿道。
　　作者有话说：
　　看了上一本就知道，小姨和晏清，在人间时还算规矩的啦。回到仙界才doi的。
　　晏清开始穿成清河身上，适应了蛮久，嗯，因为她是修仙的直女，结果一下子变成了alpha，每次还得顾虑到是清河身体，不和奚照婉亲近，好在她修的是禁欲道。
　　浅浅的确趁她不备，在晏清刚穿来时，把她当成清河亲了下她，这两人关系也就止步于此。所以——这两对扯平了（摊手）﻿

✿ Chapter106
　　雪白褪却, 冬去春来。
　　万物延发生机的季节，晏清河没来由怀念冬天。冬天有沐司雪。
　　清晨第一缕阳光照到床上，身边空空如也, 寂寂荡荡。她在怅然若失中品味到一种残酷现实——沐司雪走了。
　　房子里沐司雪的东西很少, 轻装离去，走时就像出门散了个步, 连关门的声音都很轻。
　　朦朦胧胧里，她记得听过清冽的声音，悦耳附在耳畔。“我走了, Summer你要多保重。”
　　脸侧落下一个轻柔的吻, 一句梦里才会有的表白——“我比你想象的要喜欢你。”
　　“对不起, 不能再陪你了。”
　　……
　　她挣扎着哭着想说不要走，可醉酒过后肢体如山般沉重, 梦里呐喊，四处游荡醒来后，她不由嘲弄自己, 沐司雪走得这么干脆, 那句听到的表白, 大概是她在做梦吧。
　　沐司雪才不会对她告白呢。
　　她们在一起还不到一年, 中间的爱恨纠葛却像一个世纪那么漫长，上一场的争执, 约莫让沐司雪看清, 她这个替身没有原身的好，索性离去了罢。
　　沐司雪在冬天离去, 却将整场寒冬送给了她, 哪怕身处春日, 暖气开到最大, 她仍然感到痛彻心扉的冷。
　　晏清河在茫然中空落，整日如行尸走肉，后来翻到《西西弗神话》，她翻了一页又一页，将书翻卷成边，书桌上是一瓶瓶的酒，她深知无论怎么作贱自己，也没有人会心疼她。
　　这本书沐司雪没有带走，不知是忘了，还是故意的，她希望是后者。
　　无论她曾多怨沐司雪，都掩盖不了她渴望梦见她。
　　如果老天那天足够善待她，她就能在梦里见到沐司雪，司雪会在梦里深情款款凝望着她，对她表白说着真挚的情话。
　　醒来幸福像一片暖暖的汪洋，她被爱所包围，在无数次厌恶醒来幻梦被打破的刹那，不得不无力承认，她不能没有沐司雪，哪怕以朋友的身份，只要还能陪在她身边，哪怕她把她当替身。
　　爱真的是一件不讲道理的事，遇到爱，自尊便再无余地。
　　她像一条离岸的鱼，渴望回到水的怀抱。
　　她倾注晏氏集团的资力，及暗影卫队的力量，去五湖四海寻找沐司雪的踪迹，甚至沐司晨的行踪都没放过，D国面积巨大，大海捞针，遍寻不获。
　　她尝试拨打沐司雪的电话，她以为会向以往那样，没能接通，结果对面传来一个温和的声音，“喂？哪位？”
　　她立即坐直了身躯，双手紧张的发颤，嘴唇嗫喏：“司雪，是你吗……不对，你不是她，司雪她在哪里？”
　　对方迟疑着没有回复，晏清河心里一颤，难道是沐司雪找到了她喜欢的“恩人”，她甚至依稀透过声波，听来对面有孩子的咿呀学语声。
　　还是说，她打错了？怀揣着这种渺茫的希望，她还没开口问，对方就挂断了她的电话。
　　面容温和的斯文女人，身躯颀长，犹疑着放下电话，刮了刮沙发上粉嘟嘟的宝宝可爱的小鼻子，“我的小祖宗，你可真会玩，竟然把你妈咪手机里的黑名单给放出来了。”
　　宝宝漆黑乌亮的眸，圆睁睁地望着她，咿咿呀呀伸着手，就要拿alpha手上的电话。
　　“不给，被你妈知道了，不得了了。”alpha笑着说，“你妈妈说出去买菜，怎么到现在没回来呢？”
　　宝宝没拿到手机，抓着alpha的手不放，像玩玩具一样，过会儿还掐了下她的手指，让alpha惊呼：“小家伙力气这么大，这么倔，不拿到东西不罢休，你这性子究竟是像谁呢？”
　　看着alpha皱眉，宝宝乐呵呵笑了出来，alpha见她笑得可爱，便想去抱她，结果对方却不给她抱，一抱就开始哭。
　　“好好好，我知道了，你除了你妈，谁都不给抱。”
　　她这宝宝也带的轻松，司雪说只要盯着不掉下来就行了，果然——不哭不闹，除了爱玩了些，好带的很。
　　时间过得很快，两三年时间以未知的方式折叠。
　　中间季浅浅来公司找过她，她尚未将拒绝的话脱口而出，季浅浅便表示她不是来找她复合的。
　　“清河，继续找她吧，不要局限在D国，你们在哪里相遇的，就在那里试试。”
　　季浅浅望着晏清河清瘦的面容，忍住想抚摸她的冲动，心里没来由疼痛。自上一次见面后，她便决定放弃执念，不再打扰她和沐司雪的幸福。
　　也极力让自己不去关注她们的消息，后来听苏放说清河的近况，心痛之余忍不住来看看她。
　　她之所以放手，是希望沐司雪能善待清河，而不是伤害她，让她再一次绝望。
　　“你难过的话，随时来找我。”
　　“如果你想拥有一份纯粹的爱，浅浅姐愿意主动再追你一次。”哪怕你拒绝我，伤害了我也没关系，我会愿意包容你的一切。
　　“不过，如果你还想着她，那就去找她，但她如果再来伤害你，我可就要把你抢走了。”季浅浅如是信誓旦旦地说，终再忍不住，从身后抱紧了晏清河。
　　晏清河感受到季浅浅对她的眷念，欲挣脱，季浅浅轻声像做梦一样的声音说：“清河，就让我再多抱你一会儿，好不好？”
　　哪怕一分钟也好，她闻着眷念的alpha的味道，临走时，努力让自己平息内心的不舍之情，将带来的白色玫瑰别到晏清河的胸口，“既然你不愿我陪你，能将这朵白玫瑰带回家吗？”
　　晏清河拧眉，便听见季浅浅调笑说：“清河连这个都抗拒，难道是还没放下我？”
　　“果然还是一夜夫妻百日恩，让你难以忘怀啊。”她故意激晏清河，对方松了松眉头，有些无奈的样子：“好的，我收下了。”
　　“浅浅，我很高兴你来看我，只是以后，我们就不要再联系了。”她不喜欢在心里已经有沐司雪的前提下，还和别人纠缠不清。
　　季浅浅走后，晏清河手滑到联系人那栏，删除拉黑了季浅浅。
　　当奚照婉和晏清来到奚宅时，晏清河恰好带着白玫瑰，路过奚宅，这里是她和沐司雪最后一场争执的地方，开始时总能掀起她的难过，而今更多是怀念，她怀念有关沐司雪的一切，她并不怨她，常言道由爱生怨，但当沐司雪真的离去，她才明白，在她和沐司雪的争执中，她是有多过分。
　　沐司雪应该是爱过她的，否则最后一次，又怎能容忍她那样对待她。而且，这么多年一直洁身自好的沐司雪，却愿意和她发生关系。
　　当冲动和嫉妒平复下来，越咀嚼往事，越发觉当中有猫腻。她不敢深想，她无意中拨通的电话，接的那位陌生的女人，和沐司雪是什么关系？
　　她卑怯想过，只要沐司雪不离开，当她是替身就当吧，是不是意味着她还有价值。
　　而如今，她连这个价值都没了，因为她的冲动，她被彻底舍弃了。
　　打开奚宅的门，她闻到饭菜的喷香味，心里恍然若梦，难道是司雪回来了？
　　女人玲珑曼妙的身影，恰若柔光笼罩，熟悉到只有梦里出现，她难以置信走近，直至看到女人身旁，白衣出尘的少女，巧笑倩兮，朝女人含情凝望。
　　“小姨？晏清……你们？”
　　晏清河手里的白玫瑰无声掉落，“您终于回来了！”譬如看见失散多年的亲人，失去沐司雪多年的寒冬心境，瞬间照进来一束阳光，她快步朝奚照婉走了过去。
　　直到白衣少女的手横亘在她之前，少女一袭出尘白裙，飘然若仙，眉目清澈而灵动，含笑间出语惊人：“清河，你这么大了，不会像小时候那样，还要向你小姨要个抱抱吧。”
　　清河忍住丢一个白眼给晏清的冲动，奚照婉嗔视了少女一眼，朝她温柔道：“清河，过来，到小姨身边来。”
　　晏清河怔愣走过去，小姨和晏清去了一次修仙世界后，感觉和以前不太一样，通身充盈着一种令人敬畏又孺慕的圣洁感。
　　奚照婉和晏清嘱咐几句后，晏清自觉出去，临走前一顾三盼，“婉姐姐别只顾着做清河爱吃的菜，我爱吃的菜也要记得做哦。”
　　得了奚照婉的许可，她这才眉开眼笑地离去，给姨侄俩谈话的空间。
　　厨房便只剩了清河和奚照婉。
　　“清河，你买的白玫瑰是给谁的？”
　　晏清河怕她误会对季浅浅旧情难忘，解释道：“您的房子走后太冷清，便想买一些花草点缀下。”
　　奚照婉一眼看破，“是吗？”不会还没放下季浅浅吧，不然为什么故意不谈她。
　　晏清河索性摊开说：“她来找过我，说要主动追我。但她现在说这个，有些可笑，太迟了。”
　　她不想谈季浅浅，多年未见，重新见到比亲人更宝贵的存在，让她忍不住将头颅抵在奚照婉肩上，“小姨，这次回来了，就不走了好吗？我很需要你。”
　　现在司雪也离开了，小姨再走，她真的受不了。
　　“晏清……就那么重要吗？”濡湿的长睫，湿了奚照婉的肩，就像司雪的恩人，对司雪来说，就非那个人不可吗？
　　奚照婉微微怔愣，那一夜的记忆，在她成神后化作歉疚萦绕于心，她曾将清河误认为晏清，给这个孩子心理造成不少冲击。
　　清河却体贴地说，“小姨……对不起。”“那个秘密，我除了那个人，谁都没有说，你也会保守的吧。”她不会让晏清知道，再产生多余的误会。
　　“小姨，这几年我遇到了那个很重要的人，我爱她，我以为我会失去她，变本加厉拿所谓的‘秘密’伤害了她。”
　　她像走投无路一般，对孺慕的长辈，诉说着难言的情衷。
　　“我需要你的帮助。”
　　奚照婉的手被她如信徒般，包裹于掌心，她被她环绕身前，指尖牵引拂向她满是凉冷泪水的脸颊。﻿

✿ Chapter107
　　她心忧沐司雪, 她在哪里？过得幸福吗？会不会睡不好，吃不好。抑或，眼和心都投注在了另一个人身上。
　　先前无意拨通的电话, 陌生alpha的声音, 频频化成噩梦，她会在梦醒时刻, 悲哀想着，沐司雪此刻会不会在另一个人的身下，妖娆婉转, 像她在她身边时那样, 展露不经意的万种风情。
　　苦涩在心头预演成万里飓风, 这种想象让她发疯，办公时电脑屏幕反射的光, 照着她阴晴不定的脸，疲累时，一想到沐司雪为他人洗手作羹汤, 同吃同住同睡还可能有个宝宝, 笔记本点被“啪”地关上, 将助理吓了一大跳。
　　由爱故生忧, 若离于爱者，无忧亦无怖。
　　这种焦躁不安, 惶惶不可终日的情绪, 在奚照婉回来时，得到了片刻安定。
　　奚照婉身上有种强大的磁场, 看到她的面容, 心中总能觉得被洗涤殆尽的舒畅。
　　她也不知道为什么一看到小姨, 就觉得她能帮到自己, 小姨身上笼罩着神圣光芒，似有无尽的悲悯蕴含其中。
　　“清河。”奚照婉唤着她的名字，“是时候告诉你我真实的身份了。”
　　奚照婉身上的温婉褪去一分，染三分圣洁，增两分夺目，再添一半超出天人的绝美。
　　她吃惊极了，女人琥珀色的瞳眸，变为神明的绀青色，如盛入四大海的海水，幽蓝冰清。一袭冰蓝长裙，璎珞素坠，玉翠点耳，端庄姝丽，优雅绝伦，莫可逼视。
　　瞠目结舌，这还是她认识的小姨吗？怎么有点几分像塞氤河女神的姿容风度。
　　不由膝盖微颤，忍住五体投地的俯跪冲动，来自远古大神的气息，威压逼人。
　　“小姨？你……你……”
　　“清河可以称呼我为白汐，这是我的真名。”奚照婉说。
　　凡人太接近神，会不习惯，真身露出后，奚照婉收拢神力，重新又复归柳风般和煦。
　　她将一些和晏清历劫的前尘往事轻描淡写解释后，便将话题直接转向沐司雪，有关沐司雪并不是这个世界的人，三十三岁死亡的宿命，来这个世界做任务是为了妹妹的疾病……
　　所有的疑惑，被拨开了云雾，晏清河心口的堵塞、不甘统统都化作了心疼。她恨不得当下就寻到沐司雪，将她抱在自己的怀里。
　　“所以，那个替身也是她为了离开我，让我忘记她而说的托词吧。”她自言自语道，又像是在奚照婉这寻找答案。
　　只是她不明白，为什么会有这种隐藏任务，小姨说隐藏任务是沐司雪答应好的。
　　沐司雪并不属于这个世界的人，这个世界的发展线本来应该她和季浅浅在一起，解开误会后，她会因为季浅浅的追求而感动，两人的发展水到渠成，结婚生女，甜甜蜜蜜。
　　因为来了沐司雪，原世界线被打破，奚照婉身为护世大神，担负维护所有世界的稳定，爱能冲破一切阻碍，但是如果沐司雪对晏清河的爱无法超过季浅浅，奚照婉也不愿越过天地法则，强行将两人的姻缘线绑定在一起。
　　“她是爱你的。”奚照婉如是对晏清河说，“但你上次的表现……怕是让她失望了。”
　　因为怀疑自己是替身，满腔爱意化作了愤懑。晏清河低头不语，她知道自己很过分，那次和沐司雪发生关系，也不太温柔，沐司雪手腕都勒了圈红痕。
　　“小姨，能让我去见她吗？我发誓我会改。”
　　奚照婉凝望她认真的面容，半晌道：“你真的做好准备了吗？”
　　晏清河点头。
　　“那我问你几个问题？她在另一个世界，那个世界的时间线和这个世界不一样。她如今已经垂垂老矣，你能接受容颜不再，老去后的沐司雪吗？”
　　世间人对情感放不下，实际上放不下的是自己的贪欲，执着的是对方的肉.体。
　　最初沐司雪对晏清河的吸引，第一来自于皮囊和完美的色相，年轻的身体，这些都让她沉溺，如果沐司雪失去了这两样，清河能接受吗？
　　晏清河心里一揪，她不知奚照婉说的是真是假，但一想到沐司雪年老一个人，心疼的情绪占了更多，她昂起了头：“我想去照顾她的余生。”
　　“她老了，你们无法再标记彼此。她大概也不希望你因为同情她而照顾她。”奚照婉将情况说得明朗。
　　“不是同情，是爱。我爱的不止是她的身体，更多和她的灵魂和心灵。”晏清河坚定道。
　　“如果她身边有了另一个伴侣，不再需要你的照顾呢？”奚照婉问。
　　爱恨只有一线之隔，爱如一个人的手掌，手背写着爱，翻开手心藏着恨。
　　人对所爱的人，有强烈的执着和控制欲，倘若让她不满意，这种理所当然的爱，立即催生一种强大的仇恨。
　　爱越深，翻手隐藏的憎恨越炽盛。
　　最亲密的夫妻，一夜之间，也可能变成不共戴天的仇人。
　　世人的情感，原先彼此间交付的海誓山盟，倘若一方摧毁或变心，另一方便以爱之名，拔刀相向。谩骂、毁容对方，摧毁生活。
　　先前，晏清河就是以为沐司雪的真爱另有他人，才会情绪失控。前一天，两人还你侬我侬，在得知“真相”的那刻，嫉妒和冲动，憎恨被欺骗，害怕对方离开等种种情绪累加，催使她捆缚沐司雪，做下恶劣行径。
　　在浓的性.爱背后，是最强烈的憎怨，至亲至远不过是夫妻。
　　晏清河反思过，品尝过她的偏执与度量狭窄，造就的苦果，她指尖掐紧，“这一次我不会再嫉妒，只要她获得幸福就行，我想去守着她，我会远远的不去打扰她们。如果哪一天，那个人对她不好，我这里随时是她的避风港，她如果想离开，我随时能带她走。”
　　“可惜她有了孩子，但——孩子不是你的。”
　　晏清河睫毛颤动，低头哽咽：“如果她需要，我愿意和她一起抚养这个孩子。”
　　奚照婉暗自点头，将诱惑提升。
　　“季浅浅也很爱你，如果季浅浅愿意接受沐司雪的存在，你愿意重新接纳她吗？”
　　“不会，我自己的准则不允许，我现在不喜欢季浅浅，这样对司雪不公平。”左拥右抱不是她的秉性，她的心很小，没有那么多的天地可装。
　　奚照婉点头，最后将不忍告知的真相告诉她——“如果，沐司雪现在不再爱你了呢？一点点也没有了。看见你像看见陌生人，也不需要你的陪伴。”
　　晏清河茫然地揉了揉眼，“是么？”却干巴巴挤不出一滴眼泪，她垂首望着地面，平整的地面，像凹陷一般透着模糊，哭不出来。
　　“你会不会就不爱她了？”奚照婉问。
　　她身为神明，见过太多凡夫的自私式爱情，就连“我爱你”三个字，也是将“我”摆在第一位，当初晏清重新追她，她之所以答应在一起，是因为见证到了晏清的承诺，“我将会将自我的秉性去除，以无我的心境爱你。”
　　凡夫之间的爱情，一方之所以寻求爱人，并不是为了奉献他人，而是为了自己的需要和快乐，“我一直爱你”的前提，是建立在对方爱自己，倘若觉得对方不爱了，或者钱财、地位、容貌、家境、健康、爱意等任何一个因素发生了改变，自己的情感就随之变化。
　　两个人的关系嫁接在种种条件、外境之上，因此极其脆弱，信任和宽容成了稀缺品，容易产生烦恼和纠葛。
　　“如果沐司雪真的从来没爱过你，现在对你一丁点的情意也没有，你是否还爱她？”奚照婉见晏清河半天不回答，垂首不语，失魂落魄的样子，再次问道。
　　“还爱。”晏清河沙哑着声音回答，她苦笑：“我拿我自己没有办法，她离得越久，我才明白，我无法失去她。我现在可以不找她。”
　　她决定放下执念，“您只要告诉我她在另一个世界生活得好不好，只要她幸福，我就没什么好担忧的了。”哪怕幸福不是来源于她，也没有关系。
　　“她过得很好。”奚照婉莞尔一笑，似对晏清河的回答很满意，她问晏清河最后一个问题。
　　“即便她还爱你，即使你找到了她，但你们只有二十年的恩爱时光，二十年后，她会死于前世的那场病。”
　　然后你抚养孩子长大后，在思念中孤寡度过余生。像无数普通的伴侣那样。
　　“二十年？”晏清河睁大眼睛，“我愿意承受她的病痛，能让那个死去了人换成我吗？”
　　“不能。”如果她爱你，这样的更换对她是种残忍。而且，这是沐司雪的命运，清河也无法干涉。
　　她向后摆了摆手，所有记录真实情感的爱情小说，世人的多世姻缘簿都在空中摊开，“这些优美的爱情故事，总有类似王子和公主，王子之间或公主彼此，抑或AO幸福在一起的童话结局。”
　　“但没有人知道，他们在一起后的柴米油盐，乏味争吵，也没有人能看到，他们只是这一世在一起就用去了所有运气，下一世，王子和敌国公主在一起，而公主成了战场上被王子不小心杀死的将士的战马。”
　　死之前，他们都不知前世曾经恩爱过。
　　“你愿意接受沐司雪死后，下一世的她和另一个alpha在一起，或者成为没有感情的生命体吗？一棵树，或者一只猫。”奚照婉将窥视的可能性宿命，一一告知。
　　“当你年老的时候，倚靠在家门口的树上，一阵微风吹过树枝，你不知道那是沐司雪送去的清凉。”你甚至觉得大树的枝叶太乱，遮了你望天的眼。
　　奚照婉的话语太玄深，晏清河一时发怔，神明的世界，到底和人的视角不同。
　　“我没想那么多，小姨。”她只想过这辈子和沐司雪好好在一起，下辈子太遥远，她无法把控。
　　“如果我给你个机会，让你可以获得永恒的生命，乃至仙人之躯，位列仙阶，自由掌控自己的命运，但条件是放弃对沐司雪的爱，你愿意接受吗？”
　　她刚将凡夫被命运和生老病死掌控的苦患，陈列于晏清河眼前，她以为晏清河会被震慑，会恐惧，但晏清河只是轻轻皱了皱眉。
　　“只要能和司雪在一起，我愿意承受凡人本该拥有的一切宿命。”
　　生老病死本就是人生的必修课，但因为有司雪的存在，她不会再觉得苦涩。
　　奚照婉收起幻境，笑道：“考验暂且通过，她在A国的某个地方，你去找她吧。”
　　她今天对晏清河实行了“七处问情”的考验，老、病、死、分离、恨怨、嫉妒、烦腻，清河基本都合格过关，表明了对沐司雪的爱。
　　“如果她愿意重新接受你，我会送你们一件礼物。”她将地址交给了对方。行胜于言，剩下的事，就只能靠清河自己的努力了。
　　晏清河当下连饭都顾不得吃，心头陡然开朗，恨不得当下就飞奔到沐司雪身边。﻿

✿ Chapter108
　　从同事南宫玥那得知, 孩子玩手机时，将晏清河从黑名单中放了出来，还恰好被对方拨通了电话, 沐司雪那一整日都有些恍神。
　　沐司晨向高校申请了深造, 沐司雪不放心孩子一人在家里，就喊同事南宫玥来帮忙看顾一下。
　　她是和晏清河旅游时, 无意认识的南宫玥，对方将她错认成了南宫翎，后来得知她并不是, 也和南宫家没有关系, 更想好好结识她, 可能碍于清河在场，就作了罢。
　　后来她来到A国, 在金融街从事风投行业，南宫玥竟也在那家公司，异国他乡遇本国人, 南宫玥很是热情, 在怀孕期间, 分担了她工作上的一些事。
　　她对此抱有感激, 也察觉到对方对她有好感，她委婉表达过拒绝, 南宫玥便很自觉的以朋友身份自居。
　　沐司晨起初得知她怀孕后, 坚持要陪她生下忆忆，妹妹对晏清河很不满, 问她多次, 是不是那个alpha欺负了你, 你宁愿一个人来他国生孩子都不愿告诉她, 还不准我去问她、联系她。
　　她只得拿出长姐的威严，禁止她提起这件事。她无法告诉沐司晨，她还剩几年寿命可活，她本准备等妹妹毕业时，将孩子托付给她。
　　她计划的很好，可等忆忆三岁时，一双漆黑明亮到泛着天空璃蓝的眼眸，那是她和Summer的孩子，尽管临走之前，她伤了她，可每个静谧的夜晚，她总忍不住心想，Summer会不会她像她一样，也有苦衷和无奈。
　　作为晏氏少主，看似拥有一切，童年却孤独而无助，除了工作之余偶尔看她的奚照婉，和曾给与过她温暖的季浅浅，在晏漫星的高压下，便只剩一地冷清束缚。
　　她说她是奚照婉替身，还将她和奚照婉亲昵的画面拿给她看，这实在太孩子气，但她却无法恼恨她太多，爱比怨更重，就连怨也在看到孩子面容时，被稀释得极淡极淡。
　　之前为了洗去Summer对季浅浅的依赖，她完全标记了对方，后果就是她对其形成了依赖，在熬过的漫漫长夜中，在对自己alpha的信息中渴求中，她无助想着，她这辈子大抵是戒不掉Summer的了。
　　爱是一种无法自控的思绪，三年时光，她仍旧没放下她。
　　哪怕她的余生很短，哪怕Summer对她的爱不长。
　　……
　　晏清河乘飞机来到a国，下机时a国的外语和机场播音，提醒她来到了沐司雪所在地，这里气候多雨，天蓝透霭色，总隔着一层薄纱似的，雾蒙蒙看不真切，她没有带伞，买了一杯沐司雪爱喝的拿铁，在咖啡厅的屋檐下等雨停。
　　近乡情怯，三年未见，她过的还好吗，会愿意见到自己吗？这些问题，笼罩在心，化作淡淡的愁云，更多是即将见到的激动，遮过了一切，她想起，曾和沐司雪共撑一把伞，伞和雨都拉近了彼此的距离。
　　她很想她，怀念着她的味道。只要有司雪在，时时都会是好天气。
　　晏清河长身玉立，风姿挺秀，俏丽容颜，身姿笔挺，像一颗秀丽的白杨，在异国也是很吃香的长相，不多时就有男男女女找她搭讪，她的表情转为漠然，有人提出送伞给她，她不想理会。
　　她近年不喜人群，越发喜欢你独处，默数沐司雪的过往，在寂寞中品尝着回忆的甜。
　　人多，这些热切的脸庞，不过是看中她的容貌，没有一个人像司雪那样，爱护她，包容她的一切。
　　她隐约猜测沐司雪是为了逼自己一把，让她再无眷念，才会说她是替身，这种可能性让她既难过又欢欣。
　　难过在于，沐司雪何苦要独自承受这一切，想到这里，心里对小姨奚照婉竟多了几分埋怨，身为上神，对沐司雪布下这样的任务。
　　即便她理解小姨有她护世的职责，司雪的到来，干扰了原世界线，就必须证明自己。
　　可在季浅浅和沐司雪之中，对自己爱意更多的人，才能过关的这种方式，她无论如何都不太能接受，她宁愿放弃所谓世界之子的身份。
　　她有些烦躁，数着屋檐下滴滴答答的水珠，像一串落线的珍珠项链，还没有送过司雪项链，她会喜欢什么款式呢？她在遥想中怔愣。
　　倏而，一袭米色的袅娜风情携着熟悉的味道，轻轻推开了玻璃门，经过她的身旁，一辆车从面前经过，掀起了阵阵水涡。
　　本着绅士的涵养，不忍车子溅起的水花，湿了女人的卡其色风衣，晏清河转身拉过对方的手，将对方揽在了身前。
　　熟悉的雪莲清香味，像一阵幽幽的风，拂到她的鼻前，曾在梦里回顾过无数次的好闻味道，晏清河差点落下了泪，虚虚拥揽的姿势，转为抱紧。
　　沐司雪刚走出店门，就被一个怀抱拥在身前，还以为是遇到了登徒浪子，反肘就想击倒对方。
　　直到让她迷恋的怀抱，和颤抖的声音，响在耳边，“司雪，我终于找到你了。”
　　柔躯拥怀，她感受到沐司雪也回抱了她，紧紧的，两人都像在做梦。
　　可转瞬，女人像意识到这不是梦，是真的Summer来找她过后，清冷的面容产生了难察觉的惊慌，怀中身躯微微僵硬。
　　她怎么找到她的？还是不小心碰到的。
　　“放开我，我不认识你。”
　　晏清河湿润着眼，听话地放开她，手却拉牢不放，不能再丢开她了。
　　“司雪，我知道是你。你……最近几年过得还好吗？”
　　三年时光没有在沐司雪脸上留下一点痕迹，她像一朵冰山雪莲，落入繁冗的红尘中，沾上人间四月天的明媚，只微微抬眸，便如冬季枝头的红梅，摇曳风情。
　　她和沐司雪拥抱过无数次，再度靠近她，感受到她的气息，失而复得，又怕是在做梦。
　　沐司雪深深凝了她一眼，三年不见，Summer瘦了，风度依旧，可眼下的青黑，瘦削的脸颊都告诉她，她应当过得不太好。
　　令人怀念的卡曼橘青柠香味，让她舍不得离开她，但心里的那么点委屈，和摆在跟前的可笑命运，让她难以面对她。
　　她有时自嘲，命运就那么不可更改吗？真的要为这冥冥中的预言，而去伤害对方，放弃对方吗？
　　她质问系统，可自从来到A国后，系统只丢下一句，恭喜你完成任务后，就销声匿迹，像是从没来过。
　　完成任务？沐司雪眨了眨眼，苦涩想过，所以晏清河和季浅浅在一起了？
　　自那以后，沐司雪睡得更加不好，她想去打听国内的消息，但是又算了，放下的过去，又何必执念。
　　晏清河见她冷言冷语，丝毫不以为意，沐司雪撑着伞，径直往前走去，施施然的步姿，冷静从容，哪怕见到老朋友，都不该这么云淡风轻。
　　她步步紧跟她，感觉自己像个盯妻狂，意外的是，沐司雪知道她在身后，也没有阻止她。
　　她们来到了一处花园别墅，她再跟上去，就到了沐司雪的家，晏清河浑身湿漉漉的，雨水将额前的发丝，凝成潮润的模样，她傻傻站在沐司雪家楼下，看她收起雨伞，心里一动，想上去，但屋内像有人体贴地事先打开了门，接过沐司雪的伞。
　　她踮了下脚，怎么看不到人。
　　门又在静悄悄的合上，像是从来没人进入过。
　　沐司雪是有对象了吗？或者成家了，和别人结婚了？联想电话里听到的陌生alpha声音，晏清河的心宛若针尖突兀地一刺，生生将她的脚步，钉在了原地，她不敢上去，怕亲眼目睹到残忍的现实。
　　雨后的天，黑得更早，她自嘲掀弄唇角，要不要像电视剧里那样，在沐司雪家楼下傻等一夜，换来她的一点同情。
　　她现在只想再见她一面，想和她解释的事太多，剖明的心迹太杂，其他的奢求，她不敢多想。
　　“妈妈，你为什么总往楼下看呢？”三岁的忆忆，坐在她的儿童餐椅上，虽然只有三岁，但语言表达能力极其流畅，她不知道自己一岁时，曾无意中将晏清河从黑名单放出，又被沐司雪拉黑。
　　她从小就很好奇，为什么别的小朋友，都能两手各牵着一位大人，在中间荡秋千，她只有妈妈一个人。
　　“妈妈，我是你一个人生下的吗？”她懵懂问这个问题，妈妈似被这个问题打败，笑着揉着她脑袋，点了点头。
　　“那为什么别的宝宝都有两个大人保护呢？”
　　“因为忆忆很厉害。”沐司雪解释。
　　“玥阿姨不能和我们一起住吗？”“不能。”
　　“那好，反正忆忆也不是那么喜欢她。每次都喜欢抱我举高高吓人。”小女孩撇了撇嘴，粉嘟嘟地皮肤白嫩，像白玉石闪着精致的盈光，煞是可爱。
　　可是为什么，她刚说了不喜欢玥阿姨，妈妈就将这个人叫到家里来呢？忆忆皱起可爱的眉眼。
　　玥阿姨从来没在晚上来过她家，来的次数也不多，她更喜欢让小姨陪她，但听妈妈说小姨还在上学，忆忆心里常空落落的，对沐司雪的依赖就更重了。
　　月上弦，钩刺尖。看到南宫玥时，对方停好车，打开车门，露出一张温和斯文的脸，鼻梁架着银框眼镜，守在楼下的晏清河顿觉此人眼熟。
　　一时却想不起在哪里见过，她还未来得及搜刮脑海记忆，眼睁睁看着南宫玥上楼，敲沐司雪家的门，复式小洋房建筑的优势，窗户也刻意的没有关，楼道和区口灯光在南宫玥踏上第一步时，全部亮起，似是在等候主人归家。
　　女人清冷的面容，在看到南宫玥时，柔婉似春风，这一幕倒映在晏清河眼里，如芒刺背，她浑身的雨明明早被吹干，这时却凝冻成了冰块，面色倏尔苍白。
　　南宫玥受宠若惊，沐司雪还接过了她手里的包，接过带来的奶粉、水果还有小玩具。
　　她还是第一次在晚上踏进沐司雪家的门，来的心情雀跃，也没注意到楼下颀长的身影和冰冷的眼神，差点将她盯成了刺猬。
　　沐司雪不着痕迹地掀开窗帘，楼下那个身影还没走，两人透过窗，遥遥相望，alpha眼里浓重的哀伤，和不解……在看到南宫玥进门的那刻，湿重如雾。
　　那个人没有上来敲她的门，也没有质问她，稳重的不像三年前的模样。
　　不知为何，沐司雪竟觉得有些失落，让南宫玥来家用餐，也是怕晏清河敲门，她怕自己忍不住开门，如果看到忆忆，她会不会一下就戳穿了她的所有伪装。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-04 23:23:16~2022-11-06 21:56:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：melon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈迪欧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ Chapter109
　　一桌子的饭菜, 入了口反而食不知味，沐司雪心想，summer或许已经走了吧, 还是没有。
　　南宫玥感受到了她的心不在焉, 她对于被临时邀请进门，并没有抱太多幻想, 她自知难以匹配，也猜想过孩子的母亲，就是那次旅游时陪在沐司雪身边的alpha, 容貌和气度, 都绝非寻常人。
　　沐司雪在那人身边时, 是那么的温柔，而来到A国三年, 她几乎从未见沐司雪笑过，唯有见到忆忆时，笑靥才会柔和几分, 她喜欢看她笑, 那笑容太珍贵, 她仍旧暗恋沐司雪, 哪怕她不喜欢她，只要能陪在身边, 多看几眼也是好的。
　　饭后她提出散步消食, 沐司雪牵着忆忆，她陪着沐司雪, 一想到这个画面, 就有种一家三口的既视感, 南宫玥心生荡漾, 她以为提出的建议，会被沐司雪拒绝，未曾想竟被同意。
　　没有带忆忆，孩子让请的保姆代为照顾。南宫玥心里称奇，沐司雪除非必要，一向很少将孩子丢给保姆，先前宁愿让她代为看顾都不放心保姆。
　　不过，能和沐司雪一起散步，共度二人世界也是最好不过的，南宫玥心里欢喜，觉得今晚的月亮太美，繁星成片，夜景绚丽，如置梦中。
　　晏清河还没有走，她执拗地昂首，沐司雪家的灯光，影影绰绰，万家灯火，沐司雪却在和另一个alpha共进晚餐，心里的苦涩流淌成河。
　　任由冷风扑吹身上，手指冻得僵硬，那个alpha不会还留在沐司雪那过夜吧。
　　一对璧人的身影，相距不是很近，身高却格外匹配，散步在花园的小径上，南宫玥看到了等候楼下的晏清河，吃了一惊。
　　这人是追到国外来了？这一天终究还是来了。她心里微叹。
　　沐司雪突然靠得离她近了些，她转瞬明白为什么今晚受到和平日不一样的款待，原来竟是她，看着忆忆和这人相像的面容，她恍然大悟。
　　晏清河咬了咬牙，手握成拳，却无力放开，风簌簌朝领口逼，眼看两人越走越远。
　　她大步跨前，拉起沐司雪的手腕，意识到冰冷会传递给对方，只虚虚拉住衣袖。
　　女人微微怔愣，summer的手好冷。
　　“司雪，我有话跟你说。”晏清河闷声说：“你放心，不会打扰你太久。”
　　沐司雪转身朝向南宫玥，语调优柔：“阿玥，你帮我买杯热饮，好吗？”
　　亲昵的称呼钻入了南宫玥的耳蜗，南宫玥喜形于色，觑了晏清河一眼，心里叹息一声，还是将空间留给了这一对。
　　阿玥？晏清河心里撇了撇嘴，学姐从来都没如此称呼过她。
　　她面上不动声色，将酸涩都掩埋心里，沐司雪冷然瞟了她一眼，summer面容瘦削，看到她和南宫玥在一起，竟全无反应？
　　心口憋闷，她转身就想走，行步如风。
　　晏清河立马拉住了她，重新再握到沐司雪的手，恨不能十指相牵，她有无数个话想说，临出口却干笑了句，“抱歉，我的手是不是很冷。”
　　说完耷拉着脑袋，睫毛低垂，欲言又止的模样。
　　沐司雪心里柔柔轻叹，在晏清河将手缩回时，心软地反手轻握，“说吧，你要跟我说什么？”
　　是又像最后一次见面那样，质问她和另一个人是什么关系吧。summer还会对她有着和从前那样的占有欲吗？
　　她既希望，又不希望，心里矛盾极了。
　　晏清河被沐司雪温热的手一握，心尖颤动，一想到她离去时，为了那所谓的任务，奔赴异国，狠心对她说的话，在沐司雪温柔的询问下。
　　再也忍不住内心的悲恸，将她紧紧抱住，“司雪，你怎么这么傻！”
　　“我都知道了。”她声音忍住抽噎，“你将我作为替身是假的，你以为自己只有几年可活，才会对我那样。”
　　沐司雪感受到她身躯的颤抖，她快被她揉抱到骨髓，渐渐她听到晏清河在小声的哭，伴着抽泣，她听到了她字字句句，将事实真相剖析给她听。
　　原来，她上一世死前见到的神光，竟然是护世神白汐，白汐就是清河的小姨？
　　复杂的世界线和任务，简单的爱情和秘密。
　　“我和小姨的那件事也是假的。”晏清河说到这里有些不好意思，“是我不好，我那时只是想气你，让你难过，这样好像就能减轻我心里的嫉妒一样。”
　　但事实相反，让沐司雪悲伤，负气离去的代价是她这几年都如陷悲伤的泥潭中。
　　“那你和浅浅……”沐司雪下意识想问，系统说她完成了任务，难道summer和浅浅在一起了？她问完，脸颊微热，这样问，好像显得她很在意似的。
　　晏清河捕捉到女人的一点小心思，心里熨帖，放开怀抱，眼眸亮了几分：“我和浅浅，中间只联系过一次，还是为打听你的消息。”
　　说来她也傻，浅浅那时就提醒她，去国外找找看，没想到司雪还正在国外。
　　她的体质偏热，牵到心上人后，和她在明月微风下诉衷肠，手掌也渐渐发温了起来，她将两只手都握住了沐司雪，像随时怕她离去。
　　沐司雪微微挣脱，被她抓得更牢，也就没放，两人手牵着，像从未分开过那样。
　　沐司雪不着痕迹的将两人间的距离拉开了点。
　　晏清河眼眸黯了一黯，她是在等买热饮的阿玥吧。刚刚那一幕，刺眼得她眼发酸。
　　一切都很好，夜色柔亮，微风和煦，心上人相触，只是可惜，带给沐司雪幸福快乐的人不再是她，女人的眼和心，从此只聚在另一个人身上。如果，那个人不像她那般爱沐司雪呢？万一，那个叫阿玥的人变心了，以后欺负司雪，怎么办？
　　她想问，但又怂，想起小姨和她说的，爱情不应该充斥极端的占有欲，如果沐司雪不爱她了，和另一个人在一起，她又有什么资格横插两人中间。
　　小姨曾对她做过预警，对爱情考验的至理真言，在她心头徜徉不去，她是带着被考验后的真挚之心，靠拢沐司雪的，她知道三年前的最后一次，由于自己的偏执和强烈占有欲，让沐司雪身心都受到伤害。
　　这一次，她怕她随口问出的风吹草动，让沐司雪觉得她还和过去一样，不成熟。
　　爱不应该是占有，爱应该是奉献，这一次，她想让沐司雪主动选择，而不是质问她，逼迫她，即便她更爱沐司雪，如果沐司雪喜欢上了别人，她只能尊重和祝福她，然后黯淡离去。
　　她本想让她再觉得为难和痛苦。
　　谁知沐司雪主动问：“你有没有什么想问我的？”比如问她的感情现状，问那个所谓的恩人，这些summer不是一向最在意么？
　　“没。”晏清河抿了抿唇，她抬头，认真说道：“只要司雪你过得幸福就好。”
　　“你怎么知道我很幸福。”沐司雪。
　　“你唤那个人阿玥，还和她一起吃饭。”晏清河越说到最后声音越低，“你们还手牵手一起散步。”
　　太亲昵了，学姐都没那样喊过她。
　　沐司雪有点微恼，哪只眼睛看到和南宫玥牵手了，即便看到她和别人牵手，summer竟也不生气了？还是说，她不在意她了。
　　她淡淡问：“所以呢？”
　　“你是希望我和她在一起？”语调微微扬起，是个预示回答不好，就会死亡的反问句。
　　晏清河微微冒汗，直觉沐司雪在生气，又有些忐忑，不清楚是不是和她妄想的那样，还是说学姐是在试探她？
　　像上大学时考试前，沐司雪还是她学姐时，给她出的预测考题那样。只是这次，是真的爱情考场，关乎她余生的挚爱。
　　作者有话说：
　　应该马上就要完结了吧，本打算今天完结来着，不知你们主要还想看什么呢。
　　放个预收吧，收藏满了写，大家有兴趣可以收藏。
　　《林深邀月》（又名阿姨掉马进行时）
　　高考暑假快结束时，林茗深爸爸领回了个女人，
　　漂亮，优雅，眼尾有颗痣，笑起来眉眼弯弯，眸灿若星，眉弯如月。和她那讨厌的父亲，成双入对。
　　林茗深怀疑，她是第二次见到舒泠月。
　　第一次是在酒店的床上，女人蒙着眼，啼啭低吟，声音也很好听，她说她叫舒泠星。
　　第三次见面时，是她去蹭好友的大学心理学公开课，
　　好友下课跟她崇拜介绍，这位是舒老师。
　　舒泠月云淡风轻，还能笑着跟她打趣，逗她喊“小妈妈”。
　　林茗深挑了挑眉，一语戳破平静：舒阿姨，我怎么不记得你有一位叫舒泠星的妹妹？
　　狼系腹黑、叛逆阴鸷、小缺爱的天才少女vs又狡黠又温柔、很深情的教授阿姨
　　【林深不见路，邀月照行人。】
　　年龄差12岁， 1v1，he。﻿

✿ Chapter110
　　她怎么可能希望沐司雪和南宫玥在一起, 她甚至希望南宫玥再也不要出现在沐司雪身边。
　　“司雪，小姨和我说过，爱应该是无私无我的。”她不提奚照婉还好, 一提沐司雪难免有些吃味, 轻盈的步履加快，连手都不想和晏清河牵了。
　　晏清河忙不迭说：“但是我很难做到像小姨说的那样, 司雪，在你面前，我难以控制占有欲。”
　　“我知道我很自私, 自私地想你的一切都属于我。我希望能给你幸福的那个人是我。”
　　“能再给我一次机会吗？”
　　沐司雪静静听着, 晏清河的声音很轻, 但每一句都很真诚，刚哭过的眼眶泛着红, 月色下闪着脆弱的粼粼光亮，好似她说一句狠话，就能让她再哭一次。
　　summer从前很少哭的, 她记得。这一次, 也并不太像哭, 看到她和南宫玥在一起, 眼眶一下就红了，却只是咬唇强忍着。
　　眼汪汪的, 眨一眼就会落下泪的漂亮瑞凤眼, 像一只害怕遗弃，被主人说不喜欢的小狗。
　　她忍不住再欺负她一点, 但又心存一点点心疼, 正当她为此纠结的时候, 南宫玥回来了, 打包带了两罐热咖啡，勾开易拉罐，递到她身前。
　　她只买了两瓶，司雪一瓶，自己一瓶，晏清河嘛，显然是没有的。
　　“谢谢。”她望了眼巴巴盯着她的晏清河一眼，没有接过，“你喝吧，我突然没有胃口了。”
　　南宫玥听话地接过，抿了口咖啡，转身故意问：“这位是？”
　　“一位故人。”沐司雪淡淡解释。
　　南宫玥状若不以为意的“哦”了下，“司雪，那我们还继续散步不？”
　　“不，我累了，今天就到这里吧。”她拒绝了南宫玥。
　　南宫玥临走前深深望了晏清河一眼，“司雪，那我下次再过来看忆忆。”
　　“好。”
　　忆忆又是谁？晏清河心里发起疑问，但一丝开心雀跃冒头，这个叫南宫玥的人没有留宿在沐司雪家，是不是意味着她们还没有成为一对。
　　“你跟着我做什么？”
　　她亦步亦趋跟在沐司雪身后，像一个随时怕沐司雪消失的盯妻狂人，她声音带着小心，涌动着欢喜的试探。
　　“司雪，那个叫南宫玥的人……”和你应该没关系的吧——
　　沐司雪却提前打断了她，“这个和你有关系？”
　　一句话就阻断了她的提问。
　　“你跟着我做什么？”她的态度不冷不热，让晏清河摸不着头脑。
　　“我不放心你一个人回家。”睁眼说瞎话，沐司雪在A国的别墅小区，物业安保都极其严谨，不存在安全问题，更何况，沐司雪的身手也很好。
　　直至送到楼上门口，沐司雪之前犹豫了半晌，忆忆如果在家的话……她不想这么快让summer看到，在楼下她发讯息给保姆，保姆回答说孩子在自己小屋睡了。
　　沐司雪请的保姆，是国外专业保姆机构的高级保姆，会几国语言，做事细致，中年岁数，是一位beta妇女，有自己的孩子，很有带孩子的经验。
　　“就到这里吧。”她暗示晏清河可以离开了。
　　“好的。”
　　门被打开的一刹那，晏清河帮她扭开门锁，比她更快一步进了屋内，沐司雪冷不丁被她环在身前，她的腰被另一只手搂紧，修长的手指，温热的触感，像是背后有团火在烧。
　　然后身后是门，无处可逃。
　　alpha的双眸燃着热烈，“虽然知道不经过你同意，就进你的家门很过分。但是，我不想这么快和你分开。”
　　闻到熟悉的卡曼橘青柠香味，在无数个梦回的夜晚想念的香味，沐司雪漂泊了许久的心灵，蓦然得到宁静，那些夜晚，不愿洗去信息素依赖的她，偷偷买过晏清河的信息素防止剂，放在床边，在暗夜里，将思念寄托香味上轻轻嗅闻。
　　她想过远离她，不靠近她，甚至为最后一次的龃龉，而吃醋过。
　　可真的等到summer奔波万里找上了她，即便她拿南宫玥做挡箭牌，对方仍执拗地跟进她的家门，深情缱绻地说不想那么快和她分开。
　　其实，何须进她的家呢，不知不觉中，她的心门早就为她打开，难再遮蔽。
　　她无可奈何地发现，她无法对她生气很多，因此当晏清河的唇轻轻试探性地碰触她时，她微微仰起了头，可怕的习性力量，让她张开了唇瓣，很快接纳了晏清河的亲吻。
　　晏清河的手极为规矩，只是缠绵地吻着她，细长的眼睫闭拢，微微颤动。
　　她心里淌动着温柔，沐司雪没有拒绝她，是不是代表着已经原谅她了呢，沐司雪的眼眸微闭，勾着她的脖子，任她汲取芳香柔软。
　　唇舌交舞，沐司雪渐渐有些喘不过气，眸里的冷光转为迷蒙，像潋滟着盈盈的水光，在被晏清河专情凝视时，别开了脸，轻轻推了下她。
　　“你可以走了。”她冷言冷语着，手指不经意在alpha脖颈后的腺体上婆娑而过，晏清河心尖一阵荡漾。
　　晏清河感受到了她的信息素对她的影响，眼睛晶亮，轻轻而小心地问：“司雪，你不喜欢南宫玥的，对吧。”
　　那个人和沐司雪什么关系都没有。
　　而且司雪也没有洗去标记后的依赖，如果司雪不喜欢她的话，为什么还要宁愿熬，也不愿洗去，就像曾经的季浅浅那样。
　　沐司雪轻轻“嗯”了声，她从来没说过她喜欢南宫玥。
　　因为这一声了不可闻的回答，晏清河心里乐开了花，“司雪，今晚我能留下来吗？”
　　“不行。”
　　“就一晚，好不好。”她语带撒娇，唇瓣贴着她修长白皙的脖颈，缓缓地往下蹭，牙齿轻轻啮磨着她颈项的腺体，带着一点娇俏的暗示。
　　“妈妈，你回来了吗？忆忆想你！”
　　脆嫩的声音，小小的身影，大概到晏清河小腿往上一点的身高，在看到晏清河将她漂亮的妈妈压在门上时，心里的小火焰陡然，气呼呼地拉住了晏清河的腿，“你不准欺负我妈妈，你个坏姐姐！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-08 02:00:04~2022-11-09 23:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小熊的蜂蜜 10瓶；心如止水 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 111、【正文完】本文已加入晋江版权保护，谢绝分享转载！
　　晏清河一下子就愣住了, 稚嫩的童音，软糯甘甜，黑漆晶亮的大眼睛, 在暗色的大厅里, 像忽闪忽闪的星星，虽然看不清面容, 但也感觉到孩子气的可爱。
　　这个小孩是从哪里冒出的？晏清河的手在小孩气鼓鼓的小眼神下，从沐司雪的腰上讷讷放下。
　　小孩和司雪是什么关系，竟然喊沐司雪妈妈？心里的惊骇涌动成滔天巨浪, 更多是横七竖八的苦涩, 呼吸一窒, 喘不过气。
　　她喉中像被杂草堵住似的，艰难地从唇缝吐出一句：“司雪, 这是你的孩子？”
　　“能开灯吗？我想看看她。”听起来是小女孩的声音，是沐司雪来美国收养的孩子？她抱有一丝侥幸心理，下意识隔绝沐司雪会给其他人生孩子的可能。
　　沐司雪也被忆忆的突如到来惊了下, 听她称呼晏清河为姐姐, 心里飘过一丝莫名的怪异感, 按住了晏清河想开灯的手。
　　“司雪, 这是你的亲生孩子？”为什么连看都不让她看一眼，那个人的孩子就这么宝贵吗？
　　“是的。”
　　黑夜里传来沐司雪冷淡的声音, 好似刚刚和她接吻, 让她感到绵绵情意的，是另一个女人。
　　她如坠暗渊之中, 将颤着的声音, 努力稳住：“孩子的另一位家长是谁？”
　　总归不是她, 她和沐司雪每每发生关系, 基本都是做了措施，印象中唯一的最后一次，沐司雪也吃了药。
　　除了她，沐司雪从哪来的亲生孩子，是哪个狗alpha干的！晏清河气死了，恨不能当场手刃仇敌。
　　小孩见她不为所动，哼几嗓子，横亘在她和沐司雪中间，小个子直直将沐司雪拉向自己，占有欲爆表，怕妈妈生气，嗓音甜甜，仰着稚嫩小脸问：“妈妈，这位姐姐是谁啊，我还以为是你和玥姨回来了呢？”
　　沐司雪低下身抱起忆忆，眉目冷凝着漠然和几丝微不可察的别扭。
　　“我和孩子要睡觉了，还请你离开吧。”
　　晏清河没得到想要的答案，门被打开，而这对母女却把她当客人，她不被她们欢迎。
　　她懵然走出门后，才反复意识到一件事——沐司雪为别人生孩子！她来时已做好的心理预设全被打乱！懵懵懂懂听到“啪”地一声关门声，才意识到，她被隔绝在门外。
　　晏清河走后，沐司雪久久缓不过神，全身的力气似被掏空，被放下的孩子，体贴地摇晃着她的手问她，“妈妈，你很累吗？”
　　她张着小小的胳膊，胖嘟嘟的小手努力伸起，想去抚平沐司雪眉间的颦蹙，平日里都是很温柔的妈妈，为什么今天看起来有些伤心呢？
　　尤其是在那位姐姐走了后，肯定是欺负了妈妈。
　　沐司雪收拾好情绪，轻轻刮了下孩子的鼻子，纠正道：“忆忆，不可以喊她姐姐。”
　　忆忆嘟起小嘴不服，“为什么啊！不喊姐姐喊什么，喊阿姨？还是小霸主。”
　　“小霸主？”
　　忆忆：“因为她太凶了，把妈妈的嘴巴当棉花糖一样的，又吸又啃。”她碰到喜欢的糖，都不带这样狼吞虎咽的。
　　沐司雪一时失语，沙发旁的橙光，遮住了她脸颊上缓缓升腾的红晕，不由对孩子斥一声，“沐忆禾！”
　　知道这是妈妈生气的标志，忆忆忙闭上了小嘴，她总觉得妈妈碰到那个‘小霸主’后，格外不一样，看，现在又发起了呆！
　　哼！都怪那个姐姐，让妈妈都变成傻妈妈了！难道姐姐是傻子，所以传染给了妈妈吗？小孩子的思维千奇百怪。
　　“妈妈，我保证，下次不喊她姐姐，也不喊她小霸主。”
　　“您让我喊什么就喊什么，喊傻大王都行。”忆忆爬上沙发，将小脑袋拱在沐司雪肩上，只差拍着胸口承诺保证。
　　沐司雪：……
　　晏清河不觉得自己是全天下第一痴情人，但张思雨在听到她的遭遇后，还是给她加上了牛头人称号，她无所谓，在酒店过了一夜后，她准备在沐司雪家附近买个房子。
　　如果确定沐司雪幸福，她会离开，即便那个孩子不是她的，是异国他乡和另一个人生的。
　　最近的房子是一处木屋，仿古的花园设计，一片绿树深荫环绕，像梭罗书里的瓦尔登湖的小屋，但比简陋的小屋要繁复一些，搭着小屋的外观框架，内里的设施靠拢现代化，十分便捷。
　　早上离开小木屋，差不多摸清了沐司雪上班的规律，她会装作散步，不经意相遇，“早上好，学姐。”
　　笑容灿烂如明阳，女人的惊讶被掩藏在漂亮的眉眼之下，没有人知道沐司雪，在看到晏清河再度出现后，黯淡一夜的心情，恍若初阳融化冰雪。
　　她想见到她，但不想那么快让她得知忆忆的存在，早前那夜的荒唐经历，还有她们分开那次的摩擦，不是短短见一面就能消除隔阂的。
　　但心中小小的欢喜泡泡，在爱意之下，情不自禁冒出。她面上不动声色地微微颔首，花园别墅旁的小路旁，绿草青青，晏清河和她交臂错过，尔后，长长驻留在那条小路上，目送去上班的沐司雪，忍住想送她的冲动。
　　慢慢来，不能急。她意识到沐司雪和她之间仍有些龃龉，或许还在生她的气，但观察这么天，没有见到沐司雪有新的恋情，也没有别的alpha再来过。
　　心里怀揣着小小的希望，或许沐司雪在骗她，孩子不是亲生的，是领养的。
　　她开始愈加渴望着日复一日的遇见，更多的时间，她会回到小木屋，远程处理集团的一些事，剩下时间，她会装扮小木屋，在屋外的大榕树下做了个秋千。
　　一天，秋千旁出现了一位漂亮的小女孩，穿着小碎花白裙，面庞粉嫩白净，像一块上好的美玉，干净的大眼睛黑漆漆，如深紫的葡萄。
　　她爬上了她做的秋千，旁边是一位中年妇女，小心地看顾。
　　“你叫什么名字。”她问小女孩，很少见到这么漂亮可爱的小孩子，心里觉得亲切。
　　小女孩身高到她腿都不到，精致的眉眼拧起，颇有她小时候的风范，“我为什么要告诉你，妈妈说了不要随便告诉别人名字。”
　　晏清河哄她会帮她荡秋千，她素来就喜欢孩子，这小女孩又非常合她的脾性，一大一小玩了一下午，她将小木屋里的乐高都贡献了出来，陪着一起搭。小孩玩得眉飞色舞，她妈妈平时忙，保姆阿姨又太大，她十分喜欢这位姐姐。
　　临走时，她依依不舍拉着晏清河的手，“姐姐，你能和我做朋友吗？”
　　晏清河勾了勾她小拇指，顺带盖章，笑着说：“好啊。”毛茸茸的小脑袋被她调皮地揉乱。
　　“姐姐坏坏，这是我妈妈早上帮我扎的小辫子。我妈妈又温柔又漂亮。”小女孩鼓着腮帮子气晏清河揉她，气完开始安利她妈妈，“你见到她，绝对会超级喜欢她。”
　　玥阿姨平时陪她的少，妈妈又不喜欢玥阿姨，小女孩特别想她也能像别的小朋友那样，在两个大人手牵着的手间荡秋千。
　　“我，喜欢你妈妈？”晏清河有些哭笑不得，她起初细细看了几眼，觉得小孩有点像她，现在被她的话一搅和，心里哭笑不得，“喜欢你妈妈的，应该是你的爸爸。”
　　可小女孩却说她没有爸爸，最后摇着她手说，“姐姐，见见我妈妈呗，我真的很喜欢你，想天天和你玩。”
　　如果妈妈也喜欢姐姐的话，那姐姐就可以经常来她家里做客啦！
　　“好。”晏清河随口答应了她，“你叫什么名字，她问小女孩。
　　小女孩玩熟了嘴也顺溜，仰着小脸声音脆嫩嫩：“我叫沐忆禾。”
　　晏清河心里一愣，突地跳了下，她声音越发轻而柔试探问：“你妈妈，是叫沐司雪吗？”
　　“对啊，大姐姐，你怎么知道！”乌溜溜的眼笑成了月牙的形状，她这才发现，小女孩不笑时，眉目和小时候的她很像。
　　她差点落出了泪，忆禾……忆河，沐司雪是想将她的感情变成回忆，一个人在异国他乡赴死吗？她又带着小小的希冀，问忆忆几岁。
　　如果忆忆是三岁，而且——
　　“我三岁啦！前几天我家里也来了位姐姐，我妈还不允许我喊她姐姐！”忆忆叉着小腰有些不爽。
　　只是她说完了这句话后，面前的这位姐姐突然蹲下了身，将她紧紧抱住了，比妈妈抱她还紧。
　　“对，你不能喊她姐姐，你得喊她别的称呼。”
　　“那喊你什么？”
　　“忆忆，我就是那天来你家的那位‘姐姐’。”她摸着忆忆的小脑袋，心田柔软地像棉花糖，被巨大幸福包围，忆忆，你应该喊我母亲。
　　一种巨大的狂喜，在心里奔腾，当晚，她兴奋地失眠了，难怪沐司雪不愿意开灯，不愿和她见面，可是为什么拒绝承认呢？
　　她准备带上忆忆的一根头发，去做亲子鉴定，这并不是她不相信沐司雪，她想用鉴定让沐司雪哑口无言，不再以孩子不是她的为借口，再度拒绝她。
　　那天晚上，沐忆禾回到家也很兴奋，小孩说了好多和姐姐玩的事情，沐司雪心里奇怪，忆忆除了她，很少有这么喜欢的大人。
　　“那个姐姐啊，住在我家附近的小木屋里，人也很好看。”忆忆一边拿着带回的乐高拼，一边嘴上夸个不停，忽地扑闪着细密睫毛，哀求沐司雪：“我能带她来家里玩吗？”
　　竖日，沐司雪又偶遇晏清河，心里想着忆忆说的那位姐姐，心里突地一跳，不会那么巧吧。
　　南宫玥给她送财报到办公室时，她拧着眉心淡淡回：“放下吧。”
　　没有更多谈话的兴致，南宫玥见她心神不安，便和她聊起了今天刚发生的新闻，说出演某国际话剧的主演，出了车祸，送到市中心医院抢救。
　　南宫玥还提了一嘴，是叫《Dickinson》的话剧。她话音未落沐司雪脸色突变，仿若夏日突遇冰寒，面泛苍白。
　　她简单交待工作，说不好意思她要出去一下。南宫玥点头应允。
　　沐司雪从来没有这般慌乱过，心脏砰砰砰像是敲着响鼓，她颤抖打开手机，看到车祸现场的翻车图，整个人遭受不住，几乎晕厥。
　　她为什么要躲着summer？summer是因为她才出的车祸吗？一想到这种可能，她甚至宁愿出车祸的人是她。
　　打车到市中心医院，问在某某路出车祸的人在哪个病房，匆忙推开门，她愣了神，哪里有晏清河。
　　头上裹着纱布的是导演约翰，对方受了轻伤，热情地对她打招呼，对她能来看望，既感动又受宠若惊。
　　沐司雪心稳了下来，和约翰结束寒暄后，放出晏清河的黑名单，拨打对方的号码，却无人接听。
　　难道summer离开A国了吗，她不安地想，穿着高跟鞋的脚步，差点趔趄。
　　“那个姐姐啊，住在我家附近的小木屋里，人也很好看。”
　　想起忆忆跟她说的话，沐司雪心存一丝希望，忆忆看到的那个人是summer吧，如果不是住在她家附近，又怎么会每早恰巧偶遇。
　　遗憾的是，她来到小木屋，这里却空无一人，只有门口的秋千，孤零零地随风偶然摇了摇，柔嫩的藤蔓，在无人处欢迎招展。
　　白色的毛领大衣，将她袅娜的身材衬的玲珑雅致，黑长的乌发瀑泄，顺滑如绸缎，她的心田，却随着晏清河的离去逐渐而干涸，悔意蔓延成苦涩。
　　眼眸忽地就泛起湿润的红，直到有熟悉的声音问她，“司雪？”
　　她难以置信地回首，那人穿过她的腰，下巴抵在她的肩上，将她拥在怀里。
　　“忆忆的事情，我都知道了。”
　　“……你去哪了？”忍住的泪，反而在这人来时，控制不住，瘦削的肩微微颤动。她将声音放轻，等真的以为她快消失时，才深知失而复得的弥足珍贵。
　　“我怕你不认我，也不认我当忆忆的母亲。”接下来，晏清河不好意思说，其实她是去做了亲子鉴定。
　　但沐司雪今天格外坦诚，“嗯，忆忆是你的孩子。”
　　惊讶和狂喜，就这么被沐司雪承认了？
　　开心让晏清河眼眶泛热，她却在被承认的这刻，傻乎乎地问：“司雪，对不起，都怪我。”
　　她听说过有的公司的避孕设施并不可靠，但是归根到底，让沐司雪怀孕的还是她，面对意外来临的生命，沐司雪没有去打掉，她真的既感动又开心。
　　她很喜欢孩子，但沐司雪如果不想要，打掉了忆忆，她也不会怪她，一切都以沐司雪为先，她知道生孩子的过程并不好受。
　　沐司雪耳根微红，这怎么能怪她，是她带去的避孕措施都无法用上，而那次summer又处于发热期，喝酒后神志朦胧不清。
　　晏清河像是生怕她后悔，“司雪，原谅我，我们重新开始好不好。”
　　“好。”
　　被给了肯定的答案，晏清河以为自己是在梦中，被原谅和承认的太快，鉴定书都不用拿出了。
　　她沉醉嗅闻着女人光滑的脖颈，芳香动人，“司雪，我爱你。”
　　她没有等到沐司雪的回应，但女人回过身勾住了她脖子，将柳梢般的柔姿送入，她托住沐司雪裙袂包裹的圆翘，往小木屋的古朴栏杆上一抱，将其吻得水色潋滟，唇色娇红欲滴。
　　后来她们手牵着手，漫步在泛黄落叶堆叠的小径上。
　　“司雪，你踩到落叶了。”小心不要滑到，她说完这句话，只觉得似曾相识。
　　对方揽着她的胳膊，唇语温柔，眉目间的清泠在她面前，恍若春日的柔风，附她耳旁轻语：“落叶在哪儿呢？”
　　“在司雪的脚下。”她回。
　　“summer，在那里呢？”
　　“在这。”她摸到她揽她胳膊的手，将她抚在自己脸上，她会一直陪在司雪的身边，她们会携手到老。
　　沐司雪轻轻嗯了声，抚向晏清河的柔夷，缱绻向她的唇角，“不对。”
　　她更正，“summer在司雪的心里……”
　　她对她的爱，不知不觉，满载星河，如遍地的落叶，铺天盖地，又如跨越漫长岁月的河水，奔腾不息，等她以为快失去她时，轰天倒地。
　　晏清河恍然，原来她早就在上大学时，早在她喜欢上司雪之前，就做过这样的一个预知梦，梦里，沐司雪也是这样对她表白的。
　　她感谢上天，对奚照婉的小小的怨，和对季浅浅大大的恨，在此刻化为乌有，荡然无存。幸福如花，绽放心胸。
　　只因，她遇到了沐司雪。
　　她的前世，伤痕累累跋涉干涸荒原，直到遇见她，雪融冰化，僵封河流解冻。
　　嘭通一声的心动响音，她在她的身上，重遇了新的春天。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　正文完结啦，会有一些香甜二人小剧场，作为对追正版和连载的小伙伴的福利，全文完结打分后敲我吧。（@季年夕夕）
　　--------------
　　放个预收，涉及都市玄幻，异能玄学等等。《风水美人煞》，主角是白汐（奚照婉）的妹妹——白依。
　　林初夏，古代玄学大佬，穿越到了现代世界，同名者身上。
　　林初夏掐指回溯，上一世的原身，娶了白氏集团御姐总裁，第一美人，世家海棠花——【白依】，却软饭硬吃，出轨，夺走白家权力，高坐白氏集团总裁位。
　　最终……白依复仇成功，送她去非酋当祭品。
　　*＊*
　　得知原身结局的林初夏，满额大汗，怕重倒覆辙，更好接近白依，她去白依公司应聘，却成为公司咨询师的结果是——
　　被一心搞事业的白依各种996，拉着看合作对象公司风水，谈下一笔笔单子。
　　看着看着，白依让她帮她调节身心风水……渐渐…生命圆满，宇宙大和谐。
　　林初夏：这方面也不小心干成了996？？
　　＊＊*
　　又是一天操♀劳后，林初夏撅着翘臀，给白依捶腿时，见妻子手里拿着张绢帛回忆，眼里满是眷念。
　　她看到绢帛里是自己前世的画像！！！
　　所以妻子念念不忘的白月光恩人竟是自己？？？
　　林初夏睁大眼睛，她用异能听见白依红唇掀起后，内心的真实声音：除了那方面还行，林初夏终究连她的一根头发丝都比不上！
　　林初夏：……
　　————
　　闭眼宠、扮猪吃虎、腹黑大佬健气攻×傲娇毒舌、一心搞事业冷艳受（林初夏×白依）﻿

✿ 112、番外（晏清河x沐司雪）
　　忆忆最近既开心又有些不开心, 那位大姐姐几日不见，成了她的母亲。还摸着她头，哄她这般喊她。
　　她有些害羞, 不情不愿地躲到了妈妈身后。
　　“忆忆不想玩荡秋千吗？”她被抱起, 在好闻的青柠香味中，闻到一种和妈妈不同的味道, 却是同样的安心又温暖。
　　“想！”小手携着奶香抓着晏清河的脖子。“放我下来，我会走路的！”
　　她牵起了妈妈和那人的手，在两人中晃荡着小小的身子, 原先只有她和妈妈在的家, 多了一个人, 一切都和从前不一样了。
　　她听妈妈喊那个人summer，也跟着一起喊, 得到一句：“没大没小！”
　　可是她又有些不开心，以前妈妈还会偶尔陪她一起睡，现在都和这个叫summer的人一起睡, 等她隐隐察觉到那人抢走了妈妈, 为时已晚！
　　她有次半夜起来上厕所, 迷迷糊糊擦着眼, 看到妈妈房间的门半开半掩，被子掩上, 她看不清什么, summer难道是又在欺负妈妈吗？
　　她推开门，并没有, 妈妈在summer的怀里, 睡容比童话里的睡美人还要美, 妈妈的睡眠从前不太好, 现在每天都睡得很好。
　　她渐渐开始看summer又顺眼了起来。直到有天，summer和妈妈举行了婚礼，她被穿上了小公主裙，好多叔叔阿姨，看到她都双眼放光，惊呼可爱，她得意地昂着首，走在妈妈旁边，三人一同走在结婚的红毯上。
　　summer又亲吻了妈妈，妈妈穿着白色婚纱，也微微笑着，一切幸福得都像童话，她忍不住喊了summer一声母亲，那人高兴极了，从那天以后，她获得了偶尔睡在两人之间的权限。
　　忆忆心想，这一声母亲，喊的还是值得的，她喜欢被爱环绕的感觉。
　　但是，她不知道的是，她的母亲有时并不这么想。
　　晏清河发现忆忆越来越黏她，准确来说，是喜欢黏着她和沐司雪，忆忆虽还小，可是一天二十四小时，除了上班的时间，下班后，沐司雪基本都被忆忆占据，就连睡觉时，也钻在她们中间。
　　静谧的夜，一家三口睡在床上，晏清河翻了个身，轻轻叹了声，她小心翼翼地跨过孩子，去沐司雪的身边睡下，手臂习惯性搂着沐司雪，但又怕打扰到她睡觉。
　　不知不觉碰到某处饱满圆翘，呼吸不由急促，鼻尖难捱地蹭了蹭沐司雪的颈项，三个星期，她们都是和忆忆一起睡的，结婚后这么久了！
　　曾经无比向往有个孩子的晏清河，此刻感受到固然幸福感加强，但……她和沐司雪的独处空间，骤然下降。
　　沐司雪感到身后像是有小狗似的，对她蹭来蹭去，转过身嗅到熟悉的味道，安心地回抱着晏清河，呢喃着软语柔声问：“嗯~怎么了？”
　　“司雪，你醒了？”晏清河心里微喜，悄悄在她耳畔说了句话：“忆忆好像睡着了，我们去……好不好？”
　　沐司雪轻阖眼眸，媚眼微乜，嗔道：“不行，孩子还在这呢？”
　　结果她们去了客房，这处没有外人，被褥都没怎么准备，落地窗旁窗帘微微掀动着风，居高凝视，底下星星点点的花园路灯晃动。
　　花园别墅的好处是周边隔很远，另处建筑离她们几百米距离。
　　纤柔身影被环在落地窗前，柔姿婉转，alpha悄悄附在耳畔调笑问：“不在的那段时间，老婆会想我吗？”
　　“不想。”她话音刚落，声音差一点语不成句。
　　眼尾的泪在红晕中碎成滴滴，口是心非被放下，沐司雪心里暗恨，某人只是在这事上折腾她。
　　不由使了使劲，晏清河倒吸了口气，差点溃不成军，咬牙忍住，坏坏地问：“学姐在那段时间，是不是一边……一边想我。”
　　不然要怎么度过标记过alpha的信息素依赖期。
　　她们回国结婚前，她都住在沐司雪a国的家里，发现了一些不可描述的小玩意，沐司雪既然不愿意说爱她，那她就逼着她说出更可耻的事。
　　结果就是她被芳香包围，脖颈被轻轻咬了口，女人咬完挑了挑眉，轻描淡写地说：“对……我想的是你。”她说完仰脸又主动亲了下她的唇，烟视媚行，声音娇柔地能滴出水：“但想象中的summer似乎……比你更厉害一些……嗯？”
　　末尾的语调淬上勾人味，小清河和小司雪的暗中较力，深深吸了口气，这句话蓦然激起了好胜心，晏清河咬着牙眼眸更深，“你确定？”
　　女人风情携着挑衅地凉冷觑了她一眼，晏清河被勾得再也受不了，一个考拉抱轻松抱起，晏宅的顶楼是玻璃天花板，可以看见漫天星河流转，一张巨大的kingsize床。
　　倏忽有种天地苍穹之下的即视感，明明她们是合法的伴侣关系。
　　她想起了心中的愿景，一直想着能和最爱的人去看极地岛的极光，在天地极光下携手，好像她们已经走过一生一世一样。
　　结束后，她爱怜地擦拭着她泛湿的发鬓，在星星闪烁中，在她耳旁深情款款地说：“司雪，我们去极岛看极光吧。”
　　极光没看成，第二天沐司雪感冒了，声音微哑，压根不想和晏清河说话，alpha自知理亏，包揽了家里大小家务，沐司雪放不下晏氏集团，感冒也在办公。
　　公司的人，在两人结婚后，心里都默认沐司雪是公司一把手的存在，笑话！晏董的夫人，和晏董有什么区别。
　　有时候什么事，晏董那边不通过，只要沐司雪松口，准能一下子行进通过，之前部署的几个项目也都稳步推进，直直中断了卫氏集团的部署，不过听说卫氏家主卫薇芷沉迷追一个叫照颜的绝色美女，公司事务没有以往上心。
　　晏氏集团一无强敌，二有沐司雪坐镇，发展如日中天，比晏漫星在时还要辉煌。
　　忆忆去上幼儿园，白天就她俩在家，区别是往日这时候，她们都在公司。
　　沐司雪身着绵柔的白色家居服，身材蹁跹如一朵挺立的雪莲，戴着金丝眼镜，对着电脑，偶尔咳嗽几声，晏清河没去公司，想在家照顾她，沐司雪没同意，她只是轻微的感冒，不影响。
　　晏清河心疼至极，不愿她带病工作，谁也说服不了对方，渐渐互相妥协，她带她去医院看看，小病也不能拖。
　　医生开了几副药，出医院路过便利店时，她轻轻咳了声，牵着沐司雪的手，摇了下，暗示说家里的好像用完了，沐司雪脸颊泛着红晕，不知是感冒本就这样，还是晏清河说后，清泠的面容泛了丝动人的羞赧涟漪。
　　自从忆忆一个人睡后，某物品以可怕的速度被消耗着，该不该多囤囤呢，晏清河舔了舔唇。
　　去买时，沐司雪不着痕迹看了眼，心里默默记下她常用的牌子，和盒子上的型号，她对此没有研究，除了第一次那次，其他的都是summer自己准备的，每次都火急火燎，盒子被撕个粉碎，因此她之前并不清楚。
　　便利店里她听到一个好听但颇具磁性的声音，“玥蓝，帮我拿一下这个牌子的橘汁，我够不到。”
　　一头秀丽长发的女人，眉眼冷凝如峰，但望向身边女人的目光却十分温柔，她身高一米七八，听话地依女人吩咐，帮拿出货架上的橘汁饮料瓶。
　　【为什么每次都进货这个牌子的。】高个女人打着手语问，沐司雪这才发现她是一位哑巴，同时也是alpha，好像还是高等级，至少s级的alpha，却生得十分漂亮，约莫三十七八岁的年龄，或许四十出头也说不定。
　　她身旁的女人，棕色的长发盘起，琥珀色的凤眸，在眯起时既绮丽到令人察觉危险，又不由自主带着股摄人的威严，那一瞬间，沐司雪背后惊出了薄汗与冷意，好像被一头美丽的豹子盯上。
　　女人微眯的凤眸，在看到哑巴alpha的手语时，漾了圈笑意，随后无奈摇了摇头，“我也不记得了，印象中是我女儿喜欢喝，但我却不记得她长什么样子，也好像……弄丢了。”
　　晏清河背对着她，听到熟悉的声音，童年所有不堪的回忆升腾而起，她僵硬转身，果然，是晏漫星！之前找来找去没找到，居然和这个alpha在一起。
　　她没想到会在这里遇到她的亲生妈妈，晏漫星失踪得突然，如果不是奚照婉将公司股份提前转移到她名下，绝对会掀起晏氏的震荡。
　　晏漫星不是一向最热衷oo恋吗，结果失忆后却和alpha在一起了，真讽刺！视野里的晏漫星，褪去曾经的压迫感，像是回归农林的温柔妇人，和漂亮温和的alpha岁月静好。
　　她不知道眼前这位alpha就是她母亲，叫秦玥蓝，是晏漫星为了借精生子，十八岁时找的一夜情对象，还专门挑的高等级alpha，那时秦玥蓝还是个学生，缺钱落魄，被晏漫星相中，夺走第一次。
　　起初晏漫星只当秦玥蓝是信息素缓解的人形工具，失忆后又遇到对方，并被捡回了家。
　　秦玥蓝秉性善良，纯真柔和，热衷善事，她先前知道晏漫星是某商界大佬，偶尔会来找她一夜情，扔的几个钱，她都捐给了慈善机构，失忆前的晏漫星她并不很喜欢，喜怒不形于色，且疯批属性点满，失忆后，整个人都柔和了下来，还经常说她有个女儿，只是不记得女儿在哪。
　　晏清河眼眶发着痛热，“司雪，我们走吧。”她没有力气再接受晏漫星回到她生活，都说子欲养，而亲不待。
　　在她身上却是反的——亲欲养，而子不在。
　　哪怕晏漫星失忆都还想着她，对结痂后脱落已然自我疗愈完毕的她来说，太迟了。
　　一路上，她默不作声，到车里，她才沮丧着说她见到了晏漫星，“但我不想接她回来，司雪，你会不会觉得我不孝顺。”
　　“不会。”沐司雪揽过她的脑袋，抱紧她，将她的脆弱一点点吻去，“妈妈的存在，应该在孩子小时候，就给予充分的爱。”
　　晏清河：“我有时会怕，我会像她那样。”都说父母的影响，从童年贯彻往后余生。
　　沐司雪：“summer，你会成为很好的母亲。”更何况，还有她呢，她们会让忆忆在幸福中长大。
　　“我会一直陪着你，一直爱你，到永远。”
　　晏清河终于听到了沐司雪说爱她，郑重的承诺，譬如春风化雨，滋润她被晏漫星搅动涟皱的心，不安的波浪被柔情抚平，幸福填满每个细胞。
　　“谢谢你爱我。”
　　“谢谢你来到这个世界，让我遇见你。”她情不自禁吻上她。
　　后来她们共同去了极地岛，爬上绿意葱茏的草帽山，杰古沙龙冰河旁携手漫步，斯科加瀑布下留影，最后停留在极地岛下的小屋里。
　　坐在小屋外，她揽着沐司雪的腰，女人靠在她的肩上，在绿色、紫色、粉红闪烁着的多彩极光中，她收到小姨奚照婉，即女神白汐承诺的礼物，极光中如从天，降坠下两颗晶莹如玉的戒指。
　　一颗镌着生生-H，一颗刻着世世-X，是她和司雪的姓名缩写。
　　即便有下辈子，她们也会凭借着戒指和彼此间念念不忘的爱意，找到对方，执手偕老，幸福永远。
　　作者有话说：
　　会有第二个孩子，summer会陪司雪度过一次甜甜的孕期，是真的甜！这个阶段的甜美小剧场，有兴趣的读者等全文完结打分后私吧（@季年夕夕）。如果没回，就是到DDL了。
　　接下来的番外是类if线的清河和浅浅的，会很有意思，且很甜，季大小姐的追人、撩人手段层不出穷，很可爱。
　　————感谢在2022-11-13 01:04:54~2022-11-14 01:12:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 113、番外(if)
　　“你相信吗, 在未来一个月里，你会遇到最爱的人，然后和她成为天造地设的一对。”
　　17岁的晏清河打开□□, 对方挂着塔罗占卜的昵称, 对她发来了以上消息。
　　“无聊。”她心想，她出生在一个还算幸福的家庭, 妈妈晏漫星河母亲秦玥蓝对她宠爱之极，母亲这辈交往的人上达富贵人家，下有她难免有些自卑。
　　晏漫星s级omega, 秦玥蓝是s级alpha, 一般孩子到她这个年龄早该分化, 但她却迟迟停留在beta状态。
　　所有人对她的预期是也成为s级，但平平无奇的成绩和天赋, 身边人嘴上不说，但都默认她很大可能会一直是beta。
　　固然在beta中，晏清河算优秀的, 但除了有一身俊俏的功夫和一张完美的脸蛋之外, 殊无其他特别之处。
　　渐渐, 晏清河对自己也失去了信心, 但她心态尚好，也没太当回事, 如果不是遇见季浅浅的话。
　　“清河, 这是季叔叔的女儿，季浅浅, 你得喊她浅浅姐。”晏漫星叮嘱她。
　　两家人的聚会, 晏清河在餐桌上捧着手机, 刷屏左右滑动, 百无聊赖，抬头凝视的那刻，整场空间都凝固了起来，周围的声音消逝空中。
　　她的视野登时局限，只看得见来者的一抹倩影，在人群中明亮如画。
　　季浅浅十八岁，比清河大一岁，处于清纯与明媚无双的年龄，栗棕色大波浪卷发，一袭湖蓝色波西米亚长裙，本就天生丽质，加上常年跳舞的习惯，身材娉婷如柔柳，步步生莲，散发着夺目逼人的魅力。
　　两家世交相关的亲戚噤声半晌，晏漫星啧了声，半是夸赞，半是感叹，“浅浅都长这么大了，真是女大十八变。”
　　“清河，快跟你浅浅姐打招呼。”
　　晏清河张了张唇，被那双巧笑倩兮的眸子觑着，一时语噎，奇怪，她竟说不出话，只剩下心跳由缓到急，咚咚咚打着徐徐缓缓的响动。
　　这响声在季浅浅选择坐她身边时，达到了顶峰，她觉得房子里憋闷至极，这其中有季浅浅的香味，白色的玫瑰芬芳，淡淡的，萦绕在她的鼻息之下，她被她的存在所侵袭，所围绕。
　　晏漫星和季扬谈笑风生，裴欢还带了她的第二个孩子，也就是季浅浅的弟弟——季天宝，天宝年龄小，绕着圆桌跑来跑去，嬉嬉笑笑，不时被裴欢斥一声调皮。
　　“你好，季浅浅。”她侧过身勉力打了声招呼。
　　好生疏的称呼，季浅浅也有些小憋闷，她宁愿清河喊她浅浅，抑或更亲昵的称呼。
　　感受到晏清河的眼神，在她脸上短暂停留片刻，又瞬间别开头，季浅浅心里笑了声，这时候的清河，好稚嫩啊。
　　但又别扭得很可爱，好喜欢。
　　大家都坐在一起，每个人的座位之间，约莫空了一个座位的距离，明明是很好的安全距离，但晏清河觉得还是太近了。
　　“听说浅浅最近参加了跳舞比赛，还获得了一等奖。”晏漫星大咧咧夸赞起来，顺带暗贬了下晏清河：“不像我家清河，除了有一身蛮力，读书吧，成绩一般，聪明吧，也就那样。”
　　“漫星你不要这么说，清河多乖巧，哪像我家浅浅，性子野，跳脱惯了，什么都想尝试。”裴欢掩着嘴笑，眼里对女儿的骄傲却怎么都掩埋不住，“这不，刚拿完奖又没闲着，还报名了占星和五术学，给我和她爸乱看。”
　　“五术？”
　　众人一时称奇，听季浅浅解释后，都恍然大悟，纷纷笑着让季浅浅帮他们看手相，晏家其他的亲戚，也都觉得有意思，往常他们就听说过季大小姐兴趣广泛，喜欢耍一些时兴玩意。
　　季浅浅却说一天只能看一位，语罢眼神直勾勾地盯上晏清河。
　　“清河妹妹，有兴趣吗？”红唇暗吐，意味分明。
　　晏清河没有理会，头几乎埋在碗里，这餐桌上就没有比她吃得更专心的。
　　但季浅浅将椅子靠拢向她，笔直的长腿，透着群袂温热的触感，膝盖边沿相抵，碰蹭着晏清河：“看一下嘛，妹妹就不好奇吗？”
　　其他亲戚也都在旁边起哄，说清河脸皮还是太薄了，晏清河抵不过，勉强将手掌翻了出来。
　　对方纤柔细腻的手，顺着她掌心的纹理摩挲，垂眸专注，五指指校腹像弹琴那样，没人知道，季浅浅暗自将她整只右手摸了个遍。
　　晏清河脸颊微烫，有种被季浅浅调戏的感觉，哪有这么给人看手相的，她洗手都没摸得这么细致。
　　季浅浅按住了她欲缩回的手，俏丽的脸蛋差点怼上她，“清河妹妹，在不久的将来，你会遇到最爱的人，和她成为天造地设的一对。”
　　周围不明真相的人，尤其是小辈，甚至季天宝都在“哦哦哦”鬼叫。
　　晏清河无语：“这个不一定准的。”
　　“那可不一定，没准这人近在眼前呢。”季浅浅依依不舍放开她的手，心里遗憾没多揉会儿，清河的手指还是那般好看，骨节分明，纤白修长。
　　会在不久将来，遇到最爱的人，这句话，听起来十分熟悉，晏清河恍惚，一时想不起来究竟在哪里听过。
　　她将椅子往旁边移了点，但季浅浅却愈加靠近，胳膊时不时蹭着她，此季正是夏天，那抹滑腻冰凉，冰肌玉骨，若有若无撩动着她，似是无意。
　　她渐渐没有太多胃口，季浅浅却施施然起身，主动拿起她的碗，细致地帮她布菜盛汤。
　　晏漫星一向教她独立，她自小都是自己盛饭，从未有人主动细致帮她，她眼瞅到哪个菜，季浅浅就会帮她把菜转到面前，替她夹上，侧脸柔声问她：“清河妹妹，够吗？”
　　体贴至极，也自来熟至极，简直不像是第二次和她见面。
　　母亲秦玥蓝带着促狭的目光觑她一眼，大家都称赞季浅浅懂礼貌爱护妹妹，好一幅姐妹情深的画面。
　　晏奇怪和想起，她目前是beta，更何况她们年龄很小，这一切都算不得什么，心里却愈发憋堵得厉害，说不上来为什么。
　　不规律的心跳，怕是响到旁边的人都听到吧。季浅浅的眸光，柔情带水，她虽心理上想逃离这里，身体却很诚实。
　　眼尾余光暗中随着季浅浅的一颦一笑而起伏，看她和餐桌上长辈乖巧谈笑，手上帮她夹的菜，还都是她喜欢吃的菜。
　　她像是掌握她的一切，包括她的喜好。可她对她毫无所知，只有童年时初见一面的印象，那次她还嘲笑季浅浅是“小黑鬼”，这次再见面，季浅浅却毫无介怀，还对她这么好。
　　晏清河突然更没有了胃口，站起身说饱了，大家慢慢吃，她想回去。季浅浅也随后起来，说她也一道。
　　晏漫星就让她送季浅浅，她欲言又止只好同意，走进电梯，她都抿着嘴不说话，季浅浅突然噗嗤笑出了声，清河是在紧张吗？
　　还是……她并不喜欢她呢？后者这种可能性，让她决定再加把劲。
　　路灯下，她走在晏清河身边，清河突然说：“小时候那件事，不好意思。”
　　季浅浅：嗯？晏清河就说出嘲笑她的事，季浅浅恍然，她踩着路灯的影子，在晏清河猝不及防时忽地转身，翩跹的蓝裙如摇曳的花朵，抵到晏清河的鼻尖，几毫米的距离。
　　“清河妹妹，我现在还黑吗？”
　　晏清河差点心跳骤停，咽了咽口水，吞吞吐吐道：“你很白。”
　　“以后能不能不要喊我季浅浅。喊我浅浅，浅浅姐，或者除了大名外，你想喊什么都可以。”
　　季浅浅主动到让她吃惊，临分别时，说要加她微信，还主动展示了自己的二维码，晏清河无法当场拒绝，怀着奇妙的心理，她加上了她。
　　掏出钥匙，家里就她一个，但和往常回到家时的感觉却不太一样，洗澡时想着季浅浅，刷牙时也想着她，临睡前她肚子咕咕发起饿的声音，开始后悔为什么晚上没多吃点。
　　但只要季浅浅在她身边，她就吃不下去。如果让季浅浅知道，大概会生气。
　　她拧了拧眉，翻来覆去睡不着，去健身室打了会拳，试图让体力消耗赶走思维的奔腾，结束后，她打开书房抽屉，掏出日记本，她并不常记日记，除非遇到特殊的日子……或者特殊的人。
　　上一次的日记还停留在……晏清河摩挲着字迹。
　　【今天很好展示了我的功夫，却丢了母亲送给我陶罐玉佩，但并不觉得可惜，至少救下了一位很年轻的姐姐，夜里看不太清她的面容，但给我一种清泠如霜的惊艳感，能够救下她，我很开心。】
　　身前习惯佩戴的玉佩丢失，她却并没有空落落的感觉，好似玉佩去了另一个更可靠的地方。
　　眼前，另一双笑意盈盈，娇媚的眸子却浮现在她眼前，她呼吸微窒，想起一周前收到的占星消息，说她会在不久将来遇到真心爱的人，结果今天季浅浅也这么跟她说，这两人的话未免也太像。
　　她打开那个人的□□，看半天也没发现端倪，像是正经的占星师。但季浅浅却着实让她不安，为什么在季浅浅面前，会吃不下去。
　　打开浏览器搜了下，问：为什么在一个人面前，总吃不下饭。
　　最高赞的回复：因为你的注意力全部被她吸引，你喜欢她，才会心不在焉，食不知味。
　　第二个赞回复：因为你知道自己配不上她，喜欢她而无望，所以心想不如不要开始。
　　……
　　晏清河捂脸，这是什么鬼回答，她怎么可能会喜欢季浅浅，像是为了证明什么，她拿出手机，犹豫了会儿，颤着手快速拉黑了刚加上的人。
　　手机“啪”地屏幕阖上桌面，像是完成一项盛大的悲壮之举。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-09 01:12:46~2022-11-15 00:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：武御猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托品 24瓶；是大梦啊 10瓶；心如止水 5瓶；Tays48 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 114、【番外if】晏清河x季浅浅
　　那一天, 我看见你身穿波西米亚的长裙，海蓝色的曳尾坠地，和我的目光一起游移, 栗棕色的发丝, 拂动呼吸。
　　那一月，我梦里动荡不安, 试图将你的浅笑颦蹙，一一解密，小心翼翼的遮掩爱意……渐渐暗里着谜。
　　——《清河日记》
　　高三临冲刺阶段, 学习再密, 还是会想到季浅浅, 拉黑后，没有再收到加好友申请, 晏清河有失落也有庆幸。
　　季浅浅是A级omega，而她是beta。
　　太漂亮的存在，在渴望私藏的刹那, 夜晚开始陷入惴惴不安之中, 这种感觉, 晏清河并不想有。
　　在见到季浅浅之前, 如果问她，见过最好看的人是谁, 脑海里会浮现那双清泠如月的澄澈瞳眸, 巷口分别时的一声珍重与道谢，如霜如月, 哪怕看不清面容, 也能感受到绝美气质。
　　直到季浅浅出现, 所带来的活色生香的冲击, 直接如浓墨重彩的油画，绚丽分明。
　　命运总能捉人，相见总归难免。几天后，晏清河体育课打球，韧带不小心受伤，孤零零躺在医院病房，意外接到了季浅浅的电话，起初看到陌生号码，并不想接，但晏漫星提前给她打电话——
　　“这是人家的客气，你接过随便回应几句，表示感谢关心就行了。”晏漫星工作也忙，秦玥蓝想来照顾，却被晏清河拒绝，小伤何必兴师动众。
　　季浅浅那边的声音有些嘈杂，像是在外面，她尴尬接过，对方关怀问她伤势怎么样，或许是感受到她的敷衍，在问到她所在的医院后，挂了电话。
　　晏清河吁了口气，终究被讨厌了吧，因为拉黑的行为，单人病房的刺鼻医药水的味道，充斥鼻息，她仰头靠后，百无聊赖之中，觉得季浅浅果然如晏漫星所说，打电话关心，只是聊表客气。
　　病房门被敲响，“进来！”本以为会是母亲秦玥蓝，季浅浅明媚的笑颜，甜美又惑人。
　　晏清河忙起身，她怎么过来了！
　　一袭米白色包臀短裙，手上提着保温桶，在看到她打着绷带的右脚时，自来熟地扶住她，眸色里的心疼，让晏清河恍惚是季浅浅自己受伤的错觉。
　　“伤哪里了？”很疼吧。
　　“不疼。你怎么过来了。”她们的对话像多年不见的老朋友。
　　“我妈让我过来的。”季浅浅打开保温桶，冬瓜煲猪肉汤，不以为意地说：“这个也是她做的。”
　　晏清河轻轻松了口气，接过勺子，“帮我谢谢裴阿姨。”
　　季浅浅微不可查地掩去眸色中的低落，再抬起脸又是笑靥如花，“我送完就走，但从今天开始，不要不接我的电话，好吗？”
　　季浅浅走后，晏清河打电话给裴欢，亲口表达感谢，裴欢“咦”了声，说这是浅浅煲的汤。
　　“大概怕你觉得不好意思，担心你不收，才会说是我送的。”没有比裴欢更了解她这个女儿，说来也奇怪，女儿前不久像换了个人，私底下希望她和季扬发起两家人的聚会，说什么好久没见晏阿姨和秦阿姨。
　　聚会上，看到女儿对晏清河那般热络劲，她才明白醉翁之意不在酒，哪里是想念长辈，分明是看中长辈家的女儿了。
　　但她还是替女儿打了掩护，“清河，你不要多想，我家浅浅自小就希望有个妹妹，她嫌弟弟天宝太闹腾。”
　　听到裴欢的解释，晏清河心里有莫名的酸涩滑过，所以季浅浅这般接近自己，只是希望能多个妹妹？！
　　嘴角勾起一抹苦涩的笑容，原来竟是自己多想，但左思右想，隐隐觉得没有裴欢说的那么简单，季浅浅明知被自己拉黑，却还再度接近自己，这哪里像是一个姐姐对妹妹的企图。
　　她从前就听过季大小姐花名在外，追的人如过江之鲫，有追求猛烈的人，还会遭受一番戏耍，所有人的下场都躲不过被拒绝。晏清河可没有这个信心，她对于季浅浅会是最特别的那个。
　　鲜美可口的排骨汤落入唇中，滚入咽喉，到底还是心软了，将季浅浅从黑名单中放了出来。在那后面的几天，季浅浅没有再来，许是怕她觉得不自在，除了汤还是按时让跑腿员送过来。
　　晏清河喝了七天不重样的汤，每天在午睡醒后，懵懵懂懂看着天花板百无聊赖的时间里，她偶然在想季浅浅在做什么，为什么对她的口味都了若指掌，比她自己还了解她。
　　在第八天里，她接到了季浅浅的通话，对方关怀完她的恢复进度，就跟她说网上的一些有趣新闻，娱乐八卦之类，很令人放松。
　　季浅浅很幽默风趣，再无趣的话，到她嘴里也有趣了起来，哪怕无聊的事，听到季浅浅的笑，晏清河心情莫名好了起来。
　　晏清河带着五分惬意，五分酸软的心脏，勾牵着两人的谈话，心想，或许季浅浅真的是把自己当妹妹，还好，自己也没有太泥足深陷，只是有那么一点类似一见倾心般的好感罢了。
　　如果她们没有通话七个小时的话。
　　那天，她躺在病床上，和季浅浅聊了六小时后，季浅浅和她有来有往地回应……渐渐听到季浅浅那边传来，窸窸窣窣的换衣声，晏清河脸颊微热，又忍不住自作多情地想，季浅浅在换衣时，也不舍得和她挂断电话呢。是不是说明……
　　在最后的一小时，她故意说她要看会儿书，那边说着轻悠悠地笑声，像是意外她居然在医院里，还能想到看书。
　　这笑声像是调笑，晏清河蓦地就脸红了，似乎被季浅浅看穿了她的学渣属性。
　　“清河，打开视频好不~~”季浅浅在电话那头带着撒娇问。
　　晏清河赶紧从床头掏了本书，佯装在看的正经样子，又捣鼓了下自己的仪容，这才煞有其事开了视频孔。
　　视频那头，季浅浅一袭芭蕾舞衣，莹白的肌肤，每寸肌肤在她翩跹舞动时，都透着性感撩人的味道。
　　“你看书，那我就跳舞。清河，我们各做各的。”
　　“嗯。”
　　微微的“嗯”声也盖不住晏清河尾音的颤抖，细密的睫毛努力控制住不看对方，小小的屏幕里，只能望见季浅浅对镜起舞时，如秋日湖水的碧眸荡漾，在每一次起舞时，都投递一抹对她的脉脉含情。
　　每一回转身，每一眼回首荡起的波波涟漪，都给她一种深情款款的错觉。
　　季浅浅像是，爱她已久，跨越万里山河而来，只为了能和她想见。
　　七小时的通话结束后，晏清河久久不能回神，不由地捂脸！她不提出挂，季浅浅也不提，最后一小时，她居然睡着了！
　　醒来后，惊讶发现还是通话状态，季浅浅还没挂？
　　“清河，你醒了？”
　　季浅浅还在电话那边陪着她。
　　这是什么体贴善良的天使姐姐，和传闻里那个不解风情、只擅嘲人的花蝴蝶是一个人么？
　　晏清河开始怀疑传闻的真实性。
　　等到她出院后，接到好友张思雨邀约的微信。
　　【清河，最近在医院呆着，肯定无聊透了，出院后，要不要出来和我们几个耍一番啊。】后面附上了一个ktv的地址。
　　ktv灯光交叠闪烁的大包房，张思雨之外，还多了个笑靥如花的omega，张思雨介绍说这是苏放，晏清河点了点头，她认识苏放，高二转进来的转学生，和张思雨玩得很好。
　　三人一人唱了一曲后，苏放说她闺蜜也想来玩，晏清河无所谓，她准备唱完几首就走人。
　　点了James blunt的《You are beautiful》，季浅浅就是在这一首歌的伴奏中款款出现，她盛着暗昧如罂粟的夜色而来，摇曳的霓虹，聚成耀眼的光波，打成一束照在她身上。
　　那一瞬，晏清河唱着“你是如此美丽”，而季浅浅自来熟地落座在她的旁边，轻轻将手搭在她的腿上，打着暧昧的节拍，另一只手端着一杯红酒，将脚杯摇曳。
　　其实季浅浅并不像她表面看上去的这么淡定，她来这个世界已有一个月，再度与十七岁的晏清河相逢在另一个世界，让她怀疑这一切都在梦里，直到确认清河的习惯、口味都和她印象里的没有区别后，她才确定这就是清河。
　　印象中清河是十八岁分化，来到这里后，清河到十七岁为止，都还是beta，无论清河是alpha，还是beta，都不会改变她对她的爱意。
　　清河一曲结束后，暗自隔开了和她的距离，她的手也被移开，季浅浅给自己鼓了鼓气，施施然起身，拿起话筒。
　　“接下来我要给一个很特别的人，唱一首特别的歌。”她点的是被称为甜歌皇后的《让我轻轻地告诉你》。
　　很老的一首歌，也少有人唱，晏清河微微惊讶，可让张思雨和苏放更惊讶的是，季浅浅在明暗闪烁的灯光中，只将一双媚眼直直盯着晏清河。
　　“让我轻轻地告诉你，天上的星星在等待……分享你的寂寞，你的欢乐……”
　　她唱着唱着，一会儿扭腰眨眼，一会儿像mv里一样，摇曳着食指突然指向晏清河。
　　面对张思雨和苏放八卦的看好戏眼神，晏清河轻咳了声，拿起果杯遮掩脸红，更多是扑通扑通的心跳，在歌曲最后，季浅浅妖娆地像波斯猫那样，膝盖半踮她的沙发旁边，丢开话筒，歌声被换成小声的密语，附在她耳边吐出幽兰——
　　【让我轻轻地告诉你，我好喜欢你。】
　　作者有话说：
　　感觉看浅浅的不太多呢。
　　----
　　感谢在2022-11-15 00:43:50~2022-11-16 23:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风 20瓶；Tays48 11瓶；Ruan_778、小熊的蜂蜜、余生有你 10瓶；靖宇诤 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 115、番外if（晏清河x季浅浅）
　　我想起和你一起在昏暗的房间里看恐怖电影, 你抱着枕头挡住自己的脸，被荧幕倒映的光线中，我努力憋住笑, 却忍不住去看你, 而你也正好在偷偷观察我的反应，我们的视线在忽明忽暗中交叠一起。
　　我想起中午在饭店吃饭, 我本着礼仪，偶尔给身边的朋友推荐特色菜，突然想起你那天站起身, 主动夹我喜欢的菜给我, 还有你帮我盛汤的样子, 楚楚动人又温婉可人。——《清河日记》
　　心的摇动，像河水深处的水藻, 荡在春风拂动时，漾在已然心动时，七月的天气, 热焰如火, 晏清河却仍旧强撑着心如止水的倔强。
　　ktv的那一次, 季浅浅像是在“表白”, 又像只是单纯地唱着一首歌。无人能洞悉她每一颦每一笑的踪迹，只恐暗自多情, 又惧情潭深陷。
　　季浅浅的追逐像蝴蝶无心停留在花上, 只是凑巧，晏清河偶然成为惹她注目的花, 只一次驻留, 一首歌曲, 晏清河不想让心田轻易掀起波澜。
　　太轻易的动心, 如易散的彩云，脆薄的琉璃，太过认真的一方，通常最易受伤最深。
　　晏清河努力让这一切无关紧要，纷纷攘攘的高考城墙，在前方等待着她，她本应无暇再分心眷顾。
　　杭余高中是一所重点名校，晏清河只要努力靠近班级前二十名，就有机会进入A大，如果她没记错的话，季浅浅就在这所大学念大一。
　　少女的心事，化作一首隐秘的诗，无人读取，只有清风吹过时，吹开粉色的一面，字字多落满了对爱情的希冀和不安。
　　学习累了的时候，她想，是不是再努力一点，她就恰巧和季浅浅同一所大学。
　　高考结束后，埋在心头的一座大山，被卸负，晏清河出去和张思雨她们去旅游城市s县旅游了一番，没有再见到先前在巷口遇到的清冷姐姐，也没有找回她的玉佩。
　　这次旅游像一次切割线，将她与朦胧的过去分离，命运女神在前方，她像一只懵懂的羔羊，她不知道怀揣爱意的少女在前方，捧着一颗真心等待。
　　回到家，一抹水蓝色的倩影，施施然在贵妃椅上慵懒地坐着，长年跳舞的习惯，让季浅浅的坐姿极其优雅大方。
　　“清河妹妹，我等你好久啦。”
　　“你去哪玩了，都不带我一起。”几分撒娇的意味，她坐旁边，靠过来，蹭着她的肩，纤手晃动着晏清河的衣角，语调像没得到大人糖果的孩子，神态中娇憨与妩媚并存。
　　晏清河在进门时，熟悉的家具、房屋摆设全部隐匿无形，季浅浅一人的光临，让整个场域蓬荜生辉，暗地增光。
　　她在晏漫星“你要好好招待浅浅姐”的眼神示意下，略有些局促地坐在季浅浅旁，“我去给你倒一杯水。”她说。
　　不愿多看季浅浅的眼睛，对方那一句在ktv的“好喜欢你”，搅动得心绪难安，即便没有这句，她大抵仍旧不敢看浅浅的眼睛。
　　那是一双怎样的眼眸呢，琥珀色的瞳眸，巧笑倩兮，在专注凝望你时，像是隔绝全世界，视线里只能容纳得下你一人，那般深情，如塞纳河畔的湖水，回望一眼，是溺死人的魅惑与柔情并存。
　　明明在电话里聊得很好，等真的见到面，她反而不知道说什么，季浅浅有一搭没一搭地和她聊着，她虚虚地应着，视线投向季浅浅一眼，又很快地撇开去。
　　季浅浅发现，晏清河在和她聊天时，频繁喝水个不停，每一次都浅抿一口，再放下，视线在杯子和端杯的手间专注，基本不去看她。
　　和她聊天难道就这么无聊吗？还是来到这个世界的她，对现今的清河没有吸引力了呢。
　　季浅浅嘟了嘟嘴，晏清河一杯水见空，未等到她起身，季浅浅便半倚靠在她身上，纤嫩的手按住她的水杯。
　　“清河不喜欢和我说话吗？”她无辜炸了眨眼，视线从俏丽少女光洁的额、高挺的鼻、觑向她喝完水粉润晶泽的唇。
　　突然很想亲一口，季浅浅偷偷攥住指尖，不能急，怕是会吓到清河。
　　晏清河感受到馥郁的白瑰芳香袭来，充斥鼻息，像被美丽的天使驻留身边，想抬跨远一点，却为美所惑迷，她又很快地看了季浅浅一眼，咽了咽喉。
　　口很干，想喝水，水杯却被季浅浅按住，她咽了口口水，抿了抿愈发干燥的唇，再低头，手里多了七分满的水杯。
　　“清河似乎很热？喝这杯吧。”季浅浅善解人意，只差把水抵到她唇边。
　　她喝了一大口，奇怪，明明先前都一口口的抿，喝完后，季浅浅提醒：“这杯是我的哦。”
　　一口水顺喉滚下，晏清河差点呛出了声，季浅浅带着五分促狭，五分关怀拍着她的背，煞有其事地微嗔：“清河妹妹难不成是嫌弃我吗？”
　　“没有。”
　　“那怎么就不喝了呢？”季浅浅抬手指点了点她的脸颊，“还说不是嫌弃我。”
　　“我喝饱了。”晏清河忙不迭解释。
　　季浅浅深以为然，五指攥杯，“那好吧，正好我渴了。”垂着眼睫，红唇对着晏清河喝过的地方，落落大方地将剩下的半杯喝完。
　　晏清河脸泛着蒸腾的热意，她们这算不算间接接吻了？
　　后来，不明白为什么季浅浅在她家住了下来，晏漫星回来时说，季浅浅父母出国游玩，季大小姐最近想学车，而晏清河家离驾校最近，就被晏漫星盛情款待，还单独开辟了一间客房，就在晏清河的隔壁。
　　恰巧，她们的房间都在二楼，二楼独辟了间家庭影院，设施高级，只空间规模比家庭影院小一些，晏清河挑了部喜剧片，看的时候心想，要喊季浅浅一起看吗？否则她在她家会不会太无聊，回头晏漫星知道她一人看电影，怕又是会数落她，失了晏家的待客之道。
　　她想起上午晨起时，季浅浅比她起的还早，晏漫星和秦玥蓝都不在家，季浅浅毛遂自荐，说她来做早餐，香味四溢的一锅艇仔粥，被盛在精致的白瓷碗里，居家的围裙后，栗棕的卷发铺陈，季浅浅哼着小曲，笑靥如花，柳腰纤摆，款款端着粥放餐桌上，托着下颌，眨着美目问她好喝吗？
　　这是她师承上个世界的煲粥手法，她将从清河那里偷师的一切，再度奉献给现在的清河，只希望换来她的展演一笑。
　　肠胃得到久违的熨帖，晏秦俩人常出差，晏清河的早餐，很多时候都草草应付了事，季浅浅给她一种她们是一对，这个家是她们俩人家的错觉。
　　胃口难得好了起来，她深吸了口气，努力让靠近不显得那么胆战心惊。
　　不由分说包揽了洗碗的差事，结束后她坐在阳台前的秋千上，打开ipad，随便找一一个爱情轻喜剧看，暖阳打在她的膝上，灿然的光和季浅浅一起坐在她身边。
　　“在看什么？我能一起看吗？”
　　季浅浅说话的时候，总习惯性的将肢体靠近她，腰靠着她，胳膊蹭着她，连发丝也和她相缠，秋千被她柔柔的晃着，像柔曲的水，惑人的迷迭香，波荡着妩媚妖娆，用着是体贴又漫不经心的语气。
　　注意力早就从电视剧情中拉开，季浅浅长睫微垂，半倚着她看剧，她端着ipad，肢体僵硬，动都不敢动，注意力早就发散到季浅浅身上了。
　　喜剧中有一些搞笑的桥段，像是怕她不知道笑点，她被摇曳着胳膊，“清河，你看这里，真的好逗哦。”
　　俩人的腿侧相贴，季浅浅将ipad放在两人的腿上，一半在清河，一半在她，这样两人的腿只能紧紧地贴着，不能随意分离。
　　“这样，就不用清河的手一直拿着，会轻松一点。”季浅浅找到了最恰当的理由，一本正经地解释。
　　思绪回到夜间影院，上午共同看剧的氛围很好，本着不失待客之道的由头，晏清河犹豫半晌，发微信给季浅浅，“要来隔壁看电影了吗？”
　　如果她早知季浅浅选的是恐怖电影的话，她大概不会邀请她。
　　这并不是她怕，而是季浅浅明明怕看，还挑的尽是恐怖片，画面里，装鬼的人，以逼真幽灵的形象，在幽暗弥深的轨道上爬行，越来越近，直欲冲破大屏幕，来到两人面前。
　　季浅浅抱紧枕头，想看又怕看，抱着枕头挡住视线，“清河，你不怕吗？”
　　晏清河觉得有些好笑，季浅浅双手捧着枕头上，又悄悄移出一点，透出些许指缝间隙，欲拒还迎。
　　“要不还是不看了吧。”她的衣角被攥得差点露出半个肩膀，憋住笑劝季浅浅，对方摇头，本着有始有终的原则，就要看完。
　　“清河，能离你近一点吗？”可怜的眸光凝向她，忽明忽暗中泛着莹润的希求，晏清河心中一软，微微点头，下一秒季浅浅就将半个身子缩进了她怀里，两只手穿过她的腰，像抱着大型的玩具熊，“清河的怀抱，果然比我床边的小熊，更让人有安全感呢。”
　　季浅浅喃喃一句，在她衣襟的遮掩下，晏清河听到她俏生生的夸赞，耳尖微红，还好光线微暗，季浅浅没有看出来，她心想。
　　“完蛋了，我今晚会不会睡不着了。”俩人看完临分别时，季浅浅打了个哈欠，红唇微张，眨了眨眼，晏清河抿了抿唇，开口，“浅浅，你和我想的不太一样。”
　　“嗯？”
　　“很可爱，像邻家小妹妹一样。”晏清河心田泛软，季浅浅虽然比她大一岁，却和妹妹一样的可爱，她努力让妄念放空，似乎意识到季浅浅多可爱一分，她的莫名妄想能澄澈一分。
　　季浅浅微微错愕，“是么？”努力接近这家伙到现在，得出个邻家妹妹的观感，季浅浅有些挫败感，难不成还和之前一样，长久停滞在姐妹关系，这次还颠倒过来，清河反而把她当妹妹。
　　谁要跟你搞纯洁的姐妹关系！季浅浅咬紧下唇，心里轻哼一声，沉默转身，身姿摇曳，走姿也比先前快了几分，她要去洗澡，才不要理会这不开窍的榆木脑袋。
　　洗完澡，穿上睡衣，晏清河舒舒服服躺床上玩《奇江湖》的游戏，隔壁传来季浅浅的声音。
　　“清河，浴巾忘记拿进来了，你能递给我吗？”
　　晏清河眼观鼻鼻观心，浴室里开辟的是单独的淋浴间，雾润的胶囊状隔间，袅袅可见窈窕玲珑的裸色倩影。
　　“浅浅，我把浴巾搭在外面吧，你自己拿。”晏清河憋住呼吸，再多闻一点，白瑰的清香味都快溢出，突然搅得气氛有些紧张。
　　“我看不清，你能递给我吗？”
　　“好吧。”晏清河观到门开了个缝隙，拎着浴袍塞进去就要走，季浅浅却迟迟不接过。
　　在快失去耐心，将浴巾拿回的刹那，季浅浅冷不丁隔着浴巾拉过她的手，晏清河轻呼一声，她被纤手攥紧手腕，拉进了狭窄的淋浴间。
　　只容两人的空间，雾气弥漫，出水芙蓉的玫瑰容颜，姝丽如花，玲珑有致的身材，秀致的三角丛林，晏清河无意看清大半，脸颊发热，晕乎乎拔腿就要走，浴巾半拢的胴体，缓缓卸下，栗棕色波浪卷发，睫毛颤动，瞳眸漾动春波，漂亮的脸颊贴向她的后肩。
　　“清河，现在还觉得浅浅是邻家小妹妹吗？”
　　羞涩的少女赤身将挺翘饱满靠向她背后，双手抱住她腰，骄横无理地将湿热的诱惑，传导向她的四肢百骸。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 23:43:50~2022-11-19 00:36:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纳兰青璇 39瓶；兼明 20瓶；Tays48 11瓶；火炭麗琪、Ruan_778 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 116、番外if（晏清河x季浅浅）四
　　清晨, 你睡在我的旁边，睡容安静且柔和，尚未睡醒, 我悄悄数着呼吸, 鼓起勇气转身去看你。
　　想细数你的睫毛，想去碰触你唇的纹理, 昨晚假借关怀妹妹的名义，像似假又真的姐姐那样，与你彻夜长谈, 明明什么都没做, 晨起时, 还是禁不住为这样的你而动心。
　　清河，哪怕你在我的身边, 我还是很想你，想蜷进你的怀里，想被你细细密的亲吻, 这样的妄想好似过了几个世纪, 这样的我, 时时刻刻都想跟你牵紧手心。——《浅浅日记》
　　如果说女人是水做的, 季浅浅绝对是祸水，所在之地, 如上帝之手雕琢的发光晶体, 倘若地方大倒还好，身处狭窄逼仄的空间, 热气腾腾, 晏清河无处可逃。
　　为什么同样是女生, 季浅浅的这么大, 在被波浪汹涌抵在身后的刹那，晏清河第一秒居然是这个念头，她不愿承认，她只是假装正经，以这个想法，遮盖更深层的，更渴望的欲求。
　　“浅浅不是妹妹……”
　　指尖攥紧掌心，想放纵一次成为大胆的冒险家，小心丈量雪峰的尺寸，品尝丛林沟涧的深浅芳泽。多年的教养和可耻的自尊心，提醒她停下欲想。
　　粘粘湿湿的感觉传遍全身，晏清河嗫喏着开口，脸早已红透，“浅浅，我还没洗澡。”不要抱得这么紧，季浅浅的浴巾披在肩上，前身却紧紧贴在她的背上，两双腿也想贴，近得她能感受到她小腿的茭白光腻，像沾水的光滑绸缎，再近一点能拧出水花。
　　一句话说完差点咬到舌头，季浅浅可千万别说什么——那正好，她们可以一起洗。
　　季浅浅轻悠悠笑了一声，鼻息发出的笑气音，似泛着碧波的春水，起伏着舀动人的诱惑，“浴巾湿了，清河再拿件浴袍给我吧。”
　　终究大发慈悲，暂且放她一马。
　　稀里糊涂地递传后，晏清河躺在床上，关上床头的灯，翻来覆去且辗转反侧，她彻底睡不着了，闭上眼就是季浅浅的姿容倩影，无意一瞥的美妙春光。
　　从小就听说季叔叔有个漂亮的女儿，叫季浅浅，小时候见过一面，稀松平常，也没放在心上，可季浅浅十八岁了，长得竟比她见过的所有人都好看。
　　如果自己是alpha就好了，心里突然冒出这样的念头，晏清河眉头随后拧紧，她怎么能这样想，就是因为季浅浅是omega，才会想跟她更相配吗？
　　-------------------------------------
　　“清河，晚上能睡在你的房间吗？”
　　“咚咚咚”小小的敲门声，季浅浅抱着枕头，刚吹完的头发蓬松细卷，又如海藻顺柔，褪去华丽时尚的穿搭的她，简单的t恤衫，让她姝丽的面容，泛着邻家姐姐的温婉正经，凄柔的声音，眸中映灯的盈盈碎光。
　　晏清河开门，“浅浅姐……”她想说这样不太好，垂眸，季浅浅穿的她的白t睡衣，宽松看不出被包裹的曼妙身材，超短裤露出修长笔直的腿。
　　青春靓丽、落落大方，仰脸时露出修长的脖颈，像冬日里迎着冷风生长的俏生生的白玫瑰，明媚飞扬。
　　“看完恐怖电影后，仍有些怕……”期期艾艾、莹润的眸光湿漉漉地，让她止了想拒绝的话。
　　低头，无声地开了条门缝。蓦然有种纵狐上山的危险感，心跳开始砰砰，缓缓的，被她小心控制。
　　躺在一张床时，晏清河开始欣慰这是黑夜，暗漆的光让季浅浅听不见她由缓到急的心跳声。
　　季浅浅穿着的t恤衫很宽大，完全显不出她的身材，但觑过一眼的她，晚上无论如何都睡不太着，尤其季浅浅躺她身边，朝她的方向翻了个身，她不得不同时背过去，像是在刻意躲着她。
　　后背在燎原，在发着躁动的痒，季浅浅用穿梭黑夜的盈盈水眸，持靓行凶。
　　“清河，我们能谈谈心吗？”季浅浅启唇，“像所有的姐妹那样。”语气义正言辞，大义凛然。
　　晏清河不好回绝，转过身，屏住呼吸，轻声说：“好。”
　　“其实，我不太喜欢我的身材。”季浅浅咬唇，有些不好意思地说。
　　晏清河“啊”了声，她拧着眉，轻咳了声：“你身材……挺好的啊。”
　　“是吗？”季浅浅对美有种执着的较真。好看的人总想让自己更好看，她更正了下措辞，“你没发现我夏天有时穿的衣服偏宽松吗？”
　　“没发现。”
　　“就像我现在穿的这样。”季浅浅悄悄从被下伸出去，牵引着晏清河手捏了捏她的衣角，“喏，你没发现这是你的衣服么？”
　　早就发现了，晏清河忍不住翻了个白眼。
　　“为什么穿我的衣服。”她忍不住问。
　　“因为……”
　　晏清河的手被季浅浅虚虚地包住，她的五指被藤蔓一样牵着，包裹着去抚摸十八岁的少女光腻的饱满，她惊讶地张大了眼，喉咙支支吾吾说不出话。
　　季浅浅这是在做什么，她手像被烫到似的，却被按住了节奏，三百六十度移动感受，一手难以包握的丰盈。
　　为什么穿宽松的衣服？因为——
　　“太大……不想太惹人注目。”季浅浅咬着唇像出水的海妖，在附在她耳畔时状若苦恼地说，“清河体会到了吗？”
　　体会个肾！晏清河脸早已涨红，季浅浅继续恬不知耻：“我能摸摸你的吗？”
　　“其实我更喜欢清河这种……可以随便穿衣，都不用忌讳。”
　　“不能！”晏清河慌不择路抽回手，翻过身将被子捂脸上，季浅浅在搞什么，是在取笑她比她小吗？或者在……引诱她？！
　　但到底还是更清醒了，她完全睡不着，直到下半夜，晕晕乎乎做了个梦。
　　梦里，季浅浅依旧只穿着白T恤，下面无衣物，直白的大腿跨在她身上，仰着妩媚的脸，一双含水的眸子，携着万种风情，嗔凝了她一眼，软糯糯地攀住她脖子，“清河就不能对人家主动一点的嘛~”
　　“像木头一样。”她不满地嘟着粉润的唇，但又自顾自鼓气说：“既然你不主动，可不要怪浅浅姐了哦。”
　　语罢，红唇不由分说吻上，“跟着姐姐的节奏来，我教你。”
　　她傻乎乎地在她坐上来时就犯了傻，唇舌任她的节奏起舞，最后季浅浅一手攀脖，一手在她背上，指尖撩写了四个字夸她——【孺子可教】。
　　脸红了个透。
　　醒来咂砸舌，晏清河意识到自己在回味，瞬即脸红，那位梦中的始作俑者却将一双玉足抵着她，笔直的腿也顺势弯曲勾她身上，晏清河感觉自己像一棵树，季浅浅像树懒，占据了她的大半个身体。
　　一对丰盈直挺挺压在她后背，她浑身僵住，五感记忆尤其是触觉，掌心记忆被触发，隔着单薄的衣服一齐奔涌到她的脑海。
　　整天都觉得不对劲，直到季浅浅离开她家，结束这几天的短暂相处。
　　两个人在一起呆久了，朝夕相处，怕是会产生腻味，季浅浅却从不会让她有这样的感觉。
　　“清河，我回家了，要记得想我哦。”
　　好的，我们大学里见。晏清河在心里默默说，偷偷和季浅浅填了一所学校，打听了下两人专业不同，两所校区隔着很远，不同院系的学生谈恋爱，笑称像异地恋。
　　据说季浅浅还不住校，长年是走读状态，晏清河悄悄将失望收拾起，她又不和季浅浅谈恋爱，在意这些是做什么。
　　但是，真的等季浅浅离开她家，明明几天的相处，像已积攒过成年累月的回忆，吃早餐时，运动时，看电影时，晏清河都会心想，季浅浅在做什么。
　　打开两人的微信聊天页面，还停留在季浅浅来她家之前，她忍住了询问的想法，她不能太主动。
　　花儿倘若舒展身体，过早暴露在意，蝴蝶反而厌烦脚下的停留，扑棱一下张开优雅的翅膀，寻找下一处感兴趣喜欢地。
　　尽管她无法再好好生活，节奏全被打乱，有时会心烦意乱地踱步，季浅浅偶尔问候她，她冷一句淡一句回复后，盯着聊天记录上下翻动几遍，察觉回复没有不妥，也没暴露在意后，再放下手机，开启新一轮的踱步。
　　她到底怎么了，又到底在犹豫什么，恐惧什么。
　　季浅浅又没明确对她表达过喜欢，她难不成要主动献祭过去，太傻了。
　　不要做这么傻的beta，越美的Omega，越能惑人。
　　“清河，在做什么？”季浅浅发微信问她。
　　在想你，晏清河心说，她抿住唇，拿起案边书，有了个由头：“在看书。”
　　“我也在看书。”季浅浅用kindle看，“《挪威的森林》。”
　　“清河，我最喜欢这一句。”季浅浅将这一段标注，拍给她看。
　　这一段是渡边彻对女主绿子表白，表示最最喜欢你。
　　女主问渡边是一种什么程度的喜欢。
　　渡边表白说，像喜欢春天的熊那样，就像在春天的田野，看到一只眼睛圆鼓鼓的小熊，邀请小姐和它一起打滚玩。
　　小姐和小熊抱一起，顺着三叶草的山坡滚下去，玩了一整天。
　　【我就是这么喜欢你。】季浅浅将前面小熊和小姐玩的桥段划线，“我就是这么喜欢你”这一句话加粗，字的背景加上一行阴影。
　　晏清河心里一跳，季浅浅这像是跟她表白？
　　爱情似一把天真烂漫的火，懵懂又暧昧，烘的晏清河心里热热的，一时怔愣，只恐多思在梦中。
　　见晏清河一直不回她，季浅浅犹豫了会，漂亮的脸颊泛着热意邀请：“听说你要上x大。”
　　“嗯。”晏清河心虚地回。
　　“住宿舍吗？”
　　“嗯。”
　　“要不要住我这，我的房子在学校附近，又明亮又宽敞。”季浅浅删删打打，咬着红唇加了句，“床也很大。”
　　晏清河怔愣，季浅浅是要她和她同居？两个人住一个房子，大学三四年，季浅浅的朋友那么多，她却只邀请她，是因为俩家关系好，她母亲让她嘱咐的客气话，还是真心邀请她。
　　“我住宿舍，也挺好的。”她还是拒绝，不想季浅浅是随口一说，她却应承当真，由上一代延续的小辈关系，还是谨慎一点为好。
　　……
　　第二天午睡醒后，季浅浅问她在做什么。
　　晚上为了转移注意力，打游戏太晚，下午睡得有点久，晏清河不好意思回刚刚在午睡，季浅浅数了下时间，清河这一睡就是三小时。
　　【真羡慕你，我睡了半小时不到，就醒了。】季浅浅像是有些郁闷，文字扑面而来的语气，泛着幽怨。
　　晏清河：【？】
　　季浅浅回了个垂耳兔打滚大哭.jpg的表情，晏清河心里一惊，还以为她发生了什么，起身快速打字：【怎么了？】
　　季浅浅：【因为被子不暖和。】小白兔子委屈脸.jpg。
　　晏清河：嗯？
　　季浅浅：【我一个人捂不热……】
　　作者有话说：
　　应该还有一章番外就结束了。大家戳戳专栏，《风水美人煞》，《林深邀月》可以收藏。
　　清河和浅浅严格不算if，因为使用过一次时因之轮，时空产生了错叠。这个世界的清河就是救过司雪的beta少女。
　　浅浅是白汐帮她过来的，相当于另一个世界的浅浅穿到这个世界浅浅身上，神识记忆复归一个。
　　Ps：感觉这对看的真的蛮少的2333﻿

✿ 117、【全文完】本文已加入版权保护行动，授权诉讼机构代理维权,盗文分享者依法查究！
　　季浅浅不是没有想过直球表白, 她若有若无对晏清河暗示过多次，气人，这个木头就是不开窍, 对她的美貌和诱惑都无动于衷。
　　她却仍不得不小心翼翼按上一个世界的剧本走, 不逾矩太多，记得上一世俩人关系的改变节点, 是等到晏清河十八岁，分化成alpha那天，完全标记了她的那次。
　　自那以后, 纯洁的姐妹关系才开始变质。
　　季浅浅掰手指数着时间, 翘首等待, 不想在此之前的突兀表白，让关系横生别的发展变化。
　　八月份快要摸到尾巴, 大学开学之前，秦玥蓝给了晏清河一张卡，嘱咐她给自己购置一些衣服和大学日用品。
　　大学四年得住宿舍, 家长、保姆和管家都不在身边, 好在晏清河的独立生活能力也算比较强。
　　秦玥蓝是s级alpha, 晏漫星是s级Omega, 却有一个beta女儿，周边人议论或流言蜚语, 她却从不以为意, 爱在心口不常开，实打实地把晏清河放在手心里宠着。
　　晏清河知道母亲平时很少言语上表达, 行动上却时时关心, 心里暖暖的。
　　来到H市的中心商场, 在潮店门口见到了季浅浅, 意外之余，小小的惊喜，早已在心底预演过的期待，偷偷倍速成雀跃的火花。
　　日日思卿不见卿，心里想着的人突然出现，不高兴是假的。
　　在这次会见之前，她在心中推演过无数次相遇，下楼梯的时候，如果能正好遇见季浅浅，遇不见也没关系。
　　转到拐角时，会不会能和她恰巧遇见。
　　林荫道上骑车兜风，也会暗自期待季浅浅迎面出现，浅浅会穿着漂亮的波西米亚长裙……
　　如果是冬天，浅浅的长裙会换成卡其色的风衣，曳着栗棕色的波浪发尾，莲步生姿。
　　谁曾想，可等到真的遇见，突如其来构筑在幻想之外的此刻，晏清河忙不迭将欢喜绷紧在嘴角，忍得差点僵硬，却不动声色，将语气放平缓——
　　“浅浅姐也在这买衣服吗？”矜持地问，浅浅的名字后，她着重加上了个“姐”字，欲盖弥彰。
　　季浅浅挑了挑柳眉，晏清河还在这跟她玩什么姐妹情深，杏眸浅笑，纤手搭晏清河肩上：“是呀，要不要一起，姐姐帮你挑衣服。”
　　对应上一世，今天就应该是清河分化的日子，她得牢牢跟紧清河，以免横生枝节。
　　挑中一件衣服，晏清河要进试衣室。季浅浅随手拿起一件衣服：“我跟你一起？”
　　晏清河：“……”
　　渐渐，她感觉不太对劲，额头冒汗，体内五脏六腑都被热意搅动，眼前天旋地转，季浅浅忙扶住她，她不知道被她带到什么地方。
　　在人口密集的繁华商城，为了避免alpha或omega信息素突然躁动，而又没带抑制剂，专门设立有隔绝信息素的中心休息室，室内备好各类临时的抑制剂和其他工具。
　　晏清河的半身重量都倚靠着季浅浅，亦步亦趋，被安放在中心休息室的床上，“好热，好难受……”她语气模糊，意识混沌之后，后知后觉意识到，这似乎是分化的征兆。
　　抑制剂对临时分化的人是没用的，季浅浅却握着她手，眸光深情如水，很是期待望着她，像是在等待着她做什么？
　　这样的眼神，会是她的错觉吗？她在迷蒙的混沌中，醉醉地想。
　　芳香的omega信息素，馥郁客人的白瑰香味比往常更为甜美，晏清河舔了舔唇，牙齿酸胀直想咬住什么，将自己的信息素灌入进去，和白瑰味交融一体。
　　“清河很不舒服吧。”季浅浅撩了撩肩侧的头发，“嘶”地一声抑制贴被剥开的声音，露出白皙的后颈项的脆嫩腺体。
　　将自己准备成一桌等待主人降临、品尝的美宴，区别在于，上一世她是被迫承受，这一世，猎物化身为猎手，主动送上门。
　　只是，那可怜的“主人”硬是咬破了唇，也没有碰她一下，将湿润泛红的眼紧闭，无视眼前的活色生香的诱人。
　　掌心顺着指尖泛着汗意几欲捏成了水滴，“浅浅，谢谢你，送我……到医院吧，我……还能坚持。”
　　……
　　为什么！命定的剧本被打破，晏清河没有完全标记她，季浅浅百思不得其解，晏清河也没有像上一世那样先是分化成a级alpha，再突变成s级，而是直接分化成了s级alpha。
　　一切好像和以前不一样了，又好像都还一样，可无力感和失重感还是裹挟而来，季浅浅经历三世，第一世她和晏清河因重重误会离婚，分道扬镳，晏清河出车祸死去重生，她在一年后殉情也来到晏清河重生的世界线。
　　重生后，她苦追晏清河不得，哪怕亲自来到她家舍下脸面，以身诱引……却凭空出现了位沐司雪，攻城略地，一举夺得晏清河的心。
　　她本想孑然独立，就此一人度过余生，晏清河的小姨奚照婉出现，解释当初时空错乱，一半原因归咎于她的爱人晏清，让时空产生了折叠，沐司雪就是从另一个平行世界来到她的时空。
　　沐司雪本该和这个时空的清河在一起，而她是应和原来时空的清河。或许是抱着一种补偿心理，奚照婉帮她来到了这个世界。
　　起初接近清河，包括第一次在俩家的宴会上，季浅浅是怀揣着沐司雪夺去清河心的一种报复心绪，可越接触得久了，她不得不承认，无论在哪个世界，这个清河和她所爱上的清河，是一样的秉性，甚至给她种更为纯良的感觉。
　　会对她做好的早餐脸红说谢谢，私底下偷偷学做菜，绞尽脑汁想着投桃报李。
　　明明被她似有似无的表白所撩动，却还是正直地固守着妹妹的本分，对她从不逾矩。
　　在两人睡一起时，她会离她远远的，但睡熟后身体本能又不自觉靠近她，将下巴笼在她的肩上，嘴里喃喃唤着她的小名：浅浅，她凑近了听，本以为是夸她，她却说，浅浅你真坏。
　　这样的清河，在分化的哪天，没有一点alpha的攻击性，再正常不过。
　　哪怕分化成s级alpha，信息素极速紊乱，她又主动献祭自己的情况下，都能强忍住不去标记她。
　　她不得不承认，她喜欢，比从前更要喜欢清河。喜欢到哪怕错过这次分化的契机，她也不想再等下去。
　　-------------------------------------
　　晏清河成功分化后，在家休养，晏漫星和秦玥蓝没有打扰她，一周的休息让她渐渐适应，成为alpha让她身心产生变化，对气味更为敏感。
　　抑制贴牢牢贴脖颈上，唯有夜深人静时，她不自觉摩挲腺体时开始思考，季浅浅那天主动让她标记她，是出于一种人道主义的关怀，还是……有那么几分喜欢她呢。
　　她不是傻子、木头……没有哪个Omega会在alpha面前，主动撕开抑制帖，露出脖颈……晏清河想到这里，翻来覆去，愈发睡不着。
　　毫无疑问，她喜欢季浅浅，并总容易被她吸引……为什么她不能主动靠近她，甚至表白呢，到底还在犹豫什么。
　　omega的信息素哪怕在离去时，也淡淡萦绕在周遭身侧，晏清河醒来后，来到卫生间换了条新的内裤，尴尬地清洗着昨夜的痕迹，梦里的季浅浅比上一次梦到的还要勾人。
　　开学后，晏清河不出意外票选为最受欢迎的alpha，都传大二的校花季浅浅都对晏清河青眼有加，只有晏清河自己并不觉得，她发现季浅浅比她更受欢迎，好几次她刻意路过季浅浅的艺术院系，都能看见她身边包围着形形色色的alpha，还有beta、omega……
　　季浅浅对他们的笑容，灿然若星，似乎和对自己展露的并无两样，晏清河将唇抿成一条线，踏着自行车风驰电掣从季浅浅身边滑过，带起的阵阵风，掀动少女的眼帘，一水平静被打破。
　　【清河，你说季浅浅这只‘花蝴蝶’最后会花落谁家啊。】张思雨发来八卦的微信。
　　【她不是‘花蝴蝶’。】晏清河认真回，【不准你这样说她。】哪怕张思雨是她的朋友也不行。
　　可心底难免还是在意，季浅浅太招人了，心里略有些烦躁，反应在生理上，就是最近莫名的上火，吃什么都不太香。
　　她给自己倒了杯水，抿了一口，润了润干燥的唇，微信的提示音响起，打开，季浅浅身着黑色的真丝露肩里衣，像是穿着入睡的睡裙般随意。
　　【清河猜猜我在哪里？】不知道季浅浅是不是故意的，如果仔细看，还能看到脖颈上有类似蚊子咬过的痕迹。
　　很性感的着装，背后的房间不像是季浅浅自己家，晏清河大拇指和中指放大照片，眉心不由拧紧，【这不是你家？】
　　【是啊，朋友邀请我来ta家住。】季浅浅不以为意地回。
　　【这个朋友是苏放吗？】晏清河心里一紧。
　　【不是。】
　　那会是谁，滑过不安的预感，不会是哪个alpha在追求季浅浅吧，学校就有一些女alpha打着做朋友的名义，接近女omega，实际是想追求对方，浅浅那么漂亮，身边肯定有很多不安好心的狂蜂浪蝶。
　　【你的那位朋友现在在家吗？】晏清河问的旁敲侧击。
　　【不在。】
　　【浅浅，我想过来看看你。】晏清河犹豫半晌，敲敲打打又删除，下定决心问道，如果不远的话，她想去实地看看，并不是不放心什么。
　　【好啊。】季浅浅笑意盈然，琥珀色的眸眼弯了弯，落落大方给了地址。
　　放下手机，她轻哼着小曲，在光可鉴人的落地镜前转了个优雅的圈，哪有什么朋友的家，这个房子就是她让家里给她上大学置办的。
　　……
　　晏清河来之前，仔细检查了下脖颈后的抑制贴，贴得很牢，长腿跨入季浅浅所在处，是一处花园小洋房复层设计，看来这位朋友很有钱，晏清河心想。
　　她是不是也要在附近买个更大一点的，这样也能随时邀请浅浅，浅浅就不用来她朋友这里。
　　打开门，她脸色微变，季浅浅穿着比之前更要……一袭性感蕾丝薄衣，该露的不该露的都极有分寸，包臀短裤衬的莹白的腿像在发光。
　　“那个朋友——ta现在在家吗？”晏清河面沉如水，三分不自在里，声音酝酿着酸酸的火气。
　　“在啊。”季浅浅却笑靥如花，清河这是生气了嘛，她牵住她手，就往里拉，晏清河心想，不知道的还以为这是她自己家。
　　“你……在ta面前就穿这样，这样……”晏清河说得结结巴巴，被她带着往里走，不知说什么好。她才不想和这个“朋友”迎面碰上。
　　“对，我只在她面前这样。”季浅浅饱有深意的眼神，深深凝着晏清河眉眼。
　　晏清河心里的酸涩放大到嗓眼，声调发沉：“那你和她好好玩吧，我走了。”
　　“不要走。”她的腰被季浅浅从身后抱住，“清河到现在还不知道吗，那个‘朋友’其实就是你。”没有什么别人。
　　“其实……这是我的房子，如果你不过来，我还以为你……一点都不喜欢我。”季浅浅嘟着嘴说，“你终于吃醋了是不是？”
　　“没有。”晏清河强撑镇静的语调，腺体明明贴牢了抑制贴，却发烫得不像话，连意识在被omega碰触后，都像微醺喝醉了般，陷入了不可思议的热切中。
　　朦朦胧胧中，季浅浅推她跌倒在沙发上，双手按住她的胳膊，居高临下地将如水的媚眼凝望着她，红唇吐出表白的情话：“不管你有没有吃醋，我都喜欢你。”
　　“清河，如果爱意可以打分，即使你只有一分喜欢我，我对你的喜欢，也足足有十分那么多。”
　　晏清河被她甜美的表白情话，听得耳朵都快醉了，季浅浅的表白好认真，语气是从未有过的郑重，像是怕按疼了她，季浅浅搂住她腰，将自己蜷在她怀里。
　　“喜欢到在你分化后，哪怕被你完全标记也不怕。喜欢到时时刻刻，都想在你面前穿这样的衣服，去诱惑你更喜欢我。”
　　喜欢到追寻你三世，只希望我们能美满一世姻缘，让你的眼里只有我。季浅浅在心里轻轻说，鼻间忍住酸涩。
　　终于，她听见晏清河越来越急的心跳，耳朵贴在清河的胸口，随着她表白的话语，晏清河的气息也越来越急促。
　　这股酸涩，在听到alpha心跳声的刹那，在脸颊晕成甜蜜的笑容。
　　“所以——你喜欢我的对不对？”她问那个脸红成晚霞的alpha。
　　晏清河害羞点头，她对季浅浅的喜欢，一见倾心，再见倾情，分化之后，更是侵袭到身体，在每个午夜梦回里，甚至梦醒过后，脑海里都是季浅浅的模样。
　　心花在怒放，犹如昙花瞬开，苦后甘来，季浅浅开心地几欲落泪，而她也真的哭了，这急坏了晏清河，她忙起身扶正她，“浅浅不要哭，是我哪里做的不好吗？”
　　“清河以后，只喜欢浅浅一个人好不好？”季浅浅楚楚凄柔地问，她将自己跨坐在她的腿上，双手抱紧她，好像她是她失而复得的宝贝。
　　“想把清河藏起来，谁都看不到，这样你只属于我一个人。”
　　晏清河感受到她对自己的在意，不由心里轻笑，她哪有这么受欢迎，明明这段时间是这个omega在招蜂引蝶，她嗤笑道：“我才想把你藏起来，每次都看到好多alpha围在你身边。”
　　“浅浅以后不准对他们笑。”她很小心眼，不喜欢自己喜欢的人被其他人觊觎。
　　“哼，谁叫你一直不开窍。”季浅浅咬了下晏清河的耳朵，“你要是不喜欢我了，他们就不再是幌子，我天天对他们笑。”她暗戳戳威胁道。
　　“那我不会让这一天有实现的机会。”晏清河对自己很放心，眼觑了眼那个‘蚊子包’，眼带笑意，她手微微摩挲着，这估摸也是浅浅自己挠得，为了诱引她吃醋送上门。
　　“浅浅是什么时候喜欢上我的。”
　　“从见到你的第一天。”季浅浅被她察觉到小心机，害羞按住了她作乱的手，嘤转声调，将烫红的脸埋在晏清河怀里，“从小时候我们遇见时开始。”准确说比那更早。
　　晏清河听了心里更感动，抬起季浅浅的下巴，忍不住更抱紧纤腰，手不小心碰到衣服的吊带，滑了半肩，她忙挑起帮还原，但手触到绸缎般的光滑肌肤，微微颤抖，怎么都勾不上。
　　季浅浅莞尔，将她的手往下按，“就这样，也很好。”半露的雪白□□，直直挤在晏清河身前，“清河，我能吻你吗？”
　　“可以，只是我不太会。”晏清河垂眸，眼睛不敢看她，好像刚刚不老实的人不是她。
　　“没关系，是我吻你……乖，姐姐教你。”
　　她的脖子被季浅浅攀住，跟随着她的节奏亦步亦趋，唇舌交缠，足足有十分钟之久，到后面季浅浅气息微喘。
　　这大概得益于晏清河常年爱运动的体力优势，或者是无师自通的天赋。
　　“学会了吗？”季浅浅杏眸泛湿，眼尾泛着雾红，她大概在问不该问的，这人上道的比她还快。
　　“还没有。”晏清河一本正道，在季浅浅准备从她腿上起开时，一把抱她起身，“刚刚是坐着的，站着的还没学会。”还有躺着接吻也没学会……
　　她深情款款地凝望着她，“浅浅，你真美……”浅浅被她炽热的眼神望着不好意思，每次主动勾清河的是她，最后败下阵的也都是她。
　　在她垂首的瞬间，晏清河捧住她的脸，亲吻她的额头、鼻尖还有脸颊，最后再到她玫瑰色的饱满红唇，她想这么做很久了，在梦中预演的画面一朝成真。
　　掌握诀窍的她，化身主动，客厅沙发上激烈的接吻声，渐渐衍变到卧室深处，混杂着其他暧昧的声响。
　　“浅浅，谢谢你找到我，爱上我。”
　　“清河，谢谢你让我遇见你。”
　　-------------------------------------
　　白汐（奚照婉）斜倚在曼荼罗坦诚宫殿的神椅上，绀青色瞳眸，美丽幽深如蓝色四海，曼妙的身姿与神光笼罩。
　　大神级别的她，并不需要水晶球观察三界情况，纤手虚虚在空中画了个空间，便有水珠凝成两道水墙，一边是晏清河和沐司雪的永世情缘，一边是和季浅浅，在平行的折叠世界相知相爱的画面。
　　在她的宫殿下方，恭身站立着比她年龄小几岁，看起来约莫二十五六岁的女子，张扬明丽的朱砂裙上，一颗翠滴幽亮的绿松石，垂悬小蛮腰，大红色的披风坠着珍珠宝鬘，神采动人。
　　发梳着流云髻，红色珊瑚滴的步摇，衬得发丝乌黑，肌肤胜雪，气质华贵矜然，又明媚至极，既有白汐的神之气质，又有凡人最美女子的魅惑之意。
　　“依依，帮我在姻缘簿上写下她们的名字了吗？”
　　奚照婉蹙了蹙柳眉，因相貌绝美，蹙眉都好看的让坐在神座边的晏清觉得，是奚姐姐欺负了她。
　　“姐姐，哪有在一个名字的左边和右边，加两道姻缘线的。”白依拿着红色的朱砂笔，金色的姻缘簿在空中打开。
　　奚照婉淡淡解释了缘由，白依深以为然，便在晏清河的左边，写了沐司雪，右边写上了季浅浅，虽在不同世界，却是同一人格。
　　操心完侄女晏清河的姻缘大事，奚照婉看着殿下这位掌管三界姻缘的妙伎神女有些发愁，白依是她的妹妹，如果天下众生知道，掌管姻缘的女神，却从不相信爱情，一百年一次的上朝汇报像在逼她九九六，天天最喜欢的事，就是和神兽孔雀一起在紫芝林酿酒。
　　由于白依干活太闲散，大多姻缘活儿都派给了月下星君，因常年操劳红尘男女、男男女女的各类姻缘，月下星君操心成了月老，头发都白了。
　　妹妹白依活像个逍遥散神，偶尔下界看见凡人在祷告爱情，还会躲在神像后面发笑。
　　白依太闲散，又不相信爱情，信徒对她信仰力渐渐减弱，再这样下去，怕是连半神之格都难保住，堕成仙格，便会有天人五衰的风险。
　　“依依，姐姐有个任务需要你帮忙。”奚照婉组织措辞，“二十八星宿，有至关重要的一颗星宿坠落，影响到维持三界灵气的云涌海的稳定。”
　　“如果你能下凡寻回星宿，以后都不用上朝。”想在紫芝林多闲散都可以，去三千小千世界如何快活都行。
　　……
　　白依悠扬着大红裙衣袂，轻唤了声，如大明王展翅的金眸孔雀接她飞走无界天，她对于这个任务志得意满，回去就准备。
　　“奚姐姐，真的有星宿需要妙伎神女去找吗？”晏清问。
　　“没有。”奚照婉莞尔。只是希望依靠依依能亲临一次红尘，感受下人间烟火和至情至性的动人之处，身为姻缘神，理所应当对此应深有体悟，才能周转好三界的情牵之事。
　　而且，白依和别的神仙情况不同，她自小……所以才……想到这里，奚照婉有些恍惚。
　　不一会儿，神侍朱雀扑棱着翅膀幻化成二八少女模样，急忙忙赶到神座之下，口里直呼不好，“大事不妙，天机仙君突然不见了！祭神台和天宿阁无主。”
　　星河紊乱，日月颠倒！
　　奚照婉斜倚在神座台的手放下，身姿笔直，眸光依旧淡定，“可有天机的动向？”
　　“没有。”
　　晏清前身是天钺仙君，对这位老同事脾性很是了解，天机仙君莫不是又下界溜达游玩去了，她踟蹰了下，心里暗叫不好。
　　天机仙君和妙伎神女白依是死对头，白依正准备下界做任务，这俩人可千万不要碰到，否则那真是火星撞地球，谁也别想谁好。
　　她想起还好白依，在临走前姻缘簿暂时交给了她，她虚空传音，月老将红笔隔界传给了她，她不放心，在晏清河的名旁，左右的姓名，想加固一层结界。
　　奚照婉微笑，温柔捏了捏她手指，表示不用，晏清恍然，“清河难道……也是仙籍？”
　　“不是这件事。”奚照婉笑着摇头，“你没有看到下一页出现了白依的名字吗？”
　　晏清翻了一页，瞠目结舌，还真的是！神下界后的名字居然出现在了姻缘簿上，白依名字旁的那个人，她怎么不认识！似乎还是个凡人？！
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　白依是另一本书的女主，专栏可收藏《风水美人煞》。（收藏满500考虑开哈）
　　谢谢一路看到这里的、全订的宝们，求给打个五星好评（评分栏右侧位置）为表感谢，全订评分后敲我@季年夕夕）一份晏沐俩人的香香小剧场奉上~
　　这对作者君很重要，会有更足的动力在喜欢的百合频继续发光发热，谢谢大家！！！（鞠躬
　　————
　　预收，伪小妈文学，《林深邀约》（又名阿姨掉马进行时）（目前收藏较低，有兴趣可以进入专栏收藏下——
　　【文案】高考暑假快结束时，林茗深爸爸领回了个女人，
　　漂亮，优雅，眼尾有颗痣，笑起来眉眼弯弯，
　　眸灿若星，眉弯如月。和她那讨厌的父亲，成双入对。
　　林茗深怀疑，她是第二次见到舒泠月。
　　第一次是在酒店的床上，女人蒙着眼，啼啭低吟，声音也很好听，她说她叫舒泠星。
　　第三次见面时，是她去蹭好友的大学心理学公开课，
　　好友下课跟她崇拜介绍，这位是舒老师。
　　舒泠月云淡风轻，还能笑着跟她打趣，逗她喊“小妈妈”。
　　林茗深挑了挑眉，一语戳破平静：舒阿姨，我怎么不记得你有一位叫舒泠星的妹妹？
　　狼系腹黑、叛逆冷傲、小缺爱的天才少女vs又狡黠又温柔、很深情的教授阿姨
　　【林深不见路，邀月照行人。】
　　年龄差12岁， 1v1，he。含小镇文学要素。

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------