-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

帝台姝色
作者: 青绡
简介:
　　🌾重生大小姐X傲娇小公主
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：姜蕴、萧令妤
　　​
　　☄️霸票：60558    收藏:11059    灌溉：3928
　　​
　　☄️评论：1,639
　　‎
　　💡立意：坚守心中的光亮
　　‎
　　————————◎————————
　　今上无心朝政，命公主监国。
　　世人眼里风华绝代，高不可攀的靖安公主殿下，夜里却总跑去找公务缠身的女相姜蕴。
　　公主摇着女相的手臂，软绵绵地开口：阿蕴，我冷，你抱抱我
　　姜蕴无奈，张开双臂：真拿你没办法
　　公主扑进她怀里：阿蕴我困了，你哄我睡觉
　　姜蕴眸色微动，抱起她爽快答应：好
　　.
　　桓国公府嫡孙女姜蕴自幼被选为靖安公主萧令妤的伴读，两小无猜一起长大。
　　后来姜家巨变，全族覆灭。
　　姜蕴重生时看到前世心心念念的小公主就躺在身边，激动难抑地亲了她。
　　这一吻，小公主乱了心，从此看姜蕴的眼神都变了。
　　重生大小姐X傲娇小公主
　　姜蕴X萧令妤
　　一Vs一
　　PS：依旧轻松小甜文，谈谈恋爱，架空空～
　　封面感谢碧水美咕~
　　~~~~
　　我的可食用完结甜甜甜文请戳:作者专栏~~有好多~
　　>>>下一本开《反派女世子的小逃妻》求预收~
　　文案：沈云拂玉骨瑰姿，清艳不可方物。
　　刚被接回沈府，她就成了上京最炙手可热的贵女。
　　如今的沈云拂是风光无限的候府嫡女，可她心里却藏着一段不为人知的过往：她曾做过陈国公世子容玹的通房丫头。
　　一次宴会上容玹再遇沈云拂，冷着脸把她堵到墙角，捏住她的下巴，长指轻碾她的粉润唇瓣，“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　沈云拂颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　容玹：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　​
　　❀ 标签：宫廷侯爵🏷情有独钟🏷重生🏷甜文
　　❀ 其它：下本开《反派女世子的小逃妻》求预收~
　　❀ 评分：8.0分﻿

第 1 章
　　岁末，朔风呼啸，大雪纷飞。
　　晶莹细碎的雪花在空中随风旋舞旋落，几乎将大骊皇宫的连绵宫苑妆成一个莹白剔透的琉璃世界。
　　宁寿宫，东暖阁。
　　精雅华丽的东暖阁里烧着地龙，错金云纹博山炉香烟袅袅，温暖又舒适，与外边的冰天雪地宛若两个世界。
　　几重帘幔后置着一张雕工精美的黄花梨木大床，此时罗帐半挽的床上躺着两个绝丽少女。
　　睡在外侧的少女已然睡熟，里侧的那个则双手搭在锦衾外，百无聊赖地把玩着自己的手指头。
　　莹白如玉的纤指衬着银红的锦衾，明明是随意而乏趣的动作，在她的手下却如挽花一般好看得紧。
　　她那双盈盈似水的灵动眸子对着顶帐转来转去，一看就不是个老实睡觉的样子。
　　这两人中熟睡的少女是桓国公的嫡孙女姜蕴，另一个则是十一公主，靖安公主萧令妤。
　　姜蕴幼时与其他几个世家嫡女一起被圣上点为公主伴读，最终她被选为靖安公主萧令妤的伴读。
　　萧令妤和姜蕴两人同岁，可以说她们是从小一起长大的。
　　未几，萧令妤翻了个身，手肘枕在枕上支起头，细细打量身边熟睡中的姜蕴。
　　随着年龄的增长，她们褪去稚气，出落得越发的瑰姿玉骨，姝色无双。
　　如今芳华初绽的她们，更是被誉为上京最耀眼的两颗明珠。
　　虽然她们的美貌在外人看来平分秋色，但萧令妤就是觉得姜蕴要比她好看一些。
　　此时的姜蕴睡着了，让萧令妤更加放肆地看她。
　　萧令妤的目光落在姜蕴脸上，不禁在心里惊叹造物主的偏心，竟造出了她这般好看的人。
　　肤光胜雪，容颜似玉，似是个雪堆玉砌出来的人，就连通身气息也是干净剔透的。
　　天光透窗而入，在她身上氤出一层淡淡的光晕，令她美得极不真切，仿佛一触即碎的梦。
　　而且熟睡中的姜蕴比醒时敛去了一些清冷，变得柔和了几分，尤为动人。
　　那是种教人惊心动魄的美，就连萧令妤也不由看痴了，忍不住在心里赞叹，“阿蕴，你怎么生得这般好看。”
　　萧令妤抬手到姜蕴的脸上方，虚虚描摹着她那无比精致的面庞轮廓。
　　指尖划过她白皙的额，秀挺的鼻，色泽淡红的唇。
　　突然见姜蕴眉头蹙起，像是在正在经受什么痛苦一般，让萧令妤的心也无端地跟着颤了颤。
　　对姜蕴这个伴读，萧令妤心里是非常满意的。
　　尽管姜蕴平时话不多，整个人似裹了一层薄霜一样疏冷，但她无论课业，才艺还是容貌都远胜其他几个公主的伴读，让萧令妤觉得很有面子。
　　而且姜蕴长得好看，让萧令妤光看着她那张好脸就觉得赏心悦目，哪里还会计较旁的。
　　她们就算从小一起长大，萧令妤每次见到她时总会被惊艳一番。
　　萧令妤的七皇姐萧令婵，从小到大不知闹过多少次想要跟她换伴读。
　　她不肯点头，七公主就算求到皇上面前也无用。
　　因为她才是这个皇宫最受宠的公主，她是皇后嫡出，又深受皇上太后的宠爱，七公主又怎能从她手里抢人。
　　姜蕴的眉头越皱越紧，萧令妤以为她做噩梦了想叫醒她。
　　“阿蕴，阿蕴，你醒醒……”萧令妤清悦动人的声音也染上了一丝丝的急切。
　　萧令妤本身就觉得姜蕴竟会这般毫无防备地睡着很不寻常，这会见她这个样子更是觉得奇怪。
　　若不是她们现在就在太后的宁寿宫里，萧令妤还会以为是谁给姜蕴的酒里下了药呢。
　　再过两日便是除夕日，朝中二品以上官员的夫人及小姐，王爷世子郡主们，一大早就要进宫贺年。
　　姜蕴作为桓国公府唯一的姑娘自然也来了，她是十一公主萧令妤的伴读，又是太后的侄孙女，刚进宫就十一公主萧令妤拉着一起玩儿。
　　等她们玩够了，才到太后的宁寿宫里，与先去宸禧宫拜见皇后的夫人贵女们一起拜见太后。
　　众人见礼完毕后，心情很好的姜太后便带着她们一起登凝湖畔的云月楼看冰嬉。
　　如今隆冬腊月，凝湖的湖面上终日结着一层厚厚的冰，教坊司的歌舞伎便常在冰上表演各式各样的戏目，供姜太后等人观赏。
　　到了中午，姜蕴被太后留了下来，其他贵女们都被姜太后令人送出了宫。
　　萧令妤也赖着留了下来，跟姜太后一起在宁寿宫用了午饭。
　　因着她们这两个小丫头还喝了点酒，姜太后就令身边的单嬷嬷带她们到东暖阁歇着了。
　　萧令妤一连唤了几声都未唤醒姜蕴，又见她那如雾锁远山的眉几乎要蹙成深川，忍不住伸手用指头去按她的眉心，似是要替她熨平了去。
　　“阿蕴，阿蕴……”萧令妤又接着轻喊了她几声。
　　萧令妤原本只是觉得好玩想捉弄一下姜蕴的，比如描摹她的轮廊，拨一拨她纤长浓密的睫羽之类的。
　　这会见姜蕴这副难受却又不醒来的样子，萧令妤心里倒是有些慌了。
　　这时的姜蕴听着一声声熟悉的呼唤，挣扎许久后一个激灵睁开了双眼。
　　接着姜蕴瞪圆了双眼，简直不敢置信地看着这张映入眼帘的精致小脸，竟一时失了神。
　　萧令妤雪嫩的双颊因醉意沁着淡淡的红韵，一双流光潋滟的美眸难掩焦灼，正一脸紧张地看着她。
　　姜蕴怔了怔后，压下内心的激动，用带着几分不确定的语气道：“殿下？”
　　“是我。”萧令妤见姜蕴此时看她的眼神就像是隔着一段遥远岁月的凝望，不由更慌乱了，“阿蕴，你怎么了，你别吓我呀。”
　　“殿下，殿下，真的是你。”确定了眼前这个就是自己心心念念的人，姜蕴眼中迸裂着难以置信的狂喜。
　　姜蕴掀开银红锦衾，激动难抑地一把抱住萧令妤并翻身压在她身上，不由分说地亲了下去。
　　突然被压的萧令妤瞪圆了美眸，惊呼出声，“阿蕴，你……唔……”
　　萧令妤顿时脑中轰然，搞不清这是什么情况。
　　为何姜蕴醒来后像是变了个人，不仅抱了她，还把她按在榻上亲？
　　萧令妤第一个反应是姜蕴疯了，吓得慌乱挣扎，差点就哭了出来。
　　可她被姜蕴死死压着，唇上传来的陌生触感令她心跳如鼓，整个人一时之间无比的惶乱无措。
　　而且萧令妤感到姜蕴的力道大得像是要把她揉入骨血一样，她越挣扎就被抱得越紧。
　　姜蕴像是害怕她会突然消失一样，连带着这个吻也带着强烈的攫夺意味，肆意撷取她的甘美，令她完全无法反抗。
　　从小被千娇百宠长大的萧令妤几时经历过这种荒唐事，更何况她未没想过姜蕴会这样对她。
　　但姜蕴刚醒来时看她的眼神也很奇怪，似乎在告诉她姜蕴心里是多么的在乎她。
　　萧令妤被姜蕴那样看着，紧紧抱住压在身下噙住双唇时，明明只是短短一瞬，在她心里却像是被无限地拉长了一般。
　　她的心很慌很乱，却又感觉不坏。
　　姜蕴亲到一半时察觉到不对劲了，但她舍不得就此放手。
　　萧令妤身子太过香软，颈间发间的迷人香气在鼻间萦绕，粉润的唇瓣更是香甜诱人。
　　这一切对她的自制力而言是一种无上的挑战，她干脆不再多想，听从自己的心意捧着她的脸继续吻她。
　　只是接下来的吻开始变得温柔与怜惜，带着浓烈的爱意，也慢慢地融化了萧令妤的抗拒。
　　萧令妤原本挣扎紧绷的身子慢慢软了下来，就连在姜蕴肩上乱拍的小手也滑落，整个人像是瘫在床上一般任她施为。
　　当这个长吻结束时，姜蕴低头看着萧令妤被自己亲得微微红肿的樱唇，还有她那氤着水汽的怔然双眸，心里不禁有些自责。
　　姜蕴敛了思绪，望着萧令妤道：“殿下，对不起，我失态了。”
　　她的声音如冰泉漱玉，低凉，悦耳。
　　“你，你快放开我啦。”萧令妤羞不可抑地红着脸控诉道，“你怎么可以，那样对我。”
　　姜蕴如此无礼，萧令妤却发现自己心里竟没有真的生姜蕴的气。她只是觉得姜蕴方才的拥吻太突然，太羞人，却并不排斥。
　　姜蕴连忙从萧令妤身上爬起来，半撑起身子，然后伸出修长白皙的手，用指腹轻轻抚过她那才被自己肆意品尝后变得愈发娇艳欲滴的唇瓣，心疼道：“嗯，有点肿了。”
　　看来是太不知节制了，不过初次尝到她的甜美，那令人沉醉的软腻香滑，姜蕴委实难以自制。
　　萧令妤娇嫩的唇瓣刚被姜蕴那样撕磨摧揉一番变得格外的敏感，这会又被她的手指在唇上来回轻碾，顿时被激得花枝乱颤。
　　过了好半晌，萧令妤才回过神来，她羞窘万分地拍开了姜蕴的手，拿眼瞪她，“你，你放肆……”
　　不过，萧令妤此时整个人每根骨头都软了似的瘫在床上，一张莹白如玉小脸氤着一层薄薄的霞色，潋滟双眸中水光轻漾，哪还有半分公主的威势可言，反倒是格外的可爱诱人。
　　作者有话说：
　　又开新文啦~
　　挖坑种小树~求收藏求评论吖~么么么~
　　~~~
　　接档文《我妻难逃》求预收，戳专栏直达~
　　另外，我的作者专栏有好多完结文哈~移步“作者专栏”任卿挑选嗷~﻿

第 2 章
　　姜蕴看着这样的她，竭力压下想再亲她一次的冲动，利落下了床。
　　姜蕴：“殿下，我还有急事得立即出宫。”
　　原本中途就该停下的，奈何贪恋怀中软玉温香，生生耽搁了不少时间。
　　姜蕴理了理身上衣物，扯下挂在一旁横架上的貂绒披风，转身就往外走。
　　不过姜蕴只走出几步又折回来了，行至床边，深望一眼玉面羞红的萧令妤，又顿了顿。
　　姜蕴弯腰一手撑着床面，另一手伸过去，从萧令妤怀里取走一块青鸾玉佩。
　　她低头看一眼玉佩，拇指摩挲了一遍莹润玉质上的纹路，玉佩在萧令妤怀里揣了许久，指尖可以感受到上面留下的温度，还有淡淡的香气。
　　姜蕴抬眸看向萧令妤惊羞错愕的小脸，嘴角勾起一抹淡笑道：“这个玉佩我收下了，多谢殿下，我很喜欢。”
　　这一眼把萧令妤看得又羞又恼，半晌后她反应过来又气鼓鼓地瞪了回去。
　　可这时姜蕴已转身，萧令妤只来得及瞪她那匆匆离去的背影，然后自己愣愣地从怀中取出剩下的另一枚青鸾玉佩。
　　这是萧令妤悄悄令人请当世有名的玉雕大师做的一对青鸾玉佩，碧青的美玉雕刻成鸾鸟的样子。
　　两块青鸾玉佩一模一样，萧令妤今日一直揣在怀里，原是打算等姜蕴醒来后送一块给她的。
　　再过几日便是年节了，而过完年姜蕴也将不再是她的伴读，那以后出入宫廷的机会就少了。
　　也许再过不了多久，她们会各自被家里安排定亲嫁人，也就不会常常呆在一起了。
　　所以萧令妤便命人做了这样一对玉佩，送一块给姜蕴，也算是给彼此留个念想。
　　可这事她从未跟任何人提过，那姜蕴又怎会事先知道这些，还径自从她怀里摸走了一块玉佩？
　　不过萧令妤这会满脑子都是刚刚姜蕴压着她疯狂吻她的样子，根本无暇去想那么多。
　　姜蕴是冷傲又淡漠疏离的性子，她们两个在一起时也几乎都是萧令妤主动靠近，比如去挽她的手臂。
　　所以萧令妤从未想过她们两个姑娘家也会抱在一起，甚至那边亲密地亲吻，而且还是姜蕴主动的。
　　后知后觉般的，萧令妤越想这些就越觉得太羞人了。
　　最后萧令妤一张俏脸涨得通红，最后干脆拉过锦衾把自己整个人都蒙住躲进被子里去了。
　　姜蕴刚出东暖阁内寝，守在外边的两个大宫女迎上去，福身行礼道：“姜大姑娘。”
　　这两个长相清秀的宫女，便是靖安公主萧令妤的贴身宫女玉暖和云娇。
　　“嗯。”姜蕴看了她们一会，点头应了声。
　　玉暖云娇两人觉得有些奇怪，毕竟姜蕴很少这样认真看她们，更多时候就当她们不存在一样。
　　姜蕴和萧令妤陪着太后喝了不少酒，她们原本以为今次怎么也要睡个半日的。
　　没想到姜蕴不到一个时辰就出来了，而且神色也与平时不太一样。
　　姜蕴今日穿着一身天水碧绣淡纹海棠的束腰缎裳，一头乌黑发亮的长发挽成朝云髻，发间斜插着一对清透水润的云头碧玉簪。
　　肤如冰雪，眸似寒潭。这霜雪之姿，就像是一株冷傲清绝的雪中白梅。
　　玉暖云娇觉得她明明是一如既往的衣妆淡雅，身上却多几分像是身居高位而带给人的压迫感。
　　而在她们印象中，姜蕴明明是个平日里清清泠泠，对任何事情都不怎么上心，似乎淡出三界之外的人。
　　玉暖看着姜蕴手中的白裘披风，试探着说道：“姜大姑娘，我来帮您披上吧。”
　　“好。”姜蕴这一次没有拒绝，把挽在手臂上的披风递给玉暖。
　　玉暖一愣，下意识地与身边的云娇互望一眼，彼此眼中都盛满了意外。
　　因为，姜蕴不喜欢外人碰她的东西。
　　玉暖暗暗深吸一口气，双手打开披风走到姜蕴身后，踮起脚从为她披在肩上。
　　待玉暖转至身前要替她绑上系带时，听到她微凉的声音道：“我自己来吧。”
　　“是。”玉暖乖顺应下，在姜蕴系绑带时问道，“公主她醒了吗？”
　　“未醒。”姜蕴回头看了眼又叮嘱她们道，“这会别进去打扰她，等她召见罢。”
　　姜蕴想起萧令妤被自己亲后双眸含水，玉面羞红，樱唇微肿的样子，心想她这会指不定还在那里羞恼不已呢，定也不想让玉暖云娇看到。
　　而姜蕴也私心不想让任何人看到她那副诱人的模样。
　　玉暖云娇再次乖顺地应了声，“是。”
　　姜蕴自幼出入宫廷，她们的主子萧令妤都很听她的话，连带她们也习惯了被她使唤。
　　她系好披风就越过她们往外走，守在东暖阁外的宫女恭敬地给她行礼。
　　一会后，姜太后身边的单嬷嬷也过来了。
　　姜蕴是姜太后的侄孙女，自小就被太后视如掌心珠玉，爱逾明珠，待她甚至比一些公主郡主还要好。
　　单嬷嬷是是太后身边的老人，也是桓国公府的家生子，当年跟着太后一起入宫的。
　　姜太后在宫里能从一个嫔妃一路晋升到皇后再到皇太后，其中桓国公府的助力不容小觑。
　　单嬷嬷是看着姜蕴长大的，真心喜欢她爱重她。
　　这会单嬷嬷见姜蕴已经披上了披风不由愣了下，随即笑盈盈道：“姑娘，您怎么不多睡一会。”
　　姜蕴也常被太后留在宫里过夜，若是她晚些起来，太后定又会留她吃在宫里用晚膳，夜里也就自然而然地留在宁寿宫住下。
　　不过姜蕴这会心里藏着事，哪里肯留在宫里过夜，便对单嬷嬷道：“单嬷嬷，我得先出宫了，您帮我去跟太后说一声，我就不过去打扰她老人家了。”
　　单嬷嬷笑着应下，“那好吧，我这就去安排。”
　　今日风雪太大，单嬷嬷知道太后的意思也是想留姜蕴住一晚，等明日再出宫的。
　　不过单嬷嬷也知道姜蕴虽然看着一副云淡风轻的样子，却是个自小主意大的，决定了的事便不会轻易更改。
　　尤其是今年恰逢三年一度的地方官员回京述职，姜蕴的父亲桓国公府的四爷，镇北大都督，威宁侯姜锐回京了，姜蕴又怎肯在宫里长留。
　　“有劳单嬷嬷了。”姜蕴收回看向檐外一片雪花的目光，含笑谢过。
　　“不敢。”单嬷嬷受宠若惊道。
　　单嬷嬷想把姜蕴领到偏殿饮茶，但被她拒绝了，只好关切她拉紧披风，注意别染上风寒后便退下去安排了。
　　姜蕴站在檐下，看着外面的雪景。
　　大雪把目之所及铺上了一层莹白，刚扫出的路重新洒满了新雪，就连院中的树枝裹上了一层冰霜，似是化作了琼枝玉树。
　　这是个干净而冰冷的世界。
　　姜蕴伸出白皙修长的手，不过几息就接了小半捧空中洒落的片片晶莹细碎的雪花。
　　雪星触及手心后的刺骨冷意，让姜蕴的眸色又冷冽了几分。
　　约莫过了半盏茶的功夫，单嬷嬷去回禀了太后，并把送姜蕴出宫的宫人安排妥当后回来了。
　　姜蕴是外臣之女，身边的侍女是不能带进宫的，所以她在宫中行走都要由宫里的太监宫女领着。
　　大骊皇宫里宫苑绵亘，单单太后的宁寿宫里就有大大小小十几座殿宇。
　　这要是步行出宫，尤其是这样的风雪大作的凛冬，可真是件折磨人的事儿。
　　姜蕴则无这方面的烦恼，太后恩宠早先就赐下懿旨为她备了一顶舒适的软轿，专供她出入宫廷乘坐，可羡煞了别的公主伴读们。
　　单嬷嬷亲自给姜蕴撑伞领着她到了宁寿宫外，送她坐上了候在阶下的一顶华丽软轿。
　　姜蕴坐在轿中，起轿后不久后掀开轿帘，往外看了看铺着一层白雪浩渺宫苑后又面无表情地放下帘子。
　　宁寿宫位于宫城东内苑，距宫城大门奉天门十分远，所以出宫的路线选的是较近一些的丹凤门。
　　跟往常一样，姜蕴进宫后，桓国公府的马车都会在大门外候着。
　　除非被通知姜蕴要在宫里留宿，桓国公府的马车才会先回去并第二天一大早又来候着。
　　这样的大雪天，姜蕴的两个贴身丫头春浅和翠杳，一直躲在奢华舒适的马车上靠着暖炉御寒。
　　她们看到姜蕴的专用软轿出来，立即下车迎了上去，开心地喊她，“大小姐。”
　　姜蕴深望她们一眼，轻责道：“下来作甚，快回车上去。”
　　春浅翠杳知道姜蕴这是心疼她们，连忙笑嘻嘻应道：“是。”
　　姜蕴带着她们一上马车，就立即吩咐护卫夜寒启程。
　　马车缓缓行驶，姜蕴手里被春浅塞了个暖手炉，她坐在铺着厚厚洁白貂绒的主位上，半靠着貂绒引枕，闭目养神。
　　换作以往，春浅翠杳定会兴致勃勃地跟姜蕴打探今日宫里的见闻，可这会见她这副显然不想说话的样子，都不敢打扰她。
　　其实这会姜蕴哪里是在闭目养神，她的心充斥着各种残忍至极的回忆。
　　因为她重生了，重生的那一刻就见到了萧令妤。
　　当时姜蕴几乎失去理智，一度分不清现实还是虚幻。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-09 17:54:45~2022-06-10 17:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琉璃 10瓶；PANGKAIⅦ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 3 章
　　直到吻了萧令妤，确确实实地感受到了她的温度，姜蕴才确信自己重生了。
　　前世的姜蕴在这个年纪对周围的一切都淡淡的，因为她的人生似乎被安排得妥妥帖帖的，一眼便可看到头，让她看不到她的人生还有其他的可能。
　　姜蕴的出身决定了她能轻易得到很多别人想都不敢想的东西，这也导致她对一切都无法特别上心。
　　桓国公府的祖辈出了个如今的太后姜嘉禾，但到姜蕴父亲那辈未得一女，直到了这一辈才得她这么唯一的一个女孩。
　　所以姜蕴在姜家的受宠程度可想而知，但这也决定了她的将来会与皇族有千丝万缕的关联。
　　姜蕴自小被宣德帝点为十一公主萧令妤的伴读，她知道自己长大后会嫁入皇家，成为某个皇子的妃子。
　　姜太后原是有意让她指给太子成为太子妃，太子也就是萧令妤的嫡亲哥哥萧弘珩。
　　只可惜萧弘珩这个太子不寿，竟未长成人，年仅十六岁就染上恶疾殁了。
　　萧令妤比萧弘珩要小六岁，姜蕴与她同岁。太子去世那年她们才十岁，姜太后都还没来得及跟皇帝提及这门亲事。
　　也幸好姜蕴与太子的亲事并未定下，不然她的处境将变得极为尴尬。
　　姜太后也因此对姜蕴更为宠爱，并在暗中为她挑选合适的夫婿人选。
　　当然，姜蕴嫁入皇家是既定的事，她的夫君人选也只会是从皇帝那些尚未婚配的皇子中遴选。
　　不过，以桓国公府的地位，宫里还有还有太后坐镇，只要有眼睛的人都知道，她所嫁的皇子只会是皇储，姜家一定会竭力扶持她嫁的皇子坐上龙椅。
　　当今皇后崔倚云出身关东望族崔氏，膝下只有三皇子也就是先太子萧弘珩和十一公主萧令妤两个。
　　不过即使崔倚云失去了太子，她的皇后地位依然极为稳固。
　　在后宫里除了太后，唯一可与崔倚云略争一二的只有陈贵妃。
　　陈贵妃美貌出众，又出身颍川陈氏，还生了六皇子萧弘琰，九公主萧令妍，深受皇帝宠爱。
　　太子去世，帝后痛心，全国震惊。
　　毕竟萧弘珩自幼被立为太子，作为储君他从小到大接受的是最好的教育，当世大儒楚烜也曾做过他的老师。
　　皇后崔倚云年轻时是出了名的大美人，萧弘珩作为她的儿子容貌自不必多说。
　　萧弘珩也确实才华横溢，文武双修，没有人会怀疑他成不了一位优秀的帝王。
　　这样的太子尚未弱冠竟薨逝了，给帝后尤其是皇后崔倚云的打击是无比巨大的，也令朝臣在很长一段时间里都不敢轻易提立储之事。
　　不过随着宣德帝年事渐高，朝中大臣也渐渐坐不住了，他们开始不断催促皇帝早立太子，以延绵国祚。
　　新太子人选中呼声最高的是陈贵妃所出的六皇子萧弘琰，当然也有不少大臣看中八皇子萧弘琚。
　　八皇子萧弘琚今年十六岁，他的母妃出身低微，在后宫的分位也仅是个婕妤，而且在两年前就撒手人寰了。
　　他这样的身份放在一众皇子里毫无竞争力，不过崔氏家族的人有意让他过继到皇后崔倚云膝下。
　　这样一来，他将成为皇后嫡子，那他的身份将出现天翻地覆的变化。
　　随着立储的呼声越来越高，朝中大臣们也开始暗暗站队。
　　毕竟那令人垂涎三尺的从龙之功，是人人都想摘取的。
　　目前的形势便是六皇子萧弘琰，八皇子萧弘琚的拥护者最众。
　　至于其他的皇子，要么已经离京就藩，要么就已娶妻生子，其余的都不如他们两个冒尖，甚至还有年幼的皇子。
　　有姜蕴这么一个几乎是既定的下一任皇后在，大臣们心中自然就把这些就藩或已成亲及年幼的皇子排除在外了。
　　姜蕴本人这些派系相争自然是清楚的，姜家也对此持观望态度，但她本人对自己将来嫁给六皇子或者八皇子，或者任意一个什么皇子她都持无所谓的态度。
　　不过如今的姜蕴的想法可不同了，因为她重生了。
　　前世，过完这个年后姜家将发生巨变，可以说是大厦倾覆。
　　桓国公也就是姜蕴的祖父姜崇因年事渐高，再加上如今姜家如日中天。
　　姜家一门如今可谓是将相皆俱，内有姜崇稳居相位，外有姜锐手握重兵。
　　为免帝王家的过度忌惮，姜崇决定年后主动辞去丞相之职。
　　而姜崇推举接任丞相之职的人选，则是他的得意门生，礼部尚书沈邵元。
　　沈邵元是姜崇的学生，姜崇一直都非常欣赏他的才华，生生把他一个寒门子弟一手扶持到高位，打破了寒门子弟在官场难以跨越三品的天堑鸿沟。
　　可以说姜崇对沈邵元的这份恩情滔天，如同再造。
　　姜崇对得意门生极为欣赏信任，这些年沈邵元也因为姜崇的关系，经常出入对姜家，对姜家很是了解。
　　不过沈邵元这人有才无德，是个伪君子，竟能为了权势地位做出恩将仇报，欺师灭祖之事来。
　　令众人包括姜崇自己都没想到的是这个沈邵元竟与六皇子萧弘琰一党合谋，一场关于彻底铲除姜家的阴谋早已在酝酿。
　　沈邵元与六皇子萧弘琰的约定也极为简单，不过是各取所需罢了。
　　按约定沈邵元将全力扶持六皇子萧弘琰成为太子甚至登上帝位，萧弘琰则答应沈邵元不娶姜蕴，改娶沈邵元的嫡幼女沈映璃，并许予他公侯爵位。
　　萧弘琰之所以会找上沈邵元，主要是萧弘琰本人自认为姜蕴不喜欢他，也绝对不会嫁给他。
　　其实以姜蕴的绝世美貌，又才华过人，萧弘琰心里自是喜欢的。
　　更别说姜蕴身后是整个姜家，对他问鼎那至尊之位是个极大助力。
　　无奈萧弘琰觉得姜蕴始终对他非常冷淡，甚至在他纡尊降贵讨好时她也不为所动。
　　不过这一点萧弘琰倒是误会姜蕴了，她早就知道姜太后会是她以后人生的写照。
　　她会嫁入皇室，然后一步一步当上皇后，皇太后，甚至太皇太后之位，对于具体嫁给哪个皇子，她心里是无所谓的。
　　因为那些个凤子龙孙在她眼里都差不多，才识相当，容貌不丑。
　　姜蕴平时对萧弘琰敬而远之大抵是因为她本身就不是个热络之人，还有则是萧弘琰给人的印象是阴鸷，心机重。
　　被他看着时会让人有种像是被某种冷血动物盯着一样毛骨悚然的感觉，让她觉得很不舒服，这一点姜蕴非常不喜欢。
　　不过若是家里安排她嫁给萧弘琰，她大抵上也不会反抗。
　　反正她不喜欢萧弘琰，平时离他远点便是，有姜家做靠山，晾他也不敢做出伤害她的事。
　　萧弘琰则觉得以姜蕴在姜家的受宠程度，她若是不点头的婚事，姜家定也不会太过逼迫她。
　　还有一个原因就是姜蕴本人是萧令妤的伴读，萧弘琰很难相信她不会站在崔皇后那边。
　　这一切加在一起，让萧弘琰不敢轻易冒险。
　　毕竟萧弘琰虽然喜欢姜蕴，但在他心里最看重的仍然是权势地位，还有那高高在上的龙椅。
　　那么，姜家自然成为了他们必除的障碍。
　　至于姜蕴本人，萧弘琰则打算除掉姜家后将她囚禁起来，供自己慢慢享用，随意亵玩。
　　毕竟即使姜蕴冷冰冰的，那也是个绝世美人，他觉得杀了她太过暴殄天物了。
　　未出上元节，他们就诬陷刚刚辞官的姜崇结党营私，与四子姜锐密谋欺君叛国，结党营私，迫害忠良。
　　并借姜蕴的父亲姜锐回京述职之际，诬陷他贪墨粮饷，通敌叛国。
　　宣德帝大怒，褫夺姜锐的兵权，并将其扣押入狱待审。
　　姜蕴那因尚公主而官位止步于六品外的二伯姜轩也被牵连，被构陷贪污受贿并暗送钱粮至辽西给亲弟姜锐。
　　就连姜蕴的三伯姜承，他是个出了名的纨绔，这么一个碌碌无为，毫无建树的人也受牵连入狱。
　　这其中有姜蕴的庶出的大伯姜桦，还有随姜锐回京述职的心腹温烨霖推波助澜。
　　他们早被六皇子萧弘琰一党收买，并伪造了足够多的证据。
　　姜桦是庶长子，自认为才华过人却因为是庶出不得家族重视。他久而生怨，甚至恨上了整个姜家。
　　萧弘琰答应他等灭了姜家的其他人后就扶他做姜家家主，并许予高官厚禄。
　　可笑的是，姜桦在帮助了萧弘琰后，当夜就被暗杀了。
　　宣德帝着大理寺，刑部，都察院三司会审，审案的速度前所未见之快，最终结果竟是罪证确凿，处以极刑。
　　姜家这个数百年屹立不倒世家大族，竟一夕间如大厦轰然倒塌，全族男丁处斩，妻女流放。
　　卧病在床的桓国公得知被沈邵元等人合谋构陷，气急攻心吐血而亡。一生尊贵的宋老夫人哭瞎了眼睛，很快也跟着去了。
　　姜蕴的母亲是瑞王之女永宁郡主萧锦瑶，还有二伯姜轩的妻子宸华长公主萧晴衣坚决不信自己的丈夫会谋反。
　　她们明明知道姜家是被诬陷的，却申诉无门，那平日如出入自家后花园的皇宫大门，这一次无情地对她们关上了。﻿

第 4 章
　　萧锦瑶和萧晴衣是皇族出身，但通敌叛国罪名何其之重。她们虽可以免去流放之刑，却也必定会被贬为庶民，终生遭禁。
　　她们都是骄傲了一辈子的女人，又岂肯生生含冤受此大辱。
　　最可恨的是姜蕴三伯纨绔姜承新娶的续弦夫人，当时正怀着六七个月的身孕，却由于惊吓过度孩子没保住，已成型的胎儿落地可看出是个女婴。
　　原本姜家可继姜蕴之后再得一女的，可怜这个孩子都没来得及看一眼这个世界就胎死腹中了，三嫂也血崩而亡。
　　最后姜家祠堂的一场大火，永宁郡主萧锦瑶与宸华长公主萧晴衣，姜蕴等一众女眷一起葬身火海。
　　当然，葬身火海的那个人并不是真的姜蕴，她被奶娘以自己身形相似的亲女换下，被夜寒打晕带出了桓国公府。
　　当时的萧令妤在那女子尸身上找到了自己曾送给姜蕴的青鸾玉佩，才肯相信她死了。
　　最后姜家整个家族只剩下姜蕴一人，身边也只剩下一个忠心耿耿的侍卫夜寒。
　　姜蕴曾一度悲痛万分，万念俱灰，甚至想过想一死了之。
　　可灭族的血海深仇全落在她一个人身上，她又岂能轻易放下。
　　她做不到不恨，无法不去想她那年仅六岁亲弟姜琸被送上断头台的画面，更无法容忍自己懦弱。
　　姜蕴决心为姜家全族报仇，她与夜寒扮作游商，先后亲自去了好几个州郡，最后去了辽西。
　　桓国公府姜家作为历经风雨的百年大族，不可能不居安思危。
　　底蕴十足，树大根深的姜家在大骊各州郡都留有暗产，甚至暗中培养了不少忠实可靠的可用之人，辽西，幽州等地更有不少只受姜家调遣的军力。
　　只是此次萧弘琰等人的阴谋太过周密，又是选在年节一家团聚之时，姜家都没有做出反应的时间被迅速一锅端了。
　　当然，姜蕴知道，这其中定有宣德帝的默许，不然萧弘琰等人的阴谋又怎么可能进行得如此顺利。
　　三年后，十八岁的姜蕴回到上京。
　　她是女扮男装一路秋闱，春试走科举之路考回去的。
　　那一年她化名谢离，在春试考了第一名。
　　高中会试第一名后，谢离这个名字在上京传遍。
　　因为姜蕴不仅才华横溢，姿容更是出众。
　　她那霁月光风，若明月皎皎般的清贵公子形象，被世人赠当世玉珏的美誉。
　　所以一时间化身谢离的姜蕴不知进了多少上京春闺少女的梦乡，还差点被榜下捉婿。
　　在会试一个月后的殿试上，姜蕴又被圣上钦点为一甲第一名，也就是金科状元。
　　当日大殿上，时隔三年，姜蕴再一次见到了昔日爱缠着她的小公主萧令妤。
　　一袭华丽宫装的靖安公主萧令妤，早已不是当年娇俏天真的小姑娘。
　　她已被宣德帝萧濯瑄授命监国，大权在握，高高在上。
　　当年姜蕴离京后，宫中也发生了不少事。
　　姜太后姜嘉禾在得知姜家一门俱灭，悲痛过度后一病不起，不出三月崩。
　　六皇子萧弘琰，与陈贵妃的颍川陈氏家族，还有朝中重臣沈邵元等势力加在一起似乎远超崔皇后的势力。
　　崔皇后已把八皇子萧弘琚过继到膝下，宣德帝并没立他为太子，但也没立六皇子萧弘琰，反而力排众议命萧令妤监国。
　　萧令妤知道她这父皇是年事已高，醉心修道炼体吞丹祈求长生，早已无心朝政，却不甘心退位放权。
　　萧濯瑄担心被儿子弑君夺位而不想立太子，同时也想平衡崔皇后与陈贵妃夺嫡之争，所以选了萧令妤这个公主监国。
　　毕竟在他眼里萧令妤只个公主，并没有那些从小就血脉里充斥着对至高权力，对龙椅角逐的皇子那般难以控制。
　　再者她是女子，想要越过他登上帝位也困难重重。
　　萧令妤与崔皇后原本就怀疑先太子之死有蹊跷，自是不会推拒这么好的掌权机会。
　　还有一个原因是萧令妤不信姜家真的谋反，她想为姜家平反，不想让姜蕴白死。
　　朝中派系分明，姜蕴入朝为官后很快受到萧令妤这个监国公主的重用。
　　这期间，她们就像两个在冰天雪地里相拥取暖的孩子，有相互利用也有共同需要对付的敌人，渐渐变得密不可分。
　　她们也因此在不知不觉中开始彼此欣赏，暗生情愫。
　　姜蕴尽管有做一些易容，然从小一起长大的萧令妤后来还是认出了她。
　　那时的姜蕴已经爬上了丞相高位，萧令妤也在姜蕴的全力帮助下距龙椅仅一步之遥。
　　不过她们之间尚未来得及表明心意，萧令妤就中毒而亡了。
　　萧令妤一死，加之灭族之仇也报了，姜蕴这一次是真的是生无可恋了。
　　姜蕴的人生早已千疮百孔，残破不堪，萧令妤就像她生命中的一束光，穿透每一处残破的裂缝照进来，照亮了她的整个世界。
　　而今，她整个世界唯一的光熄灭了。
　　最后姜蕴在杀了给萧令妤下毒的八皇子萧弘琚后，以惨烈又静默的方式去陪她的光了。
　　姜蕴进了萧令妤的陵寝，靠坐在她的棺椁旁。
　　在死前的那段极度难捱的时间里，姜蕴对着萧令妤的棺椁说了很多很多的话，似要把平生所经历的一切都说给她听。
　　姜蕴在虚弱至极时，她说的最后一句话是：“殿下，莫怕，我来陪你了。”
　　所以当姜蕴在重生时看到在眼前活生生的萧令妤，又岂能不激动，随即情不自禁地吻了她。
　　这个吻，是她们前世今生第一个吻，也是姜蕴曾在梦里肖想过无数次的吻。
　　从前世如走马灯般的种种幻影中剥离，姜蕴抬起微冷的眸，唇角却勾起一抹淡淡的笑。
　　随后她又抬手摸了摸自己的唇，想起在宁寿宫东暖阁与萧令妤的那个吻。
　　仿佛前世的所有的苦，都被那个吻的甜美冲淡了。
　　看着坐在一侧正靠在一起打盹的两个丫头，姜蕴唇角的笑意更浓了几分。
　　上天给了她重活一世的机会，真好。
　　这一世，她绝不会再让前世的悲剧重演。她的家人，她的爱人，她都会好好守护。
　　那些害过她们的人，一个都跑不掉。
　　桓国公府毗邻皇城，位于朱雀大街旁的光禄坊。以一府占据了几近半坊之地，足见桓国公府在大骊朝是何等超然的权势地位。
　　姜蕴的马车是从丹凤门出来的，要绕回光禄坊需经好几个坊市。
　　这也给了坐在马车上的姜蕴足够时间思索并梳理前世今生所发生的一切，及彼此之间的种种关联。
　　当姜蕴的马车停在桓国公府大门时，已近傍晚时分。
　　今日是连日阴云后难得放晴的一天，太阳雪的天气，夕阳西沉，似烈焰烧红了半边天际。
　　万道绯红霞光映在雪上，漫出点点暖橙色的光芒，给人一种身处温暖世界的错觉。
　　待马车停稳，夜寒动作利落地跳下车，迅速放好脚凳。
　　锦帘掀起，春浅翠杳率先出了车厢，一个先下车，另一个站在马车头挽着帘子。
　　姜蕴走出马车，春浅站在下面探身去扶她。
　　她没有伸手，而是紧了紧身上的披风，径自拾级而下。
　　.
　　宁寿宫，东暖阁里地龙，暖炉，火盆一样不少，内室更是温暖如春。
　　萧令妤把自己整个人闷在被子里，没多久就热的受不了，不得不探出了小脑袋。
　　她那雪玉般的小脸上绯云尚未全部褪去，原本粉润的樱唇变得红艳欲滴，微微红肿的样子尤为诱人。
　　此时的萧令妤稍稍恢复了一些神智，她发现自己被姜蕴强吻后心里气归气，恼归恼，却并没有去找皇后或者太后告状的打算。
　　这虽是萧令妤的初吻，但作为身份尊贵的公主，她更在乎的是与亲近她的人是否合她的心意。
　　毕竟萧令妤曾经还偷偷跟姜蕴夸下过海口，说等她出宫开府后打算收几个俊美面首养在公主府呢。
　　只是现在的情况让萧令妤有些惶乱无措，姜蕴亲了她，可姜蕴跟她一样是个姑娘家。
　　最让萧令妤感到意外的是，她发现自己竟然不反感姜蕴靠近她，甚至对她那般放肆，心里也是羞涩胜过恼怒。
　　就好像这是她从小到大，深深埋葬在心底的渴望一样。
　　姜蕴这个人对什么都是一副十分散漫，什么都不上心的样子。
　　不过姜蕴人长得好看，脑子又那么聪明，什么都一学就会，就连宫学里的博士们都常常忧心自己的学识不足以教她。
　　萧令妤从小面对姜蕴这样一个人，就越来越好奇到底什么东西能引起她的注意，什么人能住进她的心里。
　　能让阿蕴在乎的东西或者心动人一定是完美无缺的吧，萧令妤曾经这样想过。
　　萧令妤清楚记得姜蕴刚醒来时看她的眼神，喊她殿下时不敢置信，激动万分的样子。用几乎是害怕她会突然消失一样的力道抱紧她，不可抑制地亲她时的样子。
　　这会想起，萧令妤还是忍不住脸红心跳。
　　萧令妤知道那一切都是真的，因为姜蕴根本就是个不屑于伪装的人。﻿

第 5 章
　　所以，如今好似她自己就变成了这么一个人，姜蕴在乎的人。
　　这个发现让萧令妤也忍不住激动万分，因为她曾想过如果将来真出现了让姜蕴心动在乎的人，她应该会嫉妒到发狂吧，而现在她好像突然成了那个曾被自己暗暗吃味过的人了。
　　半晌后，萧令妤一把掀开盖着身上的银红锦衾。
　　她盘坐在床上，用两只手给自己因越胡思乱想越发红得发烫的小脸扇扇风。
　　不过一会后，萧令妤又捂着自己的脸，心里没出息地想着，她这不会是被姜蕴亲了一次就喜欢上人家了吧。
　　萧令妤生长在女人扎堆的后宫，而能被选入后宫的女人几乎都是容貌昳丽，身段婀娜，甚至不乏容色才情皆不错的女子。
　　她自幼见多了这样的美貌后宫女子，也还是每次都被姜蕴惊艳，足见姜蕴的美貌。
　　当然在外人眼里萧令妤的美貌并不输于姜蕴，尤其是她身上那股子天生高贵又灵动娇妩的气质，比衣妆淡雅，清清泠泠的姜蕴更俱少女的嫣色百媚。
　　萧令妤的七皇姐萧令婵是个天生对各种宫廷秘辛敏感之人，总能挖出很多不为人知的事，而且她还特别爱分享。
　　七公主萧令婵是庄淑妃独女，由于庄淑妃出身大族却无皇子，所以萧令婵在宫里是除了萧令妤之外最受宠的一个公主了。
　　与萧令妤受宠总引来羡慕嫉妒的目光不同的是，萧令婵则不会，大概是因为她的受宠并不会触及旁人的利益。
　　还有则是萧令婵本身又是个活泼开朗甚至有点人来疯的性子，与一众皇子公主的兄弟姐妹混得最好的就属她了。
　　所以那些跟七公主萧令婵年纪相仿的公主姐妹们，比如萧令妤，都从她嘴里听了不少宫廷秘辛。
　　其中就有关于后宫中两个女子相爱的故事，而且距今并不算太过久远，就是先帝尚未驾崩，姜太后也就是萧令妤她们的皇祖母姜嘉禾尚未入宫的时期。
　　当时先帝的一个妃子和美人相爱了，或者可以说那个妃子是因为美人自请入宫的。
　　那美人家世一般，是被迫选秀入宫的。
　　她虽也美貌但在美女如云的后宫姿色也仅是中上，入宫半年多也未被先帝临幸过，或许后宫三千佳丽的先帝根本就记不起她这号人物了。
　　这美人还特别低调，从不与其他宫妃一样想尽办法去吸引先帝的注意，总是老实安分地呆在她所在的偏殿里。
　　她只是个分位较低的美人，自然不能成为一宫之主位。
　　妃子则出身世家大族，一进宫就被封了妃。
　　她刚入宫就请先帝让她搬进了美人所在的宫殿，成了那宫里的主位并很快就设法把另两个嫔与美人给赶了出去。
　　从此后她们两个在自己宫里双宿双飞，每当先帝召幸妃子，她也总有各种借口推脱。
　　不过日子一长，先帝就察觉出了不对劲了，后来还发现了她们之间的私情。
　　先帝原是大怒，要治罪她们，当时的皇太后却觉得这也不是什么大事。
　　毕竟那妃子家世好，治罪她势必引发君臣之间的嫌隙，而且这种事也不好宣之于口，公之于众。
　　总之当时的皇太后觉得反正皇帝后宫的女人多得是，委实没有必要为了这两个后宫中可有可无的妃子和美人大动干戈。
　　先帝重孝，最后还是依了皇太后的意思。
　　结果便是先帝开恩没治罪她们，但也没放她们出宫。只是令她们搬至偏远宫殿，算是眼不见为净，权且当她们不存在罢了。
　　其他后妃们则当她们失宠了，并把那处宫殿看成了冷宫，自然而然地渐渐遗忘了她们。
　　萧令妍还说，当今太后姜嘉禾登上皇后宝座之后也知道了她们的事，但也清楚她们不会跟自己争宠，更对她不具任何威胁。
　　所以姜太后秉承她婆母也就是先皇太后的做法，不仅平日里对她们颇为照顾，令宫人们不敢苛待她们，就连先帝驾崩后也特赦放她们出宫，还发放了一笔颇丰的安家费让她们出宫去过富贵闲人的日子。
　　毕竟她们两个皆无子嗣，按例是要去守皇陵的。
　　刚被姜蕴亲了的萧令妤，这会没由来地想起萧令婵曾说过的这段宫廷秘辛，更是羞臊不已，脸也红得不像话。
　　萧令妤又羞又恼地捂着脸躺回床上，一双小腿乱蹬着，那褪去罗袜的玉足时不时地点在银红的锦衾上，玉色与红色形成鲜明的对比，美得令人屏息。
　　约莫过了小半个时辰，靠坐在床头的萧令妤才从自我纠结里挣脱出来。
　　她先确认了一遍自己这会是否气息均匀，脸不红心也不乱跳后，才召来一直守候外殿的两个贴身宫女，玉暖云娇。
　　这两丫头小跑至床前，欣喜道：“公主，您醒啦。”
　　萧令妤螓首微颔，“嗯，本宫渴了。”
　　玉暖听萧令妤说渴了便边去伺候她下床，边对云娇道：“云娇，你去把太后赐下的雪梅熟水端进来。”
　　云娇欣然应道：“好，我这就去。”
　　玉暖觑了一眼颇为凌乱的床榻，但也没多想，毕竟她们家公主睡姿豪放。
　　只是她感到萧令妤身上似乎多了几分娇娆妩媚，而且像是藏着什么女儿家的心事一般，让她觉得有点奇怪。
　　今日的公主和姜大姑娘，好像都跟往常不太一样了呢。
　　不过玉暖不似云娇那般性子活泼且好奇心重，并未多问，只是乖顺地帮萧令妤整理衣妆。
　　没过多久，云娇捧着一个漆木托盘，上置着一个金红釉边的精致瓷碗回来了。
　　玉暖端起瓷碗，小心递给萧令妤道：“公主，请用。”
　　萧令妤是真的渴了，接过来就咕噜咕噜喝了大半碗。
　　今冬新摘的梅花做的雪粉色熟水，香甜清润，十分好喝。
　　萧令妤喝完不由想起姜蕴亲她时的感觉，心里也跟着甜甜的。
　　真是的，怎么做什么都会想起阿蕴，她有些头疼地按了按额角。
　　萧令妤牛饮的样子，可把玉暖云娇看得一愣一愣的。
　　她们家公主吃东西时细细的，慢慢的，还挑嘴得很，很多东西只吃一两口，茶水一般也只是抿几口就不再碰了，哪里像现在这样。
　　萧令妤喝完揉了揉自己的肚子，中午她跟姜蕴一起留在宁寿宫用膳，不仅吃得比平日多了些，还喝了些酒。
　　这会大半碗的梅花熟水喝下去，萧令妤觉得肚子好饱。
　　她有些暗恼地把细瓷碗递出，带着玉暖云娇出了内殿。
　　太后身边的单嬷嬷听说了萧令妤起床了的动静，便早早来到外间候着了。
　　单嬷嬷见萧令妤出来，福身行礼道：“见过公主。”
　　“免礼。”萧令妤伸手虚扶了一下，“单嬷嬷，本宫先回去了，劳烦你跟皇祖母说一声。”
　　姜太后在后宫掌权一辈子，那眼神何其锐利。萧令妤还真有点心虚，生怕被她看出点什么来。
　　单嬷嬷愣了下，心说怎么姜蕴跟萧令妤今日都不自己去跟太后回话了呢。
　　不过，萧令妤是公主，又是太后最宠爱的孙女，单嬷嬷自然不敢多说什么，遂恭敬应了声，“是，公主。”
　　萧令妤点头往外走去，刚走几步玉暖抱着她的大红色披风追上，急道：“公主，外面冷，快披上。”
　　她闻言停下脚步，站在原地任玉暖云娇替她披好。
　　单嬷嬷看着那披风领子上的一圈雪白貂绒围在她纤秀的颈上，衬得那张莹白如玉的绝美小脸更加的晶莹剔透了。
　　萧令妤虽比姜蕴矮了小半个头，但她的身段高挑玲珑，往女人堆里一站也绝对是鹤立鸡群般耀目的存在。
　　东暖阁大门打开，门外纷纷扬扬的大雪映入眼帘。
　　寒风灌入，让迎面的萧令妤一个激灵，下意识地缩了缩脖子。
　　不过被这寒风一吹，萧令妤感到脸上残余的热意似乎被带走了一些，有那么一瞬的奇妙又沁凉舒适之感。
　　她觉得自己的心又冷静了几分，不再满脑子都是姜蕴的身影了。
　　于是萧令妤心情颇为不错地踏出门，提裙小跑着拾级而下。
　　她跑到庭中，迎着翩然而落的雪仰起莹白小脸，张开双臂转了好几个圈。
　　今日是上京难得的又出太阳又白雪飘飞的太阳雪天，望出去是一片洁白明净的世界，就连头顶旋舞的雪星也那般的晶莹剔透。
　　这一切让萧令妤不由心情大好，光是与雪共舞已不够，她还弯腰从雪地里捧起一大捧积雪，抛洒至半空。
　　萧令妤缩着脖子，紧闭双眸，紧张地等着自己方才抛出的雪花落下。
　　可那想象中的被雪花洒个满头的感觉，久久未至。
　　萧令妤不太高兴地睁开了眼睛，抬头一看只见头顶出现了一把天青色的油纸伞。
　　而持伞的人穿着一袭月白锦衣，身形修长，是个清隽和煦，温润如玉的贵公子。
　　这是她的表哥，也是姜蕴的堂兄，姜珣。
　　姜珣是姜蕴的二伯，桓国公世子姜轩与宸华长公主萧晴衣之子，在姜家小辈中排行第三，也是姜家的嫡长孙。﻿

第 6 章
　　宸华长公主萧晴衣是姜太后所出，与萧令妤的父皇宣德帝萧濯瑄一母同胞。
　　姜珣与两年前考取了功名，在殿试上因长得太好看被萧濯瑄钦点为探花郎，如今已入官场，是清贵衙门翰林院的编修。
　　七公主萧令婵对姜珣心生爱慕，曾一度请求父皇和她母妃给他们两个赐婚。
　　不过桓国公世子姜轩为了让儿子不步自己的后尘，以致将来仕途受阻，坚决不肯让他尚公主。
　　宸华长公主也不愿让唯一的儿子在仕途上止步于六品之外，毕竟姜珣是嫡长子，将来要袭爵的。
　　宣德帝觉得姜轩作为桓国公世溏淉篜里子已尚了一个公主，他的儿子再尚公主的话委实不太像话，而且宣德帝看重姜珣这个外甥的才华，也不想让朝廷流失他这样的人才。
　　所以，今年二十一岁的姜珣已于去年成亲，娶的是宣平侯工部尚书李光曦家的嫡女李雪柔。
　　他们门当户对，李雪柔也是上京颇有才名的美貌女子。
　　他们两的结合可谓是一对才子佳人，曾一度被传为佳话。
　　而萧令婵在得知姜珣与李雪柔的婚讯时，一向活泼开朗的她竟躲在自己的寝殿足足哭了三天。
　　萧令妤一见她这个温文尔雅的表哥，脸上的不悦瞬间一扫而光。
　　她甩掉手上沾着的雪星，开心地朝他喊道：“表哥，你怎么会在这儿？”
　　萧令妤自从亲哥哥太子萧弘珩去世后，把姜珣这个表哥当成哥哥对待，甚至在更小的时候曾一度把对亲哥哥的思念寄托在他身上。
　　“阿娘在跟太后说话，今日定是要留在宫里了。”姜珣的声音如清泉漱玉，温润悦耳，“我是特意过来接阿蕴回府的。”
　　姜珣的母亲宸华长公主萧晴衣，是姜太后的亲生且唯一的女儿，她们母女俩感情也非常好。
　　所以，萧晴衣每次进宫都要在太后身边呆得比旁人要久一些，在宫里留宿也是常有的事。
　　今日是腊月二十八，除了朝中的命妇及贵女们之外，那些京中世家大族的嫡子们也需进宫觐见太后，皇后。
　　姜珣作为桓国公府的嫡长孙自然来了，在陪太后看完冰嬉后，他与几个世家嫡子及皇子们去了皇城的演武场。
　　因为六皇子萧弘琰在那里组织了一场射箭比赛，所以这会才回到宁寿宫接姜蕴回府。
　　萧令妤刚刚才好不容易让自己不再去想姜蕴，这会被姜珣一提起，又不由自主地想起之前被姜蕴按在榻上亲的画面。
　　这一想，她那莹白剔透的小脸又控制不住地开始微微发烫了。
　　“啊，阿蕴半个时辰前就出宫了。”萧令妤感觉自己说话时舌头都在打结一样。
　　姜珣见她神色与平时不太一样，遂看向她那张似染上一抹淡淡绯云的绝美小脸，有些奇怪地问道：“阿妤，你怎么了？”
　　“啊，没什么啊。”萧令妤以为自己的心事被姜珣看出来了，略显窘迫道。
　　这时玉暖云娇打着伞小跑了过来，朝姜珣福身行礼道：“见过姜三公子。”
　　姜珣在姜家小辈中排行第三，排在他前面的是大伯姜桦的两个儿子。
　　“嗯。”姜珣微微颔首。
　　玉暖撑着伞走到萧令妤的另一侧，对姜珣道：“三公子，还是我来给公主打伞吧。”
　　姜珣虽平日里温文尔雅，但他矜贵非凡的模样，又是宸华长公主唯一的孩子，她们自然不敢怠慢。
　　“好。”姜珣很好说话地点头。
　　他比玉暖高出许多，在她的伞沿凑到自己伞下后便缓缓移开了自己的伞，并退开了几步。
　　萧令妤则乘机别开了小脸，把目光定格在院角一株被霜雪包裹成冰凌状，如玉树琼枝一般的树上。
　　这时的她不太敢与姜珣对视，生怕被他发现什么端倪。
　　毕竟姜珣可是连姜蕴也不吝夸赞之人，他聪明通透，才学过人，所以萧令妤这会有些心虚了。
　　而姜蕴这个人鲜少有夸人的时候，萧令妤总觉得如果有个人能得她微笑点头就该高兴半天了。
　　云娇走到萧令妤旁边扶住她的手臂，开始小声念叨道：“公主，您上次就染上了风寒，这才没好几天呢，怎么又出来玩雪，再染上风寒可怎么好。”
　　玉暖连忙阻止她道：“云娇，你莫要乱说。”
　　云娇嘟着小嘴，“本来就是嘛，要是让皇后娘娘知道了，一定又要责怪我们了。”
　　姜珣见玉暖云娇都围上来了，而且此时的萧令妤也不再需要他打伞，自然不会与她们几个女孩子呆太久。
　　听萧令妤说姜蕴已经出宫了，姜珣也就不宜在此多留了。
　　姜珣循着萧令妤的目光看过去，也发现了那棵霜冻后被妆点成了玉树琼枝，实则是叶子都掉光了似枯树一般，都看不出是什么品种的树了。
　　他也忍不住多看了两眼，觉得确实有点意思。
　　姜珣微微一笑，目光再次落在萧令妤身上。
　　眼前这个一身华丽宫装又披着大红貂绒披风的她，在目之所及的这一片雪白世界，是那么的风姿瑰丽，清媚娇妩。
　　姜珣突然有种他家表妹似乎一夕之间就长大了的感觉。
　　半晌后，姜珣道：“阿妤，既然阿蕴先出了，那我也该出宫了。你也莫贪玩了，室外风雪太大，早些回宫去吧。”
　　“哦，我知道了。”这时的萧令妤已经重新调整好心情了，她收回目光落落大方道，“表哥路上小心。”
　　“嗯，我会的。”姜珣含笑点头，撑着伞转身往外走去。
　　姜珣前脚刚走，萧令妤冬日专用的一顶华丽的金顶软舆就被抬至她身旁。
　　玉暖柔声劝道：“公主，外面风雪太大了，您快上轿吧。”
　　萧令妤这次很好说话地点了头，“好。”
　　云娇赶紧去掀开轿帘让萧令妤坐进去，等她坐稳后便立即吩咐宫人起轿，跟玉暖一左一右跟在软轿两侧。
　　萧令妤是宫里最受宠的公主，有自己单独的寝宫，紫微宫。
　　紫微宫不仅雕栏玉砌，奢华无比，位置也极好，离宣德帝和崔皇后的寝宫都不远。
　　萧令妤出行时光跟着伺候她的宫女太监就有将近二十人，一行人走在深阔的宫道上缓缓而行。
　　宫道上扫雪的太监们头帽上都已经覆着一层厚厚的雪花，远远看去如一群白头老翁。
　　他们见靖安公主仪仗连忙恭敬地握住扫帚退至宫墙边避让，并跪下行礼，待众人行过后许久才敢起身继续扫雪。
　　.
　　姜蕴一回到桓国公府，就径直往她父母的院子藕香居去了。
　　如今桓国公府的国公爷姜崇和宋老夫人都健在，并未分家，四房都尚住在府里。
　　姜家的大爷是姜桦，是桓国公的庶长子。
　　姜蕴的父亲姜锐是桓国公的嫡幼子，排行第四，虽无缘袭爵，但他早些年因战功赫赫被圣上赐封为威宁侯，在京城也有赐下的威宁侯府。
　　她的二伯姜轩因娶了宸华长公主萧晴衣，虽是世子却因本朝律例凡尚公主的驸马不得出任高于六品的官职，所以在官场上的作为比不上姜锐。
　　但姜二爷是世子，实则是整个姜家的核心掌权人，有能力有手段，谁也不敢小觑他。
　　姜轩也因此能留在上京，而姜锐常年驻守边境，二哥姜轩则可以帮他照顾家小。
　　姜蕴的三伯是个吃喝玩乐样样精通的纨绔子弟，府内诸事他俱不管，只要给的银子足够他花，他就高兴。
　　老国公姜崇与老夫人上了年纪都不管事了，所以眼下掌家的是二房。
　　姜轩萧晴衣还有三哥哥姜珣对对姜蕴等人都十分照顾，她也十分敬重他们。
　　距藕香居越近，姜蕴的脚步就越快。
　　前世她为萧令妤殉情时，她的父母，弟弟及整个姜家覆灭好几年了。
　　重生后的姜蕴虽然今早进宫前还见过了他们，但心里却觉得已经好久好久没有见到他们了，又怎能不心急。
　　姜蕴的母亲萧锦瑶此时坐在大厅的罗汉榻上，她侧着身子手肘枕在小方桌上支着头，另一只手拨弄着桌上雕花漆木托盘中的十几种，她新得的上好香料。
　　她看起来虽一副慵懒的样子，实则心里在纠结着要做什么香囊送给难得回京的夫君。
　　这会是傍晚，漫天的红霞透过门窗，洒落在萧锦瑶身上，真真如一幅华贵至极的美人图。
　　萧锦瑶是瑞王之女，封号永宁郡主，自小金尊玉贵。
　　作为宗室女，她难得嫁了个称心如意的郎君，继续过着尊贵又幸福的日子。
　　能生出姜蕴那般绝世姿容的女儿，萧锦瑶的容貌自然差不到哪里去，就算现在上了些年纪，她依然是上京贵妇圈顶尖的美人。
　　而且她即便生了姜蕴和姜琸两个孩子，保养得极好，看起来依然美貌如昔，身上只比少女多了一种成熟的风韵，与姜蕴站在一起常被赞似一对姐妹。
　　这时姜蕴带着一阵寒风从外面跑了进来，可把正在纠结着做什么香囊的萧锦瑶给吓了一跳，“蕴儿，你……”
　　萧锦瑶话音未落，就被姜蕴扑了个满怀。
　　姜蕴抱住萧锦瑶，声音微涩地喊她：“娘亲。”﻿

第 7 章
　　天知道她刚在门口远远看到萧锦瑶慵懒坐在罗汉榻上，与记忆中的母亲重合的画面时，心里有多么的激动。
　　萧锦瑶怔了好半晌才回过神，毕竟她这女儿平日里是个清清泠泠的性子，像是没什么东西能引她多看一眼或者说上了一两句，又哪里会像今日一般像个爱撒娇的小女儿一样，还这般激动地扑进了她怀里喊着母亲。
　　她虽感到奇怪，作为母亲还是本能地抬手轻轻拍着姜蕴的背，边安慰她边一脸关心地问道：“蕴儿，你这是怎么了？是不是在宫里受欺负了？”
　　姜蕴感受到萧锦瑶的手在背上轻拍时，才发觉自己竟再一次一反常态了。虽是面对自己的母亲，但多少还是有点不好意思的。
　　她是从什么时候开始不再那么依恋萧锦瑶的呢，大概是从六岁进宫成为十一公主萧令妤的伴读后吧。
　　那时的她虽不是第一次进宫，却是开始了长时间呆在宫里的岁月。
　　也是从那时起，她渐渐意识到她的命运轨迹是被规划好了的。
　　她的一生都将与那座如巨大而华丽似牢笼般的皇宫有着千丝万缕的联系，并且挣不开，逃不掉。
　　宫里的人都有着千百个心肠，姜蕴又早慧，久而久之，她学会了封闭自己心来保护自己，也变得不再极度依恋别人，更是鲜少跟父母撒娇了。
　　“没什么，也没人欺负我。”姜蕴连忙放开萧锦瑶起身，担心她深问便转移话题，“对了，父亲呢？”
　　萧锦瑶见姜蕴神色如常了，细想下这天底下又能有几个能让她受委屈，遂没有多问什么。
　　“他呀，在书房教你弟弟写字呢。”
　　姜蕴轻咳一声道：“那个，我有事与父亲说，先过去找他了。”说完不待萧锦瑶反应，转身就走。
　　姜蕴刚走出几步就被萧锦瑶喊住，“急什么，先把披风解下吧，都沾了不少雪沫子呢。”
　　“好。”姜蕴立在那儿点头，抬手就去解披风的系带。
　　跟进来的春浅翠杳连忙过去帮忙，很快就把她解下的披风抱在怀里。
　　姜蕴退出大厅，快步来到书房外。
　　姜蕴刚走进近书房，远远就听到里面传来阵阵小孩子的哭声，那是她年仅五岁的弟弟姜琸。
　　这种哭声她也很熟悉，是她弟弟不想做功课，或者被先生批评后的难受委屈又无法逃脱的哭闹声。
　　书房外守着姜蕴父亲的亲卫姜云虎，他见姜蕴过来并没有阻拦她，而是在隔着门禀高声报道：“侯爷，六姑娘来了。”
　　姜蕴在小辈中排行第六，外人客气地喊她姜大姑娘，家里及毕竟熟悉的人一般喊她六姑娘。
　　姜云虎话音刚落，房内就传出一阵个小儿的欢呼声，“哇，阿姐回来啦。”
　　接着是姜蕴的父亲威宁侯姜锐那沉稳有力的声音透门而出，“让她进来。”
　　“是，侯爷。”姜云虎应声后推开书房的门，朝姜蕴摆手恭敬道，“六姑娘，请进。”
　　“嗯。”姜蕴多看了眼这个前世忠心护主而死的姜云虎后，越过他走进书房。
　　姜蕴刚走进书房，一只小小团子就像是个小炮仗一样飞奔而来，一把抱住了她的腿。
　　“阿姐，我不想写字了，你快帮我求求爹。我都写了一个下午，手手都要废了，呜呜……”小团子委屈巴巴地跟她控诉。
　　小姜琸虽然年纪小，但也知道这事求母亲没有用，反而是姜蕴这个姐姐每次都有办法让他少写一些功课。
　　他小小的脑袋瓜里想，大概是因为他爹和开蒙夫子的学识都不上阿姐的缘故。
　　在小姜琸心里，阿姐才是最厉害的人。
　　姜蕴垂眸看着小姜琸抱着自己，仰起胖嘟嘟白嫩又可爱的小脸蛋，眼巴巴地看着她的样子，不由会心一笑。
　　她抬手摸了摸他的小脑袋，给了他一个放心的眼神。
　　小家伙顿时雀跃万分，正想朝他爹嘚瑟时就见姜锐也从书桌后起身走了过来。
　　高大威武的威宁侯姜锐常年征战沙场，一身杀伐之气不是回京几日就能净化掉的。
　　他即使长得俊美无俦，但一走近就给人一种无形的压迫感，令人心生退缩与畏惧。
　　小姜琸也下意识地往姜蕴身后躲去，抓着她的裙摆小声喊着：“阿姐，阿姐……”
　　不过姜蕴一点也不怕姜锐，毕竟他在她面前一直都是个女儿奴。
　　的确，姜锐似乎把他所有的铁汉柔情都给了姜蕴与她母亲萧锦瑶。
　　姜蕴再次摸了摸小团子姜琸的发顶，看向姜锐正色道：“爹，我有事要单独跟您说。”
　　姜锐那双眸色微淡，眼神锋锐冷冽的眼睛看向她时，果然眼神瞬间柔和了几分，点头道：“好。”
　　接着他又吩咐门外的姜云虎道：“云虎，带小公子下去。”
　　“是，侯爷。”姜云虎连忙进来。
　　小姜琸兴奋道：“谢谢阿姐。”说完他就蹦蹦跳跳地跟着姜云虎离开了书房。
　　姜蕴不等姜云虎把门带上就自己走过去关门并落了栓。
　　接下来她要跟她爹说的可是关乎姜家全族命运的大事，尽管知道在父母的院子里十分安全，她还是觉得小心为上。
　　毕竟前世的经历告诉姜蕴，很多事情往往始毁于一些细枝末节的小事上，她冒不起这样的风险。
　　这一世，她要保住姜家的所有人。
　　当然，除了她那个吃里扒外的庶出大伯姜桦。
　　姜锐见女儿这般郑重不由眸色微动，也渐渐重视起来。
　　尽管他常年驻守边境，但这个女儿才是他最宠爱的孩子，姜蕴在他心里的地位可比小儿子姜琸更重要得多。
　　当年姜蕴刚出生时，整个姜家因终于得了这么一个姑娘而欢天喜地。大摆筵席，施粥捐助自不在话下。
　　那时年轻的姜锐沉浸在初为人父的莫大惊喜中，小小襁褓里那粉雕玉琢，玉雪可爱小女儿抱在怀里，只觉得一颗心软得不像话。
　　他激动得觉得自己的手脚都不听使唤了，也不知道该怎么抱她，又生怕多用一分力气伤了她，为这事他还被妻子萧锦瑶笑话了许久。
　　而且相比小儿子姜琸，姜锐可是一直陪在姜蕴身边，等她长到了六岁才开始常年驻守边境的。
　　儿时的姜蕴可谓是被全家捧在掌心，也十分黏人，经常缠着父母撒娇。
　　姜蕴的日子过得甚至比宫里的一些个公主还要金贵，华衣美服任她挑选，出入有香车骏马，入口皆是珍馐佳肴，京中贵女无不羡慕又嫉妒。
　　姜锐看着如今已芳华初绽的女儿，十分怀念她小时候如玉雪团子一般可爱的样子。
　　不过如今长大后的姜蕴也依然是他的骄傲，小时候粉雕玉琢的她如今已初俱倾世姿容，他敢说整个大骊再无比他女儿还美的姑娘。
　　而且他女儿不仅生得好看，又才华横溢，将来还会成为一国之母，大骊的皇后，届时他就是国丈了。
　　姜蕴栓上门回头就看到高大挺拔的父亲已经回到黄花梨木书案后落坐了，并不知道这短短时间里他竟心思飞转想了那么多。
　　姜锐坐在太师椅上，轻咳一声手肘轻抵在桌沿，身体微微前倾。
　　他抬眼看向她，有些意外地问道：“蕴儿，你这是有什么要紧的事跟为父说？”
　　姜蕴行至书桌前，迎着他的目光开口道：“爹，此次与您一同回京的温烨霖，他会背叛我们姜家。”
　　“你说什么？”姜锐听后一怔，不由坐直了身体，再次跟她确认，“你是说温烨霖会背叛我？”
　　见姜锐那一脸不敢置信的神情，姜蕴心里十分理解。
　　姜蕴也是知道此间内情的，只因这个温烨霖曾在战场上替她父亲挡过一箭。
　　姜锐后来不断擢升温烨霖，现在的温烨霖可以说是姜锐的一员心腹了，所以姜锐很难相信这样一个人竟会背叛自己。
　　可事实就是这么可笑，有的人就是可以被轻易收买，什么忠诚，良知皆可弃之如敝履。
　　被心腹之人背叛的后果将是多么的可怕，即使是姜锐也不得不引起重视，不敢轻视之。
　　姜蕴目光微冷，沉声道：“对，爹您不信的话，今晚可亲至或者派人去万花楼三楼，牡丹台一查便知。”
　　万花楼位于平康坊，是整个上京都有名的销金窟，也就是青楼。
　　不过万花楼也是规格与门槛都极高的青楼，可不是一般人能进得起的。
　　关于如何告诉她爹及祖父姜家所面临的困境之事，姜蕴在回府的路上已经细细琢磨过了。
　　姜蕴自然不能直接告诉他们她是重生的，毕竟这事太过匪夷所思，他们也只会当做是儿戏，并不会相信。
　　当然她也不能说是做了这样一个梦，她在家人眼里是千娇百宠的千金大小姐，他们也只会当成是姑娘家的一个梦而已，定然不会引起重视，甚至会被当做是杞人忧天。
　　所以姜蕴决定直接切入要点，把消息跟线索都摆在他们面前，让他们自己去查。
　　这样他们会相信自己所查出来的证据，并及时作出应对之策。﻿

第 8 章
　　桓国公府毕竟是百年大族，树大根深，一旦全族警惕、严防起来，将变得固若金汤，又岂是能轻易被攻破的。
　　姜蕴前世在复仇的时候就已经把六皇子萧弘琰，沈邵元等人所有伪造的证据，及所有的阴谋诡计都给审出来了。
　　如今的她，自然也就知道他们的阴谋进行到了哪一步。
　　姜锐抬起他那眸色浅淡却聚着精光的凤眼，静静地看着姜蕴久久未发一语。
　　久到她都准备再说点什么来说服她爹时，便见他开口道：“好，为父今夜就派姜云虎去一趟万花楼。”
　　尽管姜蕴所说之事在姜锐看来太过匪夷所思，但他也知道自己这个女儿自小聪明过人，且从不屑于说谎，他相信她会这样说定是有原因的。
　　还有一个则是，他方才似乎在姜蕴身上看到一种类似他父亲姜崇，那种在朝长期身居高位而形成的那种能令人在无形中信服气势。
　　作为父亲，他怎么可以因为一个外人而不信自己的女儿呢。
　　而且姜蕴都提出了验证此事的办法，他只需派人去查验一二即可。
　　之所以他会派姜云虎去，那是因为他这个桓国公府的四爷，威宁侯，此生只娶了永宁郡主萧锦瑶一个，院内妾室通房概无一人。
　　他这样的人又怎会去逛花楼，所以他有所顾忌才不亲自去万花楼查证，毕竟一旦他出现在万花楼势必打草惊蛇。
　　“谢谢爹，那我先出去了。”姜蕴见他这般信任自己，心里非常感动。
　　她爹向来言出必行，既然答应了会派人去查，那就一定会去。
　　至于她爹指派的这个姜云虎，是个忠心耿耿的人，她完全放心。
　　只要父亲听进去了，只要从温烨霖手里那封模仿姜锐字迹，盖着他的印章的伪证通敌密函不落到六皇子萧弘琰手里，那么一切都还来得及。
　　毕竟只要她父亲兵权尚握在手中，萧弘琰等人就会心存顾忌，不敢有太大的动作。
　　当然这一切只是开端，姜蕴不会因为阻止了他们陷害姜家的阴谋就轻易放过他们中的任何一个。
　　姜蕴转身要走时姜锐叫住她，“蕴儿。”
　　“怎么了？爹。”姜蕴顿住脚步，回头问道。
　　姜锐定定地看着她那张胜雪玉颜好半晌，才缓缓开口问道：“这事，你是怎么知道的？”
　　在姜锐眼里，他女儿姜蕴只是个养在深闺的千金小姐，又怎么会知道这么大的事情，甚至还能清楚准确地对他说出温烨霖与人密谋的时间与地点。
　　尽管姜锐相信姜蕴不会在年关之际拿这种大事来开玩笑，但这种事竟会让她这个小姑娘家知情，也委实太匪夷所思了。
　　姜蕴自然想过父亲会对此心存疑惑，也想过许多应对之策。
　　不过这会她只是淡淡地说道：“在宫中时偶然有所听闻，顺着线索猜测出来的。”
　　尽管姜蕴的回答略显敷衍，但姜锐还是朝她摆了摆手道：“罢了，你去吧。”
　　“是，爹。”姜蕴应了声就往外走。
　　出了书房，姜蕴又回了大厅。
　　她刚走进去，姜琸这个一个小豆丁，又像一阵风似的跑过来抱住了她的腿，仰头看她开心道：“阿姐……”
　　姜蕴低头，温柔地摸摸他的发顶，“阿琸乖。”
　　前世她总觉得姜琸这个小跟屁虫太黏人也烦人得很，现在的她却觉得这个弟弟可爱极了。
　　就像此时，一家人在一起的时光，是她前世经历姜家覆灭后，连梦里都不敢奢望的事。
　　因为，那个时候的她，就算是做梦也全都是噩梦，一个个鲜血淋漓的噩梦。
　　坐在玉屏前罗汉榻上的萧锦瑶朝两个孩子招手道：“蕴儿，琸儿，过来把这碗鸡汤喝了。”
　　姜琸揪着姜蕴的衣袖摇晃着，撒娇道：“阿姐，我不想喝。”
　　姜蕴却直接牵起他胖乎乎的小手走到萧锦瑶面前，轻笑着问道：“阿琸，你以后还想不想阿姐帮你。”
　　“想。”姜琸毫不犹豫地点头。
　　姜蕴笑道：“那就听娘的话，把它喝了。”
　　姜琸扁着小嘴，眼巴巴看着姜蕴，“阿姐，不要嘛。”
　　萧锦瑶也知道她们姐弟俩都不爱喝鸡汤，所以用的也是跟茶碗差不多的小碗。
　　这种小碗姜蕴几口就可以全部喝光，前世她思念母亲时也总会连带想起那些曾被她无比嫌弃的鸡汤。
　　姜蕴这会却放开姜琸的小手，自己从罗汉榻上的小方桌上端起一碗，然后用拇指按住碗里的小汤匙，仰头咕噜咕噜喝了个精光。
　　姜琸见她都喝了，只好乖乖地走到萧锦瑶面前。
　　萧锦瑶很欣慰地看了突然懂事许多的女儿一眼，因为以前让她喝自己特意命人准备的炖有十几种珍贵药材的鸡汤时，她大多都一声不吭地走掉。
　　喊她十次，也就大概只有一两次她会乖乖喝掉。
　　这会姜琸乖乖凑过来，萧锦瑶满意地端起小碗，一口一口地喂他。
　　姜蕴并没有走，而是坐到一旁的黄梨木圈椅上。
　　静静看着母亲喂弟弟喝汤的样子，她清冷的目光也慢慢变得十分柔和。
　　大概只有失去后才懂得珍惜吧，以前觉得无比寻常的小事，在现在的她看来俱是那么的珍贵。
　　萧锦瑶喂完姜琸后，抬起头看到姜蕴竟然还没走，有些意外道：“蕴儿，寿康堂来人传晚膳了，你既然还没走就先别回你院里了，呆会我们一家人一起过去吧。”
　　姜家四房都住在桓国公府里，但平日里都在各自的院子里用膳，只有年节及特殊的时候才会聚在一起。
　　寿康堂是桓国公姜崇与宋老夫人的院子，想来是老太太想念刚回京述职的幼子姜锐，又特意召大家过去一起用膳了。
　　姜蕴欣然点头，“是，娘。”
　　她本来就还打算去一趟寿康堂找她祖父的，毕竟沈邵元之事，她也需要跟祖父说一说。
　　因为，沈邵元的关键动作就在明日了。
　　只要阻止了温烨霖和沈邵元这两人，就算六皇子再想扳倒姜家也绝非易事。
　　而姜家的危机可尚缓，也就有时间慢慢清算。
　　萧锦瑶喂完姜琸，正要接过侍女思葭递来的洁净手帕给他擦嘴，刚擦完他就一溜烟地跑向坐在一旁的姜蕴跟前。
　　他小小的身子半趴在她的膝上，仰起可爱的小胖脸，邀功似的说道：“阿姐，我喝完了。”
　　小姜琸才五岁，他只知道他的姐姐是家里唯一女儿，而且长得最好看，就算阿姐平日里不怎么爱搭理他，他心里最喜欢的人还是阿姐。
　　更别说今日的姜蕴对他这么好，他就更喜欢黏着她了。
　　姜蕴抿唇而笑，毫不吝啬地夸他道：“我看到了，阿琸真乖，以后也要听娘的话，要乖乖的。”
　　小姜琸听完像个小大人一样郑重其事地点头，“嗯，我听阿姐的。”
　　姜蕴连忙把手掌垫在膝盖上，担心他的下巴磕到自己的膝盖骨。
　　毕竟小孩子心性，别看他现在笑得开开心心的，一会磕疼了指不定又会不管不顾地哭出来，到时候还得哄上半天。
　　萧锦瑶看着他们姐弟二人相处的画面，晚霞映入，仿佛在他们身上镶了一层金边，她的脸上忍不住洋溢着幸福的笑容。
　　等到天色渐渐暗下来，萧锦瑶才吩咐一旁侍立在旁的思葭道：“去请侯爷过来。”
　　“是，郡主。”思葭恭敬地应了声后，像是怕打扰他们母子三人一样特意放轻了脚步走出门去。
　　姜锐踏进大厅时就看到姜蕴坐在圈椅上，姜琸趴在她的膝头，她捏着他胖乎乎的脸。坐在主位罗汉榻上的萧锦瑶则以手支额，面带微笑，眼神温柔地看着他们。
　　看着这一幕，姜锐心的心顿时软得不像话，似是生怕打扰这幅妻儿相处的和美画面一样，许久后才轻咳一声。
　　萧锦瑶看到逆光而来的高大身影，笑着起身迎了上去。
　　“夫君，老太太那边传了晚膳，我们一起过去吧。”
　　姜锐含笑点头，“好。”
　　姜蕴和姜琸见他进来也都起身，喊了声，“爹。”
　　随后他们一家四口就一起出了藕香居，朝老国公和宋老太太的寿康堂走去。
　　藕香居和姜蕴的栖雪苑都在桓国公府的西北角，而寿康堂则在东南方向。因着桓国公占据光禄坊半坊之地，实在是太大了，所以两处相隔得有些远。
　　这时的雪已经停了，他们一家子走过踏过刚扫过雪的青石小径，穿过长廊，曲桥水阁，沿着移步成景的国公府花园而行。
　　还没走到一半，小团子姜琸就不肯走了。
　　姜锐朗声一笑，弯腰把被姜蕴牵着手的小团子抱了起来。
　　小姜琸刚刚正要哭闹，这会被他爹一抱，又咯咯笑了起来。
　　姜蕴面上虽还是以前冷冷清清的样子，但她心中激动难抑，偷偷把他们一家四口在一起的画面深深刻入心底。
　　不久后，他们一行人到了寿康堂。
　　夕阳已经彻底落沉，寿康堂的院门前挂着已点燃的细纱灯笼。
　　在泛着微红柔和光芒的细纱灯笼下，鹄立着一老妪，正是宋老夫人身边的季嬷嬷。﻿

第 9 章
　　季嬷嬷远远看见他们四个过来，满是皱纹的脸立即舒展开来，绽放出了一个大大的笑容。
　　她立即迎上前去，笑盈盈道：“四爷，老夫人一直念叨着您呢，快进去吧。”
　　季嬷嬷是宋老夫人的陪嫁丫头，在姜家呆了一辈子了，姜锐也是她看着长大的，自然对她颇为敬重。
　　于是抱着小团子的姜锐含笑点头，“好，季嬷嬷先请。”
　　季嬷嬷“嗳。”了一声，又朝姜蕴他们几个略一福身就转身，笑呵呵地先回去禀报宋老夫人了。
　　姜蕴看着季嬷嬷健步如飞的背影，不由微微勾起唇角，噙着一抹浅淡的笑意。
　　整个姜家都好好的，祖父母，父母，叔伯兄弟，姨婶伯娘，嬷嬷丫头，小厮护卫都在，真好。
　　姜蕴他们四个刚进院门就被引进用膳的大花厅，这会姜家除了这种场合不能出席的小妾们，基本都已经到了。
　　“四弟，你怎么才来，大伙都等你许久了。”出声的便是姜蕴的大伯，姜桦。
　　姜蕴循声望去，只见他在桓国公姜崇身边伺候茶水，一副大孝子的模样，眸色顿时冰冷了几分。
　　毕竟作为姜家两辈人中唯一的女孩，她在家中自然是备受瞩目的。为免被人察觉，姜蕴又极快垂眸敛去。再次抬眸时，她已神色如常。
　　姜桦与姜轩，姜承，姜锐这三个嫡出的兄弟长得一点也不像。
　　他们三个嫡出兄弟肖母，而宋老夫人年轻时也是个有名的美人。
　　而姜桦的亲娘只是容色平平的小妾，她出身微末是个边境的农女，当年救了受伤的老国公，后被纳为妾室。
　　在一家子都是姿容出众的姜家人中，姜桦那相貌平平，出身于武将世家却是个中等消瘦身形，显得那么的格格不入。
　　若不是那一身的锦衣华服装点着，姜桦极可能被当成随从小厮。
　　跳梁小丑罢了，姜蕴心里轻嗤一声后便不再看他。
　　桓国公府是武将世家，姜家很少有妻妾成群的男子，就连姜蕴看不上的大伯姜桦也只纳了一个妾。
　　老国公姜崇权势滔天，但这辈子他的后院也仅有过一妻一妾，而且那个妾室也就是姜桦的亲娘，三十年前就去世了。
　　二伯姜轩尚公主了，自是不能藐视天威纳妾的，当然他与宸华长公主萧晴衣之间夫妻感情也极好。
　　三伯姜承虽是个纨绔，也只有两个妾室，只是他的正妻五年前病逝了，一年前另娶了个续弦夫人，曲氏。
　　姜承的续弦是宫中曲太医的女儿，也只比姜蕴大了三岁。
　　姜蕴的父亲姜锐也自然只有她的母亲永宁郡主萧锦瑶这一个女人。
　　在平辈中姜蕴排行第六，大伯姜桦妻妾都育有一子，二伯姜轩和宸华长公主萧晴衣只有一个儿子姜珣，三伯父姜承膝下也有两个儿子。
　　四房，也就是姜锐与萧锦瑶育有一女一子，也就是姜蕴与弟弟姜琸，他们两个是姜家小辈中排行最末的孩子。
　　姜蕴刚走进大花厅就被姜家的女眷们似众星拱月般围住了，毕竟在她们眼里她可是未来的皇后，还有她长得太好看了，让人觉得多看一眼都是享受。
　　平日里最疼姜蕴的宋老夫人，这会则把她父亲姜锐叫到跟前说话。
　　姜蕴面对她们这帮热情的婶子们还是跟往常一样容色淡淡的，但她们一点不介意。
　　不过当姜蕴的目光落在三婶曲氏身上时眸色微动，看着她高高隆起的肚子，难得主动开口道：“三婶身子重了，不宜久站，快坐下吧。”
　　曲氏肚子里的可是她唯一的堂妹呢，今生一定要让她的小妹妹平安来到这个世上。
　　于是在众人惊讶的目光中，姜蕴亲自扶着受宠若惊的三夫人曲氏坐到一旁的圈椅上。
　　宋老太太见这吸气声阵阵也不由看过来，正好看到姜蕴小心翼翼地扶着曲氏坐下的一幕。
　　老太太笑呵呵道：“唷，咱们这蕴丫头长大了，知道心疼人啦。”
　　这时小姜琸抬着下巴插了一句，“阿姐最疼的人是我。”
　　小姜琸的童言稚语把在场众人逗乐了。
　　老国公姜崇看着姜蕴姐弟，眼里透着笑意，脸上也不禁露出满意的神情。
　　随后姜崇又看看满堂的儿孙，清了清嗓子，开口吩咐道：“好了，既然人都来齐了，上菜吧。”
　　“是，公爷。”季嬷嬷连忙应声，随即退下去了。
　　没过多久，一群侍女提着食盒鱼贯而入，开始摆盘布菜。
　　接近年关，姜家又是钟鸣鼎食之家，珍馐佳肴摆满了整整一大桌，荤素兼备，色泽搭配得宜，菜品之丰盛教人咋舌。
　　不过他们一家人早已习以为常，各自按序齿入座。
　　老国公近日身体欠佳，所以席间无人饮酒，等待散席时，各房纷纷告退。
　　姜蕴一家四口是最后走的，临走前她对姜锐说：“爹，您跟娘先带弟弟回去，我还有些话要与祖父说。”
　　姜锐想起傍晚时姜蕴对自己说的那些，这会又要找父亲，心说应该也与姜家有关大事。
　　他来寿康堂前已经把姜云虎派去万花楼了，如今自然也不会阻止姜蕴。
　　只是姜锐有些担心女儿，毕竟他父亲可不像他这么好说话。
　　姜锐沉吟片刻后，点头道：“好，有什么事的话，就来找为父。”
　　既然姜锐都答应了让女儿留下，萧锦瑶自然也没有意见。
　　她弯腰把闹着要跟姐姐一起留下的小姜琸抱起来，与姜锐一同先离开了寿康堂。
　　老国公和宋老太太都回到了大厅，坐在罗汉榻上，姜蕴在旁奉茶。
　　宋老太太端着茶盏抿了一小口，含笑点了点头，她是越看姜蕴就越满意了
　　虽然眼下宫中的太后是她的小姑子，但终究与她并无直接的血缘关系。
　　姜蕴则不同，她可是自己嫡亲的孙女。
　　一想到不久的将来姜蕴就会入宫成为皇后，太后，宋老太太光想想就心满意足，觉得此生无憾了。
　　宋老太太放下茶盏，笑着对姜蕴说道：“蕴丫头，我与你祖父都知道你是有孝心的乖孩子，不过这会天色晚了，又是大雪天，路上风大小心染上风寒，就不用在这里伺候着了，你还是早点回去吧。”
　　姜蕴温声道：“多谢祖母关心，我就想在这里多陪陪您跟祖父。”
　　“你呀。”宋老太太笑着轻轻一叹。
　　毕竟姜蕴是她唯一的孙女，与众多孙子相比是不同的，如今见这丫头难得表现出依恋他们老两口的样子，心里自然是高兴的。
　　坐在一旁的老国公虽已经七十多岁了，霜发满头，但他的双目聚着精光，依然炯炯有神。
　　他的眼神何其锐利，自然瞧出了他这个孙女是心中藏着事呢。
　　于是等她们说了一些话后便对宋老太太道：“夫人，你先回房吧，我这有点事要交待蕴丫头。”
　　“那好吧。”宋老太太含笑点头，“不过可别把蕴丫头留得太久了。”
　　姜崇微微点头，“嗯。”
　　等宋老太太离开后，姜崇看向姜蕴，和蔼一笑后问道：“说吧，你特意留下，是不是有什么事要求祖父？”
　　姜蕴知道她这个祖父在外人面前是何其高不可攀，不过在她面前就如同寻常人家的祖父一样，对她极为关心，她想要什么他从无不答应的时候。
　　“祖父英明，我确实有事要跟您说。”姜蕴点头，“祖父，可以去您的书房再说吗？”
　　姜崇一怔，颇为疑惑不解地看了她一眼后还是点头道：“好吧。”
　　“多谢祖父。”姜蕴说完，连忙走到姜崇身旁。
　　她把起身有些费劲的祖父扶起，然后扶着他一起朝他的书房走去。
　　等到了书房，姜蕴把祖父扶到书案后的太师椅坐下，又去把护卫已经带上了的书房门栓上。
　　姜崇坐在那儿静静看着，不知道这孙女在卖什么关子。
　　等她走回跟前，姜崇才笑呵呵地问道：“蕴丫头，看你这架势，可是有什么天大的事要跟祖父说？”
　　姜蕴敛去脸上挂着的淡淡笑意，正色道：“嗯，这件事确实对于我们姜家是天大的事。”
　　姜崇听了不由有些失笑，遂问道：“那你说说，是何天大的事。”
　　他连坐姿都未变一下，还是十分闲适地坐在那儿。
　　毕竟在姜崇这个一生都处在权力中心的人眼里，姜蕴只是个养在深闺的女子。
　　他自是想不通自己这个从小千娇万宠养着的孙女能有什么关于姜家的天大事儿，是连他自己都不知道的。
　　再说就算姜家真出了什么事，也不会由她这么一个小姑娘率先知情，落不到她身上更无需她来承受。
　　作为姜家的女儿，她只需安心享受家族为她提供的一切，开心快乐地活着即可。
　　就算是将来出了阁，他的孙女只管跟他妹妹姜太后一样在宫里过着金尊玉贵，一生受人尊崇的日子。
　　姜蕴的目光落在姜崇的书案上，神情又严肃了几分后，沉声道：“祖父，孙女并未玩笑，您要小心沈邵元。”
　　姜崇挑眉，仍是用有些散漫的语气地问道：“哦？他怎么了？”﻿

第 10 章
　　沈邵元是姜崇的得意门生，一直受他提携，对他也恭敬非常。
　　这种忠心听话且有才能又无深厚背景的人，上位者都喜欢。
　　几乎与姜锐一样，姜崇同样也从未怀疑过她一手提拔起来的沈邵元会背叛自己。
　　姜蕴倒不是不信她祖父看人的眼光，只道沈邵元那狗贼实在是太善伪装。
　　沈邵元表面上对她祖父感恩戴德，大有肯为他结草衔环，做牛做马之势，背地里却为了一己私欲枉顾礼法背叛恩师，恩将仇报，真真不配为人。
　　同样的，姜蕴也没有打算多费口舌去说服她祖父马上就改变他对沈邵元的看法。
　　“祖父，明天晚上我们家开宴，届时沈邵元会借机潜入您的书房。”姜蕴说着抬起她那白皙修长的手，指向书案上一排印章盒中的一个小木盒，“偷走这枚印章。”
　　明日也就是腊月二十九，是大年三十的的前一天。
　　以如今桓国公府的地位，及姜崇在官场上纵横几十年，他的门生及亲自提携的故吏数量极多。
　　往往大年二十九这日，姜崇的门生及抱着各种目的官员们都会携带家眷选择这一日登桓国公府的门，给他拜早年，并献上贺礼。
　　所以明晚的桓国公府确实会大设宴席，而男席的贵宾席就将设在寿康堂。
　　姜崇听完姜蕴的话后不由一怔，他下意识地坐直了身体，甚至伸手去把那个盒子打开，立面正是躺着他的一枚玉刻印章。
　　这枚印章是姜崇的私印，刻有姜家的繁复家族图腾，万难仿造。
　　这枚印章若是落在有心人手里，那将引起多大风浪可想而知。
　　就算是位高权重的桓国公姜崇也不由心惊胆战，不得不重视起来。
　　不过姜崇到底是见过诸多风浪之人，稍微震惊后很快又平静下来。
　　他看着站在面前这个沉稳又镇定的孙女许久，问了跟姜锐同样的一个问题，“蕴丫头，此事你是从何得知的？”
　　尽管姜崇此时威势十足，但姜蕴丝毫不慌。
　　她又故意卖了个关子，神色自若地回道：“祖父，您先别管我从何得知，一切需待明日您亲自查验，我也希望是我错了。”
　　姜蕴知道她只需要在祖父心里埋下一颗怀疑的种子，其他的以他如今的权势地位及能力，她相信沈邵元的祖宗十八代都会被祖父查出来的。
　　姜崇静静看了她一会后哈哈一笑，目露钦赞道：“好，果然是我姜崇的孙女，你放心此事我会查个清楚。”
　　他顿了顿后又说道：“不过，如若此事若非属实，你今后的一切皆需听从家里的安排。”
　　姜蕴闻言一惊，心想莫不是被祖父看出了她不想嫁给任何一个皇子的心思，借此机会换她一个承诺。
　　她突然有些心虚，毕竟今生她唯一想要的人是萧令妤，她的公主殿下。
　　至于其他的什么人，她是一概不会考虑的。
　　不过如今的姜蕴早已有超越这个年纪的心智了，也曾在官场上纵横多年的她，自是不会被祖父一两句话就给嚇住的。
　　所以姜蕴面上不显，只是淡淡地点头道：“好，我听祖父的。”
　　反正沈邵元盗印之事明日一定会发生，那么她此时先答应祖父又有何妨，姜蕴心里是这样想的。
　　姜崇见她神色淡定一派胸有成竹的样子，语气也极为笃定，仿佛在说一件已经发生过的事情一样坚定，不由对她所说之事更加重视。
　　到了他这个已经半截入土的年纪，心里最重要的就是姜家及儿孙的未来。他得为儿孙计深远，是万万容不得有人打他姜家的主意的。
　　虽然姜蕴并未说他那个得意门生沈邵元偷他印章是去做什么，但只需稍微想一想，就知道此事将对姜家带来多大的危害。
　　所以，姜蕴想得不错，她确实在姜崇心中埋下了怀疑的种子。
　　姜蕴见祖父已经听进去了，并且跟她打了个类似的赌注，心里不由暗暗松了口气。
　　眼下，两家与姜家命运息息相关的事总算是把控住了。
　　“祖父，我想说的话都已经说完了，您近日身体欠佳，我还是先扶您回去休息吧。”
　　姜崇含笑点头，“好。”
　　一大家子聚在一起吃饭，作为一家之主的他虽然高兴，但也确实颇为费神。
　　特别是还从姜蕴这里听到令他心神震颤的消息，及胸中因此隐隐腾起的怒火。
　　姜崇毕竟是个上了年纪的白发老人，确实累了。
　　语毕，姜崇抬起一条胳膊，姜蕴立即过去扶他起身。
　　姜蕴扶着祖父时使了一些力气，再一次清晰感觉到他厚厚的衣服下实则已是十分枯瘦的手臂。
　　她想起前世祖父卧病在床时突闻噩耗，气得吐血而亡的场景，此时更是由衷希望他能平平安安，健康长寿。
　　姜蕴把姜崇扶出书房外后，护卫姜忠过来接过手扶住他。
　　姜崇站在书房外的檐下，看着外面漆黑的天色，挂在屋檐下的灯笼所照射的范围内有细绒点点飘飞，原来不知何时又下起了雪。
　　彻骨的寒风袭来，吹得他老脸生疼。
　　姜崇轻叹了一口气，对姜蕴道：“好了，蕴丫头，你早些回去休息吧。”
　　姜蕴乖顺点头，说道：“是，祖父您快些回屋吧。”
　　“嗯。”姜崇点头，示意姜忠扶他回房。
　　姜蕴一个人站在原地，看着祖父回了屋内后才收回目光。
　　一直候着的春浅翠杳见状连忙抱着姜蕴的披风过来，姜蕴便站在原处任她们替她披上披风。
　　随后她接过春浅递来的伞撑开，走下台阶，走进一片风雪里。
　　春浅翠杳这两个侍女见状连忙提着灯笼，打着伞小跑追了过去。
　　夜色虽浓，但桓国公府内抄手回廊，廊芜，亭阁，石塔灯柱等到处都亮着灯，即使不打灯笼亦能轻易识得路线。
　　大雪纷纷扬扬而落，姜蕴从伞沿下看出去，发现好像每一朵飘飞的雪花都被路上的灯光染成了暖红色调。
　　就如她此时的心情，虽在寒彻骨的风雪里行走，心里却暖暖的。
　　对于前世经历灭族惨剧又眼睁睁看着心爱的人死在自己面前的她而言，又有什么能比确定自己在乎的人都还活着更重要的呢。
　　姜蕴把伞移开一些，抬头看了眼无星无月，漆黑一片的天空后，收回目光继续走着。
　　这雪大概下了好一阵子了，夜深了，家中仆人也未再行扫雪。
　　姜蕴的绣鞋踩在铺着一层厚厚的柔软雪堆上，发出阵阵沙沙细响，她觉得这声音与这宁静的夜色格外的相衬。
　　就这样走了许久后，姜蕴与春浅翠杳三人轻车熟路地回了她的院子，栖雪苑。
　　姜蕴作为家中唯一的姑娘，父亲又是凭自己赫赫战功获封威宁侯的姜锐，她的吃穿用度俱是顶好的。
　　她的栖雪苑不仅院子极大，而且所有陈设华丽又不失雅致，全都是按她的喜好而置。
　　栖雪苑的主屋是一栋三层的阁楼，阁楼的前院两侧沿着围墙建了两道长廊，可以直接连通楼阁大厅的门
　　这种长廊在雨雪天尤为实用，她们一进门院门就可以收伞走长廊回屋。
　　姜蕴把伞递给春浅时只听她“呀”一声，循声望去，只见长廊的鹅颈椅上蜷坐着一个中年妇人。
　　长廊的盏盏细纱灯下，只见这人披着一件湛蓝色外衣，抱着自己的双臂，缩靠在廊柱上，头则半埋在自己的臂弯里。
　　翠杳轻呼道：“是魏嬷嬷……”
　　这魏嬷嬷正是姜蕴的奶娘，前世她用自己的亲女儿换下了姜蕴，自己则与众多姜家忠仆一起死于非命。
　　姜蕴如今再次见到魏嬷嬷，心中不觉涌起一阵酸涩。
　　她亲自走过去轻轻地拍了拍魏嬷嬷的肩膀，轻唤道：“奶娘，快醒醒。”
　　姜蕴知道魏嬷嬷一直把她当亲生女儿对待，甚至比亲生的还要亲。
　　每当姜蕴晚归，魏嬷嬷都会像现在一样守在院门边等着她回来，所以翠杳她们认出她后也未不是特别惊讶，只不过今夜的魏嬷嬷竟然等得睡着了。
　　以前的姜蕴从来不觉得有什么，如今重活一世的她心里却感动万分。
　　魏嬷嬷被叫醒后，睁开眼时见姜蕴看她的目光不似平时般平静无波，像是含着许多她看不懂的东西。
　　不过姜蕴回来了，魏嬷嬷也未深想。她连忙起身，高兴道：“姑娘，你回来啦。”
　　姜蕴伸手替她把披在身上因她起得太急而差点滑落的外衣拉紧一些，说道：“奶娘，我们先回屋吧。”
　　魏嬷嬷低头看着被姜蕴碰过的衣襟好半晌才回过神来，笑意难掩地应了声，“好。”
　　她怎么觉得她家姑娘身上多了几丝烟火气，语调也似乎变得柔和了一些。
　　魏嬷嬷是从小看着姜蕴长大的，自然知道六岁之前的她是多么的可爱黏人，可越长大越变得与旁人淡漠疏离起来。
　　姜蕴清冷若仙，皎皎如天上月，这固然也好，魏嬷嬷更希望她跟所有被娇宠着长大的小姐一样，每日都开开心心，无忧无虑的，像儿时一样活泼娇俏又黏人，肆意享受她所拥有的一切。﻿

第 11 章
　　魏嬷嬷看着走在前边的姜蕴，只觉得在长廊的灯光下，她的背脊似乎变得挺直了许多，总觉得她似乎有哪些地方变得不太一样了。
　　整个栖雪苑所有她可能会去的房屋都烧着地龙，大厅内还置着暖炉，屋内时时都是温暖如春。
　　姜蕴进了大厅，一阵令人无比舒适的暖意团裹而来，将风雪阻于门外。
　　她看了眼四周后自己解下披风，春浅在她身后把披风熟练收起并挽在手臂。
　　随后她径直行至上首主位，转身坐在铺着厚厚洁白貂绒的罗汉榻上。
　　在后面跟来的魏嬷嬷接过一个二等丫鬟送来的茶盘，端到姜蕴手边的小方桌上。
　　魏嬷嬷一脸关切地温声劝道：“姑娘，您快喝口热茶，暖暖身子。”
　　“好。”姜蕴微笑点头，伸出白皙修长的手，端起细瓷茶盏，低头抿了一口。
　　捧在手中的暖意，入口后很快也暖了心房，以前觉得寻常的事，姜蕴都会不自觉地细细品味一番。
　　魏嬷嬷笑眯眯地看着姜蕴喝了口茶后，转身吩咐春浅翠杳道：“夜深了，你们两个快去为姑娘准备盥洗之物，服侍姑娘早些安置了。”
　　春浅翠杳连忙应道：“是，魏嬷嬷，我们这就下去准备。”
　　这栖雪苑便是魏嬷嬷在管事，春浅翠杳虽是姜蕴的贴身大丫头，也十分敬重这位真心爱护自家小姐的奶妈子。
　　姜蕴就坐在那儿，边喝茶边细细回想今日自她重生后所发生的一切。
　　大概是夜色太好，她无端地又想起了与萧令妤在宁寿宫东暖阁的那个吻。
　　一旁的魏嬷嬷看到姜蕴抬手用细白的指尖轻轻抚摸自己的唇，便有些紧张地问道：“姑娘，可是茶水太烫了？”
　　姜蕴听到后不由怔了怔，没想到自己竟想那个吻想得出了神，而且还被奶娘给发现了。
　　她赶紧敛了那些香甜旖旎的情丝，摇头道：“没有，刚刚好。”
　　魏嬷嬷明显松了口气道：“那就好。”
　　姜蕴看了眼魏嬷嬷后扬声道：“来人。”
　　之前送来茶水的二等丫头水佩连忙上前，恭敬地问道：“大小姐，您有何吩咐。”
　　姜蕴吩咐她道：“去备一杯参茶来。”
　　“是，大小姐。”水佩应下后，连忙退了下去。
　　姜蕴转头看向站在自己身旁发愣的魏嬷嬷，指向一侧的圈椅道：“奶娘，您先坐吧。”
　　魏嬷嬷“嗳”了一声，走到一旁坐下。
　　姜蕴继续喝茶，这会是晚上，下人担心影响她晚上歇息，所以为她准备的是花茶，茶叶的占比极低。
　　杯中朵朵小花随着她盏盖轻拨而沉沉浮浮，煞是好看。
　　魏嬷嬷在一旁看着如雪衣仙子一般的姜蕴，笑着说道：“姑娘，再过几日，您就要及笄了呢。”
　　姜蕴的生辰是正月初二，今日是腊月二十八，等过完这个年就到了。
　　萧令妤也是正月生人，而且只比姜蕴小九日，芳辰是正月十一。
　　也就是说，她们两个马上就都要及笄了。
　　前世姜蕴刚及笄就面对家族巨变，一时间家破人亡，连萧令妤的及笄宴都未能去观礼。
　　一直到她三年后返京，才在金殿上见到已是监国公主的萧令妤。
　　姜蕴一想起萧令妤不由眸色微动，但面上还是轻描淡写地应了声，“嗯。”
　　魏嬷嬷见她对自己及笄的反应也这么冷淡也并不意外，只是在心里也暗暗希望她也能跟其他的姑娘们一样。
　　毕竟别的女儿家都非常重视这个日子，因为及笄后意味着长成大姑娘了，可以嫁人了。
　　当然，魏嬷嬷知道她家小姐即使是嫁人也不会是嫁给寻常人家，而且嫁人后她的身份必定比如今更加尊贵。
　　去给姜蕴准备盥洗之物的春浅翠杳，和端着参茶的水佩是一起回来的。
　　春浅翠杳正要请姜蕴去沐浴，就见她吩咐水佩道：“这碗参茶是给奶娘准备，你端给她吧。”
　　水佩听了不由一愣，随即连忙应了声，“是。”
　　魏嬷嬷怔怔地看着水佩端着参茶来到自己面前，不敢置信地瞪大了眼睛，反应过来后连忙摆手道：“姑娘，这，这可使不得。”
　　“奶娘，您今夜在寒风里等了我许久，这碗参茶是给您暖暖身子的。还有以后我晚归，您也不用等我了，要是染上风寒我心里会过意不去的。”
　　魏嬷嬷听了受宠若惊，心里暖流奔涌感动非常，但还是不太敢接，“可……”
　　能送到栖雪苑的人参，那可都是价值连城的千年老参。别看这一小碗参茶，放在寻常百姓家里那可是一年的口粮呢。
　　“奶娘莫要多想，我方才也喝了花茶，这会实在喝不下了。您就喝了吧，也算是成全我的一片心意。”姜蕴说完不等魏嬷嬷反应就吩咐春浅翠杳道，“你们服侍我沐浴吧。”
　　当然，姜蕴对魏嬷嬷的心意不止这一杯参茶，她以后会照顾好奶娘全家，还会帮奶娘的女儿安排一门好的亲事。
　　姜蕴起身往一旁的镂雕百鸟朝凰的落地罩走去，春浅翠杳连忙应了声“是”，随即小跑过去替她掀起半卷的罗幔，生怕她的发饰被勾挂到弄疼她。
　　姜蕴走时听到身后传来水佩羡慕的声音，“魏嬷嬷，您快喝吧，等会凉了就不好了。这可是大小姐的赏赐，旁的人求都求不来的呢。”
　　她沿着内廊回到自己卧房，坐在妆台前。
　　春浅翠杳站在姜蕴身后，替她卸下发间的云头玉簪，摘下一对青玉耳铛，又动作轻柔地放下她那一头黑亮如缎的长发，并为她轻轻地捏了捏肩。
　　接着她们替姜蕴脱去冬装外裳小心放置好，领着只着一套白色中衣的她朝临室的浴房而去。
　　姜蕴的浴房里有个大浴池，池中的热水可不是什么天然温泉，毕竟桓国公府处于上京腹地，周边甚至宫里都没有天然的温泉。
　　她浴房浴池里的热水都是下人烧的水，沿着事先建好的管子注入浴池。
　　这其中得耗费多少人力物力可想而知，不过也说明姜家是何等的高华门第，及姜蕴在姜家的受宠程度。
　　春浅翠杳领着姜蕴走进浴房，她们绕过绘有大朵清莲的柚木嵌玉屏风，掀起浴池四周垂悬的素色纱幔，浴池的氤氲水雾便铺面而来。
　　浴池四周纱幔外的几座铜枝莲花灯已燃上，壁顶还悬挂着星星点点如夜空繁星，由薄纱兜着的夜明珠。
　　灯光与珠光加上池面水雾蒸腾，让这里看起来像个仙境，飘渺而唯美。
　　姜蕴沿着雕作防滑之用的莲花纹路的黑石地砖走到浴池入口，站在那儿张开双臂让春浅翠杳替她宽衣。
　　衣衫褪尽，她赤足走进浴池。
　　当温热舒适的池水没过双肩时，姜蕴忍不住闭上眼睛发出了一声舒服的喟叹。
　　.
　　此时的紫微宫里，萧令妤也正好在她的青玉池里泡着浴。
　　与姜蕴不同的是，她已在飘满了花瓣的玉池里泡了许久了，露在水面上的肌肤都泛着一层粉莹莹的诱人色泽。
　　萧令妤靠坐在浴池壁旁，头枕着放在岸上的玉枕。因是微仰着，令她那截莹白纤秀的颈子更显纤长，犹如天鹅。
　　她莹润的双肩露在水面上，不仅肩颈线优美，花瓣环簇中隐隐可见胸前一道颇为深邃的沟壑。
　　此时萧令妤那张绝美的小脸已被热雾蒸腾得透□□润，一双美眸这会轻轻闭着，仿佛睡着了。
　　玉暖云娇守在一旁，生怕她一个不小心滑进浴池里呛水。
　　萧令妤其实并没有睡着，她泡在玉池中时虽一动不动，小脑袋瓜里却胡思乱想了许多许多。
　　她发现自己好像对姜蕴的感觉有些复杂，好像并不似她一直认为的纯粹的姐妹之情。
　　是那种朦朦胧胧中似乎带着点向往的美好，但她又一时间说不清那是什么感觉。
　　萧令妤可以确定的是从小到大，她都很喜欢跟姜蕴呆在一起。
　　尽管姜蕴一直都是冷冷清清的，平时话也不多，但一点也不妨碍萧令妤想靠近她与她呆在一起的心情。
　　特别是在她们十岁那年，那一年萧令妤唯一的嫡亲哥哥，也就是太子殿下萧弘珩突患恶疾薨逝。
　　姜蕴亲自去求的太后，破天荒地在宫中一连住了七日，就住在她的紫微宫里。
　　期间，姜蕴一直陪伴着她，安慰她，哄着她，甚至还会给她讲故事，哄她睡觉。
　　那个时候，萧令妤的母后崔倚云痛失爱子，悲伤过度，根本无暇顾及她。
　　幸好有姜蕴日夜不离，甚至一反常态的关心呵护的陪伴，萧令妤才能不留阴影地慢慢走出来。
　　大概也是从那个时候开始，萧令妤心里对姜蕴生出了一份依赖感。
　　即使后来的姜蕴又变回了那副清冷如仙的样子，萧令妤也一如既往地喜欢跟她呆在一起。
　　更何况姜蕴的美貌，才艺，课业等一切都完胜其他几个公主极其伴读，萧令妤对她简直满意得不能再满意了。
　　萧令妤身为大骊朝最受宠的公主，那心气儿可高着呢，当今的世家公子哥们就没一个她能看上眼的。
　　作者有话说：
　　开了下一本预收，一本接一本，生生不息~
　　文名：《红透肌香》
　　文案：沈云拂玉骨瑰姿，清艳不可方物。
　　刚被接回沈府，她就成了上京最炙手可热的贵女。
　　如今的沈云拂是风光无限的候府嫡女，可她心里却藏着一段不为人知的过往：她曾做过陈国公世子容玹的通房丫头。
　　一次宴会上容玹再遇沈云拂，冷着脸把她堵到墙角，捏住她的下巴，长指轻碾她的粉润唇瓣，“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　沈云拂颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　容玹：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　~
　　~~~
　　打滚求预收~移步作者专栏收藏一下嗷~ 啾咪~﻿

第 12 章
　　萧令妤的表哥姜珣算是容貌才识人品等各方面她都比较欣赏的男子，但她从小就把他当成自己的哥哥，从未对他起过任何那方面的心思，更别说被姜蕴按在榻上亲后的那种脸红心跳的感觉了。
　　萧令妤现在发现，原来她心里早就存了一种别样的心思。
　　那就是那些公子哥连她的阿蕴都比不上，又凭什么值得她去喜欢呢。
　　马上就要及笄了，萧令妤虽在姜蕴面前夸过海口，说等她出宫开府后要养多少多少个俊美面首。但她知道自己只是嘴上说说而已，她心里还是期待一生一世一双人的相依相守。
　　只是从小到大她的心中的驸马人选的形象一直都是模模糊糊的，直到最近她才有了个大概的轮廊。
　　萧令妤身份尊贵，从小到大想要什么都能轻易得到。她高傲又带着点任性，但放在她这个身份上并不会令人生厌，反而会让人觉得她本就该这么高高在上的。
　　不过，现在的萧令妤好像碰到了一个巨大的难题，就算是她也犯了难。
　　那就是如若是姜蕴是个男子，那萧令妤这会肯定会毫不犹豫，直接去找父皇母后，请求他们给她与姜蕴赐婚。
　　可偏偏姜蕴跟她一样是个女子，这个方法显然就行不通了。
　　而她也不太确定自己对姜蕴是不是如七皇姐萧令婵说讲过的，后宫那对妃子与美人之间的女子之爱。
　　再者，萧令妤对姜蕴这个人也没有什么把握。
　　萧令妤长在人心复杂的宫廷并非单纯至不谙世事的小姑娘，自然也知道姜蕴将来是要嫁给她某个皇兄的，甚至是会成为未来皇后的女子。
　　而她是大骊朝最尊贵最受宠的公主，父皇母后定不会同意她跟一个女子在一起，更不可能让她光明正大地嫁一个女驸马。
　　光是想想，萧令妤就觉得她与姜蕴之间似乎是隔着一道天堑鸿沟。
　　所以萧令妤心里又忍不住对姜蕴多了几分怨念，都怪她的那个吻乱了她的心，让她无法抑制地一直胡思乱想了这么多。
　　今天下午萧令妤被姜蕴亲过后很长一段时间都处于心慌意乱中，她都没有来得及问姜蕴为什么会突然亲她。
　　姜蕴出宫后萧令妤回了自己的紫微宫，慢慢平静下来才想起这事。
　　正值年关，姜蕴便不似往常一样每日都出入宫廷了。
　　所以她们如今要见上一面，她想找姜蕴问个清楚也变得十分困难。
　　这回是姜蕴先亲的她，她可以借此为由赖上对方。
　　既然姜蕴敢撩拨她的心，那她就敢去借此机会验证清楚她们之间到底是什么样的感情。
　　萧令妤这人还有些认死理，反正她是不会让姜蕴偷亲她这事就这么轻描淡写地过去的，她一定要弄个清清楚楚。
　　至于其他的，萧令妤觉得暂时不去多想了。
　　不多时，萧令妤终于睁开了双眸，眸光有些懒洋洋的，显然是想得有些费神了。
　　原本萧令妤以为她至少要在明年上元节以后才能见到姜蕴，毕竟过年这段时间里，宫里确实有除厄迎新舞之类的，皇后也会召命妇进宫举办一些宫宴，但往年姜蕴除了进宫拜见太后，其他节目及宴会都很少参加。
　　虽然萧令妤去求母后宣姜蕴进宫也是可以的，但她并不想这么做。
　　萧令妤是突然想起了姜蕴的生辰是初二，而且这一次是姜蕴十五岁笈礼，那她就理由去求父皇母后甚至皇太后让她出宫了。
　　姜蕴做了她这么多年的伴读，还是太后的侄孙女，她有把握太后会点头。
　　毕竟萧令妤作为最受宠的公主，出现在姜蕴的及笄礼上，这对整个姜家而言都是很有面子的事。
　　只要太后一点头，父皇母后那么宠她自然不会不答应。
　　萧令妤想到这里不由高兴地站起来，因起身太急而带出了一身的水花，甚至有几片花瓣还贴在她娇嫩的肌肤上。
　　玉暖云娇被她突然站起的哗啦水声给吓了一跳，惊问道：“公主，您怎么了？”
　　萧令妤慢条斯理地低头摘去挂在胸口的一片花瓣，踩着建在池壁旁的玉石坐墩上了岸。
　　她本来是有些不高兴的，但一想到很快就能再见到姜蕴，心情竟莫名地好了许多。
　　萧令妤淡淡道：“无事，伺候本宫更衣吧。”
　　她站在白雾氤氲的池边，莹白如玉又泛着点粉润的肌肤在云缠雾绕间若隐若现，美得令人屏息。
　　纵使玉暖云娇在她身边伺候多年此时也不敢多看她的身子，连忙低头应道：“是，公主。”
　　虽然这个玉池后殿也烧着地龙，但她们还是担心萧令妤受凉。
　　于是玉暖连忙用双手打开一块半人高的白色洁净棉巾裹在萧令妤身上，为她轻轻拭去娇嫩肌肤上的水珠。
　　云娇也拿了一块较大的巾帕裹住萧令妤湿透的一头长发，并一寸寸吸走湿发上的水珠后又换了块新的，直至她的发尾不再滴水。
　　过了一会，玉暖把裹在萧令妤身上的棉巾取下，为换穿上一件柔软舒适的白裙寝衣。
　　做完这些后，萧令妤被她们扶着回了寝殿。
　　她坐在妆台前，玉暖云娇开始为她绞发养肤。
　　看着镜中娇颜，萧令妤无声地笑了笑。
　　从小到大，萧令妤对自己的容貌身姿都是万分自信的。除了姜蕴，她绝不承认这世上有比她更好看的女子。
　　萧令妤想起当她跟姜蕴站在一起时，就连宫学的太傅都曾夸过她们“如一对明珠在侧，朗然照人”。
　　她想起这些突然忍不住偷笑了起来，看到镜中美人一副娇羞的样子，她又连忙用手捂住自己微微发烫的脸。
　　正在伺候萧令妤的玉暖云娇不知道她在傻乐什么，却也不敢多问，只是动作都更小心了，因为方才差点扯到她们家公主的头发了。
　　一番折腾下来，萧令妤躺在自己柔软舒适的大床上。
　　玉暖云娇替她放下纱帐，燃上助眠的熏香，留下一盏暖色宫灯，又把落地罩的帘幔放下后退了出去。
　　夜色深浓，躺在床上的萧令妤第一次到如此深夜还未睡着。
　　她抱着被子在床上翻来覆去，像着了魔似的，一会开心一会又不开心的。
　　本来被玉暖云娇铺得整整齐齐的床榻，没过多久就被她反复折腾而变得得乱糟糟的了。
　　等到终于睡着了，萧令妤却做了一个非常可怕的梦。
　　梦里她躺在一个狭小蔽塞漆黑又彻骨寒冷的地方，她害怕极了，一直哭一直叫都没有人来救她。
　　突然她听到姜蕴的声音从石壁外传来，跟她说了好多好多话，说会一直陪着她让她不要害怕。
　　这么梦特别特别的长，等她惊醒的时候天已蒙蒙亮了。
　　玉暖云娇听到动静，连忙掀帘进来，“公主，您醒了吗？”
　　纱帐内的萧令妤难受地轻唔几声，吓得她们两个赶忙掀开床前的罗帐。
　　玉暖云娇往床上一看，只见她们家公主双眼紧闭，秀眉深皱，而且还出了一身的汗，额角鬓边的发丝全黏在了脸上，整个人像是刚从水里捞起来的一样。
　　萧令妤这个样子可把她们吓坏了，连忙轻摇她的肩，紧张而急切地喊道：“公主，您怎么了？”
　　半晌后，萧令妤才睁开双眸。她看着眼前是熟悉的顶账，床边是她的贴身宫女玉暖云娇，终于松了口气。
　　幸好那是个梦，不然太可怕了，连睡梦中的她都被吓出了一身冷汗。
　　玉暖云娇见她终于醒了，也暗暗松了口气，关切地问道：“公主，您是做噩梦了吗？”
　　萧令妤抬手按了按自己发胀的额角，定了定神后点头，“嗯。”
　　玉暖又问道：“公主，您现在感觉身子怎么样，要不要让太医过来瞧一瞧？”
　　“不必了。”萧令妤摇头。
　　她撑着身子坐了起来，感到自己出了这一身的汗后衣服都黏在身上，黏糊糊的十分不舒服，便皱眉吩咐道，“带我去玉池，我要沐浴。”
　　“是，公主。”玉暖云娇连忙应下，扶着她下床去了后殿的青玉池。
　　.
　　翌日，姜蕴从她雅致的卧房醒来，等春浅翠杳服侍她洗漱完毕后，她只抹了一些冬日里养肤的桃花脂膏，并未上妆，素着一张白净的脸更显得气韵清绝。
　　姜蕴换上了一套柔软又御寒的石绿色冬装，简单雅致的样式，穿在她身上并无一丝的厚重，反倒被她穿出了一种飘逸之感。
　　她的冬装用的俱是顶好的料子，而且每一件都是用醺笼里烘暖烘香后才上身的，足见她这日子过得何等的精致。
　　姜蕴昨晚也做了一个梦，梦见了前世在萧令妤陵寝，她靠坐在棺椁旁那段时日。
　　在梦里她听到了棺椁里传出萧令妤的哭声，她听到后像是拼了命一样去推棺盖，却因为太长时间滴水未进，她的身体太过虚弱了，导致完全推不动，只能隔着石壁安慰着躺在里面的人。
　　那种痛苦和绝望从四面八方席卷而来，把姜蕴生生惊醒。
　　不过，姜蕴并未像萧令妤一样吓出一身冷汗。﻿

第 13 章
　　前世的姜蕴做过太多太多的噩梦，这个梦反而给了她一丝丝的惊喜。
　　因为梦中的陵寝并非是静得死沉沉的，萧令妤在她梦中还活着，现实中也还活着，也让她更加珍惜彼此的缘分。
　　这一世，姜蕴决定一定要把萧令妤绑在自己身边，保护好她，再也不让她被有心之人所害而丢了性命。
　　姜蕴刚用过早膳，她父亲身边的姜云虎就在院外求见了，仿佛是掐着点过来的。
　　她知道姜云虎此次前来定是父亲吩咐的，那昨晚必定有所收获，遂吩咐道：“快请他进来。”
　　没过多久，姜云虎就被带进了大厅。
　　姜云虎见姜蕴坐在上首，连忙拱手行礼道：“见过大小姐。”
　　姜蕴淡淡问道：“是我爹让你过来的？”
　　“正是。”姜云虎点头，“侯爷让我给您传个话，说您之前跟他所说的话皆已经查实。”
　　姜蕴听了神色依旧十分平静，毕竟她是重生的，这对她而言并非是什么值得大惊小怪之事。
　　她继续问道：“那我爹现在在哪？”
　　姜云虎没想到她还会这样问，犹豫了一会后还是回道：“侯爷现在人在侯府。”
　　姜蕴知道他所说的侯府就是靠近东城门的威宁侯府，也是宣德帝赐予她爹的独立府邸。
　　她寻思昨夜应该是姜云虎在万花楼把温烨霖和佥都御史陈文柏一起抓去了威宁侯府，她爹亲自去审问了。
　　都察院的佥都御史陈文柏出身颍川陈氏，系宫中陈贵妃和六皇子萧弘琰那一脉。
　　姜蕴白皙修长的手枕在手边的小方桌上，指腹无声地轻扣了几下后开口道：“带我过去。”
　　“这……”姜云虎又犹豫了片刻，最终恭敬地应道，“是，大小姐，属下这就去准备马车。”
　　姜云虎作为姜锐的贴身护卫，自然知道他家侯爷是个女儿奴。
　　既然姜蕴提出了这个要求，就算是他家侯爷在这里也不会拒绝的，他便先答应了下来。
　　再者他昨日虽没有亲耳听到姜蕴跟姜锐在书房里说什么，但从他家侯爷在她离开后又突然命令他带人去万花楼调查温烨霖，今日又特意吩咐他到栖雪苑找她把昨夜之事告知她。
　　姜云虎也并非愚钝之人，把这些串联起来，自然很容易就能猜得一二。
　　此事定然与他家大小姐有关，所以他要是拒绝了，说不定还得被他那个在外人面前一向是脾气暴躁的侯爷一顿抽呢。
　　姜蕴淡淡点头，朝他摆了摆手道：“嗯，下去吧。”
　　“是，大小姐。”姜云虎拱手退出时不由多看了她一眼，总觉得她哪里不太一样了。
　　也许是她太过沉稳，有种令人无条件信服的气势。明明是有些慵懒散漫地坐在那儿，却给了他一种运筹帷幄的感觉，让他十分意外。
　　明明他家大小姐过了年才及笄，这小小年纪竟有如此气场，令他这个跟着威宁侯姜锐征战沙场多年的人也不得不为之震惊。
　　果然如外界所传，姜家女是天生凤凰命格，他想。
　　姜云虎走后，姜蕴召来夜寒。
　　她让春浅翠杳取来她的白裘大氅披上，随后便与夜寒沿着院墙的长廊往外走去。
　　走到院门时，姜蕴顿住脚步，吩咐跟来的春浅翠杳道：“这风雪太大了，你们两个不用跟着了，在家里乖乖等我回来。”
　　春浅翠杳一听就瞪大了眼睛，一脸不敢置信地齐声道：“大小姐，您以前都是上哪都会带着我们的呢。”说完她们两个脸上尽露委屈之色。
　　姜蕴是主子，她们是丫头，就算风雪再大，也没有她们在家里舒舒服服地等着的道理。
　　这倒是让她们一时间有点担心她们家小姐不要她们了。
　　而姜蕴则是习惯了前世去哪里都只带着一个夜寒，而且因为她小时候便生得玉雪可爱，太过精致漂亮了，她爹姜锐担心哪家的臭小子偷偷打她的主意，便亲自教了她不少拳脚功夫。
　　前世姜家覆灭后，姜蕴女扮男装，把半途丢弃的武艺再次捡了起来，甚至比以前练得更加勤奋千万倍。
　　所以说现在的姜蕴可并不是什么娇娇女，即使是现在这副极少练武的身体，她也完全有能力自保，更何况她身边的夜寒可是她爹千挑万选出来保护她的。
　　至于丫头，前世她也有很长一段时间是以普通书生的形象示人，身边只带着一个扮作书童的夜寒而已，有无丫鬟在身边伺候她都无所谓了。
　　所以姜蕴这会真的只是觉得没有必要让春浅翠杳跟着她出去受冻，就像昨日在宫外等着她出宫一样，即使是呆在马车里等，在这样的寒冬里，也是极为难捱的。
　　她纯粹是心疼她们，却没想到她们两个倒是委屈上了，便歇了这个心思。
　　姜蕴愣了愣，轻叹一口气道：“罢了，你们要跟便跟着吧。”
　　果然，春浅翠杳瞬间又变得一脸欣悦起来，“谢谢大小姐。”
　　今日的天不似昨日是个罕见的太阳雪天，风雪倒是一点也不减，却因天色灰蒙蒙的，给人一种更为阴沉且寒冷彻骨之感。
　　走出栖雪苑的院门便是走进了风雪里，春浅连忙给姜蕴打伞，翠杳也快步跑过去往姜蕴手里塞了个锦缎兜着的小手炉。
　　姜蕴走在风雪里依然身板挺直，春浅和翠杳两个则下意识地缩起了脖子。
　　而且姜蕴走路快了许多，让她们要小跑才能跟得上她跟夜寒。
　　最后姜蕴干脆自己接过春浅手里的伞，独自走着。
　　今年跟往年一样，到了大雪纷飞的冬日，寿康堂的宋老太太心疼儿孙们，便吩咐大伙不用每日晨昏都过去请安了。
　　姜蕴今早本来是打算过去一趟的，毕竟如今在她心里，祖父祖母的身体健康她一样关心，不过姜云虎的到来让她改变了注意。
　　在姜家，眼下是姜蕴的二伯母宸华长公主萧晴衣掌管中馈。
　　萧晴衣只有一个儿子姜珣，但一直都十分想要一个女儿，所以自姜蕴出生后，又生得粉雕玉琢的，整个姜家都喜欢得不得了，萧晴衣也一直把她当亲生女儿看待。
　　所以姜蕴在府里有许多特权，虽是尚在闺阁，她却可以随意进出府而无需报备获得许可等等，但她也一般会派人告知一二。
　　姜蕴披着一件雪白及地的裘绒大氅，打着的伞也是浅杏色的，而且很快就覆上了一层白雪变成了白色。
　　从后面看，仿佛她整个人都融入了风雪中，只有那头披在后背的乌黑长发随风而舞。
　　姜蕴一路畅通无阻地出了桓国公府，姜云虎的准备的马车已经在大门外的阶下候着了。
　　大门口的护卫见到姜蕴纷纷行礼，她则微微颔首，拾级而下。
　　姜蕴带着春浅翠杳二人上了马车后，夜寒随即启程，往城东的威宁侯府而去。
　　两府相距甚远，加之一路风雪，路不太好走。
　　约莫过了半个多时辰，她们才到达。
　　等马车在威宁侯府门前停稳，一路上闭目养神的姜蕴睁开双眸，带着春浅翠杳下车。
　　她们在门口未多停片刻，直接就进府了。
　　姜云虎是骑马跟着姜蕴的马车一起过来的，进了府，他便直接带着她去找姜锐了。
　　这座威宁侯府因姜锐常年在外驻守边境而基本空置着，也就只有永宁郡主萧锦瑶偶尔会带姜蕴，姜琸姐弟俩过来小住几日。
　　所以这里可以说经常无人居住，但府内的下人都常备着，平日里洒扫修葺等一样不落，依旧十分的干净整洁。
　　姜锐此时在他侯府主院的书房里，姜云虎带着姜蕴在府里穿亭过廊来到书房门外，禀报道：“侯爷，大小姐来了。”
　　“让她进来吧。”不一会房内传出姜锐沉稳平静的声音，似乎对姜蕴的到来并不意外。
　　“是，侯爷。”姜云虎应声推开了书房的门，并对姜蕴恭敬道，“大小姐，侯爷请您进去。”
　　“嗯。”姜蕴点头，越过他走进书房。
　　姜云虎在她进门后立即带上了门，并站在外面守着。
　　姜蕴走进书房后，只见她爹正坐在书案后，似乎在伏案研究着什么。
　　她行至书案前，轻喊了一声，“爹。”
　　姜锐这时才抬起头看她，他的目光本身就锐利无比，这会看她的眼神多少带着点审视意味。
　　毕竟姜蕴只是个养在深闺的少女，昨日她所说的竟一一印证了，他如何能不震惊。
　　姜锐看了她好一会，突然觉得她过人的美貌下，应该藏着超乎寻常的心智。
　　不过这样也很好，即使以后家里真出了什么事，在他无力相护的情况下，他相信他的女儿也能想办法自保。
　　此时的姜锐未再多想下去，他收回审视的目光，轻叹一声道：“蕴儿，如你所说，温烨霖确实背叛了我。昨日与他接头的是佥都御史陈文柏，这两人都被我的人给抓回来了。”
　　温烨霖再怎么说也曾是姜锐的心腹爱将，又曾在战场上为他挡过箭，如今证据确凿，确实背叛了他。
　　所以姜锐震怒的同时也在心里感慨万分，甚至痛心。
　　作者有话说：
　　昨天好多评论啊，开心心~
　　感谢在2022-06-19 09:44:16~2022-06-26 09:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jiang、黄昏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：死晔 10瓶；黄昏 7瓶；落洛络、无所事事的鸽子? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 14 章
　　姜锐心说果然不是自己血脉至亲，不能完全信任之。
　　若姜蕴知道她爹这会的想法，一定会跟他说，“即使有血缘关系，也并非谁都可以信任，比如她那大伯姜桦就是胳膊往外拐之人。”
　　姜蕴心里虽然亮如明镜也十分平静，但她还是装出一副震惊的样子，并唏嘘道：“没想到竟是真的。”
　　既然事情已经明朗了，她之前所说的她爹相信了，也验证了，那她就没必要像昨日那般笃定了。
　　不然她爹要是刨根问底起来，她又得费心去解释她是如何得知温烨霖等人如此隐秘的行动的。
　　为了避免不必要的麻烦，姜蕴决定含糊应对。
　　姜锐倒是愣了下，不由问道：“你昨日那般笃定，今日怎的反倒是这般吃惊？”
　　姜蕴既然决定隐瞒，便落落大方地解释道：“昨日我若不那样说，爹您又怎会派人去调查？毕竟这么大的事，虽然只是我的猜测，但无论真假我都希望爹能亲自查证一番的。”
　　姜锐想了想后，点头道：“嗯，你说的也有道理。”
　　昨日如若姜蕴不是那样的笃定的口吻跟他说那些，他或许真的会当做小孩子开玩笑，不会当真的呢。
　　如今既然已经查出来了，又见她如今这番说辞，也就决定不再深究下去了。
　　姜锐自然看得出姜蕴似乎在有意隐瞒一些东西，但她是他的女儿，所作所为也是为了姜家，他也从来不舍得逼迫她做任何事。
　　而且就眼下的情势而言，如何解决姜家面临的困境才是最要紧的事。
　　姜锐虽不在京中，却也对朝堂之事算是十分了解的。
　　他知道都察院的佥都御史陈文柏出自颍川陈氏，是六皇子一脉的人。
　　不过这也让姜锐感到十分意外，毕竟六皇子尚未纳妃，而姜蕴也并未定下要许配给哪个皇子。
　　那么，六皇子萧弘琰一脉又何如此着急地要来对付姜家？
　　姜蕴见她爹不再追问她消息来源，心里也暗暗松了了口气，转而问道：“嗯，那爹你打算怎么处置他们？”
　　姜锐朝姜蕴招了招手道：“蕴儿，你过来看看这个。”
　　姜蕴点头走过去，只见姜锐方才在看的正是从温烨霖手上搜到的通敌证据。
　　姜锐与邻国回鹘密谋通敌叛国的密信，上面甚至绘制了边防要塞，运粮路线，双方勾结的条件与承诺等等。
　　密信上的字迹确实与姜锐本人的字迹可以说十分相似，而且还盖着姜锐的印戳，印章是真的。
　　姜蕴看到这个也不由暗暗吸气，皱眉道：“这……”
　　这份密信要是真的落到皇帝手里，以皇家之人那猜忌心性，也难怪前世他们的动作那么快，以至于姜家都来不及做出应对之策，就如大厦倾覆了。
　　姜蕴前世并未亲见这封密信，当她开始追查姜家的案子时，这些证据早已销毁了。
　　她心想可能是后来被人认出了其上的字迹上是仿写的，不便公之于众，不然被天下人知道仅凭一张伪造的通敌密信就诬陷忠臣，那皇家的威信何在。
　　都察院掌检查百官之职责，都察院上下品阶虽都不高，但所有官员都有直通天听的特权，更何况陈文柏乃是左佥都御史，在都察院是仅次于左右副都御史的人物，在整个都察院排在第五的位置。
　　若真是让温烨霖把所谓的证据交到陈文柏手上，而陈文柏又系出颍川陈氏，言官那笔能把一点点罪状都无限夸大，更何况是通敌叛国之罪，那对姜家而言是极大的威胁。
　　“这便是从温烨霖身上搜出来的。”姜锐沉声道，他的手指在落款的盖章处轻叩几下，“幸好此事有你提醒，不然后果将不堪设想。蕴儿，这次姜家能逃过一劫，全是你的功劳。”
　　姜蕴温声道：“爹，我也是姜家人。”
　　“说得好。”姜锐满意地点了点头，“这个等我们回府了就转交给父亲，看看他老人家有何打算。”
　　姜蕴则道：“父亲，莫急，等明日再交给祖父不迟。”
　　姜锐不解道：“为何？”
　　桓国公姜崇如今尚在相位，又是姜家的家主，姜锐自然不能越过他私自做决定。
　　姜家发生这等大事，为何不马上告知家主。
　　“爹也知道，昨夜我在寿康堂留了许久，发现祖父身体不太好。我想这么大的事告诉他后会刺激到他，影响他的身体。所以，我觉得这事还是缓一缓再说吧。”
　　姜蕴之所以这样说，那是因为今夜桓国公府还有夜宴，而且还会发生沈邵元偷印章之事。
　　这两桩都是事关姜家生死存亡的大事，她确实担心这两件事凑在一起会影响她祖父的身体。
　　毕竟前世姜崇就是气急攻心，吐血而亡的，她绝不想再经历一次。
　　“那好吧。”姜锐细想了一下，这次回京后他确实发现父亲母亲年纪大了身体也大不如前了，“只是既然六皇子存了动我们姜家的心思，一计不成定还有其他的动作。”
　　姜锐说完自己都愣了下，他发现自己竟然跟养在深闺的女儿商量这等大事。
　　姜蕴却没有多想，她是重生而回的人，手里掌握的信息自然比其他人都多。
　　“嗯，不过那些所谓的人证物质都被我们扣下了，他们的人暂时也翻不出大浪来。只要父亲您尽快回到到幽州，他们就不敢有大动作。”
　　姜锐点头，“你说得对，只要兵权在手，便可让他们有所忌惮。”
　　姜蕴问道：“爹，温烨霖和陈文柏，您打算如何处置他们？”
　　“关在地牢里了。”姜锐淡淡回道。
　　姜蕴又问道：“那他们可有受刑？”
　　其实不用多问姜蕴也知道答案了，毕竟她爹只有在家人面前还算好说话，但在外人眼里他那脾气可暴躁了，一向我行我素，阴晴不定且桀骜不驯，上了战场更是人见人怕的活阎罗。
　　当然，在姜蕴心里她爹可是最俊的大骊战神，北境百姓更把他奉若神明。
　　所以可想而知，温烨霖和陈文柏落在姜锐手里，就算不死估计也已被剥了一层皮。
　　姜锐轻嗤一声，回道：“没要他们的命，就算我手下留情了。”
　　姜蕴听了在心里偷偷一乐，便又道：“爹，可以让我去看看吗？”
　　姜锐虽对姜蕴这个女儿几乎是有求必应，但这事他坚定地反对，“不行，地牢乃污秽之地，太过血腥了，你一个姑娘家不许去那些地方污了眼睛。”
　　姜蕴听着这话心里涌起一股暖意，前世再脏再乱再残忍之事她也经历过，可从来没有人会挡在她面前，心疼她污了眼睛。
　　有家人保护的感觉真好，姜蕴双眼微微酸涩地想着。
　　姜锐见她迟迟未语，再次强调道：“其他事都好说，这事不成。”
　　姜蕴看着她爹绷着一张俊脸，不禁在心里偷偷一乐，“好吧，我不去便是。”
　　姜锐脸上明显松了口气，哈哈一笑道：“这才是我的乖女儿。”
　　他抬起手想拍拍一拍站在身边的姜蕴，但动作顿了顿后，又迅速收回了手。
　　女儿如今长大了，他虽是父亲也应避嫌了。
　　这会他心里倒是十分想念姜蕴小时候像个雪玉团子一样可爱可以随时抱，甚至举高骑在他脖子上逗得小丫头咯咯直笑的样子了。
　　姜蕴的余光注意到了她爹的动作，不由心中一暖。不管她爹在外人眼里如何，但从来都是把她捧着掌心，对她细心又贴心的。
　　“爹，既然温烨霖和陈文柏受了刑，那便早些寻一个眉目，寻一处宅子把他们烧了吧。”
　　温烨霖失踪了还好说一些，可陈文柏失踪定会引起注意，确实应该早些处置了。
　　既然这两人身上有受刑的痕迹，而他们的罪行可诛。姜家自然不可能留下他们性命放还。
　　所以他们迟早要死的，只不过即使是尸体也不能落下把柄。
　　所谓毁尸灭迹，最好的办法便是用火。
　　如前世姜家祠堂的那一场大火，也曾让萧令妤也相信她葬身火海了。
　　姜锐听她说起这些时的轻描淡写模样，心里又不由一惊，“蕴儿，你怎么……”
　　“爹，我只是提供一个处置他们的方法，至于其他的，您可以跟祖父商定后再说。”
　　姜锐沉吟片刻后，点头道：“嗯，为父知道了。”
　　接着，姜蕴又开口道：“不过，我觉得此事就此作罢为好，若真要捅到御前，这份密信必然也要呈至御案，届时圣上看过后心里会怎么想就不一定了。”
　　姜锐听后一怔，随后面色微沉道：“此事，等为父与你祖父商议后再定吧。”
　　“是，爹。”姜蕴点头，“不过，我觉得陈文柏这个人可以使劲审，说不定还能套出一些有用的消息。”
　　她说的使劲审自然是不考虑保留他的性命那种，据前世所知，这个陈文柏虽身在监察百官的都察院，但他为人贪得无厌，而且仗着与宫里的陈贵妃沾着点亲，到处搜刮银钱。
　　这些事真细查下来，说不定能拔出萝卜带出泥，给陈贵妃和六皇子萧弘琰身上多记一些罪证。﻿

第 15 章
　　“好。”姜锐点头，把桌上那封密函叠好收起后道，“蕴儿，我们该回去了。”
　　姜蕴这次特意大老远跑到威宁侯府来，除了那些要跟姜锐单独说的话之外，主要是想亲自看一眼温烨霖和陈文柏。
　　前世这两个人在扳倒姜家后可谓是风光了好几年，她很想看看他们尚未靠踩别人一脚发迹前的样子。
　　当然，姜蕴还想把所掌握的关于他们的罪证，及他们的家族将面临比姜家更惨的下场之类的，用最轻描淡写的口吻告诉他们，欣赏他们脸上丰富多姿的表情，以稍解心头之恨。
　　不过姜锐不肯让她去见他们，她也只好作罢，便点头道：“是，爹。”
　　于是，姜蕴在威宁侯府停留不到半个时辰后，又坐上了马车回桓国公府。
　　姜锐并未乘坐马车，而是跟姜云虎一样骑着马跟着她的马车而行。
　　大雪纷飞，青石板铺就的街道上的积雪约莫有半尺来厚，被来往的车辆，马蹄及行人轧过，留下一地的大大小小的坑痕。
　　这样的路况，夜寒不敢驾车狂奔，所以马车走得慢，姜锐他们也就慢慢跟着。
　　堂堂桓国公府四爷，镇北大都督，威宁侯姜锐，此时倒是像个护卫一样策马在姜蕴的车窗处。
　　不过他那俊美非凡又威风凛凛的样子，长街上的百姓们见了可不敢把他当成护卫，他们只会更加羡慕此时坐在马车里的姜蕴。
　　桓国公府的姜大姑娘，那可是站在上京贵女圈最顶端的人，她的马车尤为奢华精致，让人只消一眼就可轻易辨出。
　　马车行驶一阵后，姜蕴掀开窗帘一角，看了车外策马并行的父亲一眼，就直接怔住了。
　　姜蕴的眼睛突然就变得酸涩无比，差点忍不住哽咽出声。
　　只因此时她爹因为策马缓行，雪花全落在他身上头上，肩上，让她恍然间就有种她爹突然一头青丝变白发之感。
　　姜蕴本是打算叫她爹上车的，可看到雪花染白了他的头发的样子，她悄悄放下了车帘，开始暗暗调整自己难以平静下来的心绪。
　　前世她爹在三十五岁，正值壮年之际，含冤被斩于市。
　　她甚至都没来得及看到他进入暮年，变成像祖父那般白发苍苍的样子。
　　所以刚刚那一眼，足以深深刺痛她的心。
　　等姜蕴调整好心情后再次掀开车帘，探出头去看向姜锐道：“爹，您先回府吧，娘好些年都没见您了，一直念叨着您呢。这里是上京城内，又有夜寒，姜云虎在我身边，您不用特意留下来陪着我的。”
　　姜锐深看她一眼后，点头道：“好吧。”
　　接着姜蕴就看到她爹动作潇洒地手勒缰绳，一夹马腹，常年跟随他的战马一扬马蹄欢快飞奔出去，积落在他身上的雪花亦被风带走。
　　这样风驰电掣般的速度，完全无视了这风雪大作的天气，让姜蕴也为之惊叹。
　　姜蕴看着他的背影，心里想着她爹是保家卫国的大英雄，就算要死也要战死沙场，而不是陷于小人之手，落个可悲可恨的下场。
　　当姜蕴的马车回到桓国公府后，她带着春浅翠杳及夜寒等人进门，没走多久就遇到守在二门等她的思葭。
　　思葭是姜蕴父母的院子藕香居的人，也是她母亲萧锦瑶身边得力的侍女。
　　“大小姐，郡主特意让奴婢在此候着，说是等您一回来就带您回藕香居。”
　　姜蕴听了轻轻点头道：“我知道了，走吧。”
　　这个时候萧锦瑶找她能有什么事，无非也就是备好了午饭，或者炖了好汤，等着她回去要让她喝下去呢。
　　不过有父母惦记着，关心饱暖的感觉真好。
　　思葭连忙笑着应道：“是，大小姐请。”
　　姜蕴一行人回藕香居的路上，走在一处长长的抄手回廊上迎面遇到了姜珣。
　　姜珣率先笑着朝姜蕴招了招手，跟她打招呼道：“阿蕴。”
　　姜蕴也停下脚步，朝他略一行礼道：“三哥。”
　　姜珣看了看她，总觉得她身上似乎哪里不太一样了，具体哪里不一样又说不上来。
　　“阿蕴，昨日我去宁寿宫接你，阿妤告诉我你先出宫了。”
　　姜蕴道：“那真是不巧，让三哥白跑一趟了。”
　　“怎会。”姜珣轻轻摇了摇头，随即像是想起什么一样笑着说：“就是不知道阿妤那丫头碰到了什么高兴的事儿，竟然开心地在雪地里玩雪转圈呢。”
　　姜蕴听到这个消息后，自重生后一直萦绕在心头的压抑沉闷的心情，似乎瞬间就变得豁然开朗了。
　　她本以为萧令妤被她无礼放肆后，尽管当时太过害羞，等反应过来定会非常生气的，没想到从姜珣这里得知那丫头似乎，很享受？
　　这对她而言，真的是个巨大的好消息了。
　　姜蕴知道姜珣一向是很少对读书以外的事情感到好奇，也不知他今日怎么了，竟用一副探究的目光看着自己。
　　她轻咳一声，“或许是太后的酒太好喝了，她喝得有点高了。”
　　“也是，不然怎么在院子里撒雪玩呢。”姜珣顿了顿，接着说，“不过，阿妤身边的宫女说她前些日子染上了风寒，你以后得劝劝她，在这样的冷的天要少玩雪。”
　　姜蕴点头道：“我知道了，多谢三哥关心。”
　　“嗐，谢什么，她是我的亲表妹，我关心她不是正常的么。只是你们经常在一起，她也听你的话，你去说管用一些。”
　　姜蕴再次点头，“嗯，我记下了。”
　　姜珣看着她身上披着厚厚的大氅，发顶肩头沾着的雪花，问道：“阿蕴，你这是刚从外面回来？”
　　姜蕴回道：“嗯，跟爹去了一趟侯府。”
　　姜珣再看了一眼一旁的侍女思葭，知道这是藕香居的四夫人在等姜蕴，便道：“好了，既然四婶在等你，你快些去吧。”
　　“好。”姜蕴深看了玉树临风的姜珣一眼，心里想着她姜家这样的才俊，宸华长公主独子，前世竟也受牵连被斩于市，心中不由暗恨一番。
　　半晌后，姜蕴敛了思绪，开口道：“三哥，听说三嫂嫂病了，请三哥替我问三嫂子安。”
　　昨夜家宴，姜蕴的三嫂李雪柔并未出席。
　　姜蕴前世这个时候是并不知情的，因为她本来就不关心家中俗事。
　　她这会虽未打听却也知道李雪柔病了，染上了较重的风寒。
　　李雪柔不能见风且担心把病传给家人，所以昨夜的家宴并未出席。
　　姜蕴想起前世李雪柔拖着病体与其他女眷齐聚姜家祠堂的情形，她拖着摇摇欲坠的身体，顶着那张毫无血色的苍白小脸，但眼中却充满了赴死的决绝，毫不退缩地与众妯娌站在了一起的坚毅。
　　姜珣颇为意外地看了姜蕴一眼，含笑道：“果然如昨晚祖母所说的，阿蕴都知道疼人了。多谢六妹妹关心，你三嫂嫂好多了。”
　　姜蕴抿唇淡笑，没有说话。
　　姜珣温声道：“好了，我不耽搁你了，快些回去吧，不然四婶婶都要等着急了。”
　　姜蕴含笑点头，“好。”说完带着春浅翠杳等人与姜珣错身，继续朝藕香居而去。
　　回到藕香居，果然如姜蕴所想的一样，萧锦瑶已经让人备好了一桌子饭菜，跟她爹及弟弟小姜琸都在大厅里等着她呢。
　　“阿姐……”正赖在娘亲怀里的小姜琸看到姜蕴进门双眼一亮，立马来了精神，直接爬起来跑到姜蕴身边撒娇。
　　萧锦瑶看着站在一起的姐弟两，朝姜蕴问道：“按侯爷估计的脚程，你应该回来一阵了，可是碰着什么事了？”
　　姜蕴轻轻拍了拍小姜琸的发顶，回道：“路上碰到三哥哥了，就说了一会话。”
　　萧锦瑶点头，“原是这样，对了听说他那新媳妇今日染上了风寒，你可知她的身子可好些了？”
　　姜蕴如实回道：“三哥哥说好多了呢。”
　　萧锦瑶听后点了点头，“那就好，马上就要过年了，希望团圆宴她能出席。”
　　坐在罗汉榻另一侧的姜锐轻咳一声道：“既然蕴儿回来了，那便先去用膳吧。”
　　姜蕴回道：“是，爹。”
　　小姜琸拉着姜蕴的衣袖，小嘴嘟得老高道：“我要阿姐喂我。”
　　姜锐沉声道：“你都这么大了，马上要又长一岁了，不可胡闹。”
　　姜蕴道：“无妨，让阿琸坐在我旁边便是。”
　　萧锦瑶愣了愣后笑着说：“蕴儿不烦他便好。”
　　姜蕴摇头，“不会。”
　　重生而回的她，如今能跟家人在一起对她而言是上天的恩赏，是莫大的幸福，又怎会嫌烦呢。
　　随后，他们一家四口便去了大花厅用膳。
　　席间，姜锐坐在长条方形餐桌的主位，姜蕴与小姜琸坐一侧，萧锦瑶一个人坐在另一侧。
　　一家人吃饭时都禀行着食不言，极少说话，只有姜琸偶尔耍耍小闹。
　　这样平静而温馨的画面，姜蕴心中动容，前世的这个时候，她爹也回京了，一家人也跟现在一样在一起吃饭。但姜蕴还是跟往常一样，对小姜琸这个小粘人精是敬而远之的。﻿

第 16 章
　　因为姜蕴有洁癖，平日都不肯让姜琸这个小屁孩靠近，更别说了抱她的腿和拉她的衣袖，她也不会去摸他的小脑袋。
　　一家人用完午膳后回到大厅，姜蕴坐了一会便打算跟爹娘告辞回栖雪苑去。
　　这时萧锦瑶慢悠悠地抿了口茶，突然像是想起了什么站了起来，边往外走边说道：“对了，这几日二嫂可忙了，今夜又有宴席。我得过去她那儿一趟，看看有什么能帮上忙的。”
　　萧锦瑶口中的二嫂便是宸华长公主萧晴衣，她们两个是堂姐妹，又一起嫁入了桓国公府，两人的关系自是要比旁人亲近得多。
　　萧晴衣掌中馈，操持这偌大的桓国公府内务。尤其是在年关之际，几乎什么事都要问过她，确实是忙得双脚不着地，萧锦瑶会想着去帮她的忙也属情理之中。
　　姜蕴也起身对姜锐道：“爹，我正想回栖雪苑了，跟娘一起走。”
　　姜锐点头，“去罢。”
　　小姜琸连忙追上姜蕴扯着她的衣袖不肯让她走，“阿姐，我跟你一起。”
　　姜锐起身，大步走到他们面前，冷着脸道：“外面下着雪，你跟去做什么，随我回书房写字。”
　　小姜琸看着面前威严肃立的父亲，顿时缩了缩脖子，依依不舍地放开了姜蕴的宽袖，扁着小嘴道：“好嘛。”
　　姜蕴偷偷一乐，她小时候可没有见过父亲对她像对弟弟这般严肃的样子。
　　“阿琸乖，跟爹去写字，等写好了，明日我做个小风铃给你，可好？”
　　小姜琸听了登时欢呼起来，“好啊好啊，谢谢阿姐。”
　　姜蕴手巧，她做的东西不仅精致好看，且独俱特色，旁的人是万难仿制的。
　　上京的贵女圈，在各种聚会中明里暗里存着各式各样的攀比，姜蕴只要随意露一手往往都能力压众人。
　　尽管如此，她们也对她恨不起来，毕竟她站得太高了，她们连嫉妒的资格都没有，只有仰望她的份儿。
　　小姜琸被姜锐带走后，姜蕴跟母亲一起出了藕香居。
　　从藕香居去姜轩和萧晴衣的院子正好有一段是与去她的栖雪苑同路，她们母女两便一起边说着话边走着。
　　不过到了栖雪苑门口后，萧锦瑶却直接跟着姜蕴进去了。
　　姜蕴有些不解地问道：“娘，您不是要去找二伯母吗？”
　　萧锦瑶道：“不急，快过年了，先让咱娘俩说些体己话。”
　　从昨日姜蕴从宫里回来到现在，萧锦瑶到底是姜蕴的亲生母亲，对她的变化最有感触。
　　也难得姜蕴变得更愿意于家人接触了，萧锦瑶才想着趁此机会跟她说一说人生的大事儿。
　　姜蕴低头看着母亲拉着自己的手眨了眨眼，随即点头道：“好吧。”
　　两人沿着栖雪苑院内的两道长廊之一，一起走进大厅。
　　栖雪苑的魏嬷嬷等人见四夫人来了，一个个连忙上前行礼拜见。
　　萧锦瑶则挥手让侍女们都退到外面候着，然后拉着姜蕴一起坐在上座，压低声音道：“蕴儿，你过了年就要及笄了，心里头可有钟意的人？”
　　姜蕴听完怔了怔，毕竟她即将及笄这事昨夜魏嬷嬷刚提过，现在她亲娘又提起了。
　　看来，长辈们对这事确实十分关心。
　　其实姜蕴本人对自己的及笄宴印象很不好，因为前世正是在她的及笄宴上，整个桓国公府被禁军团团围住，父亲姜锐被宴会上被押走，满座宾朋走的走散的散，那场面何其混乱。
　　姜锐被扣押入狱后，整个姜家笼罩在厚重浓郁的阴云之下。
　　当然，姜蕴知道如今温烨霖和陈文柏都被拿下，姜家已经暂时过了一关，她的及笄宴也自然不会再起任何风波。
　　姜蕴知道知道萧锦瑶可不是那么好糊弄的，再说也没打算瞒着她。
　　因为姜蕴觉得能与母亲分享女儿家的心事，也是一件特别幸福的事。
　　前世姜蕴对萧令妤动心后，还曾到母亲的衣冠冢前跟她说了。
　　那时的姜蕴心里有很多想不明白的东西，尽管女扮男装了多年，但她到底是一直作为女子在众位公主及贵女堆里长大的。
　　所以姜蕴对自己会对同为女子的萧令妤动心感到非常震惊，她心里甚至还有点慌乱无措。
　　有别于官场上的事，对于感情方面，姜蕴心里没底，又无可说之人，更无解惑之人，便偷偷跑去了她母亲的衣冠冢前。
　　奇怪的是，当她把所有的一切都在母亲坟前说完后，心里竟得到了坚定的答案。
　　这会姜蕴沉吟片刻后，耳尖微红地点了点头，回道：“娘亲，有的。”
　　萧锦瑶一听差点激动地跳了起来，有种我家闺女终于开窍了的感觉。
　　她难掩激动地问道：“是谁，我倒是想知道到底是哪家小子竟能让我家蕴儿动心？”
　　姜蕴心气高，对谁都是淡漠又疏离，也很少见她对什么东西感兴趣。
　　萧锦瑶心里曾暗暗焦虑不已，生怕这个女儿生出想去道观当姑子从此青灯古佛相伴的心思，或者担心她随时羽化登仙，从自己身边飘走了。
　　毕竟就算是萧锦瑶，也常常惊讶于自己竟然能生出姜蕴这样一个出尘脱俗，姿容绝世又清冷如仙的女儿来。
　　姜蕴看着母亲一脸期待的样子，难得有些别扭道：“暂时不能说。”
　　她的心仪之人跟她一样是个姑娘家，而且是宫里的那只高贵又骄傲的金凤凰，让她一时间不知道该如何跟萧锦瑶开口。
　　当然，姜蕴也担心会吓到母亲。
　　毕竟这种感情，太过于与当今的世俗相悖了。
　　萧锦瑶一听就急得站了起来道：“蕴儿，我是你亲娘，这有什么不能跟我说的。”
　　其实萧锦瑶虽然很好奇像她女儿姜蕴这样一个人会对怎样的人动心，但更主要的是作为母亲，她想从女儿这里先探探口风。
　　趁现在姜锐回京述职，夫妻俩可以在暗地里先商议一下姜蕴的婚事。
　　最好是能让女儿嫁得心上人的同时也证姜家的利益最大化，毕竟她自己婚姻美满，自然也希望女儿也能嫁得如意郎君，一辈子诸事无忧，开开心心地过日子。
　　当然，姜蕴嫁入皇家似乎是铁定之事，但萧锦瑶也希望她能嫁给自己所选的那一个皇子。
　　姜家的实力确实允许姜蕴在众皇子中任选一位，宫里的姜太后也会全力帮扶。
　　不过就算萧锦瑶再好奇姜蕴也不肯说，只是道：“娘亲，到时候我再跟您说吧。这会我还不知道她对我的心意呢。”
　　尽管她从三哥哥姜珣那听说了萧令妤似乎在被自己亲后心情很不错，但她心里还是没有底，毕竟那可是曾在她面前扬言，等开出宫开府后要养许多面首的公主殿下。
　　再说今生不像前世，她们并没有一起合作共事，相互帮扶，互生爱慕的那段经历，姜蕴无法以此为由去找萧令妤倾诉衷肠，突然跑去告白那就更是太过突兀了。
　　更何况昨日那个吻，她还欠着萧令妤一个解释呢。
　　姜蕴一想到公主及笄后可以出宫开府顿时双眸一亮，等她不做萧令妤的伴读后，那便不能像以往那般经常出入宫廷了，最多只是偶尔进宫去看看太后，却也总不能每日都去宁寿宫吧。
　　那么说服萧令妤尽早出宫，她们便可以经常见面，甚至可以比在宫里时自由得多。
　　萧锦瑶一听姜蕴的解释顿时不乐意了，不忿道：“什么，竟还有人不喜欢我的女儿？”
　　在萧锦瑶心里，她女儿姜蕴可是天姿国色，又是桓国公府唯一的姑娘，哪个不长眼的皇子会拒绝她女儿啊。
　　姜蕴见母亲一副这天底下只有她女儿才是最好的姑娘的表情，心里不由偷偷一乐，面上却依然十分淡定的说道：“娘亲，您就莫要多问了。”
　　萧锦瑶见姜蕴一副无论如何都不肯如实相告的样子，也知道她从来都是一副不愿说的从不开口的性子，再多费口舌也无用。
　　“好吧好吧，你这张嘴呀紧得很，等你想说的时候再告诉娘吧。”她只好轻叹了一口气，坐了回去。
　　姜蕴见萧锦瑶终于不再追问了，心里也暗暗松了口气道：“谢谢娘。”
　　若是萧锦瑶一个劲地纠缠追问，那她还真不知道如何应对。毕竟现在的她对亲人的心，要比前世柔软了许多。
　　萧锦瑶笑骂道：“真拿你没办法。”
　　姜蕴抿唇低笑，提醒她道：“娘，您不是要去二伯母那里吗？”
　　萧锦瑶一听就起身，边往外走边说道：“对对对，差点忘了这茬儿，我得过去了。”
　　姜蕴知道别看她娘看着是一副温婉端庄的样子，其实是个风风火火的性子。
　　看着她步履匆匆的，姜蕴在后面出声提醒道：“娘，您走慢一点。”
　　“知道啦。”姜蕴听到萧锦瑶的这句回话时，只来得及看到她出门走向长廊时挥出的手绢残影。
　　她们母女两说完话后，春浅翠杳及魏嬷嬷她们都一股脑地回到大厅。
　　魏嬷嬷问道：“姑娘，您可要去睡个午觉？”
　　姜蕴吩咐道：“先给我倒杯茶吧。”
　　方才虽没有与母亲说多少话，她却莫名地觉得像是说了很多话一样，有种口干舌燥之感。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-26 09:41:44~2022-06-30 22:12:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jiang 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jiang 13瓶；陽嘁、Ahsundream 5瓶；JGYC 2瓶；55220164 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 17 章
　　大概是在心里说了许多吧，姜蕴想。
　　毕竟很多话她都想对母亲说，却又不适合说出来，只能憋在心里。
　　“是。”魏嬷嬷应下后也不使唤旁人，她自己亲自去给姜蕴准备茶水去了。
　　没过多久，魏嬷嬷端来一杯茶，“姑娘，请用茶。”
　　“嗯。”姜蕴接过茶盏，用盏盖轻轻拨了拨茶水浮沫，低头抿了一口。
　　姜蕴生得太美，就算只是坐在那里喝茶这样寻常之事，也令人觉得她的动作是那么的优雅，整个画面看起来是那么的赏心悦目。
　　春浅翠杳及魏嬷嬷看着这样的她，心里都不禁涌起一股莫名的骄傲。
　　姜蕴一口茶入口时就想起了萧令妤，也不知道那丫头这会在宫里做什么。
　　是去崔皇后的宫里撒娇了，还是去陪着太后看冰嬉，或者与七公主萧令婵一起斗斗嘴，鼓捣一些小玩意儿。
　　当然，姜蕴觉得萧令妤最好是乖乖呆在紫微宫里想她。
　　姜蕴突然很想知道，等她们再次见面时，萧令妤见到她的第一个反应是先生气还是先脸红。
　　想着想着，姜蕴的唇角不禁微微上扬，脸上露出了一抹难掩的笑意。
　　魏嬷嬷是过来人，看到姜蕴这副样子，不禁在心里偷偷高兴着。
　　她心想自家姑娘虽看着高冷，到底还是个未及笄的小姑娘，亦是难逃姑娘家在情窦初开的年纪会犯的旖旎春思的。
　　姜蕴喝了茶后就回了卧房，走到外间窗畔铺着柔软厚实洁白裘绒的贵妃榻坐下。
　　屋内烧着地龙，燃着雅香，若不开窗，倒是会让人忘记这会乃是大雪纷纷的冬日。
　　姜蕴半躺在在贵妃榻上，淡淡扫了一眼自己的房间。
　　眼前的一切都是记忆中熟悉的模样，透过月洞窗望去，一侧的墙壁前是整墙高的多宝阁架，上面摆着各式各样的价值连城的摆件。
　　金玉器，瓷器，珐琅等金贵材质的摆件这些都被制成最精美的样子，且绝大多数都出于当朝或者前几朝名家之手。
　　墨玉灯、玛瑙杯、百鸟朝凤黄金盘、墨玉周鱼，青白玉镂雕螭纹杯，玉刻湖光山色等等。
　　这些一眼看过去就是奢华昂贵，同时也带着一种别样的雅致感，与壁上悬挂的几幅字画相映成趣，其中就有当世大师楚烜的字画。
　　姜蕴淡淡看完一眼后就闭上眼了睛，她本只是想闭目养神，没想到竟真的睡着了。
　　这一次，她睡了有一个时辰左右，且难得的没有做梦。
　　当姜蕴醒来时已将近傍晚了，她让春浅推开窗，看到外面天色依然灰蒙蒙的，要比平时还阴沉一些，就连半空飘着的雪花都似乎隐在这天色里了。
　　不过此时她却能隐隐听到院墙外传来的莺声燕语，给人一种与这又冷又阴的大雪天极为相悖之感。
　　姜蕴随口问道：“外面怎么回事？”
　　其实刚问完她心里就已猜出了个大概，今夜将有众多她祖父姜崇的门生故吏，世交，及官场上有交际的官员都会携家人前来拜年，算是提前一日过团年。
　　与过去一样，每年的这个时候，桓国公府都是门庭若市。
　　当然，这些人越早到就表示他们越重视姜家，所以这会绝大多数人都已经到了。
　　姜蕴的栖雪苑算是在桓国公府深处，但她作为姜家唯一的姑娘，那些官员的妻女自然想攀附她，都特意前来找她了。
　　春浅边扶姜蕴坐起，边回道：“沈尚书府的沈夫人，沈姑娘等好些个夫人小姐们都在院外聚着呢。不过魏嬷嬷说您在午睡，不放她们进来打扰您休息。”
　　别看魏嬷嬷在姜蕴面前时是一副和善又恭顺的样子，但她却也是个一点也不给外人面子的人。
　　在魏嬷嬷心里她家姑娘的事最大，就算外面下着大雪，她也不肯放她们先进院子里候着，生怕她们吵着她家姑娘睡午觉。
　　谁叫她们不呆在府里专门接待她们的西花厅里，非要来这里等着呢。
　　“嗯。”姜蕴微微颔首。
　　春浅口中的沈夫人，沈小姐就是沈邵元的妻女。
　　姜蕴想这对母女应该是不知道沈邵元与六皇子萧弘琰他们的谋划，不然她们又怎会在明知姜家可能即将倒台的时候，还对她这个姜家大姑娘如此殷勤。
　　“就让她们等着吧。”姜蕴轻嗤一声，淡淡吩咐道。
　　春浅赶紧应下，“是，大小姐。”
　　姜蕴由着春浅翠杳收拾整理一番衣妆后，带着她们出了卧房，来到大厅。
　　她坐在大厅罗汉榻上慢悠悠地喝着茶，魏嬷嬷匆匆而入，急禀道：“姑娘，幸好姑娘您醒了。那肃昌侯府的庄二姑娘自个冲进来了，我拦都拦不住。”
　　姜蕴瞥了眼门外，容色淡淡道：“无妨，魏嬷嬷，您先下去休息吧。”
　　“是。”魏嬷嬷应声退了下去。
　　“阿蕴，阿蕴，你家奴才竟敢拦着不让本姑娘进门。”
　　魏嬷嬷刚退下到一旁就听到一个清脆女音从门外传来，真是未见其面，先闻其声。
　　姜蕴把手里的茶盏缓缓放到手边的小方桌上，瞳色微浅的双眸带着淡淡的笑意地看着眼前这个不请自入，几乎是小跑着进来的女子。
　　这姑娘一身如火红衣，就连身上的兜帽披风也是大红色的，若不是上面沾着些雪花，单看她红润的脸色，完全看不出她是从风雪中来。
　　她便是肃昌侯府的二姑娘，庄芸薇。
　　出身侯门世家的庄芸薇，儿时也跟姜蕴一样被宣德帝萧濯瑄点为公主伴读。
　　庄芸薇是七公主萧令婵的伴读，萧令婵在宫中颇为受宠，又因其母妃庄淑妃无子加之出身世家大族，在宫里混得很好。
　　萧令婵性子开朗，与这跟谁都自来熟的庄芸薇十分合得来。
　　再加上她们两个可是亲亲的表姐妹，萧令婵的母妃庄淑妃便是出身肃昌侯府的庄家，是庄芸薇父亲的嫡亲妹妹。
　　因萧令妤与萧令婵这两姐妹相处得不错，加之肃昌侯府与桓国公府是世交，姜蕴跟庄芸薇的关系还算不错。
　　当然，以姜蕴之前那冷淡的性子，也都是她们主动靠近她的。
　　看到庄芸薇姜蕴不由想起自己前世女扮男装化身谢离高中后，差点被这个嚣张跋扈的侯府嫡女给榜下捉婿了。
　　所以魏嬷嬷能拦得住其他的贵妇贵女们，又哪里能拦得住她庄芸薇。
　　姜蕴只瞥了她一眼就收回了目光，淡淡道：“芸薇，你来了。”
　　庄芸薇也不在意，自顾自地解下披风，扔给跟着进来的丫鬟，然后她就一屁股坐到了姜蕴身旁的位置。
　　她手肘枕在两人中间的小方桌上，身子往姜蕴那里半探出去，用带着些嫌弃的口吻道：“阿蕴，我方才看到沈映璃了。她那故作出的一副柔柔弱弱的样子，好似一阵风都能把她吹倒了。”
　　沈映璃的父亲沈邵元虽已官至礼部尚书，但他到底出身寒门，在京中的世家大族眼里，沈家终是不入流的。
　　她作为沈邵元的女儿，更不可能像姜蕴，庄芸薇等人一样入宫做公主伴读，在京中贵女圈的地位自然也不及她们。
　　前世沈映璃确实如愿嫁给了六皇子萧弘琰，燕王正妃的名号曾让她抬头挺胸风光了好几年，直到姜蕴跟萧令妤合作扳倒了六皇子，她亦变得什么都不是，最后凄凄惨惨地跟跟六皇子共赴了黄泉。
　　对于沈映璃这个人姜蕴并无多大的反应，毕竟不管前世还是今生她都不曾喜欢过六皇子萧弘琰，更别谈什么夺夫之恨了。
　　而且沈映璃一个后宅女子，不管是她父亲沈邵元还是后来作为她夫君的萧弘琰所犯之罪，她都被牵连的。
　　当然，姜蕴也不会同情她，毕竟她姜家的女眷亦是无辜的，可最后还不是难逃一死。
　　所以这会听到庄芸薇提起沈映璃这个人，姜蕴脸上的表情丝毫未变，只是淡淡地应了声，“哦。”
　　庄芸薇很显然对姜蕴这个样子习以为常了，她接过春浅送来的茶盏喝了一口茶后，继续道：“阿蕴，你说沈映璃会不会故意倒在你院门口，然后明日整个上京将传遍你故意刁难她，欺负她，她上门拜访，你却故意不让她进门呢。”
　　姜蕴听了轻嗤一声，反问道：“你觉得我在乎么？再说，我可没有派人给她送帖子请她来我这儿，就算她晕倒在我院门口，又与我何干？”
　　庄芸薇噗嗤一乐，撇嘴道：“也对，她爱作死就让她去。”
　　“对了，再过三日便是你的及笄日了，我到时候送你什么礼物好呢？”庄芸薇挠了挠头，给人选生辰礼是她最头疼之事。
　　一般人也就罢了，可姜蕴在她心目中可是非常重要的人，又怎可随意应付。
　　姜蕴回道：“都可。”
　　庄芸薇坐直了一些，改用手托着自己的下巴看着姜蕴那张绝美的脸，突然问道：“阿蕴，你说，你的及笄礼，十一殿下会来吗？”
　　她口中的十一殿下便是十一公主萧令妤，大概是因为她们几个从小一起长大，相互之间的称呼也比较随意。﻿

第 18 章
　　庄芸薇会直接称呼萧令婵和萧令妤的名字，也会叫她们阿七，十一，或者她们的封号之类的。
　　唯有姜蕴，一直叫萧令妤殿下，其他的公主则称呼其封号。
　　姜蕴眸色微动，缓了半晌才略显迟疑地回道：“她，大概不会来吧。”
　　一则萧令妤身为公主并不可以随意出宫，再者姜蕴刚对她做那样放肆的事，那丫头估计只会想着怎么躲避她，而不是主动来参加她的及笄宴了。
　　还有则是，前世姜蕴在自己的及笄礼上，也并未见到萧令妤的身影。
　　庄芸薇一直在看着姜蕴，难得看到她的表情有如此明显的变化，顿时像是发现了什么惊天大事一样顿时来了兴趣，然后一脸兴奋地问道：“阿蕴，你看起来似乎很期待十一殿下来呢。”
　　姜蕴愣了愣，没有承认也反驳，而是反问她道：“那你希望你的及笄礼，你表姐来参加吗？”
　　庄芸薇的表姐便是七公主萧令婵，她们四个的年龄十分相近，相差不过一岁。
　　七公主萧令婵九月份就已经及笄，目前正在挑选驸马中，庄芸薇则最小，要过完年的五月份才及笄。
　　庄芸薇想也不想就回道：“那是自然啦。”
　　姜蕴含糊道：“那我也希望你们三个都能来。”
　　庄芸薇听了一喜，接着又问道：“那九殿下和温思语呢？”
　　如今宫中尚未出降的只有三个公主，七公主萧令婵，九公主萧令妍，十一公主萧令妤。
　　九公主萧令妍是陈贵妃所出，是六皇子萧弘琰一母同胞的妹妹。
　　由于崔皇后与陈贵妃在后宫不对付，萧令妤跟萧令妍的关系也不太好。
　　七公主萧令婵虽两边都相处得不错，但更喜欢跟萧令妤和姜蕴玩，连带着她的伴读庄芸薇也是。
　　尤其是姜蕴，庄芸薇早被她的容貌才华折服，甚至挺喜欢她冷若冰霜的样子。
　　温思语则是九公主萧令妍的伴读，乃镇西大将军温彦军之女。
　　萧令妍刁蛮任性，自视过高，是个万事都以她为中心才满意的人，对身边的宫女太监也是呼来喝去，是个十分的不讨喜的性子。
　　她嫉妒萧令妤嫡公主的身份，也嫉妒姜蕴的美貌与才华，只要被她听到有人夸萧令妤和姜蕴，就算当时不爆发等回自己的宫里后也要发火，摔东西，甚至折腾打骂自己宫里的人。
　　温思语也一直暗暗跟姜蕴较劲，比家世，课业，容貌，才艺等等，不过这些她都比不上姜蕴，又常与萧令妍在一起，六人慢慢地形成了貌合神离的两个小派系。
　　毕竟在姜太后等宫中上位者面前，她们面上还是得装出一副和睦相处的样子。
　　姜蕴前世本就不怎么爱搭理这两人的，如今更是经历前世的种种，对这二人印象极为不好，自然不想让她们过来污了自己的眼睛。
　　“不了。”姜蕴摇头。
　　庄芸薇听后一点也不觉得意外，那九公主没有嫡公主的命，架子却端得比萧令妤还大，她自然也是不喜的。
　　“好，那便不请她们。”庄芸薇拍了拍自己的微微隆起的胸口，保证道：“你放心，我后日要进宫看望姑母，一定会给阿七和十一殿下带话的。”
　　姜蕴端起茶盏抿了一口茶后，点头，“嗯。”
　　接着两人又说了不少话，当然，基本都是庄芸薇在说，姜蕴就偶尔点个头或者摇个头。
　　若是前世，姜蕴大概没这么有耐心应付庄芸薇。不过这姑娘前世虽想把女扮男装的她抢回去当夫婿，后来却也帮了她与萧令妤不少的忙。
　　时间悄然而过，当桌上的茶水被换了两次后，天色渐渐暗了下来，院外的那些莺声燕语也都消失不见了。
　　毕竟那些贵夫人小姐们平日里在家中都是养尊处优的，身子娇弱得很，哪里受得住在风雪里长时间等候，所以一个个倒也识趣或者无奈地回到了为她们安排的西花厅了。
　　姜蕴听着庄芸薇还在滔滔不绝地分享这些天她觉得有趣的事儿，忍不住抬手按了按自己有些发胀的额角。
　　栖雪苑的下人们正在檐下及两侧长廊挂着灯笼，年关已至，桓国公府的灯笼都换成了喜庆的大红色，就连栖雪苑的也换了。
　　在魏嬷嬷走进大厅把灯点上时，姜蕴终于对大有秉烛聊个彻夜的庄芸薇开口道：“芸薇，时间差不多了，我们一起去西花厅吧。”
　　庄芸薇自然没意见，点头道：“好啊，我跟你一起走。”
　　于是两人起身，各自的丫鬟上前为她们披上披风。
　　她们一起走出栖雪苑时，庄芸薇有些不敢置信地抬头看了看已经黑得看不见什么了的天空，轻咦了一声，“这雪怎么停了。”
　　姜蕴脚步未停，越过她时扔下一句，“雪停了，不是挺好么？”
　　“也对，只是觉得有些奇怪罢了。”庄芸薇煞有介事地点点头，这才发现姜蕴已经走出了好几米了，连忙边追边喊道，“阿蕴，你等等我呀。”
　　当姜蕴与庄芸薇二人踏进西花厅时，厅内那些坐着或者站着的，聊得正欢的贵夫人及小姐妹顿时息了声，齐刷刷地朝她们看过来。
　　“哎哟，姜大姑娘，你可来了，我们都等你许久了呢。”说话的正是沈邵元的夫人，此时坐在众位夫人中算是末位的她，一副亲昵热络的样子迎上前笑道。
　　姜蕴淡淡回道：“久等了。”
　　沈映璃原本好好站在沈夫人座位旁，这时却一个踉跄，然后扶住了圈椅的扶手才堪堪站稳。
　　她原本就离门口近，这会大家都在往这里看，所以她这小小动作自然吸引了众人的目光。
　　当然，众人的目光各不相同罢了，有些不屑，有些怜惜，有的甚至为她打抱不平。
　　其中一个站在沈夫人和沈映璃对面的姑娘就不忿道：“姜大姑娘，我们好歹也是你家的客人，映璃身子本来就弱，你还让她拦在栖雪苑外，在那样的风雪里等了那么久，她都差点晕过去了，这就是你的待客之道么？”
　　这姑娘话音刚落就引起了一阵阵吸气声，她们中大多数人都去了栖雪苑，也都吃了姜蕴的闭门羹，但都不敢当着她的面说出这样的话。
　　她们不禁在心里佩服这姑娘的勇气可嘉，同时也暗暗笑话她太傻了，竟为了给沈映璃出头而去得罪姜蕴。
　　“哦？”姜蕴淡淡睥了她一眼，径直越过众人走向空着的主位罗汉榻上一侧坐下，然后指了下屁颠屁颠跟过来的庄芸薇道：“或许你可以学一下她，直接闯进去。”
　　坐在罗汉榻另一侧的是庄芸薇的母亲肃昌侯夫人，她伸手就把庄芸薇拉到自己身边，“姜大姑娘莫要说笑了，我家这丫头可是野惯了的，可不是什么好榜样。”
　　话虽这样说，但肃昌侯夫人可一点也没有责怪庄芸薇的意思，足见她平日里对这个小女儿是多宠着了。
　　肃昌侯夫人看了看在场的诸位小姐们，笑着说：“诸位千金可都是温婉端庄的淑媛，千万莫要跟她学，不然就要跟我一样发愁她嫁人之事了。”
　　其实在场的人都知道，就算庄芸薇再怎么刁蛮任性，她那身世容貌摆在那里，求娶她的名门子弟可排上一整条街。
　　姜蕴跟肃昌侯夫人的这段对话让沈映璃的脸一会红一会白的，把头低得老低，生怕被人看到。
　　沈夫人讪讪地跟着笑了笑，便去扶她那看似弱柳扶风的女儿，让她在自己的位子坐下。
　　其实沈夫人心里很想回一两句嘴，可无论是肃昌侯夫人还是姜蕴都是她开罪不起的人，只得心有不甘地咽下这口气。
　　因为西花厅这会并没有家里的女性长辈在，所以姜蕴只得耐着性子坐在那儿，听着众人怀着各种目的种种奉承之语。
　　这些夫人小姐们一口一个姜大姑娘，恨不得把她夸到天上去。
　　姜蕴大伯姜桦的夫人，因为夫君是庶出，所以这位大夫人并没有资格来此招待这些朝中官员家的女眷。
　　大伯的两个儿子虽说各娶了媳妇，但她们的婆母都没有那个分量，她们自然也没那个脸面前来充当主家招待外客。
　　姜蕴的二伯母也就是宸华长公主萧晴衣和她母亲永宁郡主萧锦瑶这会应该在忙着布置今晚家宴事宜，没空来此。
　　而姜蕴的三伯母曲氏此时身怀六甲，需要静养是不可能让她出来劳神应酬的。
　　姜蕴三伯父的前妻虽生有两个儿子，但皆尚未婚配，自无女眷。
　　姜蕴三哥哥姜珣的新媳妇李雪柔虽说有来此的份量，但她的风寒尚未全好，所以也来不了。
　　所以这会只有姜蕴这个尚未出阁的姑娘家，权且在此招待一二。
　　尽管宸华长公主和永宁郡主都没有放下手头的事来招待这些贵夫人和贵女们，但她们一点也不敢有意见，姜蕴能出面她们心里已经很满意了。
　　毕竟在她们眼里，姜蕴可是既定的未来皇后。
　　约莫过了半柱香的功夫，永宁郡主萧锦瑶带着侍女思葭前来。﻿

第 19 章
　　众人一见萧锦瑶前来，纷纷起身相迎。
　　姜蕴也起身走到母亲面前，然后把自己的座位让给了她。
　　“不必多礼，快请坐吧。”萧锦瑶径自坐下后，看着满厅的夫人小姐们招呼她们入座。
　　随后她温婉大方地笑了笑，客气道：“实在是年底府内的事务太过笼杂繁多，我跟二嫂都忙得抽不开身。只有我女儿在此接待诸位夫人小姐，委实是失礼了，还望海涵。”
　　萧锦瑶虽是个风风火火的性子，但在外人面前她一向是端得住，也从未在人前失礼过。
　　她虽客客气气的样子，但在场的所有人都不敢小觑她。
　　毕竟萧锦瑶本身是端王爱女永宁郡主，又是这桓国公府的四夫人，她的夫君是镇北大都督，威宁侯姜锐，她的女儿姜蕴更是既定的未来皇后。
　　所以萧锦瑶这样的身份，即使她再高傲再目中无人，这些人也不敢有任何意见。
　　众位夫人一听，连忙赔笑道：“岂敢岂敢，郡主百忙中抽空前来，我们已经是受宠若惊了。”
　　姜蕴在母亲来了后及站在她身旁，终于不用再应付这些人了，瞬间觉得轻松了许多。
　　虽是听着她们的夸奖，但姜蕴也感觉挺累的，她是个喜静之人，这七嘴八舌的西花厅让她感觉乱糟糟的，好几次都想直接扔下她们走人的。
　　萧锦瑶陪着众人坐了大约一盏茶的功法后，宸华长公主萧晴衣身边的侍女兰儿进来。
　　兰儿朝萧锦瑶福了个身，恭敬地禀报道：“四夫人，长公主请您跟诸位夫人小姐过去呢。”
　　此次宴会的女席设在宸华长公主跟姜蕴二伯父姜轩住的院子，瑞云园。
　　桓国公府眼下是二房掌家，所以瑞云园距前院的西花厅不远。
　　这会虽又下起了雪，但这些娇客们不用打伞亦不用踩雪即可直接沿着直通的长廊过去。
　　庄芸薇一直跟在姜蕴身旁，其他贵女想上前却又有点犯怵。
　　要知道这位侯府嫡女在其他人面前也是个脾气不好的人，她那张小嘴怼起人来可是毫不留情的，而且专挑人痛处说。
　　相比庄芸薇，这些贵女们甚至更愿意跟姜蕴相处。
　　因为姜蕴虽然时常一副散漫冷清的样子，但只要不惹她基本可保证自身无恙，而且跟她说上几句话都是可以跟姐妹们炫耀的资本了。
　　而庄芸薇就不好惹了，这人看不惯的就会直接说出来，完全不会去考虑别人脸面上过不过得去的。
　　即便如此，旁人也不敢多说什么，毕竟这位大小姐是肃昌侯府的嫡次女，姑母是庄淑妃，大姐早两年嫁给了大皇子萧弘璟，已是齐王正妃。
　　庄芸薇这样高贵的身份，京中敢惹她的人还真是屈指可数。
　　这些贵妇贵女们想跟姜蕴套近乎其实也抱着另外的目的，她即将及笄了，她们若是能从她这儿探探口风，要是打听出她意属哪个皇子，回家告诉自家父亲，可有利于他们在朝中选择站在较为有利阵营。
　　所以这些贵夫人及千金小姐们之间交际圈其实跟家族利益脱不了关系，维持好女眷之间的关系对家族的用处更是不容小觑。
　　这些夫人们方才在西花厅在夸姜蕴的同时暗戳戳地探过她的口风，但她何其敏锐，自然不会透露任何东西。
　　夫人们铩羽而归，所以这些在西花厅没说得上几句话的贵女们又想凑过来继续探听了。
　　可惜有庄芸薇这个玉罗刹杵在在姜蕴身旁，她们都踌躇着不敢上前。
　　姜蕴无心这些应酬，到了瑞云园后，上桌了也只随意吃了一些，然后她耐着性子坐了不到半柱香的时间就离席了。
　　反正在她眼里只要在二伯母和母亲面前不会太过失礼即可，这还是如今的她心里无比重视亲情的做法。
　　前世的这场夜宴，她全程都呆在自己的栖雪苑看书，写字，烹水煮茶，根本就没有出席。
　　就连庄芸薇找来，姜蕴也没说几句就把人赶了出去。
　　姜蕴知道，现在的她即使是与前世的做法一致，从小就宠着她的二伯母和母亲也不会怪她的。
　　就像刚进瑞云园时，萧晴衣见到她来赴宴时，脸上的表情就十分惊讶。
　　姜蕴回到栖雪苑后没有去洗漱，而是让春浅她们去给他找了本书，然后慵懒地坐在玫瑰椅上静静看着。
　　夜色正浓，所谓灯下看美人，越看越美，姜蕴静静看书的样子简直是大师都难以描摹的绝美画卷。
　　姜蕴在等夜宴散席，在等着祖父姜崇召见她。
　　不过姜蕴等到深夜也不见寿康堂那边的人过来传话，心想应该是六皇子萧弘琰那边因为温烨霖和陈文柏那里失败了而改变了计划，遂不再等下去，洗漱一番后就去睡了。
　　翌日，姜蕴起了个大早。
　　她由春浅翠杳伺候梳洗妥当，换上了一身丁香色的冬装。
　　因为今日是除夕，衣着的颜色需鲜亮一些，不然祖母见了也会说她几句的。
　　姜蕴用完早膳后，她派翠杳去父母的藕香居给父亲姜锐传了个话后，就带着春浅出了栖雪苑，朝寿康堂而去。
　　除夕的天，阴云散去了一些，但还是有些灰蒙蒙的。
　　半空中依然飘着细雪，不过只是零星点点，姜蕴无视它，所以并未打伞。
　　到了寿康堂后，姜蕴得知祖父母尚在花厅用膳，遂在大厅里安静地等着。
　　姜蕴坐在大厅的圈椅上，单嬷嬷亲自给她上茶。
　　只约莫等了半盏茶的功夫，桓国公姜崇和宋老太太就用完早膳回来了。
　　姜蕴起身行礼道：“孙女给祖父，祖母请安。”
　　“好好好，真是个乖孩子。”宋老太太慈爱一笑，接着又轻责道，“蕴丫头，不是说这大雪的天儿不用特意过来请安吗？你的及笄礼马上就要到了，可要紧着些自己的身子。”
　　姜蕴听后心底涌起一股暖意，原来大家都记得她的生辰，就连昨日二嫂都还悄悄问她想要什么礼物，要安排多大的排场。
　　“多谢祖母挂心，不过请祖母放心，我的身子一直好着呢，不会轻易染上风寒的。”
　　宋老太太听了细想一下，好像的确如姜蕴所说的，她从小到大极少生病。
　　虽是当娇花一样养着，但姜蕴那女儿奴的父亲却生怕自家雪团子一样可爱的女儿被哪家坏小子给欺负了，自小就亲自教了她不少拳脚功夫，所以她的身子确实不似旁的那些娇娇弱弱的贵女。
　　宋老太太笑呵呵道：“那也得小心一些。”
　　“是，祖母，我记下了。”姜蕴说完看了坐在祖母身旁的祖父。
　　姜崇面色微凝，沉声道：“蕴儿，你随我去书房。”
　　宋老太太看了眼姜崇，见他不太对劲就赶紧问道：“老头子，你这事是作甚？这板着个脸小心吓着我的乖孙女。”
　　姜崇听后用略带怒意的语气道：“她胆子大得很呢，岂是能被轻易吓着的，她吓老夫倒是熟练得很。”
　　宋老太太一听更加着急了，在他们两个间看看这个又看看那个，委实想不通这事怎么回事。
　　姜蕴连忙安慰她道：“祖母，您别担心，我没事的，祖父只是有些话要单独跟我说。”
　　姜崇听了冷哼一声，一甩衣袖就往外走去。
　　他确实没想到自己纵横官场几十年，竟被姜蕴这个小丫头骗了。
　　昨夜的团年宴，姜崇特意着人密切监视着沈邵元的一举一动。
　　散席后，下人回报说沈邵元还是一如既往的老实规矩，甚至都没有靠近书房半步，又何来偷印章之说。
　　这就让姜崇有些恼了，因为前夜姜蕴这丫头说话时那副信誓旦旦的样子已经让他深信了，结果却是被她摆了一道，白白生了一天一夜的气。
　　姜蕴见祖父背着手走出了大厅，对宋老太太身边的单嬷嬷道：“单嬷嬷，您照顾好祖母，我去找祖父了。”
　　单嬷嬷连忙恭敬应道：“是，六姑娘。”
　　姜蕴随即跟着姜崇出了大厅，朝他的书房走去。
　　姜崇的书房门开着，姜忠见她过来也未拦她，直接请她进去。
　　姜蕴进了书房后，见祖父已坐在书案后，手里把玩着她之前说会被沈邵元盗走的那枚印章。
　　姜崇看了看自己这个出落得越发绝丽的孙女，深吸一口气后不解地问道：“蕴丫头，你是不是跟沈邵元有什么过节？”
　　他只有这么一个孙女，在大厅说下那句重话就隐隐后悔了，这会语气不觉柔和了许多。
　　姜蕴摇了摇头，回道：“没有。”
　　姜崇继续问道：“那可是他那女儿沈映璃惹你不高兴了？”
　　“不是。”姜蕴继续摇头。
　　她暗暗轻嗤一声，心说沈映璃算个什么东西，也能让牵动她的情绪？只不过是个她不屑多看一眼的玩意罢了。
　　姜崇深望她一眼，问道：“既是如此，那你之前为何跟祖父说那些话？”
　　姜蕴回道：“应该是他们的计划有变，但沈邵元狼子野心，不会轻易罢手的，祖父万万不可再被他迷惑了。”
　　这会站在书案前的若不是他最宠爱的孙女，他估计要大发雷霆了。
　　作者有话说：
　　看到你们想看公主了，安排~
　　大概下下章，不急哈~么么哒~
　　~~
　　如有修改一般都是在捉虫哈~﻿

第 20 章
　　姜崇缓了缓，才沉声道：“现在这枚印章就好好的在我手里，你还跟我说这话，是不是真仗着祖父平时太宠你了，这种事岂是可以随口诬陷他人的？”
　　姜蕴并没被他身上那上位者的气势吓到，神色如常道：“祖父，您答应过我会去查他的，您直接查他最近都跟谁接触最密切便可知。”
　　“他那边我自会派人去查，不过此事到此为止，你做好你自己该做的事即可，以后这些事你就不要掺和了。”
　　其实前夜听完姜蕴说的那些话后，即使是姜崇也不由生出一阵毛骨悚然之感。
　　怀疑的种子也是在那时埋下的，所以即使姜蕴说沈邵元会趁着酒宴潜入书房盗走他的私印一事并不是真的，但他还是决定查一查这个得意门生。
　　相比整个姜家，孰轻孰重他自然心里门儿清，就算是他也不敢拿姜家的未来开玩笑。
　　毕竟纵观历朝历代，那些风光无限的大家族瞬间倾覆之事又不是没有，甚至可以说是常有之事。
　　居安思危是他们这些掌家的最应具备的。
　　所以姜崇在自己身体还算健朗之下，就心生了为免帝王家的过多猜忌，提前从相位上退下来的想法。
　　姜崇以为自己说了这话后，他这个从小金尊玉贵娇养着长大的孙女定是要哭鼻子了。
　　不过姜蕴脸上并没有多余的表情，依旧是进来时的样子，而且还敢摇头反驳道：“祖父，此事我已经身在其中了，一切等父亲来了再说吧。”
　　姜崇听了一愣，压下心头的怒火后才道：“你还叫你爹来了？怎么，这是让他在他老子面前给你撑腰？”
　　姜锐是他儿子，自是知道那是个暴脾气，虽打得一手好仗，却也是个认死理的人。
　　而且姜锐是个女儿奴，还真有可能女儿说什么就是什么，被她耍得团团转，姜崇现在光想想就颇为头疼。
　　“是的。”姜蕴神色自若地点头，“不过我找爹来是有要事，并非让他来为我撑腰的。”
　　更何况哪有女儿找父亲到祖父面前撑腰的道理，只能说是相护一二罢了。
　　既然昨夜沈邵元并未盗取祖父的私印，那温烨霖和陈文柏之事姜蕴便可让父亲跟他说了，而不用担心两件事加在一起，他的身体受不住。
　　这一次姜崇见她这死不悔改的样子，心里又腾起一阵怒意，正要吹胡子瞪眼睛，拍桌子之际，听到门外传来姜忠的声音。
　　“启禀公爷，四爷来了。”
　　“让他进来。”姜崇扬声吩咐门外的姜忠一声后深深看了姜蕴一眼，暂且先压下胸中怒火道：“好，老夫倒要看看你们父女在玩什么把戏。”
　　姜蕴站在那儿等着，书房的门开了后，姜锐那高大的身影快步行至她跟前。
　　姜崇见他尚未说个一言半语就做出一副保护女儿的样子，好像他这个祖父会把她怎么样一样，顿时气得直接一拍桌案站了起来。
　　待姜忠把书房门关上，姜崇指着姜锐的鼻子怒道：“今日你要不说个清楚，别怪为父家法伺候。”
　　这个小儿子自小就被他夫人宠得无法无天，没少挨过他的家法。
　　他不能对宝贝孙女发火，还不能冲着姜锐这个儿子发火么，姜崇心里是这样想的。
　　姜锐下意识地把姜蕴护在身后，看向他爹惊道：“爹，怎么了，您怎么一大早就这么大的火气？蕴儿派人叫我前来，我还以为发生了什么大事呢。”
　　他说完快速把姜蕴上下看了一遍，确定她身上无恙后心里总算是松了口气。
　　姜崇把他的眼神动作都看在眼里，气得差点就抓起桌上的镇纸砸过去了。
　　外人眼里威严霸气的相爷，这会只是个儿孙的长辈，在外面的那一套自然不会用到他们身上。
　　姜崇坐了回去后，沉声道：“可不就是大事，问问你的好女儿。”
　　姜锐看看父亲后又看了看女儿，柔声问道：“蕴儿，这是怎么回事啊？”
　　自从心腹温烨霖叛变之事证据确凿之后，姜锐对这个女儿更加信任了。
　　姜锐相信姜蕴不会无缘无故去惹父亲不悦，毕竟昨日这丫头还在担心他的身体来着。
　　姜蕴见父亲人都到了，便把她之前跟祖父说的沈邵元昨夜会来祖父这里偷印章，实际上却没有偷而惹祖父生气之事详述了一遍。
　　姜锐听完惊得瞪大了眼睛，好半晌后他才回过神来，怒道：“沈邵元这个忘恩负义的匹夫，竖子，老子这就去宰了他。”说完他下意识地摸了摸腰侧，才发现自己的佩剑并未随身携带。
　　他是个整日里在混迹边境军营的，虽然长得俊美无双，实则是个暴脾气，气急了狠话也是随口就来。
　　其实，那沈邵元的年纪比姜锐还大了好些。
　　坐在书案后的姜崇看着他这是要拔剑的动作，重重咳了咳，厉声道：“你看你，像个什么样子。那沈邵元好歹是个朝廷命官，无凭无据的事，你怎可单凭蕴儿的几句就要打要杀的。”
　　姜蕴在一旁看着他们，也不插话，反正父亲来了，事情很快就明朗了。
　　而她向来是个不喜欢吵来吵去的人。
　　果然，她很快就听到姜锐稍稍敛了怒气后，开始解释跟姜崇道：“父亲有所不知，这回还真不是儿子盲目相信蕴儿所说的话，而是我手里真的有证据。我想那沈邵元昨晚之所以没有动手，定是因为他们的上一步棋被我截断了，暂时不敢乱来。”
　　姜崇听了脸上的愠色暂缓，渐渐露出郑重的表情，一双已经苍老得略显浑浊却不失锋锐的眼睛紧紧盯着姜锐道：“什么，你说清楚一些。”
　　姜锐看了身边的姜蕴一眼，往自己怀里掏出了个油纸包，几步走到书案前，啪的一声放下，“父亲，您自己看吧，我相信您看过之后就完全明白了。”
　　那油纸包便是姜锐从温烨霖和陈文柏那里得到的通敌叛国的密信，这么重要的东西他可不敢随意放置一处，一直随身携带者。
　　当时若不是还要带回府给姜崇看，在侯府时姜锐就想把它烧了的。
　　所以尽管姜蕴派翠杳去请姜锐时并未提醒他要带着，这会他也拿得出来。
　　姜崇把他那双苍老枯瘦的手放在油纸包上，眉头深皱，正要打开时又抬眸看了眼面前站着的父女两。
　　他有种很不好的预感，手指都在不受控制地微微颤抖着。
　　这里面包着的东西或许真的关系到整个姜家的生死存亡，甚至比沈邵元偷印章之事更为严重。
　　当然姜崇这一生见惯了各种风浪，只是略迟疑了一会后就缓缓打开了油纸包。
　　这油纸包足足包了三层，足见姜锐对其重视程度。
　　姜崇看完密信上的内容后，整个人都被震惊得僵在了那儿。
　　过了好半晌，姜崇才深吸一口气，沉声问道：“这个，你是从何处得到的？”
　　姜蕴看着祖父此时深沉冷峻的样子，不由得想到她祖父与她一样，似乎都是在越生气的时候表现得越平静。
　　而她父亲要是发怒了，那可是会让人领略到何为冲天一怒的。
　　这下轮到姜锐把女儿之前提醒自己心腹温烨霖背叛，到派人去平康坊抓人之事详述了一遍。
　　姜锐语速飞快地说完后，对姜崇道：“所以，父亲，沈邵元这事真不能怪蕴儿。他如今是六皇子的人，定是得知陈文柏那里失败了，就算他偷到您的印章，也不能完全扳倒咱们姜家，就索性暂时不冒这个险，反而可以利用您对他的看重，继续获得利益。”
　　当然，最大的利益便是沈邵元也知道姜崇有意从丞相之位退下来。作为姜崇的得意门生，又是几十年的相处，自不难猜到恩师有意推荐他为接替丞相之职的人。
　　在大骊朝官场上，致仕的官员最后都要写一封推荐信，而这封推荐信的分量极大，上级官员甚至皇帝都会优先考虑致仕官员所推荐的人。
　　所以在没有决胜把握扳倒桓国公府之际，沈邵元只要不太蠢就不会想失去这样好的一个靠山。
　　而桓国公府这样的百年大族，更何况与皇族有联姻的关系，家里这会就住着宗室出身的公主和郡主。若非是通敌叛国之重罪，所谓的结党营私之类的，确实不足以让姜家倒下。
　　姜崇这会已经不再去管沈邵元到底又没有偷印章了，在他心里这个得意门生已经是个死人了。
　　他如何不明白，以宣德帝的猜疑，这份通敌叛国的密信要是呈至御案，再加上沈邵元偷他的印章再搞出一些莫须有的罪名，那姜家真的是在劫难逃了。
　　思至此，就算是姜崇也不免心生一阵后怕，只觉得后背冷汗涔涔，内衫都湿了一大片。
　　姜崇看了站在姜锐身边，自始至终都十分平静的姜蕴许久后，才问道：“这些消息，蕴丫头你是如何得到的？”
　　姜锐以一副为女儿感到无比自豪的样子插嘴道：“爹，蕴儿说过了，是在宫里偶然听闻相关的消息，然后自己推算出来的。怎么样，蕴儿是不是很聪明？”
　　姜崇显然不信，目光灼灼看向姜蕴。
　　作者有话说：
　　下章入V，有万字大肥章奉上！
　　感谢小天使支持！V章留评掉落红包~啾咪~
　　~~~
　　下本开：《红透肌香》求预收~
　　文案：沈云拂玉骨瑰姿，清艳不可方物。
　　刚被接回沈府，她就成了上京最炙手可热的贵女。
　　如今的沈云拂是风光无限的候府嫡女，可她心里却藏着一段不为人知的过往：她曾做过陈国公世子容玹的通房丫头。
　　一次宴会上容玹再遇沈云拂，冷着脸把她堵到墙角，捏住她的下巴，长指轻碾她的粉润唇瓣，“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　沈云拂颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　容玹：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　~
　　打滚求预收~移步作者专栏收藏一下嗷~ 啾咪~
　　~~~
　　感谢在2022-06-30 22:12:03~2022-07-05 13:52:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jiang 3个；安妮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神经漫游 10瓶；死晔 5瓶；57348052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　姜崇心说如此重要的消息又怎会在内宫随意透露, 也就是他那被女儿蒙蔽了双眼的儿子才会深信不疑。
　　姜蕴沉吟片刻，回道：“祖父，父亲, 其实这件事，我确实有所隐瞒。”
　　当初为了取得他们的信任，所以说是从宫里得到的消息, 但这种借口是经不起细细推敲的。
　　她也是笃定姜锐这个父亲会无条件相信她的话才编了的那么个理由，祖父这边则用她那镇定自若又特意让他心里种下怀疑的种子，等到实证摆在面前，他们才会完全信任她。
　　而如今沈邵元虽未如她说的去盗取祖父的私印, 但温烨霖的背叛可是实实在在的。
　　如今祖父和父亲已经相信她所说的, 六皇子一系想要陷害他们姜家之事了。
　　所以这会证据确凿, 她也就无须隐瞒了。
　　当然，姜蕴不会直说她是重生的。
　　姜崇看着她，缓缓道：“你说。”
　　姜蕴从容道：“腊月二十八那日，我在太后的宁寿宫东暖阁睡了一觉，做了一个梦。”
　　姜崇听后不由皱了皱眉头，“你是说……”
　　“正是，梦里我看见了我们姜家被六皇子联合沈邵元，温烨霖一起陷害，最后落得满门男丁处斩, 女眷流放的悲惨境地。”当然, 这个时候她并没有提起大伯姜桦也是背叛者。
　　虽然姜桦应该是早跟六皇子那边有联络了, 她想等过完这个年再说，反正萧弘琰那边不敢有所动作后, 姜桦所起的作用也就微乎其微, 先留着也无妨。
　　只是她会让夜寒派人去盯着姜桦, 以免他搞出什么事情。
　　姜锐是战场上玉面修罗战神，自是不信那些鬼神的。
　　若是旁人这样说他估计都已出手揍一顿了，但这话是他宝贝女儿说的，遂有些迟疑道：“可那仅仅是个梦。”
　　姜蕴当初也考虑过这个原因，才选择先不跟他说这些，不然以他的性子或许还真不会派人去调查。
　　那她只好派身边的夜寒去了，且不能保证能拿下温烨霖和陈文柏。
　　那温烨霖作为她爹姜锐的心腹爱将，又是跟着姜锐驰骋沙场多年之人，让一个夜寒，至多带着一些府兵去抓人，她委实没有多大的把握。
　　再说调用桓国公府的府兵最少也需通过她二叔，甚至是祖父的同意。
　　而且时间太紧了，她根本来不及做更好的安排。
　　如今的她被家里保护得太好了，又只是个闺阁少女，身边可用之人似乎只有夜寒一人，其余的都是丫头婆子，及寻常的护卫，又哪堪去执行那么危险的任务。
　　“可是那个梦实在是太过真实了，我眼睁睁看着我们姜家的人一个个死去，母亲，二婶，三嫂嫂她们全死在姜家祠堂的大火中。”
　　“还有，我还梦见三婶婶受惊后滑胎，最终大出血一尸两命，她腹中的胎儿是个女孩啊。”
　　“……”
　　姜蕴把前世所经历的事一一诉说了一遍，当然她只仅仅说了姜家覆灭，她自己亦随着母亲葬身火海。
　　至于她被换下逃出去，最后女扮男装报仇之事并未多说。
　　姜蕴第一次在亲人面前说起这段过往，对他们而言这个仅仅是她的一个梦，对于她来说却是前世亲身经历的一切，她心中的伤痛也多了何止千万倍。
　　所以，姜蕴说着说着就难以抑制地哽咽起来，眼泪也控制不住地盈满眼眶，却倔强地不肯掉落下来。
　　这可以说是姜蕴自六岁以来，第一次这般双眼含泪，可把她祖父和父亲这两个大男人给整慌了。
　　“祖父，父亲，我当时也只当是个梦，可回府的路上，我的心还是很痛很痛。可又担心直接跟你们说你们不会信，才选择先让你们去查证再说，我并非有意要骗你们的。”
　　姜锐第一次见长大后的姜蕴这么伤心，一时间又是着急又是紧张，竟不知该如何安慰她。
　　在她还是个小雪团子的时候，非常的活泼可爱，是个爱笑爱闹也爱撒娇的小丫头，那时的她就算是哭了也没一会就哄好了。
　　可此时姜锐却有些手足无措，只好心疼道：“好了，蕴儿，别哭了，你一哭爹的这颗心都碎了。”
　　姜锐心里很想把女儿拥入怀中好好安慰一番，却在几次伸手后最终还是改成轻轻拍了拍她的肩。
　　毕竟女儿是马上就要及笄的大姑娘了，男女之间有大防，他虽是父亲也不好去抱她。
　　再者她那如一株雪中白梅的清冷身姿，虽是眸中含泪，也有股天然拒人于千里外之感。
　　姜蕴这隐忍着只默默流泪却又倔强地不肯大声哭出来的样子，让人看了更加心疼。
　　这会姜崇父子心里都有一种感觉，那就是姜蕴虽仅仅是做了一个梦，给她带来的伤痛却绝非一个梦那么简单。
　　大概是心里在乎这个家，又在梦中身临其境，切身体会到了那种灭族的绝望，痛恨，悲愤无奈。
　　姜锐心里不由想着，要是这会他夫人萧锦瑶在就好了，就可以好好抱着她安慰她。
　　桓国公姜崇听完姜蕴的话后，心中也是久久难以平静。
　　最终他叹了口气，道：“尽管我不信这些鬼神之说，但事实已摆在面前，又让我不得不相信这一切竟是真的。”
　　一生纵横官场的姜崇杀伐果断，亦是个心狠手辣之人，死在他手里的人也不在少数，所以他确实不信这些玄之又玄的鬼神之说。
　　但姜崇也跟姜锐一样，都见不得姜蕴伤心难过的样子，遂柔声安慰她道：“蕴丫头，你不要难过了。多亏了有你的这个梦，也得亏你处理方式得当，这才让我们姜家能逃过一劫。”
　　姜崇可以想象若是姜蕴像寻常闺中少女一样哭哭啼啼的跟他及姜锐诉说自己所做的一个梦，他们确实会安慰她，但也不会把她所谓的梦境当真。
　　甚至很可能会因她在大过年的时候杞人忧天，尽说不吉利之事而不悦。
　　光听着她的诉说，姜崇都有种切身体会之感了，更何况是姜蕴在梦中眼睁睁地看着那一切，就算是他，也受不住那种打击。
　　更何况在梦醒后，还要想着如何说服他们，让他们重视这件事。
　　想到这里，姜崇又觉得很欣慰。
　　他看着姜蕴不由目露钦赞，暗暗点头。
　　以他孙女这容貌，这心机，等嫁入皇家后又何愁不能跟他妹妹姜嘉禾一样地位稳固，一路升迁呢。
　　姜蕴注意到了祖父赞许的目光，不过要是知道他的心思的话，定会想着要辜负他的期待了。
　　因为这一世除非是跟萧令妤成亲，她可不准备嫁给皇家的任何一个皇子。
　　姜锐从方才悲愤的情绪中走出来后，越来越为她自豪了。
　　姜崇的话音刚落，他就接着夸道：“对对对，要是没有蕴儿这个梦，我们姜家就大祸临头了，所以蕴儿就是上天赐予我们姜家的福星。”
　　姜锐夸起自己的女儿来竟毫不掩饰，让姜崇都为之汗颜。
　　不过确实如姜锐所说的，姜家隔了一代才得姜蕴这么一个女孩子，可不是全家的宝贝么。
　　如今又因她的一个梦让整个姜家躲过了一场浩劫，说是福星也不为过。
　　放在民间若是能救下那么多人都是会被传成仙女菩萨，是可以立生祠受供奉的存在了。
　　姜蕴到底是前世经历过姜家覆灭，心爱之人死去的那种刻入骨髓之痛的人，所以她很快就调整好了自己的情绪。
　　她何其聪明，听祖父和父亲这样说就知道他们已不计较她曾有所隐瞒之事了。
　　但姜蕴还是做出一副她错了，任他们处罚的样子来。
　　“我并非有意隐瞒，还望祖父和父亲莫要生我的气。”
　　姜锐一听顿时不乐意了，急道：“蕴儿，你这是什么话，全家都得感谢你，我们又怎会生你的气。”
　　姜崇也未否定，点了点头道：“蕴丫头，这次你爹说的不错，没有人会怪你。”
　　姜蕴连忙说道：“多谢祖父，父亲。”
　　姜崇点头，随即朝她摆了摆手道：“好了，蕴丫头，你先回去休息吧，此事我们知道了。”
　　姜蕴自然听得懂他这句话的意思，他们知道了就是后续的事情他们自会处理，她一个小姑娘家就不用多管了的意思。
　　不过姜蕴并未提出任何异议，因为今生的她并不是单枪匹马了。
　　她身后有整个家族做后盾，再也不需要她像前世一样每一步都如履薄冰，精心策划，小心推演，不敢行差踏错半步。
　　因为她一旦失败了，那姜家的仇将无人记得。
　　所以这会姜蕴没有任何不满地点了点头，朝姜崇福了个身道：“是，祖父，那我先下去了。”说完又朝父亲姜锐福了福身，转身朝外走去。
　　“等等。”姜蕴走出几步后又被姜崇给叫住了。
　　姜蕴顿住脚步，回身问道：“祖父，您还有何事吩咐？”
　　姜崇看向她，沉吟片刻才问道道：“蕴丫头，你方才说，你三婶婶肚子里怀的是个女孩儿？”
　　他话音刚落，姜锐也看向她，眼睛突然亮了许多。
　　姜家的媳妇怀孕后，虽有府医随时诊治看护，但姜家祖训是不允许给尚在腹中的胎儿诊断性别的。
　　因为不管生下的孩子是男孩还是女孩都是姜家的一份子，根本用不着那些，也不会被区别对待。
　　但是姜崇之前听到姜蕴说姜家还能再添一个女孩儿，心里特别高兴，忍不住想再确认一遍。
　　姜蕴自然也知道祖父的心情，他自己没有女儿，又只有她这么一个孙女，其他都是孙子，这会听到即将再迎来一个孙女，自然是高兴坏了。
　　她点了点头，回道：“是的，在梦里三婶婶肚子里怀着的确实是个女孩。”
　　想起前世那个来不及看一眼这个世界就胎死腹中的小堂妹，姜蕴今生也无比期待她的到来。
　　她相信，这个小堂妹在姜家亦会如她自己小时候一样被全家人捧在掌心，爱逾明珠的。
　　姜崇难掩激动地抖了抖花白的胡子，却又故作镇定道：“好，你下去吧。”
　　姜蕴乖顺道：“是，祖父。”
　　她刚出书房，就听到姜崇在里面扬声吩咐守在书房外的姜忠，“姜忠，你去把世子请来。”
　　姜蕴自是知道祖父为何命人去叫她二叔姜轩过来，而不是叫她的大伯姜桦。
　　因为姜轩是他的嫡长子，刚出生时姜崇就请奏先帝立其为世子。
　　姜轩虽因尚公主而官职不高，但在姜家他仍是地位仅此于老国公姜崇的存在。
　　尤其是这些年姜崇因为年纪大了，姜家的绝大多数人脉资源，暗产暗桩都是他在管。
　　而姜桦是庶子，家族内部的资源几乎与他无缘，再加上他本身才学武艺都不精，又身无功名，无甚建树，早已被边缘化了。
　　姜蕴唇角微微扬起，心情很好地朝大厅走去。
　　到了大厅外，她因知道祖母还在里面等着，遂并未马上进去，而是站在门外的檐下稍作调整。
　　今日是除夕，宋老夫人年纪大了，姜蕴不想祖母因她的事儿劳神多思。
　　她白皙修长的手覆在历经沧桑岁月的廊柱上往外看去，只见半空中依然细雪纷扬，迎面吹来的寒风带走了她眼中的湿润。
　　姜蕴自己等完全从方才在书房中跟祖父和父亲诉说姜家变故的情绪中脱离来了，确定了此时眼眶不红，喉咙也不再哽涩的后才深吸一口气，走进大厅。
　　.
　　除夕的到来，无论是皇家还是寻常百姓家都是喜气洋洋，团团圆圆的。
　　紫微宫里，萧令妤洗漱完毕，玉暖云娇伺候她梳妆打扮。
　　今日是除夕，她们特意为她换上一套新制的华丽大红色宫装，一套崔皇后特意为她准备的红宝石头面。
　　这身大红宫装虽是冬装，却是轻软舒适的上乘衣料，由宫人烘暖后再穿在她身上丝毫不显繁复，依然可看出她高挑玲珑的身段儿。
　　那华丽的宫装上金线暗绣隐隐闪着金光，乌黑发髻间的钗环珠翠琳琅，令她浑身上下珠光宝气，贵气摄人。
　　若是换个人定是难以驾驭这身打扮，会被它的华丽耀目夺取本来的颜色。
　　唯有萧令妤，这身衣饰只会把她衬得更加的高贵美丽。
　　因为她就像是一只天生娇贵的金凤凰。
　　萧令妤除了那段失去哥哥的日子，在宫里的日子基本都是滋润无比的。
　　有父皇母后及太后的宠爱，又有姜蕴那样完美的伴读。
　　她的课业虽不及姜蕴那样拔尖，但比萧令妍，萧令婵，温思语，庄芸薇等人都要好上许多。
　　不过前日下午在宁寿宫东暖阁里被姜蕴压在榻上的那个吻，让她的心湖泛起了涟漪，从此藏了一段不敢宣之于口的少女心事。
　　昨日一整日，她都难得地呆在自己宫里，哪也没去。
　　不过她也没一整日都闲着，因为时不时就有宫人往她宫里送东西。
　　其中有宫妃们送的年节礼，也有她父皇母后太后的赏赐等等。
　　今日宫里要循例举办家宴，皇家的家宴人员可多了。
　　太后，帝后，皇子公主郡主们，及在上京的王爷王妃们，诸王的世子们，都要聚在一起吃这个过年团圆宴的。
　　往年宫里的家宴是男女分开，分别在不同的大殿开宴。
　　不过今年姜太后早下了懿旨，家宴将瑶光殿一起举办，亦不用分席了。
　　宣德帝萧濯瑄重孝，知道太后想在团圆宴上看着儿孙齐聚一堂，享天伦之乐，所以他对此并无异议，下旨一切按太后的意思办。
　　萧令妤收拾妥当后甩掉黏人的爱宠球球，带着玉暖云娇出了紫微宫，朝崔皇后的宸禧宫而去。
　　今日风雪未歇，萧令妤还是乘坐她的专用软舆，由宫人抬着去的。
　　紫微宫跟宸禧宫相距不远，约莫过了两盏茶的功夫，她们一行人便到了宸禧宫门外。
　　宸禧宫的宫人见是萧令妤的仪仗，恭敬地迎她乘轿入内。
　　萧令妤下轿时已身处宸禧宫正殿外的广场上，只需走上台阶即可入殿。
　　皇后崔倚云身边的欣兰姑姑得知公主驾到，早到轿前候着了。
　　欣兰姑姑恭敬地朝刚下轿的萧令妤福身行礼道：“见过公主。”
　　萧令妤微微颔首，自己提裙飞快跑上了台阶，一旁为她撑伞挡雪的玉暖被吓了一跳，随即连忙追了上去。
　　“母后呢？”萧令妤走进大殿，把四周看了一圈也没见到皇后崔倚云的身影，便转身问跟进来的欣兰姑姑。
　　欣兰姑姑回道：“娘娘在小佛堂呢。”
　　萧令妤原本心情很不错的，听了这话后眸光不由沉了沉，吩咐道：“嗯，带本宫过去吧。”
　　欣兰姑姑恭敬应道：“是，公主。”
　　宸禧宫也设有一个小佛堂，却不似太后的宁寿宫的佛堂是只为礼佛之用。
　　虽同样摆着菩萨金身，但太后皇帝甚至萧令妤都知道崔倚云并非是为了礼佛，而是为了跪在佛前给她早逝的儿子祈福，寄托自己对他的思念之用。
　　先太子萧弘珩薨逝时尚未及冠属早夭，亦未登基，所以按大骊朝的规矩，他的牌位是不能被供入陈列萧氏皇族历代帝后牌位的皇家奉祀之用的太源殿的。
　　当然皇后的小佛堂也不允许设他的牌位，她也只是在拜佛的时候心里有个寄托罢了。
　　今日是除夕大过年大团圆的日子，皇后崔倚云更是想念儿子了，所以一早便去了小佛堂。
　　萧令妤自然是知道母后心思的，才叫欣兰姑姑带她过去。
　　不多时，萧令妤便来到了小佛堂。
　　只见皇后崔倚云跪在佛前蒲团上的背影，一身白裙，长发半挽，发间未着一饰，素净异常，与一身盛装的萧令妤形成鲜明的对比。
　　显然，崔倚云这是尚未梳妆打扮就过来了。
　　萧令妤极少见到母后素衣素容的样子，不禁眼眶一热，声音微涩地朝崔皇后喊了声，“母后。”
　　崔倚云闻言跪在蒲团上的身子僵了僵，随即回头看了一身盛装的女儿一眼，原本黯淡的眼眸瞬间亮了几分，柔声道：“皇儿，你来啦。”
　　她出身望族，又常年身居后位，即使是一身素衣，也难掩其风华。
　　萧令妤走过去，“母后，您是不是又在想皇兄了？”
　　崔倚云昨夜一夜难眠，今日一早便来了小佛堂。
　　她心中苦涩地点了下头，轻叹了声道：“你皇兄若是还在，现在已经及冠，都可以娶妃了。”
　　崔倚云说完就想到了桓国公府的姑娘姜蕴，想起当年太后曾有意让姜蕴成为太子妃。
　　虽说当年的姜蕴才只是个小丫头片子，如今五年过去了，她的儿子仍躺在地底下，她的女儿和姜蕴都已经亭亭玉立了。
　　姜蕴也即将及笄了，出落得仙姿玉貌，与她女儿萧令妤一起被并称为上京的一对最耀眼的明珠，是京中世家子弟甚至皇子们都争相追逐的女子。
　　姜家的家世背景，还有姜蕴自身的容貌才识，崔倚云都极为满意，她只叹天意弄人，让两人无缘在一起。
　　崔倚云时常在想，若是她的儿子还活着该多好啊，那她或许这会已经在准备他们的婚事了。
　　不过这种遗憾不能深想，多想一分，心头的伤痛就多一分。
　　萧令妤看了眼佛龛，哽咽道：“儿臣也想皇兄了。”
　　今日是除夕大团圆的日子，萧令妤见母后这样很难不触景生情。
　　“好了，莫哭，等会妆都要花了。”崔倚云见萧令妤的眼眶红了连忙哄她，并伸手道，“皇儿，扶母后起来吧。”
　　她跪在这里太久了，以至于双腿都僵了，她这会起身艰难需旁人搀扶。
　　“哦。”萧令妤吸了吸鼻子，连忙伸手把崔倚云扶起来。
　　其实萧令妤并没有上妆，只是做了简单的养肤，不过她天生丽质，也根本无需上妆都能驾驭如此鲜丽的衣饰，但这个时候她并没有去跟母后争辩这些。
　　崔倚云被扶起后还是有些站不稳，欣兰姑姑连忙过来扶住她。
　　她站稳后有些奇怪地把她从上到下打量了一个遍，问道：“皇儿，你怎么这么早就过来了？”
　　以往都是临近开宴时，崔倚云亲自去一趟紫微宫带着她去宁寿宫拜见太后，然后再一起到瑶光殿赴宴的。
　　萧令妤也想不通自己怎么一大早就跑过来，便挽着她的手臂囫囵撒娇道：“儿臣想母后了嘛。”
　　崔倚云看了佛像一眼笑了笑，欣慰道：“好孩子。”
　　她的儿子早逝后，幸好还有萧令妤这么个女儿，不然她真的无法想象自己该怎么撑下去。
　　既然萧令妤过来了，崔倚云也就不打算在小佛堂呆着了，遂把女儿带了出去。
　　两人回到皇后的寝殿的外殿，萧令妤自己往靠窗的罗汉榻上一坐，对崔倚云道：“母后，您进去梳妆吧，我在这儿等您。”
　　在这宫里萧令妤虽是最受宠的公主，但除了她自己的紫微宫，也只有在这皇后的宸禧宫里她才是最自在最放松的。
　　因为萧令妤知道，只有她的母后才是那个无论在何种情况下不会害她的人。
　　“好吧。”崔倚云应了声，进去的时候看了欣兰姑姑一眼。
　　欣兰姑姑自是明白，娘娘这是要她留在外殿伺候公主殿下的意思。
　　崔皇后进去后，欣兰姑姑来到萧令妤跟前，笑着问道：“公主，您用早膳了么？可要让人送些点心过来。”
　　萧令妤这会已经蹬掉了她的绣鞋，整个人以极为慵懒放松的姿态靠坐在宽大的榻上，还把一旁柔软的红貂引枕抱在怀里。
　　显然，萧令妤这是知道她母后梳妆打扮要耗费不少时间。
　　这时，在一旁伺候茶水的玉暖替她答道：“公主尚未用早膳。”
　　欣兰姑姑立即会意，笑着说道：“公主，娘娘也尚未用早膳，那我去准备些您爱吃的茶点果子来垫垫，待会公主再与娘娘一起用膳，如何？”
　　“好。”萧令妤点头。
　　“是，公主。”欣兰姑姑恭敬地应了声，就去殿外吩咐宫人准备去了。
　　回来时，欣兰姑姑就看到萧令妤在那儿把玩着怀中的红貂引枕。
　　只见她那双纤白如玉的手在她抓捏红貂引枕时，手指在引枕上细长的红色绒毛间时隐时现的有些孩子气，又好看得紧。
　　本来红色衬着白色就极为耀目，萧令妤那一根根有着玉润质感的手指随意却又似有节奏般的拨弄，更是抓人眼球。
　　欣兰姑姑看着这一幕有些失神，心道实在是美极了，她家公主真是单单一双手就美得令人屏息。
　　没过多久，宫女就把果子点心送来了，还贴心地备了一盏鲜花熟水。
　　宸禧宫的宫人也知道这位金尊玉贵的公主殿下挑嘴得很，且吃得很少，所以为她准备的点心样式虽多，但每一样都只备了一两个。
　　所以这会小方桌上摆着一个托盘大的木盒，上面是一个个小木格，每一个小方格里都放着不一样的小点心，真是花样繁多，色彩缤纷，一看就教人勾起食欲。
　　萧令妤闻到扑鼻的香气，原本靠在那儿差点睡着的她登时睁开了眼睛。
　　她从小到大都喜欢母后宫里的各种茶果子，看到这些精致的茶果子令她那双本就流光潋滟的双眸又晶亮了几分，满怀对美食的虔诚。
　　萧令妤确实因尚未用早膳而有点饿了，遂坐起就着云娇端来的水盆洗了手，又接过玉暖递来的帨巾擦净水渍，随后便伸手拿起一个茶果子。
　　浅绿色的果子外面裹着一层粉霜，捏在手指间软弹可爱，她觉得好玩又多捏了几下，才递到唇边咬了一口。
　　一旁看着的云娇咽了咽口水，忍不住小声问道：“公主，好吃吗？”
　　玉暖见状，连忙用眼神制止她。
　　也不怪她们嘴馋，因为萧令妤这种时候往往会赏赐一些给她们吃。
　　“嗯。”萧令妤螓首微颔，吃完一个又挑了一个粉色的果子。
　　果然，萧令妤吃完两个果子就不吃了，端起一旁的鲜花熟水喝了口润了润。
　　她看了正眼巴巴看着果子的云娇一眼，轻笑道：“剩下的赏你们了。”
　　玉暖云娇连忙高兴地说道：“多谢公主。”
　　萧令妤又转头对欣兰姑姑道：“欣兰姑姑，你也尝尝？”
　　欣兰姑姑听了受宠若惊道：“多谢公主。”
　　于是，她们三个把木盒端到一旁的圆桌上分食去了。
　　萧令妤则继续抱着引枕靠坐在柔软舒适的靠垫上，神情散漫地看着她们津津有味地吃着果子。
　　过了一会，萧令妤的手不经意间碰到了挂在腰间的玉佩。
　　她愣了下，把引枕放一旁低头看去，正是那对送给了姜蕴一块的青鸾玉佩。
　　看到这枚青鸾玉佩，萧令妤又不由自主地想起了姜蕴。
　　她伸手把玉佩撩起托在掌心，拇指轻轻抚摸着上面的青鸾纹路，想着为何她们明明才两日不见，她心里却觉得好像过了好久了。
　　特别是今日除夕，萧令妤特别想跟姜蕴一起团圆饭，然后夜里一起登上奉天台跟她并肩看满城的烟火。
　　玉暖云娇她们吃完茶果子就见萧令妤歪坐在那儿，低头看着自己身上带着的玉佩发呆。
　　云娇小跑过去，特意弯腰去瞧了瞧，“公主，您这个玉佩真好看。”
　　萧令妤自从得了这对青鸾玉佩就宝贝得很，送了一块给姜蕴后另一块一直放在身边，就连睡觉都是放在枕头底下的。
　　除了玉暖偶尔帮着收拾放置，云娇却只是看过几眼，没细细打量过，更是从未摸过。
　　欣兰姑姑听了，也循声望了过去。
　　只见那是块上等美玉雕琢而成的玉佩，上面的青鸾栩栩如生，姿态优雅以展翅之姿，似乎随时都会从玉佩上跃然飞起一般。
　　欣兰姑姑随即像是发现了什么一样，又走近前瞧了一眼，问道：“公主，您这块玉佩可是一对的？”
　　萧令妤有些诧异地抬头看了她一眼，问道：“为何这样说？”
　　欣兰姑姑回道：“看这鸾鸟飞翔的姿势，我总觉得还有另外一只鸾鸟跟它是一对的。”
　　萧令妤听后不由一怔，她当初令人制这对青鸾玉佩时并未想太多，不过这会听到欣兰姑姑说两只青鸾是一对时心里却极为触动，甚至有那么一瞬间的莫名狂喜，还有一丢丢的羞赧。
　　因为，她竟然联想到了比翼双飞这个词。
　　萧令妤心里清楚这一切的转变都是因为姜蕴，尤其是那个让她意外至极的吻。
　　她轻咳一声，故作淡定道：“只是个普通的玉佩罢了。”
　　玉暖是清楚知道萧令妤这对青鸾玉佩的来历，甚至也知道这会已经送了一块给姜大姑娘了。
　　不过既然她家公主都这样说了，她自不敢乱说话。
　　欣兰姑姑轻咦了一声，显然是不太相信，却也识趣地没再追着问。
　　许久后，梳妆打扮妥当，着一身华丽大红宫装，头戴凤冠的皇后崔倚云从内殿出来。
　　萧令妤见到崔倚云出来赶忙把盘在榻上的双腿放下，她身旁的玉暖也十分有经验地蹲下来为她把绣鞋穿好。
　　崔倚云见她们主仆慌忙掩饰坐姿不雅的样子也只是微微一笑，并未说什么。
　　毕竟女儿在她宫里如此放松，她心里很高兴的。
　　自从失去了太子萧弘珩，崔倚云已经把自己所有的爱都给了萧令妤这个唯一的女儿了。
　　至于那个所谓的丈夫皇帝萧濯瑄，崔倚云原就是遵从崔氏家族的意愿嫁给他的，从未对他有过半分的感情。
　　崔倚云甚至有点怀疑她儿子的死跟皇帝有关系，因为她早先就有些担心儿子太过优秀了，崔氏家族又盛极一时，她父兄皆在朝中担任要旨。
　　自古太子就是个夺嫡大战中的活靶子，不仅要面对兄弟们的明枪暗箭，最大的威胁可以说是来自高坐在龙椅之上的皇帝，也就是他的父亲。
　　所以太子实在是难做，太过平庸或者太过优秀都会让皇帝不满。
　　毕竟太过平庸了会让皇帝觉得他不堪大用，太过优秀又觉得会威胁到自己的座下的龙椅。
　　萧濯瑄如今也只是中年，往后的几十年都不会有退位的打算，所以说他确实不太需要一个背景深厚，又文武双全，令朝中大臣皆连连称赞的继承人。
　　特别是还有那个姜家女的存在，一旦太子娶了姜蕴，那还有他这个皇帝什么事。
　　这些都是崔倚云在太子去世后的几年才慢慢想通的道理，越是这样想，她就越对萧濯瑄失望。
　　虽说皇家血脉亲情淡薄，但到底虎毒不食子，即使再担心太子会威胁到他的皇位也不至于夺了他的性命，害他尚未及冠便殁了，连个血脉也没能留下，她心里如何能不恨。
　　尽管没有证据，但崔倚云心里已经认定她儿子之死跟皇帝有关了。
　　好端端的一个太子，十六岁的少年，平日里身体健康，又有习武，哪里可能突患恶疾说没就没了。
　　唯一的解释就是太子中毒了，可她自己和崔氏家族动用了一切可用资源也查不出任何线索。
　　崔倚云当初也悄悄留意过萧濯瑄的表现，却又发现他确实因为太子之死悲痛不已。
　　最终她把太子之死归结于，皇帝知情却非主导，真正的凶手另有其人。
　　从太子之死得利最大者的角度来看的话，实属六皇子萧弘琰及陈贵妃的陈氏家族一系。
　　因为陈贵妃深受皇帝宠爱，萧弘琰又是个有能力有手段，甚至有野心的皇子，确实有一争皇嗣的能力。
　　当然，这一切都只停留在猜测上，崔倚云和崔氏家族手里都没有掌握任何证据。
　　崔倚云也只是从偶尔借着皇后掌控六宫的权力压一压陈贵妃，稍解心头郁结。
　　萧令妤穿好绣鞋就小跑着行至崔倚云身边，亲昵地挽住她的手臂，娇声道：“母后。”
　　她们两个今日都穿着一身大红宫装，崔倚云年仅三十七，又保养得宜，脸上完全看不出一点岁月的痕迹，站在一起时宛若一对姐妹。
　　唯一不同的是，崔倚云作为皇后，身上除了雍容华贵的气度外，她身上的那股成熟风韵，是萧令妤这种小丫头所不具备的。
　　崔倚云看着女儿这般依赖自己的样子，因想念太子而失落的心情好了许多，微笑着拍了拍她的手背，说道：“皇儿，随母后去用早膳吧。”
　　“噢。”萧令妤乖巧地点头应了声，并把小脸往母后身上靠了靠。
　　萧令妤知道母后今日心绪不佳，遂表现得比往日更加依赖她，也更乖顺了许多，不然刚刚也不会一见她出来就赶紧端正坐姿。
　　崔倚云带着萧令妤去花厅用膳，萧令妤因在等她梳妆的时候吃了两个茶果子，早膳只吃了一点点。
　　她们用完早膳后，除了陈贵妃之外的后宫妃嫔都来宸禧宫，在正殿等着给崔皇后请安。
　　庄淑妃和七公主萧令婵也来了。
　　崔皇后跟庄淑妃一个儿子早夭，一个未生下皇子，如今膝下都只有一个公主，让她们两人有种同病相怜之感。
　　所以她们两个平日里走得近些，私下里关系也很好。
　　庄淑妃来了之后，崔倚云直接让其他来给她请安的妃嫔去偏殿候着，自己单独跟她说话。
　　萧令妤也被萧令婵拉着去了暖阁，两人坐在靠窗软榻上说着悄悄话。
　　当然，几乎都是萧令婵在说。
　　萧令妤知道萧令婵爱分享，且总是有从各种渠道得到最新消息，这深宫里头的日子也委实是乏趣得很，所以她也会听听。
　　没过多久，欣兰姑姑就来请她们回正殿了。
　　随后崔倚云便带着萧令妤和众妃出了宸禧宫，朝太后的宁寿宫而去。
　　萧令妤这次没有坐自己的软舆，而是跟崔皇后一起乘坐凤辇。
　　等她们到宁寿宫时，陈贵妃和九公主萧令妍早已在那儿陪着姜太后说话了。
　　萧令妍虽是刁蛮任性，却是个很会讨长辈欢心的。
　　姜太后对皇子公主们都和善又慈爱，萧令妍所以到底也是亲孙女，所以姜太后对她算也不错，但明眼人都看得出姜太后更喜欢萧令妤和萧令婵这两个丫头。
　　不过真正能被姜太后看成眼珠子一般呵护的女娃娃，大概只有姜蕴跟萧令妤了。
　　这会萧令妤刚进大殿，跟皇后一起行完礼，姜太后就朝她招手，笑呵呵道：“十一丫头，快到皇祖母这边来。”
　　萧令妤生得精致漂亮，又难得盛宠之下没有被养歪，且是正宫嫡出，幼年又经历了失去亲哥哥的伤痛，姜太后自然喜欢她也对她尤为呵护。
　　玉屏前宝座上坐着的姜太后姜嘉禾一手枕在一旁的软锦圆枕上，一手放在腿上，慵懒而华贵。
　　姜太后身着一袭绛紫色的暗金纹云锦袄裙，脸上露出舒朗慈爱的淡笑。
　　如今的她虽上了年纪，已是鬓发苍苍，但她保养得宜，肌肤白净无斑，精神矍铄，看起来要比寻常人家的老太太要年轻太多。
　　姜太后出身桓国公府，出身高贵不说，入宫后更是在她那一代妃嫔中一枝独大，几十年屹立不倒。
　　她这一生几乎都在这人心叵测的深宫里，那些个后妃公主，皇子之类的心思她自也是一眼就能看透。
　　哪个是真心，哪个是假意，姜太后心里门儿清，只是年纪大了，很多时候都是不愿多计较罢了。
　　萧令妤闻言开心地应了声，“是，皇祖母。”
　　她嘴角翘起一个好看的弧度，颇为得意地朝站在姜太后身旁的萧令妍抬了抬娇俏的下巴，笑着朝姜太后走去。
　　萧令妤刚行至就被姜太后拉到自己身边坐下，笑盈盈道：“十一丫头真是出落得越发标致了，瞧瞧这小模样，比那牡丹还娇艳三分，哀家看了都喜欢得紧。算算日子，咱们家十一丫头也快要及笄了呢。”
　　作者有话说：
　　感谢小天使支持(*￣3￣)~
　　追文开心，本章留评发红包嗷~
　　~~
　　觉得不够看的宝贝可以戳作者专栏康康我的完结文：《卿卿与我gl》﻿

✿ 第 22 章
　　萧令妤是最小的一个公主, 也是宫中三位尚未出降的公主中唯一一个尚未及笄的。
　　很多长辈们是都较为宠爱幼子幼女的，尤其是像萧令妤这种乖巧又赏心悦目的孩子，姜太后更是喜爱得不行。
　　“是呢。”崔皇后听到姜太后夸自己的女儿心里当然高兴, 遂笑着应和，“母后记着这丫头的生辰是她的福气，皇儿, 还不快快谢过你皇祖母。”
　　这会大殿内坐着或者站着众多的妃嫔，王妃，公主，郡主们, 见姜太后对萧令妤这么好, 心里不羡慕是假的。
　　毕竟被能被太后夸上一句都是天大的荣耀, 足以让她们在旁人面前炫耀个一年半载了。
　　不过此时还站在宝座旁的九公主萧令妍，心里却是嫉妒得快要发疯了。
　　陈贵妃恃宠而骄，并没有先去皇后的宸禧宫给崔皇后请安，而是直接来了太后的宁寿宫。
　　不过这萧令妍与母妃先到宁寿宫许久，却一直是在太后的宝座旁站着，姜太后也对她是不冷不淡的。
　　这萧令妤倒好，刚来就被姜太后亲自拉着坐在了身边。
　　这种巨大的落差，自然让素来骄傲的萧令妍心里非常不好受。
　　而且萧令妍自负美貌，从来不肯承认自己的相貌比不上姜蕴或萧令妤。
　　但这会夸萧令妤的人可是高高在上的姜太后, 萧令妍自是敢怒不敢言, 只得把气憋在心里。
　　萧令妍的贴身宫女远远瞥见她的脸色, 都不由心头一颤，身子也不受控制地开始瑟瑟发抖。
　　可想而知, 等回宫后, 萧令妍一定又会把气撒到她们这些无辜的宫人身上。
　　萧令妤见萧令妍气得不行, 心情颇好地眨了眨眼睛。
　　随后萧令妤想起姜蕴即将及笄的事，见这会皇祖母提了便故意顺势撒娇状地摇了摇姜太后的手臂，用她那温软甜嫩的声音说道：“多谢皇祖母。”
　　姜太后心情愉悦地笑了笑，垂眸看了眼萧令妤挽着她手臂的两只莹玉般的纤白小手，笑道：“唷，十一丫头这般黏人，可是有什么事想求哀家了？”
　　萧令妤心说皇祖母果然是目聚精光，什么事都逃不过她的眼睛。
　　同时萧令妤也在心里暗暗庆幸，幸好前日在这宁寿宫的东暖阁被姜蕴欺负后，因害羞与心虚而没敢去见她，不然肯定是要被她瞧出来的。
　　然后在姜太后的细问之下，当时心慌意乱的萧令妤定是什么都交待了。
　　那情况就不妙了，姜蕴会被训斥，她也难逃被警告，甚至以后她们两个还可能会被限制见面。
　　毕竟姜太后跟姜家人的想法一致，是要把姜蕴嫁入皇室的，而她并非皇子只是个公主，并不能迎娶姜蕴。
　　“皇祖母英明。”萧令妤连忙压下心头的后怕，先拍了下太后的马屁，继续道，“皇祖母，您方才提到了及笄，孙女就想着后日便是阿蕴的生辰了。”
　　姜太后笑呵呵地接着问道：“所以，你这丫头是想出宫去参加蕴丫头的及笄礼？”
　　“嗯嗯嗯。”萧令妤如捣蒜似的连连点头，然后用她那盈盈似水的双眸巴巴地看着姜太后，“皇祖母，您可不可以答应孙女啊。我保证我一定乖乖的，看完阿蕴的及笄礼就立即回宫。”
　　姜太后被萧令妤这双如小鹿般湿漉漉的眼睛看着差点当即就点头了，不过她还是看了眼坐在下首的崔皇后一眼，含笑道：“你母后就在这儿呢，这种事你问她即可。”
　　姜蕴是桓国公府唯一的姑娘，她的及笄礼自是姜家的大事。
　　既然萧令妤自己都开口求了，姜太后心里自然是愿意让她出宫参加的。
　　皇后崔倚云也知姜太后已是默许了，只是是卖她一个面子罢了，便笑着说道：“一切请母后做主。”
　　“好好好，那哀家就答应你了。”姜太后心情很好地点头，并用手轻轻拍了拍萧令妤的手背。
　　“多谢皇祖母，多谢母后。”萧令妤开心地道谢，还情不自禁地把小脑袋撒娇似的靠在姜太后肩膀上蹭了蹭，惹得老人家瞬间软了心肠，忍不住慈爱地笑着。
　　这时，七公主萧令婵也站出来道：“皇祖母，孙女也想去参加姜大姑娘的及笄宴。”
　　萧令婵话音刚落，九公主萧令妍也跟着跳了出来，“皇祖母，既然她们两个都要去，那我也要去。”说完她就跑回自己的母妃身旁，很不高兴地跺了下脚。
　　她们这三个公主，一个正宫皇后嫡出，一个是贵妃之女，一个是淑妃之女，身份都非常尊贵，母家也都是世家大族。
　　姜太后对这三个孙女时，心里是向着萧令妤的。
　　而且她们三个是什么性子，姜太后心里可是门儿清的。
　　萧令妤自不必多说，姜蕴是她的伴读，她是个乖孩子去赴宴自是存着祝福的心思。
　　萧令婵则是个爱凑热闹的性子，出了宫就像是个放飞的小雀指不定还会偷溜去哪里玩。
　　而萧令妍那刁蛮性子，估计稍不如她的意就能把姜蕴的及笄礼给搅得糟心。
　　不过她们虽说都是尊贵无比的身份，但在这后宫姜太后才是真正掌握话语权的人。
　　她是长辈，无论身份地位，出身都彻底碾压她们，自然不会把这她们诉求的所谓公平放在眼里。
　　于是，姜太后面色微凝道：“蕴丫头又不是你们两个的伴读，去凑什么热闹，无非是想要趁机溜出宫玩罢了。”
　　萧令婵愤愤地瞪了眼跟着瞎闹腾的萧令妍一眼，急辩道：“皇祖母，我才不是想出宫玩呢，我跟姜大姑娘平日里可好了，是真心想去给她送祝福来着。”
　　萧令妍也不服，甚至挤出了几滴泪，委屈道：“凭什么十一能去，我就不能去。”
　　她这眼泪说淌就淌的能力大概是天生的，陈贵妃也是如此，往往几滴美人泪就把皇帝哄得服服帖帖的。
　　姜太后不说话，陈贵妃一向是把萧令妍这个女儿宠得无法无边的，见她这样委屈心疼得要死。
　　而且陈贵妃如今盛宠不衰，这个时候岂肯轻易让步，更是不想在后宫众妃及王妃郡主们面前落了面子。
　　她脸上挂着笑，嘴上却说道：“太后，您既然答应了十一公主，那也应对其他两个丫头一视同仁才对，她们可也都是您的亲孙女啊。”
　　陈贵妃说完也就几个平日里依附于她的妃嫔们低声附和，而那些特意进宫吃个团圆宴的王妃和郡主们则没有吱声。
　　她们完全没有心思参与这些后宫的杂事中去，只是坐在一旁看热闹。
　　姜太后听完冷眉一剔，睨了她一眼，声音微凉道：“你这是在教哀家做事？”
　　陈贵妃原本是仗着殿内这么多人看着，心想太后再怎么着也会给她一点面子的。
　　而且公主出宫参加一个世家女的及笄礼，在她看来并非什么大事，没想到竟会因此惹太后不悦。
　　陈贵妃见太后如此态度，心里顿时就慌了。
　　其实她心里明白自己即使再受宠也终究是个妃子，而皇帝又重孝之人，无论如何她都是无法跟太后抗衡的。
　　陈贵妃连忙起身，拉着身旁的萧令妍一起跪在地上，美眸含泪，声音哽咽地求饶道：“臣妾不敢，请太后恕罪。”
　　萧令妤看着这一幕，心里不禁轻嗤一声。
　　其实萧令婵要跟她一起出宫参加姜蕴的及笄礼她是没意见的，但她是真心不喜欢萧令妍，而且她也知道姜蕴肯定也不想萧令妍去的。
　　崔皇后一直看陈贵妃不爽，看着这一幕只在心里冷哼一声，自然不会去帮她说话。
　　庄淑妃见唯一的女儿萧令婵也因太后没答应她而不高兴，但陈贵妃在太后面前碰壁的下场就摆在眼前。
　　她又不蠢且向来是个温和，与人无争的性子，便也识趣地没有开口求情。
　　姜太后看陈贵妃母女两哭哭啼啼的样子，顿时心烦得很，厉声道：“大过年的，你们两个哭哭啼啼的成何体统，还不退下。”
　　越是上了年纪姜太后就越是信佛，也对所谓的祥瑞、兆头之类的看得很重。
　　如此重要的日子，陈贵妃和九公主这般哭丧落泪，确实已惹得她极为不悦了。
　　“是，臣妾这就下去。”陈贵妃母女这会早已顾不得委屈了，连忙抹了眼泪，起身相互搀扶着已被吓得发软的身子往外走。
　　姜太后平日里虽然慈爱祥和，可宫里的人无人敢触她眉头。一旦谁惹她不高兴了，那后果必将不堪设想。
　　崔皇后心里轻嗤一声，心说陈贵妃这狐媚子功夫用错对象了。姜太后又不是那皇帝，才不会因她落几颗美人泪就怜惜她的。
　　若是平日姜太后可能会跟她们不计较，但今日可是除夕大团圆之日，萧氏皇族的团圆宴在即，陈贵妃跟萧令妍还敢冲撞姜太后，哭哭啼啼的更是大错特错。
　　是以，今日她们母女两的面子可算是在皇族众女眷面前丟尽了。
　　不仅萧令妍没有被恩准出宫，还因此受罚被赶了出去。
　　正当众人都以为陈贵妃和萧令妍两人将无缘出席今日的团圆宴时，宣德帝萧濯瑄领着一众皇子，王爷及世子们进来了。
　　萧氏皇族历经数百年了，皇室子弟中就没有长成歪瓜裂枣的。
　　萧濯瑄已是中年，他高大挺拔，形貌自是不错的，称得上雄姿英伟。
　　尤其长年身居那九五至尊的高位，萧濯瑄身上多了一股不怒自威的气势，令人一见就有种不敢冒犯天颜的敬畏感。
　　陈贵妃和萧令妍一看到萧濯瑄来了顿时像是找到主心骨一样，不约而同地做出一副受了委屈又无处诉说的可怜模样来。
　　宣德帝萧濯瑄看到陈贵妃和九公主萧令妍这个样子，还以为是崔皇后又让她难堪了，顿时心中不悦。
　　还真不怪皇帝第一个反应是皇后又打压陈贵妃了，只是因为这也确有其事，而且陈贵妃没少在他面前告状。
　　不过萧濯瑄也知道皇后是心里有气却没处撒，又怀疑太子之死与陈贵妃有关。
　　他怜皇后丧子，又宠爱贵妃，最后他的处理方式便是两边都不管，或者都劝一劝便罢。
　　所以这些年下来，陈贵妃是一边在皇后那里受气，一边又在享受着皇帝的盛宠。
　　不过皇帝虽是宠她，赏赐不断的同时给了她仅次于皇后的地位，让她在后宫众妃中高高在上，但她在皇后那里受的气他却从不插手。
　　陈贵妃也曾尝试过讨好崔皇后，甚至想找太后当靠山，但崔皇后却完全不为所动，该怎么对她还是怎么对她，而太后也不管她们之间怎么闹。
　　长此以往，搞得陈贵妃心里都产生了某种强烈的割据感了。
　　她甚至有些担心自己会最后会疯掉，所以把她儿子，也就是六皇子萧弘琰推上太子之位的愿望也越来越强烈。
　　陈贵妃心里就靠这股气吊着，心说等她儿子当上太子，甚至登上皇位，那她这些年在崔皇后那里受的气，她将一并奉还。
　　此时大殿内都是皇室宗亲，萧濯瑄心里虽怀疑是皇后惹哭了她们，但也不好当着众人的面去责问皇后。
　　不过他确实宠爱艳丽妖娆，又会伺候人的陈贵妃，连带她的女儿九公主萧令妍也比旁的公主要受宠一些，的确做不到见到她们受了委屈还不闻不问的。
　　于是，萧濯瑄皱眉看了眼已经随众妃一起站了起来，准备朝他行礼的崔皇后一眼，一脸关切地看着陈贵妃和萧令妍两人问道：“贵妃，小九，你们这是怎么了？”
　　陈贵妃哪里敢当着太后的面跟皇帝告状，只得借着这会背对着太后，让脸上的委屈感更深浓了许多，泪珠子像不要钱似的啪嗒啪嗒地掉，却抿着唇一语不发。
　　而她身边的萧令妍也如出一辙，母女俩个这副神情瞬间激起了萧濯瑄作为男人的保护欲，尤其是此时此刻他的诸王兄弟及子侄们都看着呢。
　　此时的萧濯瑄心里很是不高兴，觉得皇后也太不懂事了，就算要刁难贵妃，也不该选这么重要的时候。
　　这不是存心让他左右为难，下不来台嘛。
　　一边是皇后，一边是贵妃，整个萧氏皇族的人又都在旁看着，让他越想越觉得烦躁不已。
　　这时，姜太后见皇帝张开双臂，同时用手掌轻轻拍着陈贵妃和九公主的肩膀，无声地安慰着她们，目光却频频往崔皇后身上瞟去，她顿时就不高兴了。
　　知子莫若母，萧濯瑄平日里在崔皇后和陈贵妃之间和稀泥各种不作为也就罢了，反正她看重的嫡亲媳妇没有受委屈。
　　这会他却有责怪崔皇后不懂事的意思，而且此事也完全与崔皇后无关，姜太后如何能容忍无辜的崔皇后替她受过。
　　于是姜太后重重地咳了声，冷然道：“皇帝，你这是往哪看呢？此事与皇后无关，是哀家的意思。这大过年的，陈贵妃母女两个哭哭啼啼的成何体统。”
　　萧濯瑄听完怔了怔，他知道自己母后这些年对皇后与贵妃之间的事从来都是睁一只眼闭一只眼的，今日却有替皇后出头的意思了。
　　他又拍了拍陈贵妃和萧令妍的肩膀后放开了她们，朝姜太后走去。
　　崔皇后、嫔妃、王妃及郡主们连忙俯身行礼，“参见皇上。”
　　萧濯瑄略一点头，就越过她们行至太后宝座的台阶下，也朝她行了个礼，“儿子见过母后。”
　　那些跟着皇帝一起进来的王爷，皇子，世子们都纷纷朝太后行礼。
　　姜太后点头，淡淡道：“免礼。”
　　萧令妤是一直挽着姜太后的手臂坐在她身旁的，这会想起身给父皇行礼，但姜太后拍了拍她的手臂示意她不必行礼。
　　她便乖巧地继续坐着，只是朝萧濯瑄说了声，“儿臣见过父皇。”
　　双方见礼完毕，萧濯瑄才看到自己的小女儿正倚在姜太后身旁坐着，便一下子想通了。
　　他虽是很少关心后宫一堆女人的事，但也知道萧令妍是处处都要与萧令妤攀比的性子，这会见她坐在太后身边，依着萧令妍那性子定是受不了。
　　然后萧令妍闹起来了，陈贵妃又是太过溺爱女儿，太后便一起责罚了她们。
　　他也想到应该就是陈贵妃和萧令妍的错，但看到她们哭得那般伤心又委实不忍责怪。
　　想来想去，他觉得还是应该过问一下，毕竟身边站了一个大殿的人呢。
　　萧濯瑄问道：“母后，这是怎么回事？贵妃她们如何惹母后生气了？”
　　姜太后面色微凝道：“十一丫头求哀家准她出宫参加蕴丫头的及笄礼，小九也想去，哀家寻思她并非蕴丫头的伴读就未应允她，谁成想陈贵妃也不懂事也跟着一起哭闹。皇帝你想想，今日是什么日子，哭哭啼啼的成何体统，哀家便令她们下去了。”
　　萧濯瑄一听，原来是这么回事，想了想后说道：“母后，既然小九想跟着去，就让她一起去呗，又非什么大事。”
　　跟着他一起进来的皇子们一听是姜蕴的及笄礼，都不由动了心思。
　　那可是姜蕴，民间所传的拥有凤凰命格之女，谁娶了她就能登上帝位。
　　如今她马上就要及笄了，也就意味着可以谈婚论嫁了，他们又如何能不动心。
　　坐在姜太后身边的萧令妤把殿内众位皇子，甚至是那些王府的世子们的反应看在眼里，心里突然就闷闷的不高兴了，甚至莫名地感到很气愤。
　　她的阿蕴才不要嫁给他们中的任何一个呢。
　　他们这些皇室子弟眼里都是权势地位，哪里配得上阿蕴那么好的姑娘。
　　再说他们娶姜蕴回去多半是看重她的身份及家族助力，还有她那美貌也足以让任何男人嫉妒，给他们带来无限的面子与风光，又能有几分真心。
　　萧令妤突然想着既然她觉得没有一个世家子弟配得上她，同时也没有任何一个皇室子弟能配得上姜蕴，那她们两个凑在一起岂不是天生的一对。
　　这个想法一冒出来，就像是一颗充满生命力的种子一头扎进肥沃的土壤里，迅速生根发芽，茁壮成长起来，也让萧令妤的双眸控制不住地变得越来越亮的。
　　不一会儿，萧令妤的目光落在殿内的一个人身上。
　　那人穿着一身玄色绣暗金云纹锦袍，长发高束，头戴紫金顶冠。
　　他身形颀长，俊美阴鸷，正是萧令妤的六皇兄，萧弘琰。
　　此时在殿内出糗的正是他的母妃和妹妹，这让本就整个人阴鸷的他更显冷戾，浑身都似是在冒着冷气。
　　若是平心而论，萧令妤觉得她这六皇兄的相貌是诸位皇子中仅次于她已去世的太子哥哥的。
　　毕竟他的母妃陈贵妃以美艳称著，他与萧令妍在一众的皇子公主中确实是容色出众。
　　不过，他们兄妹仍要远逊色于崔皇后所出的太子跟萧令妤。
　　萧弘琰因温烨霖和陈文柏都不知所踪，知道陷害姜家的计划已经落败了，遂中止了昨夜沈邵元去姜崇书房偷印章的行动。
　　错过了这次千载难逢的扳倒姜家的机会，而且姜家这会定已有所警惕，他知道短时内他无法撼动姜家这个庞然大物了。
　　所以这会萧弘琰跟其他皇子的心思倒是十分一致了，既然扳不倒姜家，那他要登上龙椅似乎唯有娶姜蕴这一条路了。
　　萧弘琰看了四周的兄弟们一眼，大有势在必得之势。
　　不过他要娶姜蕴，那就不能再娶沈映璃，只得放弃沈邵元那条线了。
　　接着萧弘琰又看了正为他的母妃跟妹妹向太后求情的皇帝萧濯瑄一眼，心想若是选妃之时他父皇能下旨赐姜蕴为他的正妃，沈映璃为他的侧妃，那就再好不过了。
　　自古帝王后宫佳丽三千，就算他登上了帝位，他的后宫也不可能只有姜蕴一个女子。
　　萧弘琰那略显算计的眸光正好被萧令妤瞧见，她只需稍稍动点心思，就知道这家伙定是在打姜蕴的主意，这可把她气坏了。
　　作者有话说：
　　感谢支持(*￣3￣)~
　　追文快乐，本章留评发红包嗷~﻿

✿ 第 23 章
　　不过这种场合, 萧令妤尽管心里生气，也只能忍着。
　　姜太后听了皇帝的话后久久未语，只是面无表情地看着萧濯瑄, 直看得他心里都有些发毛了。
　　萧濯瑄深知自己并非先帝最优秀的皇子，当初之所以能坐上至高无上的龙椅，几乎全靠他是姜太后的儿子。
　　有正宫嫡出的身份, 同时有整个姜家的鼎力相助，朝中大臣皆不敢有相左的意见。
　　以其说萧濯瑄重孝，倒不如说他是从骨子里就慑于自己母亲多年来的积威。
　　即使当了几十年的皇帝，萧濯瑄依然从不敢明着忤逆姜太后的意思。
　　姜太后向来是把皇帝拿捏得死死的, 见他快要绷不住了, 才缓缓道：“皇帝, 你也知道小九是个什么性子，那是个被娇宠坏了的。姜家上下两代只有蕴丫头这么一个姑娘，她的及笄礼，哀家绝不允许任何人捣乱。”
　　宣德帝刚听完姜太后的话心里就认同了大半了，他也知道陈贵妃不仅自己恃宠生骄，连带也把女儿宠得无法无天，处处都想去压嫡公主萧令妤一头。
　　这样一来，正宫所出的萧令妤倒是并未被养歪，不仅行止有仪, 高贵又娇柔, 再加上她那副天生的好模样, 令人无不发自内心地赞叹她才是真正的公主风仪。
　　可萧令妍就不一样了，她虽比萧令要大一些, 却完全没有个姐姐的样子, 不仅刁钻任性无礼, 还喜怒无常，甚至曾亲自动手责打过自己宫里的人。
　　这样的九公主，姜太后会不允许她出宫参加姜蕴的及笄礼很正常。
　　宣德帝也知姜蕴将来极有会成为他的儿媳，自然也不希望她人生唯有一次的及笄礼被人破坏。
　　萧令妍原本见宣德帝为她向太后求情，还有些得意地瞪了坐在太后旁边的萧令妤一眼。
　　不过只消一会，她父皇就明显在太后跟前败下阵来。
　　萧令妍顿时急了，连忙扯着他的衣袖，撒娇道：“父皇，儿臣想去嘛，儿臣保证不会捣乱的。”
　　这一次，萧令妍学乖了，不敢再带哭腔说话，更不敢当着太后的面流泪了。
　　一旁的庄淑妃和萧令婵都没有说话，就静静看着。
　　她们都知道如果萧令妍都能去，那等会庄淑妃稍加求情，萧令婵定也可以去。
　　如果萧令妍不能去的话，那萧令婵或许也就没希望了。
　　对于明显没十足把握的事，庄淑妃不会轻易开口。
　　有庄淑妃坐镇，萧令婵也不敢乱说话，只得乖乖地呆在她身边。
　　宣德帝萧濯瑄面色一凝，沉声道：“好了，你皇祖母说的有理，姜蕴并非你的伴读，你去作甚？等你那伴读及笄时再说吧。”
　　萧令妍一听不由瞪大了眼睛，心里瞬间委屈极了。
　　她的伴读温思语早已经及笄了呢，哪里还有什么及笄礼。
　　不过萧令妍见父皇确实有把从姜太后那边触的眉头转到她身上的意思，又吓得不敢再辩驳了。
　　这时，陈贵妃也已收拾好自己的情绪，泪珠儿不弹了，就连眼眶也不红了。
　　她突然变得懂事起来，自责道：“皇上，一切都是臣妾的错，臣妾不该在这么重要的日子胡闹的。臣妾知错了，臣妾以后一定会管好小九，不会再让她胡闹，只求太后不要赶我们母女走。”
　　宣德帝平日里本就极为宠爱她们母女两，被她们这般轮番求情终究是架不住了。
　　他看向姜太后道：“母后……”
　　姜太后有些不耐烦地皱了皱眉，摆手道：“罢了罢了，就这样吧。”
　　萧濯瑄见姜太后不再追究后，心里终于略松了口气，谢道：“谢母后。”
　　陈贵妃和萧令妍见状，也连忙谢过，“多谢太后宽宥，多谢皇祖母。”
　　相比能不能出宫去参加姜蕴及笄宴一事，显然是能留在殿内，等会跟大家一起吃团圆饭重要多了。
　　若是团圆宴都不能出席，那接下来一年她们都在皇室宗亲面前抬不起头来。
　　这个小插曲明显是皇后和萧令妤完胜，但殿内众人都是见过世面的人，只会在心里默默记下，面上却不露丝毫，依然是和和气气的一大家子。
　　姜太后是个利落之人，说不计较也就没再为难她们，只是轻轻问了声坐在身旁的萧令妤，“十一丫头，这下你可满意了？”
　　萧令妤开心地点头，娇声道：“嗯，谢皇祖母成全。”
　　她本就生得仙姿玉貌，笑容甜美极富感染力。
　　她这一笑似百花盛开，如沐春风，令人宛若置身鸟语花香的绚烂春景之中，有那么一瞬间甚至忘了这会是寒冬腊月，殿外甚至白雪纷纷。
　　姜太后哈哈一笑，对萧令妤的宠溺毫不掩饰地落在殿内众人眼里。
　　萧令妍看着这一幕心里更是嫉妒得发狂，也很不甘心。
　　她心说还不是萧令妤会投胎，是从皇后的肚子里出来的。
　　而姜太后又是个太过迂腐的老妇人，竟在皇家也那般看重嫡庶之分，这才让萧令妤处处都压她一头。
　　其实她完全不去想自身原因，萧令妤就算抛开比她尊贵的身份，也比她更能赢得长辈们的喜爱。
　　萧令妍甚至远不如庄淑妃之女萧令婵在太后及一众皇子公主中受欢迎。
　　当然，萧令婵受欢迎主要还是因为她的母妃庄淑妃没有生得皇子，无法参与夺嫡争储的缘故，皇子们也都为了表现他们并非血脉亲情淡薄，以亲近她对她好来彰显自己的亲情友爱。
　　此事定下后，殿内众人入座，小辈们则站在自家长辈们身旁。
　　姜太后上了年纪，最爱看这样儿孙齐聚一堂，其乐融融的场面。
　　尽管她也知道，在场的这些皇族宗室子弟及宗妇们，每个都怀着七拐八拐的心眼。
　　但他们在她面前都会自觉地表现出和睦相处的样子，哄她开心也好，为给她留下个好印象装装样子也好，她并不去计较那么多。
　　年节这段时间里，整个朝堂休沐，皇帝，诸王及已开始参与督办政务的皇子们都放下了手头上的公务，只管享受这难得的闲暇时光。
　　眼看距午膳时间尚有一段时间，众人便在殿内说着各色好听且吉祥这类姜太后爱听的话。
　　时间一长，皇帝皇后众妃嫔，及诸王，王妃们都已步入中年往往比较有耐心也坐得住，年纪较小的皇子，公主，郡主世子们很快就坐不住了。
　　于是他们中有的趁着大人们说话之际偷偷溜出去玩。
　　萧令妤坐在姜太后身旁，见他们时不时看向她，令她不胜其烦，很快也找了个借口溜出了正殿。
　　出了大殿后，她带着玉暖云娇在宁寿宫瞎溜达。
　　宁寿宫是有宫墙围住的独立宫苑，里头有十几座供太后休憩，礼佛，看戏等用处的殿宇，花园亭台楼阁更是不在少数。
　　所以这会即使是隆冬腊月，宁寿宫依然是赏景的好地方。
　　萧令妤在宁寿宫里漫无目的地闲逛着，没过多久她就不自觉地往东暖阁方向走去。
　　有游廊她不走，非要踩着新扫过后又铺撒了一层细雪的花园小径而行。
　　宁寿宫因是太后的寝宫，除了各季节的花木外，更多是象征着长寿寓意的松柏一类，历寒不衰，四季常青的生命力极强的树木。
　　所以一路走去，白雪皑皑又绿意苍苍的，倒是颇有意趣。
　　要进东暖阁月门时，萧令妤听到身后有人喊她，“十一妹妹。”
　　萧令妤回头一看，正是七公主萧令婵和她的两个贴身宫女。
　　“七皇姐，你怎么来了？”萧令妤愣了愣后笑着问道。
　　萧令婵本来心里还是因大殿的事而有点不高兴的，但看到萧令妤脸上嫣然百媚的笑容，心中的那点小疙瘩顿时就烟消云散了。
　　不过她快步跑到萧令妤身边后还是故作不高兴地轻哼一声道：“在正殿时，你怎么不帮我说话，我也好想出宫去参加阿蕴的及笄礼。”
　　萧令婵是个藏不住心事的性子，所有的情绪都明晃晃地写在脸上呢。
　　所以萧令妤自然一眼就看出了她已经不气了，遂安抚她道：“你事先也不曾与我商量来着，不然我就私下里去求皇祖母，顺带帮你求她。再说了当时九皇姐话赶话，我若帮你说话了，那她也一定可以去，我委实不想让她去打搅阿蕴的及笄礼。”
　　萧令婵显然也知道萧令妍是个什么性子，遂想了想后点头道：“唔，你说的好像也有点道理。”
　　萧令妤狡黠一笑，继续说道：“所以说，这事儿你不该怪我，应该怪九皇姐才对。如果她不掺和进来，我一定会帮你说话的，到时候我们就可以一起出宫啦。”
　　萧令婵一听就共鸣了，附和道：“对，都怪她，明知道大家都不喜欢她，她非要往人家那边凑，真是一点自知之明都没有。”
　　萧令妍的人缘确实很差，所以萧令婵说起她时一点也不客气。
　　这些年来，萧令妤的母后跟陈贵妃的明争暗斗她自然看在眼里，而且萧令妍也事事都要跟她较劲，也让她不胜其烦。
　　于是萧令妤点头道：“嗯，你说得对。”
　　萧令婵接着又说道：“还有老九那个伴读温思语，也讨厌得很。”
　　萧令妤对温思语也没有什么好印象，遂又跟着点头。
　　于是这两个小公主像是找到同仇敌忾的敌人一样，之前的隔阂全都烟消云散了。
　　萧令婵看了看萧令妤，感叹道：“阿妤，还是你的伴读好，我记得小时候好几次想用庄芸薇跟你换阿蕴，可你就是说什么都不同意，倔得很。”
　　当然，萧令妍也曾想要拿温思语去跟萧令妤换姜蕴，不过萧令妤一样毫不犹豫地拒绝了。
　　似乎从小到大，萧令妤在自己都没有意识到的情况下，就知道要把姜蕴牢牢锁在自己身边，不让任何人把她从自己身边抢走了。
　　雪越来越大，雪星随风飞舞，渐渐要迷了她们的眼睛时，这两个火气旺的小姑娘才感受到了隆冬时节的森森寒意。
　　萧令妤一身红衣站在白茫茫的风雪中，犹如一株瑰姿灼灼的红梅，萧令婵也不禁看得有些出神了。
　　过了好半晌，萧令婵才笑着说道：“好了，我们别站在雪中说话，你看你，头发都快要被雪花给染白了。”
　　萧令妤抬手摸了摸自己的发髻，却也只摸到发间的累累金饰，指间传来冰凉的感觉却看不到真实的样子，便看向萧令婵，也笑了，“七皇姐，你还不是也一样。”
　　萧令婵今日穿的是一套明黄色束腰宫装，脖子上围着一圈洁白的狐裘衬得小脸晶莹如雪，头上带的是蓝宝石金簪，步摇。
　　她属于活泼俏丽的长相，与这身衣妆的颜色极为相配。
　　萧令婵原地跳了几下，把身上的雪星都抖落了去，笑着问萧令妤：“这下没有了吧。”
　　“没有了。”萧令妤也跟着她跳了几下，还转了两个圈圈，笑着问她，“我也没有了吧。”
　　等两人都意识到自己的孩子气后，又相互指着对方大笑起来。
　　笑过之后，她们才一起嬉闹着往东暖阁跑去。
　　她们两个的贴身宫女们候在不远处，这一幕可把她们看得一愣一愣的。
　　今日因皇室子弟都齐聚宁寿宫，这东暖阁也只留有两个宫女值守。
　　萧令婵和萧令妤两人进去，这两名留守宫女连忙去准备茶水点心，她们则坐在窗旁的的罗汉榻上说话。
　　她们姐妹两个私下里关系不错，遂在彼此面前都无须拘束，都是怎么舒服怎么来。
　　就比如此时，两人不约而同地蹬掉绣鞋，盘坐在铺着厚厚绒垫的罗汉榻上。
　　萧令妤看了眼坐在一旁的萧令婵，问道：“七皇姐，你给阿蕴准备了什么礼物？既然你不能出宫的话，那我帮你把礼物带给她吧。”
　　“我还没准备呢。”萧令婵想了想后，试探性地说道，“你说我给阿蕴写一副字画，怎么样？”
　　萧令妤听了一愣，随即颇为嫌弃道：“就你那字，也好意思送给阿蕴？确定不是拿到她面前献丑的？”
　　姜蕴的字是公认的好，笔力遒劲，飘逸灵秀。
　　更难得的是姜蕴不止会写一种字，她可以写出让人根本无法相信是出自同一个人之手的字来，可以字迹娟娟，亦可豪迈大气。
　　这对旁人而言是千难万难的，可对她来说却是轻而易举之事。
　　萧令婵听了并未生气，她也知道自己的字在姜蕴面前只是班门弄斧，便咂了咂嘴道：“也对，那我送她一块玉佩，如何？”
　　萧令妤想到自己才送姜蕴一块青鸾玉佩，这萧令婵竟也要送玉佩，顿时就不乐意了。
　　她寻思一会后，双眸晶亮地看着萧令婵道：“七皇姐，我已送了一块玉佩给阿蕴，你不可跟我重了。我觉得你宫里的那株珊瑚宝树，就很适合送给阿蕴。”
　　萧令婵一听就露出一副不舍的表情，她那株价值不菲的珊瑚宝树有两尺来高，枝丫茂密，红艳如火，她一直宝贝得很。
　　萧令妤当然是知道萧令婵特别宝贝那颗珊瑚宝树才鼓动她送的，顺便欣赏一下她因舍不得而心疼的表情。
　　萧令婵果然支吾起来，“可是……”
　　萧令妤心里偷偷一乐，说道：“七皇姐，你想想啊，阿蕴是什么人，她的及笄礼整个上京有头有脸的家族都会去，所送的礼自是要多名贵就多名贵。你可是尊贵的公主殿下，又怎能送拿不出手的礼物呢，那岂不是要被旁人给比下去了。”
　　萧令婵听完觉得她说得好有道理，“你说的也对，可是……”
　　萧令妤继续撺掇她道：“别可是了，我觉得珊瑚宝树挺好的，阿蕴一定会喜欢的。”
　　萧令婵之前倾心于姜蕴的堂哥姜珣，那段时日可谓是不余余力地讨好姜蕴，可是她似乎对一切都不感兴趣的样子，就让她倍感无力。
　　所以当萧令婵听到萧令妤说姜蕴会喜欢时，她的眼睛都不由自主地亮了许多。
　　这已经无关于姜珣这个人了，只是无数次在姜蕴那里收获挫败感后的希翼，似乎成了一种变相的执着了。
　　她就想知道姜蕴那样的人，到底有什么东西能让她多看一眼。
　　至于那颗红珊瑚宝树虽是肃昌侯府庄家的人特意从东海运回来的珍品，但若是她想要，她那外祖母是出了名的宠她的，定会再派人去寻来送给她。
　　于是萧令婵在心里挣扎一番后，终于咬了咬牙点头道：“好。”
　　萧令妤有些意外地眨了眨眼，没想到她这么爽快就答应了，然后笑着说：“好，待会我派人去你宫里取。”
　　萧令婵轻哼一声，拍了拍自己的胸口道：“十一皇妹，你怎么这副生怕我会反悔的样子。我可是说到做到的，说了送给阿蕴就一定会送，绝不反悔。”
　　说完她还用一副你可别小瞧我的表情看萧令妤。
　　萧令妤又在心里偷偷一乐，回道：“我可没说你会反悔，只是怕你忘了而已。”
　　萧令婵又哼了哼，说道：“好吧好吧，等晚上看完烟火，你派人到我宫里取走便是。”
　　“好。”萧令妤笑着答应。
　　她们就这样坐在那儿闲叙品茗，萧令妤的目光时不时瞟向内殿的方向。
　　若不是萧令婵这家伙在这里，她定是要进去再看看与姜蕴第一次亲亲的地方。
　　时间悄然而过，又有一些郡主闲逛至此。
　　等到萧令妍也来了的时候，萧令婵和萧令妤很不给她面子地先走了。
　　她们两个出了东暖阁后，因着外面下着大雪，她们便一直循着长廊而走。
　　没走多远，她们就迎面遇上了前来寻人的单嬷嬷。
　　原来是午膳就要开始了，太后宫里的人在到处寻她们这些中途溜去玩的小辈们。
　　接着，萧令妤和萧令婵便由单嬷嬷领着去了午膳的瑶光殿。
　　瑶光殿原就是大型宫宴上女席常用的殿宇，就在这宁寿宫附近。
　　今年皇族成员男女同席也在定在瑶光殿，也是考虑到太后年纪大了，冬日里风霜雪冷的，不宜去太远的地方。
　　不多时，萧令妤和萧令婵就到了瑶光殿。
　　这会姜太后，宣德帝，崔皇后等人都已经入座了。
　　姜太后坐在高席，宣德帝和崔皇后的席位分列在左右下首，其余的漆案沿着大殿两侧摆列。
　　萧令妤和萧令婵两个进殿行礼后，就各自朝她们的母亲而去。
　　等萧令妤在她母后崔倚云身边坐下后，姜太后便笑盈盈地吩咐开宴。
　　午膳并非重头戏，所以众人也只简略吃过后便各自去休憩。
　　等到了晚宴的时候就热闹多了，不禁用膳的时候可以看又太常寺献上的除厄舞。
　　用完膳赏完舞曲后，已是夜色沉沉。
　　外面风雪暂歇，众人簇拥着姜太后，一起登上高耸入云的奉天楼看烟火。
　　奉天楼建于奉天台上，在奉天楼上可以俯瞰整个上京。
　　今夜花灯千树，宫城的各处殿宇都灯火通明，无数宫人围绕奉天楼燃放各式各样的绚烂烟火。
　　从奉天楼上看出去，到处都是一片火树银花的世界，绚美耀目至极。
　　萧令妤站奉天楼上的栏杆旁，不由自主地朝桓国公府所在的光禄坊的方向极目望去。
　　璀璨的烟花在她脸上留下忽明忽灭的幻彩，亦可映出她整颗心都飞走了的模样。
　　萧令婵挤走一个凑到萧令妤跟前的郡主，然后双手趴在栏杆上转头看她的脸。
　　大概是发现她的目光似乎透过漫天的烟火在看着什么时，萧令婵忍不住好奇地问道：“小十一，你在看什么呢，看得这么入神？”
　　萧令妤闻言一愣，连忙敛了思绪，摇头道：“没有啊，我这不跟大家一样在看焰火吗？”
　　此时奉天楼这一层的外廊上站满了皇室子弟，以姜太后为中心按辈分品阶而排。
　　萧令妤和萧令婵这些小辈们走在两侧的末端，本来她们是可以站在自己的母亲或者太后身边的，但两人都觉得听着后妃王爷王妃们奉承的话语极为无趣，才纷纷避让到两端。
　　萧令妍这会则乖乖地站在陈贵妃身边，跟他们一起看烟火。
　　萧令婵听了有些不信，便狐疑道：“我瞧着你一直看向宫外的方向，是不是阿蕴的生辰还没到你就想着出宫了？”
　　萧令妤被她说中心事，不由面色微红，嘴上却连忙否定道：“才不是呢。”
　　幸好夜色深浓，烟火明灭，看不分明，萧令婵并没有发现她脸红了。
　　萧令婵幽幽道：“原来你不想啊，我心里倒是很想呢。”
　　她们这些公主，平日里如锁在深宫的凤凰，要出一趟宫可并非易事，对外面的世界向往得很。
　　作者有话说：
　　~~
　　感谢支持(*￣3￣)~
　　追文开心心，本章留评发红包嗷~﻿

✿ 第 24 章
　　唯有春狩秋猎, 或者去行宫郊祀，避暑之类的才能出一趟宫，这还得获得得上位者的恩宠。
　　这时萧令妤突然想起一事, 便看向萧令婵问道：“七皇姐，你怎的还没出宫立府啊？”
　　萧令婵已经及笄了，公主府也建好了, 但一直都还住在宫里。
　　像萧令妤，萧令婵，萧令妍这样母族强盛又受宠的公主，在尚未及笄时皇帝就已下令为她们斥巨资, 开始修建公主府了。
　　而一些不受宠的公主, 直至到了出降之际都还可能住在宫里, 并非每一个公主都能拥有自己的公主府的。
　　萧令婵闻言神情有些失落地回道：“建是建好了，我也只去看过了一眼而已，母妃舍不得离开我，我也没办法。”
　　萧令妤听了心中不由沉了沉，因为她跟萧令婵的情况十分相似。
　　如果她出宫开府了，那就等于把她母后一个人留在宫里了。
　　萧令妤心里舍不得离开她母后，知道她母后定也会舍不得让她出宫。
　　可是如果她不出宫开府，那她跟姜蕴的见面机会就将越来越少了。
　　萧令妤心里想着这些，不由秀眉微蹙, 觉得好难。
　　这时, 远处一串烟火“咻”的一声蹿至高空, 划破长空的同时炸出万点火花，照亮了半天的天际。
　　那是令人炫目又无比震撼的美, 就连奉天楼上那些见过大世面的皇族成员见了都忍不住啧啧称奇。
　　萧令妤定睛一看, 似乎正是桓国公府的方向, 然后她的心情竟又突然莫名地变好了许多。
　　.
　　萧令妤猜的不错，这烟花确实是在桓国公府燃放的。
　　它是姜锐特意从边境带回来，专门为姜蕴庆贺十五岁芳辰而准备的。
　　姜蕴站在栖雪苑主楼的三楼外廊，也跟萧令妤一样凭栏而立，不过她是往皇城的方向望去。
　　若是此时把她们之间的距离无限拉近，那将是她们两个四目相对的画面。
　　原本姜锐的意思是等到姜蕴生辰当夜再放的，但她决意在今夜点燃。
　　虽说庄芸薇说了会进宫帮她带话，她也相信庄芸薇那张嘴撺掇人的本事还算不错。
　　不过对于萧令妤到底能不能出宫参加她的及笄礼，姜蕴心里一点把握也没有。
　　唯一让姜蕴确定的是，今夜皇族成员都会在夜宴后登临奉天楼，看满城烟花，赏这盛世之繁华。
　　所以姜蕴跟姜家人吃完年夜饭回到栖雪苑后，决定今夜就把父亲送她的烟花给点燃了。
　　就当是她特意放给萧令妤看的。
　　她爹送的烟火点燃后可以蹿至多高，炸开后有多炫美，都是她在前世曾领略过的，完全不用担心远在宫里的萧令妤会看不到。
　　姜蕴相信只要萧令妤现在站在奉天楼上，就一定可以看到自己专门为她燃放的烟花。
　　只是可惜，无法亲眼看到她脸上惊喜雀跃的表情了，姜蕴心里幽幽地想着。
　　“哇，好漂亮呀。”
　　“哇哇哇，好高啊，太美了吧。”
　　……
　　栖雪苑的下人们这会都站在前院两侧的长廊上，仰头看着夜寒点燃的烟花，从未见过这般美景的她们一个个忍不住发出阵阵惊呼声。
　　不过烟花这种美丽的东西就像昙花一样，虽然绚美无伦却也转瞬即逝，给人震撼后往往又会带来那么一瞬的小失落。
　　跟姜蕴站在三楼栏杆旁的春浅翠杳也忍不住拍掌称奇，不过她们夸完后就开始看向半空中其他地方燃放的烟花了。
　　今夜的上京是个火树银花的世界，炮仗声，焰火声，小孩子的玩闹声，到处是一派辞旧迎新的喜气洋洋气派。
　　姜蕴的目光从皇城的方向收回，看向楼下，吩咐仍站在院中的夜寒道：“夜寒，把另一个烟花也点燃了吧。”
　　“是，大小姐。”夜寒对她向来是唯命是从的，立即转身去取了后又给点燃了。
　　只听见咻的一声，那光亮的火团子急速升空，炸开千万点璀璨至极的火花，把整个栖雪苑都照亮了好几息时间。
　　栖雪苑连续燃放两个上京人士皆不曾见过的大烟花，自然引起了桓国公府众人的注意。
　　很快的，栖雪苑院门口，院墙外都挤满了好奇的下人们。
　　魏嬷嬷出去解释了一番，并明确了不会再放烟花后，这些人才依依不舍地离去。
　　在藕香居的姜锐一手抱着小姜琸，一手牵着爱妻萧锦瑶站在大厅外的檐下，抬头看着半空连续炸开的烟花，轻笑道：“蕴儿怎的如此心急，那烟花我本想让她在生辰之夜放的。”
　　幽州境内有个做烟花的天才，他不能回京的时候也会在当地燃放这种烟花，所以方才他一看到半边的夜空都被炸红的样子，就认出了姜蕴把他送的烟花给点了。
　　小姜琸身子往外探了探，朝半空虚虚地抓了几下，有些着急道：“爹娘，这烟花好大好看啊，我还要看。”
　　萧锦瑶也喜欢看，遂看向一旁的姜锐。
　　姜锐看到妻子的眼神，无奈地摇了摇头道：“没有了，早知道你们都这么喜欢，我就多带些回来了。”
　　小姜琸和萧锦瑶同时不高兴地哼了哼，姜锐连忙道：“等下次回京，我一定带很多回来，或者把那个烟花匠给你们绑回来，这样可好？”
　　“好啊好啊。”小姜琸到底年纪小，非常好哄。
　　萧锦瑶却嘟着嘴不高兴道：“等你下一次回京，又得三年后了。”
　　姜锐轻叹一声道：“若不是将在外，妻儿需留在京城，我真想把你们三个都带走。”
　　这是历代如此，那些镇守边境将领的家小仿佛就是君臣之间的纽带。
　　若不是把手握重兵的将领妻小扣在京城，那高坐在龙椅上的人又如何能安心，定是要整日提心吊胆，担心他们会起兵造反的。
　　姜蕴一连放了两个大烟花后，才收回目光，她无心多看城中的如繁花朵朵的烟花，很快便带着春浅翠杳下了搂。
　　夜色已深，她回房后就去浴池沐浴。
　　等姜蕴出浴后由春浅翠杳伺候着绞发养肤，随后她们两个便把事先放在她床上暖被窝的几个汤婆子取出，服侍她到已烘暖熏香的床上安置了。
　　今夜是除夕夜，春浅翠杳特意在她房里多留了一盏守岁灯。
　　翌日，姜蕴醒来时精神甚好。
　　自重生后，她已经有两个晚上没有再做噩梦了。
　　今日是正元之日，姜蕴洗漱完毕，长发半挽，发间斜插青玉簪，身上则换上了一套浅青色上襦，墨绿色百裥裙，外罩碧色大袖衫。
　　这一身青翠，衬得她气质如仙，清艳绝俗。
　　姜蕴梳妆完毕后并未在栖雪苑用膳，而上是带着春浅翠杳出了院子，朝她父母的院子藕香居而去。
　　她今日起得早，等到了藕香居又在大厅等了一会，她的爹娘和弟弟才收拾妥当出来。
　　随后，她们一家四口便朝桓国公和宋老夫人的寿康堂行去。
　　等他们到达寿康堂时，发现各房的人基本都到了。
　　寿康堂大厅里摆着一张长桌，上面放着许多面团子，还有装着各种馅料的大瓷盆。
　　这会宋老夫人笑呵呵地在旁看着，姜蕴大伯姜桦两个儿子的媳妇，三哥哥姜珣之妻李雪柔，还有三叔续弦夫人曲氏。
　　这会她们都挽着袖子，绑着襻膊在那儿捏着面团，包着馅儿呢。
　　原本曲氏并不属于小辈，只是她的年纪委实不大，也仅比姜蕴大一点点。
　　她是突然玩心大起，想跟大伙一起捏面团儿玩的。
　　宋老太太也笑呵呵地依了她，只是叮嘱她注意身子不可太累，毕竟她已经身怀六甲。
　　姜蕴到了后，宋老夫人又笑盈盈地吩咐季嬷嬷端来一盆温水，让她洗了手后也参与进去。
　　桓国公姜崇，大爷姜桦，二爷姜轩，三爷姜承，四爷姜锐，大房里的两个公子，三公子姜珣，三房的两个小公子及小姜琸，这会都或坐或凑近看着她们包这些吉祥团子。
　　一家人聚在一起，画面其乐融融。
　　当然小辈们并不是很会包，就连姜蕴也几乎每年都是在玩着面团儿，绝大多数都还是由寿康堂那些手巧的丫头嬷嬷们包的，她们只是沾沾喜庆之气罢了。
　　姜蕴包了个碎果脯馅的，然后捏成了小兔子样子的。
　　小姜琸见了还没煮熟就闹着想要了，可把大厅内的众人逗得笑了。
　　宋老太太，宸华长公主萧晴衣，萧锦瑶等人是第一次见姜蕴捏得那般栩栩如生的小兔子，都惊于她的巧手，夸赞连连。
　　姜锐倒是知道姜蕴小时候捏泥人就很厉害的，所以并未吃惊。
　　姜家一家子齐聚寿康堂，姜蕴等人包了一些后，宋老夫人就令人端去厨房煮了，等煮熟了再送回来供大家享用。
　　随后他们一家子便围着一张大桌开始吃着吉祥团子，期间则猜着自己吃的是什么馅料的，一时间整个大厅充满了欢声笑语。
　　有些吉祥圆子里面包有金币，当然寻常人家是放铜钱的，若能吃到裹着金币的吉祥团子那寓意着这个人一年的福气都大。
　　一家人在桓国公和宋老夫人的寿康堂吃了吉祥团子，也就意味着种下了好兆头，寓意未来一年都阖家欢乐，团团圆圆，如意顺遂。
　　吃完吉祥团子后，众人又在寿康堂用了午膳，各房才散去，各回各院。
　　因明日是姜蕴的及笄礼，姜家的媳妇们都未提回娘家之事，反正她们的娘家人明日也会出席她的及笄宴，届时还是能相聚的。
　　宸华长公主萧晴衣在吃着姜蕴跟李雪柔，曲氏她们一起做吉祥团子时，就一脸高兴地说起姜蕴即将到来的及笄宴了。
　　萧晴衣自己没有女儿，这是她第一次为家里的女孩子主持及笄宴，自然是兴奋异常的。
　　她还不忘把姜蕴的母亲萧锦瑶拉到一旁细细商量着，完全是一副给自己女儿主办及笄礼的心情。
　　这还不够，等萧锦瑶出了寿康堂又被萧晴衣给拉着去了瑞云园，姜锐则自己带着小姜琸回了藕香居。
　　至于姜蕴自己，祖父母，父母等一众都让她回自己的栖雪苑里好好休息。
　　毕竟明日的及笄礼，她是主角，需养好精神头。
　　姜蕴欣然听从，遂直接回了栖雪苑。
　　回到栖雪苑后她并未去午睡，而是令人找了本书，坐在窗旁看着。
　　不多时，魏嬷嬷送来一份信。
　　魏嬷嬷禀道：“二门上送来的，说是肃昌侯府的庄二姑娘派人送来的，夜寒大人已经检验过了。”
　　为保证姜蕴的安全，送到她手上的东西夜寒都会细细检验过一遍。
　　“嗯。”姜蕴点头，伸出手。
　　春浅连忙去从魏嬷嬷手里接过信件并承给姜蕴，然后退至一旁候着。
　　姜蕴拿到手里一看，信封上正是庄芸薇那略显张扬的字迹。
　　她突然想到庄芸薇之前说过今日要进宫见庄淑妃的，那这封信大概就是关于萧令妤的消息，不由眸色微动，呼吸也跟着微微一窒。
　　庄芸薇做事从不拖拖沓沓，大概是刚出宫回府就派人送信来了，这一点姜蕴也颇为欣赏她。
　　姜蕴有些迫不及待地拆开信封，取出信纸打开一看。
　　果然，庄芸薇确实给她带来了个好消息，萧令妤得了太后的恩准，明日将会出宫来参加她的及笄礼。
　　姜蕴难掩激动地闭上了眼睛，过了半晌她在缓缓睁开眼睛，吩咐一旁的春浅道：“你去一趟瑞云园，转告我二伯母，就说明日靖安公主会出席我的及笄礼。”
　　毕竟是萧令妤要来，自然得派人告知掌家的宸华长公主萧晴衣，让她有所准备，也好安排接待事宜。
　　此时魏嬷嬷，春浅翠杳都侍立在旁，听到萧令妤会出宫来参加姜蕴的及笄礼的消息后都激动不已。
　　魏嬷嬷高兴极了，忍不住连连道：“好好好，太好了。”
　　大骊朝最受宠的公主能出席姜蕴的及笄礼，那可是天大的面子，魏嬷嬷自然为自家姑娘感到高兴。
　　翠杳则直接开心地跳了起来，“哇，十一殿下真的会来吗？”
　　姜蕴含笑点头，“嗯。”
　　春浅翠杳虽是姜蕴的贴身侍女，但姜蕴进宫城时几乎是不能带上她们的，所以她们见到萧令妤的次数屈指可数。
　　如今得知萧令妤会出宫来，而且是到桓国公府来，她们自然是兴奋极了。
　　她们知道以她们家小姐和萧令妤的关系，让她们近身伺候也不是没可能的，也就可以尽情一睹十一殿下的风仪了。
　　“是，大小姐。”春浅开心地应下姜蕴的吩咐的任务，几乎是小跑着出去给宸华长公主禀报这个好消息去了。
　　姜蕴看到这封信后心情很好，加之身边的丫头嬷嬷又是这般开心，也不由被她们感染了一样，唇角控制不住地微微翘起。
　　不过她在要被她们发现之际又迅速敛容，随后便把信件收好起身。
　　翠杳见她刚坐一会又起身往外走，追上去问道：“小姐，您这是去哪？”
　　姜蕴脚步未停，只扔下两个字，“书房。”
　　翠杳应了声，就在后头跟着她。
　　姜蕴喜静，平日里闲暇时间大多是用来看书了，所以她的书房不仅宽敞明亮，藏书量更是惊人，说是小型的藏书阁也不为过。
　　到了书房，等魏嬷嬷送了盏茶进来后姜蕴就屏退了她二人。
　　她们知道自家姑娘在看书时不喜身旁有人，就连研磨这些杂事也经常是她自己做的。
　　姜蕴把庄芸薇的信件放在桌案上，然后难得的以手支额伏在书案上，竟发起了呆。
　　得知萧令妤明日能来，姜蕴自是高兴的。
　　不过姜蕴也得为她们再次见面做一些准备，毕竟这一世她是认准了萧令妤，是打算跟她厮守终生的。
　　所以不能惹恼她的小公主是其一，还有更重要的是，她得再次做点什么引导萧令妤往她所希望的地方去想。
　　什么姐妹情，玩伴情，手帕交这些统统都不是她想要的。
　　她想要的是她们之间只有彼此，心里也只能容得下对方一个人的那种感情。
　　就如世间所有恩恩爱爱的夫妻之间一样，一心一意只爱着对方。
　　姜蕴托着下巴想了许久，突然像是想到什么一样眼前一亮。
　　她起身拿出一张白纸平铺在桌上，以镇纸压好，接着熟练又迅速调好了几碟所需的颜料。
　　世人不知，姜蕴的画工极好，就算是当世大师楚烜见到她的画作亦会夸赞不已。
　　姜蕴不仅画得好，绘画的速度也极快。
　　只见她在白纸上素手运笔如飞，换各色毛笔时皆如行云流水般一气呵成。
　　约莫半个时辰后，一幅以红色为主调的画就已完成。
　　画上几乎是腊月二十八那日，姜蕴与萧令妤在宁寿宫东暖阁榻上相拥在一起时的画面复刻。
　　出自姜蕴之手的这幅画，甚至还多了几分她想要的旖旎氛围。
　　她画工精湛，线条勾勒流畅，用色更精准，一眼望去画中美人似是跃然于纸上。
　　画中正是姜蕴把萧令妤压在床上，低头即将亲她的那一幕。
　　若是此时有人看到这副画，定会忍不住在心里助喊：亲下去，亲下去。
　　姜蕴对这幅画也非常满意，看着画中娇羞可人的小公主，她眼中盛满难掩的爱意。
　　因墨迹未干，姜蕴的长指在画中人白嫩的小脸上虚虚轻抚而过。
　　虽未直接与画纸碰触，但她却无端地想起那日指腹轻碾过萧令妤微微红肿唇瓣时的绝佳触感。
　　姜蕴收回手时才惊觉自己竟生了臆想，不禁有些失笑地摇了摇头。
　　才短短几日未见，她却每日思卿万千，真是一日不见如隔三秋。
　　姜蕴在心里感叹完后，拿起一把折扇哗啦一声打开，扇风将纸上的墨迹吹干。
　　随后她又不假人手，亲自把这幅画给裱好，然后把卷起来的画轴绑好并插放在书案旁的青花瓷画缸里。
　　画缸里原有的那些字画卷轴皆不是她自己装裱的，这幅画放进去后极易分别，也方便她明日可以随时取出。
　　因为，姜蕴打算把这幅画送给萧令妤。
　　姜蕴作这幅画时全副身心投入，所以当一切完成后，她也感到了些许疲惫。
　　一想到明日就能见到萧令妤了，她决定回去再睡个午觉养养精神，明日定以一副极好的状态出现在萧令妤的面前。
　　姜蕴午睡醒来时已是傍晚时分，因是年节的关系，她又被叫去寿康堂跟各房在一起用了晚膳。
　　还是跟中午时一样，用完了晚膳后，长辈们都叫她回去歇着，静候明日的盛典。
　　姜蕴回到栖雪苑后就吩咐春浅翠杳去准备她沐浴所需的盥洗之物，自己则半倚在卧房外间的软榻上，拿了一本古籍散漫地翻看着。
　　前世的她经历重重艰辛，早已练就了一身波澜不惊的本事。心里越是急切，面上却反而越发的云淡风轻。
　　就像是此时此刻，谁也看不出在灯下安静看书，美得跟一幅绝美画卷般的她，心里竟在为明日即将见到萧令妤而激动着。
　　直到春浅翠杳准备妥当来请她去浴房，她才稍稍平复内心的激动，然后若无其事地去了浴池。
　　翌日。
　　永康二十二年，大年初二，风停雪歇。
　　连日风雪后的乍然放晴，太阳难得地拨开阴云露了脸，空气中似乎还夹了点春的气息。
　　大骊第一世家桓国公府姜家的姜大姑娘姜蕴，今日将举行盛大的及笄礼，直接把今日变成了轰动整个京城，万众瞩目的大日子。
　　上京有头有脸的世家无不兴致勃勃地携家眷前往，而那些未被邀请无缘上门庆贺的人羡慕又嫉妒。
　　毕竟几乎所有家族都想跟桓国公府攀上点关系，再说姜蕴可是与宫中那位最受宠的靖安公主并称上京最耀眼的一对明珠的美人，能去远远看一眼绝世佳人也是求之不得的事。
　　还有几乎不用想都知道，参加这种宴会就可能获得极大的机缘。
　　跟其他与宴贵客攀上一点关系都可能有机会把自己的家族拉上好几个档次，又有谁会拒绝这么好的事呢。
　　姜蕴前世的及笄礼因中途姜锐被冲入府中的禁军扣押，在加第二道元服，和第二次的发笄时被迫中断，所以她并不曾行过完整的及笄礼。
　　由于今日的宴席等皆是由宸华长公主萧晴衣安排，萧锦瑶得闲便一大早就来到栖雪苑，几乎是在姜蕴房间押着为及笄礼又沐浴了一遍的她梳妆打扮的。
　　萧锦瑶甚至担心小姜琸会太黏姜蕴而把他甩给了姜锐，就为了不让他打扰姜蕴。
　　姜蕴对她会这么早过来并未感到意外，毕竟前世也是如此。
　　母亲萧锦瑶的姜蕴的关怀较为明显，父亲姜锐对她的爱护则比较内敛。
　　但无论前世还是今生，她都从未怀疑过父母对她的爱。
　　前世也正因为这份爱及失去他们后的恨，才让她能够鼓足勇气爬出深渊，为他们复仇雪恨。
　　春浅翠杳正在给姜蕴挽发，萧锦瑶在旁看着。
　　不一会，萧锦瑶就忍不住对侍立在旁的侍女思葭道：“瞧瞧，我女儿这相貌，这身段多出挑，我看就是被誉为咱大骊朝第一美人也不为过。”
　　姜蕴有些无奈道：“母亲莫要说笑了。”
　　因为在姜蕴心目中，大骊朝第一美人可是宫里的那只金凤凰萧令妤。
　　萧锦瑶也知道姜蕴并不是被人一夸就害羞的性子，所以也就笑了笑，不再多说了。
　　随后萧锦瑶又像是突然想起了什么，看着姜蕴开口道：“对了，蕴儿，我听说今日阿妤会出宫来观礼，也不知这会到了没有。”
　　自昨日姜蕴派春浅去瑞云园通知她二伯母宸华长公主萧晴衣后，几乎整个桓国公府的人都知道了萧令妤将出宫来参加姜蕴的及笄礼的消息了。
　　作者有话说：
　　下章一定同框，信我，么么啾~
　　~~
　　前三章的红包已发放完毕~﻿

✿ 第 25 章
　　萧令妤作为最受宠的公主, 身上却并未像萧令妍一样沾了一身傲慢刁钻的缺点，反而高贵又优雅，行止有仪, 待人接物上更是完全挑不出错处。
　　最主要的是萧令妤生得冰肌玉骨，那倾城之姿谁见了都会忍不住心生喜欢，就算是一直以自己女儿为傲的萧锦瑶也很喜欢她。
　　萧锦瑶也有好些日子未见萧令妤了, 她看看正在梳妆的女儿，突然就很想把姜蕴和萧令妤两人放在一起比比。看看她们到底是倾城双姝，还是一家独艳。
　　姜蕴听到母亲提起萧令妤，不由眸色微动, 竟吩咐一旁的魏嬷嬷道：“魏嬷嬷, 劳烦您去大门看看, 若是十一殿下到了的话，就先把她接到这儿来。”
　　魏嬷嬷听了一怔，毕竟姜蕴几乎从未表现得如此重视一个人，心里自然是吃惊的。
　　她愣了小半晌反应过来，然后连忙应下，“是，姑娘。”就退了下去。
　　不仅是魏嬷嬷是惊讶不已，就连萧锦瑶也吃惊极了。
　　萧锦瑶笑着说道：“看来蕴儿跟阿妤平日里相处很融洽呢。”
　　提起萧令妤，再加上面对自己的母亲, 就算是姜蕴也变得话多了一些, 含笑点头道：“嗯, 不然她又怎么会为了来见我去求太后。”
　　萧锦瑶是不知道这事的，昨日她听到萧令妤要出宫的消息, 还以为是崔皇后的意思呢。
　　毕竟崔皇后就算是如今膝下无子, 但只要她一日坐在那皇后宝座上, 就可以从众位皇子中挑选一个过继到自己名下养着，自然也就会想着拉拢姜家了。
　　如今听着姜蕴这话的意思，竟是萧令妤自己去求的姜太后。
　　不过若是此时萧锦瑶细心一些，就会发现姜蕴的语气十分轻快，似乎还带着点在翘尾巴的味道。
　　姜蕴昨日从庄芸薇信中得知是萧令妤主动去求的姜太后，而且还当时宁寿宫大殿内的情形简述了一遍，确实让她的心情十分愉悦。
　　因为她知道萧令妤那丫头聪明得很，定是细细想过她要出宫去求谁最有用，求姜太后确实是最明智之举。
　　当然在姜蕴看来，萧令妤这就是为了出宫来见她而花的心思了，心里自然很高兴。
　　姜蕴今日化了个淡妆，着一身堇色绣缠枝玉兰的掐腰裥裙，外罩同色大袖衫，臂间挽一条浅橘色披帛，脖子还戴了一串华丽的金枝缀红宝石璎珞。
　　她一头乌黑长发因等会要行笄礼而半挽成圆髻，圆髻旁围了一圈石榴攒红宝石精美花冠，配一对红宝石耳铛，就连左手手腕上都叠戴了一个水头澄澈的碧玉镯和一个镂刻双鱼含珠金镯。
　　今日的她，可谓是难得的浑身上下都被细细打扮了一番。
　　姜蕴平日里的装束也委实淡素了一些，如今这身衣妆才是她作为顶级世家贵女该有打扮。
　　其实等会行及笄礼时，这些衣饰还不是要卸下，按礼仪的规制来回换衣换发饰。
　　不过萧锦瑶的意思是，尚未开礼前，众多女眷也会提前见到她，自然希望把她打扮得漂漂亮亮的站在人前。
　　一旁看着的萧锦瑶是越看她越是满意，吩咐正在帮姜蕴梳头的春浅道：“你把那支金莲步摇也给她戴上。”
　　姜蕴见她母亲恨不得把妆台上的琳琅珠翠都往她身上戴，不由有些无奈，轻叹了口气道：“娘，太多了。”
　　她现在关心的是萧令妤到了没有，而不是坐在这儿精心打扮。若不是萧锦瑶在这儿坐镇，她早都迎出去接人了。
　　萧锦瑶一听就不依道：“哪多了，今日是你的及笄礼，礼成后就是大姑娘了，穿戴得再漂亮也不为过，日后等你出阁时更要盛装打扮呢。”
　　说完她心里不由颤了颤，竟涌起一种欣悦又带着点窒痛的感觉。
　　女儿出嫁大概是每个做母亲的都既期待又感伤的日子，女儿能嫁得好人家自然高兴，可嫁了后就是别人家的人了，再也不是想见就能随时见的了。
　　更何况她闺女将要嫁入皇室，更是难得一见了。
　　“好吧。”姜蕴并不知道她想了这么多，便对拿着那支金莲步摇不知道该听谁话的而犯愁春浅点了点头。
　　“是，小姐。”春浅见她点头，就轻轻地把步摇插在她的发间。
　　萧锦瑶见她戴上了，心头那丝丝难受的感觉很快就消失了。
　　她心里想着女儿最少还能留在自己身边一年，所以确实无需现在就去想她出嫁的日子，那不是徒增伤感么。
　　姜蕴看着镜中的自己，确实是一副贵气摄人的贵女风范，却也难掩她自身的清冷气质，冷与艳竟完美结合在一起。
　　一番折腾，又耗费了不少时间，窗外的日头又已升高了许多。
　　等终于梳妆打扮妥当后，姜蕴又被母亲拉到落地妆镜前转了几个圈，恨不得连她的头发丝也检查一遍。
　　萧锦瑶这才心满意足地带着姜蕴去花厅，她来得匆忙并未用早膳，所以跟姜蕴一起吃。
　　她们快用完早膳时，魏嬷嬷回来了。
　　姜蕴放下手里的小瓷勺，看向她问道：“她来了吗？”
　　魏嬷嬷回道：“没有。”
　　姜蕴眸中掠过一抹失落后，微微点头道：“嗯，你先下去休息吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷应声退下。
　　一旁的萧锦瑶夹了夹鸡丝到姜蕴碗里，有些费解道：“不应该呀，按行程算这个时候阿妤应该到了才对。”
　　桓国公府所在的光禄坊距皇城很近，萧令妤就算是从她的紫微宫出发，满打满算也只需半个时辰左右，算算时间确实应该到了的。
　　姜蕴把鸡丝吃下又低头喝了口百合粥后道：“许是她贪睡，再等等吧。”
　　从小一起长大，姜蕴知道萧令妤是个贪睡的，自是不可能跟她一样起得这么早。
　　萧锦瑶也未把这当成什么大事，便点头道：“嗯，或许是吧。”
　　等她们用完早膳，瑞云园那边的的人过来请姜蕴了。
　　姜蕴便与母亲一起出了栖雪苑，朝东堂而去。
　　因她的及笄礼将在东堂举行，她们去的则是东堂旁的东偏厅，那里被临时用做她的更衣之处。
　　今日是姜蕴行及笄礼之日，几乎所有的观礼者都已到桓国公府了。
　　许多女眷确实如萧锦瑶所说的早已巴巴地凑过来看她了，有的甚至都追至栖雪苑院门口了。
　　她们到东堂偏厅的这一路，就遇到了不少于十位夫人小姐了。
　　这些人鲜少见姜蕴打扮成这般珠光宝气，清艳绝俗的样子，一个个嘴巴像是抹了蜜一样夸她。
　　萧锦瑶见女儿几乎被簇拥着夸上了天，不管她们是真心还是假意，她听了都觉得舒心，遂心情大好，对这些人也不禁客气了几分。
　　到了东堂偏厅，萧锦瑶把姜蕴留下，自己则招待那些早到的宾客了。
　　姜蕴安静地坐在偏厅等着吉时到来，眼见辰时将过，她的心情不禁开始变得有些烦躁起来。
　　她心里忍不住开始想着萧令妤是不是突然改变主意，又不来了呢。
　　这位小公主确实有过这样任性的时候，所以姜蕴还真有点担心她变卦了。
　　毕竟从昨日得知消息后，姜蕴心里就一直期待跟她见面，也因此更是依从母亲的心意，精心打扮了一番。
　　又过一盏茶的功夫，栖雪苑的水佩匆匆跑了进来。
　　姜蕴一见到她瞬时双眼一亮，急道：“快说。”
　　这水佩是姜蕴心疼魏嬷嬷，不舍得她跑来跑去，遂派的这丫头去大门外守着。
　　水佩拍着胸口都来不及喘匀气，就回道：“大小姐，靖安公主的车驾马上就到门口了。”
　　姜蕴起身，心情大好道：“好，有赏。”
　　水佩听了一愣，没想到自己只是跑个腿就有赏，反应过来后开心地谢道：“谢谢大小姐。”
　　这时的姜蕴已经带着春浅翠杳出了偏厅，朝公府大门而去了。
　　吉时定在巳初，距开始大概只有小半柱香的功夫了，所以很多观礼者已经聚在东堂外的广场上了。
　　这些人眼见一身盛装的姜蕴竟出来了，纷纷被惊艳得抽气声连连。
　　也不怪他们反应这么大，一般这个时候受笄者都会乖乖呆在换衣处静候着，哪有这般尚未开始就抛头露面的。
　　再则是姜蕴原本就是个大美人，这会盛装之下，更是让他们惊为天人。
　　所以，他们更多的是被姜蕴惊艳后的反应。
　　桓国公姜崇这会正来到东堂门外，就见姜蕴往外走的背影不由抖了抖胡子。
　　这个孙女真是越来越大胆了，不过他并没有叫住她。
　　他没计较，在身旁伺候的大孝子姜桦却拱火道：“六姑娘怎可如此不合礼数，这都马上就要行礼了，她怎么还往外跑？”
　　姜崇瞥了姜桦一眼，冷哼一声就背着手进了大厅。
　　一起来的宋老夫人深深看了这个庶子一眼，面色微凝道：“蕴丫头大概是去接靖安公主了，你莫要在此大惊小怪的，免得叫外人看了笑话去。”
　　萧令妤是最受宠的公主，就算是姜家全家到大门口迎接也不为过。
　　姜蕴是萧令妤的伴读，亲自去接人，在宋老夫人看来是懂事。
　　而这姜桦却在这种场合说这些，委实叫她听了心中不悦。
　　姜桦面色一僵，赶忙赔笑道：“是，母亲，是儿子多嘴了。”
　　“嗯。”宋老夫人神色淡淡应了声，也没再说什么，就由季嬷嬷扶着进了大堂。
　　姜蕴一心只想着早点见到萧令妤，自然无心去管那些观礼者是什么想法。
　　她的脚步越来越快，后面的春浅翠杳都快要小跑着才能跟上她了。
　　东堂偏厅距公府大门较近，得亏水佩回来禀报时跑得快，公府大门前也挤满了围观的人潮，不太方便停车。
　　所以等姜蕴来到大门口时，萧令妤的奢华马车刚在门前停下。
　　四匹纯黑色骏马拉着一辆高大华丽的马车，被马夫勒停时一齐发出低沉有力的嘶鸣声。
　　这辆马车精雅华丽，就连漆木车辙上都包嵌着花纹繁复的金片，车厢主体更是难掩皇家奢华气派，马车两侧飞檐下，还悬挂着两个缀着金线流苏的大鎏金铃。
　　姜蕴一身盛装出现在众人面前，大门口的人群瞬间被她惊艳到抽气声此起彼伏。
　　同时也让他们有些犯难了，一时间不知该看姜蕴的人，还是去看靖安公主的马车。
　　最后他们一会看看街上站着的姜蕴，一会又看看刚刚停稳的马车。
　　不仅是他们，就连已经入府的观礼者，也有不少追着姜蕴出来的。
　　姜蕴前世经历过失去萧令妤后的刻骨铭心之痛，为了能早点见到她已不去管什么合不合仪，更懒得理去会四周投来的诧异又惊艳的目光。
　　她现在一心只想早点见到她的小公主。
　　桓国公府大门口的护卫们见到自家应该在准备及笄礼的六姑娘竟出现在这里不禁怔住了，半晌后才反应过来，连忙给她行礼，“见过六姑娘。”
　　姜蕴略一点头，看了眼停在阶下的马车，直接越过他们，拾级而下。
　　在众人的惊呼声中，她快步走到萧令妤的豪华马车前。
　　萧令妤的侍卫长杨陌翻身下马，随行的护卫们则训练有素地围在马车四周，形成一道人墙屏障，隔开了不断蜂拥至前的人群。
　　杨陌来到姜蕴跟前，朝她拱手行礼道：“见过姜大姑娘。”
　　“无须多礼。”姜蕴只淡淡看了他一眼，就踩着马夫刚放置好的脚凳梯子上了马车头。
　　这一幕，直接把围观的人群给看呆了。
　　毕竟，他们鲜少见有人接人还接到马车上去了的。
　　杨陌见状，也忍不住惊道：“姜大姑娘……”
　　他是知道自家公主跟姜蕴是极好的伴读关系，可又觉得她这样直接登上公主的马车似乎不太合乎礼仪了，让他一时间竟有些纠结起来，不知该不该阻止她。
　　幸好这时，车厢里的玉暖云娇率先掀开锦幔出来了，杨陌才没再多言，心知这种事由她们去处理即可，他只需保障公主的安全即可。
　　玉暖云娇两个见到姜蕴竟站在马车头了，不由惊呼一声，“姜大姑娘，您怎么……”
　　姜蕴看了眼她们掀开锦幔时露出车厢内的一角，可惜她身形高挑且是站着，所以只来得及看到那个坐在车厢主位之人的裙角及云头缎履一眼，锦幔就落了回去。
　　“你们先下去。”姜蕴压下内心的激动，直接吩咐玉暖云娇道。
　　玉暖云娇在宫里就惯于听从姜蕴的指令，这会见她一身盛装，又是一副不容置疑的样子，更是不觉有哪里不妥，遂恭敬应道：“是，姜大姑娘。”
　　这两个宫女下去后，姜蕴微微弯腰抬手掀起锦幔一角，目光灼灼地看着似乎被定在了座位上的萧令妤。
　　姜蕴唇角噙着一抹淡淡的笑意，缓了缓才开口道：“殿下，我来接你了。”
　　萧令妤昨夜激动得三更后才睡着，以至于今早起晚了。
　　但她又想漂漂亮亮出现在姜蕴面前，特意精心打扮了一番，所以来得有些迟了，倒不是像姜蕴所说的她贪睡起晚了。
　　萧令妤原本在路上已经调整好心情，也不再那么紧张激动了的。
　　不过听到马车外杨陌及玉暖云娇的声音，知道姜蕴亲自出门迎接她。
　　而且刚刚掀起锦幔时她还看到了姜蕴的堇色裙摆，一时间心里又开始紧张起来了。
　　萧令妤这会觉得自己心跳如鼓，呼吸都有些乱了章法，早把该下车之事给忘了。
　　她只是呆呆地坐在那儿，并把爱宠球球抱得紧紧的，差点把怀里的小东西给勒着了。
　　姜蕴见萧令妤依然杵在那儿，不禁低笑一声，又轻喊她道：“殿下，你再不出来的话，那我就进去了。”
　　“哦哦。”萧令妤暗暗嫌弃自己竟然怕见到姜蕴，但这种时候她也不能一直躲在车厢里，遂深吸一口气，鼓足了气势后抱着球球起身往外走。
　　球球是一只洁白的鸳鸯眼狮子猫，它浑身毛茸茸的，粉粉的小鼻子，漂亮又高贵，可爱极了。关键是它又乖又黏人，萧令妤一直宝贝得很。
　　等萧令妤走近后，姜蕴为免锦幔勾挂到她的发髻又掀高了一些。
　　萧令妤一手抱着球球，另一只手很自然地探了出去。
　　那是一只秀美玲珑，如雪玉雕琢而成的莹白纤细小手。
　　萧令妤的手探出车厢那一刻，四周的人群瞬时就静了下来。
　　单单一只纤纤玉手就已经教人移不开视线，众人纷纷屏息而失神地看着那只美得极不真实的小手，纷纷猜测那只手的主人该是怎样的倾国倾城。
　　姜蕴低头看着萧令妤那只柔若无骨，纤细白嫩的小手也不由怔了怔，随即抿唇低笑一声，朝萧令妤伸出了手，让她的小手轻轻搭在自己的手心。
　　软腻柔滑的触感瞬时由指掌间传来，让姜蕴不由心神摇曳。
　　她深吸一口气，极力压下想把萧令妤拉进怀里，狠狠抱住的冲动。
　　下一瞬，姜蕴就感受到掌心的小手像是受惊的小鹿一般往回缩去。
　　不过姜蕴好不容易与她如此贴近，又岂肯轻易放手。
　　所以姜蕴在萧令妤刚要退缩之际就紧紧握住了她的手，并使了温和的力道把她从车厢里给牵了出来。
　　萧令妤原是跟之前一样，出轿或者下马车时都习惯先伸手让贴身宫女扶着的。
　　不过当她搭在姜蕴微凉的手上才反应过来，玉暖云娇都被姜蕴给赶下车下去，这只手的主人可不就是姜蕴本人么。
　　于是萧令妤顿时心里羞窘不已，恨不得立即缩回去车里躲起来不见人了。
　　不过当她要抽回手时，却又被姜蕴给拉了出去。
　　她原本就有些脸红了，这会站在马车头，还是被姜蕴牵着手被四周的人前围观，一张胜雪玉颜更是如雪里漾红，绯霞一片。
　　萧令妤又羞又恼地瞪了姜蕴一眼，低嗔道：“阿蕴，你，你快放开我啦……”
　　原本她们都是姑娘家，即使被这么多人看着手牵手的样子也不至于害羞什么的。
　　可萧令妤早被姜蕴之前那个吻给搅乱了心，已经做不到把她视为单纯的伴读了。
　　就像此时，萧令妤跟姜蕴站在这里似被万众瞩目，手也被她充满占有欲地紧紧握在掌心，心里不可抑制地腾起一种莫名的羞涩与小欣喜。
　　而四周的人群看到姜蕴跟萧令妤站在一起的画面直接沸腾了，抽气声惊呼声此起彼伏，他们甚至还不忘与周围熟悉或不熟悉的人低声争论她们的美貌。
　　毕竟姜蕴和萧令妤两人被誉为上京最耀眼的一对明珠，姜蕴住在宫外还好一些，总有人可以看到她，萧令妤则娇养在深宫，难得一窥。
　　像今日这样她们一同出现的画面更是千载难逢，可谓是一场令人无比震撼的视觉盛宴。
　　萧令妤穿着一袭棠红华丽宫装，配一套浅紫宝石的精美头面，浑身上下透着一种高贵又神秘的娇美。
　　姜蕴也是盛装打扮的，两人站在一起，一个清艳绝俗，一个仙姿玉貌，令四周围观的人群委实难以把她们分出个高下来。
　　今日风雪暂歇，难得放晴，冬日里柔和的阳光洒在姜蕴和萧令妤身上，像是给她们镀上了一层淡淡金芒，更是令她们的美多了几分令人膜拜的圣神感。
　　他们只觉得她们中出现一个人时就已美不胜收，两个人站在一起更是美得如梦似幻，极不真切，宛若不似这人间该有的姝色。
　　姜蕴见萧令妤一脸娇羞的模样，自然舍不得就此放开她，便轻笑道：“既然玉暖和云娇都不在，那便由我扶你下车吧。”
　　萧令妤刚刚鼓足勇气瞪了姜蕴一眼后，就不知为何不敢再直视她了，别开脸嘟着小嘴道：“我自己可以的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-05 13:52:05~2022-07-10 11:30:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jiang、就我一个单身狗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑之落矣 10瓶；名字昵称都没有 6瓶；『』、死晔、是唯不是维 5瓶；浅夏淡殇 4瓶；。、白居易安、Deepsea 2瓶；36302715、上瘾、47389950、47982017、草草说不芸许、乖乖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 26 章
　　姜蕴这时才注意到萧令妤怀里抱着的大白猫球球, 愣了愣后问道：“殿下，你怎么把这猫给带来了？”
　　萧令妤见姜蕴就是不肯放开自己的手，心中不禁又羞又恼, 轻哼一声道：“本公主就不告诉你。”
　　姜蕴眸色微冷地看了一眼球球，再看向她时又温声道：“那我帮你抱着吧。”
　　说实在的，姜蕴看着趴在萧令妤胸口已颇为傲人雪堆上的球球, 心里不禁醋意澎湃，吃味极了。
　　她甚至想立即伸手把这坏猫给扒拉下来，然后扔到车下去。
　　这球球已经两岁多了，且是大型长毛狮子猫, 有十多斤重。
　　萧令妤自小娇生惯养, 又是单手抱着它, 再加上面对姜蕴时她心里紧张得不行，这会确实觉得有些吃力了。
　　于是萧令妤沉吟片刻，最终抿了抿唇，点头道：“那你先放开我。”
　　“好。”姜蕴含笑点头，随即放开了萧令妤的手，并迅速伸手捏着后颈把趴在她怀里的大白猫给捞了过来。
　　这大白猫十分乖顺，姜蕴又经常进宫，黏萧令妤的同时也常常黏她。
　　所以当它被姜蕴拎走时一点也不反抗，反而还有更黏她, 用毛茸茸的大圆脑袋去蹭她的趋势。
　　不过球球这样黏人, 却也招来姜蕴嫌弃的目光, 但到底没把它扔下去。
　　姜蕴的动作太快了，萧令妤直至获得自由, 身上一轻了好半晌才反应过来。
　　这会萧令妤怀中抱着的猫没有了, 也获得了自由, 又被众人围观心里早已羞臊极了，于是她想也不想就提裙小跑着下马车。
　　姜蕴看着萧令妤逃似的背影不由笑了笑，不忘提醒她道：“殿下，走慢一些，小心台阶。”
　　萧令妤却在听到姜蕴的声音后一个踉跄，幸好这时她已踩在最后一个台阶，下面候着的玉暖云娇也及时扶住了她。
　　既然萧令妤都下车了，姜蕴自然不会在马车上多作停留。
　　她看都不去看四周的人群一眼，直接抱着球球走了下去。
　　萧令妤这会心中慌乱无措，自是不会停下来等姜蕴的，所以她下车后就径自拾级而上朝桓国公府大门走去。
　　姜蕴见了也只是抿唇低笑，随即抱着大白猫几个快步就追上了萧令妤，与她并肩而行。
　　公府大门口的护卫及那些先前追出来看热闹的观礼者见萧令妤上来，惊艳之余纷纷行礼拜见：“见过靖安公主殿下。”
　　萧令妤只是在面对姜蕴时会紧张，在其他人面前她一向是端得住自己的公主风范的。
　　只见她一手虚虚一抬，淡淡开口道：“不必多礼。”
　　“谢公主殿下。”众人再拜，然后自动给她们让开了一条道。
　　姜蕴微微一笑，带着萧令妤越过众人，绕过大门后的巨大石雕影壁而去。
　　四周的人群则是十分不舍地看着姜蕴和萧令妤并肩走上台阶，走进桓国公府的大门，直至消失的身影。
　　姜蕴带着萧令妤刚走到正堂前庭院广场，就见姜家人及其余的观礼之人都迎了出来。
　　玉暖把礼单交给桓国公府的管家姜福，其余的则交由后面跟着进来，捧着礼品的宫人与府内下人交接。
　　姜福打开礼单一看，差点膝盖一软，整个人都不由自主地晃了晃，好半晌才稳住身形。
　　只见这烫金礼单上面竟有太后，皇后，公主等人的署名，列着的各式各样就算作为桓国公府管家也算是见多识广了，也不曾见识过的奇珍异宝的名字，还附有画工精湛的画册。
　　不过这礼单上唯独人已前来的萧令妤那一栏只列了个名字，后面则是是空的。
　　姜福不禁看了一眼跟自家六姑娘并行的那个玲珑身影，心想她的礼物没写在礼单上大概是要私下送给六姑娘吧。
　　不过就算她不送礼又有何妨，毕竟她人能来就已是天大的面子了。
　　萧令妤身份尊贵，在场的除了宸华长公主，还有尚在西花厅休息喝茶的琼韶大长公主，其余的人都需跟她见礼。
　　桓国公姜崇等姜家的人，还有其余的来观礼之人纷纷朝萧令妤行礼，“见过靖安公主殿下。”
　　萧令妤见原本站在自己身旁的姜蕴，这会已经回到她自己父母身旁了。
　　她心里的紧张感莫名地消散了许多，遂精致无伦的小脸漾起一抹浅淡且得体微笑，开口道：“本宫亦是来观礼的，诸位无须多礼，自便即可。”
　　众人纷纷谢道：“多谢公主殿下。”
　　双方见礼完毕，姜蕴又不由自主地快步回到萧令妤身边。
　　这时被姜锐牵着的小姜琸看着站在一起的姜蕴和萧令妤，朝姜蕴探出小身体，几乎靠他爹拉着才不至于趴在地上。
　　但他双眼亮晶晶地看着姜蕴，一脸兴奋地朝她挥手道：“阿姐，公主姐姐长得好好看，跟阿姐一样好看。”
　　他年纪小，也最喜欢长得好看的人。以前他还以为长得最好看的人是他的阿姐，见到萧令妤后才发现竟然还有跟他阿姐长得一样好看的人。
　　小姜琸用童稚的声音说出了在场众人的心声，纷纷在心里默默点头。
　　姜锐拉住正要跑向姜蕴她们的小姜琸，凝声道：“好了，今日是你阿姐的及笄礼，不可胡来。”
　　小姜琸昨日就被父母一通叮嘱过了的，立即退回去站好，乖乖点头道：“是，爹，孩儿知道了。”
　　等众人渐渐散去，此次操持宴会的宸华长公主萧晴衣和姜蕴的母亲永宁郡主萧锦瑶一起走到姜蕴和萧令妤身边。
　　萧令妤给她们福了个身，行礼道：“见过皇姑母，锦瑶姑姑。”
　　萧晴衣是姜太后亲生女儿，也就是萧令妤的亲姑姑。萧锦瑶则是端王之女，也就是她父皇的伯父之女，按辈分亦是她的堂姑。
　　萧锦瑶不似萧晴衣经常出入宫廷，所以有好些时候没有见到萧令妤了。
　　这会终于看到萧令妤跟姜蕴站在一起，忍不住在她们身上来回瞧着。
　　她原本是打算把她们的美貌分出个高低来的，如今却觉得实在是太难了，最后只得放弃了。
　　因为她们两个丫头美得各有特色，委实难以一较高下。
　　“好孩子，一晃你都这么高了，也生得越发水灵了。”萧锦瑶笑盈盈夸萧令妤道，随即转向萧晴衣，“二嫂，你说是不是啊？”
　　萧晴衣含笑点头，“是呢，她们两个站在一起就像是华光齐聚，让四周都似乎失去了颜色。”
　　姜蕴笑着说：“二伯母，您莫要再夸了，待会殿下又要脸红了。”
　　萧令妤听了不由瞪圆了美眸，气呼呼道：“我哪有那么容易脸红。”
　　姜蕴轻咦道：“没有么？”
　　萧令妤噎了一下，“你……”
　　“好了好了，你们两个莫要吵嘴了。”萧晴衣见状笑着说道，“阿蕴，你该去准备受礼了，阿妤随我去给你准备的座位，先坐下来歇会。”
　　姜蕴点头，“是，二伯母。”
　　萧令妤轻轻一哼后，也点头应了声，“哦。”
　　萧晴衣和萧锦瑶都准备转身走了的，却注意到姜蕴怀里抱着的大白猫，不由怔了怔后问道：“这是？”
　　姜蕴低笑着回道：“这是十一殿下养的宠物，叫球球。”
　　萧令妤原本是给这只猫取名白球儿的，后来喊着喊着就变成球球了。
　　她们怔了怔后一起看向萧令妤，齐声问道：“那你怎么把它带出来了？”
　　萧令妤俏皮一笑，胡诌道：“它离不开我，就带来了。”
　　“好吧，我们走吧。”萧晴衣明显不信，但也没再多问。
　　等萧令妤被她们带着朝观礼的东堂去了后，姜蕴召来水佩，吩咐道：“你把这猫抱回栖雪苑，交给魏嬷嬷，就说是公主的猫让她好生照顾，不得伤了它。”
　　水佩刚刚才被姜蕴赏过，一颗小心脏到这会还无比兴奋着呢，她笑着把大白猫接过来后恭敬地应道：“是，奴婢这就送去。”
　　这时宋老太太身边的季嬷嬷来到姜蕴身边，提醒她道：“六姑娘，您该去准备受礼了。”
　　姜蕴见到萧令妤后心情就一直很好，这会嘴角也难掩地微微上扬着，点头道：“好，我马上就去。”
　　季嬷嬷也是难得见她这副情绪外露且似乎心情很不错的样子，特别是今日的她还精心打扮了一番，更是让魏嬷嬷觉得她更好看了，而且是那种教人多看一眼都觉得是对她的亵渎之美。
　　姜蕴带着春浅翠杳往东堂的偏厅走去，等她来到东堂偏厅门外时，礼乐已经奏响了，她祖父姜崇也准备上去致辞了。
　　她刚进偏厅就见庄芸薇在那儿洗手，有些纳闷地问道：“芸薇，你怎么在这儿？”
　　庄芸薇的双手在铜盆的水中又荡了几圈后抬起，接过一旁丫头递来的帨巾边擦手边朝姜蕴眨了眨眼睛，笑嘻嘻地回道：“阿蕴，今天我是你及笄礼的赞者哦。”
　　姜蕴愣了愣，她都不记得前世及笄礼的赞者请的是谁了。
　　因为当时的赞者是她母亲或者二伯母替她寻来的，她并未留意具体是谁。
　　不过定是不是这庄芸薇，好像是她的一个远房表妹还是谁来着，反正与她年龄相仿且相熟的姑娘家都可以充当赞者这个角色。
　　“嗯。”姜蕴短暂愣了愣又恢复了神色，随后便淡淡地应了声，便径自进内殿换衣服去了。
　　庄芸薇能被请来当姜蕴的赞者，还是她在二十九日的宴会上，请她母亲肃昌侯夫人跟宸华长公主萧晴衣提了一嘴，所以算是她自己求来的。
　　“嗳，阿蕴你怎么……”枉她这么高兴，可姜蕴的反应也太过平淡了吧。
　　庄芸薇刚刚分明看到姜蕴进门时嘴上还带着淡淡的笑意呢，不过她转念一想又觉得这样十分正常。
　　平日里的姜蕴，可不一直都是这样一副清冷疏离的样子么。
　　姜蕴回内厅由春浅翠杳服侍着把身上的衣衫脱至只剩一套中衣，并将她头上所有的发饰都给卸了个干净。
　　然后她们为姜蕴换上一套采衣采履，也就是总角孩童常穿的样式，一套朱红色锦边的缁布短褂衣。
　　姜蕴就着银盆洗了手，拭干后才独自走出去。
　　庄芸薇看着掀帘出来的姜蕴不由呆了呆，心说能把这种衣服也穿得这么好看，大概也就只有姜蕴了吧。
　　果然是生得好看的人穿什么样的衣衫都好看。
　　不过看到姜蕴平静又稍显庄重的神色，庄芸薇也知道及笄礼马上就要开始了，并不适合玩笑嬉闹，遂闭上嘴巴没再说话。
　　庄芸薇心里早就下好决心，她一定要把这次赞者的角色当好，不能给姜蕴丢脸。
　　她们两个都准备好后便在偏厅里静候着，这里可以听到礼乐声，还有姜蕴祖父姜崇站在东堂大厅门口的台阶上给观礼者致辞的声音。
　　“今日是老夫孙女姜蕴的及笄礼，感谢诸位……”
　　姜崇说完一大串致辞后，终于让姜蕴入场拜见诸位观礼的宾朋了。
　　礼乐声中，作为赞者的庄芸薇走出偏厅，再次洗手拭干，候于阶下。
　　随后姜蕴也走了偏厅并行至场中，她朝观礼者作揖行礼，跪坐在笄者方席上。
　　不过行礼之时，姜蕴忍不住远远看了坐在观礼贵宾席上的萧令妤一眼。
　　两人目光隔空撞上，姜蕴抿唇低笑，萧令妤则与她的目光碰触后略显慌乱地连忙移开。
　　接着庄芸薇行至姜蕴的跟前，拿起木梳象征性地为她梳了几下头发。
　　姜蕴此次及笄礼正宾请的是定国公府德高望重的老祖宗，琼韶大长公主。
　　姜锐和萧锦瑶一起去把白发苍苍又威仪无双的琼韶大长公主，请至备于东阶下的银盆洗手，并以帨巾拭干。
　　他们三人相互行礼后，姜锐和萧锦瑶在主人席落座，琼韶大长公主在正宾席就坐。
　　藕香居的侍女思葭担任有司，她在礼乐声中捧着置有发笄和罗帕的漆木雕花托盘行至姜蕴身旁。
　　随后琼韶大长公主从正宾席起身，走到姜蕴面前，高声颂祝词曰：“令月吉日，始加元服……”①
　　大长公主说完祝词后，从思葭捧着的托盘中拿起木质发笄并簪在姜蕴的发髻上，一旁的庄芸薇象征性地伸手帮着姜蕴端正发笄的位置。
　　初加笄这便算是完成了，姜蕴从笄者席上起身，向观礼者展示后作揖行礼，回了偏厅。
　　思葭捧来放有姜蕴待会要穿的素衣襦裙的托盘，庄芸薇接过后跟着姜蕴进了偏厅。
　　约莫半盏茶后，姜蕴换好素衣襦裙从偏厅出来并向观礼者展示，随后她又朝坐着父母，祖父母的主人席行了大礼，再面东朝观礼者作揖行礼再跪坐于笄者席上。
　　琼韶大长公主再次以盥洗手，以帨巾拭干后来到姜蕴面前，思葭捧着置有发钗雕花漆木托盘上前。
　　大长公主从托盘中拿起发钗，双手把发钗托在手中，并高颂祝词曰：“吉月令辰，乃申尔服……”②
　　等庄芸薇把姜蕴头上的木笄卸下后，琼韶大长公主为她簪上发钗，庄芸薇则再帮她端正发钗。
　　簪好发钗后姜蕴起身行礼，又回了偏厅，庄芸薇接过思葭捧来的放着一套曲裾深衣的漆木托盘，跟着姜蕴进了偏厅。
　　等姜蕴换上与头上发钗相配的曲裾深衣后，又从偏厅出来，再次向观礼者展示，并给正宾席的琼韶大长公主行大礼以示尊敬。
　　随后姜蕴再次面色平静地跪坐于席上，大长公主洗手后走到她面前。
　　思葭奉上金枝明珠钗冠，大长公主双手捧着并高颂祝词曰：“以岁之正，以月之令……”③
　　庄芸薇替姜蕴卸下原先发髻上的发钗后，大长公主再把钗冠戴在她头上，庄芸薇再次帮她端正钗冠。
　　姜蕴再次起身回了偏厅，庄芸薇则从思葭那里取过置着大袖长裙礼服的漆木托盘，与姜蕴前后脚回了偏厅。
　　不久后，姜蕴换好与钗冠配套的大袖长裙礼服后再出来展示，并朝众人作揖行礼。
　　这次姜蕴特意对着正目不转睛看着她的萧令妤深深一拜，看得正入神的萧令妤突然发现姜蕴竟在拜她，瞬间呼吸一滞，心跳也似是漏了几拍。
　　她莹白如玉的小脸也跟着染了一抹红霞，随即害羞地移开了目光，竟不敢再看姜蕴了。
　　这三加笄三拜礼后，便是醮子了。
　　大长公主引姜蕴坐于西阶下思葭备好的醴酒席前，端着醴酒再念祝词：“甘醴惟厚，嘉荐令芳……”④
　　姜蕴接过酒杯洒一些在地上以做祭酒后，象征性地抿了一小口，便把酒杯放在一旁漆案上。
　　思葭又端来一碗饭，姜蕴接过象征性地吃了一口便放下。
　　姜蕴儿时曾有取字：寻鸢，遂免去了现场取字。
　　又因她尚未许配人家亦无须等未来夫君再取字，所以还得行“字笄”之礼。
　　琼韶大长公主从思葭那里接过写有姜蕴小字的文书，来到她面前念祝词曰：“仪既备，令月吉日，昭告尔字……”⑤
　　姜蕴静听完后答：“寻鸢虽不敏，敢不夙夜祗奉”
　　随后姜蕴着广袖长裙礼服跪在父母面前聆训，她安静听完后答：“儿虽不敏，敢不祗承！”
　　做完这些，姜蕴起身朝在场众人行礼。
　　在场众人见了姜蕴此时身着广袖长裙礼服，头戴金枝钗冠的绝美模样纷纷屏息几瞬，心说这个将牵动无数家族命运的女子终于及笄了。
　　姜崇起身很是满意地看了看姜蕴，随即看向众人，朗声而笑道：“孙女姜蕴及笄礼成，感谢诸位莅临观礼，鄙府略备薄酒聊表谢意，请诸位入席。”
　　众人赶忙起身客气又恭敬地谢过桓国公，由府内丫鬟们引着分别去了东西大花厅。
　　因大型且高档次的酒宴皆是男女分席，男宾们被引着去前院的东大花厅，女宾们被引着去了西大花厅。
　　场上众人渐渐散去，萧令妤却还坐在她的观礼贵宾席上回味着姜蕴的小字：寻鸢。
　　前来伺候的府内丫鬟在玉暖云娇的吁声后，不敢再上前打搅萧令妤，安静地侍立在旁。
　　萧令妤这还是第一次知道姜蕴的字，她身边的太后等人也不曾在她面前叫过姜蕴的字。
　　而依着姜蕴那性子，又怎会主动开口告诉旁人自己的字呢。
　　所以萧令妤跟在场观礼的众人一样，几乎都是第一次知道她的小字。
　　萧令妤低着头捏着自己的玉葱似的手指头，在心里默念着姜蕴的字，“寻鸢，姜寻鸢。”
　　不知为何，萧令妤就是觉得姜寻鸢这个名字越念越好听。
　　不一会，萧令妤就感到眼前的光线一暗，整个人都被罩在一层阴影中。
　　她抬头一看，只见身着红黑相间的广袖长裙礼服，头戴金枝明珠钗冠的姜蕴，竟不知何时站在了她面前。
　　萧令妤有些吃惊道：“阿蕴，你怎么……”
　　她本以为姜蕴的及笄礼成后会先回房，没想到竟过来找她了，让她心里不可抑制地腾起一丝丝的欣喜。
　　姜蕴垂眸看她，轻笑道：“殿下，这是你第一次来我家，我带你四处逛逛如何？”说完就朝她伸出手。
　　萧令妤看了眼面前这只修长白皙的手，不禁又觉得有些面红耳热了。
　　她的心里又不可抑制涌起一股一阵慌乱，想也不想就连连摇头道：“不，不用了。”
　　姜蕴把她的反应看在眼里，低笑着问道：“殿下这是不要随我去府里走走，还是不要我牵着你的手呢？”
　　萧令妤听了又觉得姜蕴这是故意在故意捉弄自己，遂抬头瞪了她一眼并轻哼一声道：“不用你牵，我自己会走。”
　　姜蕴挑了挑眉，收回手后含笑点头，“好。”
　　萧令妤：“……”
　　作者有话说：
　　注：①②③④⑤⑥⑦⑧等出自百度及笄礼相关。﻿

✿ 第 27 章
　　其实萧令妤除了上次在宁寿宫东暖阁被姜蕴压在榻上亲, 还有今日在桓国公府门口被她牵了手之外，甚少被她这样对待。
　　虽说两人是青梅竹马从小一起长大的，但由于姜蕴身上笼着一层淡漠疏离的距离感, 她们之间并无多少肢体接触。
　　至少以前的姜蕴是不会主动牵她手之类的，就连有时候躺在一张床上午睡时，也会与她保持一定的距离, 甚至只是假寐。
　　所以这回萧令妤见姜蕴真的收回手了，心里又不禁开始有点懊恼自己方才干嘛要拒绝了。
　　不过此时要她反悔，让姜蕴重新牵她的手也是不能够了，她可丢不起这个人。
　　萧晴衣和萧锦瑶两人本来想过来把萧令妤带去西花厅用膳的, 远远看到姜蕴在她身边便笑了笑, 不约而同地去忙别的了。
　　毕竟今日萧晴衣主办这场盛大的及笄礼忙得很, 萧锦瑶监督完姜蕴梳妆打扮后就十分自觉地到她跟前帮忙了。
　　两人离开时，萧晴衣又忍不住回头看了姜蕴和仍然坐着的萧令妤一眼，笑着对萧锦瑶说道：“还别说，在宫里时没发现，今日见她们两个站在一起，真是尤为让人赏心悦目。”
　　确实不止她们两个这样想，姜蕴去大门口接萧令妤进府，并肩一起走着回来时，见了她们的人都有这种想法。
　　萧锦瑶也笑着点头道：“嗯, 这两个孩子真是生得越发的标致了, 阿蕴那好模样, 我都时常觉得她快要不像是我生的了。”
　　萧晴衣闻言不由失笑道：“莫要浑说，当年阿蕴出生时, 我可是一刻不离地守在你产房外呢, 又怎会不是你生的。”
　　萧锦瑶也笑了, “是是是，当年若不是有二嫂坐镇，那我得该多心慌害怕啊。”
　　萧晴衣要比萧锦瑶年长好几岁，也是先嫁入桓国公府，先生下的三公子姜珣，自然比后来嫁给姜锐的萧锦瑶做什么都更有经验一些。
　　“好了好了，莫提当年了。这会正忙着呢，听说我那皇姑母身子突然不太舒服了，得赶紧过去瞧瞧。”
　　萧锦瑶闻言一愣，一脸焦急地问道：“啊，是什么时候的事？别是大长公主给蕴儿行及笄礼时给累着了？”
　　琼韶大长公主是姜崇，姜太后那一辈的人了，而且比他们都要年长不少。
　　不过琼韶大长公主若真是在桓国公府上出了什么岔子，传出去确实不太好听，指不定还要被心人以此做文章
　　毕竟，琼韶大长公主可是刚给既定的未来皇后行及笄礼的主宾。
　　萧晴衣见萧锦瑶如此紧张，轻声安抚她道：“下人刚报上来，这会带下去休息，府医也过去看了，应是没什么大碍了。”
　　“没事就好，没事就好。”萧锦瑶轻轻拍了拍自己的胸口，吁了一口气道，“二嫂，我们还是先去看看她吧。”
　　萧晴衣点头，“好，走吧。”
　　姜蕴垂眸看着坐在原处，低着头在心里纠结着的萧令妤，轻笑着问道：“殿下，你还不起来么？”
　　从今日萧令妤的种种表现看来，姜蕴已经确定了这丫头并没有因之前宁寿宫东暖阁的事而生她的气了。
　　而且姜蕴还发现现在的情况似乎比她想象中的要好上许多。
　　姜蕴前世经历了太多坎坷，也见过太多，早已练就了一副洞察人心的本事。
　　自在公府大门口马车上看到萧令妤那副娇羞的模样，姜蕴就心里就已经基本确定了这丫头对她靠近并不反感。
　　毕竟这位小公主对自己不喜欢的人或事，那是连看都不会多看一眼的，又怎会主动去求太后出宫，还在她面前表露出害羞的一面。
　　所以姜蕴觉得萧令妤如今或许是处在芳心暗动，自己却浑然未觉的状态了。
　　那么只需她耐心地引导，相信她们两个可以再续前缘，一定可以永远在一起的。
　　萧令妤自己纠结了一会后就决定不再多想了，嘟着小嘴道：“什么嘛。”
　　她正要起身时，又一个身影飞蹿了过来。
　　这人还不是跟姜蕴一样站在她面前，而是直接走到她的身侧，然后挽住了她的一条手臂。
　　萧令妤给吓了一跳，而那个蹿过来的人却比她吓得更夸张。
　　然后萧令妤就看到这一幕，刚刚抓着她手臂的那只手松开了，还发出了惨叫声。
　　来人正是庄芸薇，本来是跑过来找萧令妤的。
　　谁知庄芸薇刚跑到萧令妤身边，正亲昵地去挽她的手臂，就被人像抓小鸡似的拎到一边去了。
　　庄芸薇又惊又疼，转头才发现这人竟是姜蕴。
　　“疼疼疼，阿蕴，你快放开我。”
　　庄芸薇喊完心里不由十分感到惊讶，她没想到姜蕴的力气竟这么大。
　　她好歹也是个马上就要及笄的姑娘，怎么就那么轻易地被同为姑娘家姜蕴单手拎到一边去了呢。
　　庄芸薇觉得这事就算说出去，也没人会相信。
　　姜蕴在庄芸薇夸张的呼痛声中松开手，淡淡睨了她一眼后，声音微凉道：“好好说话，别拉拉扯扯的。”
　　庄芸薇左手按在右胳膊上转了转，确定自己的胳膊没被卸下后心里暗暗松了口气，并拍了拍胸口安慰了下受惊的自己。
　　刚刚被姜蕴拎起来时，她还真以为自己的胳膊要被扯断了呢。
　　庄芸薇确定自己没事后就开始哭惨了，控诉道：“阿蕴，你怎么这样啊，我只不过是来找十一殿下玩嘛。”
　　以前在宫里时不也常常这样的么，也不见姜蕴反应这么大啊。
　　姜蕴轻唔一声，故作一本正经道：“方才行及笄礼时我悟出了一个道理。”
　　庄芸薇愣了下，讷讷地问道：“啊，什么道理？”
　　姜蕴回道：“这世间以礼法为度，所以你以后不可再像以前那样对殿下拉拉扯扯了。”
　　这时的萧令妤已经看出姜蕴在胡说八道了，不禁在心里偷偷一乐。
　　从之前在马车上时姜蕴把她怀里的猫拎走，再到方才把庄芸薇拎走，她岂会看不出来姜蕴这分明是不想让任何人或动物靠近她，明晃晃的昭示对她的独占欲呢。
　　萧令妤心里这样想着，忍不住噗嗤一乐，竟笑出了声。
　　她这泠泠悦耳的笑声顿时惹来姜蕴和庄芸薇的目光，不过这两个人反应就不太一样了。
　　姜蕴深沉眸光中的宠溺意味隐隐可见，而庄芸薇眼里则是写满了控诉与委屈。
　　庄芸薇看向萧令妤，气呼呼道：“十一，我的手臂都快被阿蕴给卸掉了，你还在那儿笑。”
　　然后她又看向姜蕴，委屈巴巴道：“我刚刚只是想跟十一殿下嘚瑟一下给你做赞者时的表现而已，你就拎我。”
　　姜蕴不为所动，反而淡淡说道：“那你站着说便好，非要与她贴那么近，成何体统。”
　　庄芸薇一脸疑惑，“啊……”
　　萧令妤噗嗤一笑，附和道：“对，成何体统，也不怕叫旁人看了笑话。”
　　当然萧令妤说这话时暗戳戳看了姜蕴一眼，希望她能明白她自己做的事更加不成体统。
　　不过姜蕴面色如常，似乎完全没有意识自己有任何问题，而庄芸薇则是更郁闷了，“……？”
　　庄芸薇虽然在外人面前是个嚣张跋扈的侯府嫡女，可在姜蕴和萧令妤，萧令婵这些从小一起长大的小伙伴跟前，她则是个大大咧咧，脾气也极好的姑娘。
　　所以，这会她虽然心里有些委屈，却也并未真的生气。
　　这若换作是九公主萧令妍，定是要大闹一番才肯善罢甘休。
　　姜蕴目光灼灼地看着正偷乐的萧令妤，过了一会才对独自舔伤的庄芸薇道：“好了，我准备带殿下去府里逛逛，你就自己去玩吧。”
　　庄芸薇一听更是郁闷了，扁着嘴角道：“什么呀，我也要跟你们一起。好歹我也是帮你传过话的，难道你忍心就这样把我一脚踢开？”
　　以前姜蕴对谁都疏冷清淡，庄芸薇倒是没有察觉到什么，但今日她明显感到了姜蕴对萧令妤似乎突然就变得好了很多。
　　这会她回想起姜蕴之前刚回偏厅时的脸上挂着的笑意，估摸着也是因为接到了萧令妤。
　　于是，庄芸薇朝萧令妤投去了一道狐疑的目光。
　　萧令妤却浑然未察，倒是被庄芸薇刚刚的话勾起了兴致，便问道：“芸薇，你帮她传什么话了？”
　　庄芸薇心有余悸地看了看一旁的姜蕴，见她没有阻止的意思才回道：“年二十九那日我随爹娘来这里拜早年嘛，见了阿蕴就说起了她的及笄礼你会不会来的事，后面我就说我昨日进宫帮她问问，会给她带消息的，我真的有写信给她哦。”
　　萧令妤听了心里不由涌起一股小欣喜，看向姜蕴问道：“阿蕴，她说真的吗？”
　　姜蕴有些别扭地轻咳一声，点头，“嗯。”
　　萧令妤偷偷一乐，本想说姜蕴若想让她出宫可以直接让人给她传话的嘛，又何必拐弯抹角去找庄芸薇，可这会她又不好意思说。
　　半晌后，萧令妤也站了起来，接着就用她那盈盈似水的美眸望着姜蕴，娇声道：“阿蕴，就让芸薇跟我们一起吧。”
　　其实萧令妤此举也藏着些小心思的，因为她发现如今的自己在单独面对姜蕴时会不由自主地感到紧张，甚至还会不时的脸红羞涩。
　　所以，萧令妤决定拉着庄芸薇来缓和一下气氛。
　　庄芸薇一听，一张委屈巴巴的脸瞬间放晴，哼唧道：“还是十一对我好。”
　　她说完就习惯性地想往萧令妤身旁凑去，却被姜蕴一个箭步挤在了两人中间。
　　姜蕴轻咳一声，对庄芸薇道：“既然这是殿下的意思，那你便跟着吧。”
　　方才姜蕴被萧令妤那样看着，不答应她才怪呢。
　　“太好了。”庄芸薇开心地点头。
　　不过庄芸薇随即想起刚刚被姜蕴拎起来的那一下，又心有余悸地与她拉开了大半步的距离。
　　三人说定了后，便一同朝公府深处走去。
　　这是萧令妤第一次出宫去到臣子的家中，尤其这里是姜蕴的家，她更是处处好奇，一路缠着姜蕴问了不少问题，姜蕴自然无不耐心解说一番，话多得让庄芸薇都诧异极了。
　　姜蕴发现当萧令妤的注意力被别的事情吸引后，面对她时又变回以前那副娇俏纯真的样子，可爱极了。
　　当然，姜蕴知道这多少跟庄芸薇在一旁有关。
　　其实此次前来观礼的宾朋中也有不少她们同龄的贵女们，年二十九那日来的公府拜早年的那些人今日也几乎全都来了。
　　那些领着女儿来的贵夫人们自己顾及脸面，便有意让女儿上前结交萧令妤。
　　沈映璃等人也在其中，就连萧令妍的伴读温思语也来了。
　　萧令妤出宫，这可是她们接近皇家的大好机会，又怎会甘心跟她连一句话都说不上。
　　当礼毕时沈映璃及上次帮她说话的小姐妹见萧令妤还坐在那儿发呆便想上去套近乎的，可不想姜蕴抢先了一步，随后庄芸薇也过去了。
　　沈映璃想起上次在庄芸薇跟前吃的亏，可不敢上去招惹她。
　　温思语则是随自家母亲，也就是镇西大将军夫人来的。
　　她倒是不会跟萧令妍一样嫉妒姜蕴和萧令妤，只是她知道她们并不喜欢她，所以很自觉地没往前凑。
　　反而在看到沈映璃等人那副巴巴地想上前又踌躇着的样子时，温思语脸上的表情十分不屑。
　　姜蕴的及笄礼是在巳初开始的，这会已过巳正，前来观礼的宾朋大多已经去用午膳了。
　　所以姜蕴也只领着萧令妤二人在府内随意逛了逛，便带着她们去了西花厅用午膳。
　　今日是姜蕴的及笄礼之日，宸华长公主萧晴衣又对她视如己出，所以几乎把上京几大酒楼的名厨都请回了府里。
　　再加上府里那些原本就精挑细选出来的大厨，做出的每道菜都是色香味俱全，就连花鹤等造型的摆盘更是一绝。
　　不仅如此，甚至西花厅至东花亭的廊芜上还摆着流水席，所有宾客皆可享用。
　　公府后花园更是在亭台水榭，曲水长廊，甚至花圃中都备有精致的茶点及水酒，供众人赏景的同时亦时可以随时停下来休憩食用。
　　今日前来的观礼的宾朋，可谓是狠狠领略了一番大骊朝第一世家的气派。
　　桓国公府的东西大花厅都非常大，里面放着好几桌，又贴心地用玉屏和珠帘把每一桌都隔开了，形成了一个个半开放的小雅间。
　　所以宾朋们的用膳体验极好，再上来的人都是上京有头有脸的人家，整个大厅人虽多却并无半分喧哗之声。
　　西花厅设的是女席，在最靠里边的位置则是身份较高的女性长辈，如琼韶大长公主，宋老太太等人。
　　虽说萧令妤的尊贵身份，亦是有资格上她们桌的，但她还是选择了跟同龄的姑娘们一桌。
　　姜蕴与庄芸薇各坐在萧令妤的一侧，把她保护起来。
　　相对同席的其他姑娘，姜蕴还是更愿意让庄芸薇坐在萧令妤身边的。
　　姜蕴趁着萧令妤应付同桌这些个衣着鲜妍的贵女们的奉承时越过她，朝坐在她另一旁的庄芸薇看了一眼。
　　庄芸薇收到姜蕴的目光，狡黠地眨了眨眼睛。
　　姜蕴便收回了目光并轻咳一声，正莺声笑语的贵女们听到后，知道她这是有话说，便立即停了下来并看向她。
　　姜蕴清了清嗓子，端起桌上的酒杯道：“今日多谢你们特意前来观礼，我敬大家一杯。”说完她便把杯中酒一饮而尽。
　　因这一桌都是姑娘家，所以桌上的酒皆是各式花酿。
　　姜蕴酒量本身就不错，前世更是因女扮男装，混迹官场，把酒量练得极好。
　　所以就算她现在把这一整桌的姑娘全给喝趴下了，她也依然不会醉。
　　姜蕴在上京贵女圈处于绝对的顶尖地位，平日里又清冷如仙，几时见过她主动敬酒。
　　于是贵女们惊讶之余，纷纷随着她端起酒杯一饮而尽。
　　萧令妤也是心中一动，都不用一旁的庄芸薇撺掇，她自己就端起桌上的梅花酿，仰起纤秀优美的颈子，一口喝了下去。
　　幸好女孩子的玉杯都是一个指节高，两指来宽的，一杯花酿并不算太多，她也没被酒给呛着。
　　今日穿着一身鹅黄袄裙的温思语看了眼姜蕴，有些迟疑地端起酒杯，却并未像其他贵女一样直接饮下。
　　姜蕴对温思语其实谈不上讨厌，而且前世温思语的父亲镇西大将军温彦军并未参与陷害姜家一事，所以只是对她无感罢了。
　　温思语可不是在坐的其他贵女，她也是跟姜蕴，庄芸薇一样是经常出入宫廷的公主伴读。
　　她与姜蕴虽是半竞争的关系，平日里也没少在九公主萧令妍那里听一些贬低，甚至污蔑姜蕴和萧令妤的话，但也比这些个贵女们更对姜蕴更了解得多。
　　所以温思语跟庄芸薇一样，都察觉出了姜蕴与平日里相比，似乎不太一样了。
　　难道她真的是因为今日及笄，真把自己当成了未来的皇后，现在就想着主动拉拢大家了？
　　正当温思语在心头疑惑不解时，姜蕴看向她，用带着三分散漫的声音问道：“思语，你怎么不喝？”
　　就连萧令妤都喝了，温思语不喝，令姜蕴不由眸色一冷，心里多少有些不悦。
　　同桌的贵女们闻言，也纷纷转头看向她。
　　温思语被看得有些不好意思，直接把酒杯递到唇边，一口喝下。
　　不过因她喝得时在是太急了而呛了一些酒就进气管，也就是错喉了。
　　一时间她便咳得面红耳赤，花容扭曲，样子十分的不雅。
　　关键是她还咳得响声震天，让整个相对雅静的西花厅变得十分嘈杂起来。
　　这刺耳的声音让贵女们纷纷皱起眉头，却又不敢说什么。
　　毕竟温思语的父亲可是镇西大将军，她本人还是九公主萧令妍的伴读，跟庄芸薇那个小霸王一样没几个人敢去触她的眉头。
　　不过她虽身份高贵，但本身的性子不讨喜，自身魅力更是趋近于无，
　　所以这些贵女们只是皱着眉头低声与身边的人说话，并没有人上前关心她。
　　西厅值守的丫头们连忙前来，甚至有不少邻桌的贵夫人也因好奇而离席赶过来瞧瞧出了什么事。
　　姜蕴也愣了愣，这种事是她没意料的到的。
　　不过经此一役，温思语的脸面也算是在上京贵女圈丟尽了。
　　毕竟这些贵女们都是极为讲究体面的，是绝不容许自己在外人面前失仪的。
　　这种饮食误入气管的错喉引发的剧烈咳嗽并非咳几下就能好，而是会持续较长一段时间。
　　显然让温思语一直留在这里，对大家都不好。
　　于是姜蕴起身，吩咐侍女道：“你们把先温小姐扶下去休息。”
　　温夫人也跟着其他贵夫人绕过屏风过来看热闹，她定睛一看，却发现竟是自己的女儿温思语。
　　她连忙走过去并推开了前去伺候的侍女，自己轻轻拍着温思语的后背，问道：“女儿，这怎么回事，你这是怎么了？”
　　温夫人虽不知道发生了什么，语气却像是谁害了她的女儿一样。
　　温思语这会咳得难受极了，脑中昏然一片，哪还有心思去回答她问题，只是一个劲地在那儿咳着。
　　原本陪着琼韶大长公主用膳的宸华长公主萧晴衣也闻讯而来，看到这一幕，沉吟片刻后说道：“她这应该吃东西时被呛到了，并非什么大事。先带她下去休息一会便好，不放心的话再叫府医给她看看。”
　　温夫人见萧晴衣都发话了，自然也不敢大闹，只好点头道：“好吧。”
　　等温思语被带下去后，西花厅的嘈杂声终于止歇。
　　众人只当那是个小插曲，十分默契地各自回桌继续用膳。
　　相比庄芸薇，同席的贵女们更看不惯温思语。
　　庄芸薇虽然飞扬跋扈，但她怼人时也是光明磊落的，只要不主动招惹她，躲着些她便好。
　　温思语的性子则十分不讨喜，她傲慢无礼，甚至会用听说，表妹说，表姐说这类道听途说的话来搬弄是非，去损毁旁人清誉。
　　萧令妤反应倒是与其他贵女不一样，她虽然也不喜欢温思语，见她那般难受还是露出了些许关心的表情。
　　这跟她们是自小一起长大的有关，毕竟她们在一起上课，也经常玩在一起，她见过温思语不少比今日更糗的时候。
　　比如温思语上课时趴在桌案上睡着了，太傅气得用戒尺敲桌子叫醒她时她竟流口水了，甚至还把自己的袖子都给沁透了，又比如玩捉迷藏游戏时她摔了个狗吃屎之类的。
　　摔倒，哭鼻子，吃东西被呛到之类萧令妤自己也曾有过，只是没有像温思语这样在大庭广众之下罢了。
　　萧令妤不由转头看了眼姜蕴，细想之下发现她从未见过姜蕴有任何失仪的时候。﻿

✿ 第 28 章
　　不过上次在太后的宁寿宫东暖阁里, 姜蕴却又像是着了魔一样把她按在榻上亲了那么久。
　　萧令妤一想到那个画面就不禁小脸通红，为压下内心的慌乱，想也不想就端起桌上已由侍女续上梅花酿的玉杯, 仰头一饮而下。
　　姜蕴一直留心着坐在身边的萧令妤，若换作是平时她可能会劝她别喝那么多。
　　毕竟姜蕴是知道这丫头的酒量实在糟糕，就算是花酿也能让她醉倒。
　　可今日的姜蕴则希望萧令妤最好能喝醉, 这样就可以把她留下，不用那么早回宫了。
　　于是，这场宴席吃了下来，萧令妤真的被灌得醉醺醺的了。
　　同席的贵女们自然是要给萧令妤敬酒的, 在姜蕴并未阻拦下, 还有庄芸薇在一旁鼓动, 她不知不觉中就喝多了。
　　这些酒中有梅花酿，桃花酿，杏花酿等等，最后姜蕴还单独邀她喝了一杯百花酿。
　　萧令妤是深知自己的酒量的，本来她无论如何都不会再喝了，但最后一杯是跟姜蕴对酌，又让她拒绝不了。
　　一杯百花酿酒下肚，她才后知后觉地发现这酒要比其他的花酿都要浓烈许多，而且把她一直强压着的醉意全给激了出来。
　　姜蕴看着萧令妤一张莹白如玉的小脸沁着诱人的红韵, 染上醉意的水润双眸更是变得尤为迷离勾人。
　　她顿时生起一种想把娇柔媚态的萧令妤给藏起来, 不让旁人窥视的冲动。
　　心念一起, 姜蕴就遵从自己的心意，真这么做了。
　　恰巧这时已经上了几道甜汤, 意味着整个酒席已接近尾声了。
　　姜蕴便起身对众人道：“殿下醉了, 我先带她去休息, 你们慢用。”
　　贵女们闻言心里颇为不是滋味，虽说今日有幸与姜蕴和萧令妤同坐一桌，但也仅仅是给她们敬了几次酒而已。
　　姜蕴和庄芸薇二人把萧令妤护在中间，她们每每想跟她说话都会被她们两个岔开话题，或者是直接被姜蕴疏冷的目光慑退。
　　不过这会姜蕴要把萧令妤带走，她们再不舍也只得应道：“姜大姑娘请便。”
　　而庄芸薇从小就像是姜蕴的小跟班一样，自然不会反对。温思语则是离席后并未再回来，大概是觉得丢了脸先回家去了。
　　姜蕴略一点头，伸手把醉醺醺的萧令妤给扶了起来。
　　萧令妤的酒品极好，喝醉后安安静静的，也不会发酒疯，甚至要比平时还乖许多。
　　跟大多数人一样，萧令妤喝了酒后胆子也变大了许多。
　　萧令妤闻着姜蕴身上清淡好闻的冷梅香，被扶起来后还主动往哪人家身上贴去。
　　姜蕴见萧令妤主动靠过来心里高兴极了，不由一手握住她的一条纤细胳膊，另一手从她背后伸过去揽住了她的肩膀。
　　这就等于萧令妤几乎整个人都落在了姜蕴的怀里，她自己却浑然未觉有哪里不妥。
　　同席的贵女们也都喝了不少酒，见她们这样也只当萧令妤这会喝得路都不会走了，全靠姜蕴扶着，遂也都没有多想。
　　甚至还有不少贵女在心里羡慕萧令妤能得姜蕴亲自搀扶，毕竟那可是出了名的冰山美人呐。
　　姜蕴半抱着的把萧令妤带出西花厅后，庄芸薇也追了上来。
　　她凑到姜蕴耳边，压低声音道：“阿蕴，你答应我的……”
　　姜蕴这会没有心情搭理她，只是淡淡点头回了句，“放心。”
　　庄芸薇看了看几乎软在姜蕴怀中的萧令妤，那娇憨的醉态，让她忍不住多看了几眼。
　　不过等她再抬头时却发现姜蕴目光冰冷地看着她时，又被吓了个激灵。
　　半晌后，庄芸薇咂咂嘴道：“阿蕴，你干嘛这样看着我啊，我就是想问问，你这是带她去哪啊？”
　　姜蕴知道这庄芸薇早就看上了她的一把样式轻巧，雕工精美，射程又极远的女式红木雕花软弓，以前还跟她讨过几次。
　　所以这次姜蕴以此为交换条件，让庄芸薇在席间多给萧令妤劝酒，她毫不犹豫就答应了。
　　“没看到她醉了么，我带她回我的栖雪苑醒醒酒。”姜蕴淡淡瞥了她一眼，“至于你，爱去哪去哪，不要跟着我即可。”
　　庄芸薇扁着嘴道：“……，好嘛。”
　　姜蕴带着萧令妤从西花厅出来时，一直外面等候的春浅翠杳，玉暖云娇，还有庄芸薇的贴身丫头本想迎上前，又见她们三个站在那儿说话，便识趣地在旁继续等着。
　　玉暖云娇看见自家公主竟醉成那样，不禁急的要死。
　　云娇抓住玉暖的手臂，焦急道：“玉暖姐姐，怎么办啊。公主醉成这样，皇后娘娘知道后一定要怪罪我们了。”
　　玉暖轻轻拍了拍她的手，出言安抚她道：“你怎么总爱这么瞎担心，不是有公主在吗？公主哪次不是护着我们了，皇后娘娘又几时真正罚过我们了？”
　　云娇听后认真想了想，好像确实如此，脸上的焦急与担忧也顿时一扫而光。
　　“是呢，我们公主真是太好了，她不仅常常护着我们，赏我们好吃的好玩的，还不让我们自称奴婢，哪像九公主宫里头的那些宫人还要时时提心吊胆，一留神就要被当成出气筒来怒骂责打，实在是惨。”
　　跟九公主萧令妍宫里的人一比，玉暖云娇都觉得她们实在是太幸运了，是前世修来的福气才让她们遇到萧令妤这么好的主子。
　　直到庄芸薇走了，玉暖云娇，春浅翠杳四人才迎上去。
　　玉暖云娇本来是想接替姜蕴去扶着萧令妤的，可不知为何被她一个淡淡的目光扫来，就自觉地止住脚步。
　　半晌后，玉暖还是鼓足勇气问道：“姜大姑娘，我们公主喝多了，这可怎么办呀？”
　　玉暖虽然刚刚才安抚了云娇一番，但这里到底是在宫外，看到自家公主醉成那样，心中难免十分焦灼。
　　原本结束宴席后她们就该回宫了，可萧令妤现在醉成这个样子，她们家公主可是锦绣堆里娇养出来的，她们可舍不得让她这样醉醺醺地乘坐马车回宫。
　　今日虽是难得放了晴，但也仅仅是上午，这会半空中不知何时又飘起了细碎而零星的雪星。
　　到底是冰天雪地的隆冬时节，她们也担心自家公主在回宫的路上会染上风寒，那她们的罪过就大了。
　　所以玉暖见了姜蕴就像是看到了主心骨一样，忍不住去寻求她的主意。
　　姜蕴一眼就把她们的心思看透，便淡淡道：“既然公主醉了，那就先去我的院子醒醒酒再回宫吧。”
　　玉暖云娇一听都有些犹豫起来，“可是……”
　　姜蕴低头看了眼已是醉眼迷离，几乎整个人都靠在了自己身上的萧令妤后，对她们道：“你们放心，我自有安排。”
　　玉暖云娇听姜蕴这么说立即放下了心中的所有顾虑，恭敬应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴身上有种天然的令人信服的气势，让她们这两个在宫里时就被她使唤习惯了的宫女毫不犹豫地决定遵从她的指令了。
　　“嗯。”姜蕴略一点头，又吩咐一旁的春浅道，“春浅，你进去给我二伯母传句话，就说十一殿下喝醉了，我先带她回栖雪苑休息，今日可能回不了宫了。”
　　宸华长公主萧晴衣是姜太后唯一的女儿，又一直视姜蕴如己出，再加上今日是她及笄礼，萧晴衣自会帮她给姜太后传话，那让萧令妤留下来也就是顺理成章之事了。
　　“是，大小姐。”春浅连忙应了声，转身就回西花厅传话去了。
　　这时，一直被说喝多了喝醉了的萧令妤却不依道：“阿蕴，我没醉。”
　　她那晶莹剔透的小脸透着醉人酒红，一双美眸更是眼波迷离，粉润的唇瓣微微嘟着。明明是一副任谁都可看出的娇憨醉态，本人却非要囔着她没醉。
　　姜蕴宠溺一笑，顺着她的话说道：“好，你没醉，我现在带你回我那儿，可好？”
　　萧令妤的酒量不好，这会子百花酿的后劲又上来了，确实整个人都醉得迷迷糊糊的了。
　　不过她在听到姜蕴的话后还是本能地双眼一亮，然后就如捣蒜似的连连点头，“好呀，我早想去你住的地方看看了。”
　　想去看看姜蕴的家，去看看她住的房间是萧令妤一直以来都想做的事。
　　可她是公主，就连出宫的机会都少得可怜，更别说去一个臣子的家里。
　　萧令妤的这个反应又让姜蕴的目光温柔了几分，同时也把她搂得更紧了一些。
　　姜蕴轻笑着说道：“那你要乖乖的跟我走，不可耍酒疯。”
　　她是知道萧令妤这丫头酒品很好的，喝多了后也乖得很，是不可能发酒疯的，只是尤为嗜睡，这会就是故意逗她的。
　　果然，萧令妤一听就不乐意了，嘟着小嘴争辩道：“我才不会闹，我很乖的。”
　　萧令妤因为喝多了口齿不清，说的话也有些含糊，但是她那软软糯糯的声音似是轻挠心房的柔荑，让姜蕴不禁呼吸微窒，向来清冷沉静的目光瞬间变得无比灼烫。
　　姜蕴深吸一口气，极力压下想低头吻她那微微嘟起的嫣粉色唇瓣的冲动。
　　半晌后，姜蕴才敛下那些充斥在脑子的旖旎情思，含笑点头，“好，那我们走吧。”
　　“噢。”丝毫不知刚刚差点就被吃掉了的萧令妤乖顺地点头。
　　姜蕴低笑一声，扶萧令妤下台阶时揽着她肩膀的手不着痕迹地改为覆在她纤柔的腰肢上。
　　萧令妤何曾被这样对待过，即使这会她人已经醉醺醺的了，还是低头看了看姜蕴的手，然后又朝她投去略带疑惑不解的目光。
　　姜蕴被她用这样的眼神看着，再加上手掌上传来的柔韧触感，让她原本自恃强大的自制力差点就瞬间湮灭无踪了。
　　但这里是室外，府内的人来人往的，姜蕴决不会让自己在这种时候失态。
　　而且萧令妤是姜蕴放在心尖上的人儿，宠她爱她敬她都来不及，又怎会趁她醉得不省人事便做出失礼之事。
　　萧令妤这会迷迷糊糊的脑袋瓜子里并没想太多，因为知道搂着她的人姜蕴，又闻着姜蕴身上熟悉的香味，再加上那只搂着她手沉稳有力，给了她一种莫名的安全感。
　　所以她一点也不怕，短暂的疑惑后，还把小脑袋靠在姜蕴的臂弯。
　　萧令妤这不经意间表现出的信任与依赖让姜蕴心中暖暖的，顿时觉得这样的她实在是太可爱了。
　　也是，像萧令妤这样出身尊贵，姿容绝世，又乖巧可爱的姑娘，谁能不爱呢。
　　风雪渐渐大了，姜蕴知道此处不宜久留，遂搂着萧令妤往自己的栖雪苑而去。
　　.
　　西花厅内，琼韶大长公主那桌几乎全是身份尊贵且上了些年纪的长辈。
　　就连宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶，还有肃昌侯夫人，温大将军的夫人都是算是陪桌的。
　　琼韶大长公主之前给姜蕴的及笄礼主宾确实只是有些累着了，后面府医也给她检查过了一遍，并无大碍，所以歇了会就跟一众老姐妹一起来此用膳了。
　　她们以说话为主，吃倒是次要的，也吃得最慢。
　　春浅进来时，她们这一桌都还没吃到一半呢。
　　萧锦瑶最先看道春浅，便把她招至身旁问道：“春浅，你不跟着你家姑娘，来这里做什么？”
　　春浅朝她福了个身，恭顺地回道：“回四夫人，是大小姐让我来找二夫人的。”
　　萧晴衣一听是找自己的，喝了不少酒的她挑了挑眉，问道：“哦？阿蕴找我何事啊？”
　　春浅回道：“回二夫人，大小姐说十一殿下喝醉了，所以她就先带着回栖雪苑休息了，恐今日不能送她回宫了，特意让奴婢来请示二夫人一声。”
　　这时坐在琼韶大长公主身旁的宋老夫人笑呵呵道：“这也不是什么大事，二媳妇，你派人进宫知会你母后一声，让小十一在府里住一晚，明日再回宫便是。反正也是住在自己家里，不碍事的。”
　　萧晴衣虽是长公主，但对宋老夫人这个婆母向来是极为孝顺的。
　　而且萧令妤喝醉了留在府里住一晚确实不是什么大事，遂点头道：“是，母亲，我这就派人给宫里传话。”
　　宋老夫人满意地点头，“嗯。”
　　春浅听了欣喜道：“谢老夫人，谢二夫人，那奴婢这就去给大小姐回话了。”
　　宋老夫人点头，朝她摆了摆手道：“去罢。”
　　春浅退出去后不久，萧晴衣身边的丫头兰儿回来了。
　　萧晴衣便吩咐她找人去宫里传信，兰儿应下后笑嘻嘻道：“公主，奴婢方才看到六姑娘抱着十一殿下回栖雪苑了。”
　　她并未压低声音，而且这话如此惊人，整桌人的注意力全被她吸引过去了。
　　先前听到的姜蕴出门去接萧令妤并把她从车厢里牵出来的消息，就已经足够让她们震惊的了，这会竟听到了个更让她们吃惊的消息。
　　姜蕴竟然抱了萧令妤。
　　肃昌侯夫人忍不住好奇地问道：“什么，是背还是抱，又是怎么抱的？”
　　兰儿回道：“打横着抱的呀，六姑娘的力气可真大呢。”说完她还举起双手比了个姿势。
　　姜蕴与萧令妤两个同年，芳辰也仅仅相差几日，且都是姑娘家。
　　虽说姜蕴身形要比萧令妤要高挑些，但能把萧令妤轻易打横抱着走路确实令人难以想象。
　　再说姜蕴在众人的印象中是那般的淡漠疏离，清冷如霜，跟谁都有种天然的距离感，几时见过她对一个人这么好了。
　　萧锦瑶听后也怔了怔，随即又颇为得意地说道：“那是，蕴儿小时候就跟她爹习过武，最近有空就找她那个护卫练功呢，抱个人自然不在话下啦。”
　　提起姜蕴，萧锦瑶这个做母亲的脸上就不自觉地露出自豪的神色。
　　席间的夫人们也都纷纷朝她投去羡慕的目光，毕竟姜蕴在她们心目中是无人可超越的存在，就算是她们自己的女儿也跟她差距太远了。
　　温夫人放在桌下的手用力攥紧，她之前扶温思语下去休息时，得知女儿是在姜蕴敬酒时走神而错喉呛到了，才丢了那大个脸。
　　而且她女儿还因此赌气先回府去了，这让她隐隐有把这账记在姜蕴头上的意思。
　　所以这会听到姜蕴对萧令妤那么好，却对自己女儿那般冷漠，甚至就坐在旁边都没有上去拍拍她的背替她顺顺气，心里自然是气得不行。
　　不过姜蕴的身份摆在那里，西花厅又多得是比她身份尊贵的人，她可不敢无理取闹，只得把气憋在肚子里。
　　宸华长公主萧晴衣笑着说：“方才春浅不是说了么，十一那丫头喝醉了，阿蕴抱她回去也说得过去。”
　　肃昌侯夫人的注意力却在姜蕴习武之上，只见她笑着说道：“我家那丫头啊，最近也迷上了舞刀弄枪的，还看上了姜大姑娘的一把弓还是什么的，跟她讨过几次也没得到，在我面前还闹了几回呢。”
　　宋老夫人听了哈哈一笑，当即说道：“你家芸薇是个好孩子，今日还给蕴丫头当了赞者，我在旁看她做得极好。今儿我替蕴丫头决定送她了，待会你就派人去栖雪苑去取那什么弓，就说是我这老婆子的意思。”
　　琼韶长公主也难得夸道：“芸薇那丫头确实做得不错。”
　　肃昌侯夫人顿时满脸笑容地谢道：“哎哟，两位谬赞了。真是太谢谢宋老夫人您啦，我家那丫头可是心心念念那把弓许久了。”
　　温夫人当肃昌侯夫人在故意跟宋老夫人套近乎，心中不屑，却又见宋老夫人这么容易就答应了她而羡慕嫉妒不已。
　　当然，她们此时都不知道庄芸薇自己已经凭实力从姜蕴那里得到那把红木弓了。
　　.
　　姜蕴扶着萧令妤往栖雪苑的方向走，由于这西花厅在公府的前院，而栖雪苑则在深处。
　　整个桓国公府占了光禄坊几近半坊之地，所以两处相距较远。
　　萧令妤走到一处水阁时就囔着腿软，怎么都不肯走了。
　　姜蕴便扶着她在一旁的鹅颈椅上坐下，却见这丫头已昏昏欲睡了。
　　这府内又不似在宫里，萧令妤有她的专属软舆，可以让她坐上去由宫人抬着回去。
　　若是叫旁人扶着或者背着萧令妤回去的话，姜蕴自己就第一个不答应。
　　所以姜蕴沉吟片刻后，让萧令妤靠着鹅颈椅坐好，自己则起身然后弯腰一手揽住她后背，一手捞起她的腿弯，把她整个人给打横抱了起来。
　　随行的玉暖云娇，还有翠杳三个丫头看到这一幕都惊呆了。
　　她们面面相觑了好半晌，等回过神来时，就见姜蕴已经抱着萧令妤走远了，遂来不及多想就小跑着追了上去。﻿

✿ 第 29 章
　　萧令妤被姜蕴抱在怀中, 起先还被吓了一跳，担心会掉下去而伸手勾住她的脖子，可等困意和醉意渐渐一起袭来后, 一双小手也从她身上滑落下来。
　　最后萧令妤缓缓闭上眼睛，整个人软软地瘫在了姜蕴怀里。
　　姜蕴把萧令妤抱回栖雪苑时，萧令妤已经醉的不省人事了。
　　玉暖云娇是第一次来栖雪苑, 一直跟在姜蕴和翠杳后面。
　　直到跟着姜蕴进了卧房，她们才察觉到不对劲。
　　这里分明是一间主卧，也就是姜蕴的房间。
　　玉暖小跑着追至身后，怯怯提出自己的意见, “姜大姑娘, 我们公主睡在您的房里不太妥当吧。”
　　姜蕴脚步未停, 直接把萧令妤抱进内室。
　　直到轻轻把萧令妤轻轻放在自己的床上，她才反问道：“有何不妥？”
　　姜蕴说这话时明明语调还是轻轻淡淡的，却让玉暖觉得四周陷入一片低压中，感到呼吸都有些困难了。
　　不过为了自家公主，玉暖还是顶着这似乎从四面八方袭来的压力，咬了咬牙坚持道：“可，可这里是您的房间啊。”
　　姜蕴看也不看玉暖一眼，弯腰替萧令妤理了理额角的碎发。
　　姜蕴明显察觉到了玉暖这丫头在死撑着，不过这也是她护主的表现, 遂不打算太为难她。
　　过了好半晌, 姜蕴才慢悠悠道：“她是公主, 岂有去住客房的道理。我把这间房让给她，今晚去住客房便是。”
　　玉暖见姜蕴这样说了, 自不敢再说什么了, 遂恭顺应道：“是, 姜大姑娘。”
　　不过姜蕴这会见萧令妤外衣没脱，绣鞋也未脱，知道她这样睡肯定要不舒服。
　　“嗯。”姜蕴点头，转而吩咐玉暖云娇道，“你们快去服侍她吧。”
　　姜蕴倒是很想自己来帮萧令妤做这些事，可现在的她确实没有这个立场，只好吩咐玉暖和云娇去做了。
　　玉暖云娇连忙应了声，“是。”
　　姜蕴也知道自己仍杵在这里看她们给萧令妤宽衣脱鞋，却是不太妥当。
　　于是她不舍地看了眼躺在自己床上的萧令妤后，就转身出了内室。
　　姜蕴来到外间时，魏嬷嬷刚好抱着萧令妤的爱宠大白猫球球进来了。
　　魏嬷嬷往内室的方向看了看，问道：“姑娘，您刚刚抱回来的那个姑娘可是十一殿下？”
　　方才魏嬷嬷见姜蕴抱着一个衣着华贵的女子回栖雪苑，不过那女子把脸埋在了她怀里，根本看不清是何模样模样。
　　不过魏嬷嬷看那女子华丽的衣着及后面跟着两个宫女装束的丫头，再加上她也知道萧令妤今日会来府上，自家姑娘最近又表现得对十一殿下极为关心。
　　结合这些，魏嬷嬷才猜测姜蕴刚刚亲自带回来的女子是萧令妤。
　　魏嬷嬷今日被姜蕴派去了一趟大门口，回来后便一直留在栖雪苑照顾萧令妤带来的大白猫。
　　她从未见过萧令妤本人及那两个叫玉暖和云娇的宫女，便到姜蕴跟前求证，顺便看看自家姑娘有什么吩咐的。
　　“嗯。”姜蕴微微点头，似乎走到窗畔的罗汉榻坐下，难得开口解释道，“她今日喝醉了，会在这里住一日，你安排妥当，一切以她住的舒心为上即可。”
　　魏嬷嬷一听那女子果真的是萧令妤，不由怔了怔，心说她家姑娘对这个十一殿下也太好了吧。
　　不仅亲自把人抱回来了，还要把自己的卧房让给她。
　　这放在以前，无论哪一件都不可能是魏嬷嬷所熟悉的姜蕴会做出来的事。
　　不过自腊月二十八那日，她家姑娘从宫里回来后就不太一样了，之后几日更是如此。
　　所以这会魏嬷嬷心里虽然感到意外，却也并不是特别的惊讶。
　　魏嬷嬷恭顺地应道：“是，我一定尽心伺候十一殿下。”
　　姜蕴的目光落在魏嬷嬷怀里的大白猫上，她白皙修长手的手在手边小方桌上轻叩几下后吩咐道：“魏嬷嬷，把它抱过来吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷应了声，就把球球抱了过去。
　　魏嬷嬷本以为姜蕴会伸手接猫，没想到她却连坐姿也未变，只是淡淡道：“放那边即可。”
　　“是。”魏嬷嬷愣了愣，还是依着姜蕴的意思把大白猫轻轻放在罗汉榻的另一侧。
　　罗汉榻的两侧座位都很宽敞，现在是冬日时节，铺着厚厚的洁白长毛裘绒。
　　这大白猫也是通体洁白，所以当它乖乖蹲在那儿时，有种跟毛茸茸的坐垫融为一体的感觉。
　　姜蕴淡淡看了大白猫一眼，问道：“给它喂食了吗？”
　　魏嬷嬷答：“喂了点水，小厨房正在给它炖鸡肉。”
　　姜蕴满意地点了点头，“嗯，记得不可放盐及其他香料。”
　　她虽然对猫不怎么感兴趣，但之前在宫里没少听萧令妤叮嘱宫里的人各种养猫注意事项。
　　姜蕴记性又极好，自然也就在不知不觉中也知道了不少该如何养好一只猫。
　　魏嬷嬷笑着回道：“姑娘，您放心，这些我们省得的。”
　　“嗯。”姜蕴点头，朝她摆了摆手，“你先下去吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷应声退下。
　　姜蕴从小就没有蓄指甲染蔻丹的习惯，她一双能文能武的手白净又修长，十个指头的指甲盖透着浅淡而健康的色泽。
　　此时的外间十分安静，姜蕴的长指指腹仍轻轻叩着桌面。
　　球球原本乖乖蹲在它的座位上，但作为一只猫，它的听力何其灵敏。
　　即使姜蕴指腹轻叩桌面的声音在常人听来几乎没有声音，但猫却听到了还好奇地爬了起来。
　　不多时球球就半个身子趴在小方桌，一双漂亮鸳鸯眼盯着姜蕴的手看。
　　姜蕴的手停下来，球球则探出小爪子，勾了勾她的手指头。
　　姜蕴颇为嫌弃地看了它一眼后收回手不搭理它，它委屈地喵了声又蹲了回去。
　　约莫过了一盏茶的功夫，姜蕴估摸着萧令妤那边已经收拾妥当了，遂起身进了内室。
　　却是，这时的萧令妤已经由玉暖云娇伺候着脱去了外衣，褪去了鞋袜躺在了床上，身上还盖着锦衾，正舒舒服服地睡着呢。
　　姜蕴走到床边，刚回来不久的春浅贴心地端了一张小杌凳过去。
　　她便在床前坐了下来，吩咐仍杵在这里的玉暖云娇道：“这里有我在，你们出去照看球球吧。”
　　玉暖云娇看了看已经熟睡的萧令妤后又看了眼坐在床前的姜蕴，再互望一眼后才恭敬地应了声，“是，姜大姑娘，有事您随时叫我们。”
　　这里是桓国公府，又是在姜蕴的院子里，她们自然不用担心公主会出什么事。
　　她们自小跟在萧令妤身边，知道姜蕴虽然看着冷冰冰的，但其实一直对她们家公主很好的。
　　而且她们公主也很听姜蕴的话，连带着她们也习惯了听从她的指令。
　　就像这会，她们虽然担心把萧令妤一个人留在这里，却还是依从姜蕴的意思先去外间候着。
　　再者她们是知道萧令妤又多喜欢那只猫的，也担心球球到了新环境可能会害怕，想去看着它，照顾它。
　　姜蕴自坐下来后，她的目光一直定格在萧令妤那张仍沁着一层薄红的小脸上。
　　在听到玉暖和云娇的回话后，她才头也不回地应了声，“嗯。”
　　等玉暖和云娇出去了，姜蕴又把春浅翠杳给赶了出去。
　　终于内室里只剩下了姜蕴和萧令妤两人了，姜蕴的心突然涌起一股莫名的悸动。
　　姜蕴越看萧令妤的脸就越发现自己的呼吸便得越发急促了，只觉得萧令妤这张昳丽的小脸怎么看都看不够似的。
　　许久后姜蕴才稍稍调整心绪，伸手轻轻抚摸萧令妤如天工雕琢般的绝丽脸庞。
　　姜蕴的指尖沿着她的眉心一路而下，最后在她粉润诱人的樱唇上流连，来回地在唇上轻碾摩挲。
　　萧令妤的唇瓣娇嫩，即使在睡梦中也经不住姜蕴的这般挑逗。
　　很快萧令妤就轻轻地“嗯”了一声，接着似不高兴地嘟了嘟嘴，并伸出锦衾下的小手，像是要拍开什么似的，娇憨的样子着实太可爱了。
　　不过，萧令妤在连续拍了两次都没拍准姜蕴的手后，自己的小手反而被姜蕴给捉住了。
　　其实姜蕴在听到萧令妤那一声鼻间娇吟后，本就濒临出逃的理智差点就瞬间溃散了。
　　姜蕴深吸一口气，直觉再摸下去就要控制不住地趁机偷亲下去了，遂收回在萧令妤唇上流连的手指。
　　不过没过一瞬，姜蕴的目光又被萧令妤自己伸出锦被的小手吸引住了。
　　之前在马车上时，姜蕴就觉得没有牵够萧令妤的手，这会终于有了个这么好的机会。
　　于是姜蕴则把萧令妤的纤细柔白的小手托在自己的手掌上，另一只手轻轻摸了摸她的手背后，又用极小的力道捻过她的每根玉指，爱不释手地捏着玩。
　　直到躺在床上的萧令妤又哼唧了几声后，姜蕴才恋恋不舍地放开，并把她那只令自己无限流连的小手给塞回了被子里。
　　接下来姜蕴就没有再闹她了，只是安静地守在她床前。
　　其实，姜蕴今日让庄芸薇帮着把萧令妤灌醉留下来是有私心的。
　　一来她心里确实很想萧令妤，能多看她一眼都好，自然舍不得她那么早回宫。
　　二来，姜蕴前世所有的变故的开端都是在她今日的及笄礼上。
　　可以说今天这个日子，也是她心中创伤最严重的日子。
　　她也很想有人陪着她，而除了亲人以外，她最想要的人就是萧令妤，也只有萧令妤能安抚她的心。
　　所以只要萧令妤留下来，哪怕就像是现在这样，只是让她静静地看着，她心里也感到无比满足。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-10 11:30:00~2022-07-14 20:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：支持嗯支持 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52078757 14瓶；晞 12瓶；多啦A梦 9瓶；顾悦潇 5瓶；肤白貌美自恋鬼 2瓶；47982017、三味苏笑、浅夏淡殇、Deepsea 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 30 章
　　姜蕴在萧令妤床前守了半柱香, 出去把身上的及笄礼的礼服和钗冠换下，换了一套宽松舒适的白衣后又回来了。
　　不久后，春浅迈着刻意放轻的脚步进了内室, 来到姜蕴身旁。
　　她递给姜蕴一个白色的小瓷瓶，压低声音禀报道：“小姐，这是夜寒大人送来的。”
　　姜蕴接过来, 把小瓷瓶捏在手里，低头看了眼后微微颔首道：“嗯，出去吧。”
　　“是。”春浅应了声后便退了出去。
　　姜蕴知道萧令妤酒量小，让她喝下那杯后劲十足的百花酿其实也心疼得很。
　　夜寒可以说是姜蕴前世今生最信任的手下了, 遂姜蕴回来时就已令他去取这清心丸了。
　　清心丸, 顾名思义是清心明神之用, 是由几十种珍贵药材炼制而成，它药性温和又能解常见之毒，是姜蕴前世再度回京后身边常备的丹药。
　　不过前世这个时候的姜蕴根本就没这种药丸，还是她重生后亲自写下的丹方，令夜寒去寻了前世信得过的人炼制的。
　　所以，这清心丸用来解酒确实有些大材小用了。
　　但作用确实非常不错的，姜蕴就曾亲自试过，药效极好且药性温和，不会对身体造成任何影响。
　　所以, 姜蕴并不担心这清心丸会对萧令妤的身子造成任何损伤。
　　也因有这个清心丸, 姜蕴才没有令魏嬷嬷去给萧令妤准备醒酒汤。
　　姜蕴打开小瓷瓶后放到鼻下闻了闻, 确定跟记忆中的味道完全一样后才倒出一粒到手心。
　　她低头看着手心的红色小药丸一会，捏起喂到萧令妤唇边。
　　姜蕴的手指都已经碰到萧令妤那粉润柔嫩的唇瓣了, 片刻后却又缩回了手。
　　接着姜蕴就把那粒药丸放进了自己口中, 咽了下去。
　　虽说这清心丸是她自己写的丹方, 让信得过的夜寒去弄来的，看形状色泽甚至气味都跟她前世记忆中的一模一样的，但当她把清心丸喂到萧令妤唇边时还是犹豫了。
　　萧令妤对她而言实在是太重要了，她不容许她发生任何意外，哪怕是一点点危险的可能她也无法接受。
　　所以姜蕴还是决定自己先尝一下，确保无碍后再给萧令妤喂下。
　　姜蕴吞下药丸后自己闭目认真感受了一番，确定跟自己印象中的感觉一样，心神皆有渐渐清明之感。
　　她今日也喝了不少酒，可以说比萧令妤喝的要多得多。
　　因为，姜蕴不仅在她们那桌喝了一圈，作为今日及笄礼的主角她还去了她祖母那一桌敬酒了。
　　姜蕴的酒量虽好，但喝得多了到底还是会有些醉意的。
　　这清心丸吃下去后，没过多久她就明显感到那一丝丝的醉意也消散无踪了。
　　确定这清心丸就是她前世常备的那种后，姜蕴终于放下了心来。
　　她又重新从小瓷瓶里倒出了一颗，这一次直接喂萧令妤吃了下去。
　　姜蕴给萧令妤喂了清心丸后，又安静地坐在床前，看着她那张迷人小脸嘴角不可抑制地微微上扬着。
　　萧令妤在回栖雪苑的路上就醉倒了，要是让她知道自己不仅是被姜蕴抱着回去的，还睡在了姜蕴的床上，定是要羞得把自己藏起来了，哪里还能睡得这般的毫不设防。
　　她是个认床的，可躺在姜蕴的床上，床铺上还留有姜蕴身上独有的冷梅香，让她睡得极为安心。
　　当然，这也跟她喝得醉醺醺有极大的关系。
　　一个时辰后，萧令妤悠悠转醒。
　　萧令妤刚睁开眼睛就看到这床上青金色的顶帐，发现这并不是她熟悉的床后，顿时怔了怔。
　　她有些慌乱地转头看向床外，接着就迎上了姜蕴含笑的目光。
　　姜蕴轻笑道：“殿下，你醒了？”
　　“嗯。”萧令妤有些不在状态地点了点头，“这里是？”
　　她快速看了一眼四周的环境，发现这是一个陈设精雅不失奢华的内寝，再加上鼻间还萦绕着床铺上独属于姜蕴的身上的冷梅香，无须姜蕴回答她就已意识到这里是姜蕴的房间。
　　她本因着醉意而微微泛红的小脸瞬间腾红一片，然后想也不想就拉过锦衾把自己给蒙住了。
　　令她没想到的是那锦衾蒙在头上后，她闻到的那股香气更加清晰了，也让她羞涩不已，小脸又更红了一些。
　　此时她唯一庆幸的是她蒙住了头，姜蕴不会看到她脸红的样子。
　　“殿下，你喝了酒，头还疼不？”不过姜蕴的声音透过锦衾传来，让萧令妤下意识地缩了缩身子。
　　萧令妤服下清心丸，又睡了一个多时辰，这会定然不会有酒后常有的头疼脑涨之感。
　　而且此时的她头脑清明，甚至比平时还要清醒许多。
　　其实姜蕴知道这清心丸的效用，可以说是多此一问，但她就是想逗逗萧令妤，并借此机会跟她多说几句话。
　　“不疼。”萧令妤的声音隔着一层棉被变得有些闷闷的，却依旧十分的软糯好听。
　　姜蕴看着床上萧令妤把自己蒙得严严实实的样子，不由失笑着问道：“殿下，你这样不闷么？”
　　萧令妤确实感到有些闷，因为姜蕴的卧房烧着地龙，温度适宜，但整个人蒙在被子里的话就觉得有些热了。
　　再加上呼吸不太顺畅，自小娇贵异常的她自然是感到不舒服了。
　　但此时的萧令妤却倔强道：“才不闷呢，阿蕴你出去啦，我要起床了。”
　　现在掀开被子的话，那她脸红的样子肯定要被姜蕴发现了，她才不干呢。
　　所以，萧令妤决定先把姜蕴支走再说。
　　可下一刻，萧令妤就听到姜蕴说：“可是，殿下也只是脱了外衣，再说我也是女子，为何要赶我出去？”
　　“本公主就是不想让你看到我起床的样子，你快出去啦。”
　　姜蕴笑着反问道：“所以，殿下是在害羞么？”
　　萧令妤一听顿时又羞又恼地掀开锦衾，气鼓鼓道：“我才没有。”
　　不过她浑然不觉自己此时一副羞窘难抑的模样，显然没有任何说服力。
　　她那张雪玉般的小脸似是染上了一抹红霞，一双盈盈似水的美眸含嗔带怒，额角的发丝被弄得稍显凌乱，却散发着一种勾人心魂的美。
　　姜蕴显然也不信，并轻咦了一声，“哦？”
　　萧令妤：“你……”
　　姜蕴眼见她急得真的要恼，遂轻笑着说道：“好吧，我这就出去。让玉暖和云娇进来服侍你，这样可好？”
　　萧令妤这才轻哼一声道：“快点出去啦。”
　　姜蕴又笑了笑，站了起来。
　　萧令妤以为她这就要走了，不由暗暗松了口气，可谁知她突然凑了过来。
　　“阿蕴，你，你干嘛呀？”萧令妤看着姜蕴不仅俯身压下来，还把一只手撑在她的耳侧，吓得她差点结巴了。
　　姜蕴这个姿势给萧令妤造成的紧张和压迫感，令她无端地想起了之前的那个吻。
　　那个画面不可抑制地在脑海中一遍遍浮现，让她本就泛红的小脸变得激烫起来，就连可爱的小耳朵也被烧红了个遍。
　　迎上姜蕴灼烫的目光后，萧令妤下意识地闭紧双眼，一双纤长浓密的羽睫因她太过用力闭眼而被漂亮的卧蚕夹着翘得老高，还时不时轻颤几下，就像是随时欲振翅飞走双蝶一般。
　　萧令妤瞬间紧张得屏住了呼吸，眼睛闭紧后感官无限放大，让她总觉得下一刻姜蕴的吻就会落下来。
　　这种夹杂着紧张的期待似乎有把时间无限拉长的魔力，仅仅一瞬就让萧令妤觉得过去了很久。
　　久到她悄咪咪地把眼睛睁开了一条缝，然后就与姜蕴含笑的眼眸对上了。
　　姜蕴的眼睛是流光潋滟的桃花眼，本是一双多情眼又因她的眸色较浅而带着点天然的疏离感。
　　萧令妤被她这样一双眼睛深情凝视，差点就沦陷其中了。
　　半晌后，她才呀了一声，本能地伸手去拉被子，又想把自己蒙起来了。
　　可惜她还没来得及拉过被子就姜蕴被单手钳住了一双小手，并扣在了头顶柔软的枕头上。
　　姜蕴这样扣着萧令妤，还低头坏笑着问：“殿下，你似乎很怕我呢。”
　　“我，我哪有，你快放开我。”萧令妤羞窘不已，气得拿眼瞪她，“你方才说要出去叫玉暖云娇进来的，分明是你说话不算话。”
　　姜蕴轻唔一声，点了点头，轻笑道：“嗯，你这会能口齿清晰地一口气说这么多话，看来确实不是在怕我。”
　　“我是说过，不过我见你的头发乱了，想先帮你理一理罢了。”姜蕴说着，用另外一只手帮她整理额角的小碎发。
　　萧令妤：“……”
　　不过萧令妤以这个姿势躺在床上，一双手被姜蕴扣在头顶，身子就本能地跟着挺起了前胸。
　　而此时盖在萧令妤身上的锦衾因方才她的动作已经堆在腰际，那越发傲人的曲线落在姜蕴眼里，就是一道令人移不开目光的美景。
　　就算是姜蕴也不禁在心里感叹这丫头的玲珑身段，心想若是等气候再暖一些，她换上坦领襦裙该是怎样惊人的丽色。
　　当然，姜蕴心里更希望能看到萧令妤什么都不穿的样子。
　　她是什么时候对萧令妤的身体有这种渴望的呢，大概是前世在岐山行宫误闯了萧令妤的温泉池开始的。
　　在一片水雾氤氲中，姜蕴看到了不着片缕的萧令妤半泡在汤泉池中。
　　她那莹白如玉的身子在雾气中若隐若现，美得惊心动魄。
　　姜蕴现在想起来，心里还是挺感谢九公主萧令妍的，尽管萧令妍的初心是想算计她们两个。
　　前世萧令妍爱上了她女扮男装化身的谢离，但爱而不得，最终因爱生恨，得不到就想毁掉她。
　　所以萧令妍在行宫时设下毒计，让姜蕴误入了萧令妤的寝殿，打算带人抓个现成，毁了萧令妤清誉的同时也毁了她的仕途，甚至要害她性命不保。
　　现在的萧令妤虽比那时青涩一些，但在姜蕴眼中依然美得令她心神摇曳。
　　萧令妤注意到姜蕴的目光在她胸口处流连时，更是羞得一张小脸涨得通红。
　　不过她此时心跳如鼓，呼吸急促，反而让她的胸口不受控制地剧烈起伏着，也让这道风景变得更加惹眼。
　　小公主狠狠瞪了姜蕴一眼，气呼呼道：“放肆，你看哪呢，不准看。”
　　尽管现在的萧令妤就像是砧板上的鱼肉，姜蕴完全可以轻而易举地把她吃干抹净。
　　不过姜蕴担心吓到她，那就得不偿失了，遂只打算稍稍撩拨一下她，引导她往她想要的地方想就算达到目的了。
　　姜蕴果然听话地移开了目光，不过当她灼热的目光落回萧令妤脸上时，萧令妤又忍不住羞得不敢与她对视了。
　　萧令妤心里又羞又恼，甚至有点嫌弃自己竟然在姜蕴面前毫无招架之力。
　　姜蕴这样对她，她本该生气的，可偏偏内心深处又像上次一样，并不排斥姜蕴的靠近。
　　她心里甚至还升起一个令她无比羞耻的想法，她竟有点期待姜蕴再对她做点什么。
　　姜蕴轻抚她发丝的手指从她额角一路下滑，指腹沿着她优美的下颌线来到她娇俏的下巴处。
　　接着姜蕴的长指轻轻勾了一下，萧令妤的头就随着她的动作微微仰起，露出一截线条优美，白皙纤细的天鹅颈。
　　姜蕴深吸一口气，知道再像这样撩拨下去，她自己得先败下阵来，遂强迫自己收回手并站了起来。
　　“殿下，我方才失礼了。”
　　萧令妤获得自由后，第一个动作就是把锦衾拉上来把自己盖得严严实实的。
　　然后她瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“那你还不出去。”﻿

✿ 第 31 章
　　姜蕴看了看她, 含笑点头，“好。”
　　萧令妤：“……”
　　看着姜蕴转身离去的身影，萧令妤心里竟生出一丝莫名的不舍来。
　　但她又不好意思开口挽留, 最终还是眼睁睁看她走了。
　　不过姜蕴这样一会暧昧不清地挑逗，一会又若无其事地抽身离去，更是把萧令妤撩得芳心乱颤。
　　萧令妤甚至觉得姜蕴这家伙就是上天派来克她的, 就像方才就算姜蕴对她做点什么，她的反应也极有可能跟上次一样，会羞涩无措，会偷偷回味, 甚至还会暗生期待。
　　姜蕴出去后, 玉暖云娇很快就进来了。
　　两个丫头走到萧令妤床前, 就见她们家公主面朝里，侧着身子躺在床上。
　　玉暖轻唤道：“公主，姜大姑娘说您醒了，让我们进来服侍您起床。”
　　她们根本看不到她的脸，也不知她是否真如姜蕴所说的醒了。
　　当玉暖云娇听到姜蕴说她已经醒了时简直不敢置信，毕竟她二人从小在萧令妤身边伺候，自然知道她是什么习性。
　　萧令妤酒量不好，喝醉后即使喝了醒酒汤也要醉上很长的一段时间的。
　　今日她们明显可以看出萧令妤比平日都醉得厉害，而且她们一直守在外面, 并未瞧见有人送醒酒汤进去。
　　按以往的经验估算, 她们觉得自家公主明早能醒过来都已算是快的了。
　　而今日萧令妤才睡了一个多时辰, 听到姜蕴说她醒来了时，她们不吃惊才怪。
　　萧令妤没有立即回应她们, 而是先用手摸了摸自己的脸颊, 直到觉得她的脸不怎么烫后才转过身来。
　　“嗯。”萧令妤微微颔首, 抬起手吩咐道，“扶本宫起来。”
　　“是。”玉暖应了声，连忙过去扶她坐起来，并叠了一个枕头在枕上让她可以先靠坐在床头休息。
　　果然，萧令妤也没有立即就起来的意思，就靠坐床头。
　　刚才姜蕴在这里时，萧令妤一颗心都被那家伙搅得心慌意乱的，哪里还有心思去想别的。
　　这会她稍稍冷静下来，才想到诸多不解之处。
　　比如她为什么会在这里，她又是怎么过来的等等，这些都需要有人为她解答。
　　玉暖云娇是她的贴身宫女，问她们自然再好不过了。
　　但萧令妤并不着急，她由着她们伺候着漱了口，又接过玉暖递来的茶盏慢悠悠地喝着茶。
　　然后她就那样靠坐在床头边喝茶边打量着这个房间，等到喝完大半杯茶后才把茶盏递给侍立一旁的玉暖。
　　萧令妤尽管已经猜到这里是姜蕴的房间了，还是决定从头开始问，便开口道：“本宫为何没有回宫，这是何处，又为何会睡在这里？”
　　玉暖回道：“公主，这里是姜大姑娘的院子，这间房也是她的卧房。”
　　看到萧令妤秀眉微蹙，玉暖连忙解释道：“我们当时也劝过姜大姑娘来着呢，可她说您是公主不能委屈了身份去住客房，所以就把她的房间让给您了。”
　　萧令妤听了不由轻轻一哼，心说姜蕴那家伙若真是顾忌身份之别，又怎么可能先后两次对她那般放肆。
　　不过姜蕴对她无礼的事也只有她们两个知道，她自然也不会跟玉暖云娇这两个宫女去说。
　　所以萧令妤心里虽然不屑姜蕴的那套说辞，甚至暗骂她不要脸，但面上还是丝毫不显，只是淡淡地点头，“嗯，那本宫是如何到这儿的？”
　　话音刚落，她就突然有些脸红了。
　　萧令妤清楚地记得自己在午宴时喝了很多酒，而且出了西花厅后发生的事她都完全没有印象了。
　　那么一个醉得不省人事且是身份尊贵的公主，又会被以何种方式带到距西花厅甚远的栖雪苑呢。
　　至于她为何会知道栖雪苑距桓国公府东堂和西花厅很远，自然是因为及笄礼结束时姜蕴和庄芸薇二人带她略游了府内的一些地方。
　　当时萧令妤想要去姜蕴的院子看看，姜蕴却说太远了，去了会耽搁用膳的时间。
　　正当萧令妤想反悔换个问题时，却被云娇嘴快回道：“自然是姜大姑娘抱您回来的啦，而且这事整个桓国公府里的人都知道了呢。他们都在夸姜大姑娘力气大，竟能不假人手自己一个人就抱您回这里了……”
　　可以说一只可爱的猫确实可以极快地拉近人与人关系，正因为球球的存在，玉暖云娇在照看它时与姜蕴这栖雪苑的丫头嬷嬷们打成一团，短短一个多时辰就跟大伙混熟了。
　　所以在一起给猫猫喂炖好的鸡肉丝时，玉暖云娇也自然也打听到了府里的不少事。
　　比如府里的人都在为姜蕴亲自出门接萧令妤而感到意外，横抱着她穿过大半个桓国公府更是令所有人震惊不已。
　　萧令妤越听越是不可抑制地心跳加速，雪颊还不受控制地腾起一抹红云。
　　不过因她本就喝了很多酒，云暖云娇看到她脸色绯红也并未太过意外。
　　萧令妤眼看云娇这丫头有滔滔不绝之势，连忙阻止她道：“好了，本宫知道了，你莫要再说下去了。”
　　云娇听了俏皮地吐了吐舌，连忙止住话头，恭顺应道：“是，公主。”
　　萧令妤看了看不远处的窗棂，从透窗而入的光可看出天色已不早了，便问道：“对了，本宫睡了多久，这会又是什么时辰了？”
　　云娇回道：“公主，这会酉正了，您睡了一个多时辰。”
　　“哦。”萧令妤应了声就低头捏着自己放在锦衾上的手指，“不过，本宫这么晚了没回宫，你们可曾派人回宫传信？”
　　萧令妤今日出宫前还答应了她母后，等姜蕴的及笄礼结束就立即回宫的，可这会都已经傍晚了。
　　玉暖回道：“公主，您放心，姜大姑娘早就让春浅去给长公主说了，长公主那边早已派人进宫传话了。”
　　“这样啊。”萧令妤点了点头，心说姜蕴做事还挺周全的。
　　玉暖再仔细看了看慵懒地靠在床头的萧令妤，见她一点也不似以前醉后醒来的样子，心里极为不解。
　　最后玉暖还是觉得今日萧令妤这么早就醒来太过反常了，担心她的身子便一脸关切地问道：“公主，您头疼不疼，有没有觉得哪里不舒服啊？”
　　萧令妤闻言怔了怔，不解道：“没有啊，怎么了？”
　　玉暖便把心中的疑惑说了出来，“公主，您今日醉得比以往都要厉害，可只睡了一个多时辰就醒了，而且也没有喝醒酒汤，所以我有点担心您的身子。”
　　萧令妤抬手按了按自己的额角，又认真感受了一番，甚至自己掀被下床，趿着软底绣鞋在床前随意走了几步。
　　“你说的确实有些奇怪，不过你们放心，本宫的身子没有任何不适，就像是并未喝过酒一样好得很。”
　　萧令妤说完后在心里想着应该是姜蕴对她做了点什么吧。
　　一想到这有可能是姜蕴为了让她留下来而故意灌醉她，又心疼她而使了什么法子给她解酒了。
　　萧令妤越想这些，心里就越是激动不已。
　　尤其是天色晚了，铁定是要留在这里过夜了，更是让她心里既害羞又期待着。
　　既然萧令妤自己都说没事了，玉暖云娇看她的状态也很好就没再多问。
　　玉暖取下一旁衣架横杆上撑挂着的外衣，走过到萧令妤身旁道：“是，我们服侍您更衣吧。”
　　“好。”萧令妤点头，张开了双臂。
　　不久后，萧令妤整理妥当身上衣妆，带着玉暖云娇出了内室。
　　萧令妤刚走出去，都还没来得及好好看看四周的陈设，原本坐在罗汉榻上看礼单的姜蕴就已起身迎了上来，并很自然地伸手去牵起了她的手。
　　“阿蕴，你干嘛？”萧令妤低头看着自己那只被姜蕴握在住的手，惊呼道。
　　姜蕴却像是在做一件十分平常之事一样，轻笑着回道：“我带你去用晚膳啊。”
　　萧令妤见姜蕴神色如此淡然，又偷偷看了看玉暖云娇，还有姜蕴身边的贴身侍女春浅和翠杳。
　　她发现她们几个对姜蕴此举的反应都很平淡，反倒是显得她在大惊小怪了。
　　其实萧令妤哪知道这四个丫头早就被姜蕴今日一连串的反常举动，比如亲自抱她回来，亲自在她床前守着等等给震惊得习以为常了。
　　所以当她们看到姜蕴牵萧令妤的手，也只觉不过尔尔罢了。
　　萧令妤深吸一口气，暗暗调整了下自己紧张的心情，也故作淡定地点头，“哦，那好吧。”
　　姜蕴岂会看不出这丫头在死撑，遂故意用手指挠了挠她的手心。
　　萧令妤心中微恼，想抽回手却又被姜蕴紧紧握着挣脱不了只好作罢，遂嗔了她一眼道：“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴握着萧令妤的小手，细细感受掌中柔腻光滑的绝佳触感。
　　萧令妤虽也跟上午在大门外时一样有些退缩，但这会却让她感受到了一丝别样的顺从感。
　　果然不是在大庭广众之下，萧令妤就不会像之前那样害羞，也不再那般抗拒她牵她的手了。
　　为了不真把这小公主给惹恼了，姜蕴便没再逗她了，含笑点头，“好。”
　　又被萧令妤瞪了一眼后，姜蕴心情愉悦地牵着她的小手出了卧房，来到大厅。
　　此时天色已低暗下来，大厅内华灯已上，灯火通明。
　　从门口望出去，前院长廊上的挂着的细纱灯笼也被点燃了，正发出淡淡的柔光。
　　姜蕴牵着萧令妤的手走到出大厅，与她一起站在檐下，指了指半空飘着的零星雪絮，“殿下，等会吃完饭，我带你逛逛这里，可好？”
　　萧令妤早就想看看姜蕴从小到大住的地方了，遂毫不矫情地点头道：“好啊。”
　　一阵寒风吹来，萧令妤下意识地缩了缩脖子。
　　姜蕴见状，压下想拥她入怀的冲动，说道：“外面冷，我们先进去吧。”
　　萧令妤乖巧地点头，“哦。”
　　姜蕴的这个院子，在萧令妤这个深宫娇养出来的公主眼里自然算不得奢华，但也处处透着别样的雅致，与姜蕴的气质相符，令她十分喜欢。
　　今日是大年初二，本来依着宋老夫人的性子，又是要把全家召到寿康堂用膳的。
　　不过今日亦是姜蕴的及笄礼，一家人也忙活了一天，而且宋老太太在宴席上与老姐妹们喝多了，就早早吩咐下来，各房自行用膳。
　　藕香居那边原是派了思葭过来，想叫姜蕴过去一家四口在一起用晚膳的，但姜蕴考虑到萧令妤在这里就回绝了。
　　当然，姜蕴是有私心的，因为她更想跟萧令妤单独用膳。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-15 21:11:51~2022-07-16 21:51:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清朴凉 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：清朴凉 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清朴凉 15瓶；浅夏淡殇、Deepsea、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 32 章
　　这个难得的机会见面, 姜蕴自然想争取更多与萧令妤相处的时间，以便跟她增进感情。
　　姜蕴牵着萧令妤的手来到大厅，直到她们两个坐在上首罗汉榻的两侧, 姜蕴都舍不得放手。
　　萧令妤看着她们的手隔着中间的小方桌相牵，不由面色微红地瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“阿蕴, 你快放开我。”
　　不过萧令妤这话听在姜蕴的耳里似是染上了一种含娇带嗔的味道，让她不仅没放手反而握得更紧了一些。
　　此时大厅内不仅有她们四个的贴身侍女，就连这栖雪苑的二等丫头水佩也捧着放有茶水点心的托盘从外面进来，让萧令妤越发的不好意思了。
　　“好。”姜蕴却掐准了萧令妤要恼时才放开了她的手。
　　萧令妤又瞪了她一眼, 嘴里嘟哝一声, “坏死了。”
　　姜蕴耳力极好, 不过这会却装作没有听清，问道：“你说什么？”
　　萧令妤把手放回自己腿上，别开脸自顾自地端庄坐着，直接不搭理她了。
　　春浅从水佩手里接过托盘走上前，翠杳把茶盏及点心端出来放在她们两人中间的小放桌上。
　　“十一殿下，大小姐，请用茶。”
　　“嗯。”姜蕴点头并朝她们摆了摆手，她们识趣地退至一旁。
　　萧令妤在卧房时喝了茶，这会不渴便说了句不喝, 只姜蕴一人端着茶杯慢悠悠地喝着。
　　姜蕴看了眼正低头绞着自己袖口的萧令妤, 虽不知道这丫头在想什么, 她的唇角却不自觉地微微勾起，眼神也越来越温柔。
　　若是此时萧令妤抬头看她, 定会溺毙于她此时的温柔中。
　　未几, 姜蕴把手中的茶盏放回小方桌上, 幽幽道：“方才我看了眼殿下带来的礼单，发现殿下并未给我准备礼物，倒是七殿下竟把她那株珊瑚宝树送我了。”
　　以萧令婵那性子，她那么宝贝的东西自然囔囔得身边熟悉的人都知道了。
　　萧令妤岂会听不出姜蕴对她没有送礼物而失落，又故意拿萧令婵都送了那株宝贝的珊瑚树做对比。
　　不过像这种带着些幽怨控诉味道的话，是以前的姜蕴绝对说不出口的。
　　不仅是姜蕴身边那些贴身服侍的人，就连萧令妤也感到她确实跟以前不太一样了。
　　尤其是今日再见姜蕴时，萧令妤的这种感觉就尤为明显。
　　不过萧令妤也发现姜蕴的这些变化好像只针对身边较为亲近之人，就像在午宴的酒席上，她对那些同席的贵女们的态度依旧是疏冷的。
　　萧令妤为此感到高兴，因为姜蕴对她关心程度已远超过了她原有的预期了。
　　不过姜蕴就知道撩拨她，却不肯跟她表明到底对她是何心意，害她老是胡思乱想，又让她有些不满。
　　这会萧令妤见姜蕴说完后还用带着点幽怨的目光看过来，却忍不住在心里偷偷一乐。
　　这也让萧令妤心里瞬间不再那么紧张了，也不绞着自己衣袖了，微微抬起娇俏的下巴回道：“谁说我没有给你准备礼物了，再说七皇姐的珊瑚树还是我说服她送你的呢。”
　　“哦？我说七殿下怎么这么舍得，看来得多谢殿下了。”
　　萧令妤轻哼一声道：“那是。”
　　姜蕴朝她伸出手，轻笑着问道：“那殿下为我准备的礼物在哪里？快拿出来给我看看。”
　　萧令妤噗嗤一笑，“我的礼物不是早就给你了吗？你竟还在这儿跟我讨要。”
　　姜蕴听了不由怔了怔，沉吟片刻后，她的目光落在云娇怀里抱着的那只胖乎乎的大白猫身上。
　　“殿下，你说的是球球？”姜蕴颇为意外地指着那一脸无辜的大白猫问道。
　　萧令妤难得看到姜蕴露出错愕的神情，雪玉般的小脸不禁漾起一抹小傲娇，点头道：“对啊，难道不可以？”
　　不怪姜蕴当时接过球球时并未多想，只当是萧令妤只是带着它出宫来玩的。
　　毕竟，时下确实很少人把活物当成礼物送人。
　　萧令妤此举可以说是不按常理出牌，但姜蕴就是觉得她可爱极了。
　　萧令妤送她猫，让她有种意外的惊喜。
　　因为姜蕴知道萧令妤平日可是很宝贝球球的，能舍得把猫送给她，当然是因为更看重她了。
　　姜蕴朝云娇招了招手，云娇会意连忙把球球抱了过去。
　　“可以，就是有点意外。”姜蕴接过球球，把它放在双腿上，用手揉了揉它毛茸茸的脑袋。
　　姜蕴此时一身白衣，球球也是通体皆白，一人一猫竟有融为一体之感。
　　她的手指几乎与球球的白毛同色，又多了几分玉润的质感，让一旁的萧令妤看着竟有些吃味了。
　　萧令妤记得姜蕴以前在宫里时，可是从来没有抱过球球。
　　就算球球过去黏她也总是被她轻轻踢开，更别说像今日一样把它抱在怀里轻轻摸它了。
　　萧令妤决定把球球送给姜蕴时可是想了许久的，因为她既想这个礼物让姜蕴意想不到，又能由此让她们产生后续的联系。
　　球球是她的爱猫，送给姜蕴后可以借它为桥梁，比如用它找各种借口去找姜蕴之类的。
　　因为萧令妤想通了，即使姜蕴之前吻她是无心之举，她也不想与她断了关系，反而更想常常见到她了。
　　萧令妤暗暗瞪了眼被姜蕴摸得一脸享受的大白猫，问道：“那我送这个礼物阿蕴可喜欢？”
　　“自然是喜欢的。”姜蕴点头，她发现这又白又软的大猫真的很好抱，蓬松而柔顺的皮毛摸起来也非常舒服。
　　特别是它的性子还这么乖，姜蕴现在算是知道萧令妤为何会那么喜欢它了。
　　而萧令妤却有些后悔把这猫送给姜蕴了，甚至隐隐有点希望这会坐在姜蕴怀里的球球换成她。
　　姜蕴看了她一眼，接着说道：“殿下这礼物如此别致，我怎会不喜欢呢。”
　　萧令妤颇为孩子气地问道：“那是不是只要是我送给你的，你都喜欢？”
　　姜蕴轻笑一声，点头道：“嗯，只要是你送的，我都喜欢。”
　　萧令妤听完姜蕴的这话心里突然就舒心了许多，甚至莫名地觉得脸上有些发烫，连呼吸都似乎乱了章法，自是无暇去计较球球抢了她的位置了。
　　魏嬷嬷进来时就看到这一幕，姜蕴怀里抱着猫，慵懒闲适地轻轻抚摸着它的脑袋，而坐在另一侧的萧令妤似乎有些脸红。
　　看着她们坐在一起，魏嬷嬷莫名地觉得她们即使同为姑娘家，竟也有种她们像是一对璧人，极为般配的感觉。
　　萧令妤一身棠红宫装，姜蕴只着一套宽松舒适，样式简单的白衣，两人都是姿容卓绝之人，特别是姜蕴此时怀里抱着一只猫，更是无端地让魏嬷嬷心里的这种感觉加深了几分。
　　魏嬷嬷是进来跟姜蕴禀报送膳情况的，她先给萧令妤福了个身，行礼道：“见过十一殿下。”
　　“免礼。”萧令妤看了看魏嬷嬷的样子，微笑着问道，“您就是阿蕴的奶娘魏嬷嬷吧。”
　　魏嬷嬷没想到萧令妤竟然知道她的身份，还以长辈称呼她，不禁受宠若惊地回道：“正是老奴。”
　　姜蕴也不知萧令妤是如何知道魏嬷嬷的，但并未追问，而是看着魏嬷嬷问道：“何事？”
　　魏嬷嬷恭敬回道：“姑娘，大厨房那边送晚膳的人到了，您与十一殿下是要在这儿摆上食几，还是去花厅？”
　　姜蕴偶尔也会在大厅令人摆上食几用膳，不过食几较矮也较小，再配上矮凳就像是半蹲着吃饭了。
　　她自然不想跟萧令妤那样吃饭，遂吩咐道：“去花厅吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷应了声后就出去招呼那几个提着食盒的侍女进来。
　　这几名侍女走进大厅后先给萧令妤和姜蕴福身行礼，随后便跟着魏嬷嬷转去内廊去花厅准备去了。
　　没过多久，她们又提着已空的食盒出去了。
　　魏嬷嬷前来的禀报道：“姑娘，晚膳已备好，请您与十一殿下移步花厅用膳。”
　　“好。”姜蕴含笑点头，拍了拍球球毛茸茸的大圆脑袋，“魏嬷嬷，这只猫殿下送给我了，您先把它抱下去好生照看着。”
　　魏嬷嬷闻言一怔，半晌后才反应过来，她连忙走过去把大白猫抱起来，一脸欣喜地应道：“是，姑娘。”
　　萧令妤到底是非常喜欢球球的，见它在姜蕴这里不叫也不闹，下人们也都喜欢它就放心了。
　　魏嬷嬷抱着球球退下后，姜蕴起身并朝萧令妤伸出手，“殿下，我们走吧。”
　　不得不说姜蕴的手白皙修长，似莹玉精心雕琢而成，好看得紧。
　　萧令妤自小对美好的事物抵抗力很低，尤其是这只好看的手是姜蕴的，差点就不受控制地伸出小手放在她的手掌心了。
　　不过萧令妤想起刚刚被姜蕴这家伙牵着手，一路从卧房走到这里，坐下了还不肯放开她的画面，又不禁微恼地拍开姜蕴这只对她而已极具吸引力的手，自己站了起来。
　　“才不要你牵，我自己会走。”
　　姜蕴也不恼，只是笑了笑，然后略带遗憾地收回了手，温声道：“那我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤初次到姜蕴这里也不熟，只好跟在她身边走着。
　　不久，两人就到了花厅。
　　她们分别由各自的丫头服侍洗手，拭干后，一起坐在餐桌旁。
　　姜蕴想跟萧令妤单独用膳，于是她刚入座就把玉暖云娇，春浅翠杳等人都给赶了出去。
　　她们两个都是身份尊贵，用膳时习惯了有下人伺候之人。
　　姜蕴把伺候的人都赶走了，只好自己伺候萧令妤这小公主了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-16 21:51:33~2022-07-17 21:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：清朴凉 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清朴凉 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：清朴凉 12个；乖乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乖乖、君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 33 章
　　幸好姜蕴是重生的, 前世她在经历过家破人亡又女扮男装复仇后，在很长的一段时间里她身边只有夜寒一个，只能学着自己照顾自己。
　　所以, 如今的她并非只是世人印象中贵女形象。
　　若她跟前世这时的自己一样，那还真是个不会照顾人的，也就没把握把萧令妤照顾好了。
　　倒是萧令妤见姜蕴把花厅内的所有下人都赶走了, 一想到又要跟她单独相处后不由紧张起来。
　　萧令妤嘟起小嘴，不满道：“阿蕴，你怎么把她们都赶出去了啊。”
　　“放心，不是有我在吗？”姜蕴笑着说完就端起萧令妤面前的饭碗, 替她盛了小半碗的饭。
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼, 心说正因为这儿只有她一个, 自己才紧张呢。
　　至于添饭盛汤这类小事，萧令妤有手自己也可以做，倒不是非要侍女在旁伺候她吃饭。
　　栖雪苑这边的晚膳是上京最大酒楼，位于上京最繁华的四方街的颐满楼大厨亲自准备的。
　　颐满楼也只是被出手阔绰的宸华长公主萧晴衣派人请到府里，为姜蕴的及笄烹制宴膳食的大酒楼之一，而后有幸被她留了下来给栖雪苑准备晚膳。
　　因为萧晴衣知道萧令妤会留在府里住一晚，遂又令颐满楼的大厨给她们二人准备晚膳。
　　颐满楼的大厨得知是在为萧令妤和姜蕴单独准备膳食后高兴万分。
　　毕竟一个是当今大骊朝最受宠的公主，另一个则是上京风光无两的贵女，日后极有可能坐上凤座的女子。
　　所以这会姜蕴和萧令妤面前的餐桌上, 摆满了一大桌子各式菜品。
　　这些都是颐满楼的大厨精心烹制的荤素菜肴, 甚至还准备了各色精巧的甜点, 飘着花果香气的香饮子。
　　这些菜品，甜点被用金红釉边的瓷器精心摆盘, 做出的花鸟等造型为食物增色不少, 令人看了不禁食欲倍增。
　　姜蕴见萧令妤不不搭理自己也不恼, 而是端起她面前的汤碗，给她盛了小半碗浓鲜稠白的鲫鱼汤。
　　因知道萧令妤不太爱吃葱，姜蕴又把碗里的葱段撇去了后才端到她面前。
　　“殿下，先喝口鱼汤吧。”
　　这奶白色的鲜鱼汤盛在金红釉边的瓷碗中不仅好看，如此近的距离更是香气扑鼻。
　　萧令妤看着姜蕴帮她盛汤，又贴心地把葱段子除去的动作，心底不禁涌起一阵暖意。
　　她心里偷偷高兴着呢，自然也就不去计较姜蕴方才把所有侍从都赶出去的事了。
　　萧令妤中午的时候光喝酒了没吃什么东西，这会看着满桌子的珍馐佳肴早被勾得食指大动了。
　　“哦。”萧令妤应了声，端起汤碗送至唇边抿了一小口。
　　姜蕴不忘提醒道：“小心烫。”
　　这一顿饭吃下来，萧令妤有种做梦似的，有种极其强烈不真实感。
　　萧令妤以前也不是没跟姜蕴一起同桌吃饭过，可从来不知道她有如此细心体贴的一面。
　　虽然以前她们一起用膳时身边都有宫女布菜伺候着，但姜蕴也只是默默地吃自己的，更别提为她盛汤添饭夹菜了。
　　而今日姜蕴不仅都为她做了，还一改往常食不言的样子，对她关怀备至。
　　萧令妤从来不知道姜蕴竟如此清楚她的饮食习惯，对她喜欢吃什么，不喜欢吃什么简直了如指掌。
　　总之，这顿饭她被姜蕴伺候得舒舒服服的，满意极了。
　　她甚至还在心里想着，要是以后天天都能跟姜蕴一起吃饭就好了。
　　萧令妤察觉到自己心里竟然暗生了这种期待，又突然感到些许羞耻起来。
　　她们吃完饭从花厅出来时已是酉末，冬日的白天尤短，这个时候外面的天色就已经彻底暗下来了。
　　两人一起回到大厅，在罗汉榻坐了下来，品茗闲谈着。
　　萧令妤经过今日与姜蕴的相处，也渐渐习惯了她的那些转变，并暗暗高兴着。
　　所以她在姜蕴面前也不再那么紧张了，甚至比以往更任性了一些。
　　大概是隐隐知道了姜蕴对她好得不寻常，有点恃宠生娇了。
　　萧令妤忍不住问道：“阿蕴，你怎么那么清楚我的饮食喜好的？”
　　姜蕴笑了笑，回道：“平日里留心一些就知道了。”
　　其实这些大多来自前世的记忆，而萧令妤是个喜欢什么不喜欢什么都会长久持续，且不太会改变喜好的性子，特别是在吃食方面。
　　当然，她不会跟萧令妤说这些。
　　萧令妤听完有些奇怪地说道：“那我以前怎么不知道。”
　　姜蕴胡诌道：“以前用膳时身边都有宫女伺候，没机会表现罢了。”
　　“什么嘛。”萧令妤低嗔一声并暗暗记下，决定以后她们在一起吃饭时就不让宫女在旁伺候了。
　　萧令妤这会仗着姜蕴变得好说话了，又提出让她明日送她回宫。
　　她本不抱什么希望，没想到姜蕴竟答应了，说就当是进宫赴宴。
　　以往新年年初的这几日，身为六宫之主的崔皇后都会操办各种大小年宴，会邀请宫妃，外命妇及贵女们入宫赴宴。
　　姜蕴以前这种宫宴大多是推掉的，萧令妤开口后她却毫不犹豫点头了。
　　萧令妤见她答应了，顿时开心不已道：“阿蕴，你真好。”
　　大厅内高悬着几盏绘雪梅的罩纱灯，萧令妤的笑容在柔和的灯光下尤为姝丽，让姜蕴见了不由心神一荡。
　　半晌后，姜蕴才低笑一声道：“我还可以对你更好。”
　　萧令妤听了一怔，随即小脸一红，低头薄嗔道：“什么呀。”
　　她心说姜蕴这家伙真是坏得很，不知道这种话会令人胡思乱想么。
　　这样一想，萧令妤又抬起头气鼓鼓地瞪了坐在一旁的姜蕴一眼，却发现她正目光灼灼地看着自己。
　　许是姜蕴的目光太过炙热，萧令妤一跟她的目光相碰就立即垂下眼帘，嘟哝道：“阿蕴，你这样看我做什么？”
　　“突然发现殿下很好看。”姜蕴如实回道，果然灯下看美人，其韵胜平时三分。
　　特别是萧令妤这样的美人儿，真是越看越觉得美成了一幅画。
　　萧令妤一听，莹白剔透的小脸飞红一片。
　　她甚至感受到自己脸上热意烧至耳根，就算没有照镜子，她都可以猜到自己这会定是连耳朵都红了。
　　“什么呀，我不理你了。”萧令妤又羞又恼地扔下这句，就起身要走。
　　不过她刚迈出一步就被姜蕴起身拉住了手，轻笑着问道：“怎么，难道我夸殿下好看，殿下就害羞了？”
　　萧令妤下意识地看了看大厅内，才反应过来她们两个的侍女都在送来茶水点心后，就被姜蕴给赶出去了，暗暗松了口气。
　　“我才没有，我困了，想回房休息了。”萧令妤才不肯承认她害羞了，遂胡乱找了个借口。
　　姜蕴自然不会相信她这说辞，毕竟喂了她清心丸，这会也才天黑，怎么可能这么早就困得想睡觉了呢。
　　不过姜蕴也没直接戳穿她，只是说道：“殿下，之前说要带你在我这院子里逛逛的，不过天色暗了，外面又天寒地冻的。我带你去我的书房看看，如何？”
　　萧令妤现在对与姜蕴有关的一切都非常感兴趣，所以很难拒绝这个邀请。
　　但她还是故意犹豫了片刻，才点头道：“那好吧。”
　　姜蕴把她的反应看在眼里，抿唇低笑道：“嗯，我们走吧。”
　　萧令妤被她带着往书房走了好一会才发现自己的手还被她拉着，可又觉得这样的被她牵着手的感觉很好。
　　于是萧令妤假装没发现，就这样由着她一直牵着手到了书房。
　　姜蕴的书房宽敞明亮，而且藏书众多，就算是萧令妤进去后也不由惊呼道：“哇，阿蕴，你这里好多书啊。”
　　“嗯。”姜蕴点头，把萧令妤带到黄梨木书案后，指着自己平日里坐的椅子问道，“殿下，要不要坐下歇会？”
　　萧令妤看了一眼仍被姜蕴握着手里的手，“那你放开我。”
　　“好。”姜蕴点头，却握着她的双肩几乎是把她平移至桌椅中间，然后又用温和的力道按在她的双肩让她坐下。
　　萧令妤反应过来时自己已经坐在了姜蕴平日看书写字的地方了，随即又羞又恼地瞪了她一眼。
　　姜蕴的目光落在画缸里那个之前准备送给萧令妤的画轴上一瞬，但没有伸手去取出来。
　　因为她改变主意了，今日萧令妤的反应已经让她很满意了，所以不想太过刺激这丫头，要是吓坏了不理她了反而不好了。
　　至于这幅画，姜蕴想等到初九那日，也就是萧令妤的及笄日，再当做礼物送给她。
　　姜蕴站在书案旁，用她那修长白皙的手指像抚琴一样，轻轻拨过置在书案上的笔搁悬着的几只毛笔，轻笑着问道：“殿下，你想看什么书，我去给你拿。”
　　萧令妤的目光被她好看的手指吸引，随口就回道：“《括地志》吧。”
　　姜蕴听了不由一怔，然后有些失笑地看着她，问道：“你确定？还是让我帮你找本新出的话本？”
　　萧令妤也反应过来了，不过她还是梗着脖子嘴硬道：“才不要，我就要这个。”
　　姜蕴低笑一声，只觉得这丫头实在是太可爱了，遂点头道：“那好吧。”
　　她清楚记得在上课时，萧令妤一看到这些地理相关的书籍就想打瞌睡的。
　　这里是姜蕴的书房，她当然清楚自己的书所放的位置，所以很快就把萧令妤要的书给找了出来。
　　当萧令妤看到姜蕴放在自己面前的书，有些傻眼了，却只好装模作样地翻着。
　　而姜蕴自己则去找了本话本，然后坐在不远处的玫瑰椅上饶有兴致地看着。
　　萧令妤百无聊赖地乱翻书，约莫半柱香后，她终于恼了，把书用力阖上。
　　姜蕴抬眸看她，笑着问道：“怎么，殿下这么快就看完了？”
　　萧令妤双手按在书案上站了起来，气鼓鼓道：“本公主不看了。”
　　这种时候她哪里能看的进什么书，若是话本她或许还能看一看。
　　特别是姜蕴还要坐在她对面看话本，让她觉得这家伙骨子里就是坏的，简直坏死了。
　　姜蕴也站了起来，行至萧令妤跟前，当着她的面把手里的话本《双姝奇缘》放到桌上。
　　萧令妤看了眼书名就不禁呼吸一窒，随即连忙移开目光，心里却不受控制地好奇这话本写的是什么，是不是她想象中的那种。
　　不过她现在可不好意思去翻看，只得在心里默默记下，等以后有机会了再令人找来看。
　　姜蕴看着萧令妤像是被那书名烫到了一样，心情愉悦地朝她伸出手，“殿下，我带你去个地方。”﻿

✿ 第 34 章
　　萧令妤只觉得这书房中萦绕着一种让她莫名心慌的暧昧, 一心只想着能离开这里就好。
　　于是她并未多想，甚至都没姜蕴问要带她去哪儿，就急忙点头道：“好啊。”
　　接着她又强调道：“不过, 我才不要你牵，我自己会走。”
　　话音刚落，萧令妤就推开姜蕴的手, 绕过书案往外走去。
　　姜蕴见萧令妤答应了却不肯让她牵手，只是笑了笑，并没有坚持。
　　“好，那我们走吧。”姜蕴收回手, 先转身朝门外走去。
　　不过姜蕴刚走出几步, 就听到身后传来萧令妤发出“啊……”的一声惊呼。
　　紧接着, 便是什么东西掉在地上的声音。
　　姜蕴听到后第一个反应就是萧令妤太紧张了，走路不小心磕到，或是不小心摔倒了。
　　“殿下，怎么了？”姜蕴的声音染上了焦急，连忙回头去看。
　　只见萧令妤正低头看着自己脚边躺着的一个画轴，神色怔然。
　　这画轴中间的绑带被摔得松开了，画轴也因绑带散了被打开了一小截。
　　所以姜蕴看到的是此时在平整光滑的黑石地砖地上，摊开的画卷上露出了一小块画作，随后她的目光微微一缩。
　　因为这幅画正是她昨日所绘, 原是打算送给萧令妤的, 方才临时改变了主意才没把它从画缸里取出来。
　　令姜蕴没想到的是, 这幅画竟会以这种方式展露在她们的面前。
　　姜蕴都决定了等初九再送给萧令妤的，自然不想此时就被她发现, 便走过去捡,
　　而萧令妤则因方才心湖被姜蕴搅得涟漪阵阵, 只想着快些逃离书房，所以在绕过书桌时，衣袖不小心挂到了画缸的一个画轴，还把它给扯到地上去了。
　　萧令妤吓了一跳，却也被那摔开绑绳并露出一小幅画面给吸引了。
　　也怪姜蕴的画技太好了，萧令妤只看了一眼就认出了那露在外面的画面，是她在腊月二十八那日头上戴的金凤钗。
　　这就成功勾起了萧令妤的好奇心，让她仗着距离近，在姜蕴伸手去捡之前先一步蹲下去，把画轴给捡了起来。
　　这时姜蕴面上丝毫不显，仿佛那只是一幅寻常画作。
　　她十分淡定地朝萧令妤伸出手，温声道：“殿下，你没受伤吧，这画我来处理就好。”
　　萧令妤认出了画上的金凤钗是她的，好奇心被勾起来了又岂肯答应还回去。
　　她以为这是姜蕴背着她偷偷画了她的画像，心里美滋滋地打开了画轴，然后低头去看。
　　当看清画上正是那日在宁寿宫东暖阁她被姜蕴压在榻上的画面时，瞬间惊得睁圆了一双美眸。
　　画中的姜蕴虽压在她身上，是低头将亲未亲的样子，但那种甜腻又暧昧的气氛似乎从画中溢出来了。
　　而且这些都是她的亲身经历，她知道画中的都是真的。
　　所以此时这幅画猝不及防地出现在她面前，让她脑海中的那些旖旎画面瞬间被唤醒了。
　　萧令妤震惊过后，顿时羞得小脸绯红，不敢再看。
　　随着“啪嗒”一声，这幅画又掉回了地上。
　　姜蕴把她从震惊到害羞的反应都看在眼里，不由低笑一声，弯腰把画轴重新捡起来。
　　“我都说了我来捡就好，殿下非要自己来。”姜蕴边把画轴重新卷上边说道。
　　萧令妤一噎，气鼓鼓道：“我哪知道你画的竟是，是……”
　　姜蕴故意挑眉问道：“是什么？”
　　“你……，我不理你了。”萧令妤顿时羞窘不已，气呼呼地往外走，
　　说不过就囔着不理人，都已经快成萧令妤在姜蕴面前的常态了。
　　姜蕴自然不会当真，只是在萧令妤越过自己时一把拉住的她手臂，轻笑着说道：“殿下，别急着走啊。”
　　萧令妤莹白如玉的小脸已经绯红一片，气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼后，又羞又恼道：“你，你还想干嘛？”
　　姜蕴把那卷起并绑好的画轴塞到萧令妤的手里，说道：“这幅画我原是想在你的及笄礼当日送给你的，不过既然被你提前看到了，那就现在送给你吧。”
　　她心想看来是冥冥之中自有安排，谁成想萧令妤竟能自己发现这幅画呢。
　　萧令妤低头看了眼画轴，只觉得烫手得很连忙把它塞回姜蕴手上，连连摇头道：“我才不要。”
　　这种画，她一看到就会胡思乱想。
　　而且把它带回宫里后更是了不得，万一被她母后或者谁看到了就糟糕了。
　　姜蕴眸色沉了沉，心想当初画这幅画就是为了让萧令妤看到，引导她认清她们两个之间的关系。
　　至于萧令妤会如何处理它，姜蕴则并未多想。
　　毕竟现下无论是萧氏皇族还是姜家，都没有人会认可她们的感情，更不可能放任她们在一起的。
　　宫中人多眼杂，即使是萧令妤也很难保证她所藏之物会不会被旁人偷看到。
　　如若这幅画真被有心之人发现并拿去做文章，那定会阻碍她们更进一步的关系。
　　姜蕴想通了这些后，自然不允许出现这种可能的，遂把画轴插回画缸里，含笑点头道：“好。”
　　萧令妤闻言呆了下，“啊？”
　　她心里其实挺想要这幅画的，毕竟她记忆中的画面哪有姜蕴笔下的清晰。
　　不过她没想到的是姜蕴竟然说不送就不送了，又让她一时间有些反应不过来。
　　姜蕴淡淡解释道：“本来就是画给殿下看的，既然殿下看过了，那它的使命也算完成了。”
　　萧令妤心里想把这幅画带回宫里，独自一人时静静欣赏。
　　不过她看了画缸里的那画轴一眼，反悔的话终究还是说不出口，遂轻哼一声道：“本公主才不稀罕呢。”说完她就往外走去。
　　这一次姜蕴没有阻拦她，也跟着她走出了书房。
　　萧令妤踏出书房的那一刻只觉得浑身轻松了许多，忍不住用手给自己正发热的小脸扇扇风。
　　这时姜蕴几乎贴在她身后，凑到她耳边笑着问道：“殿下，你很热吗？”
　　栖雪苑的主楼深阔无比，大厅，花厅，卧房，书房，茶室等都建在室内，又因烧着地龙，只要不到屋外去，可以说是温度十分适宜，既不太热也不太冷的。
　　所以姜蕴这个问题明显带着些揶揄了，吹到耳边的热气把萧令妤吓得连忙往前小跑几步，与她拉开了些距离。
　　萧令妤也不管姜蕴有没有继续追过来，边往卧房的方向小跑着边说道：“阿蕴，我今天喝了酒，真的困了，我先回房休息了。”
　　姜蕴知道她这又是在找借口，几个快步就追上她并拉住她的手道：“殿下，你似乎忘了刚刚答应过我什么了。”
　　萧令妤这会脑子里充斥着书房里看到那副画和关于那个吻的记忆，脑中云缠雾绕般昏昏然，一时竟想不起自己答应过姜蕴什么了，愣了愣后问道：“我答应你什么了？”
　　姜蕴十分耐心地回道：“方才在书房里，我说带你去个地方，殿下不是答应过我的么？”说完就用一副难道你想反悔的表情看着萧令妤。
　　萧令妤这才想起确有其事，又被姜蕴这种眼神看着，自然不肯丢份，便深吸一口气点头道：“那好吧，本公主可是个言出必行的人。”
　　“嗯，殿下一直都是。”姜蕴含笑点头，并顺势夸了她一下。
　　萧令妤哼了哼，不再接话。她甚至懒得去挣脱姜蕴的手了，反正也挣不开。
　　而且她心里其实很喜欢被姜蕴这样牵着手的感觉。
　　姜蕴见她这副又傲娇又乖顺的模样，只觉得她太可爱了，心里甚至腾起一股拥她入怀的冲动。
　　不过姜蕴知道萧令妤今晚受到的刺激太多了，得给她留一点时间消化，只得先压下自己心底的渴望。
　　萧令妤不知道姜蕴的想法，在被她牵着手走时突然很想就知道姜蕴是抱着什么心情去画那幅画的。
　　而且姜蕴还说是要送给她的，那她的目的又是什么。
　　萧令妤一路胡思乱想，等跟着姜蕴一起停下脚步时一阵冷风吹来，让她的脑子瞬间清醒了许多。
　　这时，萧令妤才发现自己原来竟在不知不觉中跟着姜蕴上楼了，这会正与她并肩站在三楼的外廊上呢。
　　她们倚栏而立，萧令妤看了看站在身边的姜蕴，又看了看看楼外飘着细雪的夜空，问道：“阿蕴，你带我来这儿做什么？”
　　没有立即回答，而是问道：“殿下，冷不冷？”
　　萧令妤听到她这样问还以为是在笑她刚刚以手扇风热了，所以带她到这里吹冷风来了。
　　于是她轻哼一声道：“才不冷呢。”
　　“那就好。”姜蕴笑了笑，指着外面的道，“我带你上来，自然是为了让你看看上京城中的夜景。”
　　大年初二之夜，上京繁华富庶，还沉浸一片年节的喜庆气氛中。
　　城中花灯千树，灯火辉煌。从栖雪苑主楼的三楼看出去，确实可以领略不同于宫中的景致。
　　萧令妤一直很想去宫外走走，奈何她的身份不允许，能在这里看城中的风景也算是稍稍慰藉了。
　　“好漂亮啊。”萧令妤双手攀在栏杆上，极目望去。
　　身处上京城中，以如此近的距离观看城中夜景对她而言确实别有一番风致，要比在宫里时更能感受到人间烟火的气息。
　　尽管此时她身边站着的是个一袭白衣，清冷如仙，不食烟火一般的姜蕴，也毫不影响她的这种感觉。
　　“谢谢你，阿蕴。”萧令妤望着外面繁华街道上的如龙灯火，脸上漾起明俏而甜美的笑容。
　　萧令妤傍晚醒来时，在问过身边的玉暖云娇后就知道是姜蕴有意把她留下来的了。
　　而且姜蕴自她醒来到现在的种种表现都让萧令妤非常满意，甚至觉得她想要的答案姜蕴虽然没有说出口，却已经在行动中表明了。
　　所以这会萧令妤心里不禁暗自庆幸，觉得她去求太后恩准出宫参加姜蕴的及笄礼是多么正确的决定。
　　若她不出宫，姜蕴也未必会进宫找她，那她们两个又怎能像现在一样站在这里看夜景呢。
　　姜蕴看着她洋溢着甜美笑容的绝丽面庞，也跟着微微一笑，问道：“殿下谢我什么？”
　　“你这人，怎么一夸就上杆呢。”萧令妤噎了下，突然有种又自己的内心好像都被她窥知的错觉，那熟悉的热意瞬间又爬上了脸颊。
　　于是萧令妤干脆转头只看楼外的风景，不去再去看姜蕴了。
　　姜蕴笑了笑，正好可以放肆地看萧令妤那夜色下绝美的小脸。
　　“殿下，除夕夜，我在这里放了两个全上京城最大最漂亮的烟花，你可看到了？”
　　萧令妤瞬间想起自己在承天楼上时，朝这里看过来时看到的那漂亮的烟花的情形，先是怔了怔，随即点头道：“嗯，是你放的？”
　　“对，我特意为殿下放的。”姜蕴含笑点头，“殿下可喜欢？”
　　萧令妤没想到那两次烟花竟是姜蕴特意为她一个人放的，要说不感动定是假的。
　　她心里喜滋滋的，却故作淡定道：“还行吧。”
　　萧令妤察觉自己说谎了，遂有些别扭地别开小脸，盯着夜幕出神。
　　这时，夜空中突然炸开一朵炫目璀璨的烟花。
　　萧令妤一脸惊喜地看着烟花，而姜蕴则微笑看着她的侧颜。
　　烟花盛开后，千万点火光映着细碎晶莹的雪花落在她们身上，一闪而逝，却在她们身上留下了一道绝美的剪影。
　　“阿蕴，快看，有烟花……”萧令妤抬手指着半空，开心地转头给姜蕴分享。
　　姜蕴看着这一幕，在她转过头来时忍不住朝她凑过去，与她粉润的唇瓣碰在了一起。﻿

✿ 第 35 章
　　萧令妤脸上的惊喜瞬间怔住, 一双美眸睁得极大。
　　她看着眼前姜蕴放大版的眉眼，简直不敢相信她们刚刚竟亲在一起了。
　　虽然仅仅是蜻蜓点水一般的轻吻，却足以令她脑中轰然, 随即那那张雪玉般的小脸布满了茫然与惊愕。
　　半晌后，萧令妤才反应过来，娇颜瞬间涌上红霞, 因这一切太过突然而不知所措地往后退去。
　　萧令妤想逃，不过再次尝到她粉润樱唇的姜蕴又岂肯轻易放她走。
　　尤其是萧令这会就像是只受惊的小鹿，更上激发了姜蕴的狩猎心性，无形中更加放纵了想欺负她心思。
　　萧令妤还来不及退后半步就被姜蕴拉住并转了个圈, 然后把她整个人圈在栏杆之间, 欺身上前。
　　此时的萧令妤身前是姜蕴, 后腰还抵在栏杆上，进退无路，挣脱无门。
　　萧令妤红着脸，惶乱无措地开口央求道：“阿蕴，别闹。”
　　说完她还下意识地转头看了眼楼下，生怕这羞人的一幕被旁人看了去。
　　姜蕴把她的脸轻轻扳回，长指轻抚她的雪颊，凑过去唇瓣几乎贴在她圆润可爱的耳珠上，用低魅勾人的声音道：“殿下, 别怕。”
　　栖雪苑的下人们早被姜蕴下令撤回后罩房了, 而上京城中街道及旁的建筑则距这里太远, 根本看不清，所以无需担心会被人看到。
　　姜蕴说别怕, 萧令妤心里却慌得要死。
　　她生怕楼下出现个下人, 抬头就看到她被姜蕴环住的样子。
　　姜蕴看着萧令妤这青涩又羞怯的小模样, 素来清冷的双眸很快就蕴着火，把仅有的理智烧得泯灭无踪。
　　她不可抑制地欺近一步，在萧令妤光洁如玉的额上落下一记轻吻。
　　萧令妤见姜蕴不仅没放开她，还变本加厉了，顿时软声讨饶道：“阿蕴，你快放开我，我求你了。”
　　姜蕴未语，只是把圈住萧令妤并撑在栏杆上的两只手改变了去处。左手上移覆在她纤细的后颈，另一只右手则往下扣在她不盈一握的腰侧。
　　这下萧令妤更是动弹不得了，吓得连忙抬起两只小手护在自己身前。
　　可当姜蕴的双臂收紧时，萧令妤还是落在在她的怀里。
　　姜蕴的左手嵌入萧令妤披散在脑后的发丝中，长指贴在她柔嫩的后颈肌肤上并微微收紧。
　　萧令妤发出一声惊呼的同时姜蕴低头噙住了她的唇瓣，把她所有求饶的话都给堵了回去。
　　这时夜空中又连续炸开几朵璀璨绚丽的烟花，明而灭的光影落在她们身上，她们却已无暇欣赏了。
　　萧令妤自刚刚回头与姜蕴的唇碰到一起后，整个人都处在紧张羞涩与慌乱之中。
　　这会又被她这样抵在栏杆上，实实在在被她拥入怀中亲吻，更是羞得玉面通红，心跳如鼓。
　　站在这开阔视野中与姜蕴如此亲密让萧令妤羞窘不已，可被被姜蕴熟悉的气息环绕，又让她有种莫名的安心之感，让她心里矛盾极了。
　　不过唇上传来姜蕴轻柔的探触，又让她无暇去想别的了。
　　相较上次，萧令妤明显感到姜蕴的吻技进步了许多，自然也更让她招架不住了。
　　姜蕴此时是完全清醒的，所以并非像上次那样一上来的就不管不顾地用力去吻萧令妤。
　　这一次，姜蕴耐心十足地一步步加深这个吻，先是温柔地在萧令妤娇嫩的唇瓣上轻碾撕磨，在她渐渐沉醉其中后，滑入她的齿间采撷独属于她的甘美。
　　毫不意外的，即使羞涩如萧令妤，也很快就开始给她了一些娇柔的回应。
　　而且萧令妤原本护在身前的那双小手，竟也不知何时攀缠在姜蕴的脖子上了。
　　这个发现让姜蕴惊喜万分，开始不停地探入她口中，勾缠她的小舌。
　　直到萧令妤忘记呼吸，险些在这个吻中窒息，姜蕴才意犹未尽地放开了她。
　　萧令妤张口吸气片刻后，用她那洇着水气的迷离双眸看着姜蕴，已说不出是嗔还是羞。
　　她还记得这里是何处，软声道：“阿蕴，我不要了，别在这里……”
　　姜蕴一听，自动忽略了前半句，遂点头道：“好，那我们进去后再来。”
　　萧令妤气得嗔了她一眼，“什么嘛，我不要了。”
　　方才那个绵长的吻，萧令妤觉得已是她能承受的极限了。
　　若不是她这会没有力气了，整个人都靠姜蕴抱着才不至于滑倒在地，定是要羞涩而逃的。
　　姜蕴不听她的，直接弯腰把她打横抱起，回到厅中，又把她轻轻放在贵妃榻上。
　　萧令妤这时已经恢复了一些力气，身子刚沾上软榻上铺着的厚厚裘绒毯就想跳起来逃跑。
　　不过她刚撑起身子又被姜蕴压了回去，用温柔而炙热的目光看着她，低笑一声道：“殿下，不是说在这里继续么？”
　　“我几时说过了？”萧令妤红着脸伸手抵在姜蕴胸口阻止她压下来，“阿蕴，你放开我啦。”
　　此时躺在软榻上的萧令妤可谓是媚眼如丝，娇娆可人。
　　姜蕴的目光落在的萧令妤那被她摧揉得有些红肿的樱唇上，只见原本粉粉润润的颜色这会已变得胭红诱人了。
　　这美好的画面让她不由呼吸一紧，目光也不受控制的灼热了几分，甚至想不管不顾地拨开她的小手，压下去继续亲她。
　　不过姜蕴到底不忍太过折腾她，只得强压下自己内心的渴望。
　　姜蕴虽是决定放过萧令妤，还是抬手轻而易举地拨开了她抵在自己胸口的小手，然后用指尖一遍遍地轻碾她的唇瓣。
　　姜蕴的指腹自然不必唇柔滑，而萧令妤的樱唇这会已是极为敏感，甚至可以感受到她的指纹，忍不住轻“嗯”一声。
　　萧令妤本想出声制止姜蕴，不想刚张口就不小心把姜蕴的手指含在双唇之间，顿时闹了个大红脸，连忙抬手推开了她的手。
　　姜蕴愣了下，看了看自己的那跟被她轻吮过的手指，心情很好地起身放过了她。
　　萧令妤也连忙跟着撑起身子，然后也顾不上收拾身上被弄得有些凌乱的衣衫，直接提裙就往楼下跑去。
　　姜蕴知道这丫头是害羞了，心想再不放她走的话估计真的会恼。
　　所以姜蕴只追至楼梯口，看着她落荒而逃的背影，轻笑着出声提醒她道：“殿下，我不抓你便是，你走慢些，小心台阶。”
　　萧令妤置若罔闻，反而加快了步子，很快消失在楼道转角处。
　　到了二楼的楼梯口，萧令妤发现姜蕴真的没有追下来后拍了拍自己的胸口，终于彻底松了口气。
　　她这时才发现自己有些腿软了，但还是强忍着扶着扶梯继续往下走。
　　萧令妤下楼后发现大厅内一个人都没有，唤了几声玉暖云娇也不见有人应声。
　　她轻咦了一声后，凭着记忆回到了卧房。
　　卧房的门并未关上，萧令妤走进去发现玉暖云娇都呆在卧房呢。
　　当然，和她们在一起的还有春浅翠杳，及大白猫球球。
　　她们几个见萧令妤回来连忙迎上前行礼道：“公主，您回来了。”
　　玉暖云娇是萧令妤的贴身宫女，一眼就看出她身上的衣衫有些凌乱，就连发髻也有些松散了。
　　“公主，您怎么了？”玉暖走到萧令妤身前边给她整理衣妆边一脸关切地问道。
　　萧令妤也知道自己的唇有些红肿，遂一直是微抿着唇，然后借着转身背对着她们时说道：“方才与阿蕴在楼上看烟花，被风吹乱了。”
　　说完她在心里轻啐了声，姜蕴那家伙就是那呼啸的朔风。
　　玉暖云娇自不会怀疑她们家公主的话，便应了声就继续为她整理起来。
　　春浅指着放在桌上的几个漆盘，笑着说道：“十一殿下，这是我们小姐吩咐给您送来的。”
　　萧令妤循声看过去，只见一个漆盘上叠放着一套白色寝衣，另一个则放着的玉梳，香膏澡豆之类的盥洗之物。
　　“嗯，你们退下罢。”萧令妤的目光在那套寝衣上流连了片刻，点头吩咐她们道。
　　春浅翠杳恭敬道：“是，十一殿下。”
　　云娇见翠杳怀里抱着球球，便问道：“翠杳姐姐，你要把球球抱走吗？”
　　翠杳回道：“我们小姐吩咐了，要照看好球球的。”
　　萧令妤走过去伸手摸了摸球球毛茸茸的脑袋，轻叹了一口气道：“罢了，这猫已经送给阿蕴了，抱走吧。”
　　“是，十一殿下。”春浅翠杳应声往外走，就看到站在门口的姜蕴，又连忙行礼道，“小姐，您怎么来了。”
　　萧令妤闻声回头看了一眼，恰好撞上姜蕴笑眯眯的眼眸中，顿时有些恼地回头。
　　然后她边往内室走边扔下一句话，“我要睡觉了，阿蕴你先回去吧。”
　　姜蕴见这丫头都不肯让自己进门了，也只是笑了笑，回道：“好，殿下安寝。”
　　萧令妤不回头，也不应声，然后穿过落地罩的帘幔进了内室。
　　她进去后，姜蕴又在她门口站了好一会才离去。
　　玉暖云娇在萧令妤跟姜蕴在一起的时候跟春浅翠杳两个熟悉了这里的环境，也特意去浴池房看过了一遍。
　　萧令妤这会睡不着，就让她们去拿了一本书在细纱灯下看着。
　　约莫看了两刻钟，她就把手中只翻了几页的书卷放下，然后越想越是懊恼不已。
　　在楼上时明明可以趁着姜蕴亲了自己而要求她表态的，而自己却因为害羞跑了，白白错过了这机会。
　　不过一会萧令妤又安慰自己，这一次姜蕴竟然又亲了她，那说明她在她心目中一定占据很重要的位置的。
　　因为她知道姜蕴是不屑伪装，更不是喜欢玩弄别人的感情之人。
　　这么说，姜蕴会亲近她，甚至亲吻她都是因为喜欢她了。
　　这样一想，萧令妤心里顿时又变得甜滋滋的了。﻿

✿ 第 36 章
　　玉暖见萧令妤放下了书卷, 便轻声劝她道：“公主，我们伺候您去沐浴吧，姜大姑娘这儿的浴池不比我们宫里的青螭玉池小呢。”
　　萧令妤一听是要去姜蕴的浴池里沐浴, 想到等会要不着片缕地泡进她曾沐浴过的浴池，心里就不可抑制地感到羞臊不已，脸上也腾起一抹微红。
　　玉暖却以为萧令妤迟迟没有答话是不想用姜大姑娘的浴池, 便继续道：“公主，要是您不想用姜大姑娘的浴池，那我叫栖雪苑的人送个新的浴桶进来吧。”
　　萧令妤一听她这话，想也不想就摇头道：“不必那么麻烦, 就用浴池吧。”
　　玉暖恭顺应道：“是, 公主。”
　　一会后, 萧令妤坐在姜蕴的妆台前。
　　她看着面前的妆镜中的自己，没过一会就有些出神了，仿佛镜中不再只是她一人，而是她与姜蕴两人坐在一起的样子。
　　玉暖云娇站在她身旁，为她轻轻卸下发髻上的发饰，还有耳铛，项链，及手镯等饰物。
　　接着她们又为她褪去身上的外衣，宫装的上襦下裳等衣物, 到了最后她身上仅剩一套绫锦中衣。
　　随后玉暖云娇去取来放置在外间桌上的漆盘, 领着萧令妤去往临室的浴池房。
　　萧令妤走进浴池房, 绕过玉荷屏风，入眼就是垂悬于浴池四周的几重素纱。
　　浴池房的四个角落燃着铜枝灯, 壁顶悬着夜明珠。
　　萧令妤抬手掀开素纱, 入眼便是浴池水面上白雾氤氲。
　　就算是身为公主, 萧令妤还是被这里素雅又仙气飘飘的样子给震撼到了。
　　萧令妤穿过素纱走进去，站在浴池旁赞道：“这里可真美。”
　　玉暖也忍不住附和道：“是呢，就像是仙境一样。”
　　萧令妤踩着地砖上雕花纹路走到浴池入口的石阶处，然后自己蹬掉绣鞋踏上阶前铺着的厚厚裘绒地垫上。
　　玉暖端着置着寝衣的漆盘，放在萧令妤身后的案几上。
　　漆案后是一个同样铺着厚裘的贵妃榻，显然是可以让主人沐浴躺在上面休息之用。
　　这漆案一头摆着精致的点心，香饮子，甚至还放着一个装有葡萄酒的玉壶春瓶，及一只玉杯。
　　云娇则把放着香膏澡豆香露的漆盘放在池畔的地砖上，随后两人一同伺候萧令妤宽衣。
　　萧令妤由她们扶稳，然后褪去脚上的罗袜站在长绒地垫上，一双漂亮可爱的玉足被长长的洁白绒毛垫淹没了大半。
　　在这水雾氤氲的浴池畔，萧令妤的一双玉足犹如踩在云雾里，再衬上她那倾城美貌，更是如九天仙子临凡，美得如梦似幻。
　　很快萧令妤就衣衫褪尽，不着片缕地沿着面前的石阶走下浴池，她那莹白如玉的姣好身子也渐渐浸入水中。
　　水温适宜，萧令妤往池心走去。
　　她越来越心慌意乱，甚至难以抑制地去想姜蕴沐浴时会坐在哪个位置。
　　姜蕴沐浴时是不喜欢往池中洒那些花里花俏的花瓣的，但今日春浅翠杳已经提前把盛满花瓣的篮子送进来了。
　　所以这会萧令妤在池中玩水时，玉暖云娇蹲在池畔往池子里撒着花瓣。
　　花瓣落入池子里，随水波而动，很快就飘到了萧令妤身边。
　　这里个浴池的水较深，萧令妤还未走到池心，水位到了她的双肩处，只露出莹润白皙的优美肩颈。
　　萧令妤看着水面漂浮环簇而来的花瓣，一头扎进水里。
　　玉暖云娇见状丝毫不显惊慌，毕竟她们家公主水性极好，不用担心她会出什么事。
　　果然，没过多久，萧令妤就游到到了她们身边，并坐在石墩上仰起纤长优美的脖颈靠在池畔。
　　玉暖云娇拿来银盆，盛了水，为她摘去挂了头发上的几片花瓣后，动作轻柔地开始为她沐发。
　　等萧令妤浴身完毕，出了浴池，玉暖云娇伺候她穿上那白色寝衣。
　　等穿上后，萧令妤才发现这寝衣太长了，瞬间就联想到这应该是姜蕴自己的寝衣。
　　今日吃穿住都用着姜蕴的东西，让萧令妤有种闯入了她的生活之感，相比以前相距太远，确实是一种十分奇妙的感觉。
　　当然，若是姜蕴不要时不时惹她脸红羞涩就更好了。
　　玉暖云娇见到萧令妤穿着这不合身的寝衣，连忙解释道：“公主，春浅说了，这寝衣是姜大姑娘的，请您将就一晚。不过公主请放心，这寝衣是新制的，姜大姑娘尚未穿过。”
　　云娇接着说道：“都怪我们没有给公主多准备一套换洗的衣物，请公主恕罪。”
　　萧令妤甩了甩过长的衣袖，感觉自己有些像唱戏的，不由轻笑道：“无妨，本宫也没料到今日会在宫外留宿。”
　　她当然不介意这寝衣是姜蕴的，甚至也不介意姜蕴是否穿过。
　　不过若是姜蕴曾穿过，她又该脸红了。
　　玉暖笑着说：“多谢公主，我们记下了，以后不管去哪都会为公主另备一套换洗衣物的。”
　　萧令妤淡淡应了声，“嗯。”
　　随后三人一起出了浴池房，回到卧房。
　　玉暖去唤来翠杳，让她把萧令妤换下的衣物拿去浆洗，烘干熏香。
　　因为她们家公主今夜睡觉可以穿姜蕴的寝衣，但明日回宫可是要穿回自己的衣衫的。
　　这也让她们再次意识到，以后无论去哪里都得给她们家公主多备一套换洗衣物。
　　萧令妤坐在妆台前，玉暖云娇为她绞发养肤。
　　她的发丝被她们用白净的棉巾一寸寸绞干，云娇嘟囔道：“姜大姑娘的妆奁也太简单了一些吧，珠翠钗环少得可怜，就连胭脂水粉，螺黛口脂也只有一两个，养肤的脂膏种类倒是挺多的。”
　　当然云娇不知道这些胭脂水粉几乎都是今日一早萧锦瑶新弄来给姜蕴打扮，还没来得及被她处理掉的。
　　玉暖拿起一小罐玫瑰脂膏打开用手指挖出一些，边为萧令妤抹在肌肤上边附和道：“对，确实有些素了。不过姜大姑娘这样的身份，要什么金银首饰绫罗绸缎没有，应该是她自己不想要那些东西。”
　　萧令妤闻言蹙了蹙秀眉道：“好了，你们两个不可妄议她。”
　　玉暖云娇愣了下，随即连忙恭顺应道：“是，公主。”
　　未几，萧令妤才发现自己竟在被姜蕴欺负了还几次后还无意识地帮她说话，又有些气恼地瞪了眼妆镜中的自己。
　　却见镜中美人玉面绯红，她又开始以在浴池中泡了太久了，是热得红了脸来说服自己。
　　不久后，萧令妤被玉暖云娇伺候着上床安置。
　　她们细心地为她盖好锦衾，放下纱帐，又燃上了雅香，留了一盏罩纱小夜灯后，退了出去。
　　萧令妤再次躺在姜蕴的床上，本来是想早点睡觉好让自己不去想在书房和楼上发生的事。
　　可谁成想她越想早点睡着就越睡不着，那些旖旎画面总是不受控制地浮现在她脑海中，于是在床上翻来覆去。
　　几次三番后，守在落地罩帘幔外的玉暖听到动静掀帘进来。
　　玉暖走到床前，一脸心疼地问道：“公主，您是不是睡不惯姜大姑娘的床？”
　　她和云娇一直在萧令妤身边伺候，自是知道她是个认床的。
　　下午她们家公主虽然在这张床上睡了一个多时辰，不过那时的她已经醉得不省人事了，跟现在可不一样。
　　萧令妤的声音从纱帐里传出里，“不是，不过你把炉子里的香换成助眠的香。”
　　房内虽燃着雅香，但床帐中她整个人都被姜蕴身上的气息萦绕着，她甚至觉得床铺间留存的香气要比燃着的雅香要好闻多了。
　　“是，公主。”玉暖也吃不准萧令妤嘴上说不认床却又要让她点助眠香是怎么回事，不过她照着做便好。
　　等玉暖换了助眠的香后，胡思乱想了大半夜，终于累坏了的萧令妤也渐渐呼吸均匀，沉睡过去。
　　翌日。
　　萧令妤虽然睡前辗转难眠，却也实实在在地睡了一个好觉。
　　大概是知道这里姜蕴就住在隔壁，自己又睡在她的床上，所以她睡得非常安心舒适。
　　不过萧令妤倒是起得很晚，竟过了辰时才醒来。
　　当然桓国公府的人不敢催她起床，就今日要带她回宫的连宸华长公主也不曾派人过来，大有让她想睡多久就睡多久的意思。
　　萧令妤起床，由玉暖云娇服侍洗漱。
　　不多时，春浅捧着萧令妤昨日的换下并已下人拿去浆洗烘干熏香后的那套宫装进来。
　　萧令妤换上这套宫装后坐在妆台前，由玉暖云娇伺候着梳妆打扮。
　　她看了眼窗外的天色，不用问时辰都已经知道这会不早了，只是在心里疑惑姜蕴怎么还不来找她。
　　过了许久，萧令妤终于忍不住看了一眼留在这里伺候的春浅，问道：“春浅，你们家大小姐呢？”
　　春浅一直侍立在旁，闻言恭敬回道：“回十一殿下，我们家小姐去送侯爷出京了。”
　　她口中的侯爷，自然是姜蕴的父亲威宁侯姜锐了。
　　萧令妤听后一愣，颇为意外地问道：“威宁侯三年才回京一次，为何如此匆忙离京？”
　　春浅是被姜蕴留下来伺候萧令妤的，但也没有跟她说这些，遂老实回答：“不知。”
　　萧令妤也没指望能从春浅口中问出什么来，便只问道：“那她可说了几时回来？”
　　春浅回道：“大小姐一大早就出府了，不过她说过了，巳初之前一定会赶回来的。”
　　萧令妤听了微微点头，淡淡道：“嗯，本宫知道了。”
　　这会已过辰正，萧令妤心想等她穿戴整齐，再用个早膳，姜蕴应该也就回来了。﻿

✿ 第 37 章
　　在跟萧令妤说了“安寝”后, 姜蕴又在卧房外站了一会才转身离去。
　　其实姜蕴心里倒是很想进去坐坐，跟萧令妤再说说话，甚至想今夜留在房里跟她睡一张床。
　　毕竟, 她们以前在宫里，午睡时也经常睡在一张卧榻上。
　　不过姜蕴也自知在楼上对萧令妤又亲又抱后，那害羞的丫头定是说什么都不肯让她留下了。
　　所以姜蕴在卧房门口十分不舍地站一会, 最终还是没去再打扰她。
　　姜蕴离开后并没有跟萧令妤一样去沐浴睡觉，而是去了一趟她父母的藕香居。
　　回来的时候，跟在她身后的夜寒手里捧着一个锦盒。
　　这锦盒里正是姜蕴为萧令妤令备生辰礼，是她在父母的私库里挑选了许久才得来的。
　　倒不是栖雪苑的库房东西少, 只是姜蕴知道母亲萧锦瑶素爱收集姑娘家喜爱的东西, 去那她里找准没错。
　　从藕香居回来后, 姜蕴又去了书房。
　　大概是萧令妤凭栏仰头看烟花的样子太过美好了，姜蕴又忍不住为她画了一幅画。
　　不过这一次，姜蕴并未把亲她的那一幕画上去，甚至连自己的身影都没有入画，只单单是为她一个人作的画。
　　等姜蕴把这幅画亲自装裱完毕后，她才去偏房洗漱沐浴上床睡觉。
　　翌日，姜蕴起了个大早。
　　她洗漱完毕，简单装束一番后就去了藕香居。
　　正元之日，桓国公姜崇携四子姜锐进宫, 与百官及皇室子弟一起在奉元殿朝拜宣德帝萧濯瑄。
　　朝拜之后, 萧濯瑄在瑶光殿赐下宫宴, 君臣同乐。
　　等宫宴结束，姜崇与姜锐以边境吃紧为由请奏皇帝, 最终姜锐被获准提早离京, 将于初三回幽州戍边。
　　大年初二是姜蕴的及笄礼, 姜锐作为父亲自然不能缺席。
　　今日便是初三，所以姜蕴一大早就去藕香居了。
　　至于萧令妤，姜蕴知道她贪睡起得晚，也已算好时间，回来后再与她一同进宫赴崔皇后的宫宴。
　　不久后，姜蕴便带着翠杳到了藕香居。
　　一进大厅姜蕴就见她弟弟小姜琸也难得起早了，这会正抱着她爹的腿哭闹着不肯让他走呢。
　　看来小姜琸虽然很怕姜锐每天逼着他读书写字，但见爹爹真的要离开，而且一走又是好几年，心里肯定是舍不得的。
　　小姜琸一看到姜蕴进来就放开姜锐，迈开小短腿就朝她跑来并一把抱住她的腿哭道：“阿姐，你让爹不要走嘛，爹最听阿姐的话了。”
　　姜蕴摸了摸小姜琸的发顶，安慰道：“阿琸乖，这一次爹一定会很快回来的。”
　　小姜琸一听，仰起胖嘟嘟的小脸，眨着被眼泪浸湿的乌黑大眼睛，“真的吗？”
　　姜蕴点了点头道，“真的，阿姐几时骗过你。”
　　“太好了，太好了。”小姜琸一直都无比信任姜蕴，见她都这样说了，顿时破涕为笑。
　　不止如此，小姜琸放开了姜蕴，又跑到坐在上首罗汉榻上暗暗抹着眼泪的萧锦瑶，扑进她怀里摇了摇她的手臂道：“娘，您别哭了，阿姐都说了，爹很快就会回来的。”
　　萧锦瑶自然不像小姜琸这么好哄，不过看到儿子都反过来安慰自己，连忙吸了吸鼻子止住抽泣，摸着他的头道：“嗯，娘知道了。”
　　此时站在大厅中央的姜锐戴兜鍪，披铠甲，腰悬长剑，一副威风凛凛的样子。
　　不过此时他素来锐利的眼眸，此时氤着难舍的柔情。
　　毕竟这一屋子都是姜锐至亲之人，是他的妻子，他的儿女。
　　姜锐这次不出上元节就提早离京是跟姜崇商量好了的，只要他在边境手握兵权就可保姜家无虞，让那些居心叵测之人心存忌惮，回头再一个个地收拾他们。
　　方才他对垂泪又哭闹的妻儿束手无策，没想到姜蕴刚进来就把他们安抚好了。
　　而且相较于萧锦瑶和小姜琸，姜蕴的脸色十分平静，仿佛真的如她所说的他很快就能回来了一样。
　　自从经历上次心腹叛变之事，姜锐对姜蕴这个女儿是既感到骄傲自豪又佩服她沉着稳定的心智，竟以父亲的角度对这个女儿产生一些敬意。
　　当然，姜锐也曾暗暗观察过他父亲姜崇，发现姜崇每次提起她时也是一脸难掩的骄傲，就连世子也就是他二哥姜轩得知此事后，也连连夸赞姜蕴，对她感激不已。
　　总之，姜家权力核心的人物都对姜蕴印象发生了巨大的改变，不再只是把她当做一个娇养于深闺的贵女看待。
　　姜锐轻咳一声，“好了，我也该走了。”
　　萧锦瑶一听把小姜琸抱了起来，走到姜锐身边，哽咽着喊了他一声，“侯爷。”
　　姜锐深吸一口气，转身走出大厅，萧锦瑶抱着孩子追了出去，姜蕴也跟在后面。
　　“不用送了，外面正下着雪呢，你们快回去吧。”姜锐说罢朝他们挥了挥手，就下了台阶，头也不回地走了。
　　姜蕴看了眼已经在踏入风雪中的父亲，对萧锦瑶和小姜琸道：“娘，阿琸，你们先回去吧，我去送送父亲。”
　　萧锦瑶看着姜蕴已经出了垂花门，只好点头，“好吧。”
　　姜蕴等他们回去后，才走下台阶，追了出去。
　　她的一袭青衣很快隐入风雪之中，翠杳连忙跟上去，把伞递给她。
　　姜蕴三人匆匆来到公府大门时，就见姜家大多数人都已聚在门口了。
　　桓国公姜崇，宋老夫人，大爷姜桦，世子姜锐，宸华长公主萧晴衣，三公子姜珣，三爷姜承等人都来送四爷姜锐。
　　姜锐在阶下骑着一匹纯黑色战马，一副威武霸气的样子，正抱拳跟大家作别。
　　姜蕴冲出人群，拾级而下，跑到姜锐的战马前，“爹，我送你出城。”
　　姜锐还未出声，姜崇威严的声音就从阶上传来，“蕴丫头，莫要胡闹，这么大的风雪，你跟去做什么，还不快回来。”
　　姜蕴听后却撑着伞一动不动地站在那儿，雪下得很大，她透过伞沿看出去就像是隔了一层雪帘，根本看不清站在台阶上包括姜崇在内的姜家人的样子。
　　“祖父，我就想送送爹，很快就回来的。”
　　姜蕴也不知道自己在坚持什么，心里就是很想送她爹出城，也就顺从心意这么做了而已。
　　大概是重生后第一次与她爹分开，让她在一段时间内都无法见到她爹，心里还是会有些怅然吧。
　　姜锐也皱眉道：“蕴儿，快回去。”
　　说实在的女儿追求出来相送，姜锐心里非常高兴，但他也跟姜崇的想法一样，外面风雪太大了，担心她的身子受不住。
　　“我要去，祖父，爹，你们莫要劝我了。”姜蕴扔下这一句，就走到一旁她令夜寒事先准备好的马车上，蹬蹬几下就站在了马车头。
　　翠杳也赶紧跟上去，姜蕴则让她们先进车厢里候着。
　　这时姜崇气得要吹胡子了，宋老太太眼见姜桦又要拱火，便说道：“好啦，既然蕴丫头想去送她爹就让她去吧。你看她不是连马车都备好了么，坐在马车里也出不了什么事儿。”
　　姜崇哼了一声道：“就你惯着她。”
　　姜蕴一听姜崇这语气就知道他不阻拦自己了，连忙谢道：“多谢祖父。”
　　宸华长公主萧晴衣也开口道：“阿蕴，路上小心一些，记得早点回来，我们还要进宫呢。”
　　如今宋老夫人年纪大了，姜桦虽排行老大，但他是庶子，他的妻子自然不够格代表姜家出去应酬。
　　所以一切需姜家女主人露面的事都落在萧晴衣这个嫡长媳身上，作为外命妇进宫赴宴亦是如此。
　　姜蕴点头道：“是，二婶，我记下了。”
　　姜锐见父亲都答应了，便策马到姜蕴的马车前，板着脸道：“快不快进去。”
　　“是，爹。”姜蕴收伞进车厢时不由在心里偷偷一乐，她爹就是这样，关心人时也是这么硬邦邦的。
　　很快他们便辞别送行的姜家人，天尚未大亮，迎着风雪朝城门而去。
　　跟上次一样，姜蕴坐在马车里，姜锐策马走在她的车旁。
　　侍卫们则列队跟在后头，浩浩荡荡的一行人惊醒了这个清晨。
　　姜蕴时不时掀开车帘看向她爹那张刚毅的俊脸，因带着她，整队人的速度都放慢了，姜锐身上也渐渐落了许多雪花。
　　这一此，她并未像上次一样看到她爹一夕白头的样子而难过，因为她相信她们一家人很快就会再次相聚。
　　只是这样他们这样走着，让她一时之间有些分不清到底是谁送谁了。
　　姜蕴也知道若是换了个人，要她爹这样刻意放慢行程，肯定得火冒三丈，大发脾气了。
　　许久后，姜蕴等人终于出了城门。
　　姜锐今次回京所带的一支军队不能入城，所以暂时留守在京畿大营里了。
　　由于提前得知消息，姜云虎等人带着这支姜家军早已在城门外列队等候。
　　姜锐策马来到阵前，夜寒驾着马车也停在他旁边。
　　等车停稳后，姜蕴走出车厢并站在马车头。
　　她刚走出来，本来要给姜锐行礼的将士们一看到她就都被她惊艳到了，不约而同地发出阵阵吸气声。
　　他们这些在边境上阵杀敌的将士们，这一辈子何曾见过姜蕴这样的清艳绝俗，风华无双的女子。
　　姜锐看到手下的将士见到姜蕴后的样子，气得隔空抽了一马鞭过去。
　　随后他又转向姜蕴，温声道：“蕴儿，就送到这儿吧，快回去吧。”
　　“是，爹，您一路保重。”姜蕴说完又朝众将士行了个礼，“诸位都是大骊保家卫国的好儿郎，请受姜蕴一拜。”
　　姜蕴这一拜，将士们直接沸腾了，无数的感动与自豪瞬间涌上心头，又默默把这一幕深深刻入脑海中。
　　“多谢大小姐。”将士们一起跪下还她这一拜。
　　姜锐见状，心说他这女儿真是厉害，竟能让这些抛头颅洒热血的将士们心悦诚服地跪拜她。
　　随后姜锐朝女儿挥了挥手，一夹马腹飞奔出去，将士们也列队跟在他身后。
　　姜蕴看着他们身影越来越远，直至湮没在风雪里才回了马车，令夜寒启程回府。
　　因心里挂念着还留在栖雪苑的萧令妤，回程时姜蕴特意吩咐夜寒加快了速度。
　　马车回到桓国公府时，已快到巳时，不过与她估算的时间相差不大。
　　等马车停稳后，姜蕴带着翠杳迅速下车，并加快脚步一路往栖雪苑奔去。
　　姜蕴回到栖雪苑，刚踏进大厅就见魏嬷嬷抱着球球坐在一侧的圈椅上逗猫。
　　她自己解下披风扔给翠杳，问道：“魏嬷嬷，十一殿下呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-17 21:52:41~2022-07-22 21:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：智商压制、Shark 20瓶；Lio. 5瓶；Deepsea 2瓶；咩的好大声、Lalisa 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　魏嬷嬷见姜蕴回来, 连忙抱着球球起身，恭敬回道：“回姑娘，十一殿下这会在花厅用早膳呢。”
　　“嗯。”姜蕴听后点头, 直接越过她朝花厅的方向走去。
　　姜蕴到了花厅门口，被留下来伺候萧令妤的春浅眼尖看到了她，立马开心地迎过去道：“大小姐, 您回来啦。”
　　正在慢悠悠地喝着槐花粥的萧令妤一听到姜蕴回来，手里的小瓷勺掉回了碗里，发出一声细细的脆响。
　　姜蕴见她这个反应不由低笑一声，自去一旁的紫檀木雕花面盆架上洗手并拭干。
　　随后她坐到了萧令妤身旁, 笑着说：“殿下, 我回来了。”
　　萧令妤低哝一声, “我看见了。”
　　春浅连忙给姜蕴备了一副碗筷，姜蕴则朝她们摆了摆手，示意她们都退下。
　　她们几个也不知为何，竟相互偷笑着使眼色退下。
　　尽管她们自己还没意识到，但从她们的这些反应中可以看出，她们似乎已在不知不觉中把萧令妤和姜蕴当成了一对恋人看待了。
　　萧令妤也对她们这不太对劲的反应也似有所感，一张白净的小脸不可抑制地泛起淡淡的红韵。
　　姜蕴看了眼萧令妤碗里看起来没吃几口的粥，轻笑着问道：“殿下，你吃饱了吗？”
　　其实姜蕴看到了桌上的各种佐餐的小菜都没怎么动, 而且也知道萧令妤这丫头吃东西慢得很, 这会肯定是还没吃饱的。
　　萧令妤嘟着小嘴回道：“我才刚开始吃呢。”
　　在从春浅那儿得知姜蕴去送威宁侯姜锐离京后, 萧令妤在接下来的穿衣打扮等各种都是慢吞吞的，就想挨着时间, 等她回来再跟她一起用早膳。
　　姜蕴听了不由低笑一声, 道：“那正好, 我们一起吃。”
　　萧令妤轻哼一声，指着桌上的一盘煨菜心，娇声道：“我要吃那个。”
　　她昨日跟姜蕴一起吃饭时就被全程殷勤照顾着，所以这会很自然就提了要求。
　　姜蕴正拿起碗去盛槐花粥，听到她的话后欣然放下了碗，改拿起桌上公筷，宠溺一笑道：“好，我这就给你夹。”
　　考虑到萧令妤胃口小，姜蕴只夹了一小夹绿油油的煨菜心到她碗里。
　　“阿蕴，你真好。”萧令妤心里喜滋滋地夸了句，就低头吃了起来。
　　大概是因为姜蕴帮她夹的，她刚吃进去一小截就觉得比平日里御厨做的更鲜嫩好吃。
　　姜蕴见萧令妤并没有因昨夜的唐突与她隔阂，原本送她爹离京而有些低落的心情瞬间又回涨。
　　听到萧令妤夸她，更是恨不得自己不吃也要把这小公主给伺候好。
　　半晌后，姜蕴暗暗感叹一声，心说她真是被这丫头吃得死死的。
　　不过姜蕴想起前世萧令妤冷冰冰毫无生气躺在自己面前，感觉整个世界的光都消失了的画面，如今这丫头即使再怎么娇气怎么作她都甘之如饴。
　　因为自昨天以来，她们相处的每时每刻对姜蕴而言都像是上天的馈赠，让她无比珍惜。
　　姜蕴给萧令妤夹完菜后给自己盛了一碗粥，没吃几口又给她夹了白切鸡丝，甜醋萝卜片……
　　一顿饭吃下来，也得亏是萧令妤吃东西细嚼慢咽的，姜蕴才有空填饱自己的肚子。
　　两人用完早膳后回到大厅，刚坐不到一盏茶，萧令妤又闹着要去别处看看。
　　姜蕴也知萧令妤昨日因太晚了没来得及去栖雪苑各处参观而遗憾着，这会瑞云园那边也还没派人过来，就决定带她去院内各处转转。
　　这会外面只飘着零星小雪，姜蕴就直接带着萧令妤出了大厅，来到前院的回廊。
　　栖雪苑以主楼为中心，前庭后院，精巧雅致。
　　前院只有两道回廊，中间广场上是石块堆叠的假山及圈着假山的花圃，一眼可以可以看到头。
　　所以，姜蕴很快又带着萧令妤去主楼后的花园。
　　后花园有莲池，亭台，各色花木。
　　不过因是寒冬，只有墙角的几株梅花傲然绽放，其余景致则略显萧条。
　　这几株梅花种在一起，枝丫交错，枝头有黄梅，白梅，红梅，各色花也交错而开，反倒颇是有与春争妍之感。
　　她们沿着曲折蜿蜒的石径而走，脚踩在刚飘落在地的一层薄薄的雪花上，传来沙沙低响。
　　没走多久，萧令妤的小手就被姜蕴裹在了掌心。
　　萧令妤立即小脸通红，低嗔道：“阿蕴，别闹。”
　　这栖雪苑大得很，二十几下人伺候姜蕴一个，各处洒扫及来回奔忙的下人可不少。
　　萧令妤心里害羞，生怕被他们看到她与姜蕴这么亲密的样子。
　　姜蕴看出她的心思，不由失笑道：“傻丫头，下人们识趣得很，不会乱看。再说我昨日在大门口都牵了你的手，那么多人看着也不见又谁说三道四。”
　　这种时候姜蕴还真挺庆幸自己也是个女子，就算此时她们无名无分，如此亲昵也无须担心被他人指摘，更无须恪守所谓的男女大防。
　　萧令妤一听也突然意识到了这一点，遂又羞又恼地瞪了姜蕴一眼，气呼呼道：“你就仗着这个占我便宜？”
　　姜蕴连忙否定，“哪有，我是怕你受冷，帮你暖暖手。”
　　萧令妤轻哼一声道：“谁信你的花言巧语。”说完又不可抑制地垂眸含羞，雪颊飞红。
　　姜蕴低笑一声，却丝毫没有放开她的意思，一路把她牵到墙角那几株梅花下。
　　这儿的梅花香气越发浓郁，让萧令妤不禁想起了姜蕴身上的淡淡的冷梅香，小脸又更红了一些。
　　姜蕴倒是没有发现萧令妤又害羞了，因为这会她正抬手从梅树枝头摘下了一朵梅花。
　　一朵灼丽无比的红梅捏在她白皙修长的指间，令人一时间分不清到底是哪个在衬哪个，是她的手好看，还是那朵红梅好看。
　　姜蕴把红梅递到萧令妤面前，温声道：“殿下，送你。”
　　萧令妤接了过来，看着重瓣红梅花间的黄金花蕊上沾着些晶莹细雪，不由惊喜道：“哇，红梅蘸雪。”
　　姜蕴看着萧令妤把这朵红梅放在鼻下轻嗅的样子，不由轻笑着问道：“殿下，可要我帮你戴上？”
　　萧令妤闻着花香，嘟哝一声道：“才不要呢。”
　　由于凑得过近，晶莹的雪花沾了一些在她的鼻尖上，让她看起来又娇又俏，可爱极了。
　　萧令妤在姜蕴伸手过来取梅花时忍不住后退去，却发现自己的一只手仍被她握在手里，根本挣脱不了。
　　姜蕴低笑一声，然后顺势一带，萧令妤就如愿就撞进了她的怀里。
　　这下，萧令妤鼻尖上雪及她手里的红梅上的碎雪都被震落，只有她的人与花都被姜蕴抱在怀中。
　　“你……”萧令妤反应过来后，连忙红着脸去推姜蕴，却不小心把手按在了她胸口丰软之处，顿时吓得缩回了手，就连那朵红梅也随之掉在了雪地了。
　　半晌后，萧令妤红着脸道：“阿蕴，你快放开我啦。”
　　姜蕴胸前虽不如萧令妤那般玲珑傲人，却也并非小小的。
　　萧令妤隔着衣物都可以清晰感受到手掌之下的绵软与回弹时的柔韧之力，令她一时间面红耳热，羞臊不已。
　　姜蕴愣了下，心想自己还没怎么她，就被她给捷足先登了，有些哭笑不得。
　　“殿下，你方才摸了我。”姜蕴抓住她的纤细的腕子，明知她正又羞又窘却故意强调这个事实。
　　萧令妤红着脸道：“我那是不小心。”
　　姜蕴坏笑道：“那你要如何补偿我？”
　　萧令妤噎了下，“你……”
　　正当她心慌意乱不知所措时，瑞云园宸华长公主的贴身侍女兰儿匆匆跑来。
　　萧令妤连忙趁机从姜蕴怀里挣脱开来，然后她低头看了眼掉在雪地里的那朵红梅，心里觉得有些可惜了。
　　兰儿站稳时，姜蕴和萧令妤已经分开并端庄而立，所以并未看出什么。
　　她拍了拍胸口，喘匀了一会气后道：“十一殿下，六姑娘，你们在这儿呢，我家公主已在等着你们了。”
　　姜蕴点头，淡淡回道：“好，知道了，你先回去通知二婶，就说我们很快就到。”
　　兰儿连忙恭顺应道：“是，六姑娘。”说完又转身跑了。
　　姜蕴在兰儿走后蹲下把那朵红梅给捡了起来，然后不等萧令妤反应就把它簪在她的发髻上。
　　萧令妤愣了下，因为看不到就抬手想去摸摸。
　　姜蕴以为萧令妤这是要把花摘下来，便握住她的小手道：“不准摘，就当是补偿吧。”
　　萧令妤嘟哝一声，“我本来就没想摘。”
　　姜蕴轻笑道：“那正好，这花戴在你头上委实艳光灼灼，好看得很。”
　　萧令妤被她这样一夸，顿时又脸红了，嗔了她一眼嘟囔道：“什么嘛。”
　　姜蕴见她低头娇羞的模样，不由低笑一声，柔声道：“我们走吧，莫要让二婶等久了。”
　　萧令妤莫名地接话道：“什么二婶，她明明是我皇姑。”
　　姜蕴听后一愣，被萧令妤这胡攀一通后，她的心情莫名地愉悦极了，含笑点头，“都是，都是。”
　　萧令妤又闹了个大红脸，干脆瞪了她一眼后就别过头不理她了。
　　姜蕴也不再多说，直接牵起萧令妤的手就往外走去。
　　她们回到栖雪苑的主楼大厅，各自由她们的贴身侍女披上裘绒披风，手里又塞了个暖手炉后就出发了。
　　姜蕴拉着萧令妤的手一起走出去时，回望了一眼抱着正球球站在一旁的魏嬷嬷，笑着问道：“殿下，球球可要带回宫？”
　　萧令妤转身看过去，这时球球也冲着她喵喵叫了几声。﻿

✿ 第 39 章
　　到底是养了好几年的猫, 萧令妤心生不舍。
　　不过既然已经当做礼物送给了姜蕴，她也做不出第二天就反悔，把猫讨回的事来。
　　所以即使心中不舍, 萧令妤还是微扁着小嘴道：“我看它在你这也养的好好的，而且既然送给你了，我就不反悔。”
　　姜蕴岂会看不出她的心思, 笑着点头，“好，那就依殿下。”
　　既然萧令妤现在不把球球要回去，那只能等日后她们住在一起了, 再一起养它了。
　　萧令妤：“……”
　　她还以为姜蕴看出了她的不舍会再推让客气一番呢, 不过转念一想姜蕴也不是那样的人。
　　姜蕴见萧令妤张了张嘴想说点什么又憋着的样子不由笑了笑, 便去拉萧令妤的手把她带出了栖雪苑。
　　半空的飘雪要比方才大了一些，姜蕴带着萧令妤穿梭在府内的各种建筑的廊芜及中间连通的回廊。
　　约莫过了一盏茶的功夫，她们终于到了桓国公府的正堂外。
　　兰儿守在大堂外，见她们过来连忙迎上前，福身行礼道：“十一殿下，六姑娘，我家公主正在正堂内等着你们呢。”
　　说完她瞥了一些姜蕴与萧令妤牵在一起的手，心里有些奇怪。
　　毕竟不光是兰儿，甚至整个桓国公府的人都很少见姜蕴跟人如此亲近。
　　算起来, 只有昨日来府上的这位十一公主萧令妤是个例外。
　　不过她们家六姑娘是十一殿下的伴读, 又是同岁且都是姑娘家, 会亲近一些很正常。
　　兰儿心里这样想着时，姜蕴与萧令妤已经越过她进了大堂。
　　姜家的正堂宽敞明亮又透着一股赫赫巍巍的庄重感, 平整光滑的黑石地砖光可鉴人, 入眼便是正中后墙上挂着的几乎占据了整面墙的一幅鹤鹿同春的玉刻浮雕画。
　　画前方是由条案, 太师椅，八仙桌组成的一套紫檀木中堂家具，下手分列两排紫檀木的客桌椅，四周则是双人合抱的金丝楠木顶梁大柱。
　　宸华长公主萧晴衣这会正坐在中堂太师椅上喝着茶，见姜蕴和萧令妤进来便笑着把茶盏放手边的桌上，起身迎了过去。
　　“你们两个，叫我好等。”萧晴衣轻责一声，看到萧令妤头上戴着的那一朵红梅又笑着说，“兰儿说你们在赏梅呢，看来是真的，阿妤都戴着梅花回来了。”
　　萧令妤瞪了身旁的姜蕴一眼道：“都怪阿蕴，非要给我戴上。”
　　姜蕴轻笑道：“我觉得这红梅很衬她，就随手摘了一朵，二婶也觉得好看吗？”
　　萧晴衣含笑点头，“好看，好看，我像你们这个年纪时也是爱簪花。”
　　姜蕴：“谢谢二婶夸奖。”
　　萧令妤没好气道：“姑姑这是在夸我，你谢个什么劲儿。”
　　萧晴衣哈哈一笑，随即又道：“你们两个别闹了，我们该进宫了。本就耽搁了不少时辰，不然就要赶不上了呢。”
　　姜蕴点头，“是，二婶。”
　　“知道啦，皇姑。”萧令妤也跟着点头，这会她很想把手抽回来，可被姜蕴紧紧握着，只好作罢。
　　接着，她们三个便带着随行的侍从们一起出了正堂，朝大门而去。
　　正堂距大门最近，她们很快就到了门口。
　　此时的桓国公府大门口停着三辆豪华马车，分别是宸华长公主萧晴衣，萧令妤，还有姜蕴的。
　　百姓们看到这些马车就知道还可以再见萧令妤和姜蕴，遂纷纷早等候着了。
　　一见到姜蕴牵着萧令妤的手，人群中惊艳声此起彼伏。
　　萧令妤还是昨日的装扮，但依然高贵又美丽。
　　姜蕴则并未像昨日穿得那般隆重，一袭素雅青衣更衬她清冷气质，也让她看起来更是出尘绝俗，令人见之不由心生膜拜。
　　“阿蕴，你放开我的手啦。”萧令妤看到这么人看着她们两个，下意识地想收回手。
　　姜蕴直接回了声，“不放。”
　　她们三个未在门口多停留，直接一起拾级而下，朝自己的马车走去。
　　宸华长公主萧晴衣由兰儿扶着上了自的马车，叮嘱她们一声，“你们也快上车吧。”就进了车厢里。
　　萧令妤的马车最是华丽，停在三辆马车的中间，姜蕴带着她走到马车前。
　　她本以为姜蕴总该放开她了，没想到姜蕴竟直接带着她上了马车头，并对跟上来的玉暖云娇道：“你们跟春浅翠杳去坐后面那辆马车。”
　　云暖云娇看看自家玉面微红的公主，见她并未出声反对就停下脚步，恭顺地应道：“是，姜大姑娘。”
　　萧令妤拿眼瞪她，“我才不要跟你坐一辆车呢。”
　　姜蕴指了下车下方围观的人群，然后抬了抬她们交握的手，笑着问道：“殿下，你确定要跟我站在这里，让他们这样看下去么？”
　　“才不要。”萧令妤循着她所指的方向看了眼，一张绝丽的小脸瞬间腾起一抹红云，嘟囔一声，就自己钻进车厢里去了。
　　相比站在车头跟姜蕴拉拉扯扯，萧令妤心里还是更愿意跟她共乘一辆马车的。
　　姜蕴早料到萧令妤会是这个反应，轻笑一声跟着她进了马车。
　　她们两个的侍女都被姜蕴赶到了另一辆马车上去了，所以萧令妤宽敞奢华的马车里这会只有她们两人。
　　更主要的是姜蕴一路都没有放开她的手，还直接坐在了她身旁。
　　“阿蕴，这样有点挤，你坐那边去。”萧令妤气呼呼地指着侧边的位置道。
　　姜蕴看了眼她们两个边上都空出了一大截的座位，笑着摇头，“可是我想坐在殿下身边。”
　　萧令妤：“……”
　　不多时，宸华长公主那边传令车队启程了，她们的马车跟着缓慢而行。
　　萧令妤的马车不仅华丽无比，行驶中亦是十分平稳。
　　姜蕴把手中的小暖炉放在跟前的案几上，然后放开了萧令妤的手。
　　她看了眼桌上下人新备好的火炉，茶叶，泉水等，开始泡茶。
　　萧令妤也把手里的暖手炉放到案上，抓起一旁的引枕抱在怀里，并刻意地挪到一角，与姜蕴拉开了些距离。
　　姜蕴见她把自己几乎缩在了角落，只是抿唇低笑一声，继续手里的事。
　　过了不久，姜蕴便泡好了一壶茶。
　　车厢里的泡茶工具虽不如栖雪苑的茶室那般齐全，不过萧令妤这里的茶叶都是顶好的，水亦是从岐山行宫运回的冷山泉。所以简单冲泡后，也令整个车厢盈满茶香。
　　萧令妤出宫时玉暖云娇也曾为她泡茶，但这一次她觉得茶香格外的浓郁，不由咽了咽喉，觉得有点渴了。
　　姜蕴倒好两杯茶后，伸手就把缩在车厢角落里的萧令妤给拉了过来，然后把她怀里的引枕拿起来扔到一旁道：“殿下，你一定渴了吧，来喝杯茶吧。”
　　在栖雪苑逛了许久，连一口茶都未喝又接着去正堂找萧晴衣，就连姜蕴自己都觉得有些渴了，更何况是萧令妤呢。
　　“哦。”萧令妤也不闹别扭了，伸手就端起玉杯递到唇边，闻了闻后夸道，“好香啊，比玉暖泡的茶更香呢。”
　　姜蕴毫不客气地点头道：“那是自然。”
　　火候，水温，茶叶的量等等都是有讲究的，她的茶艺又岂是一个小宫女能比的。
　　萧令妤也知道姜蕴的性子，知道她并非自夸，遂低头看了眼玉杯中的芽色清茶，抿了一口。
　　果然这茶甘醇馥郁，只喝了一口便觉唇舌间盈满茶香，也比她平日里喝的茶要好喝许多。
　　两人喝完茶后，姜蕴长臂一伸，把坐在一旁的萧令妤给揽入自己的怀中。
　　萧令妤吓了一跳，惊呼道：“阿蕴，你干嘛呀？”
　　这会马车正缓慢行驶中，整个车厢如一个密闭的小空间，十分安全隐蔽的同时也让萧令妤更加害羞了，因为车厢里只有她们两个人。
　　萧令妤不禁想起昨夜在栖雪苑的楼上姜蕴都敢对她那般放肆，这会在如此私密的空间里，还不是可以对她予取予夺。
　　而且她还不能弄出大一点声响，若被外面的杨陌等侍卫看到那就更羞死人了。
　　正当萧令妤在心里不受控制地想了这么多时，姜蕴也仅仅是抱住了她而已，并未对她做什么出格的事。
　　姜蕴察觉到怀中人身子紧绷着，不由轻笑着反问道：“殿下，那你以为我想干嘛？”
　　“我才没乱想。”萧令妤说完把自己给噎了下。
　　不过，她想收回这句话却已经来不及了。
　　萧令妤微微后仰偷偷看了姜蕴一眼，发现她正双眸含笑却意味不明地看着自己，连忙低着头缩成一团，干脆闭上眼睛装死。
　　姜蕴一手从她身后环住她纤细的腰肢，另一只手扳过她的小脑袋，让她靠在自己肩膀上。
　　“殿下，你在想什么呢。莫怕，我只是想让你靠在我身上休息一下而已。”
　　萧令妤一听顿时放松了不少，她还真怕姜蕴会把她按在这马车的坐榻上乱亲一通。
　　她昨晚在姜蕴的床上睡得很好，今早又起得很晚，这会精神好得很，根本无需休息。
　　不过当靠在姜蕴肩上时，萧令妤把一切想法都抛开了。
　　因为靠在姜蕴身上真的好舒服，鼻间萦绕着她身上淡淡的冷梅香，心里还盈满了安心的感觉，让萧令妤自动放弃抵抗了。
　　但萧令妤还是有些担心姜蕴会再对她做什么，遂嘟着小嘴道：“哦，那我睡会。你知道的，我认床昨晚没睡好，所以你不可以打扰我哦。”
　　姜蕴听了不禁失笑，其实她是知道萧令妤认床的。
　　萧令妤昨晚是睡在栖雪苑，是在姜蕴的地盘，有什么风吹草动能瞒得过她呢。
　　以姜蕴对萧令妤的关心程度，自然一早就过问了她昨晚睡得如何了。
　　不过姜蕴这会明知她是胡诌的，也知道她的小心思，并没有反驳她。
　　姜蕴含笑点头，“好，睡吧。”
　　能这样实实在在地搂着她，让她靠在自己身上闻着她身上独有的幽香，姜蕴心里已是非常满足了。
　　再者自昨日到现在，姜蕴也知道自己给萧令妤的一系列亲密举动确实有些过了，得给她留一点时间缓缓。
　　萧令妤听后心里终于彻底松了口气，发现靠在姜蕴身上很舒服后，她还不忘伸出两只手去抱住了姜蕴的手臂，让自己似挂非挂地贴在她身上。
　　当然，萧令妤做这些时姜蕴都垂眸看在眼里，见她这么依赖自己，心里甚至很想把她抱到腿上，但最终还是忍住了。
　　萧令妤原本以为自己只是闭目养神，并不会真的睡着。
　　没想到她不仅睡着了，而且是等姜蕴轻摇她，唤了她好几声才醒过来。
　　“阿蕴，怎么了？”萧令妤刚睡醒时一副茫然而惺忪的样子，可爱极了。
　　姜蕴轻笑着一声，回道：“殿下，我们到了。”﻿

✿ 第 40 章
　　“哦哦。”萧令妤这才茫茫然有些反应过来。
　　原来她睡了一路, 这会已经回宫了，该下车了。
　　姜蕴看着萧令妤这可爱的样子，情不自禁凑到她耳畔, 坏笑着说道：“殿下，可要我帮你醒醒神？”
　　缭绕在耳廊的热气让萧令妤下意识地缩了缩脖子，而姜蕴的话更让她一个激灵, 瞬间就清醒了。
　　因为萧令妤光听姜蕴的语气就知道她那所谓的醒醒神的法子，指不定是要怎么欺负自己呢。
　　于是萧令妤吓得连忙推开姜蕴，并瞪了她一眼道：“才不要。”
　　姜蕴见状便确定她是真的清醒了，原本也只是吓吓她的, 遂笑着说道：“那我们下车吧, 莫让二婶久等了。”
　　“哦。”萧令妤生怕她反悔似的连忙乖顺地点头应道,
　　姜蕴心情愉悦地扶着萧令妤起来，直接牵着她的手走出车厢。
　　萧令妤被她一路又搂又抱都已经习惯了，再说她刚醒过来浑身乏力，也就没再挣扎，就由着她一直牵着手。
　　宸华长公主已经下马车了，当萧令妤走出车厢时就见她站在下面招呼道：“你们两个，还不快些下车。”
　　“是，二婶。”姜蕴应了萧晴衣一声，牵着萧令妤的手踩着脚凳台阶下了马车。
　　萧晴衣看了看她们交握的双手, 只是笑了笑也未说什么。
　　毕竟她在桓国公府时就已见她们这般亲近了, 甚至连回宫也要同坐一辆马车。
　　她们的马车是走皇城大门, 沿着皇城大道再到宫城大门的奉天门进入宫城的。
　　马车不得驶入宫城大门，所以她们需下车步行进去。
　　姜蕴带着萧令妤下了马车后, 与宸华长公主一起走进巍峨高耸的宫门。
　　不过她们身份特殊, 一个是当今姜太后唯一的嫡亲女儿宸华长公主萧晴衣, 一个是宫里最受宠的十一公主萧令妤。
　　就连姜蕴也是受姜太后恩典，拥有一顶专属的软轿供她出入宫廷所用。
　　所以，她们进了奉天门后即可换乘软轿，由宫人抬着入宫。
　　原本宸华长公主是打算带姜蕴和萧令妤先去一趟宁寿宫看望姜太后的，不过由于姜蕴出城去送她爹而耽搁了不少时间，再者宁寿宫与皇后的宸禧宫又相隔甚远，两处只够走一趟的。
　　所以宸华长公主决定先去崔皇后的宸禧宫赴宴，等宴席结束了再带姜蕴去宁寿宫看姜太后。
　　三人的软轿都在门口候着，她们上轿时，一同进宫赴宴的温思语母女，还有沈映璃母女的马车也刚好到了。
　　这会半空飘着雪星，远远看见萧令妤，姜蕴，还有萧晴衣乘着乘着软轿而去，而她们只能顶着风雪步行入宫，心里的不禁对羡慕又嫉妒。
　　可谁叫她们没有那样高贵的身份呢，温思语还好一些，她也是公主伴读，父亲不仅是镇西大将军，也袭了个伯爵之位。
　　沈映璃虽说她父亲沈邵元有望接替姜相之职，但现下她到底只是个尚书之女，祖上寒门至今也并未获任何封爵。
　　而沈邵元也只有姜崇得意门生这一层身份，是在上京勋爵世家大族面前稍稍拿得出手的。
　　宫苑绵亘，宫道深阔，两旁是绯色巍巍宫墙，三顶软轿沿着刚被宫人扫了雪的宫道而行。
　　宸华长公主的轿子走在最前面，萧令妤和姜蕴的轿子并列在后头。
　　不多时，一个人坐在轿内的萧令妤忍不住掀开了茜纱轿帘，转头看向旁边的轿子。
　　只过了片刻，对面轿中的姜蕴也掀开轿帘，然后眉眼染笑地与萧令妤对视。
　　萧令妤没想到姜蕴也掀帘看过来了不由愣了下，随即又赶紧放下帘子。
　　然后她就像是做坏事被抓住了一样脸红心跳不已，不禁用手拍着自己剧烈起伏的胸口吁气，一张俏脸也不由自主地腾起一抹红云。
　　萧令妤对这些不受控制的反应有些气恼，对自己因姜蕴的随意一个动作都会胡思乱想许久而有些嫌弃自己。
　　不过她又非常喜欢被姜蕴牵动内心的感觉，这让她想到了书上形容一个少女情窦初开时娇羞又期待的矛盾感。
　　想到这个，萧令妤的脸又不可抑制地更红了几分。
　　直到她们的软轿到了宸禧宫，萧令妤才勉强让自己的心绪平复下来。
　　她甚至庆幸这一路她都一个人坐在轿子里，没人会看到她脸红害羞的样子，也只有她知道自己在这大雪纷飞的冬日竟用手给自己发烫的小脸扇风。
　　她们三人的软轿被直接迎入宸禧宫大门，来到正殿前的广场上才停轿。
　　姜蕴先下轿，直接来到一旁的萧令妤轿前，帮她掀开了锦幔并朝她伸出手道：“殿下，我们到了。”
　　萧令妤抬眼就看到已迎上来并在跟宸华长公主说话的欣兰姑姑，连忙拨开姜蕴的手，轻哼一声，“我自己走。”
　　“好。”姜蕴并不勉强，站在一旁让萧令妤出了轿子。
　　欣兰姑姑先把宸华长公主请入殿，快步行至姜蕴和萧令妤面前，福身行礼道：“见过公主，姜大姑娘。”
　　萧令妤微微颔首道：“免礼。”
　　姜蕴则只是淡淡点了下头，并未出声。
　　欣兰姑姑看着萧令妤，见她还是穿着昨日来拜别皇后的那身棠红宫装，不由想起昨日太后宫里的单嬷嬷亲自过来传话，说萧令妤在桓国公府留宿之事。
　　“公主，别站在雪里了，您快进去吧，娘娘一直在念叨着您呢。”
　　“知道了。”萧令妤点头，直接越过姜蕴就上了殿前的石阶。
　　萧令妤长这么大，昨夜可以说是她第一次单独在外留宿，她母后会担心她念叨她也不奇怪。
　　姜蕴低笑一声，知道萧令妤这是想她母后了，遂默默跟了上去。
　　进了大殿，发现绝大多数来参加宫宴的妃嫔王妃郡主们，外命妇，及贵女们都已经到了。
　　庄芸薇跟七公主萧令婵两个本来正凑在一起说着什么，一见到姜蕴和萧令妤进来，两人就不约而同地小跑着迎了出去。
　　萧令婵这会还在为昨天没去成姜蕴的及笄礼，又赔上了心爱的珊瑚宝树而有些小怨气。
　　特别是在庄芸薇分享了不少昨日的趣事，又得知萧令妤还在宫外留宿了一夜，心里更是羡慕不已。
　　所以这会见到姜蕴和萧令妤一起回来，萧令婵不禁有些吃味道：“十一，阿蕴，你们怎么来得这么晚。”
　　庄芸薇昨日可谓是心满意足，既当了姜蕴及笄礼的赞者，还得到了一直心心念念的那把弓。
　　再看到看到七殿下这副神情，不禁有些得意地想翘尾巴。
　　“七殿下，昨日你送的礼物我很喜欢。”姜蕴用一句话安抚了萧令婵的小情绪。
　　这时温思语，沈映璃也进来了。
　　刚被姜蕴安抚好的萧令婵一看到温思语就忍不住噗嗤一乐，轻谑道：“有些人，还不如不去呢，去了也是丢脸的份。”
　　温思语一听到萧令婵这话瞬间面色一阵红一阵白的，她自然听出了萧令婵这是在拿她昨日桓国公府宴席上出糗说事，心里气得不行。
　　不过萧令婵可是庄淑妃唯一的公主，在宫里受宠程度仅次于萧令妤的公主，温思语虽是九公主萧令妍的伴读也不敢直接冒犯她。
　　但温思语还是忍不住狠狠地瞪了站在萧令婵身旁的庄芸薇一眼，生气道：“庄芸薇，你个大嘴巴。”
　　庄芸薇轻哼一声，不屑道：“我不说别人也会说。”
　　温思语被她这话给硬生生地噎了下，生气地抬手指着她，“你……”
　　其实温思语心里也知道确实如庄芸薇所说的，她昨日出糗的事定是在贵女圈传遍了。
　　不过很多人都会碍于她的身份，不敢把这事直接在她面前说，当然除了她眼前这两个讨厌的家伙。
　　温思语求助地看了眼正坐在陈贵妃身旁的九公主萧令妍一眼，不过萧令妍这会连看都不看她一眼。
　　萧令妍那么骄傲的一个人，温思语也知道她定是嫌自己这个伴读给她丢人了，只得默默咽下这口气。
　　姜蕴对她们吵架不感兴趣，遂一脸淡漠地站在那儿，只是偶尔会忍不住瞟一眼身旁的萧令妤。
　　萧令妤眼看她们三个要闹僵，便开口道：“好了，七皇姐，芸薇你们不要说思语了。她昨日也只是不小心喝酒时呛到了，她也不想的。”
　　刚刚受了萧令妍冷遇的温思语，没想到萧令妤竟会为她说话，不由心中一暖，
　　不过温思语怕惹九公主萧令妍不高兴，遂不敢明谢，只敢颇为感激地看了萧令妤一眼。
　　此时的宸禧宫正殿已经被用作宫宴之所，上首是崔皇后的高席，下手两列则是宫妃皇室女眷及贵夫人贵女们按各自品阶的席位。
　　崔皇后见萧令妤回来了却被温思语几人绊住，皱了皱眉沉声道：“皇儿，快到母后身边来。”
　　昨日从太后那里得知萧令妤不回宫，崔皇后虽知道她在桓国公府不可能出事，但女儿在外母担忧，崔皇后还是一夜没睡好。
　　所以此时见萧令妤回来了，恨不得立即叫到跟前查看一番才放心。
　　“是，母后。”萧令妤听了连忙应了声，就朝上首走去。
　　姜蕴也跟着她走过去，但只走到宸华长公主的席位就停了下来。
　　萧令妤刚走过去就被崔皇后拉着坐下，并把她仔细看了一遍，发现她气色红润，比往日都多了几分精气神后满意地点了点头。
　　崔皇后看向左下手宸华长公主那一桌，笑着说道：“本宫听说小十一昨日喝醉了，有劳宸华替本宫照顾她了。”
　　宸华长公主也笑了笑，回道：“皇嫂客气了，这是我分内之事，要说照顾还是阿蕴的功劳。”﻿

✿ 第 41 章
　　崔皇后闻言看向坐在宸华长公主萧晴衣身旁的姜蕴, 笑着说：“有劳姜大姑娘了。”
　　姜蕴连忙站身，朝崔皇后行礼道：“不敢，臣女惶恐。”
　　萧令妤看到姜蕴这个样子不由在心里偷偷一乐, 心说在这家伙在她母后面前竟这般的装模作样。
　　不过一想到姜蕴私下对她那么放肆，又笑不出来了。
　　崔皇后见姜蕴行止有仪的样子，心里不禁又是满意又是感叹不已。
　　她忍不住去想要是她的太子若是还在那该多好, 要是能姜蕴这么完美的儿媳妇，她此生无憾了。
　　半晌后，崔皇后回过神来，朝姜蕴温和一笑道：“好孩子, 快坐吧。”
　　“谢皇后娘娘。”姜蕴应了声, 依言坐下。
　　崔皇后看了看大殿内的众人, 朗声道：“诸位都入席吧。”
　　“是，皇后娘娘。”温夫人，沈夫人等尚未入席的人纷纷应了声后各自寻了自己席位坐下。
　　宫妃按品阶坐在右侧那列席位，外命妇贵女们则按各家中夫君或者父亲的官爵高低依次坐在左侧。
　　陈贵妃和九公主萧令妍坐右上首，其次便是庄淑妃和七公主萧令婵，再下来则是王妃郡主及其他的妃嫔。
　　左上首则是宸华长公主萧晴衣和姜蕴，下来则是定国公夫人，肃昌侯夫人和庄芸薇，镇西大将军夫人和温思语等人。
　　这种由皇后主持的宫宴, 姜太后她老人家是不出席的, 包括皇帝在内的男子亦是如此。
　　所以陈贵妃一改往常, 整个人坐在那儿双手放在桌下紧握成拳，一语不发。
　　每年的这种时候陈贵妃就特别难受, 因为崔皇后总是会找一些由头来为难她。
　　崔皇后是六宫之主, 姜太后与宣德帝等人都不在场, 身份之差让陈贵妃就算是受了委屈也连求助的人都没有。
　　而陈贵妃又不敢称病不出席，不然得落下一个藐视皇后的罪名。
　　若是让姜太后知道她这个时候谎称病了，更是会觉得她不识礼数，大过年的净搞这些晦气事儿，有损祥瑞。
　　所以陈贵妃和九公主萧令妍凭借以往憋屈的经验，只得努力降低存在感，尽量让崔皇后少找她们的麻烦。
　　众人入座后，放眼整个描金绘彩的大殿，除了姜蕴穿戴较为淡素，所有人都是锦衣华服，盛装出席。
　　且在场之人几乎是大骊朝身份最尊贵的女子，这些贵夫人王妃及名门淑媛，无一例外的品貌出众，就连身份较低的沈映璃母女亦是生得楚楚动人。
　　崔皇后吩咐身边的欣兰姑姑，令宫人们上菜。
　　欣兰姑姑传令下去，很快已在偏殿候着的宫女们纷纷提着食盒鱼贯而入。
　　宸禧宫大殿及偏殿都烧着地龙，不过因现下是凛冬，御膳都是用装在厚实密闭的食盒里。
　　不仅如此，食盒内的每一盘菜肴都是用温盘盛放。
　　所谓的温盘，就是双层中空的瓷盘，中间的空层注入热水作食物的保温之用。
　　这些宫女们训练有素，几乎整齐地来又整齐地走，只留下众人桌上精致的菜肴。
　　坐在上首的崔皇后今日一身大红凤袍，端庄又威仪。
　　崔皇后淡淡地睨了一眼坐在右下首的陈贵妃一眼，心里冷哼一声。
　　每年的这几天都是陈贵妃最难捱的日子，却也是崔皇后过得最舒心的日子。
　　即使有外命妇等人在，她亦可以随意拿捏陈贵妃，谁让她才是这六宫之主呢。
　　姜蕴很少出席这种宴会，但她也知道崔皇后与陈贵妃向来不睦。
　　不过崔皇后与陈贵妃之间的这种不和并非是因为争抢皇帝那个老男人，而是彼此之间的猜忌与嫉妒形成的。
　　崔皇后怀疑先太子之死与陈贵妃有关，进而越看她越不顺眼。
　　而陈贵妃也仗着自己盛宠傍身嫉妒她占据正宫之位，两个人凑到一块就是相互看不惯。
　　不过由于姜太后站在崔皇后那边，宣德帝又是个和稀泥的，导致陈贵妃总在崔皇后这里吃亏，很多时候干脆躲着她。
　　但这种宴会，陈贵妃是躲不过的。不然太后责怪下来，她这一年的体面都没有了，还不如硬着头皮捱过去。
　　反正崔皇后虽然会存心刁难她，但到底她的贵妃的身份摆在这里，又有这么多人看着，崔皇后也不好做太过出格的事。
　　宫人酒菜上齐后，崔皇后微笑着宣布开席。
　　陈贵妃未用早膳，是特意空着肚子来的。
　　就连九公主萧令妍亦是没吃什么东西，当崔皇后为难她母后，她看不过去却又敢怒不敢言时，只能自己帮母妃分担一些。
　　因为她们都知道崔皇后为难她们也就那么几个招儿，要么让她们喝很多酒，要么品尝多各式各样的菜，她们应付这些都已经有经验了。
　　所以空着肚子来，到底不会像以前一样吃得太撑。
　　酒过半巡，众人渐渐不再端着，借着酒劲开始说笑起来。
　　众人的话题很快就聚集在姜蕴和萧令妤身上来，毕竟姜蕴很少出席这种宫宴，而且昨日才及笄。
　　而萧令妤是崔皇后的亲生女儿，也确实是公主风仪招人喜爱，如今在崔皇后的宫里她们自然不吝夸她。
　　而陈贵妃和萧令妍都提着一颗心，她们并没有动几下筷子，就连桌上的酒杯也没有碰一下。
　　姜蕴坐在宸华长公主旁默默吃着自己的，而坐在对面的九公主萧令妍的目光在不知不觉中被她吸引。
　　萧令妍刁蛮任性，骄傲又自负，向来自恃美貌，是绝不肯承认姜蕴和萧令妤比她美的。
　　不过今日大概是跟她母妃一样不得不夹起尾巴做人，又看到对面的姜蕴一派气定神闲，清贵又优雅的样子，甚至带着些对任何事物都不太感兴趣的散漫，尤为抓人眼球。
　　姜蕴在这金碧辉煌的大殿上饮宴都能自成一体，那霜雪风姿与周围的把酒言欢的众人形成鲜明的对比。
　　这让萧令妍一下子就被姜蕴的气质吸引了，甚至被重生后的她身上那股天生掌控者的气度折服。
　　萧令妍紧绷的心弦也随之放松下来，然后控制不住地再去关注姜蕴的衣着，她的脸，甚至她的手。
　　然后萧令妍就发现姜蕴不仅肤白胜雪，容色倾城，就连端着酒杯的那双修长白皙的手都是那么的赏心悦目，教让人挪不开眼。
　　这一刻，不管萧令妍嘴上如何，但她心里已经承认姜蕴确实比她好看了。
　　崔皇后看看觉得差不多了，遂看向陈贵妃那桌，然后眉头微皱，语气颇为不悦道：“怎么，今日的菜不合贵妃的胃口么？”
　　陈贵妃心里一直绷着根弦，这会崔皇后终于开口了反倒让她松了口气，心头瞬间升起一种破罐子破摔干脆豁出去的异样畅快感。
　　“还好。”陈贵妃给了崔皇后一个难道你不知道这是为什么的眼神后，乖顺道。
　　崔皇后无视她的眼神，淡笑道：“嗯，那你可要把桌上的每一样菜都尝上一遍，选出最美味的那盘来，让大家品评一下。”
　　陈贵妃闻言心头暗恨，她这桌上少说也有十几道菜，每样都吃一口对于她们这种要保持曼妙身形，胃口极小的妃子而言，也委实太多了。
　　不过，陈贵妃不敢反抗，不然崔皇后又会像往年一样变着法儿折腾她。
　　所以这会她只得咽下这口气，还要面带微笑地乖顺点头道：“是，皇后。”
　　接着陈贵妃深吸一口气后拿起桌上的镶金乌木筷，在殿内众人的注视下开始一样一样菜细细品尝起来。
　　殿内的众人都是经常参加这种宫宴的，对此都见怪不怪。
　　有些被平日里被陈贵妃打压的妃嫔，则在今日暗暗出了口气，心里对崔皇后帮她们出气无比的感激。
　　外命妇及王妃们也有各自的家族利益，有的对陈贵妃被崔皇后磋磨非常同情，也有的在心里暗自称快，恨不得叫她多遭点罪。
　　萧令妤这次吃了不少东西，因为她母后像是觉得她饿了两天一样，不断给她夹菜。
　　等她母后终于消停下来了，萧令妤就忍不住朝坐在左下手的姜蕴看去。
　　只见姜蕴早已停箸，神色疏离地坐在那儿，正垂眸不知在想什么。
　　她左手捏着一个白玉杯，似是在百无聊赖地转着玩。
　　萧令妤这两日习惯了在自己面前眉眼温柔，脸上常常挂着淡淡笑意的姜蕴，这会猝然见她如此淡漠的样子，不由怔了怔。
　　不过半晌后，萧令妤心里又暗自高兴起来。
　　因为姜蕴对别人的态度都没变，唯独对她温柔又关切，让她心里非常受用。
　　这时姜蕴突然抬眸看了对面一眼，萧令妤也循着她的视线看过去。
　　萧令妤发现萧令妍正看着姜蕴出神，顿时就不高兴了，她心里甚至腾起一种自己的东西被别人觊觎了的气愤感。
　　而萧令妍的目光似乎黏在了姜蕴身上，完全忽略了自己的母妃正苦着一张脸低头吃菜。
　　当被姜蕴发现并投来冰冷的目光时，萧令妍吓了一跳，赶紧收回目光，同时竟察觉自己的心跳得特别快。
　　“她怎么敢……”萧令妤把萧令妍的反应看在眼里，心头顿时涌起一股莫名的危机感。
　　萧令妤心说她这九皇姐不会也看上了她家阿蕴吧。
　　当萧令妤意识道自己用了“也”这个字时，不由羞窘不已，小脸也渐渐泛起红韵。
　　随后萧令妤又偷偷瞄了姜蕴一眼，恰巧撞上姜蕴那双带着笑意的潋滟眸子。
　　萧令妤瞬间忘了去生萧令妍的气，因为她光顾着别开目光，低头害羞了。
　　姜蕴见萧令妤一脸娇羞地低头不敢看她的样子，不由低笑一声，心情愉悦地收回了目光。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 21:36:03~2022-07-26 21:13:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清朴凉 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：…、神经漫游、顾悦潇、56157965 10瓶；热心市民 6瓶；小太阳丶 5瓶；Lio. 4瓶；于耶、君尧 3瓶；Deepsea、陨落、乖乖、qj yh 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　姜蕴方才察觉到萧令妍在看她, 只冷冷地回了对方一眼，然后就懒得再理会了。
　　她对萧令妍这种近乎痴迷的眼神很熟悉，因为前世萧令妍也喜欢上了她。
　　不过萧令妍喜欢的人并不是真正的她, 而是女扮男装化身的谢离。
　　这就让姜蕴感到有些费解了，她甚至忍不住低头查看了一遍自己今日的着装。
　　当她发现自己依然身着女装后，更是想不通了。
　　但姜蕴并没有去深想此事, 毕竟萧令妍并不值得她花费任何心思。
　　陈贵妃好不容易把桌上的菜肴全尝了一遍，崔皇后见她停箸，便笑眯眯地问道：“贵妃，你可选出来了？”
　　“回皇后, 臣妾觉得这道清蒸鳜鱼上佳。”陈贵妃想了想后回道。
　　以往年被崔皇后为难的经验来开看, 陈贵妃知道自己说哪道菜好, 崔皇后就会让她把哪道菜全部吃完。
　　今年也不知道是不是错觉，陈贵妃总觉得自己桌上的每道菜的份量都要比别人桌上的大许多。
　　陈贵妃本人比较喜欢吃鱼，这道清蒸鳜鱼因为盘中只有一条鱼，也只是看起来比寻常的大一点，并未变成两条，对她来说勉强可以吃下去的。
　　崔皇后听了看向殿内众人，笑着问道：“你们觉得呢？”
　　她问完，殿内的妃嫔，贵夫人们纷纷开始说自己的看法。
　　有认可陈贵妃的, 有不认可她的, 也有跟宸华长公主和姜蕴一样不予置评的。
　　崔倚云听了许久后, 笑着说道：“既然你们大多数都赞同陈贵妃的说法，这道菜方才本宫也尝过了, 确实鲜嫩可口。”
　　陈贵妃听了不由一怔, 她本来都想拿起筷子开始吃鱼了的, 没想到崔皇后并没有让她吃完的意思。
　　半晌后，她一脸吃惊地看向崔倚云，讷讷道：“多谢皇后。”
　　这时一名宫女捧着一个雕花漆木托盘进殿，托盘上整齐摆放着十二个玉杯，杯中已经倒满了颜色各异的酒。
　　宫女捧着酒在殿内走得很稳，一点酒液也未溢出杯子，独留下阵阵浓郁的酒香。
　　不是一种酒香，是十二种花酿混合在一起的酒香，芳醇醉人的香气很快盈满整个大殿。
　　陈贵妃以为崔皇后今年转性了，不再刁难她了，心里不由松口气。
　　这时却听到崔皇后微笑着说：“江南进献了这十二花神酿，乃集齐一年十二个季节，十二种花酿制而成的佳酿。贵妃今日艳光四射，堪与这些酒相配。所以本宫决定把这十二花神酿赐于你，贵妃可要喝完，莫要辜负本宫的一片心意才好。”
　　庄芸薇是个小酒虫子，一闻到酒香就知道是好酒。
　　特别是近乎透明的白玉杯里可以看到颜色亮丽各异的酒，真是集好看好闻于一身，就差去尝尝这酒到底有多好喝了。
　　不过那可是两排整整十二个的敞口杯，每个玉杯有她们桌上的两个那么大，就算是庄芸薇也望而却步。
　　一时之间，殿内众人都有些分不清崔皇后是奖赏陈贵妃还是惩罚她了。
　　若说为难她崔皇后却赐她这么好的酒，而说奖赏她又赐予她这么大的量。
　　这十二杯酒陈贵妃要是全喝下去，即便是花酿也得醉上个几日吧。
　　陈贵妃对此并不意外，反倒是有种一直担心的事终于迎来了结果的释然，平静道：“多谢皇后。”
　　崔皇后满意地点了点头，“嗯。”
　　九公主萧令妍看着宫女放在她们桌上的十二花神酿，心中顿时愤懑不已。
　　她就要起身与崔皇后理论时被陈贵妃在桌下拉住手，并朝她暗暗摇了摇头。
　　萧令妍很快平静下来，她也知道现下她父皇也不在，这里一切都由崔皇后说了算，只得忍下这口气。
　　但她还是开口道：“皇后娘娘，小九愿意为我母妃分担一些。”
　　崔皇后闻言冷眉一剔，声音微凉道：“分担？小九你是在质疑本宫么？”
　　萧令妍也意识到自己说错话了，连忙改口道：“不不不，我是看这些酒好看又好闻，有些馋了，也想尝尝。”
　　“好吧。”崔皇后倒也没有继续为难她，说完又扫视了大殿内众人一眼问道，“你们谁还想尝尝？”
　　崔皇后这样说，众人都知道她在磋磨陈贵妃了，又有哪个敢在这种时候敢替陈贵妃出头，说不定下个被崔皇后罚的人就是自己了。
　　再说了，更多的人都是抱着看热闹的心情，不愿意插手这等事。
　　姜蕴却连看热闹都不想看，若不是萧令妤还在这里，她都想一走了之了。
　　萧令妍本以为自己勇于为母妃分担，会让对面的姜蕴会高看她一眼，谁成想她一直留意却未见姜蕴再看她一眼，心头不禁涌起一种莫名的失落感。
　　不过萧令妍倒是发现姜蕴朝萧令妤的方向看了好几次，她也去看萧令妤，发现这小皇妹正一脸看热闹的表情看着她与她母妃。
　　萧令妍顿时心头涌起一种被看耍猴的怒火，不过她因为不想再连累母妃被崔皇后惩罚而强行忍了下来。
　　接着，萧令妍就跟陈贵妃开始饮酒。
　　这十二花神酿足足有十二杯，她们两个一杯接一杯喝灌下去后，脸上都浮出了酒红，眼神也变得迷离起来，看起来醉醺醺的了。
　　不过崔皇后并未打算就这样放过陈贵妃，她又叫来了宫人在殿中央摆了个花鼓，令一名宫女举着鼓槌站在鼓前。
　　崔皇后淡淡说道：“本宫发现一种玩法挺有趣的，而且人多才能玩，所以本宫寻思今日咱们难得一聚，那就来玩玩这击鼓传花吧。”
　　击鼓传花就是宫女蒙着眼睛在击鼓，各色绸子结成的花球在众人之间传递，鼓声停了，花停在谁手中谁就得被罚一杯酒。
　　众人也觉得有趣，遂纷纷应和道：“是，皇后。”
　　欣兰姑姑又叫来几名宫女，站在皇后与下手坐席的中间，还有末尾殿门边坐席的中间帮忙传递花球。
　　崔皇后笑着说：“若是鼓声停下，落在帮传花的宫女身上则不算。”
　　然后她看了殿内一圈，目光落在姜蕴身上，便吩咐捧着花球的宫女道：“这次就从姜大姑娘这里开始吧。”
　　“是，娘娘。”小宫女应了声，捧着花球走到姜蕴桌前把它恭敬地递给她。
　　姜蕴接过来后捏了捏手中的花绸子，点头应声，“谢皇后。”
　　殿中央的宫女敲响花鼓后，姜蕴把手中的花球传给了她二伯母。
　　宸华长公主接过来又迅速传给了站在中间的宫女，然后传给了萧令妤，再这样一直传下去。
　　花球在她们中间传了一圈多后，鼓声停下，陈贵妃看着自己手中的花球有些恼意。
　　她心想自己怎么这么倒霉，明明已经喝了那么多酒了，而且殿内的人这么多，这花怎么就偏偏停在了她的手上了。
　　陈贵妃甚至有点怀疑是崔皇后的搞的鬼，可她也明明看到了那击鼓的宫女确确实实被红绸蒙住了眼睛。
　　当陈贵妃又被传到三次花后，她已经确信这里面肯定是有什么名堂。
　　不过这时的她已喝得迷迷糊糊了，喝完这一杯后酒杯都拿不稳，人也几乎坐不稳了。
　　萧令妍扶着陈贵妃，一双美眸里满是愤懑，但还是记得母妃临来时的叮嘱：今日无论如何都不可冲撞崔皇后。
　　“皇后，母妃醉了，请允我扶她回宫休息吧。”萧令妍压下心中的气愤，恳求道。
　　这击鼓传花五次有三次落在陈贵妃手里，不仅是陈贵妃母女，就连在场的众人也不禁怀疑崔皇后是不是动了什么手脚。
　　而姜蕴早看出了端倪，很明显就是崔皇后要为难陈贵妃。
　　站在中间击鼓的那名宫女在击鼓时耳朵微微动，明显是个耳力过人的。
　　所以眼睛被蒙住了，也能靠听声辨位。
　　不过就算是姜蕴也挺佩服这个宫女的耳力，毕竟有鼓声相扰还能这般准确，可以说是个奇人了。
　　崔皇后看着萧令妍眼里难掩的怒火，颇为遗憾道：“听说贵妃学了胡旋舞并经常跳给陛下看，本宫也很想见识一下，只可惜贵妃醉了。不过或许贵妃可以演绎一场贵妃醉酒给大伙助助兴。”
　　陈贵妃一听气得双手撑着桌子站了起来，抬手指着崔皇后，怒道：“崔倚云，你不要太过分了。”
　　她虽喝得迷迷糊糊，但以她贵妃的身份又岂可像教坊司的舞姬一样当众跳舞的，简直欺人太甚了。
　　崔皇后只是笑了笑，淡淡道：“咦，看来贵妃是真的醉了，那本宫也不勉强了。小九，快扶你母妃回去歇息吧。”
　　“多谢皇后。”萧令妍连忙扶稳摇摇欲坠的陈贵妃，咬牙切齿地应道。
　　萧令妍一个人力气不过，扶不动已经烂醉如泥的陈贵妃，于是又叫来了两名宫女帮忙，这才一起出了大殿。
　　她们离开后，这场宫宴就变得正常了许多。
　　大家说说笑笑，吃吃喝喝，甚至崔皇后还命教坊司的琵琶名手奏曲助兴。
　　宫宴结束时，已经下午申时了。
　　赴宴的妃嫔们自行散去，王妃郡主，贵夫人贵女们则被崔皇后身边的欣兰姑姑安排宫人送出宫去。
　　萧令妤是个酒量很差的，在宴会上没喝几杯就小脸驼红，被皇后留在自己寝宫里休息了。
　　宸华长公主萧晴衣则带着姜蕴，乘坐软轿去了姜太后的宁寿宫。
　　到了宁寿宫后，单嬷嬷告知她们姜太后还在午睡。由于两人的酒量都极好无需休息，遂在大殿内等候。
　　过了不久，姜太后终于睡醒来到大殿，一见到她们就乐呵呵地朝她们招手。﻿

✿ 第 43 章
　　宸华长公主萧晴衣和姜蕴, 一个是太后姜嘉禾的亲生且唯一的女儿，一个是她的侄孙女又是姜家这两代唯一的女孩，她们都是与姜太后血脉相连的亲人。
　　所以, 姜太后一见到她们就露出一脸的亲切与慈爱的表情。
　　姜太后今日身着绛紫暗绣蝙蝠纹缎袍，头上除钗环外还戴着一条明黄嵌红宝石抹额，坐在金丝楠木嵌玉宝座上, 浑身上下透着一股养尊处优的贵气。
　　她精神矍铄，气色也极好，看来过年这段时间心情好。
　　宸华长公主萧晴衣福身行礼，“儿臣见过母后。”,
　　姜蕴也跟着行礼道：“臣女拜见太后。”
　　宸华长公主行礼后就提裙小跑到姜太后跟前, 然后像个小姑娘一样依偎在自己母亲身旁, 撒娇似的喊她，“母后……”
　　“你呀，都是做了母亲的人了，怎么还跟个小孩子似的，也不怕蕴丫头瞧见了笑话你。”姜太后话是这样说，但脸上神色尽是宠溺。
　　萧晴衣不依道：“儿臣年纪再大，在母后面前都是小孩子。”
　　姜太后被她这个样子逗得心情非常好，笑意几乎是漾在了脸上。
　　宫人送来的水晶宫凳，姜蕴端坐其上。
　　她静静看着太后母女俩亲密相处的模式, 都快有些不认识她二伯母了。
　　半晌后, 姜太后拍了拍宸华长公主的手背, 看向坐于阶下的姜蕴，笑着问道：“蕴丫头, 你不是不爱掺和这些个宴会的么, 今日怎么进宫来了？”
　　这后宫的一切哪里逃得过姜太后的眼睛, 所以姜蕴进宫赴宴之事，她一早就知道了。
　　姜蕴落落大方地回道：“回太后，我上次不辞而别，这次是特意进宫看您的，还有也是来感谢昨日您送我的礼物。”
　　姜太后知道姜蕴说的是去年腊月二十八那日，她并未当面辞行而只跟单嬷嬷说了声就出宫之事。
　　不过那事姜太后早已放在脑后了，这会却被她说起礼物的事给逗笑了，不由笑着说道：“你这丫头什么好东西没见过，至于为了一个区区玉如意跑这一趟么。”
　　话虽如此，姜太后送给姜蕴的是一对金镶玉的玉如意，亦是罕见的奇珍异宝。
　　坐在一旁的宸华长公主摇了摇姜太后的手臂，帮姜蕴说话道：“母后，阿蕴特意进宫看您，是她的一片孝心。”
　　姜太后失笑，指出她的心思道：“你呀，自己没有生得女儿，是把蕴丫头当成女儿看待了吧。”
　　萧晴衣要是有女儿，以姜太后宠她程度，定是会让皇帝赐外孙女一个郡主封号的。
　　宸华长公主毫不掩饰地说道：“母后，阿蕴是锦瑶妹妹的女儿，也是我看着出生长大的，我心里早把她当成自己的亲生女儿看待了。”
　　当年姜蕴出生，宸华长公主萧晴衣可是全程守着，产婆也是第一个抱给她与姜锐看的，然后才抱给桓国公，宋老夫人等人过目。
　　昨日姜蕴的及笄礼全亦全是宸华长公主操持的，平日里对她的好亦是没得说。
　　而且她们姜家也不像其他家族那样，妯娌间总是勾心斗角，一家子和和睦睦的。
　　当然这也与萧晴衣和萧锦瑶出身太高有关，其他的妯娌在她们面前都说不上话，比如大爷姜桦的妻子。
　　还有三爷姜承如今的续弦妻子曲氏都比她们小了一辈儿，仅比姜蕴大了两三岁而已。
　　宸华长公主儿时亦是在宫里千娇万宠着长大的，她的骄傲是镌刻在骨血里的。
　　她有着敢爱敢恨的真性情，不然前世她也不会在姜家出事后，毅然决然地跟所有姜家女眷一起葬身火海，而不选择苟活于世。
　　所以姜蕴是真心佩服并感激她的，遂乖巧道：“谢谢二伯母一直以来对我的关爱。”
　　姜太后听了心情大好，含笑点头，“好好好，到底都是连着血脉的一家人。”
　　随后她们三个品茗闲叙，说了不少昨日及笄礼上的趣事儿。
　　约莫小半个时辰后，宸华长公主对姜太后道：“母后，儿臣得出宫了。现下是年节期间，府里大事小事一堆，实在忙得脱不开身。”
　　姜太后也知道她做桓国公府这个偌大家族的当家主母确实不容易，心里虽然有些不舍但还是点头道：“好，快些回去吧，等空了再进宫来看母后。”
　　宸华长公主起身谢过，“谢母后，儿臣一定会常进宫看您。”
　　“好。”姜太后含笑点头。
　　这时姜蕴也跟着起身，她看向坐在宝座上的姜太后，一脸诚恳地说道：“太后，我想留下来。”
　　姜嘉禾与萧晴衣闻言皆是一怔，太后则一脸意外地看着她问道：“为何？”
　　姜蕴自然不会直说她想留在宫里是为了找机会与萧令妤见面，遂回道：“太后，我爹今日刚离京，我想留在宁寿宫为您抄佛经，也顺便为我爹祈福。”
　　姜太后是个极信佛的老人家，一听姜蕴竟然肯主动帮她抄佛经，顿时高兴得连连夸赞，点头道：“真是个孝顺的好孩子，哀家允了。”
　　姜蕴是萧令妤的伴读，姜太后自然是见过她的字的。
　　她那字迹笔势劲道又蕴着她独有的灵性，可以想象她所抄写的佛经定是旁人难以匹及的。
　　再说姜蕴如今及笄了，姜太后留她在宫里，也想让她与自己的皇孙们多多接触，最好能互生情愫，早日成婚，早日抱上曾孙。
　　宸华长公主一直很宠着姜蕴，见她想留下来自然不会反，便也笑着点头道：“好，那阿蕴你留下来替我多陪陪母后。”
　　姜蕴点头道：“是，二伯母。”
　　萧晴衣对姜太后说道：“母后，那我先出宫了。”
　　姜太后朝她摆了摆手，“嗯，去罢。”
　　萧晴衣拜别姜太后，走出了大殿。
　　姜蕴：“太后，我去送送二伯母。”
　　姜太后听了更觉得姜蕴是个懂事的孩子，笑着点头道：“去吧，蕴丫头，你在宴会上喝了酒，送你二伯母回来后便去东暖阁先好好歇息一阵，抄佛经之事等明日再说吧。”
　　姜蕴乖顺点头，“是，太后。”说完她便追出大殿，去送宸华长公主了。
　　等把宸华长公主送上软轿后，姜蕴依言没回去找姜太后，而是直接绕过大殿朝东暖阁的方向走去。
　　宁寿宫有十几座殿宇，姜蕴穿梭其中。
　　冬日的天暗得早，这会天色渐渐低暗下来，半空飘着细雪，就算是走在奢华至极的宁寿宫里，也难免有种萧瑟之感。
　　在半路的回廊上，姜蕴遇到一个人。
　　这男人长发高束，头戴金顶冠，身着玄色锦袍，腰悬犀牛玉佩。他俊美的脸上带着笑意，却掩饰不住身上那股天然的阴鸷。
　　他正是六皇子，萧弘琰。
　　萧弘琰站在回廊中间挡住了姜蕴的去路，并喊了她一声，“阿蕴。”
　　姜蕴自幼被点为十一公主萧令妤的伴读，经常出入宫廷，可以说是与宫里的皇子公主们一同长大的，自然也与他们十分相熟。
　　许多皇子公主们都会叫她阿蕴，就连先太子萧弘珩也是这样叫她的。
　　不过眼前这个六皇子萧弘琰从未唤她阿蕴，就算是有段时间他频频向她示好时，也是客气地叫她姜大姑娘。
　　所以姜蕴一听到萧弘琰这样称呼自己，近乎本能地皱了皱眉头。
　　“见过燕王殿下。”姜蕴脸上的不悦一闪而过，朝萧弘琰行过一礼后，清清冷冷地站在那儿。
　　她身后跟着的一名宁寿宫的小宫女也连忙跟着给萧弘琰福身行礼，“拜见六皇子殿下。”
　　这是姜蕴重生后第一次见到萧弘琰本人，这个前世害她家破人亡的罪魁祸首。
　　姜蕴心里虽然对他恨之入骨，但如今的她并非只有如今十五岁的心智，她早已能做到喜怒不形于色了。
　　突然她心头涌起一个莫名的感慨，那就是重生让她想念的人活过来了，却也让她厌恶的人也一同存在着，不禁想着若是可以把这部分剔除就好了。
　　当然，姜蕴知道这是不可能的事，她也无法用前世的法子去惩治如今的六皇子。
　　萧弘琰很明显这是得知了她进宫赴宴的消息，又来宁寿宫打探过了，才在这里等着她的。
　　见到姜蕴一如既往的清冷，却觉得她莫名地比以前都更昳丽许多，忍不住多看了她几眼。
　　半晌后，萧弘琰狭长的眼眸微眯，含笑点头，“免礼。”
　　说完他伸出手，他身后跟着的小太监连忙把一个锦盒小心翼翼地放到他的手里。
　　萧弘琰把手里的锦盒递向姜蕴，微笑道：“阿蕴，昨日本王未能出席你的及笄礼，这是本王为你准备的礼物，特来补上。”
　　作为皇子，萧弘琰确实没办法在大年的初一初二脱身。
　　因为正元日萧弘琰先要跟着皇帝及一众宗室子弟去宁寿宫给太后拜年，接着他还要与文武百官一同到奉元殿朝拜皇帝，朝贺结束后又要出席皇帝所赐的筵席。
　　初二萧弘琰则要与其他皇子们一起跟着皇帝去祭拜宗庙。
　　而好巧不巧，姜蕴的及笄礼刚好就是初二，他哪里能去得了。
　　萧令妤则不一样，她是公主，无须去宗庙祭拜，所以太后才会同意让她出宫参加姜蕴的及笄礼。
　　姜蕴垂眸看了萧弘琰手里那精致华美的锦盒一眼，并没有去接。
　　萧弘琰见她久久不伸手接过，不由眸色微冷。
　　但他很快就平静下来，并努力让自己的声音更加温和一些，问道：“怎么，阿蕴这是生气了么？”
　　姜蕴在心里暗骂一声他脸皮真厚，简直是太把自己当一回事了。好似所有贵女都想成为他的燕王妃，巴巴地站在那儿任他挑选似的。
　　她根本都不想搭理他，又岂会因为他没出席她的及笄礼而生气。
　　不过姜蕴面上不显，还是以客气而疏冷的语调回道：“没有，我觉得既然错过了就无需弥补了，不知除此之外燕王殿下找我何事？”﻿

✿ 第 44 章
　　姜蕴当然知道萧弘琰对她的态度为何会突然发生如此巨大的转变。
　　从萧弘琰决定与沈邵元合谋扳倒姜家, 并承诺娶沈邵元的女儿沈映璃，到如今又开始对姜蕴献殷勤了，而且表现得更心急了些。
　　很显然是因为萧弘琰陷害姜家的计划都失败了, 不能把所有的希望都寄托在沈邵元身上了。
　　当然也跟姜蕴的父亲姜锐和祖父姜崇他们把此次温烨霖背叛之事处理得极好有关。
　　这就让六皇子萧弘琰以为自己与那些事撇清了关系，他觉得自己仍是清清白白一个皇子，也并未察觉到姜家已经对他产生警觉了。
　　所以善于审时度势的萧弘琰又开始盘算着去拉拢姜家, 想娶姜蕴为妃，进而获得姜家这个超级世家大族的襄助。
　　可萧弘琰并不知道，现在就算是姜蕴自己要死要活闹着要嫁给萧弘琰，姜家当权的那几个也决计是不会同意的。
　　当然这些事姜家人不可能让萧弘琰知情, 更不可能知道他虽是皇子, 却已经是一枚弃子, 永远无缘那个至尊皇位了。
　　去年腊月二十八那日夜里，姜蕴父亲姜锐的贴身护卫姜云虎带人去平康坊的万花楼，抓获了叛徒温烨霖和与其合谋的佥都御史陈文柏，并把他们秘密扣押在威宁侯府，姜锐连夜亲自严审。
　　到了二十九日早，姜蕴去了一趟威宁侯府，姜锐以地牢污秽为由未让她见到他们。
　　之后陈文柏和温烨霖之事都是桓国公姜崇，世子姜轩，四爷姜锐处理的。
　　不过姜锐离京之前, 还是把如何处理这两人的后续都告诉了女儿姜蕴。
　　原来陈文柏和温烨霖被姜锐用刑后, 已是被折磨得体无完肤了, 最后他们只能采纳姜蕴出的主意，以火焚之, 毁尸灭迹。
　　后面他们很快就确定了方案, 拿陈文柏养在东城区的一个外室做的文章。
　　他们先是找来两个身形容貌与陈文柏和温烨霖相似的手下易容成他们, 在二十九日那个晚上假装在平康坊喝了一天一夜后，跌跌撞撞着一起回这个外室的家。
　　并且当时他们还在家门口与一个路人相撞并推搡着大吵了一架，引起邻里的围观后才骂骂咧咧地进的门。
　　当然，他们进去后，当夜就神不知鬼不觉换成了真正的陈文柏和温烨霖，然后一把大火烧光了这座院子。
　　所有的一切疑点都被姜崇派人打理妥当，做得可谓是滴水不漏，比如陪他们在平康坊喝了一天一夜的妓子，与他们相撞的路人之类的证人。
　　这场大火自然引来了官府的注意，一查之下，又经过对比烧焦尸体的随身物得知是出自颍川陈氏的陈文柏还有温烨霖，再结合邻里的供词知道他们系喝醉了不小心引起了火灾。
　　掌管上京的是京兆府，京兆府尹是庄芸薇她爹，肃昌侯庄和泽。
　　姜家与庄家是世交，姜锐只说自己的心腹爱将与陈文柏是旧相识，回京后一起喝多了，没想到发生了这样的意外，感到很惋惜之类的，所以这个案子在肃昌侯的帮助下，甚至都未让仵作仔细验尸就快速结案了。
　　陈家则因陈文柏偷养外室坏了风气，原这就是全家贬逐上京的罪责，均不敢再吭声。
　　所以这件事也就这么风平浪静地过去了，六皇子萧弘琰自然不可能知道这些内幕。
　　萧弘琰只当是陈文柏和温烨霖两个确实喝酒误事，没拿到那份通敌密函的证据，所以才下令中止了沈邵元的偷姜崇印章之举。
　　既然短时间无法再扳倒姜家，萧弘琰又开始打起姜蕴的主意了。
　　他当然不会跟先帝一样，即使得到了姜蕴也不会让她一路顺利诞下皇嗣当上太后。
　　他甚至会利用她拿捏姜家，进而再慢慢除掉姜家。
　　姜家这样的超级大家族令皇族忌惮，就算萧弘琰作为一个皇子也觉得这些家族已经威胁到了皇权。
　　萧弘琰是个极负野心的皇子，他若是当上皇帝又岂能容忍姜家继续存在。
　　所以萧弘琰又来给姜蕴献殷勤并非是非卿莫属的真情，他虽也痴迷姜蕴的美貌，但其中更多的是利益。
　　他这种人的人眼里只有权势地位，骨子里就是个冷血冷情之人。
　　如今萧弘琰听姜蕴这话里有明显不想与他多谈的意思，狭长的眸子不禁掠过一抹冷戾。
　　他喜欢乖巧听话的女子，比如沈映璃那样的，虽然不是姿容卓绝，却能对他千依百顺。
　　而姜蕴美则美矣，在他看来浑身上下都长满了冰刺，让人难以靠近。
　　而且萧弘琰从未在姜蕴这里感受到她作为一个女子对他这种身份尊贵，容貌才华皆出众，如今又是深受皇帝重用的男子该有的倾慕。
　　他的骄傲碰上她的冷淡疏离后，让他内心深处不禁有种莫名的挫败感。
　　今日陈贵妃在宸禧宫受辱之事萧弘琰自是知情的，他心中早已怒火中烧，这会拉下身段特意在此等姜蕴，却又在她这里受挫，他的糟糕心情是可想而知的。
　　不过萧弘琰很快就压下心中愤怒，露出一副十分受伤的神色，轻叹一声问道：“阿蕴这是不想见到本王么？”
　　姜蕴闻言直接不看他，转头看向长廊外的飘雪。
　　她看着远处裹了一层冰霜的老树，并不吃他假装深情的这一套，淡淡道：“燕王殿下若要这么想，我也没办法。”
　　萧弘琰看向她，只觉得此时的她虽是姿容倾城，却也颊如冰雪，眸似寒潭，整个人散发着一种比外面霜雪更冷的寒意，令人望而却步。
　　他甚至有点想不通为何姜蕴这样一个小女子，竟也会有如此强大的气场。
　　姜蕴身后的小宫女见她竟敢对六皇子如此无礼，已经吓得缩着身子瑟瑟发抖了，甚至都快要站不稳跌倒在地了。
　　萧弘琰闻言心中的怒火几乎要压抑不住了，可他还真不敢拿姜蕴怎么样。
　　且不说她是姜家女，就单单姜太后侄孙女这一层身份就是他不敢随意招惹的。
　　姜太后在宫里地位超然，就连他父皇也慑于她的积威，更何况是他。
　　从他母妃那么怕姜太后可以看出，得罪姜太后等于在这后宫的日子不好过。
　　而且姜太后只要一句话，或许他就要被他父皇给随便选个妃子然后被迫就藩了。
　　到时候他人都不在京城了，那就更与那个他心心念念的至尊皇位无缘了，他绝不允许这种情况的发生。
　　这也是以前萧弘琰有机会扳倒姜家时会拼命抓住的原因。
　　而现下，娶姜蕴为妃成为他最好的选择，不然姜蕴要是嫁给老五，甚至老八，都是他不愿面对的。
　　大皇子已经封王娶妃就藩了，二皇子是酒色成性，明显无意于皇位的不构成威胁，三皇子则是先太子，人都死了自然不可能跟他争皇位，老四则是个公主已出降。
　　为今之计，他只有讨得眼前这冷美人的芳心。
　　等他得到她，登上皇位后，他将亲自剪去她的翅膀，击碎她的骄傲，让她变得一无所，只能匍匐跪地求他怜悯。
　　萧弘琰心里这样暗想着才稍稍解恨，再一次平复内心的怒火，笑着说：“阿蕴为何对本王这样冷淡，本王可是何时得罪你了？”
　　姜蕴知道自己对他的重要性，但也很烦他这种不知进退的纠缠。
　　“燕王殿下，我只是顺着你的意思说罢了。”姜蕴故意轻叹口气道，“我在皇后的宴会上喝了不少酒，方才太后也说了让我去歇息，就先失陪了。”
　　萧弘琰见姜蕴把姜太后也搬出来了，只好说道：“那好吧，你快去休息吧，本王明日再来看你。”
　　姜蕴眸色一冷，淡淡道：“今日陈贵妃和九公主在宴席上似乎喝了很多酒，燕王殿下或许更应该去看望她们。”
　　萧弘琰被她这话给生生噎了下，随后讪笑道：“那是一定的，多谢阿蕴提醒。”
　　姜蕴：“那么，我先告辞了。”
　　萧弘琰见姜蕴明显一副不想再跟他多说一句的样子，只要把路让开道：“好，阿蕴好好休息。”
　　“嗯。”姜蕴点头，带着已经已经吓得快要不会走路的小宫女继续朝东暖阁的方向行去。
　　萧弘琰站在原处，冷冷地看着姜蕴的背影，直至她的身影消失在转角处才收回目光。
　　他把没送出去的锦盒用力摔在地上，从锦盒滚出一颗鹅蛋大的夜明珠，在地面上滚了一劝后，从长廊的缝隙滚出去，掉在雪地里。
　　萧弘琰甩袖离去，小太监吓了一大跳，连忙翻出去捡起夜明珠并跟着他一起离开了宁寿宫。
　　可他们前脚刚走，后脚就有人把这里发生的一切禀报给了姜太后。
　　坐在大殿宝座上的姜太后一边喝着茶，一边慢悠悠地对身边的单嬷嬷道：“看来蕴丫头对老六无意啊。”
　　单嬷嬷笑着点头，“是呢。”
　　“只可惜老三没了。”姜太后轻叹了一口气后淡淡道：“那只有老五，和老八了。”
　　当初她就有意让姜蕴嫁给太子，只可惜他英年早逝。﻿

✿ 第 45 章
　　若是姜蕴真的不喜欢六皇子萧弘琰的话, 姜太后不会逼她嫁给他。
　　毕竟姜太后不喜欢六皇子的母妃陈贵妃，也不喜欢他自身那种阴鸷冷厉。
　　姜太后如今虽然年纪大了，但她不用多想也知道, 这些年崔皇后一直在打压陈贵妃，陈贵妃定是积怨颇深。
　　一旦六皇子登基为帝，那陈贵妃一定会仗着是皇帝的生母, 把这些年在崔皇后那里所受的气全都还回去的。
　　姜太后到底是心疼崔皇后的，不想自己百年后，没人再护着她了，让她独自一人留在这吃人不吐骨头的宫里头受罪。
　　单嬷嬷道：“姜大姑娘留在咱宁寿宫这些日子, 可就要热闹了呢。”
　　可想而知, 姜蕴在宁寿宫, 不仅六皇子会来，就连其他皇子公主也都会频频前来。
　　皇子们自然是想与姜蕴多多相处以期斩获美人芳心，公主们则是纯粹来找她玩的。
　　毕竟姜蕴虽清冷但她生得好，又才识惊人，是几个公主伴读中最招公主们喜欢的了，尤其是七公主和十一公主。
　　九公主萧令妍则自小对姜蕴的感情十分复杂，外人都看得出她羡慕嫉妒萧令妤，连带上了姜蕴。
　　她虽未像萧令婵一样直接提出想换伴读，但这又何尝又不是想要姜蕴当自己的伴读的意思呢。
　　姜太后听了含笑点头, 说道：“嗯, 热闹点好。哀家年纪大了, 就爱热热闹闹的。”
　　单嬷嬷也跟着笑，道：“不说别人, 十一殿下定是要每日都往这儿跑的。”
　　一提到萧令妤, 姜太后脸上就露出难掩的笑容, 点头道：“那丫头，这会要不是又喝醉了，估计人已经来了呢。”
　　她说完又叹了口气，颇为遗憾地接着说道：“若小十一是个皇子，哀家定把蕴丫头许给她。”
　　可是这世上没有什么如果，不然同为正宫嫡出的萧令妤，又与姜蕴从小一起长大，两人还都是容色惊人，这样的一对璧人，放眼天下也难寻。
　　姜蕴回到东暖阁后，一刻不停就进了内殿。
　　东暖阁里的值守宫女给姜蕴送去茶水点心，想留下伺候却被她挥退。
　　她们退下后，东暖阁内殿只剩下姜蕴一人。
　　姜蕴行至床榻前，伸手摸了摸床上柔软的床垫，然后坐在床上。
　　坐了一会后，姜蕴又脱去鞋子，和衣躺下。
　　时隔五日，她再一次躺在这张床上。
　　姜蕴她看了看身侧的位置，那是原先萧令妤睡的地方。
　　她侧身支着头，伸手去摸了摸身旁的枕头，口中低喃一声，“殿下……”
　　不知过了多久，姜蕴再次躺好，随后又看了眼顶账，然后闭上眼睛。
　　旧地重游，那日在这里醒来时的画面不断地在她脑海中浮现。
　　此时此刻，姜蕴突然很想萧令妤就躺在她身边。
　　也许躺在这里是她少有的极其放松的时刻，她竟不知不觉中睡了过去，而且睡得极沉。
　　等姜蕴再次醒来，已是傍晚了。
　　而且她不是自己醒来的，是萧令妤叫醒她的。
　　萧令妤在宴会上其实并没有喝多少酒，只是她一喝酒就显在脸上，让一日未见她对她越发紧张关心的崔皇后误以为她又醉了，便令叫人带她去休息。
　　她睡了约莫半个时辰后，就再也睡不着了。
　　最主要是她听到爱打探各种消息的云娇说姜蕴并未出宫，而是留在了太后的宁寿宫里。
　　于是这位小公主说服自己的母后，一刻不停地乘坐软轿就冲到了宁寿宫。
　　到了宁寿宫后，萧令妤从单嬷嬷那里得知姜蕴在东暖阁休息，就立马赶了过来。
　　她把贴身宫女玉暖云娇留在外殿，自己一个人进了内殿。
　　姜蕴睡在床上，床前的几重帘幔皆未放下。
　　萧令妤远远看到姜蕴躺在床上的身影后，放轻脚步行至床前。
　　她坐在床沿看了姜蕴的睡颜许久，也不禁想起去年腊月二十八那日的情形，让她那本就因喝了而微微泛红的小脸更红了一些。
　　萧令妤就这样坐了许久，直到单嬷嬷也进来了。
　　单嬷嬷看到姜蕴躺在床上，而萧令妤面色微红地坐在床沿的画面不禁微微一愣。
　　考虑到姜蕴未醒，单嬷嬷小声禀报道：“公主，太后那里传晚膳了，请您和姜大姑娘过去用膳。”
　　萧令妤也压低声音回道：“本宫知道了，单嬷嬷您先出去吧，本宫来叫醒阿蕴的。”
　　“是，公主。”单嬷嬷笑着应声退了下去。
　　萧令妤看着躺在床上熟睡中的姜蕴，再一次感叹她睡着了的时候真是安静又好看。
　　不过，为了不让太后久等，萧令妤心里虽然不舍得打破这份宁静，还是决定叫醒姜蕴。
　　她小力推了推姜蕴的肩膀，并轻唤她道：“阿蕴，阿蕴……”
　　姜蕴在迷迷糊糊中听到萧令妤呼唤她的声音，蓦地惊醒并坐了起来。
　　萧令妤被姜蕴突然坐起给吓了一大跳，发出一声惊呼，“啊……”
　　她被吓得差点摔到床下去，幸好被尚未彻底醒来的姜蕴近乎本能地抓住了手腕，
　　姜蕴看向她，那双流光潋滟的浅色眸子带着点少见的迷离，然后有些不确定地开口，“殿下？”
　　“是我啦。”萧令妤惊魂稍定后发现自己的手腕，还被姜蕴握在手里瞬间脸红了，“阿蕴，你快放开我。”
　　姜蕴刚醒来这一幕让萧令妤觉得莫名的熟悉，又不禁想起上次她醒来后对自己做的那些荒唐事，顿时不好意思地别开了脸。
　　刚从睡梦中醒来的姜蕴本以为是做梦，不过手里握着的那截细白柔嫩的腕子告诉她，眼前的萧令妤是真实的。
　　姜蕴不仅没放开她，反而顺势一带把她推到在床上，欺身下去，轻笑着问道：“殿下，你怎么来了？”
　　再一次被姜蕴压在这张床上，萧令妤雪白的肌肤瞬间染上红霞，慌乱无措地回道：“阿蕴，别闹了。你快放开我，皇祖母在我们过去用晚膳了。”
　　姜蕴并不打算马上放开她，便继续道：“殿下，你还没回答我的问题呢。”
　　“我，我听说你没有出宫，就过来看看。”萧令妤越说越脸红。
　　姜蕴抿唇低笑道：“所以，殿下才与我分开不到半日，就这么想我了么？”
　　萧令妤连忙摇头否定，“才不是。”
　　她确实在听到姜蕴没有出宫的消息时差点高兴得跳了起来，然后就不管不顾冲了过来。
　　现在想想，她这不是想见姜蕴又是什么呢。她只不过是不好意思承认罢了。
　　姜蕴看她脸上的表情灵动变换，自是猜出了她的心思，不禁心情大好。
　　“殿下，我可以亲你吗？”姜蕴腾出一只手轻抚萧令妤的脸颊，看着她的眼睛问道。
　　萧令妤听了不敢置信地瞪圆了一双美眸，这家伙竟然这样直白地问她，叫她怎么回答嘛。
　　她那雪玉般的小脸涨得通红，气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼后摇头道：“……不可以。”
　　“本想重温一下那日之事。”姜蕴颇为遗憾地看了萧令妤一眼，“不过既然你不愿意，那就算了吧。”
　　萧令妤：“……”
　　她想起昨晚姜蕴的那个吻，又躺在她们第一次亲吻的床上，她心里不禁有些想要，不过这种害羞的话她又怎么能说得出口。
　　姜蕴利落地放开萧令妤下了床，然后朝还躺在床上失神的萧令妤伸出了手，“殿下，我拉你起来。”
　　“我自己来。”萧令妤回过神来后气哼哼地瞪了眼姜蕴，说完她自己爬了起来。
　　姜蕴笑了笑没说什么，也没唤宫女进来伺候。
　　她随意整理了一番自己的一桌后，也帮萧令妤也理了理方才滚在床上弄得有些乱的衣衫。
　　萧令妤呆呆地站在那儿，任姜蕴帮自己整理好衣裙后，又忍不住没好气地拿眼瞪她。
　　姜蕴抿唇低笑，站在她跟前任由着她瞪。
　　这时，在殿外等候的单嬷嬷见她们久久未出去，又进来了。
　　单嬷嬷见她们两个衣衫整齐地站在一起，笑着说道：“十一殿下，姜大姑娘，快回大殿吧，太后还在等着你们呢。”
　　姜蕴点头道：“好，单嬷嬷您先过去，我跟殿下马上就到。”
　　方才姜蕴之所以会那样轻易就放过了萧令妤，也是因为她耳力惊人，听到了殿外单嬷嬷阻拦东暖阁的小宫女进来给萧令妤送茶水点心的声音。
　　单嬷嬷可不似寻常宫女，在这太后的宁寿宫里，单嬷嬷可以说是大总管的存在。
　　所以为免单嬷嬷像现在一样闯进来，姜蕴才故意那样问萧令妤，也预想了到了她定是不会让自己亲下去，便顺势放过了她。
　　单嬷嬷微笑着应道：“是，姜大姑娘。”
　　出去之前，单嬷嬷忍不住又看了她们两个一眼，总觉得她们之间的气氛有些不太对劲，却也没有多想。
　　单嬷嬷退出去后，姜蕴握住萧令妤的小手，轻笑着说：“殿下，我们走吧。”
　　萧令妤低头看了看她们交握在一起的手，嘟了嘟小嘴后最终还是点头应了声，“噢。”
　　她对此也感到很奇怪，明明方才觉得姜蕴坏得要死，这会又甘愿乖乖地由着这家伙牵自己手了。
　　姜蕴带着萧令妤出了东暖阁，站在殿檐下看了眼外面的低暗的天色，及各处已高挂的灯笼，心说果然是天色晚了，难怪单嬷嬷都过来催了。
　　她就这样一路握着萧令妤的手，带着玉暖云娇往正殿行去。
　　等她们回到太后那里，发现七公主萧令婵竟也在殿内，正陪太后说着话呢。
　　萧令妤见到萧令婵不由怔了下，然后一脸惊讶地问道：“七皇姐，你怎么在这儿？”﻿

✿ 第 46 章
　　萧令婵今日穿着一身鹅黄绣兰花掐腰曳地宫装, 臂间挽着一条浅橘色菱纱披帛，长发挽成了百合髻，插一对碧绿宝瓶簪和一支掐丝金雀钗。
　　她本就生得雪肤花貌, 活泼俏丽，这一身打扮衬得她更加的明艳动人。
　　萧令妤细心地发现此时的萧令婵，与在宸禧宫宴会上的装束不一样了。
　　她很明显是换了一套衣妆, 重新打扮了一番。
　　这个发现让萧令妤几不可见地蹙了蹙眉，然后本能地看向身边的姜蕴。
　　当萧令妤发现姜蕴并没有去看萧令婵后，心里又莫名地松了口气。
　　随即她又为此心生恼意，太容易被跟姜蕴有关的事情牵动情绪了。
　　因为她发现自己越来越把姜蕴视为己有, 容不得她人觊觎了。
　　萧令婵看到姜蕴与萧令妤手牵着手走进大殿, 也有些意外。
　　“我听说阿蕴没有出宫, 要在皇祖母这里留日几日，便过来找她玩啊。”萧令婵边回话边走到她们面前，转而看向萧令妤笑着说，“十一，你也是来找阿蕴玩的吧。”
　　萧令妤嘴硬道：“我是过来看皇祖母的。”
　　姜蕴听了不禁抿唇低笑，却并未指出来。
　　萧令婵则围着她们转了一圈，摸着自己的下巴道：“咦，那你怎么跟阿蕴一起过来的。”说完她用一副你明显在胡说的眼神看着萧令妤。
　　萧令妤有些心虚，不过话已出口, 她自然不肯承认, 便说道：“我就是来看皇祖母的, 后面才去找的阿蕴。”
　　萧令婵“啧”了一声，“奇怪了, 十一你来找阿蕴就来找阿蕴呗, 你反应这么大做什么？或者你们两个是不是有什么不可告人的秘密？”
　　“你胡说什么呢。”萧令妤一噎, 干脆轻哼一声别过脸不看她了。
　　姜蕴瞥见萧令妤微红的可爱小耳朵，不禁低笑一声，然后替她解围道：“好了，你们别争了，我们先去拜见太后。”
　　太后坐宝座上，远远看着她们三个站在殿门口。
　　这三个清艳绝俗，娇俏可人，明艳活泼的美丽少女聚在一起，让太后也忍不住跟侍立在旁的单嬷嬷感叹一声道：“年轻真好啊，都长得花一样的赏心悦目。哀家看着她们三个，都觉得自己也跟着年轻了不少呢。”
　　单嬷嬷听了目光落在姜蕴与萧令妤身上，总觉得她们两个之间像是形成了一种把萧令婵隔在外面的氛围，之前在东暖阁那种有些奇怪的感觉又在心底悄悄升起了。
　　不过她还是未多想，只当是她们两个从小在一起，感情别旁人要好些也很正常，遂笑着附和太后道：“娘娘，您本来就是一直年轻貌美，青春永驻的呀。”
　　太后听了笑着说道：“你呀，尽挑哀家爱听的话说。”
　　这时，姜蕴，萧令妤，萧令婵三人也走过来了。
　　姜蕴见萧令妤挣扎得厉害，担心她生气就放开了她的手。
　　三人一起给姜太后行礼，“拜见太后。”“给皇祖母请安。”
　　姜太后这个年纪平日里除了听听戏，礼礼佛，最喜欢的便是儿孙绕膝，享享天伦之乐。
　　何况她们三个小姑娘长得跟花似的，光看着就觉赏心悦目。
　　所以姜太后看到他们三个心情很不错，笑着点头道：“好好好，既然你们都回来了，那一起去用膳吧。”说完她朝一旁的单嬷嬷抬起手。
　　单嬷嬷会意，立即上前扶她起来，萧令妤也提裙小跑过去，站在她的另一侧扶着她。
　　小孙女如此乖巧懂事，让姜太后的心情更好了，夸道：“小十一，越发招人喜爱了呢。”
　　宁寿宫的晚膳自然是丰盛无比，不过姜蕴，萧令妤，萧令婵三个中午才在崔皇后的宸禧宫里饮宴一番，都没有吃多少。
　　而姜太后年纪大了，也注重养生，晚膳只是随意吃几口，喝了点鲜花熟水。
　　所以这一顿饭，她们几个没过多久就吃完了。
　　有旁人在，姜蕴与萧令妤吃饭时也不似在栖雪苑里一样，全程殷勤照顾。
　　她们身后都宫女伺候，只是姜蕴偶尔还是会帮萧令妤夹菜。
　　萧令婵发现后每次都噘嘴说她也要，不过姜蕴直接不理她。
　　坐在上座的姜太后看她们是三个热热闹闹的样子，竟比平时多吃了几口饭菜。
　　单嬷嬷在一旁看着，心里真是希望她们三个能经常过来看望太后，哄她老家人开心。
　　用完晚膳，她们三个簇拥着姜太后一起回到偏殿。
　　殿内烧着地龙和暖炉，铺着红毡，香炉里燃着雅香，气氛暖融，令人暂时忘了门外仍是天寒地冻的天气。
　　偏殿不似正殿空阔庄严，有桌椅及罗汉榻等供她们几个玩游戏或者随意坐。
　　因为有萧令妤和萧令婵这两个小公主在，气氛活跃许多，一派其乐融融的。
　　姜太后也未坐在上首的宝座上，而是闲适地靠坐在殿中的躺椅上，笑眯眯地看着孩子们玩闹。
　　单嬷嬷则在她膝上盖了一块孔雀蓝的绒毯，然后站在她身后为她轻轻捏着肩膀。
　　姜蕴坐在一侧的罗汉榻上，萧令婵本想坐到姜蕴身旁，却被萧令妤抢先一步。
　　罗汉榻只有两个位置，不过都非常宽，一起坐像她们这样的两个小姑娘不是问题。
　　萧令婵不敢去坐姜蕴身边，便挤到萧令妤身边，撇了撇嘴道：“那我跟你一起坐好了。”
　　萧令妤又怎会愿意让她跟姜蕴坐在一张罗汉榻上，遂指着一旁的椅子道：“不要，你坐那边去。”
　　萧令婵看了眼那边孤零零的椅子，不乐意了，“我不去那儿，你让我坐这儿嘛，这么宽。”
　　萧令妤：“……”
　　姜太后笑眯眯地看着她们两个玩闹，并未出声。
　　姜蕴倒是看向萧令妤，轻笑道：“殿下，要不你把位置让给七殿下，坐到我这边来。”
　　萧令婵闻言一怔，随即用一脸不敢置信的表情在姜蕴和萧令妤身上来回看。
　　她很想说她来，可虽然看到姜蕴脸上带着淡淡的笑容，却让她莫名地不敢提出这个要求。
　　萧令妤原本是要拒绝的，因为她知道等她坐过去后，姜蕴指不定会怎么偷偷欺负她呢。她可不想羊入虎口，自个送上门。
　　而有姜太后和萧令婵在这里，她连出声制止姜蕴都不敢。
　　不过看到七皇姐那想过去坐到姜蕴身边又不敢的神情，萧令妤未多想就一时脑热点了头，“好啊。”
　　姜蕴早料到萧令妤会点头，遂笑眯眯地看着她朝自己走来，并往旁边挪了一点点，让她坐在自己与小方桌的中间。
　　萧令妤刚在姜蕴身边坐下来就身子一僵，然后转头去瞪了她一眼。
　　姜蕴这家伙竟然从后面伸手揽住了她的腰，整只手叩在她纤柔的腰际上，让她即使这会想站起来逃跑都不能够了。
　　罗汉榻背后是嵌玉雕花靠背，她们两个都着宽袖衣裙，而姜蕴做这个动作时连表情都没变一下，让太后和萧令婵都没有发现她已经把萧令妤搂住了。
　　而萧令妤这会果然如刚刚意识到的一样，连抗拒的动作都不敢有，生怕引来姜太后跟萧令婵探究的目光。
　　不过，她那莹白如玉的小脸还是不自觉地沁出了一层绯霞。
　　很快萧令婵就注意到了萧令妤雪颊染红，略带娇羞的模样，不禁好奇地问道：“十一，你的脸怎么红了，我们晚膳时并未喝酒啊。”
　　萧令妤轻咳一声，胡诌道：“可能是地龙烧得太旺，热的。”
　　姜太后听了笑着说：“哀家尚觉得着不够暖和，你这小丫头倒嫌热了。你要真是觉得太热，哀家让人把那鹭鸶铜炉给撤下去。”
　　萧令妤连忙吐了吐小舌，俏皮道：“皇祖母不用啦，孙女只是刚刚觉得有点热，现在好多了呢。”
　　姜太后呵呵一笑，没再追问下去，只是不自觉地多看了眼姜蕴与萧令妤坐在一起的样子。
　　姜蕴今日一身姜太后熟悉的清雅淡素装扮，萧令妤则是身着一套棠红宫装，两人凑在一起，让她有种姜蕴身上霜雪般的气质似乎在被萧令妤融化的错觉。
　　七公主萧令婵撇嘴道：“我也不热，我觉得皇祖母这里的地龙烧得刚好好。”
　　萧令妤这会全身的注意力都集中在姜蕴覆在她腰上的那只手上，自然是懒得去搭理拍太后马屁的萧令婵。
　　姜蕴则在姜太后移开目光的那一瞬间，扣在萧令妤身上的手掌又用力收紧了一些。
　　与此同时，姜蕴又收获了一道萧令妤嗔怒的目光。
　　过了不久，萧令妤趁着萧令婵和姜太后不注意时，用双手用力去掰姜蕴搂着自己的那只手。
　　姜蕴因她的身子随着动作扭来扭曲的，只觉得自己自制力都快被她磨光了，遂低头附在她耳边轻声坏笑道：“殿下，你再乱动，我就抱着你坐到我怀里。”
　　萧令妤本就费了好大劲都掰不动姜蕴的手，这会一听她的威胁顿时吓得不敢再动了。
　　而姜蕴说话时，温热的气息在她耳畔缭绕，更让她又紧张又羞涩，一张小脸更是红透了。
　　萧令妤只好作罢，任姜蕴当着姜太后的面欺负她了。
　　虽然姜蕴这会只是搂着她，可是当着她的皇祖母和七皇姐的面，让她心里还是感到一阵莫名的羞窘。
　　就好似之间的禁忌之恋即将被人发现一般，那种刺激与紧张感，让她不受控制地绷紧着身子。
　　要是被她皇祖母发现她们两个有私情，定是会出手阻挠的，那她尚未开花的感情就将无疾而终了。
　　于是萧令妤抿着唇，软声求饶道：“阿蕴，你别乱来，我听你的就是了。”﻿

✿ 第 47 章
　　姜太后由着单嬷嬷捏着肩膀, 开始跟姜蕴说着话。
　　姜蕴在姜太后面前，要比在自家祖母宋老夫人面前要更乖顺一些。
　　她一副恰到好处的端庄识礼，让姜太后十分满意。
　　姜太后问的问题姜蕴都一一作答, 拿捏分寸的本事让姜太后由衷满意，只觉得她以后入宫就算没有自己的照拂，也可以过得很好。
　　因并非在正式场合, 姜太后也只是以一副长辈关心小辈的模样，并未展露一丝的太后威仪。
　　姜太后的问话也很随意，甚至隔了许久才会问一句，整个殿内的氛围极为轻松。
　　萧令婵手肘枕在罗汉榻中间的小方桌上, 目光越过萧令妤看向姜蕴。
　　姜蕴此时端正坐着, 侧脸轮廊在宫灯的光下尤为好看。
　　她长睫低覆, 流露出一丝对什么都漫不经心的散漫。
　　萧令婵虽与姜蕴和萧令妤等人一起读书，但很少这样静静地打量她。
　　“阿蕴，你长得真好看。”萧令婵说完就见坐在姜蕴身旁的萧令妤看过来，连忙补了一句，“十一也好看。”
　　萧令妤轻哼一声，别开脸没搭理她。
　　随后萧令妤也看向姜蕴，大概是被萧令婵说了一嘴，她竟觉得姜蕴比平时更好看了，不由芳心乱颤, 连忙收回了目光。
　　萧令妤身心一直紧绷着, 才坐了不久便觉得有些渴了。
　　她端起手边小桌上的茶盏, 双手捧着茶盏低着头小口小口地慢慢喝着。
　　姜蕴垂眸看她，大概是因为这会半抱着她, 竟有种自己在喂她的感觉, 又觉得她喝茶的样子像只小兽, 乖巧可爱极了。
　　这时萧令婵提议道：“阿蕴，我们来玩双陆吧。”
　　双陆也是一种棋盘玩法，萧令婵知道姜蕴棋艺很好，不过双陆有投骰子这一环，多了一半的运气成分，而且规则与对棋艺技巧的要求都要比围棋要简单许多，她不至于输得太惨。
　　姜蕴置若罔闻，萧令婵也不介意，直接改口问萧令妤道：“十一，阿蕴不跟我玩，你跟我玩吧。”
　　平日里，她们两姐妹也玩过双陆，水平属于输赢参半那种。
　　不过此时的萧令妤哪有什么心情跟萧令婵玩双陆，她估计自己在棋盘上推玉马棋子都要推不稳。
　　她正要拒绝时，一名小宫女匆匆进殿，禀报道：“启禀太后，五皇子，六皇子，八皇子来了。”
　　姜太后闻言看了姜蕴一眼，淡淡吩咐道：“知道了，让他们进来吧。”
　　这些个皇子会一起来宁寿宫，姜太后不用多想也知道他们是为姜蕴而来。
　　萧令妤听到这个消息后，不由秀眉微蹙。
　　她自然也知道她那些皇兄们打的是什么主意，所以心里很不高兴。
　　姜蕴察觉到萧令妤的小情绪，垂眸看到她粉润的唇瓣紧抿着。
　　不过猜出她在想些什么后，姜蕴心里却莫名地受用极了。
　　随后姜蕴叩在萧令妤腰际的手，还是轻轻拍了拍来安抚她。
　　萧令妤侧腰极为敏感，她原就大部分注意力都放在腰际，被姜蕴灵巧的手指这样捏着顿时觉得痒得很，也让她无暇去生她那些皇兄们的气了。
　　萧令婵也不高兴，不过她并不是跟萧令妤一样吃醋了，而是她很不喜欢六皇子萧弘琰。
　　还有她也怪他们这个时候过来，打扰她跟十一和阿蕴下棋了。
　　只要萧令妤答应跟她玩双陆，她觉得姜蕴一定会参与进来。
　　尽管这些皇子们在对萧令婵这个七公主都很好，但她也清楚那是因为她母妃庄淑妃并未生得皇嗣。
　　他们对她的关爱到底时不时拿她来表现皇族子弟中少有的血脉亲情，又有几分是真几分是假，她心里自是跟明镜似的。
　　毕竟生长在这深宫里的公主，即使被保护得再好也没几个是真正单纯至蠢的。不说心机如何，各种利益关系都是看得明白的。
　　萧令婵不喜欢六皇子很大程度上是因为九公主萧令妍，还有她是活泼阳光的性子，天生就不喜欢萧弘琰身上的那种阴鸷低沉感。
　　不久后，三个皇子就踏进殿内。
　　他们行至姜太后跟前，一起躬身行礼道：“孙儿给皇祖母请安。”
　　姜太后仍慵懒地靠坐在躺椅上，微笑着问道：“你们几个今儿怎么这么整齐地到哀家这儿来了？”
　　八皇子萧弘琚尚存一些稚气的脸扬着纯良的笑容，回道：“皇祖母，孙儿与皇兄们这几日都在忙着年节之事，现今才空了下来，所以一起过来给皇祖母请安了。”
　　其实七公主萧令婵，八皇子萧弘琚，九公主萧令妍序齿虽有先后，但因为各自母妃不一样，其实她们都是同一年出生的。
　　他们几个今年都是十六岁，只是月份有先后罢了。
　　不过五皇子萧弘珖和六皇子萧弘琰则要比他们几个年长大几岁，五皇子萧弘珖过年后已二十岁，六皇子萧弘琰十九。
　　五皇子和六皇子如今都已封王，萧弘珖是齐王，萧弘琰是燕王，八皇子萧弘琚则尚未封王。
　　八皇子萧弘琚的母妃出身低微，在他两岁时就去世了，而且在她去世时还只是个婕妤。
　　所以他从小到大可以说是皇子中存在感极低的一个了。
　　不过由于崔皇后嫡出的三皇子也就是太子萧弘珩突患恶疾暴亡，八皇子萧弘琚才渐渐走入众人视野中。
　　毕竟崔皇后自失去太子后多年未再有孕，朝堂内外都纷纷猜测她会将萧弘琚过继自己膝下。
　　萧弘琚在皇子中年纪最小，顶着一张纯良无害的脸却心机深沉，是个惯会装乖讨巧的。
　　姜太后对最小的孙子孙女都要更为宠爱一些，又怜萧弘琚过早失去母亲，所以对他颇为照顾。
　　可以说这些年萧弘琚也是靠着姜太后的护佑，才能在这深宫里平安长大。
　　萧弘琚本人也清楚自己的身份优势，他早意识到太子去世对他而言是个绝佳的机会，所以经常跑去崔皇后跟前表现，也把萧令妤当成亲妹妹一样关爱。
　　相比六皇子萧弘琰和八皇子萧弘琚的一个阴沉一个虚伪，五皇子萧弘珖倒是个温润尔雅的男子。
　　五皇子的母妃出身士族，位份是昭仪，在后宫的地位仅次于四妃。
　　所以他亦是有可能问鼎皇位的，若是能找一门好的亲事襄助，自然更好。
　　这些个凤子龙孙，无论外表看起来多么的与世无争，但对权力的追逐是刻入骨血的，亦是不会轻易放弃那个至尊之位的。
　　所以听说姜蕴在太后的宁寿宫里，五皇子也来了。
　　姜蕴的目光落在萧弘琚的笑脸上时，眸光瞬间变得无比冰冷。
　　相较六皇子萧弘琰，姜蕴内心其实更恨八皇子萧弘琚这个忘恩负义的东西。
　　前世已摄国多年的萧令妤都打算退让并把已过继到她母后膝下的萧弘琚扶上皇位了，他却因猜忌她想自己登基为女帝而下毒害死了她。
　　后来当时已是权倾天下的姜蕴化身的谢离查出真相，考虑到皇子的体面，赐了萧弘琚一杯毒酒。
　　当然那杯毒酒姜蕴找了个替死鬼喝的，真正的萧弘琚被她押入水牢，令人对他施以凌迟之刑。
　　不过看着他身上的肉一片片被刽子手刮下，听着他凄惨至极的惨叫，也难解她的心头之恨。
　　姜太后显然也不去计较他们来这里的真正目的，只看向其他两个皇子，笑眯眯地问道：“你们呢？”
　　五皇子萧弘珖笑着回道：“孙儿跟八皇弟一样。”
　　姜太后把目光投向六皇子萧弘琰时，他心中一动，老实回道：“皇祖母，下午时孙儿来过一趟宁寿宫，本是想给阿蕴补上昨日的生辰礼，不想反惹她不高兴了。”
　　“所以孙儿此次前来是看望皇祖母，也是来给阿蕴赔罪的。”
　　萧弘琰本想也跟他们一样只糊弄过去，但刚刚被姜太后淡淡看了一眼后，他瞬间有种汗毛竖立之感。
　　他突然意识到他下午在宁寿宫的所作所为肯定被姜太后知道了，他若是还不说实话那定是要在她这里落下不好的印象。
　　所以他干脆自己说出来，顺便卖个惨，让大家以为是姜蕴不识好歹负了他，而他却还这般好脾气地上门给她道歉，求她原谅。
　　可谓是有情有义，深情款款，令人动容。
　　五皇子和八皇子一听萧弘琰下午就来过姜蕴了不由在心里暗惊他速度真快，同时也为姜蕴拒绝了他而暗暗高兴。
　　他们当然不会相信萧弘琰自己所说的这些，姜蕴不肯收他的礼物，可不就是明显不喜欢他么，他表现得再深情又有何用。
　　姜太后见他也还算是个实诚的，便微笑道：“也难为你们惦记哀家了，都坐吧。”
　　“是，多谢皇祖母。”他们三个齐声谢过，然后走到一旁坐了下来。
　　萧令妤一听萧弘琰竟然下午就来找过姜蕴了，忍不住凉凉道：“有些人呐，送礼之前也不打听下人家的喜好，人家不喜欢还反倒委屈起来了。”
　　说这话时萧令妤不自觉地往姜蕴身上靠了靠，惹得姜蕴心情大好，又把她搂紧了一些。
　　萧令妤察觉后第一次没有害羞也没有恼，反而颇为得意地看了萧弘琰一眼，像是在跟他炫耀一般。
　　萧令婵听了萧令妤这话不由想起在皇后宸禧宫赴宴时，姜蕴亲口对她说喜欢她送的珊瑚宝树之事。
　　她被萧令妤撺掇着送出珊瑚宝树时还是蛮心疼的，不过一听到姜蕴说喜欢她的礼物，顿时就什么都不计较了，反而高兴得很。
　　这会她更是附和萧令妤道：“就是就是，我送给阿蕴的礼物，她就很喜欢。”﻿

✿ 第 48 章
　　萧弘琰被萧令妤和萧令婵这样一说, 还有五皇子萧弘珖和八皇子萧弘琚一起投来的略带戏谑的目光，都让他眸中的冷戾之气越发浓重。
　　虽他脸上并未表现出来，却也能让人明显察觉到他现在很不高兴。
　　姜太后看一屋子的孙辈心情很好, 他们几个之间的争锋相对在她老家人看来只是玩闹罢了，遂命宫人送了许多点心，果子, 香饮子上来。
　　姜蕴早已敛了心中的恨意，只是搂着萧令妤的纤腰，在一旁淡淡地看着他们表演。
　　三个皇子各自落座后，一个接一个地开始跟姜蕴表示不能前去参加她的及笄礼的歉意。
　　然后五皇子和八皇子也提出了想补礼物, 不过被姜蕴冷淡地拒绝了。
　　萧令妤一直如临大敌般地注意着姜蕴与他们之间的相处, 心里生气又高兴。
　　她讨厌皇兄们对姜蕴献殷勤, 不过看到姜蕴对他们冷冷淡淡的她心里又暗暗喜滋滋的。
　　因为，姜蕴对她和对皇兄们的态度可谓是天渊之别。
　　萧令婵拿起桌上的一个水绿色的茶果子捏了捏，觉得弹软诱人就吃了一口，囫囵着声音提议道：“刚刚我想跟十一玩双陆来着，既然你们来了，要不我们来打牌如何？”
　　她虽然不喜欢六皇子，但此时对她而言玩更重要，而且她也大概也能猜得到六皇子是不会参与这种游戏。
　　见众人还没表态，萧令婵跑到姜太后身边摇了摇她的手臂, “皇祖母, 您也来吗？”
　　姜太后笑呵呵道：“哀家看你们玩即可。”
　　她这样说, 殿内的皇子公主们自然都听出了太后这是让他们自个玩，她在旁看着的意思。
　　萧令婵开心地跳了起来, “那太好了。”
　　随后她又来到姜蕴和萧令妤身边, 问道：“十一, 阿蕴，你们要来吗？”
　　打牌需要凑齐四个人才能玩，萧令婵想着最好是拉姜蕴上场，那人数很快就齐了。
　　因为她也隐约中也察觉到了这几个皇子是来找姜蕴的。
　　太后在场，姜蕴不太好直接拒绝七公主。
　　她正考虑如何拒绝时，身旁的萧令妤说道：“我来，不过我要阿蕴当我的军师。”
　　大伙一听全看向姜蕴，就见姜蕴绝美的脸上带着淡淡的笑意，然后点头，“好。”
　　萧令妤听了又忍不住抬了抬娇俏的下巴，颇为得意。
　　萧令婵见姜蕴要给萧令妤当参谋也没意见，遂看向对面坐着的三位皇子。
　　他们三个相互看了看后，温文尔雅的五皇子萧弘珖温声道：“我不太会打牌，那就两位皇弟跟她们玩吧。”
　　萧弘琰心里一直觉得这些个打牌什么的都是后宅女人家消磨时间的玩意，若放在平时他是不屑参与的。
　　不过这会他为了能重新赢得姜蕴的好感，就点头承了五皇子的情，语气微凉地说道：“那就多谢五皇兄了。”
　　八皇子萧弘琚更是没意见，也跟着道了谢。
　　姜太后见他们确定下来后，又乐呵呵地吩咐宫人准备牌桌等物什。
　　很快宫人们就把牌桌玉骨牌等备好，萧令婵，萧令妤，萧弘琰，萧弘琚四个围桌而坐。
　　姜蕴则坐在了萧令妤身侧的圆凳上，五皇子萧弘珖也站到了她们背后。
　　姜太后令人换了个高一些的椅子，也在旁看着小辈们玩牌。
　　这第一局，在姜蕴的帮助，两位皇子的放水下，萧令妤赢得十分轻松。
　　小公主高兴极了，开心地夸道：“阿蕴，你果然是我的好军师。”
　　她刚说完就惹来萧令婵满含小怨念的目光，心里更加高兴了。
　　姜蕴则未说什么，她想起前世萧令妤不得不自己面对一切，后来又得她的帮助才彻底掌控朝堂局面。
　　现在想来，前世她们一个监国公主一个丞相，倒是有点像现在牌桌上这样，她就是扮演的军师这个角色。
　　他们又玩了两局后，姜太后上了年纪熬不住夜，就让他们继续玩着，她自己则先回寝殿歇息去了。
　　萧令妤一连赢了三局，心情高涨，拉着大伙继续玩。
　　六皇子和八皇子这时已经意识到他们放不放水，对姜蕴而言都无甚影响，也不禁在心里震惊于她的牌技之好。
　　五皇子萧弘珖就站在萧令妤和姜蕴的身后，全程把姜蕴如何指导萧令妤出牌看在眼里，心里更是惊讶不已。
　　萧弘珖虽也听说过姜蕴才华惊人，非寻常贵女可比，如今更是深有所感。
　　他心里不禁想着若是真能娶得姜蕴为妃，那对他而言是天大的好处。
　　同时三位皇子都看出了，姜蕴这个人虽然冷冰冰的，但她对萧令妤却是极好的。
　　所以他们也都在心里暗暗调整了策略，决定从萧令妤身上入手。
　　第四局开始时，姜蕴看了一眼明显像蔫了的黄花菜一般的萧令婵，然后凑到萧令妤耳边轻声道：“殿下，你要不要考虑让七殿下赢一局。”
　　萧令妤被她突然凑到耳边说话激得一阵脸红，想也未多想就点了头，“好吧。”
　　既然小公主都点头了，姜蕴光看萧令妤手上的牌及桌上的牌，还有其他三人的出牌就能大致算出每个人手上拿着的是什么牌。
　　所以在她的帮助下，萧令婵终于赢了一局。
　　“哇，我终于赢了一次。”萧令婵开心地跳了起来，然后看向六皇子和八皇子道，“你们两个可是一局都没有赢呢。”
　　萧令婵牌技不怎么样，自然也看不出是姜蕴在暗中帮她，倒是开始五十步笑百步地笑话起六皇子和八皇子他们了。
　　萧弘琰面无表情一言不发，萧弘琚笑着夸两个皇姐厉害，一旁站着的萧弘珖则脸上自始至终都挂着温和的笑容。
　　太后走了，姜蕴也就懒得陪他们玩了，遂说道：“我有点累了，想回去休息了，就不陪你们玩了。”
　　萧令妤一听姜蕴想走，也瞬间就没有心情继续玩了。
　　她把牌往桌中囫囵一推，轻哼一声道：“既然我的军师累了，那我也不玩了。”
　　笑话，她才连赢三局，要是没有姜蕴的帮助，她估计得输个底朝天。
　　而且听到姜蕴说累了，萧令妤虽也知道这是她的借口，但这不刚好可以让她跟皇兄们分开么，自然毫不犹豫地附和了。
　　萧令婵倒是因为刚赢一局，很想继续玩，但她也十分关心姜蕴的身体，遂嘟了嘟嘴，不情不愿道：“那好嘛，我也不来了。”
　　牌局散了，且夜色也已深浓，三个皇子都不好继续留下。
　　不过他们也都不愿意独自先走，最后还是一起离开宁寿宫的。
　　等他们出了偏殿后，宫人前来撤去牌桌。
　　姜蕴带着萧令妤坐回罗汉榻上，萧令婵也跟着坐在了原先的位置上。
　　萧令妤是知道姜蕴酒量好，精力好，方才的话只是不想再继续陪她那三个皇兄的托词罢了。
　　她很想单独跟姜蕴在一起说说话，却又有点担心这家伙又会对她乱来。
　　萧令妤瞥了萧令婵一眼，对她的想法也非常复杂。
　　真是既想萧令婵留下来，又希望她赶紧离开，回她自己的宫里去。
　　萧令婵端起茶盏喝了一口道：“他们终于走了，十一，我们继续玩双陆，如何？”
　　她刚胜一局，觉得不尽兴。
　　“不玩。”萧令妤毫不犹豫地摇头，然后建议道，“阿蕴不是说她累了吗？我们送她回东暖阁吧。”
　　萧令婵想了想后也不再勉强，遂点头道：“好呀，反正我们回宫有软舆代步，叫宫人到东暖阁候着便是。”
　　萧令妤转头看向姜蕴，问道：“阿蕴，你觉得呢？”
　　“依你。”姜蕴含笑点头。
　　萧令婵听到“依你”这两个字后不禁看向姜蕴，发现她嘴角噙着一抹淡笑，不知为何总觉得有些怪怪的。
　　她觉得姜蕴似乎对萧令妤过于宠溺了，与她印象中那个冷冷清清的姜蕴不太相符之感。
　　不过姜蕴生得好就算是面无表情时也好看得紧，唇角染上一丝丝笑容的样子更是美得令人屏息。
　　萧令婵只看了一眼就连忙收回目光，只觉得再看下去她就要自惭形秽了。
　　萧令妤看到萧令婵被姜蕴惊艳到的样子，心里又是得意又有点吃味。
　　不过萧令妤知道萧令婵曾经喜欢过自己的表哥，也就是姜蕴的三堂兄姜珣，心说她应该不至于喜欢上女子的，才略松了口气。
　　她们三个说定了后，就一起出了偏殿。
　　此时的殿外，漆黑一片夜幕下只有四周的灯笼泛着微光，寒风肆虐，大雪纷落，阵阵寒意侵袭而来。
　　萧令妤和萧令婵这两个娇生惯养的公主都下意识地缩了缩脖子，就连身子都轻轻颤了颤。
　　姜蕴从玉暖手里接过一件软披，披在萧令妤身上。
　　萧令妤先是一愣，接着玉面微红地嘟哝一声，“我不冷。”
　　不过她虽嘴硬，身体却十分诚实地却乖乖站在那儿没有闪开，由着姜蕴帮她披好披风。
　　萧令婵见状不禁投去羡慕的目光，然后回头瞪了眼自己粗心的宫女，心说她们怎么不能像萧令妤的玉暖云娇那般细心周到呢。﻿

✿ 第 49 章
　　萧令妤等姜蕴帮她披上披风后, 自己拢了拢并系好绑带。
　　萧令婵在一旁看着，心里羡慕极了。
　　虽然有那么一个瞬间萧令婵觉得自己无论从哪里都比不上萧令妤，也感到了一些些的沮丧。
　　不过她心大, 又觉得这已既定事实之事，她再怎么去在意也不会发生任何改变。
　　比如她非崔皇后所出，不似萧令妤一样生下来就是嫡公主。
　　她的美貌亦是不如萧令妤, 也非最小的孩子，没法像萧令妤一样可以轻易获得姜太后的喜欢。
　　但萧令婵并不会像萧令妍一样嫉妒萧令妤，因为她觉得她已比这天底下绝大多数的女子都要幸运多了。
　　因为她亦是身份尊贵的公主，也有明艳动人的美貌。
　　她有母妃独宠, 母族肃昌侯府的长辈们都喜欢她, 外祖母甚至最宠爱她, 一得什么宝贝第一个就想着送给她。
　　所以她又何必去争那些注定无法属于自己的东西，只要过得开心快乐就好了，再说她也很喜欢萧令妤这个妹妹。
　　这样一想，萧令婵心里的那一点点沮丧也烟消云散了。
　　三人沿着殿宇的廊芜和曲折长廊往东暖阁的方向走着，没过一会就变成了萧令婵和姜蕴把萧令妤簇拥在中间了。
　　路上姜蕴又伸手去牵萧令妤的手，萧令妤挣脱几下发现仍是突然后也就由着她了，反正被她牵着手走夜路时心里也有种莫名的安全感。
　　而跟在她们三个后面的玉暖云娇竟无意识地帮姜蕴和萧令妤掩护，走在了萧令婵的贴身宫女前面，挡住了她们的视线。
　　不久后, 她们回到东暖阁。
　　萧令婵一进屋内就令宫女给她拿了个暖手炉, 然后就抱着小暖炉缩着身子坐在了罗汉榻上。
　　萧令妤瞧着她一副冻傻了的样子, 不由噗嗤一笑，坐到了她旁边道：“七皇姐, 要不要令她们再送碗姜茶来？”
　　萧令婵没好气地看了萧令妤一眼, 回道：“不用。”
　　她的两个宫女连忙自责, “公主，都怪我们没有提前给您准备外披。”
　　其实在这冬日里以往萧令婵无论去哪里，室外要走的路最多也是殿前的那几步，确实无需另外准备外衣或者大氅。
　　哪像今日这样，在风雪夜里走这么一大段路。
　　萧令婵心里也明白这个道理，遂道：“不关你们的事，是本公主自己要跟来的。”
　　姜蕴看了她们两个一眼，吩咐身边的宫女了道：“你们去备两碗姜茶来。”
　　萧令妤一听顿时瞪大了眼睛，微微嘟着小嘴道：“阿蕴，为什么我也要喝？”
　　萧令婵笑着说道：“阿蕴都还没说是不是给你喝的呢，或许是给她自己喝的呢。”说完还用一副你莫要自作多情的表情看着萧令妤。
　　萧令妤抬了抬下巴，轻哼一声没搭理她。
　　反正萧令妤心里就是觉得姜蕴是给她准备的，具体为什么这么笃定，她也说不上来。
　　姜蕴笑了笑，对萧令妤说道：“殿下，方才你也受了寒，喝一碗暖暖身子。”
　　萧令妤和萧令婵一起看向她，问道：“那你呢？”
　　“我身体好，无需那些。”姜蕴说完给了萧令妤一个你懂的眼神。
　　萧令妤瞬间害羞地别开了小脸，耳朵开始微微泛红。
　　萧令婵等手焐热了后就开始坐不住了，起身便往内殿走去。
　　萧令妤连忙跟着起身，小跑着挡在了她的面前，“七皇姐，你去哪呢？”
　　萧令婵见她拦住自己，微微一愣后有些奇怪地问道：“我进去看看阿蕴晚上要睡的地方啊，十一，你拦着我做什么？”
　　萧令妤也不知道自己为何把东暖阁，尤其是内寝当成了她与姜蕴两个人的房间。
　　所以一看到萧令婵要进去，就不由自主地上前阻止她了。
　　萧令妤道：“有什么好看的，还不就是一张床而已？”
　　一旁的姜蕴看穿了萧令妤的小心思，附和道：“殿下说得对，一张床而已，没什么好看的，七殿下还是在这里等宫人送姜茶来吧。”
　　萧令婵本就是好奇想看看的，既然姜蕴都开口了也就不坚持了，转身坐回罗汉榻上去了。
　　萧令妤莫名地松了口气，也跟着坐了回去，姜蕴则继续坐在一旁的玫瑰椅上。
　　没过多久，东暖阁的宫人便送来了热姜茶。
　　单嬷嬷跟着两名送姜茶的宫女一起进来的，手里还端着一盘点心。
　　她把点心放在萧令妤和萧令婵之间的小漆案上，看了看两个小公主后笑着说道：“我下面的人说你们这传了姜茶，可是谁受寒了？”
　　萧令妤看了冒着热气的焦糖色姜茶，嘟着小嘴嗔姜蕴她一眼，回道：“单嬷嬷放心，我们都没受寒，是阿蕴要我们喝的。”
　　单嬷嬷看向姜蕴，目露钦赞道：“姜大姑娘有心了，两位小公主要是染上风寒，太后皇后淑妃都会责怪我等呢。”
　　姜蕴淡淡道：“单嬷嬷谬赞了，您先回去歇息吧，等两位殿下喝完姜茶也该回宫了。”
　　“好。”单嬷嬷含笑点头，然后指着玉盘里的糕点说道：“这是太后娘娘吩咐特意为你们准备的芙蓉糕，请两位殿下和姜大姑娘尝尝。”
　　姜蕴道：“好，单嬷嬷请替我们谢过太后。”
　　“嗳，那我先下去了。”单嬷嬷应了声后，带着宫女们一起退了下去。
　　萧令婵拿起一块糕点，凑到鼻下闻了闻，“真香，我试试味道怎么样。”说完她就咬了一口。
　　萧令妤见状，好奇地问道：“怎么样？”
　　萧令婵把吃进去的糕点咽下去后，回道：“好吃，十一，你也尝尝。”
　　“好。”萧令妤用洁净的丝帕垫着拿起一块咬了一小口，然后看向姜蕴，“阿蕴，真的好吃，你要不要吃一块。”
　　姜蕴摇了摇道：“我等会再吃，你们先把姜茶喝了啊。”
　　若是这会萧令婵不在这里，姜蕴估计要凑过去让萧令妤喂自己吃了。
　　“哦。”萧令妤被姜蕴看着，只好把姜茶喝了。
　　姜茶其实就看着像药汁有些吓人，喝起来却是甜甜的暖暖的，所以她很快就就喝完了。
　　萧令妤都喝了，萧令婵也跟着把姜茶喝光了。
　　等两个小公主在喝完姜茶，姜蕴便说道：“两位殿下，夜色已深，你们该回宫了。”
　　她们两个的寝宫离宁寿宫有些远，即使乘坐软舆也不比在殿内舒适。
　　所以姜蕴才想着让她们喝了姜茶，暖了身子再走。
　　萧令妤和萧令婵也知道在这里留太晚不好，尽管心里不想走还是点了头，“好吧。”
　　两人起身，玉暖正要去给萧令妤披上披风，姜蕴阻止并吩咐她道：“你这件披风给七殿下用吧。”
　　萧令妤和萧令婵齐齐看向姜蕴，萧令妤有些生气，萧令婵则高兴道：“阿蕴对我真好。”
　　姜蕴笑了笑，令宫女取了件自己的披风来，才说道：“殿下，你穿我的回去即可。”
　　宸华公主出宫后，因为姜蕴要在太后宫里住上几日，就把候在宫外的春浅翠杳带回府了，同时也派人把姜蕴的换洗衣物和随身用品都送进宫来了。
　　萧令妤看着宫女捧着的那件毛茸茸的洁白软披，小脸不由腾起一抹红云，小声嘟囔道：“换来换去的，干嘛这么麻烦嘛。”
　　萧令婵则来回看了看姜蕴和萧令妤，撇嘴道：“我说呢，原来阿蕴是想把自己的披风留给十一啊，果然是亲疏有别呢。”
　　萧令妤有些不好意思地别开了连，姜蕴则仍旧神色淡淡的不做回复，只是说道：“好了，你们两个快回去吧。”
　　“好吧。”萧令婵也不敢在姜蕴面前打趣遂应了声，然后由着玉暖替她披上披风。
　　姜蕴则来到萧令妤身边，拿起宫女送来的白色软披为她披上。
　　等两个小公主都被裹得严严实实后，姜蕴又把她们送出殿外，看着她们上了软舆，才退回殿内。
　　红绾和红芹是单嬷嬷特意派来伺候姜蕴的大宫女，她们见姜蕴回来后上前恭敬道：“姜大姑娘，可要令人备水沐浴了？”
　　姜蕴走到罗汉榻前坐在了方才萧令妤所坐的位置，才淡淡点头，“嗯，去吧。”
　　“是。”两人恭敬退下，去准备她的换洗衣物和盥洗之物了。
　　姜蕴一眼瞥见小方桌上，萧令妤方才吃糕点时落下的手帕出神。
　　她拿起手帕，递到鼻自子下闻了闻，发现手帕上有萧令妤身上的幽香，也有方才沾染上的芙蓉糕的甜香。
　　半晌后，姜蕴也用这块帕子垫着，拿起一块芙蓉糕吃了起来。
　　她是不怎么爱吃这些甜腻腻的糕点的，这会却吃了一整块，而且她觉得确实如萧令妤所说的，很好吃。
　　不过姜蕴吃完一块后就没再碰了，只是坐在那儿饮着宫女送来的安神汤慢慢等着。
　　没过多久，红绾红芹就来请她去进去沐浴了。
　　姜蕴坐在那儿，周身似凝绕着一层冷寂的清光，清绝如仙，美成了一副绝美画卷。
　　即使在太后宫中见惯了各式各样美人的她们也被她惊艳得不敢逼视，只看一眼回了话后就恭顺地低着头听候吩咐。
　　“这些你们吃了吧。”姜蕴起身时指了下桌上剩下的芙蓉糕。
　　若是平时，姜蕴定不会去留意一盘吃剩糕点的去向，但这盘芙蓉糕是她跟萧令妤都吃过了的，便随口赏给了她们。
　　红绾红芹听了受宠若惊道：“多谢姜大姑娘。”
　　她们并非太后的贴身宫女，平日里哪里能吃到这么精致的糕点，自是欣喜万分。
　　姜蕴起身，又吩咐她们道：“我自己进去，你们就不用跟来伺候了。”﻿

✿ 第 50 章
　　姜蕴的贴身侍女春浅翠杳无法随她入宫, 而且她前世女扮男装时很多时候都无需侍女随身伺候。
　　所以住在东暖阁这几日，她干脆就不要宫女贴身伺候了。
　　反正宁寿宫的宫女也不会像春浅翠杳一样，不让她们伺候还委屈巴巴地以为是哪里没做好惹她不高兴了, 或者以为她不喜欢她们不要她们了之类的。
　　红绾红芹愣了愣又互望一眼后，恭敬地应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴起身越过她们, 独自进了内殿。
　　内殿十分宽阔，深阔的朱漆浴桶被放置在一角，四周的帘幔已被放下形成了一个隐蔽的空间，浴桶旁还围着几座绘着牡丹图的嵌玉屏风。
　　姜蕴掀帘进去, 氤氲水汽扑面而来。她看了眼浴桶水面上飘着的一层花瓣, 微微蹙了下好看的眉。
　　不过她并未没说什么, 只是开始自己宽衣解带，待衣衫褪尽后赤足踩着木梯跨进浴桶中。
　　这浴桶虽大，却不如栖雪苑的浴池，所以姜蕴沐身完毕后很快就出浴了。
　　姜蕴换上了一身洁白寝衣，掀帘出去，回到了妆台前才叫红绾红芹进来伺候。
　　等一切收拾妥当后，姜蕴还是无甚睡意，就自己去找了闲书靠在床头来着。
　　等看完大半卷，她才躺下歇息了。
　　姜蕴不似萧令妤那般娇贵认床, 前世历经风雨的她连赶路途中的破庙都能睡得着, 更何况是在这华丽香暖的东暖阁里。
　　翌日, 姜蕴起了个大早。
　　她洗漱穿戴好后，就去了太后的寝殿请安。
　　太后尚未起床, 姜蕴便在外殿候着。
　　单嬷嬷见姜蕴这么早就过来请安, 在旁殷勤服侍, 几乎都是她亲手端茶送水的。
　　等到守夜宫女来传太后醒了，单嬷嬷才进去伺候。
　　姜蕴知道单嬷嬷乃是姜家的家生子，虽然跟着姜太后进了宫，但心还是向着姜家的。
　　所以对单嬷嬷这样的长辈，姜蕴心里还是很敬重的，也对她十分客气。
　　姜蕴也知道自己今日这么早前来请安，太后知道后定是要夸她孝顺，单嬷嬷在旁帮说几句的话，更是能让她获得太后的喜爱。
　　当然，对于这些姜蕴并不是很在乎，只是既然决定在宁寿宫留几日，那就应该做好自的分内之事，包括抄佛经，孝顺太后老家人等等。
　　毕竟让太后更喜欢她，对她而言只有好处。
　　过了不久，太后亦梳洗穿戴完毕出来了。
　　今日太后穿的是一套绛紫色绣仙鹤纹的缎袍，佩戴一套碧莹莹的翡翠头面。
　　她大概是昨晚看孙儿们玩闹，晚睡了一些，这会精神头尚未缓过来。
　　不过她脸上盈着淡淡的笑意，眉目看起来亦是舒朗宁和，让人一看就知她的心情很不错。
　　姜蕴起身迎上前，福身行礼道：“蕴儿给太后请安。”
　　姜太后笑呵呵道：“蕴丫头，你怎么这么早就过来了。”
　　姜蕴落落大方地回道：“我想早点过来，看看太后这儿有何吩咐。”
　　“你这孩子，在哀家宫里，无须拘谨。”姜太后看了眼姜蕴的衣着后，“你今日穿的有些素了，要不哀家再让尚衣局的人来给你量个尺寸，再做几套衣衫。”
　　姜蕴婉拒道：“多谢太后，不过二婶已经给我送来了换几套洗衣物。再说马上就要开春了，这会做冬装有些浪费呢。”
　　姜太后夸道：“倒是个节俭的丫头，既然如此，那便罢了，随哀家一起去用早膳吧。”
　　“是，太后。”姜蕴乖顺地应了声，跟在太后身后出了寝殿。
　　她们一起去膳厅用了早膳后，姜蕴便由单嬷嬷领着去了太华堂。
　　太华堂亦是宁寿宫十几座殿宇中的一座，正是太后礼佛之用的佛堂。
　　接下来的这几日，姜蕴就将在这太华堂偏厅的静室为太后抄写佛经。
　　姜太后怜惜她，命她这几日只需抄两部佛经即可，并未规定她每日要抄多少。
　　单嬷嬷送来《无量寿经》《妙法莲华经》的金装本后就福身告退了。
　　姜蕴身边就留有红芹一个小宫女伺候茶水，至于磨墨之类的她向来不喜旁人插手。
　　她走到案几后。坐于厚裘坐垫上，随即铺开抄经卷专用的素笺，自己研墨后就开始逐字逐句地认真抄写。
　　抄写佛经是一件极能打磨心性的事，姜蕴抄着抄着也发现她的心慢慢安静下来。
　　她写字的速度很快，不到半个时辰就抄了小半卷。
　　这时，太华堂迎来了一位不常出现在这里的小公主，正是萧令妤。
　　萧令妤今日又披着昨日从姜蕴那带走的那件披风，来宁寿宫找姜蕴了。
　　她是公主，在这宫里无论去哪也不会被阻拦，更何况是太后的宁寿宫。
　　萧令妤给太后请安后，得知姜蕴人在太华堂，就带着玉暖云娇冲过来了。
　　这几日萧令妤的心一直在被姜蕴几乎不间断撩拨，然后她就发现自己恨不得时时刻刻都呆在姜蕴身边了。
　　昨夜回到紫微宫后，她还想着自己怎么就不知道在宁寿宫留宿。
　　不过一想到她要是留下来，那萧令婵也定是要跟着她留下的，也就不纠结了。
　　到了太华堂，萧令妤把玉暖云娇留下，自己则径直去找姜蕴了。
　　她刚到静室外就远远看见姜蕴正坐在案几后，一副认真抄写佛经的样子。
　　姜蕴今日一身白衣，神情专注，又身处佛堂，让她周身似萦绕着一种华光，多了几分圣神感。
　　而且她本身就生得出尘绝俗，此时更令人见了心生一种如神似佛的错觉。
　　萧令妤站在那儿怔怔地看着她，一双盈盈似水的美眸盈满了她自己未曾察觉的倾慕。
　　姜蕴抬起头看向她，轻笑道：“殿下既然来了，为何不进来。”
　　“哦哦。”萧令妤回过神来后有些不好意思地应了声，顶着一张微微泛红的绝美小脸朝姜蕴走过去。
　　萧令妤刚走到姜蕴身边，就被她一把拉到自己身边坐下。
　　坐垫很大很柔软，萧令妤并未磕着，却还是被她此举吓得惊呼出声。
　　萧令妤已经领略过姜蕴的大胆了，毕竟昨晚她还敢当着太后的面对自己放肆。
　　“阿蕴，别闹，这里可是皇祖母的佛堂。”
　　姜蕴低笑一声，说道：“我知道这里是太后的佛堂啊，不然这会你已经坐在我怀里了。”
　　萧令妤：“你……”
　　要是在佛堂发生点暧昧的事，光想想就让她忍不住脸红心跳，毕竟与佛沾上点边的感情都令人有种痴情又克制的美感。
　　萧令妤连忙摇了摇头，不敢再想下去了。
　　她强行转移注意力，看着案几上姜蕴刚抄的佛经夸道：“阿蕴，你的字真好看。”
　　姜蕴却目光灼灼地看着她近在咫尺的小脸，略带敷衍地应了声：“嗯。”
　　萧令妤那凝脂一般的肌肤晶莹剔透，吹弹可破，引得姜蕴真想凑过去亲上一口。
　　萧令妤很快就感受到了姜蕴灼烫的目光，一抹绯霞悄无声息地爬上了她的小脸，脸上的热意甚至烧至耳畔，烧红了她那可爱的小耳朵。
　　“阿蕴，我跟你说话呢，你一直看着我做什么？”萧令妤被她看得又羞又恼，忍不住瞪了她一眼道。
　　姜蕴笑着回道：“殿下，你脸红了。”
　　“……”萧令妤气一听就站了起来，红着脸气鼓鼓，“我不理你了，我走了。”
　　她说完就往外走，结果又被姜蕴拉了回去。
　　不过这一次，萧令妤稳稳当当落在了姜蕴的怀里，坐在了她的腿上。
　　萧令妤瞪大了一双美眸，像是被烫到了一般想立即跳起来逃跑。
　　不过姜蕴的手环在她的腰上，让她根本无法起来。
　　“阿蕴，你快放开我。”萧令妤是真的急了，那张莹白如玉的小脸也已经红透了。
　　这里是她皇祖母礼佛的佛堂，而且若是闯进来一个宫女或者什么人，看到她们这样抱在一起的话，她简直不敢去想会是什么后果。
　　见姜蕴仍然不为所动，萧令妤继续道：“阿蕴，你方才还说知道这里是佛堂，不会乱来的，可你现在做什么？”
　　姜蕴把怀中香香软软的小公主抱了个瓷实，自然是舍不得立即放开她的。
　　而且低头看到她红润诱人的小脸，特别是那她娇颜欲滴的樱唇，更是不打算这么轻易放开她了。
　　姜蕴还想一把把案几上的佛经，笔墨纸砚什么的统统扫落，然后把萧令妤按在上面对她做点什么。
　　“殿下，看来你并不是很紧张嘛。”姜蕴竭力压下心中的冲动后，调侃她道。
　　萧令妤惊问道：“什么意思啊，你快放开我。”
　　姜蕴的覆在她纤腰上的手上移了一小截后，坏笑道：“我觉得殿下要是很紧张，就不会这么理智地跟我讲道理了。”
　　“你，你胡说。”萧令妤噎了下，察觉姜蕴手上的动作后她瞬间绷紧了身子，“放肆，你手放哪里呢，快住手。”
　　她的脸越来越红，心跳剧烈加速，甚至差点忘了呼吸。
　　相比萧令妤一直担心会有人突然闯进来，姜蕴就表现得淡定多了。
　　因为一旦有人靠近，姜蕴就能提前察觉到，自然不会让她们这样抱在一起的样子被人给瞧见。
　　姜蕴之所以不告诉萧令妤这些，只是单纯喜欢看她这又羞又恼的可爱模样罢了。
　　不过眼看萧令妤真的要恼，姜蕴才十分不舍地放开她。
　　萧令妤一获得自由，就几乎从姜蕴怀里跳起来，连忙躲开姜蕴，站得远远的。
　　姜蕴见萧令妤几乎退到了墙角，不禁低笑一声，问道：“殿下，我又不会吃了你，你躲那么远做什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-28 21:00:49~2022-08-04 20:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琦. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜籽儿 20瓶；墨尔本 8瓶；琦. 7瓶；60288216、Gingercats、舟月 5瓶；qj yh、顾悦潇 3瓶；谢傲拽、于耶 2瓶；浅夏淡殇、墨白、祁谷绘华、Lio. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　萧令妤见姜蕴说完还拍了拍身边的位子示意她坐过去, 不禁又瞪了她一眼，“本公主才不是怕你呢。”
　　然后她深吸一口气，在距姜蕴两米外的一把圈椅上坐了下来。
　　姜蕴心情颇好, 继续逗她道：“殿下方才才夸我写的字好看，这会坐那么远能看得清么？”
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴，轻哼一声, 回道：“我方才看过了，不看了。”
　　姜蕴眉眼带笑地看着她，接着问道：“那殿下是要留在这儿陪着我抄佛经么？”
　　萧令妤别开已经红扑扑的小脸，傲娇道：“我今日无事, 就随意打发时间罢了, 至于要不要在这里陪你, 还要看我的心情。”
　　“原来是这样。”姜蕴了然地点了点头，接着说，“看来我要好好表现了呢。”
　　萧令妤有些反应不过来，“啊？”
　　姜蕴回道：“因为我想让殿下留下来陪我啊。”
　　萧令妤闻言，又被姜蕴这直白的话给激得一阵脸红，半晌后才低头嘟哝道：“……什么嘛。”
　　姜蕴抿唇低笑，没有再说话，而是伸手拿起搁在笔山上的玳瑁管紫毫毛笔，蘸了墨汁继续低头抄写佛经。
　　佛经字小, 对笔墨纸的要求极高, 当然对抄写人的书法造诣的要求也高, 毕竟需字字方正，又不失本人的根骨灵性。
　　当然, 太华堂所有的笔墨纸砚都是上品, 姜蕴的书画造诣亦不输当世大师楚烜。
　　萧令妤一直低着头, 却竖着两只小耳朵听着姜蕴那边的动静。
　　不过好半晌不见姜蕴再说话，萧令妤觉得有些反常，遂又抬起头朝她看去。
　　只见姜蕴竟已在若无其事地继续抄佛经了，仿佛刚刚那句话只是随口一说，却害她听了胡思乱想，脸红心跳的。
　　萧令妤这样想着，不禁气鼓鼓地朝姜蕴瞪了一眼。
　　不巧这时姜蕴恰好抬眸看她，然后微微一愣，随即眉眼带笑地问道：“殿下，我哪里惹你不高兴了，不过这次我可什么都没做呢？”
　　萧令妤：“你……”
　　她最近发现姜蕴越来越坏了，可偏偏每次使坏都令她不由自主地在羞恼的同时也会有一丝丝的小欣喜，甚至带着点莫名的期待感。
　　总之每次被姜蕴欺负后，萧令妤总是心慌羞涩却又感觉不坏，也不会排斥她的靠近，甚至内心深处还想继续被她欺负。
　　就像刚刚姜蕴说想要萧令妤留下来陪她，让她隐隐觉得那是姜蕴在跟她告白。
　　若是她的再鼓足点勇气，或许可以听到更多那样动听的话了。
　　只可惜她方才太害羞了，总觉得只需再反问一句“为何？”就可以让姜蕴继续说下去了。
　　姜蕴不知道她在想什么，只是觉得她坐得太远有些不习惯，便朝她招了招手，轻笑着说道：“殿下，坐到这里来。”
　　萧令妤看过去，发现姜蕴的案几前方也是放了坐垫的。
　　“哦。”她想了想后最终点了头，起身走过去，坐在那冬日里铺着厚裘的坐垫上。
　　因为她们两个中间隔着一张案几，她也不担心姜蕴会做什么，就安心地看着姜蕴继续抄佛经。
　　姜蕴抄着抄着，萧令妤以手托腮看着她的一笔一画。
　　可没过多久，萧令妤就几乎趴在了桌案上，她只觉困意袭来，很快就昏昏欲睡了。
　　其实萧令妤昨夜很晚才睡着，今日又起得比平日要早许多。
　　加上这两日她情绪波动极大，又来回奔走，这些对于娇生惯养无忧无虑的她而言，确实有些累坏了。
　　而且她也不怎么爱读书，以前在她们几个公主及伴读中课业不错还多亏了她天生聪颖，才不至于落后。
　　所以萧令妤看着姜蕴写字，从她好看的手到笔尖，再到纸上的字迹，重复的动作之下，更是惹人生困。
　　当然，主要是姜蕴没有再时不时逗，令她整个身心都松懈了下来。
　　所以当姜蕴停笔时，萧令妤已经单手枕在桌上，托着娇俏的下巴睡着了。
　　姜蕴静静看着她这娇憨可爱的睡颜许久，才起身走到一旁取来自己来太华堂路上所披的披风，然后动作轻柔地披在她的身上。
　　萧令妤并未睡死，她在迷迷糊糊中察觉到了到了后缓缓地睁开眼睛。
　　她有些迷茫地看向对面，发现姜蕴的位置空了不由一阵心慌，甚至想直接跑出去找人。
　　随后萧令妤才察觉到自己肩上似乎被什么轻轻压着，垂眸去看就发现姜蕴的手还在放在她的肩上呢。
　　“阿蕴……，你这是？”并未彻底清醒的萧令妤坐直身子，一双清灵如水的美眸带着些茫然。
　　姜蕴温柔地笑了笑，耐心解释道：“殿下，你方才睡着了，我担心你受凉，所以给你加件披风。”
　　萧令妤虽未开口拒绝，也未阻止姜蕴替她披衣的动作，却嘟着小嘴道：“这里暖和着呢。”
　　这太华堂也烧着地龙，她方才一进来就把披风解了，给玉暖抱着了。
　　姜蕴轻轻拍了拍她的肩膀，轻笑道：“那不一样，人睡着时容易着凉。”
　　“哦。”萧令妤一听觉得很有道理，便乖乖地应了声。
　　然后她看向已被姜蕴收拾干净的桌案，一脸惊讶地问道：“阿蕴，你抄完了？”
　　姜蕴站起身，笑着回道：“太后并未规定我一日要抄多少，我今日抄了大半卷，剩下的留到明日再抄。”
　　她要是一下子抄完了，岂不是还得另找理由继续留在宫里呢。
　　萧令妤口中呢喃，“明日？”
　　这会天色尚早，若是姜蕴明日才需要继续抄佛经，那岂不是意味着姜蕴今日还有很多空闲时间。
　　也就是说只要姜蕴还留在宫里，又无需抄那些佛经的话，萧令妤就可以随意占据她的时间了。
　　萧令妤想到这里，清纯绝丽的小脸不可抑制地有些泛红了。
　　姜蕴走到窗畔，然后推开了窗，阳光倾泻而入，不是很炽烈却也十分亮眼耀目。
　　萧令妤双手抓着披在肩上的披风，走过去看了外面一眼，“咦，出太阳了。”
　　她来的路上可还是阴沉沉的天，而且下着小雪呢，没想到这么快就变天了。
　　“嗯。”姜蕴点头，然后扳过她的身子，替她系上披风绑带。
　　萧令妤低头看着姜蕴的白皙修长的手在自己胸前灵活翻飞，雪颊不觉腾起一股热意，她觉得自己又脸红了。
　　她已经醒来了，姜蕴却还在为她系上披风的带子，直觉姜蕴这是要离开这儿了。
　　不过也是，这里是佛堂，不抄佛经不礼佛留在这儿便打扰菩萨了。
　　于是萧令妤便看向姜蕴，问道：“阿蕴，你这是要带我去哪？”
　　此时她们都沐浴在阳光下，萧令妤可以清楚地看到姜蕴那张白皙好看的脸在阳光下竟也无一点瑕疵，不禁看得有些失神。
　　不过萧令妤不敢多看，很快移开了目光。
　　姜蕴自是注意到了萧令妤的目光的，她很早就知道萧令妤跟她弟弟有点相似，就是都喜欢好看的人，而她恰好是那个特别好看的人。
　　美貌上的这份自信也让她对拿下萧令妤十分有把握。
　　就像经过这几日的努力，萧令妤看她的目光已经从单纯的欣赏好看的人，到带上了些痴迷与倾慕了。
　　姜蕴轻笑着邀请萧令妤道：“今日难得放晴，我们一起出去走走，可好？”
　　萧令妤迷迷糊糊点头，“好啊。”
　　她心里恨不得无时无刻跟姜蕴黏在一起，只是在室外走走，毫无危险可言，又哪里会不答应。
　　姜蕴轻笑一声，带着萧令妤走出静室。
　　在外候着玉暖云娇看到萧令妤身上披风，都愣了下，玉暖低头看了眼自己手臂上挽着的披风后问道：“公主，您这披风哪里来的？”
　　萧令妤这时才发现这两家披风都是白色的，不同的是她身上这件有暗绣花纹，而另一件没有。
　　她轻咳一声，微赧地回道：“也是阿蕴的。”
　　姜蕴朝玉暖招了招手，玉暖会意连忙把手里抱着的披风给她送去。
　　这一次，姜蕴并没有要玉暖服侍，而是自己打开披风，在空中划了个漂亮的弧度，恰到好处地披在了身上，然后熟练地系好绑带。
　　萧令妤在旁看着，只觉得姜蕴披个披风的动作都那么好看。
　　姜蕴系好披风后，就牵起了萧令妤的手。
　　萧令妤刚刚还有些犯花痴，这会心里自然舍不得甩开她的手，便由着她了。
　　她们出了太华堂后，一起去了花园。
　　原本石径上的积雪就被宫人扫去了，又经太阳一晒，每块地砖上都有种冬日里难得干燥。
　　她们漫无目的地闲逛着，不知不觉来到凝湖畔。
　　凝湖位于宁寿宫围墙内，引入了太液湖之水，又因凝湖冰不是特别大水也不太深，所以冬日里终日结着一层厚厚的冰。
　　今日虽已放晴，地上的积雪也在缓慢消融，但凝湖湖面的冰层仍坚固无比。
　　这会湖面上极为热闹，是教坊司的人在那里排演，看来是在为太后准备戏目呢。
　　善走冰的教坊司舞姬脸上化着精致的妆容，身穿华丽飘逸的舞衣，轻盈的身姿在冰湖上曼舞。
　　这群舞姬身姿妙曼，腰细如柳甚至能腾空跳跃，在冰面上排练着整齐如一的动作。
　　她们舞姿摇曳，裙带随风飘带，在阳光下的冰上舒展着她们独有的魅力。
　　闲逛至此的姜蕴和萧令妤，也忍不住在湖边驻足观赏了了一阵。
　　她们看了一会后，教坊司的管事发现了她们。
　　这位中年管事连忙过来给她们行礼问安，正要给她们详细介绍这场歌舞就被姜蕴给赶了回去。
　　虽有阳光漫射而下，但湖畔的风还是挺大的。
　　总之这样的天气在室外终究不比烧着地龙的室内温暖舒适。
　　姜蕴一直握着萧令妤的小手，并小心留心她是否被冻着。
　　两人在湖畔看了一阵后，姜蕴嫌湖边风大又都是寒风，就带着萧令妤往回走。
　　她们路过一个临水雅亭时，姜蕴随口问道：“对了，今日怎么不见七殿下。”
　　姜蕴觉得依着萧令婵那活泼爱玩的性子，今日定也会跟萧令妤一样跑来找她。
　　不过现在都却快到中午了，还不见萧令婵的人影，让姜蕴觉不禁得有些奇怪。
　　萧令妤见姜蕴竟在她面前主动问起萧令婵，心里又那么一丝丝的吃味，但还是停下脚步回道：“她呀，被叫去淑妃宫里了。”
　　姜蕴也跟着停下，顺势问道：“哦，可是发生了何事？”
　　刚说完姜蕴就细细回想了一遍，前世这个时候发生的事。
　　不过当时她家破人亡，已经跟夜寒一起逃出上京了，对宫内的事情并不太清楚。
　　萧令妤一想起萧令婵被淑妃拘在宫里的惨状不由有些幸灾乐祸，然后噗嗤一笑道：“昨日母后的宫宴上，定国公夫人看上我七皇姐了。她今日又特意进宫来，想是带着他们家公子前来给淑妃相看呢，七皇姐估计被淑妃去看看是否合意。”
　　定国公府的门第可不低，之前给姜蕴的及笄礼当主宾的正是定国公府的老夫人，琼韶大长公主。
　　至于为何定国公夫人相中了萧令婵而并未打萧令妤的主意，那也是因为这位公子并非定国公夫人的嫡长子。
　　她就算是看上了萧令妤也不敢到皇后崔皇后跟前提让萧令妤嫁给自己的嫡幼子，毕竟幼子将来无法袭爵。
　　至于庄淑妃所出的七公主萧令婵，定国公夫人与淑妃母族的肃昌侯夫人走得很近，倒是想试一试，看看能不能凑成一对，成为儿女亲家。
　　姜蕴听完后淡淡道：“原来如此。”
　　萧令妤对姜蕴如此平淡的反应也并未感到意外，继续道：“我听说定国公府的五公子才华横溢，风流倜傥。阿蕴，你说他会成为七皇姐的驸马吗？”
　　姜蕴轻笑着反问道：“这种事，我又如何能猜到？”
　　其实姜蕴知道前世萧令婵并未嫁给什么定国公府的五公子，但这事此时并不适合提前说出来。
　　萧令妤吐了吐小舌，俏皮道：“也对，都怪我，总觉得阿蕴无所不能。”
　　姜蕴听了朝她宠溺一笑，然后伸手去摸了摸她的头，温声道：“殿下，你这想法很好，以后无论什么时候都请殿下一定要相信我。”
　　萧令妤莫名地觉得她的话另含深意，不过一时间又想不清楚到底是什么。
　　于是嘟哝一声“什么嘛。”就躲开了姜蕴的手，然后下意识地往一旁跑开。
　　不过她才迈出两步，又被姜蕴给拉了回去，然后撞了个满怀。
　　姜蕴的手臂顺势从披风下环住萧令妤的纤细腰肢，将她半搂在怀里。
　　萧令妤：“……”
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤小脸微红，下意识地扫了四周一眼。
　　她发现这空旷的花园里除了她与姜蕴听众，还有就是亭外远远候着的玉暖云娇，再无旁人了，才略松了口气。
　　姜蕴轻叹一声道：“殿下这么容易害羞，以后可怎么好。”
　　萧令妤听了一怔，总觉得姜蕴话里有话，“什么意思？”
　　姜蕴没有直接回答她，而是自言自语般的接着说：“不过，殿下害羞的样子也很可爱。”﻿

✿ 第 52 章
　　萧令妤这下总算大致猜到了姜蕴所说的以后, 指的是什么了，可不就是换着法儿欺负她么。
　　于是瞪了姜蕴一眼，又羞又恼道：“阿蕴, 你以后不可以跟以前那样对我了。”
　　姜蕴听出萧令妤所说的是之前抱她亲她之事，不由眸色暗了暗，问道：“为何。”
　　萧令妤看到姜蕴表情, 不由在心里偷偷一乐，轻哼一声道：“反正就是不可以。”
　　她心想以后可不能不明不白地被姜蕴继续那样对待了，除非那家伙跟她表明心意。
　　姜蕴定定地看着她，问道：“殿下不喜欢吗？”
　　萧令妤被她这样看着不禁一阵脸红, 却嘴硬道：“不喜欢。”
　　姜蕴脸上露出失落的神情, 轻叹一声道：“可我并未感到殿下排斥我的靠近, 还以为殿下喜欢呢，看来是我自作多情了。”
　　萧令妤：“……”
　　看到姜蕴那张好看的脸上露出失落的表情，萧令妤竟有些心疼，认为这种表情就不应该出现在她脸上的。
　　姜蕴继续道：“不过，殿下若真是不喜欢，那我会尽量克制的。”至于能不能克制住另说。
　　话音刚落，姜蕴就放开了环在萧令妤腰间的手。
　　“阿蕴，我只是……”萧令妤本来就有些自责了，一听姜蕴这样说心里顿时有些不知所措起来了。
　　她开始觉得自己是不是太任性了, 要是姜蕴因此不理她了, 那她以后该怎么办。
　　萧令妤现在甚至有点担心姜蕴生气了, 然后就把她扔在这儿走掉，还让她以后都别来找她了。
　　这一刻, 萧令妤觉得一种强烈不安全感从四面八方侵袭而来, 让她无比害怕失去姜蕴, 甚至感到她的心都在颤抖。
　　姜蕴自是做不出把心爱的姑娘独自一人丢下之举，只是拿捏住了萧令妤的小心思，故意逗逗她的。
　　“只是什么？”姜蕴的语气故意冷淡了几分。
　　萧令妤见姜蕴作势要走，也顾不得那么多了拉住她的衣袖，急道：“阿蕴，你别走，我只是觉得以我们现在的关系，做那些事有些太过亲密了，而且……”
　　她尚未说完，姜蕴就接着反问道：“而且，殿下觉得吃亏了，是吗？”
　　“不是，我没有，我只是……”萧令妤急的快要哭了。
　　她确实犯了一个姑娘家在感情中极易犯的错，喜欢拿断绝关系之类的狠话来换取对方更多的关注与爱意，但是心里其实也很忐忑，害怕真到会到那一步，也害怕真的失去那个人。
　　所以这会见姜蕴的态度淡下来后，萧令妤的心确实慌了。
　　因为她发现自己已经不能接受以后见不到姜蕴的日子，甚至开始觉得以前那样的相处模式也挺好。她已经领略过她的好，怎能轻言放下。
　　只是她太贪心了，太想要姜蕴的表白了。
　　姜蕴见萧令妤急得都快哭了，遂不忍再逗她，然后一把把她拉入怀中，紧紧拥抱着她道：“我知道殿下心里想要一个答案，可我是什么的人殿下还不清楚么？我若不喜欢你，又怎会以给太后抄佛经为由留在宫里。”
　　萧令妤听了不由怔住了，过了好半晌才回过神来，有些茫然地仰头看姜蕴，问道：“阿蕴，你是说你留在宫里是为了我？”
　　她问完这句话后，才意识到自己这会整个人都落在了姜蕴的怀里，那雪白的小脸上不禁腾起一抹红云。
　　“自然，不然殿下以为我留在这儿仅是为了给太后抄佛经么？”姜蕴把萧令妤娇软的身子抱在怀中，鼻间几乎都是她身上的香气，只觉得天地万物皆化作虚无，只有怀中美人才是真实的。
　　姜蕴看着萧令妤又变回一脸娇羞的模样，而且也没有再挣扎乖乖地任她抱着，心情愉悦极了，也就多说了些，“其实这两日你来宁寿宫找我，我很高兴。当然，你不来的话，我也会想办法去找你的。”
　　萧令妤被她炙热的目光烫到，连忙低下头不敢再看她的脸了，红着脸缩在她怀里羞涩道：“所以，你是喜欢我的？”
　　姜蕴见萧令妤如此执着这个答案，遂点头一脸认真回道：“嗯，我喜欢你。”
　　“哦。”萧令妤这下终于心满意足了，不过经历了心情大起大伏的她气鼓鼓地往姜蕴身上捶了一记小粉拳，“阿蕴，你刚刚吓死我了。”
　　姜蕴忍着笑意，一脸无辜地问道：“我可什么都没做，如何吓着你了？”
　　萧令妤娇嗔道：“我不理你了。”
　　随后她便不再说话，只是一脸羞涩地把自己的小脸靠在了姜蕴的心口。
　　听着姜蕴强有力的心跳声，她的脸又不可抑制地更红了。
　　虽然中间发生了一些小波折，但她终于让姜蕴开口表白了。
　　所以萧令妤这会心里又忍不住有些得意起来。
　　毕竟在她眼里，姜蕴是这天底下最美最有才华最好的女子，
　　如今姜蕴只属于她一个人的了，她自然是既开心又骄傲的。
　　姜蕴见她难得这样主动靠近自己，不禁低头亲了亲她额前发丝，“殿下，虽然现在我无法给你名正言顺的身份，但请你要相信我，我们一定会在一起的。”
　　缩在姜蕴的怀中的萧令妤听到她这样说后，激动又害羞地点了点头，“嗯，我相信你。”
　　萧令妤自小就无比信任姜蕴，何况如今一颗心都扑在她身上，更是把全部的信任都交付给她了。
　　姜蕴听到她的答复后，激动难抑地又把她抱紧了，似乎要把她揉入骨血，直到怀中美人被勒得快要无法呼吸了才稍稍放开她。
　　萧令妤此时此刻恨不得被姜蕴一直这样抱着，可没想到她才抱一会就放开了自己。
　　她有些不满地抬头看姜蕴，一双水盈盈的眸子写满了控诉。
　　姜蕴见她这样不由低笑一声，若不是时机不对，恨不得把她狠狠亲一通，哪里还会给她控诉自己的机会。
　　半晌后，姜蕴伸手摸了摸她的头，温声解释道：“殿下，这里可是太后的宁寿宫，被人瞧见告诉太后了可不好。”
　　昨夜六皇子摔礼物之事传到了太后的耳朵里，姜蕴可不想她们之间的感情过早被太后这样的上位者发现。
　　“哦。”萧令妤听后嘟着小嘴应了声。
　　姜蕴见她这可爱的样子，轻笑着说道：“殿下，你要是觉得不够，等回去只有我们两个人了再抱你亲你。我保证让你满意了才停下，可好？”
　　“你……”萧令妤听后不禁一噎，然后气鼓鼓瞪了她一眼，“你坏死了，我不理你了。”
　　这一刻萧令妤觉得姜蕴好像比之前更坏了，刚说完就又羞又恼地跑出了亭子。
　　姜蕴在后面笑着叮嘱她，“殿下，慢些，小心摔着。”
　　萧令妤没搭理她，一处亭子就小跑着往前走，不过没有听到姜蕴追上来的声音又忍不住放慢了脚步。
　　正当她有些生气，想看看姜蕴为什么还不追上来时，不想刚回头见见姜蕴不知何时已经追上来了，正笑眯眯地看着她。
　　萧令妤吓了一跳，“阿蕴，你怎么走路没有声音的。”
　　姜蕴笑着回道：“你没听到罢了。”
　　“哦，那我们现在去哪？”萧令妤也意识到自己心跳如鼓，可能是因为她太过激动而没有注意到姜蕴已经追上来了。
　　姜蕴回道：“快到用午膳的时间了，我们先回正殿找太后吧。”
　　萧令妤道：“那我中午也要留下来吃饭。”
　　姜蕴宠溺一笑，点头道：“好，你留下来吃饭，太后指不定多高兴呢。”
　　萧令妤抬起娇俏的下巴，一脸小傲娇道：“那是，皇祖母最疼我了。”
　　她是最小的公主，且是唯一的嫡公主，太后对她偏爱是毋庸置疑的。
　　姜蕴含笑点头，“嗯，那我们走吧。”说完便伸手牵起了萧令妤的手。
　　萧令妤低头看了眼她们交握在一起的手，嘟着小嘴问道：“阿蕴，我们这个样子会不会被皇祖母看出端倪啊？”
　　姜太后的目光何其锐利，何况还经历过先帝那两个妃子与美人的事件，她真的有点担心。
　　姜蕴倒是并不知道这件宫廷秘辛，但听到萧令妤的话心里受用得很。
　　因为这一次萧令妤并不是因为害羞，而是有在认真考虑她们的关系，并有在担心和维系她们这段感情。
　　毕竟若是这个时候被姜太后知道了她们之间的这种关系，那她肯定是会出手掐断的。
　　姜蕴轻笑一声，安慰她道：“殿下放心，她老人家巴不得我们的关系再好一些呢。”
　　她们牵手，坐在一起，甚至午睡睡在一张床上，这些都是姜太后之前就允许的，更何况是现在。
　　所以她们现在越是避嫌，反而越容颜引起怀疑。
　　姜太后自然是希望她们两个的关系好一些，以后她们两个宫里宫外的位置互换以后，相互之间也可以照拂一二，对双方背后相关的一切都有莫大的好处。
　　“也对。”萧令妤听了认真点了点头，“我就是太担心以后会见不到你嘛。”
　　姜蕴闻言心头一暖，温声道：“我知道，不会的。”
　　两人回到正殿时，姜太后正坐在上首宝座上慢悠悠地喝着茶。
　　萧令妤上前，乖巧地给姜太后福身行礼，“给皇祖母请安。”
　　姜蕴也跟着道：“给太后请安。”
　　姜太后把手中的茶盏递给一旁的单嬷嬷，笑呵呵地问道：“免礼，你们两个可是饿了？”
　　她确实已得知姜蕴一早就不在太华堂抄佛经了，而是带着萧令妤去游园赏景去了。
　　不过今儿难得放晴，阳光暖和，孩子们在屋内坐不住，想出去走走也属正常。
　　见她们这个时候回来，也觉得她们两个应该是饿了，知道要回来吃饭了。
　　早膳有姜蕴陪着用膳，午膳又多了一个萧令妤，姜太后心里自然是高兴的。
　　萧令妤嘟着小嘴，娇气地回道：“阿蕴带我在外面一直走，走了好长一段路，害得我现在又累又饿了呢。”
　　“哎哟，可把小十一累着了，那快到哀家身边来坐会。”姜太后先是一愣，随即脸上洋溢慈爱宠溺的笑意朝她招手道。
　　姜太后并没有去怪姜蕴带着自家宝贝孙女走那么多路，相反她也觉得姑娘家趁着天气晴好，多出去活动活动对身子好。
　　而且姜蕴是她的侄孙女，她又怎会因这种小事情相责。
　　“是，皇祖母。”萧令妤应了声身后又给了身旁的姜蕴一个得意的小眼神，才小跑着来到姜太后身边坐了下来。
　　姜太后见萧令妤一坐到身边就缠着她的手臂，顿时被逗得呵呵直笑。
　　好半晌后，她才想起吩咐单嬷嬷道：“既然孩子们饿了，快令人准备午膳吧。”
　　“是，太后娘娘。”单嬷嬷应了声后，亲自出去传话了。
　　很快有宫女给姜蕴准备了一张水晶宫凳，她便也在下方坐了下来。
　　单嬷嬷回来时，手里捧着一个朱漆雕花漆木小托盘，上面放着两盏茶。
　　她亲自分别端给了萧令妤和姜蕴，“十一殿下，姜大姑娘，午膳还需一会，请你们先喝杯茶润润喉。”
　　姜蕴接过茶盏后淡笑道：“有劳单嬷嬷了。”
　　单嬷嬷笑着说：“六姑娘真是折煞老身了。”
　　姜蕴见单嬷嬷竟然跟姜家人一样叫起了她“六姑娘”，心说定是单嬷嬷和姜太后两个在她背后说了不少她的好话，从而又对她亲切了许多。
　　姜太后看着她们，笑道：“都是一家人，你们就两个莫要相互客气了。”
　　“是，太后。”姜蕴应了声。
　　单嬷嬷也“嗳”了一声，然后一脸笑意地回到了姜太后身边。
　　萧令妤问道：“皇祖母，孙女跟阿蕴在花园游玩时看到凝湖冰面上有许多舞姬在排演，可是有什么节目？”
　　姜太后笑着回道：“不错，说是下午要给哀家表演，好像是《凤穿牡丹》《娘子军出塞》什么的。”
　　萧令妤一听就来了兴起，连忙摇着姜太后的手臂撒娇道：“那我和阿蕴也要去看。”
　　姜太后自然不会反对，遂点头道：“好。”
　　过了不久，宫人就来禀报午膳备好了。
　　姜太后便带着萧令妤和姜蕴一起移步膳厅用午膳。
　　席间，由于姜太后在，姜蕴十分对萧令妤的殷勤与守礼拿捏的分寸恰到好处。
　　甚至难得主动地说了一些趣事逗她们祖孙两开心。
　　姜太后笑着说：“单嬷嬷，哀家今日高兴，你去把哀家金波醉拿来，赏这两个孩子陪哀家喝几杯。”
　　“是，太后。”单嬷嬷应声退了下去。
　　没过多久，单嬷嬷就端着盛了金波醉的玉壶春瓶进来。
　　太后极善品鉴各类美酒，对酒要求也高，甚至很多所谓的贡酒她亦看不上眼。
　　所以这宁寿宫里也养着一些专门给太后酿酒的工艺精湛的酒娘，这金波醉正是去年酿制更是其中翘楚，能喝上一口都是天大的荣幸了。
　　不过萧令妤和姜蕴两人在宁寿宫里经常喝到所谓姜太后亲手酿制的各种酒，比如琼花露，秦淮春，桑落酒之类的。
　　萧令妤酒量虽不怎么好，却也是个爱尝各类新酒的，这金波醉她没喝过，所以单嬷嬷一把金波醉送上来，她就迫不及待想尝尝了。
　　姜太后见萧令妤的目光几乎黏在了酒瓶上，便笑着吩咐单嬷嬷道：“瞧她那个馋样儿，你先给她倒一杯吧。”
　　“是，太后。”单嬷嬷笑着应了声，就先给萧令妤倒满了一杯酒。
　　姜蕴见萧令妤端起就想喝的样子，不由开口提醒道：“殿下，慢点喝。”
　　“哦。”萧令妤顿时想起上次温思语在姜蕴的及笄宴上喝酒太急而出糗的样子，本想仰头喝的，变成了慢慢递到唇边，轻抿了一小口。
　　太后在一旁看着，笑着夸道：“还是蕴丫头的话好使。”
　　姜蕴淡笑道：“太后谬赞了。”
　　“什么呀。”萧令妤面色微红，不肯承认，“才不是呢。”
　　随后，姜蕴和萧令妤都给姜太后敬了酒。
　　这一顿饭吃下来，姜太后微醺，萧令妤眼神迷离，雪颊驼红，唯有姜蕴的脸依旧白皙无暇，像是没有喝过酒一样。
　　而事实上，就属姜蕴喝得最多。
　　三人出了膳厅，回到大殿后，姜太后看了姜蕴毫无醉意的样子，笑着说道：“哀家这金波醉后劲颇足，你现在可能还未醉出来，所以你还是带小十一回东暖阁睡一觉，一起醒醒酒吧。”
　　姜蕴看着被自己搀扶着的萧令妤，乖顺点头道：“是，太后。我一定会好好照顾殿下的。”
　　她刚说完就被萧令妤瞪了一眼。
　　姜太后按了按自己有些发昏的额角，点头道：“嗯，哀家先去休息一会。”
　　姜蕴：“恭送太后。”
　　萧令妤也只好跟着说道：“皇祖母慢走。”
　　姜太后被单嬷嬷扶着离开后，萧令妤转头看到姜蕴嘴角噙着笑意样子，心里突然涌起一种莫名的慌乱，让她本能地想逃。
　　萧令妤道：“阿蕴，那个，我还是不去东暖阁了。”
　　姜蕴这家伙在花园里时还说等到了只有她们的地方，再尽情地欺负她呢。
　　她虽喝了不少酒，但这会神志还算清醒，可不想羊入虎口呢。
　　姜蕴岂会答应，便轻笑着说道：“方才太后说让我带你回东暖阁休息的，我可不敢违背太后的意思。”
　　萧令妤见姜蕴拿姜太后的话来堵自己，不由噎了下，气鼓鼓地瞪了她一眼道：“你分明是找借口。”
　　姜蕴笑着说：“非也，我这在是遵从太后的旨意。”
　　萧令妤：“……，我不理你了。”
　　“殿下醉了，我扶你回去。”姜蕴当着大殿所有宫女的面朗声道，然后光明正大地伸出手，覆在她的腰上。
　　萧令妤身子一僵，红着脸小声低哝：“阿蕴，你真是坏死了。”就知道趁着这个机会欺负她。
　　最终，萧令妤还是被姜蕴带回了东暖阁，先是不被她一路扶着走，后来干脆被她背着回去的。
　　姜蕴倒是想跟上次一样横抱着萧令妤，但这里到底是宁寿宫，还是收敛了一些。
　　萧令妤这一次并未跟上次一样喝那么多，醉意是有，但并非醉得不省人事那种。
　　就像此时，萧令妤趴在姜蕴背上，双手环着她的脖子，闻着她身上好闻的冷梅香，心里充满了幸福甜蜜的感觉，恨不得一直这样走下去。
　　姜蕴背着萧令妤心里温暖又充实，特别是在她故意用手指在她脖子上轻轻勾缠时，瞬间觉得这世界明亮而鲜活，未来的人生都充满了希望。
　　回到东暖阁后，姜蕴吩咐完玉暖云娇，让她们守在外面，任何人都不许进去打扰后就直接背着萧令妤进了内殿。
　　萧令妤一路上在姜蕴背上各种使坏，一会用染着蔻丹的可爱指甲轻轻刮刮姜蕴的脖子，一会又拨一拨她的长发，还把她头上的玉簪拔下又插回去。
　　这下回到东暖阁内殿，萧令妤瞬时怂得缩着脖子，不敢再闹了。
　　姜蕴直接把萧令妤放在床上，然后弯腰亲自脱去她的绣鞋，把她往床上一推，她就整个人躺在床上了。
　　萧令妤直觉危险，连忙往床的里滚去，又因为她身上披着披风，直接把自己裹成了一个粽子，动也动不了了。
　　姜蕴见萧令妤这个样子不由失笑，然后迅速脱去自己的外衣和鞋子，也上了床。
　　随后姜蕴便把萧令妤的身子给扳了过来，替她解开缠在脖子上的披风绑带。
　　姜蕴压着萧令妤身上，坏笑着说道：“殿下，现在只有我们两个人了呢。”
　　这太过暧昧的气氛让萧令妤顿时慌乱无措，红着一张绝丽小脸，“阿蕴，我喝了很多酒，这会好困，你让我……”﻿

✿ 第 53 章
　　不过萧令妤话还没说完, 嘴里就被姜蕴喂进去了一颗小药丸。
　　这药丸入口即化，她下意识地咽下去后，口齿间还留着一丝丝的甜意。
　　萧令妤一脸惊愕地看向姜蕴, 问道：“阿蕴，你给我吃了什么？”
　　“清心丸。”姜蕴俯身而下，几乎压在了她的身上, 凑到她耳畔接着说，“上次你醉酒给你吃的药丸，解酒效果极好的。”
　　萧令妤：“……”
　　她觉得耳朵被姜蕴温热的气息撩拨得有些痒，连忙别过头想移开一些, 却发现姜蕴的一只手就撑在了她的另一只耳朵。
　　她, 差一点就主动亲上了姜蕴的手腕了, 连忙又转了回去。
　　上次在桓国公府，萧令妤是知道自己被姜蕴联合庄芸薇灌了多少酒的，能那么早醒来，甚至醒来后没有一丝头疼难受的酒后症状，全靠这清心丸。
　　吃下了这枚丹药，意味着她醉了想睡觉这类的借口用不了了。
　　所以姜蕴这是把萧令妤所有的理由都给堵了回来，遂气鼓鼓地瞪了她一眼，干脆恃宠任性道：“我不管，反正我困了, 想睡觉, 你下去。”
　　姜蕴垂眸看了眼萧令妤因急促呼吸而剧烈起伏的胸口, 坏笑道：“我不信。”
　　萧令妤循着姜蕴的目光低头看了眼，小脸瞬时红了个透, 气鼓鼓道：“你看哪里呢。”
　　姜蕴没想到自己只看了一眼就被萧令妤给发现了, 却还是故意逗她道：“我看你的心似乎跳得很快, 要不让我摸摸看是不是真的。”
　　“才不要。”萧令妤一听吓得连忙把双手护在自己胸前，生怕那从未被人碰过的地方就此沦陷。
　　姜蕴当然只是吓吓萧令妤的，对此时的她而言小公主那娇艳欲滴樱唇更诱人多了。
　　毕竟曾经尽情品尝过的美味，如今就在眼前，委实让人难以抵挡其诱惑。
　　姜蕴左手用手肘半撑着自己的身体，右手探过去用手掌捧住了她的半边小脸。
　　感觉到手掌与她脸上娇嫩的肌肤相贴，姜蕴忍不住轻轻抚摸了几遍。
　　最后姜蕴又用食指指腹在她红润可爱的唇瓣上轻柔地来回轻碾。
　　萧令妤瞪圆了一双美眸，“……”
　　她正想制止姜蕴，记得上次开口说话而含住了姜蕴手指的窘状，又吓得不敢说话了。
　　姜蕴看出了她不敢说话，继续逗她道：“殿下，你唇看起来很甜，让我尝尝可好？”
　　“嗯……”萧令妤轻嗯了一声后又赶忙摇头，有些懊恼自己竟被姜蕴撩得出声回应了。
　　其实也不怪她，姜蕴的手指太过灵活，时而描摹她的唇线，时而专攻她娇嫩的唇瓣，指腹与唇瓣来回撕磨，也让她的唇越来越敏感。
　　当姜蕴的食指终于从萧令妤的唇上移开，来到她娇俏的下巴时，她连忙说道：“阿蕴，别闹，我真的想午睡了。”
　　姜蕴微微勾起她的下巴，笑着说：“上午我们在花园亭子里时，殿下不是说过我们的关系不确定时不能抱你亲你的么。可如今我已经跟你表明心迹了，所以现在你似乎没有理由拒绝我了呢。”
　　萧令妤想起当时的情况不由噎了下，更是不敢迎上姜蕴灼烫的目光了，“可我还没准备好。”
　　姜蕴笑着说：“你放心，我只是亲亲你，就跟之前的几次一样。”
　　萧令妤：“可是……”
　　到这时姜蕴的耐心也终于被萧令妤磨光了，而且她也觉得自己再忍下去就得羽化登仙，从此不食人间烟火了。
　　更何况姜蕴此时忍不了也不想再继续忍下去了，遂直接捏住她的下巴亲了下去。
　　萧令妤：“唔……”
　　她本就全身紧绷着，时时防着姜蕴会亲下来。
　　可没想到等真正被姜蕴亲上的这一刻终于到来后，她的身体比她心更早一步卸下了所有的防备，似乎一直在期待着她的吻一样。
　　意识到这一点后，萧令妤的心跳得更快，脸也因某种难以言喻的羞涩更红了。
　　她眨了眨水光潋滟的双眸，看着眼前姜蕴那放大版的眉眼。
　　姜蕴此时是闭着双眼，一副非常陶醉的样子。
　　萧令妤见了也不由自主地跟着闭上了双眸，然后随着她沉醉其中。
　　姜蕴的唇舌比她的手指更加灵活，也更让萧令妤招架不住。
　　很快萧令妤护在身前的一双小手无力地下滑，姜蕴的手也从捏着她的下巴往下移，最后轻轻覆在她那截白皙纤细的脖颈。
　　姜蕴的手微微使力后让萧令妤更是无处可逃，也顺势加深了这个吻。
　　萧令妤唇齿间带着些之前喝的金波醉的酒香，这让顶开她的齿列，探入她口中肆意汲取她的甘美的姜蕴更是惊喜无比。
　　慢慢的萧令妤被姜蕴一开始无比轻柔，却慢慢地变得越发炙热的吻搅乱了心，也融化了她的所有抗拒。
　　加上姜蕴已对她表明心意，让她可以毫无负担地接受这个吻，与她一起深深沦陷其中，羞涩的同时心头更多的是甜蜜感。
　　后来姜蕴的唇瓣在萧令妤娇嫩的樱唇上越发肆意地撕磨，探入她口中的舌也不断追逐勾缠着她的小舌，令她逃无可逃。
　　最后，萧令妤只觉得自己的舌尖都被姜蕴吮得有些发麻了。
　　“下午还要陪太后看冰嬉，暂时放过你。”姜蕴把萧令妤折腾得整个人瘫软在床上，看着她泛着水光，迷离诱人的美眸，轻笑道。
　　萧令妤在姜蕴这个长吻中几次忘记呼吸，亦忘了身处何处，此时终于被放开，不由微仰着脖子张口吸气。
　　不过在听到姜蕴的话后，萧令妤的小脸又红了几分。
　　正当她暗自庆幸终于这个结束了时，突然惊呼道：“啊……，阿蕴你在做什么？”
　　萧令妤说完低头，愣愣地看着姜蕴覆在她身上又亲又吸。
　　原来是姜蕴的手剥开了她的衣襟，露出了一小片雪嫩的香肩，正低头在不停地亲她的锁骨处。
　　萧令妤吓得连忙伸手推开她，可才被她折腾得全身无力，这会力气尚未恢复又如何能推得动。
　　过了许久，姜蕴才从萧令妤身上抬起头来，并垂眸查看自己在她肩头留下的杰作。
　　只见萧令妤那雪白的肩上被留下的一抹红印，犹如开在雪地里的一朵灼灼绽放的红梅。
　　姜蕴越看越满意，又低头在上面落下轻轻一吻后忍不住夸道：“真好看。”
　　萧令妤也低头匆匆看了一眼那个吻痕后连忙移开目光，红着脸嗔道：“阿蕴，别闹了。”
　　姜蕴帮萧令妤把衣襟拉回去，又在那个位置隔着衣料轻轻揉了揉，说道：“这是我在你身上留下的第一个独属于我的印记呢，我要永远记在心里。”
　　“别说了。”萧令妤越听心里就越是羞臊难抑，恨不得把姜蕴的嘴给堵住。
　　她的心砰砰直跳，本就透着红韵的雪嫩小脸更红了。
　　最后萧令妤忍不住伸手推了下仍压在自己身上的姜蕴。
　　令萧令妤没想到的是自己这轻轻一推，竟真的把姜蕴推到一旁去了，不由怔了怔。
　　姜蕴自然是顺势被萧令妤推开的，然后躺在她身旁，一把她整个人捞了过来，枕在了自己臂弯。
　　萧令妤第一次被姜蕴这样抱着，有些不好意思地挣扎着。
　　姜蕴声音低哑道：“殿下，别乱动。”
　　萧令妤闻言只觉得姜蕴声音里带着某种克制，但终究第一次经历双双躺在床上被抱在怀里的她，没有意识到自己的一举一动对姜蕴而言是多么大的魅惑。
　　她不知危险将近，竟还敢提条件，“什么呀？那你放开我。”
　　姜蕴决定给她点惩罚，随即又翻身压在她身上，用手指轻碾她被自己摧揉一番后变得更加娇艳的樱唇。
　　“殿下可能不知你现在多么诱人，再乱动的话我可不能保证你能去看冰嬉了。”
　　萧令妤一听就怂了，红着脸讨饶道：“阿蕴，别闹，我不乱动就是了。”
　　这要是唇瓣被姜蕴亲肿了，或者露在外面的脖子也跟肩上一样被印上一朵鲜艳的吻痕，那她就真的无法见人了，更别说是去陪太后看冰嬉了。
　　姜蕴本来就是吓吓她的，见她求饶便见好就收，又躺了回去。
　　这一次，萧令妤乖乖躺在姜蕴怀里，僵着身子不敢再扭来扭曲了。
　　姜蕴抿唇而笑，伸手替她理了理额边的碎发，轻笑着说道：“殿下，莫要紧张，乖乖睡一觉，醒来后我便带你去凝湖畔的云月楼看冰嬉。”
　　得到姜蕴的保证，萧令妤终于不再那么紧张，僵着的身子又恢复了柔软。
　　“好嘛。”萧令妤嘟着小嘴应了声，乖乖地闭上了眼睛。
　　萧令妤虽吃了清心丸，但姜蕴越发熟练的吻比酒还醉人，让她一放松下来后仿佛浑身的骨头都酥软无比了。
　　而且她也着实累坏了，所以躺在姜蕴怀里又让她感受到一种前所未有的舒适与安心感。让她如今近的距离闻着姜蕴身上独有的香气，很快就沉沉睡去。
　　姜蕴拉过一旁的锦衾，第一次与她盖同一张被子。
　　以前她们即使睡在一张床上，也是各人一张被子，睡得泾渭分明的。
　　此时姜蕴见萧令妤安心地靠在自己臂弯沉沉睡去，心里像塞满了柔絮一样，软软暖暖又满满的。
　　一种从未有过的幸福与满足感填满了姜蕴的心，让她忍不住再一次感谢上天给了她这次重生的机会。
　　她原本以为要跟今生的萧令妤走到一起，需耗费不少时间和心血，没想到竟没过几日便美梦成真了。
　　姜蕴原本还想得过段时日，至少等萧令妤及笄后，找个合适的时机再跟她表明心迹的，没想到是小公主自己迫不及待的索要她的表白。
　　如今想起在花园亭中时萧令妤那副自己不马上表白以后都不准碰她的样子，姜蕴还是觉得挺有趣的。
　　现在好了，人已经躺在自己怀里了，接下来只需去考虑以后她们如何冲破世俗，长长久久地在一起之类的了。
　　姜蕴看着萧令妤娇憨可爱的睡颜，舍不得闭上眼睛，更舍不得睡去。
　　仿佛只有一直深深地凝视着她，这份幸福才不会飞走一样。
　　就这样过了约莫半个时辰后，姜蕴听到外殿传来玉暖的声音，“单嬷嬷，您怎么来了。”
　　由于姜蕴回来时吩咐了玉暖云娇不允许其他人进内殿打扰，不过单嬷嬷在宁寿宫的地位太高，她们也不敢明着拦她。
　　所以玉暖灵机一动，故意太高音量，通知内殿的姜蕴和萧令妤有人来了。
　　果然，姜蕴接着就听到单嬷嬷在轻责她道：“你这丫头，这么大声作甚，小心吵到里面的主子休息。”
　　姜蕴轻轻托起萧令妤的头，把被她压得有些发麻的手臂抽回，接着又动作轻柔地把她的小脑袋放在柔软的枕头上。
　　等把萧令妤安置好后，姜蕴才轻轻掀开锦衾一角下了床。
　　姜蕴稍微整理了下自己身上的衣妆后，就出放轻脚步，快速出了内殿。
　　她来到外殿时，听到单嬷嬷还在说，“老身就过来看看六姑娘和十一殿下可醒来了没，你们这样吵吵嚷嚷的成何体统。”
　　“单嬷嬷，您来东暖阁，可是有什么事吗？”
　　单嬷嬷本是背对着姜蕴，听到姜蕴的声音后转身笑着说：“哎哟，六姑娘，您醒了啊。我刚刚还担心这丫头那么大声把你们吵醒了呢。”
　　她说完又忍不住剜了玉暖一眼，玉暖吐了吐舌，俏皮地笑了笑。
　　单嬷嬷有些无奈，但到底不是宁寿宫里头的宫女，也就不再多少什么。
　　姜蕴淡笑道：“无妨，我早些时候就醒了，殿下也未被吵醒。”
　　玉暖连忙谢过，“多谢姜大姑娘。”
　　单嬷嬷这才道明来意，笑着说道：“六姑娘，太后已经在云月楼了，老身是来看看您与十一殿下是否睡醒了，若是睡醒了，这会便可直接去云月楼了，那些个舞姬们已经在冰上开始表演了呢。”
　　姜蕴淡笑道：“殿下尚未醒来，单嬷嬷您先回太后身边吧，待会殿下醒了我再带她过去。”
　　既然姜蕴都发话了，单嬷嬷便点头道：“好，那老身就先过去了。”
　　姜蕴点头，“嗯，单嬷嬷慢走。”
　　单嬷嬷出了东暖阁后，玉暖云娇凑过来，玉暖道：“姜大姑娘，我怕拦不住单嬷嬷，所以大声说话，请您恕罪。”
　　“你们做得很好。下次继续。”姜蕴淡淡扔下这句话，又回内殿去了。
　　玉暖云娇面面相觑，心头不禁涌起一个同样的疑惑，“还有下次？”
　　姜蕴回到内殿，发现萧令妤果然还没醒。
　　她也没再躺回去，而是坐在了床沿静静等着。
　　又过了约莫一盏茶的功夫，姜蕴见她还没醒来的迹象，便不由低笑一声，伸手轻轻推了推她，并轻唤她道：“殿下，快醒醒……”
　　要不是萧令妤自己闹着想要去看冰嬉，姜蕴还真舍不得叫醒她。
　　“唔，别吵。”萧令妤半梦半醒中嘟囔一声，不高兴地翻了个身，然后面朝里侧，背对着姜蕴。
　　姜蕴伸手把她的身子扳过来，又摇了摇她的肩，笑着说：“殿下，你再不起来，冰嬉都要结束了。”
　　萧令妤这才幽幽转醒，缓缓睁开眼睛，迷迷糊糊道：“对哦，我还要去陪皇祖母一起看冰嬉呢。”
　　说完她就拥被坐了起来，可一想到睡前她们之间的那个吻又脸红了，遂别开小脸道：“阿蕴，你先出去，叫玉暖云娇进来服侍我。”
　　姜蕴也知道萧令妤这是害羞了，便含笑点头道：“好，我在外面等你。”说完便起身往外走去。
　　萧令妤没想到姜蕴这次竟这么好说话，忍不住回头去看她离去的背影。
　　等姜蕴出去后她才回头看了眼被她们折腾得有些凌乱的床铺，特别是那件一直被她垫在身下的披风，这会都不知道被揉压成啥样了。
　　萧令妤正想趁着玉暖云娇还没进来，自己把这见白色披风给从身下取出来时，那两个丫头已经进来了。
　　她们看到她们的公主跪趴在床上，正伸手去抽压在锦衾下的披风的样子，不由惊呆了。
　　云娇惊问道：“公主，您在做什么？”
　　玉暖也跟着说：“公主，这些杂事我们来做便好。”
　　萧令妤回头看着自己两个目瞪口呆的贴身宫女，“……”
　　不过她到底是公主，很快就冷静下来，轻咳一声后淡淡地说道：“本宫回来时便已睡着了，是和衣而眠的，所以压着披风想自己拿出来罢了。”
　　玉暖云娇连忙应是，走到床边扶萧令妤下床，帮她穿好绣鞋后说道：“公主，让我们来吧。”
　　“好。”萧令妤点头。
　　她被姜蕴按在榻上亲了那么久，又睡了一觉，身上的衣衫过于凌乱了。
　　不过玉暖云娇也知道她们家公主素来是个睡姿豪放的，若是和衣而眠的话，虽说见她身上的衣衫确实乱了些，却也并未多想。
　　玉暖过去帮萧令妤整理身上的衣衫，当手来到她脖子处的衣襟时，她连忙说道：“这里本宫自己来。”
　　萧令妤记得自己左肩锁骨处被姜蕴印下了一个吻痕，她可不想被玉暖云娇瞧见了。
　　“是，公主。”玉暖乖顺地应了声，来到她的身后继续帮她整理衣妆。
　　幸好萧令妤身上的宫装都是顶好的料子，虽然刚起来的时看着有些凌乱，但并未留下一丝折痕，很快就被玉暖整理得像刚穿上身的一样了。
　　云娇则在整理床榻，她拉出披风后，看着床上只用了一床被子，不禁怔了怔。
　　她边叠被子便嘀咕道：“公主，您跟姜大姑娘是盖的一床被子吗？”
　　“……”萧令妤噎了下，不禁有些脸红耳热，随即心思急转之下胡诌道，“就本宫一个人睡的，阿蕴是睡在一旁的软榻上，所以她没有用被子。”
　　萧令妤突然觉得有时候身边的宫女太细心了也并非什么好事。
　　玉暖接着说：“方才姜大姑娘出来时身上整整齐齐的，确实不像是睡了一觉的样子呢。”
　　“哦”云娇将信将疑地应了一声，继续整理床铺。
　　“嗯，就是这样的。”萧令妤点头，“你们快帮本宫收拾，莫让阿蕴久等了。”
　　反正她笃定她们都不敢去问姜蕴，即使问了姜蕴也不会搭理她们。
　　“是，公主。”玉暖云娇一听姜蕴在等着就不敢嬉闹了，齐齐应声后帮她整理起来。
　　玉暖把萧令妤带到妆台前坐下，继续帮她整理有些凌乱的发髻，并把发间钗环重新簪了一遍。
　　云娇则铺好床铺后，把披风撑开并抖了抖，然后挂在一旁的衣架横杆上。
　　这件披风是姜蕴的，而在桓国公府能送到栖雪苑的东西都是上品中的上品，她的披风的料子亦是久经□□，随便整理一番也未留折痕。
　　云娇挂好披风后便出去了，没过多久她又端来茶水供萧令妤漱口。
　　如此折腾一番，等萧令妤整理妥当出去，姜蕴已经在外殿边等她边喝完一盏茶了。
　　萧令妤刚出来，姜蕴就起身迎了上去。
　　然后姜蕴当着萧令妤的面把她从上到下打量了一遍，只见她肌肤白里透红，吹弹可破，一双美眸水泽盈盈，只觉得她比以往更加娇美动人了。
　　姜蕴被萧令妤没好气地瞪了一眼后才低笑一声，很自然地牵起她的手，“殿下，我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤因为吃了姜蕴喂的那颗清心丸，此时神志清明，一丝醉意也没有，自然知道这会有些晚了，遂也不再扭捏耽搁时辰。
　　到了门口时，姜蕴令红绾送来一件全新的斗篷，然后动作轻柔地帮萧令妤披上并系好绑带。
　　这也是一件白色的斗篷，领口处嵌着有一圈毛茸茸的白狐肷，外面是柔亮的雪缎面料，里层则是嵌着一层厚厚的貂绒。
　　萧令妤只觉得这件斗篷一上身就有种说不出的暖意，她自己摸了摸贴着脖颈雪白的蓬松皮毛，开心道：“真好看。”
　　围在她脖子上的那一圈毛茸茸的衬得她整张小脸如雪玉精心雕琢而成，肌肤晶莹如雪，玲珑剔透，美得令人屏息。
　　姜蕴看着萧令妤这副高兴的样子，忍不住明知故问道：“喜欢吗？”
　　萧令妤连连点头，“喜欢的。”
　　姜蕴忍不住借着帮她调整披风时，手指嵌入厚厚的毛里并偷偷沿着她的下颌线轻轻划了一遍。
　　萧令妤穿上这件斗篷确实好看得很，姜蕴笑着说道：“这件斗篷原是我娘令人专门为我做的，既然殿下喜欢，我想把它送给你。”
　　斗篷不似衣衫那般挑人的身形，姜蕴虽然要比萧令妤高出不少，但这件斗篷萧令妤披上时刚好曳地，也还算合适。
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷~发现评论过500了，开心心~
　　笑死，我写了好多好多本了，就没有一本超过1000评论的。
　　如果你们真的去我专栏验证，那顺便收藏下我的下一本预收好咩（/星星眼~不勉强哦~﻿

✿ 第 54 章
　　萧令妤自然也是个喜欢漂亮的衣衫首饰的小姑娘, 尤其这件斗篷还是姜蕴主动说送她的，她心里就更喜欢了。
　　她又摸了摸脖子上那一圈柔软蓬松的毛毛，高兴地点头道：“好啊, 谢谢阿蕴。”
　　姜蕴闻言眉头微微一皱，随即又凑到萧令妤耳畔，用她那低魅勾人的声音问道：“殿下, 那你想怎么谢我？”
　　萧令妤听了立马警觉地往一旁挪了半步并瞪了姜蕴一眼，低嗔道：“什么呀，我不理你了。”
　　可是萧令妤忘了自己的手不知何时又被姜蕴握住了呢，所以刚挪开又被姜蕴给拉了回去。
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴再次凑到萧令妤耳畔, 低笑着说道：“只要是我给你的, 都不必言谢。殿下若是真要谢我, 我也只接受你午睡之前与我做的那些事儿。”
　　萧令妤一听她说的更加直白了，莹白如玉小脸瞬间沁出一层红晕，气鼓鼓道：“阿蕴，你快别说了。”
　　姜蕴见萧令妤真的要恼了便不再逗她，只心情愉悦地低低一笑，点头道：“嗯，我们走吧。”
　　萧令妤轻轻哼了哼，过了半晌才有些别扭地应了声，“哦。”
　　出了东暖阁后, 一阵寒风袭来, 萧令妤下意识地缩了缩脖子。
　　萧令妤再次感受到脖子上这圈狐肷实在是太柔软太保暖了, 让她一会就缓过来了。
　　随后她们两个手牵手一起走下石阶，穿过殿前广场朝凝湖的方向而去。
　　这会高挂在半空的日头已有些泛白, 即使人站在阳光下也感受不到什么暖意了。
　　萧令妤看了眼自己身旁的姜蕴, 见她只穿着原来的一身白衣。
　　就连上午的那件白色软披也未披上, 便忍不住问道：“阿蕴，你怎么也不披个披风，外面风大，你这样不冷吗？”
　　姜蕴笑着反问道：“殿下，你这是在关心我吗？”
　　萧令妤被问得有些脸红，硬是不肯承认道：“我才没有。”
　　姜蕴知道这会萧令妤还在闹着些小别扭呢，遂笑着说：“我知道殿下你是在关心我，不过你放心，我确实不冷。”
　　“哦，知道啦。”萧令妤嘟着小嘴应了声。
　　出了月门后，没过多久姜蕴便带着萧令妤来到了花园的凝湖畔。
　　云月楼就建在凝湖畔，此时凝湖的冰面上确实如单嬷嬷所说的已经是歌舞升平了。
　　她们看到一群身着妍丽舞衣，身姿灵动的舞姬，穿着打磨光滑的兽皮缝制的冰嬉鞋，正在冰面上边滑边跳舞。
　　看这些舞姬的表演自然是要到云月楼上，视野才最佳，才能一览全貌，所以她们很快便登上了云月楼二楼。
　　因着云月楼是专供太后观赏冰嬉所建，所以二楼大厅采用的联排扇门，此时门已洞开，视野极好。
　　此时姜太后正坐在主位高席上，欣赏着冰面上的歌舞。
　　陪她看戏目的人可不少，昨夜特意到宁寿宫请安并跟萧令妤她们玩牌的三个皇子来了。
　　就连七公主萧令婵，九公主萧令妍也都来了。
　　萧令婵一见姜蕴和萧令妤上楼来，就高兴地从自己的椅子上蹦了起来。
　　她快步迎上前去，轻啧道：“你们两个怎么来得这么晚？《凤穿牡丹》都快演完了。”说完她抬手指向栏杆外楼下的冰面上，一副你们错过了好戏的神情。
　　萧令妤一看到萧令婵就想起她被庄淑妃扣下之事，忍不住幸灾乐祸道：“七皇姐，你母妃这么快就放你出来了？”
　　萧令婵听了顿时露出一脸不高兴甚至有些晦气的表情，回道：“嗐，十一你别提这事了。”
　　萧令妤闻言一愣，打趣道：“怎么回事啊，你这是没看上那定国公的小公子？”
　　她们这会在楼道一角，小声说话并不会被正在欣赏歌舞的姜太后等人听见。
　　萧令婵还是回头看了他们一眼，确定他们都没看过了后才说道：“他呀，长得勉勉强强吧，不过才华欠缺，都快及冠的人了连个功名的都没有考得，离我心目中的驸马人选相距甚远。”
　　萧令妤噗嗤一笑道：“你在乎这个作甚，反正当了你的驸马，他即便是高中状元，做个六品官也就算到头了。”
　　本朝例律，尚公主的驸马入朝后不得任高于六品的官职。
　　这就意味着尚了公主等于断送了仕途，当然与皇族沾亲带故亦对驸马的家族有莫大的好处，就看各自的选择了。
　　而那些科举高中前三甲，或者真正有才干的人，皇帝一般也会爱惜人才，不会随意赐婚。
　　这也是当初七公主萧令婵想嫁给姜蕴的三堂兄姜珣，却没有如愿的主要原因。
　　萧令婵轻嗤道：“这你就不懂了，跟胸无点墨的人说话都费劲儿。而且两个人不合拍的话你说东他说西，一天天的还不得气个半死。你皇姐我这身份好歹是个公主，可得挑个自己合意的驸马。”
　　尽管大概率找不到姜珣那样优秀的人了，但好歹也得找个差不多的，萧令婵是这样想的。
　　这点萧令妤深以为然，偷偷瞄了身边的姜蕴一眼后，点头道：“你说的好像也有道理。”
　　因为萧令妤发现她跟姜蕴在一起就有很多话说，而跟温思语及萧令妍凑到一起时，她甚至都懒得多说一句话，可谓是话不投机半句多。
　　萧令婵转向一直未出声的姜蕴，问道：“阿蕴，你说呢？”
　　姜蕴尚未来得及回话，就听到姜太后在唤她们道：“你们几个丫头，挤在那角落里作甚？快过来看戏罢。”
　　她们三个闻言连忙应了声，一齐走过去。
　　萧令妤行至太后跟前，一脸乖巧地福身行礼道：“给皇祖母请安。”
　　姜蕴也跟着朝姜太后福身行礼，“太后万安。”
　　姜太后看了她们两个一眼，只觉得她们今儿跟雪雕的一样，一身洁白养眼得很，遂笑呵呵道：“好好好，都免礼，你们两个这是睡过头了？”
　　姜蕴看了单嬷嬷一眼，心想她已经把在东暖阁里获知的情况都禀报给了姜太后。
　　于是，姜蕴乖顺地回道：“回太后，您的金波醉后劲确实很足，我跟殿下才多睡了一会。”
　　萧令妤并不知道单嬷嬷特意来请过她们，不过一想起她们并非如姜蕴所说的仅是在东暖阁睡午觉，而是还做那些亲密羞人的事儿，心里不禁羞臊不已。
　　所以此时的萧令妤根本不敢插嘴，生怕自己在姜太后面前说漏了嘴。
　　姜太后听了笑着点头，“哀家就说那金波醉后劲足得很呢。”
　　姜蕴和萧令妤见她不计较她们来晚了，也笑着附和称是。
　　九公主萧令妍一直坐在她的皇兄六皇子萧弘琰身旁，其实姜蕴和萧令妤上楼后，她是第一个发现的。不过她假装没有看见，并强迫自己不去看姜蕴。
　　自昨日在宸禧宫的宫宴后，萧令妍的脑海中总是莫名地出现姜蕴那略显疏离的清绝身影。
　　不然她也不会在得知姜太后宫里今日下午可看冰嬉时，就想也不想地跟着她的同胞六皇兄萧弘琰前来了。
　　不仅如此，萧令妍还因为昨日替她母妃挡酒，喝了太多的酒去不了宁寿宫，所以没有跟姜蕴她们一起打牌而感到莫名的懊恼。
　　萧令妍和萧令婵几乎是前后脚到的，她们都是在各自宫里用了午膳，到宁寿宫时姜太后，萧令妤和姜蕴都各自去午睡了。
　　萧令妍自然不敢去打扰姜太后午睡，也不好意思去东暖阁去找姜蕴和萧令妤，便在偏殿等着。
　　萧令婵来时，就见萧令妍一个人孤零零地在偏殿坐着。
　　若放在平时，萧令婵肯定会毫不客气跟她阴阳怪气一通。
　　不过今日萧令婵自己都因为庄淑妃和定国公夫人相看驸马人选之事闹得心烦，也就没心情笑话她了。
　　萧令婵倒是想去东暖阁找萧令妤和姜蕴玩的，不过被单嬷嬷拦下了。
　　单嬷嬷给的理由自然是她们两个中午陪着太后喝了不少酒，是真去睡了醒酒不可去打扰她们休息，等看冰嬉时再见不迟。
　　萧令婵听了单嬷嬷的话也就没再强求，于是也在偏殿坐下了下来。
　　由于姜太后不在场，所以她与萧令妍这两个本就相互看不顺眼的人坐得离得老远了。
　　而且这期间她们根本不说一句话，都把对方当作不存在一样，各自喝着茶吃着点心。
　　又过了不久，五皇子萧弘珖，六皇子萧弘琰，八皇子萧弘琚也来了。
　　他们几个便都在偏殿等候着，直到姜太后午睡醒来，才把他们一起带到凝湖畔的云月楼上看冰嬉。
　　此时萧令妍虽是第一个发现姜蕴和萧令妤上楼来了的，可当看到萧令婵迎上去时，她心里又莫名地有些吃味起来。
　　姜蕴今日一袭出尘绝俗的白衣，那霜雪之姿让萧令妍费了好大劲才移开目光。
　　而姜蕴身旁站着个也似雪雕玉琢般的萧令妤，她们两个站在一起的样子更是萧令妍莫名地觉得有些刺眼。
　　不过萧令妍也很无奈，谁让她平时跟她们几个关系不太好呢，只好假装没看见，又忍不住时不时地偷看一眼姜蕴。
　　毕竟萧令妍知道自己这会凑上去，若她们都不理她，那她指不定得有多尴尬。
　　姜太后也注意到了萧令妤身上的这件雪狐斗篷，便笑着夸道：“小十一穿的这件斗篷真是好看，瞧瞧这些毛毛衬得这小脸儿白里透红，晶莹剔透的。”
　　萧令妤听了开心地说道：“多谢皇祖母夸奖，这是阿蕴送给我的呢。”
　　她这一副炫耀的小表情把姜太后逗乐了，“不错不错，也不枉你特意求着哀家出宫去看她。”
　　姜蕴谢道：“还是要多谢太后成全。”
　　姜太后心情很不错，越看姜蕴就越喜欢得很。
　　毕竟她心里也清楚今日来这里陪她看戏的几个小辈都是冲着姜蕴来的。
　　随后姜太后朝萧令妤招了招手，笑着说道：“小十一，坐到哀家身边来。”
　　姜太后的坐榻宽得很，坐两三个人也不显拥挤，不过萧令妤却摇头道：“不要，我要跟阿蕴坐一起。”
　　姜蕴听了一愣，随即看着萧令妤抿唇而笑，那略显淡漠的眸中掠过一抹难掩的笑意。
　　其他几个公主和皇子闻言也都朝萧令妤看过来，对她竟然拒绝跟太后坐在一起感到无比震惊。
　　姜太后也没想到她会拒绝，怔了怔后不由有些失笑道：“好，依你。”
　　随后姜蕴又给其他的皇子公主略一行礼，就跟萧令妤坐在了一起，开始欣赏楼下歌舞。
　　这时，冰面上的舞正到了最精彩的时刻。
　　领舞的舞姬是位头戴金凤冠，身穿绣金凤飘逸舞衣的妙龄少女。
　　她穿着冰嬉鞋在冰面上走冰时身姿灵动，宛若一只翩翩起舞的金凤。
　　其他伴舞着穿着粉色，白色，紫色，大红等各色牡丹花瓣样式的舞衣。
　　金凤的速度越来越快，在丛丛牡丹间穿梭而过，这个画面的华美程度令人惊艳，也让楼上观赏的这些贵人们无比满意。
　　萧令妤指着扮演金凤的舞姬脚下绑着的冰嬉鞋，对坐在身边的姜蕴道：“阿蕴，她的舞姿好轻盈啊，我也好想穿上冰鞋……”
　　她话还未说完，姜蕴就拈起面前桌案上玉盘中的一颗樱桃，喂进萧令妤嘴里，并轻声道：“殿下，你并未熟练掌握走冰的技巧，不可以去。”
　　接着她又凑到萧令妤耳边，用更低的声音道，“殿下万一摔着了，我会心疼的。”
　　萧令妤先把嘴里的小樱桃吃下去后才瞪了姜蕴一眼，玉面微红又嘟着小嘴道：“可是我想玩嘛。”
　　姜蕴想了想后说道：“那你坐在冰车上，让宫人拉着你走冰，可好？”
　　萧令妤听了双眼一亮，点点头，“好啊，我小时候也玩过呢。”
　　萧令妍与萧令妤和姜蕴的位置中间隔着姜太后，只有转头才能看到她们。
　　她们小声说话时连姜太后都听不清，更别说她了。
　　但是萧令妍看到姜蕴竟然喂着萧令妤吃了一颗樱桃，心里突然嫉妒得发狂。
　　要不是姜太后在这里坐镇，依着她的性子可能会控制不住冲过去了。
　　三个皇子的位置则在萧令妍的左手边，离萧令妤和姜蕴就更远了。
　　不过他们本就不是来看什么冰嬉的，在他们眼里一身白衣如雪衣仙子般的姜蕴，不知要胜过冰面上那些妖娆舞姬好看多少倍。
　　所以他们一直留心着姜蕴，自然也就注意到了她们的亲密举动。
　　当然，他们也都未猜到她们的感情，而是跟姜太后一样只当她们是姐妹之情。
　　萧令婵就坐在姜蕴旁边的位置，见她们在咬耳朵也凑过来了，一脸好奇地问道：“阿蕴，十一，你们在说什么好玩的？”
　　姜蕴坐直了一些，淡淡回道：“没什么。”
　　萧令妤隔着姜蕴睨了萧令婵一眼，故作神秘道：“我不告诉你。”
　　萧令婵撇了撇嘴，心说待会跟着她们两个不就知道了，所以又哼唧着坐了回去。
　　很快冰面上的这场《凤穿牡丹》就已表演完毕，所有舞姬聚在楼下较近的地方跟楼上的贵人们谢场。
　　姜太后看得满意，笑呵呵道：“好，赏。”
　　单嬷嬷当即大声宣布本场参演所有的舞姬都有赏，舞姬纷纷高兴地谢过太后并有序地退下。
　　随后上演的便是《娘子军出塞》，一个个身着战袍，英姿飒爽的女子上场，舞乐也变得庄重沉肃，令在二楼观看的贵人们的神情也为之一敛。
　　大骊朝建国之初，因战事频繁，人丁锐减，对女子的桎梏降至最低，男女皆可为建设自己的家园劳作出力。
　　一时间女子纷纷走出后宅，经商，行军，科举，甚至干农活亦有她们的身影，各行各业都出了不少巾帼不让须眉的女子。
　　战场上有叱咤风云的女将领兵的娘子军，朝堂上亦有才华横溢的女官参议国家大事。
　　后来休养生息，家园重建后，女子才渐渐回归家庭，相夫教子。
　　不过直至今日，本朝女子所受的约束也不多，只要她们愿意亦可以跟先辈们一样走出后宅。
　　一些家族选定能力出众的女子为嗣，也不会遭世人非议。
　　百姓们都记得她们曾经做出的贡献，所以大骊朝的女子地位颇高，街头巷尾可常见女子的身影，专门为女子而设的商铺亦数不胜数。
　　这《娘子军出塞》便是为纪念歌颂那些守卫家园的女将与女战士们而创。
　　相比之前的《凤穿牡丹》是教坊司的俗舞，这《娘子军出塞》可是掌管礼乐的太常寺筹办的。
　　但凡太常寺所筹办的舞乐都是庄重神圣为主调，比如除夕时的除厄舞和迎新舞。
　　这些舞者身上的穿的也是真正的铠甲战袍，一个个在冰面上演绎将军令下千军万马，气势如虹，令行喝止的恢弘。
　　姜蕴在台上看得热血沸腾，心中竟有种她此时亦执剑奔赴战场的错觉。
　　萧令妤第一次注意到姜蕴如此专注的神情，并为之着迷，等察觉后又偷偷地脸红了。
　　《娘子军出塞》演绎完毕后，姜太后起身庄重宣布重赏，舞者乐工纷纷谢过。
　　姜太后因为看了这场颇耗精神的舞，身子也有些乏了，所以就先回去休息了。
　　她都不看了，这些皇子公主们也很快离场，凝湖冰面上的人也纷纷撤去。
　　姜蕴因为之前答应了萧令妤，便带她下楼来到了凝湖畔。
　　她要来了方才表演用的战车，铺上厚裘坐垫后让萧令妤坐上去，随后又令善走冰的宫人拉着她。
　　萧令妤开心的在冰面转了两圈后，又拉着姜蕴并乘。
　　这可把萧令妍和萧令婵这两位小公主馋坏了，很快她们也找来一辆战车，跟着姜蕴她们一起在冰面上被宫人拉着，两辆车你追我赶在冰上飞奔着。
　　一时间凝湖的冰面上少女清灵悦耳的笑声不断传来，站在湖畔的三位皇子的目光则一直定格在战车上的白衣女子身上。
　　姜蕴陪着萧令妤疯玩了小半个时辰后就令宫人停了下来，毕竟在冰面上飞奔太过寒冷，冷风嗖嗖，担心她会受寒。
　　等她们上岸后，一直留在湖畔看着她们的三位皇子一齐朝她们走来。
　　萧令妤非常不喜欢他们看她家阿蕴的眼神，自然没有好脸色。
　　可这三人却都对她笑脸相迎，言语间的讨好瞎子都能看得出来。
　　姜蕴则以她们玩累了为由，带着萧令妤先走了。
　　萧令婵自然也巴巴跟上去，她跟萧令妍坐一辆战车玩得不尽兴，还想找姜蕴和萧令妤继续玩。
　　萧令妍看着她们一起离去的身影，到底放不下她的骄傲，所以就没有厚脸皮地跟上去。
　　萧令妤见萧令婵又跟来了，不禁有些不高兴道：“七皇姐，你何不把庄芸薇叫进宫来陪你玩。大家都是有伴读的人，你老是盯着我的伴读阿蕴做什么？”
　　姜蕴听了不由低笑一声，难得附和她道：“殿下说的有理。”
　　萧令婵被她们生生地噎了一下，随即又煞有介事地点头道：“十一说得对，我明日就叫芸薇进宫，到时候我们四个一起玩，还可以凑一桌打马吊。”
　　萧令妤正沉浸在她与姜蕴的甜蜜爱情中，自然不希望被她们打扰，遂一脸不乐意地说道：“我是说你们自己玩，干嘛来找我跟阿蕴啊。”
　　萧令婵轻咦一声，把萧令妤重新打量了一遍，有些不解地说道：“十一，你以前不是也挺爱热闹的吗？”
　　她虽心大，却也明显感受到了萧令妤最近有些不太对劲，似乎把姜蕴看得很紧的样子。
　　萧令妤见萧令婵投来狐疑的目光，心里微微一颤，不禁有点心虚了。﻿

✿ 第 55 章
　　姜蕴看出了萧令妤有些心虚, 遂替她解围道：“好了，七殿下若是想继续跟着我们，那便随我们一同回去, 跟太后一起用晚膳吧。”
　　萧令婵见是姜蕴主动邀请她共进晚膳，哪有不答应的道理。
　　于是她立即把刚才的心头冒出的一丝丝疑惑抛到九霄云外去了，高兴地点头道：“好啊好啊。”
　　萧令妤抿了抿唇, 最终没再反对。
　　说定了后，她们三个便往正殿的方向走去。
　　路上，萧令妤和萧令婵两个很快像是都忘了方才起的小争执，竟又开开心心地分享在凝湖冰面上玩冰嬉的心得来。
　　姜蕴则一直在旁静静听着, 只有在萧令妤扯她衣袖时, 她才说个那么一两句。
　　她们三个回到大殿时, 姜太后闭着眼睛半躺在软榻上休息，神情似睡。
　　一个宫女跪在榻前，用包着软锦的小玉锤帮她捶着小腿肚，单嬷嬷则站在一旁替她揉肩。
　　萧令妤，萧令婵和姜蕴回来的这一路走得慢悠悠的，却并没有在殿内看到九公主萧令婵和三个皇子。
　　可想而知，他们几个定是因为姜太后没有下令留晚饭，所以先离开了宁寿宫。
　　萧令妤，姜蕴及萧令婵三人走近一些时, 单嬷嬷轻声给姜太后禀报道：“娘娘, 七殿下, 十一殿下还有六姑娘回来了。”
　　原就是在闭目养神的姜太后听了缓缓睁开双眼，看到她们三个站在跟前后坐了起来, 笑着说：“你们三个丫头, 冰车可好玩？”
　　她们几个也知道在冰面上玩了那么久, 动静闹得那样大，姜太后肯定是知情的，所以听到她这样问并未感到一丝意外。
　　三人行完礼，萧令妤就来到姜太后身边，直接坐在她身边娇声道：“皇祖母，冰嬉可好玩了，风呼呼的在耳边吹着，感觉就像是要飞起来了一样呢。”
　　在凝湖的冰面光滑无比，在冰上滑行不似陆地马车会有颠簸，而且滑动的速度飞快。
　　若是说得夸张点，确实有点像萧令妤所说的一样，有种要飞起来了的感觉。
　　姜太后听了笑呵呵道：“看来是玩得挺开心的。”
　　萧令婵也凑过去，笑着说：“是呢，可好玩了。皇祖母，您要不要也去玩一把？”
　　姜太后一听就乐了，笑骂道：“你这孩子，哀家去玩这个，这把老骨头都要颠散了。”
　　随后姜太后又看看萧令妤和萧令婵，笑着说：“你们两个这个时候还不回宫去，可是想留在哀家这里用晚膳？”
　　萧令妤撒娇道：“皇祖母这里的饭菜好吃，我可喜欢了。”
　　萧令婵在这宫里也是受宠的公主，因为她的母妃庄淑妃性子温和，不争不抢不闹事，姜太后对其印象很好，也因此对她们母女都很不错。
　　所以她也仗着姜太后的宠爱，跟着点头附和道：“十一说得对，皇祖母，我也要留在这里用膳。”
　　姜太后故意板着脸道：“你们少糊弄哀家，还不是因为蕴丫头在，你们才赖在哀家这里不走的。”
　　萧令婵和萧令妤也看出了姜太后并没有不悦，便一起笑嘻嘻地嘴硬道：“才不是呢，我们就想多陪陪皇祖母。”
　　姜太后自是不会跟她们一番计较，便说道：“好了，哀家早知道你们要留下，特意让小厨房给你们炖好了汤。你们在冰上玩了太久了，得驱驱寒气。”
　　萧令妤和萧令婵听后左右挽着她的手臂，一脸欣喜地说道：“谢谢皇祖母，您对我们最好啦。”说完她们还把姜太后冲软榻上扶了起来。
　　姜蕴也跟着谢道：“多谢太后关心。”
　　姜太后被两个宠爱的孙女左右扶着，心情好得很，笑盈盈道：“好了，晚膳早些时候便备好了，我们这便过吧。”
　　她们三个应道：“是。”
　　随后，萧令妤和萧令婵便扶着姜太后走，姜蕴跟在她们身后，四人一起去了膳厅。
　　由于姜太后晚膳用得极少，没吃几口就先离席了。
　　她走后，膳厅就剩下萧令妤，萧令婵和姜蕴三个。
　　由于没有太后这位手握大权的上位者长辈在场，她们都随意了许多，边吃边胡侃着。
　　当然，姜蕴还是跟往常一样极少说话，基本都是萧令妤和萧令婵两姐妹在说。
　　这顿晚膳，她们三个用了将近平日一倍的时间。
　　等到她们三个回到偏殿时，发现殿内除了姜太后，还有不少人。
　　姜太后，崔皇后，庄淑妃，还有李昭仪凑成一桌正在打马吊。
　　殿内原就是烧着地龙，加上美人众多，衣香鬓影的，此时更是显得暖意融融，盈满香气。
　　这李昭仪便是五皇子萧弘珖的母妃，六皇子的母妃陈贵妃也来了。
　　不过陈贵妃并未上桌玩牌，而是坐在太后身旁看着她们打牌。
　　姜蕴一进殿看到这个画面，就大致猜到什么情况了。
　　这定是那些个皇子自己来她跟前献殷勤觉得还不够，又找来了她们的母妃。
　　不过，崔皇后和庄淑妃大概是来找她们的女儿的。
　　至于陈贵妃为何没有跟太后几个一起打牌，甚至连比她位份更低的庄淑妃，李昭仪都上桌了，应该是她来得迟了，或者是崔皇后不愿意让她一起玩。
　　九公主萧令妍也来了，不过此时她自己一个人坐在角落了。
　　她虽是跟往常一样身着妍丽宫装，倒是第一次显得存在感极低。
　　她们三个刚进大殿，坐在角落的萧令妍就朝她们看过去。
　　看到姜蕴和萧令婵把萧令妤簇拥在中间的样子，萧令妍心里不禁又是羡慕又是嫉妒。
　　萧令妍清楚地知道自己以前只是看不惯萧令妤，处处想要跟她比个高下而已。
　　而且萧令妍从来自恃美貌，甚至仗着母妃有父皇盛宠，从来不肯承认哪里不如萧令妤，但也只有妒忌，从未羡慕过她什么。
　　只是这两天看到姜蕴处处对萧令妤呵护备至，萧令妍承认她私心是羡慕的，恨不得那个人换成自己。
　　萧令妍今晚是在陈贵妃的宫里用的晚膳，得知她要来宁寿宫给姜太后请安后，忍不住巴巴地跟着过来了。
　　陈贵妃看到姜蕴三人进殿，立即起身迎了过去，笑着说：“哎哟，姜大姑娘，你来啦。”
　　萧令妤原本走在萧令婵和姜蕴中间，见陈贵妃直奔姜蕴的那热情架势，连忙挡在姜蕴身前。
　　“陈贵妃这么急做什么，要是撞到阿蕴身上就不好了。”
　　姜蕴原本都做好了不着痕迹地移开，让陈贵妃扑个空的准备，却见萧令妤竟然这么护着自己，心里受用极了。
　　她把萧令妤拉到自己身边，朝陈贵妃行了个礼，“见过贵妃娘娘。”
　　陈贵妃原本是想跟姜蕴套近乎的，手都伸出去了这会只好讪讪地收了回来。
　　“姜大姑娘才及笄了几日就像是变了一个人一样，这美貌这身段真是越发标致了。”
　　姜蕴淡淡道：“贵妃娘娘谬赞了。”
　　这陈贵妃只是平日里嚣张了一些，但本性并不坏，而且是个没什么心机的女子。
　　她能在后宫受宠靠的大多是她明艳动人的美貌，会撒娇会弹泪珠子，也爱学新的花样，比如去学胡旋舞等。
　　姜蕴知道前世那些谋害姜家及太子萧弘珩之事，陈贵妃俱不知情，也不曾参与过，全是陈家人和野心勃勃的六皇子萧弘琰合谋的。
　　不过陈贵妃也确实是心心念念盼着自己的儿子登上皇位，然后去找崔皇后算这么多年被欺压的总帐。
　　前世陈贵妃下场凄惨，儿子死了，女儿被送去和亲，母族陈家全族覆灭，她自己则受牵连被打入了冷宫，最后也真如她自己之前所担心的一样真的疯了。
　　总之，在姜蕴眼里，陈贵妃亦是个被命运捉弄的可怜人。
　　萧令妤不喜欢萧令妍，同时也不喜欢陈贵妃和萧弘琰，见姜蕴回完话拉着她就走，把陈贵妃一个人晾在门边。
　　李昭仪此次来宁寿宫也是为了见姜蕴，不过她正在跟太后她们打牌无暇脱身。
　　眼见陈贵妃比自己先一步去找姜蕴了，一时心急不觉出错了一张牌。
　　崔皇后因她犯了个这个错，手中的牌有逆袭之势，心里暗暗高兴。
　　在这宁寿宫里，姜太后打马吊，玩双陆，藏玉钩，下棋之类的时候对一起玩的人要求极为宽松。
　　她认为玩游戏就要放开玩，无须因身份不同而有所顾忌。
　　如果被姜太后发现谁故意让着她，她老人家还会因此不悦。
　　所以，大家凑在一起玩时，都是铆足了劲想赢的。
　　崔皇后现在没有儿子了，而且知道姜蕴自小就跟她的女儿萧令妤在一起，自然不会像陈贵妃，李昭仪她们一样一见到姜蕴就扑过去。
　　所以，崔倚云此时仍十分淡定地摸牌。
　　姜太后在这后宫几十年的屹立不倒，一眼就看穿了这其中的弯弯绕绕，但她并没心思去掺和。
　　所以姜太后也跟崔皇后，庄淑妃两人一样，一心摸牌。
　　崔皇后又摸了张好牌后，面露笑意地说道：“十一，你们几个既然回来了就随便找个位置坐着，不要打扰我们打牌即可。”
　　萧令妤本想怼一下陈贵妃的，见她母后都发话了，就与姜蕴，萧令婵来到牌桌旁，坐在宫女送来的水晶宫凳上，也凑在一起看她们几个打牌。
　　陈贵妃有些懊恼却也没说什么，只是去把坐在角落里的萧令妍给拉了过来，一起回到太后身旁坐着。
　　一时间，殿内的牌桌围了两圈人。
　　没过多久，宣德帝也来宁寿宫给姜太后请安来了。
　　萧濯瑄刚进殿就看到这样的画面，不由笑着上前。
　　不过当他看到崔皇后和陈贵妃这两个女人都在后，嘴角不禁抽了抽。
　　等双方各自行礼问安，萧濯瑄也给姜太后请了安后就推说还有奏章要处理，匆匆走了。
　　姜太后也知道她这个儿子处理崔皇后和陈贵妃的矛盾的方式就是和稀泥，当她们两个凑在一起时往往是他最头疼的时候。
　　所以他要走，姜太后自然不会拦他。
　　今晚殿内一屋子如花似玉的小辈，能进宫且坐到高位的宫妃亦个个都是美人，姜太后上了年纪后就喜欢这种热热闹闹的气氛，且看她们精心打扮后的样子也觉得赏心悦目，所以心情很好。
　　她这心情一好，玩牌的兴致也颇高，所以拉着崔皇后她们几个打到了深夜。
　　同样的姜蕴，萧令妤，萧令婵，萧令妍等人也脱不开身，因为她们后来分别去给桌上的那几位出谋划策当参谋了，几乎全参与进去了。
　　等姜太后终于累了后，夜色已深。
　　萧令妤虽然好想多跟姜蕴单独多呆一会，但是被崔皇后给带走了。
　　同样的，萧令婵和萧令妍也被她们的母妃带走了。
　　姜蕴等姜太后回寝殿休息后，独自一人回了东暖阁。
　　由于夜色深浓，姜蕴回到东暖阁沐浴后，换上舒适寝衣就直接上床安置了。
　　翌日，清晨。
　　姜蕴醒来，由红绾红芹伺候洗漱梳妆，换上了一套天水碧的长裙，发饰也较为素净，只插了两根碧玉簪。
　　她跟昨日一样，出了东暖阁后就去了太后的寝殿。
　　单嬷嬷告知姜蕴昨夜太后睡前便吩咐了，说是她昨日看戏玩牌后身心俱疲许是无法早起，让姜蕴不必等她吃饭可自便。
　　姜蕴一听便谢过单嬷嬷，自己去用了早膳，然后便去了太华堂的静室继续抄佛经。
　　她把昨日的剩下的小半卷《无量寿经》抄完了，又抄了小半卷《妙法莲华经》。
　　姜蕴抄完了小半卷《妙法莲华经》就搁下笔墨，决定剩下的留到明日再抄。
　　这时她听到动静，原来是姜太后过来礼佛了。
　　姜蕴走出静室，来到佛堂给姜太后行礼道：“拜见太后。”
　　姜太后在这后宫金尊玉贵地养着，虽然昨日有些累着了，但今日一见仍是精神矍铄，双目有神。
　　她此时刚到太华堂，尚未在佛前跪下开始礼佛。
　　见姜蕴过来，姜太后笑眯眯地问道：“蕴丫头，你这是抄完了？”
　　“是的，今日的已经抄完了。”姜蕴点点头，继续说道，“十一殿下昨日请我去她宫里帮她挑选今年的春衫样式，请太后恩准。”
　　姜太后闻言一愣，笑呵呵道：“你们两个丫头，真是孟不离焦，焦不离孟呢，不是她来找你便是你去找她。”
　　见姜蕴难得露出恳求的表情，姜太后自然不会拒绝她这么个小小的央求，便点头道：“去吧，不必急着回。”
　　姜太后知道萧令妤若是真心想找姜蕴看春衫样式图册，大可以带到宁寿宫里来，所以干脆就让她们多玩一会。
　　姜蕴听了，一脸欣喜道：“多谢太后。”
　　她在面对姜太后时并不会跟在其他人面前一样冷淡疏离，而是会着意地表现出一些作为小辈该有的的乖巧懂事来。
　　姜蕴得到姜太后的允许后就告辞了，出了太华堂，她便朝宁寿宫的宫门而去。
　　由于姜蕴是外臣之女，不能在宫中单独行走，便带了宁寿宫的大宫女红芹随行。
　　姜蕴原本也有一顶软轿供她出行用，但她并没有去坐，而是走着去的。
　　今日是大年初五，天空飘着如盐似絮的雪星，姜蕴一身清冷在巍巍绵亘的宫苑之间穿行。
　　姜蕴到萧令妤的紫微宫时，已是上午巳时末了。
　　萧令妤昨日就知道姜蕴会来紫微宫找她，所以耐着性子没有冲去宁寿宫，而是一直在宫里乖乖等着。
　　不过由于等的时间太久了，都快等大半个上午了，萧令妤急得在大殿内走来走去，可把她的两个贴身宫女玉暖和云娇晃得有些头疼。
　　终于，萧令妤等到了宫人小跑着进来禀报：“公主，姜大姑娘来了。”
　　萧令妤听到这个消息想也没想就直接提裙跑出了大殿，刚出大门她就看到姜蕴已经到了殿前广场了。
　　姜蕴见萧令妤要跑下来，连忙几个箭步跨阶而上把她堵在了檐下。
　　“殿下，可是想我了？”姜蕴轻笑着说道。
　　萧令妤本来确实很想很想姜蕴，恨不得马上见到她，可一见到她又觉得这家伙坏得很。
　　“你胡说，我才没有。”萧令妤雪颊微微泛红，瞪了她一眼后气鼓鼓地不肯承认道。
　　姜蕴岂会看不出萧令妤的小心思，若是不想她又怎会如此急匆匆地跑出来迎她。
　　“殿下，我们先进去了吧，外面风大。”姜蕴不由心情愉悦地低笑一声，遂不再逗她了。
　　萧令妤看到姜蕴发上身上落着雪花，立即心疼了，主动去拉她的手就往殿内走去。
　　姜蕴轻笑一声，由着她牵着进了殿内。
　　殿内有烧着地龙，让雪里走了很长一段路的姜蕴有种温暖如春的感觉。
　　当然，这些远不及萧令妤表现出的对她的关心来的让她心暖。
　　萧令妤把姜蕴拉到自己的宝座上坐下后，不解地问道：“阿蕴，你不是有轿子吗，为何不坐？”
　　姜蕴随口道：“我喜欢在雪中行走。”
　　在这深宫穿行，又是小雪纷落的时候确实更能让她冷静下来思考。
　　萧令妤嘟着小嘴应了声，“哦。”
　　姜蕴笑着问道：“殿下，你不是说要我帮你选春衫样式么？”
　　“什么嘛，那不是昨夜胡诌的借口嘛。”萧令妤嗔了她一眼，“更何况那些衣衫样式的图册在我的寝殿里呢。”
　　她们这些受宠的公主们除了平日里想做的衣衫外，每到换季时尚衣局就会送来新画好的衣裙的样式图册供她们选择，等她们选定了样式后再行缝制。
　　萧令妤这里确实有图册，而且也是刚送来的。因她在这宫里最受宠，所以也最先送过来，由她挑选后，剩下的才会送给别的公主们。
　　当然，后宫的嫔妃们制新衣的流程大致也是如此。
　　姜蕴听了双眼一亮，起身把萧令妤扶起来，笑着说道：“那去你寝殿里看看。”
　　萧令妤直觉姜蕴主动说要去她寝殿有些不对劲，但架不住她确实想让姜蕴帮她选新衣的样式。
　　毕竟，萧令妤也想自己穿着姜蕴为她挑选的新衣，美美地出现在她面前。
　　于是萧令妤想了想后，点头道：“哦，那好吧。”
　　姜蕴勾唇一笑，牵着她的手就把她往寝殿带去。
　　这紫微宫姜蕴在当萧令妤的伴读时常来，对各处都极为熟悉，所以轻车熟路的很快就到了。
　　她照例把玉暖云娇留在外殿，而红芹则在姜蕴刚到紫微宫门口时就令她先回宁寿宫去了。
　　两人进了内殿，萧令妤正要去桌上拿图册给姜蕴看就被她抱在了怀里。
　　萧令妤惊呼一声，“阿蕴，你干嘛？”
　　姜蕴一手环住萧令妤的纤腰，一手轻抚她披散在后背的乌亮长发在她耳边说道：“殿下，方才你说不想我，可是我却很想你呢”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-04 22:07:39~2022-08-09 23:07:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木易楊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九灰999 14瓶；琦.、一笔春秋、多啦A梦 10瓶；修染 5瓶；我花开后百花杀 3瓶；Deepsea、cheng.、57712260、谢傲拽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　姜蕴在尚未跟萧令妤表露心迹时, 很多暧昧的事总是直接就做了。
　　之前萧令妤往往都是迷迷糊糊地接受着姜蕴对她所做的那些令她害羞的事，虽然会恼却也不会真的生气。
　　而现在姜蕴竟然开始对她说这些情话了，反倒是让她感到很不习惯。
　　很多时候萧令妤都觉得自己是在用耳朵和眼睛恋爱的, 看到姜蕴就会忍不住露出迷恋的目光，听到她的声音亦是忍不住心跳加速。
　　此时姜蕴明明白白地说她想她，跟是让她一听就忍不住脸红心跳, 连呼吸都会乱了节奏的那种。
　　半晌后，反应过来的萧令妤红着脸扭着身子挣扎道：“阿蕴，你快放开我，不是说要看图册吗？”
　　姜蕴的唇几乎贴在她的匀薄的耳廊上, 坏坏地威胁她道：“殿下, 别乱动哦。”
　　“哦。”萧令妤听了身子一僵, 吓得当即不敢乱动了。
　　萧令妤本以为现在这寝殿中，而且她们都这样抱在一起了，姜蕴一定会对她做些什么，没想到她竟只真抱了她一会就放开了她。
　　姜蕴一眼瞥见放在桌上的几本春衫图册，放开萧令妤就带着她坐在了椅子上。
　　萧令妤一脸疑惑，见姜蕴这仿佛真的只是特意来这里帮她挑选图册的样子，心里感到意外极了。
　　姜蕴宛若未觉，自顾自地翻看着。
　　这春装的图册样式，颜色繁多, 多到令人挑花眼的程度。
　　萧令妤的目光随着姜蕴翻动图册的手而动, 只觉得她家阿蕴的这双手修长白皙, 真是好看极了。
　　她想只有她知道姜蕴这双手的力气有多大，手指又有多灵巧多会撩拨人。
　　姜蕴则以为萧令妤在认真跟自己一起看图册, 还时不时指着一些样式问她的感觉。
　　萧令妤没怎么看, 都是随口答的。
　　过了许久, 萧令妤才察觉自己竟在呆呆盯着姜蕴的手指出神，不禁小脸微红。
　　而这时姜蕴也察觉到了她的心不在焉了，转头看向她，发现她竟在盯着自己的手看，而且白净的小脸越来越红。
　　姜蕴忍不住凑过去在她娇嫩的雪颊上啄了一口，然后抬起自己的手在她面前扬了扬，轻笑着问道：“殿下，可是喜欢我的手？”
　　萧令妤自然不肯承认，嘟着小嘴道，“才不是呢。”
　　随后她才捂着刚被姜蕴偷亲的脸颊瞪了了她一眼，“阿蕴，你怎么偷亲我。”
　　姜蕴一脸正经地回答：“殿下红着脸的样子特别诱人，我忍不住就想亲一口。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴低笑一声，也未继续追问萧令妤到底是不是喜欢她的手。
　　她拿起桌上的笔，在图册上勾画了几件后说道：“殿下，我已经选好了，你要是看着喜欢就选，不喜欢亦可选其他的。”
　　萧令妤略松了口气，虽没认真看图册却认真地应了声，“哦，我知道啦。”
　　反正萧令妤相信姜蕴的目光，只要是她选的一定是最好看的。
　　几本图册都选完后，姜蕴把它们都阖上。
　　随后姜蕴又带着萧令妤出了寝殿，然后就吩咐玉暖云娇去传午膳了。
　　萧令妤见姜蕴迟迟没有对她有更亲密之举，心里其实有那么点不高兴。
　　因为萧令妤心里确实在期待着她们之间发生点什么，可姜蕴却只亲了一下她的脸颊。
　　这让她初尝爱情甜蜜的萧令妤，心里觉得不太够。
　　等到她们坐在一起用午膳时，姜蕴终于看出萧令妤的小脑袋瓜里在想什么了，也知道了她为什么一直看起来有些不高兴的原因了了。
　　像昨日在花园亭子里一样，那是对她有所期待却未得到满足的小怨念。
　　当然萧令妤这样又让姜蕴心里很高兴，毕竟看到她喜欢自己亲近她，让她有种被她需要的感觉。
　　在寝殿时萧令妤有一瞬心里还有那么点患得患失，怀疑她的魅力是不是消失了，对姜蕴的吸引是不是降低了，才让那个原本一有机会就恨不得黏上来占她便宜的家伙，会在寝殿那样安全又私密的地方没有对她做什么。
　　而且她发现自己越来越喜欢与姜蕴亲密纠缠在一起的感觉，所有内心虽然害羞却也十分期待。
　　不过这会萧令妤见姜蕴在吃饭时还是一如既往地亲自为她夹菜盛汤，恨不得喂到她嘴里的样子，心里那点不高兴也就烟消云散了。
　　因为萧令妤确定姜蕴依然对她很好很好，一切只是她自己在胡思乱想而已。
　　她们用完午膳后，姜蕴把萧令妤带到大殿门口。
　　姜蕴指了下门外，轻笑着说道：“殿下，雪停了，我们出去逛逛如何？”
　　萧令妤原本以为姜蕴要带她回寝殿午睡，不由愣了愣。
　　不过只要能和她呆在一起，去哪都无所谓，萧令妤便点头道：“好啊。”
　　姜蕴让玉暖云娇去取来萧令妤的披风，她们取来的是昨日她送的那件白色斗篷。
　　她低笑一声，接过来亲自为萧令妤披上。
　　萧令妤今日穿着一身樱粉色宫装，戴一套粉色宝石头面，绝丽的小脸也上了淡淡的妆容，让她整个人显得粉嫩可爱，显然是因为姜蕴要来找她而好好打扮了一番。
　　姜蕴看着萧令妤忍不住夸道：“殿下今日真好看。”
　　萧令妤轻轻一哼，小声嘟哝道：“你到现在才发现啊？”
　　姜蕴低笑着回道：“不是，我上午到这里后的第一眼就发现了。”
　　萧令妤没想到自己那么小声竟还是被姜蕴听到了，连忙把毛茸茸的领子拉紧一些，想遮住微微她那微微发烫的小脸。
　　她忍不住瞪了姜蕴一眼后，没再说话，只是乖乖地姜蕴牵手走出了大殿。
　　随后她们便一起出了紫微宫，萧令妤也跟着姜蕴并未乘坐软舆，而是并肩而行。
　　萧令妤是最受宠的公主，她的寝宫自是距帝后及太后的宫殿较近，当然离东宫也很近。
　　姜蕴带着萧令妤似是漫无目的地走着，不久后，她们便来到了东宫门口。
　　东宫和宁寿宫一样都是筑起了围墙，是独立的宫苑群。
　　而且东宫与君臣上朝的奉元殿相距不远，是距外廷最近的地方了，出了宫城大门的奉天门便是官署林立的皇城了。
　　萧令妤和姜蕴站在东宫门外时不由一怔，神情有些低落道：“阿蕴，我们怎么到这儿来了？”
　　她的三皇兄萧弘珩自幼被立为太子，一直住在这东宫里，她小时候经常来找他玩。
　　可自从他离世后，她就不敢再来这里了。
　　因为他们兄妹感情太好，到了东宫她难免要触景伤情。
　　“阿蕴，我们回去好不好？”萧令妤摇了摇姜蕴的手臂，用带着些恳求的语气道。
　　姜蕴却握紧她的手，柔声安慰她道：“殿下，既然到了这里，那便进去看看吧。过去即使再痛苦，我们也该有回头去看的勇气。”
　　有些事情，不是假装不存在就真的可以当做不曾出现过的。
　　即便是过去了很久，它依然刻在内心深处，不会随着岁月长河流逝无踪。
　　就像现在的姜蕴，虽然重生了，前世姜家和她所经历的一切悲剧也并未重演，但她做不到把那些记忆当做不曾发生过。
　　姜蕴不知道前世眼前这个看起来娇娇弱弱的小公主是以什么样的心情，重新踏进东宫并开始监国的。
　　但姜蕴知道，一定很难吧。
　　就像此时此刻萧令妤脸上表露出来的回避与抗拒，前世的她一定是暗暗鼓足了莫大的勇气才走上了那一步的。
　　若是换作别的事，姜蕴自然是依着她，带着她转身就走了。
　　不过今日姜蕴可是特意带萧令妤到这里的，而且此次进宫帮太后抄佛经，来一趟东宫也是她的目的之一，所以她不会轻易放弃的。
　　姜蕴之所以拉上萧令妤来此，自然是她现在的身份不太适合单独出现在这里。
　　而萧令妤是最受宠的公主，这宫里哪里都去得，带上她说是随意闲逛至此也说得过去。
　　姜蕴会选择来此一趟，也是因为想拉拢里面的一些东宫属官。
　　东宫是储君的居所也是督办政务的地方，大小官署殿宇完备，俨然一个小朝廷。
　　先太子自幼被立为储君，直至十六岁薨逝，他亲自挑选的各种人才都被皇帝继续留在了东宫。
　　比如詹事府的幕僚及东宫卫的将领，都是萧弘珩亲自挑选并培养起来。
　　太子是储君，供他挑选的人才自是顶尖的。
　　东宫卫里就有些小将是出身显贵的勋爵子弟，更是和太子一起长大的，他们之间这种感情自不必多少。
　　萧濯瑄是想着等再立太子后，这些人无须重选，直接由新太子接收即可。
　　不过皇子们可都是心思各异，毕竟有哪个皇子坐上了太子之位后会傻到重用先太子的旧部呢。
　　这些凤子龙孙们对至高皇权的追逐已经深深刻入骨血中了，而皇族自带的猜疑也深埋他们心里，君臣之间的信任又岂是那么容易建立的。
　　现在的东宫属官们也知道自己是何处境，而萧令妤是先太子一母同胞的妹妹，他们以前也经常在东宫见到她，姜蕴便想早日拉拢他们为她效力。
　　既然重生了，姜蕴自然不想顺着前世等几年再跟萧令妤在一起。
　　毕竟她们都是女子，一旦及笄了，各自的亲事就已经在安排了，她们都没有这个时间去慢慢等待。
　　所以姜蕴想要加快一些事的进程，让萧令妤早日监国，然后再肃清异党，把持朝政。
　　只有这样，她们的命运才不会被他人掌控。
　　至于今生的萧令妤是否具备前世那些处理政事的能力，姜蕴一点都不在乎，因为有她在即可，她会全力帮她。
　　这一世，姜蕴决不允许她们的一切努力换来的成果被旁人摘取。
　　萧令妤听完姜蕴的话后觉得她说的很有道理，再抬头看了眼东宫巍峨的宫门，发现一直萦绕心头的那种抗拒感降低了许多。
　　而且此时她的小手被姜蕴握紧所给予的安全感，更让她心底似乎涌起一股让她足以面对一切的勇气。
　　可能是心中失去亲情的那部分被后来的更满的爱情填补了，她想。
　　最后萧令妤下了决心，重重地点头道：“阿蕴，我们一起进去。”
　　姜蕴早算定了萧令妤会答应，便含笑点头道：“嗯，不要怕，有我在你身边呢。”
　　因为姜蕴知道萧令妤这个人，外表虽然看着有些单纯柔弱，但有时候她也会迸出莫大的勇气与决心，绝不是遇事只会哭泣逃避的那种人。
　　姜蕴此时温柔的语气让萧令妤莫名地有些脸红，半晌后才点头应了声，“我知道啦。”﻿

✿ 第 57 章
　　这会雪停了, 又是正午时分，太阳漫射的金芒透过薄云。
　　那些被扫至道旁的积雪在慢慢融化，让此时比落雪的时候还有冷上几分。
　　不过萧令妤却未觉觉得冷, 因为姜蕴正紧紧握着她的手。
　　她的心亦被姜蕴方才的话和那关心中带着些鼓励的眼神感动了，让她再次看向东宫大门时，心中似有一团火在燃烧, 也给了她莫大的勇气。
　　东宫侍卫看到萧令妤和姜蕴两个手牵着手出现在大门口，惊得下巴都快掉下来了。
　　这几年东宫的各司人员几乎没有变动过，萧令妤也在有意避开与东宫相关的一切。
　　所以他们已有好几年没有见过萧令妤了。
　　此时的萧令妤身量拔高了一大截，绝美的小脸上也已褪去儿时的稚气, 出落得亭亭玉立, 仙姿玉貌, 与他们印象中的那个玉雪可爱的小团子判若两人。
　　若不是她的五官没怎么变，他们几乎都要认不出她竟是以前经常出入东宫的十一公主。
　　认出了萧令妤，那么站在她身边而且还牵着她的手的这位清冷如仙的女子是何人就很好猜了。
　　他们虽只是远远见过姜蕴也未看得真切，但这宫里口口相传，谁人不知姜蕴是萧令妤的伴读且关系极好。
　　而且她们还一起被誉为上京最耀眼的一对明珠。
　　如今他们看到她们站在一起，见到她们的惊世姿容，方知何谓名不虚传。
　　两名侍卫连忙行礼，“拜见十一殿下，见过姜姑娘。”
　　萧令妤伸手虚抬一下, 淡淡道：“免礼。”
　　侍卫齐声应道：“谢殿下。”
　　接着他们一个继续守在门口, 另一个飞奔入内去通传了。
　　姜蕴并未放开萧令妤的手, 而是并未避讳东宫众人，一路手牵着她的手走进去的。
　　相反, 这是姜蕴有意向东宫众人展示她与萧令妤关系匪浅的意思。
　　这大概是姜蕴同样身为女子的优势之一, 若非如此她即便是跟萧令妤关系再好, 也不可能像此时此刻这样明目张胆地跟萧令妤手牵着手。
　　这一路走进去，萧令妤倒是有些不好意思，莹白如玉的小脸也跟着泛起了红韵。
　　她们进门不久，就见一个须发皆白的老太监领着几个宫女太监迎了出来。
　　他们几个一见到萧令妤全都激动地跪下行礼，这老太监更是涕泪横流，“小殿下，真的是您吗？”
　　这些人萧令妤全都认识，见到他们如此激动，她也不由有些哽咽道：“是本宫，安公公您快请起，还有你们都快平身吧。”
　　安公公是东宫太监总管，可以说是从小伺候先太子萧弘珩，看着他长大的。
　　萧弘珩与萧令妤一母同胞，兄妹情深，安公公自然也看在眼里。
　　他一直称太子为殿下，萧令妤则为小殿下。
　　安公公由身边的徒弟扶着起身，领着萧令妤和姜蕴一起进了正殿。
　　萧令妤给他们介绍姜蕴道：“安公公，这位是姜蕴，她是我最重要的人之一。”
　　若是可以，萧令妤很想告诉全天下的人姜蕴是她喜欢的人。
　　今日被姜蕴带来东宫，萧令妤也隐约察觉出一些端倪来，毕竟她知道姜蕴这个人不会做毫无意义之事。
　　而且当时她都想走了，若放在平时，以姜蕴平日对她的宠爱程度必会依着她的。
　　所以，萧令妤觉得姜蕴在门外时还开口劝她进来定是有什么目的，只是她现在还猜不出来那是什么罢了。
　　姜蕴听到萧令妤这样跟他们介绍自己，不由低笑一声，用宠溺的眼神看了她一眼。
　　安公公作为太子身边的老人自然是见过姜蕴的，不过那都是好几年前的事了。
　　他在听萧令妤这样的介绍后，自不敢怠慢，连忙朝姜蕴行礼道：“见过姜大姑娘。”
　　这些年安公公几乎没有出过东宫，所以也未再见到萧令妤和姜蕴，见如今她们都长大了，且都拥有倾城绝世的容颜。
　　他感慨万千，心里不禁想着要是太子殿下还在该多好。
　　姜蕴点头淡淡道：“安公公不必客气。”
　　随后姜蕴和萧令妤被请在殿内的客位入座，毕竟她们都不是储君没有资格坐在上首那主位的宝座上。
　　她们坐下后，东宫的宫女立即送来茶水殿下。
　　一番叙旧后，姜蕴对安公公道：“安公公，可否请张大人和孟大人到此一见？”
　　她口中的张大人是少詹事张文骅，孟大人则是东宫卫统领孟宏光。
　　安公公闻言下意识地看向坐在姜蕴身边的萧令妤，见她并未反对地点了点头，便应道：“是，老奴这就去。”
　　萧令妤见他要亲自去传话，便阻止道：“安公公，您上了年纪莫要亲自跑一趟了，就让小李公公去罢。”
　　小李公公是安公公的徒弟，如今已经二十多岁了。
　　他是跟萧弘珩一起长大的，萧令妤从小就喜欢叫他小李公公。
　　安公公闻言一怔，随即感动道：“是，多谢小殿下关心。”
　　李公公见萧令妤提到自己，也激动不已，“小殿下，奴才这便去给您传话。”说完他就一溜风似的地出了大殿。
　　约莫一盏茶后，李公公就带着少詹事张文骅和东宫卫统领孟宏光回来了。
　　等候的这期间姜蕴已经让殿内随侍的宫人都退了出去，李公公带人回来后也被她吩咐退下。
　　此时殿内就萧令妤，姜蕴，还有这两位东宫属官。
　　少詹事张文骅和东宫卫统领孟宏光虽是这东宫属官的高层，但是他们的年纪都不大，都是二十出头的样子。
　　也可以说他们都是在被先太子挑选出来后，相互陪伴着长大的。
　　他们这两人一文一武，形容俊美。
　　只是他们虽年纪不大，眉宇间却萦绕着外人都看得出的忧虑。
　　姜蕴知道，那是对他们各自命运及前途未卜的担忧。
　　他们对萧令妤会出现在东宫也意外极了，见姜蕴也在更是大为震惊。
　　张文骅和孟宏光是东宫的官员，平日只是来此上值，所以并不像安公公他们一样好几年都未曾见过萧令妤她们了，自然无需介绍也认得她们。
　　两人虽不知萧令妤和姜蕴一起来东宫，而且特别召见他们是何目的，但还是恭敬朝坐在一起的她们身行礼道：“见过十一殿下，姜大姑娘。”
　　姜蕴开口道：“两位大人不必客气，快请坐吧。”
　　由于萧令妤在这里，姜蕴又不可能把她叫出去再单独与张文骅和孟宏光谈话，所以只是略点出了他们的处境及让他们三日后去威宁侯府找她，便让他们回去了。
　　等他们两个退出大殿后，萧令妤好奇地问姜蕴道：“阿蕴，你让他们去找你作甚？他们可都没什么利用价值了。”
　　在这宫里就连萧令妤这样不甚关心朝政的人都知道，东宫的属官们形同弃子。
　　姜蕴目光灼灼地看向萧令妤，轻笑着说道：“自然是为了殿下。”
　　她知道如何让萧令妤不再对此事好奇，是故意用颇为暧昧的语气说的。
　　果然就见萧令妤小脸红了红，拿眼瞪她后嗔道：“什么嘛。”
　　姜蕴轻笑一声道：“殿下，我们回去吧。”
　　既然来东宫的目的已经达到了，姜蕴就觉得没必要在此多留了。
　　姜蕴又因知道萧令妤对东宫的一切尚不能全部放下，所以为了不让她触景伤情，便未提议她在东宫内随处走走。
　　萧令妤一听不禁露出松了口气的神情，自然毫无异议便点头道：“好啊。”
　　随后她们便一起起身出了大殿，安公公等宫人把她们送至东宫门口，还哽咽着请她们常回来看看。
　　萧令妤也不知道自己会不会再来东宫，但是不忍直接拒绝，便轻轻点了下头算作回应。
　　姜蕴则直接答应道：“安公公，小李公公放心，以后我们会常来的。”
　　等以后萧令妤监国，她们可不得常来东宫么，甚至可能在此住下。
　　萧令妤见她答应得这么满，不禁有些意外的瞪了她一眼。
　　随即萧令妤又看到她沉稳淡定的样子，给人一种莫名的信服感，遂没再说什么。
　　安公公自然也被姜蕴身上的气势感染，赶忙一脸欣喜地谢过。
　　离开东宫后，姜蕴带着萧令妤往回走。
　　等她们回到紫微宫时，天空又飘起零星的雪花，就像老天是为了她们出行而特意放晴了一阵一样。
　　姜蕴直接把萧令妤带回了寝殿，亲自替她解下雪狐肷斗篷后，随手递给侍立在旁的玉暖。
　　萧令妤回到了自己寝宫，露出一副极为舒适放松的神情。
　　她自行坐到窗前的罗汉榻上，笑着打趣道：“这雪怎么跟下雨一样，还一阵一阵的呢。”
　　姜蕴也走过去，坐在了罗汉榻的另一侧，也笑着说：“可能是老天也不舍得让殿下沐雪而行。”
　　萧令妤听了忍不住噗嗤一笑，“胡说。”
　　玉暖云娇送来茶水果盒，放在她们中间的小方桌上。
　　姜蕴等她们摆放好后，吩咐道：“我和殿下在外面走了许久，要好好休息一阵。你们退下吧，未得传唤不可进来打扰。”
　　玉暖云娇早已习惯了被姜蕴使唤，这会都不用看萧令妤的眼色就乖顺地应道：“是，姜大姑娘。”
　　她们退出去并把殿门关上后，萧令妤嘟了嘟小嘴，小声嘀咕道：“真不知她们两个是我的侍女还是你的侍女了。”
　　姜蕴轻笑一声道：“殿下在我那里也可以随意使唤春浅翠杳，包括我。”
　　萧令妤听了她的后半句不由呼吸一滞，只觉得心跳得特别快。
　　她连忙端起桌上的茶水喝了口，原想压一压心中的慌乱却差点呛到，更是闹了个大红脸。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 23:07:37~2022-08-11 22:51:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶、礼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晞 30瓶；苏幕遮 14瓶；53625831 5瓶；大白羊 2瓶；热心市民、阳×关?道? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　姜蕴见萧令妤雪白的肌肤以肉眼可见的速度慢慢泛红, 这抹红韵还一直蔓延到她小巧精致的耳朵上，只觉得可爱极了，忍不住起身来到她的身旁。
　　“殿下, 我们继续。”姜蕴用手指勾起她娇俏的下巴，低头看着她那红扑扑的小脸笑道。
　　姜蕴刚来到东宫时之所以不碰萧令妤，便是因为想着还要先带她去一趟东宫。
　　毕竟若是把她折腾太过, 或是在她身上留下了明显的印迹，被人瞧出来了可不大好。
　　最主要的是，姜蕴得像昨日在东暖阁一样，中途还需要努力克制自己。
　　所以她从一开始便打算先忍住, 想着等从东宫回来了再继续。
　　“继续什么？”萧令妤刚问完就看到姜蕴嘴角勾起的那抹坏笑, 心头顿时冒出一个危险的信号。
　　姜蕴看着她那略显提防的小表情, 不由轻笑着说道：“殿下不是一直在等着么？而且似乎还对我有所误会呢。”
　　萧令妤终于意识到姜蕴指的是什么了，可不就是上午时因姜蕴没有对她做那些亲昵之举，而让她一个人在那里胡思乱想么。
　　不过这种事萧令妤怎会好意思承认，遂红着脸拍开姜蕴的手，气鼓鼓道：“你胡说，我才没有呢。”
　　姜蕴见萧令妤不仅不肯承认还敢发小脾气，就更不想放过她了。
　　于是姜蕴看了眼自己被她拍开的手后坏笑道：“殿下，虽然你不肯承认，但我觉得我不能白白被你误会了。”
　　萧令妤：“明明没有的事, 唔……”
　　话还没没说完, 萧令妤就被姜蕴捏住下巴, 低头噙住了樱唇。
　　萧令妤顿时心跳加速，这一刻发现她所熟悉的那个姜蕴又回来了, 而她也危险了。
　　还好姜蕴只在萧令妤唇上亲了一下, 便放开了她, 然后轻笑着说：“殿下，永远不要怀疑我对你的心。”
　　萧令妤愣了下，她还以为这会是个带着惩罚意味的长吻，没想到姜蕴竟这么轻易就放过了她。
　　不过听了姜蕴的话后，萧令妤安心多了。
　　相比姜蕴对她做的那些让她又羞又臊的事儿，她还是更喜欢听姜蕴说这些话的。
　　萧令妤这会自然也不肯承认，连忙摇头道：“我没有。”
　　她以为姜蕴不会再对她怎样了，谁知刚松了口气，整个人就被姜蕴给横抱起来了。
　　萧令妤身子腾空之际下意识地搂住了姜蕴的脖子，惊呼道：“阿蕴，你要干嘛，快放我下来。”
　　姜蕴抱着她原地转了个圈后，见她吓得紧紧搂住自己才笑着说道：“自然是带殿下回去休息，方才不是跟玉暖云娇说过了么。”
　　萧令妤一双小手紧紧缠着姜蕴的脖子，方才因害怕还把脸贴在了她的颈窝。
　　一时间，竟有些分不清到底谁在缠着谁了。
　　姜蕴颈部的肌肤微凉，又沁着冷梅的香气，让萧令妤忍不住偷偷亲了一下。
　　刚亲完后萧令妤就反应过来了，随即整张小脸都红透了。
　　萧令妤羞得想要躲起来，可这会被姜蕴抱在怀中，躲都没地方躲。
　　为了不让姜蕴看到她此时面红耳赤的样子，她干脆把整张小脸埋在姜蕴胸口。
　　姜蕴对萧令妤那蜻蜓点水一般的吻感到意外，毕竟这是她第一次主动亲自己。
　　不过姜蕴又对她这清浅的一啄不太满意，遂笑着说：“殿下，你可以多亲我几下。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴见萧令妤缩着身子把小脸藏在她胸口，只露出了红润可爱的小耳朵，而且也羞得不吱声了，便笑了笑，故意问道：“殿下这是答应了么？”
　　话音刚落，就听到萧令妤因贴着她胸口说话而有些闷闷的声音传来，“才没有呢，阿蕴，你快放我下来啦。”
　　姜蕴的冬装也较为单薄，萧令妤贴在她的衣服呼吸说话时温热的气息几乎透过衣料，热意直击心房。
　　她呼吸一窒，不想浪费时间了，遂抱着萧令妤就往内殿走去。
　　萧令妤虽未抬头看，也知道姜蕴在抱着她走动，而且感觉到的方向正是内殿。
　　她心里慌乱极了，竟有种她是一只小绵羊正被姜蕴叼回窝里的感觉。
　　萧令妤见姜蕴不回话，又软声道：“阿蕴，我不困，就想在这里坐着，你快放我下来。”
　　“不放。”姜蕴回这两个字时已经抱着她进了内殿了，距她的大床只几步之遥。
　　萧令妤回头一看，心想这次逃不过去了。
　　其实她也感到非常奇怪，知道她心里明明是喜欢并有些期待姜蕴亲近自己的，可临了时总会忍不住害羞甚至求饶。
　　萧令妤正胡思乱想时，姜蕴已经把她放在柔软舒适的大床上了。
　　她的床铺都是大红色的，有种婚床的感觉，让她躺在床上时看着大红顶账有些晃神。
　　不过才过一会姜蕴就压了下来，吓得她本能地伸手去推。
　　姜蕴看着萧令妤抵在自己胸口的两只小手不由失笑，看着她泛着红云的小脸问道：“殿下，你这是在欲拒还迎么？”
　　萧令妤一噎，“……”
　　随后姜蕴毫不费力地拨开她的两只小手并按在耳际，俯身亲了下去。
　　在萧令妤的寝殿把她按在床上亲，这个画面前世的姜蕴曾幻想过无数次，现在终于实现了。
　　此时的姜蕴双眸似火，在噙住萧令妤粉润的唇瓣时又轻轻阖上双眼，认真感受她的柔嫩，她的甜美。
　　萧令妤就这样被姜蕴在唇上辗转，一分分地索取她的甜美，肆意又强势地不容她抗拒。
　　她发现姜蕴平时微凉的手，只有在这种时候才是温热甚至发烫的，就连刚碰触时的唇也是由微凉很快变得滚烫，似有把她整个人引燃的架势。
　　萧令妤的意识渐渐迷糊，身子也软了下来，最后彻底放弃了抵抗。
　　姜蕴感受到她已经渐渐沉醉在自己的吻中，遂放开了她的手，改为捧着她的脸继续亲她。
　　萧令妤这张小脸肌肤吹弹可破，精致柔美得令人屏息，让姜蕴越看越爱，恨不得把她拆吃入腹。
　　慢慢的，姜蕴已不满足单单吻萧令妤那诱人的樱唇。她的吻很快落在她的额心，她的鼻尖，她下巴。
　　接着姜蕴又亲上了她红润可爱的小耳珠，并用双唇轻吮了片刻才放开。
　　姜蕴的吻一路而下，一个个轻吻如雨点般落在萧令妤莹白纤细的脖子上。
　　萧令妤此时因她落在脖子上的吻而微仰着头，令那一截洁白的颈子更显纤长优美，姜蕴忍不住用手半握在掌下轻轻摩挲。
　　最后姜蕴又像上次一样拨开了她的衣襟，剥出了一小片雪嫩香肩。
　　姜蕴亲了亲她的锁骨，轻咦道：“我昨日留下的印记怎的不见了？”
　　萧令妤用她那水光轻漾的双眸瞪了姜蕴一眼，嗔道：“不是这边啦。”
　　姜蕴岂会不知昨日亲的不是这边，只是故意逗她的而已。
　　果然，姜蕴听了她的话后坏笑道：“哦，那让我检查一下。”
　　萧令妤急呼：“别……，阿蕴，别闹了。”
　　她真的要受不住了，整整被按在床上亲了小半个时辰了，让她连求饶的声音都变得娇软无力了。
　　姜蕴置若罔闻，又故技重施地剥出了她另一片香肩。
　　只见昨日那朵吻痕还在，只是颜色变得很淡，宛若落在雪地里的一片花瓣。
　　姜蕴看着她小露香肩的样子，不由呼吸一紧，忍不住用手指轻碾她的锁骨。
　　“殿下，这印记的颜色淡了呢，让我再给它补个色。”姜蕴说完便不等萧令妤回应就亲了下去。
　　萧令妤身子一僵，红着脸摇头，“不要……”
　　姜蕴不听她的，最后不仅为她那个吻痕补了色，还在另外一头也留下了个对称的印记。
　　此时的瘫软在床上的萧令妤肌肤沁粉，双眼迷离，红唇娇艳欲滴，尤其上那双肩上的一对红花格外诱人。
　　姜蕴看着这诱人的画面，只觉自己那引以为傲的自制力都快要出逃了，连忙为她拉紧衣襟，掩住那片香嫩雪肌。
　　萧令妤以为终于结束了，却还没来得及松口气又被姜蕴噙住了唇瓣。
　　最后她被折腾得又羞又累，竟睡了过去。
　　当萧令妤再次醒来时，透窗而入的天色已有些暗了。
　　她下意识地转头去看身旁的位置，却也不见了姜蕴的身影。
　　大概是睡了一觉，萧令妤的力气恢复了，头脑也不像被姜蕴不停地挑逗时那样昏然迷糊。
　　她拥被坐了起来，气哼哼地嘟哝道：“阿蕴这个坏家伙，欺负完本公主竟一走了之了？”
　　随后萧令妤又像是想起了什么，低头撩开自己的衣襟，两边都看了下。
　　果然那一对嫣红的吻痕，依然如花一般开在她的双肩上。
　　虽然此时殿内只有她一个，但她还是忍不住脸红了，赶紧掩上衣襟。
　　许久后，萧令妤觉得自己身上并无不妥之处了才唤玉暖云娇进来服侍。
　　这两个宫女应声来到床前，看着坐在床上的萧令妤，欣喜道：“公主，您醒啦。”
　　“嗯。”萧令妤抱着锦衾点头，接着问道，“阿蕴呢？”
　　玉暖回道：“姜大姑娘一个时辰前就走了。”
　　萧令妤继续问道：“她可曾说什么？”
　　作者有话说：
　　来啦来啦~﻿

✿ 第 59 章
　　云娇抢着说道：“公主, 姜大姑娘回去时竟然笑了呢。”
　　陪着姜蕴到紫微宫的红芹刚到就被她赶回去了，而她是外臣之女不能带自己侍女入宫，且在宫中行走需有宫人随行, 所以就让云娇送她回的宁寿宫。
　　萧令妤闻言一怔，不由想象中姜蕴在她这里占尽便宜，一脸餍足地离开的样子, 可不得心情愉悦么。
　　不过这会她却故意板着脸道：“本宫没问这个。”
　　“噢。”云娇俏皮地吐了吐舌，连忙闭上了嘴巴。
　　玉暖回道：“公主，姜大姑娘离开时吩咐我们守在外面，等您醒来传唤了才可进来。还有她说明日上午她抄完佛经就要出宫了, 叫您不必再去宁寿宫找她。”
　　萧令妤听了低喃一声, “啊, 她要出宫了。”
　　姜蕴是以为太后抄佛经为由留在宫里的，三日也算得上很长的一段时日，也确实该出宫了。
　　不过道理她虽懂，心里却忍不住感到一阵失落。
　　因为又要好久见不到姜蕴了，而萧令妤现在恨不得每天都跟她腻在一起。
　　即使会被姜蕴像之前那样欺负，她也是甘愿的。
　　云娇见她失落的样子，连忙继续说道：“她还说了，她会参加您的及笄礼的。”
　　萧令妤一听不由双眼一亮，开心道：“太好了。”
　　姜蕴和萧令妤的生辰只相差七天, 姜蕴是正月初二, 而她是正月初九, 也就是说姜蕴只比她大了七日。
　　今日初五，那初九很快就到了。
　　想到她们很快又能见面了, 萧令妤的心情也莫名地好了许多。
　　萧令妤点头, “嗯, 知道了，你们快服侍本宫起床吧。”
　　玉暖云娇连忙应道：“是，公主。”
　　.
　　姜蕴在萧令妤睡着后，在她身边躺着。
　　不过没躺多久，姜蕴就起床了。
　　她帮在睡睡中萧令妤整理了一番后，自行整理衣妆后就出了内殿。
　　到了外殿姜蕴嘱咐完玉暖云娇二人后，又令云娇送她回宁寿宫。
　　回去的路上下起了小雪，姜蕴并未打伞，踏雪而行。
　　路上姜蕴“巧遇”了温文尔雅的五皇子萧弘珖，她婉拒了对方送来的伞后，继续往回走，竟还遇到了阴沉冷戾的六皇子萧弘琰。
　　姜蕴颇为头疼，不过还是一贯的客气而疏离，没说几句便把人打发走了。
　　她回到宁寿宫后，立即去给姜太后请安。
　　姜蕴为自己在紫微宫留了大半天作了一番解释，并主动请太后恕罪。
　　姜太后自然不会因这些小事责怪于她，反倒笑呵呵地说晚膳备好了，叫她陪着一起用膳。
　　她们两个一起用完膳后，因今日众妃及众皇子都没有往宁寿宫里凑，所以姜太后早早便回寝殿安置了。
　　姜蕴也回了她的东暖阁，洗漱一番后便也早早去睡了。
　　第二日，姜蕴起了个大早。
　　因起得太早，她洗漱完毕后，并未去太后寝殿请安也未用早膳便先去了太华堂。
　　等她把剩下的半卷《妙法莲华经》抄完了，姜太后才来礼佛。
　　姜蕴趁此机会说佛经已经抄完了并跟姜太后辞行，说想母亲了要出宫回家。
　　姜太后见她如此孝顺，自然不会阻拦她，甚至还夸了她。
　　毕竟姜太后眼里姜蕴这次进宫的表现无可挑剔，不仅为她这个姑祖母和远赴边境的父亲抄佛经祈福，进宫几日后就想念家里的母亲了。
　　像这样孝顺的孩子，姜太后作为上了年纪的长辈又怎会不喜欢呢。
　　于是姜蕴出了太华堂就直接回了东暖阁，令人回去收拾一番后乘坐一顶软轿出宫。
　　这一次，姜蕴还是走丹凤门出的宫。
　　由于她事先派人回府通知了，等到宫门口时她的马车已在等着了。
　　来接她的还是夜寒，春浅翠杳等人。
　　春浅翠杳已经好几日未见到姜蕴的人了，一直趴在车窗上盯着宫门看，远远看到她走出宫门就赶紧下车迎上去。
　　“大小姐。”这两个丫头一脸欣喜地跑到她身边。
　　姜蕴点头，淡淡道：“嗯，先回车上吧。”
　　春浅翠杳齐声应道：“是，大小姐。”
　　又被当做车夫的夜寒一身玄衣，站在马车旁神情冷肃。
　　他见姜蕴走过来，恭敬地给她拱手行礼，“大小姐。”
　　姜蕴略一点头，就越过他带着春浅翠杳上了马车。
　　她们在车厢坐稳后，姜蕴便吩咐夜寒启程。
　　姜蕴初三那日进宫，春浅翠杳并不知情她要在宫里留那么久，甚至今早才得知她要出宫回府的。
　　所以这会她们两个见到她后，都一脸的小委屈。
　　翠杳脸上甚至带着些小怨念，幽幽道：“大小姐，您要在宫里留那么久，怎么不提前跟我们说一声，害我们好等。”
　　实在是她们发现最近姜蕴好像不太需要她们两的伺候了，所以都有些心慌，生怕一不小心就被赶走。
　　而像姜蕴这么好看，性子虽冷一些却从不会无故责骂下人的好主子，她们哪里找去。
　　再说了姜蕴身份尊贵，连带她们这种贴身侍女试穿用度堪比小家碧玉，见识及人脉上亦是更胜一筹。
　　所以才有宁娶大家婢不娶小家女之说。
　　姜蕴也感受到她们的不安，遂温声解释道：“我也是临时起意，你们莫要胡思乱想，一切照旧即可。”
　　春浅翠杳听她这样说后安心多了，她们互望一眼后，齐声应道：“是，我们知道了。”
　　一会后，她们见姜蕴手里拿着几片棕叶在鼓捣着什么，春浅好奇地问道：“大小姐，您在做什么？”
　　姜蕴头也不抬地回道：“编个小东西。”
　　等马车在桓国公府门口停稳时，已是午时了。
　　姜蕴下车进府后直奔她父母的院子，藕香居。
　　思葭正回主厅请萧锦瑶和姜琸去用午膳，远远看见姜蕴带着两个丫头踏进院门，连忙跑进去禀报道：“郡主，大小姐回来了。”
　　萧锦瑶这几日夫君离京了，女儿又进宫了，只有姜琸一个小团子留在她身边，让她觉得这个年过得冷冷清清的。
　　一听到姜蕴回来了，她不由双眼一亮。
　　还不等她起身，原本趴在她膝上的小姜琸却像个小炮仗一样跑出去，嘴里还惊喜地叫着，“阿姐回来啦，阿姐回来啦。”
　　姜蕴刚进前厅就见小姜琸跑出来，眼看他就要冲下石阶担心他摔着，她连忙一个箭步冲上前接住了他。
　　“阿姐。”小姜琸高兴地要去抱姜蕴的腿，被她往他手里塞了个小东西止住了身形。
　　小姜琸捏住一跟须须，提起来在面前荡了荡，开心地叫起来，“哇，这是蚂蚱，是阿姐编的吗？”
　　姜蕴知道小孩子就喜欢这些奇奇怪怪的东西，所以她在路上编了一个。
　　“嗯，阿琸可喜欢？”姜蕴含笑点头，伸手摸摸他的头。
　　小姜琸又把绿油油的草编蚂蚱放在他胖嘟嘟的手心，仿佛它会爬动一样。
　　“喜欢，阿姐送的东西我都喜欢。”
　　姜蕴看着他那童稚笑颜，不由笑了笑。
　　这时萧锦瑶也从大厅里走出来了，她看到小姜琸手心里那只栩栩如生的草编蚂蚱差点吓了一跳。
　　萧锦瑶还以为是真的虫子呢，不过她并未在儿女面前露出惊慌之色。
　　很快她就淡定下来，微笑着上前对姜蕴道：“蕴儿，午膳备好了，你刚巧回来了就留下来跟我们一起用膳吧。”
　　小姜琸一听就仰着圆乎乎的小脑袋，眼巴巴地看着姜蕴，“阿姐。”
　　姜蕴这个时间先回这里本就打算陪她们一起用午膳，遂点了点头，“好。”
　　“太好了。”小姜琸见她点头，顿时欢呼起来。
　　于是她们母子三人便一起去花厅用膳，吃完后姜蕴又带着小姜琸去了书房，代替她爹盯着他写字。
　　小姜琸一直很听姜蕴的话，不过小孩子心性，在写了两三刻钟后就坐不住了。
　　姜蕴见他一副要哭出来的样子，便放过了他，让他跟着萧锦瑶一起去午睡了，她自己则回了栖雪苑。
　　回到栖雪苑，姜蕴第一时间就叫奶娘魏嬷嬷把球球抱过来给她看过。
　　等魏嬷嬷把萧令妤送的大白猫抱过来，姜蕴亲自接过来放在自己腿上，用手摸着它圆滚滚毛茸茸的大脑袋。
　　姜蕴淡笑着说道：“我不在这几日你们把它照顾得很好。”
　　她平日里难得开口夸赞什么，所以魏嬷嬷，春浅翠杳三个听了心里都高兴极了。
　　过了不久，姜蕴便让魏嬷嬷把球球抱下去了。
　　她则继续坐在罗汉榻上喝了一盏茶，起身就走。
　　春浅翠杳连忙跟在她身后，问道：“大小姐，您要去哪？”
　　“书房。”姜蕴脚步未停，回道。
　　春浅劝道：“大小姐，您刚从宫里回来，还是先回房歇息一下吧。”
　　姜蕴回道：“不用了。”
　　她们两个见她执意去书房便不再相劝，便乖顺地跟在她身后。
　　姜蕴刚进书房，便吩咐她二人道：“这里不用伺候了，你们回去收拾一下行李。”
　　春浅翠杳听了一怔，不由一脸惊讶地问道：“大小姐，您这是又要出门吗？”
　　她们想不通姜蕴这才刚从宫里回来呢，这是又要去哪？﻿

✿ 第 60 章
　　姜蕴淡淡回道：“明日, 我们要搬去侯府了。”
　　她口中的侯府，便是独属于她爹的威宁侯府。
　　春浅听了更是摸不着头脑了，一脸疑惑地嘀咕道：“可是, 四夫人并没有说过啊。”
　　以往四夫人萧锦瑶每年虽也会带着姜蕴和小姜琸去威宁侯府小住几日，可如今尚未出正月，藕香居那边也没有来传过话。
　　姜蕴并不想跟她们多作解释, 便摆了摆手道：“好了，你们按我的吩咐去做即可。”
　　“是，大小姐。”春浅翠杳见她这样说都不敢再多问了，遂一起应声退出了书房。
　　她们退下后, 姜蕴去书架旁取了一本书, 拿到书案后坐下来, 慢悠悠地翻看着。
　　姜蕴一页一页翻着书，神情似有一些些的心不在焉。
　　等翻完小半本书后，她就把书放置一旁。
　　接着姜蕴又枯坐了一会，就取来一张白纸铺在桌上，并开始在砚台注水，专心研墨。
　　墨汁备好，她便从笔架上取下的一支毛笔，在白纸上写了几个人的名字。
　　当她写完看了看后，又用笔把这些名字一个接一个地划去, 最后把整张撕毁扔进纸篓里。
　　直到天光低暗, 夜幕降临, 姜蕴才步出书房。
　　她并没有留在栖雪苑吃饭，而是带着春浅翠杳两人去了她祖父祖母的院子, 寿康堂。
　　姜蕴前来的时间掐得很准, 当她踏进寿康堂正厅时, 桓国公姜崇和夫人宋氏正起身准备去花厅用膳。
　　她上前朝他们福了个身，一脸乖顺地行礼道：“蕴儿给祖父，祖母请安。”
　　今日宋老太太并未传各房小辈去寿康堂用晚膳，只有他们老两口自己吃。
　　所以宋老夫人看到姜蕴，既意外又高兴。
　　宋老夫人一见姜蕴进来就推开了季嬷嬷扶她的手，自己走到姜蕴跟前并握住她的手，笑着说道：“蕴丫头进宫好几日了，今儿可算是见着你了。”
　　姜蕴今日回府，桓国公和宋老夫人自然是知情的。
　　不过他们也知道她留在宫里只是为了给姜太后抄佛经，并没有什么事，也就没有召她前来问话。
　　而如今寒冬之际，寿康堂也早免去了晨昏定省，所以他们都并未责怪她没有第一时间前来禀告在宫里时的情况。
　　姜蕴温声道：“多谢祖母记挂。”
　　一旁的姜崇看了看姜蕴，只觉得他这个孙女是越来越有主见了。
　　进宫为太后抄佛经虽说并非什么大事，但姜蕴这孩子却事先未跟任何人商量过，就直接去做了。
　　这让姜崇觉得姜蕴今日来寿康堂，应该又有什么事要求他了。
　　毕竟，上次她来的情况也是差不多。
　　不过姜蕴刚帮助整个姜家逃过了一场大劫，又是两代中唯一的女孩儿，可金贵得很，姜崇对她也越来越看重了。
　　所以姜蕴此来若是真有事相求，只要不是关乎姜家命运的大事，他都是不会拒绝她的。
　　姜蕴在二老面前越来越孝顺，宋老夫人自然也是越来越喜欢她这个孙女了，笑呵呵道：“乖孩子。”
　　这时桓国公轻咳一声，说道：“蕴丫头，既然赶巧了，就跟我们一起去用晚膳吧。”
　　姜蕴乖顺地应了声，“是，祖父。”
　　姜崇略一点头就越过她们，先行出了大厅朝花厅而去。
　　姜蕴则代替季嬷嬷，亲自扶着宋老夫人跟在他身后。
　　前世的姜蕴不太喜欢跟长辈们用膳，但如今的她经历过那么多事，能多跟家人相处在她看来已是莫大的幸福了，又岂会去在意自己以前的那些小习性。
　　姜蕴陪桓国公和宋老夫人吃过晚膳后又回到大厅。
　　他们二老坐在主位的罗汉榻上喝着饭后茶，她亦坐在下首陪着。
　　约莫一盏茶后，姜蕴开口道：“祖父，我有点事想求您。”
　　姜崇放下手中的茶盏，朗声而笑道：“我就知道你这丫头心里在憋着什么呢，快说吧。”
　　姜蕴看了一眼宋老夫人，顿了顿后说道：“祖父英明，可不可以请祖父移步书房？”
　　宋老夫人想起上次姜崇对姜蕴发怒的事，急忙道：“你们这是又有什么要瞒着我的？”
　　上次沈邵元和温烨霖等人合谋陷害姜家一事，最后处理得极为隐秘。
　　整个姜家就桓国公姜崇，世子姜轩及四爷姜锐和姜蕴这几人知情。
　　就连宸华大长公主萧晴衣和宋老夫人也不知情，所以这会宋老夫人到现在也不知道那日她家老头子为什么会发火。
　　虽说宋老夫人事后问过了，那姜崇只叫她宽心，并未多说什么。
　　而宋老夫人见姜崇后来并未再对姜蕴动怒，甚至提起她的时候多有夸赞，也就放下心来。
　　但是这会与上次的情形极为相似，又让她不由隐隐有些担心。
　　姜蕴看到宋老夫人脸上露出关心且担忧的神情不禁心中一暖，连忙宽慰她道：“祖母莫要担心，孙女只是有些事想求教祖父，不想打扰您休息而已。”
　　宋老夫人见她这样说，心下稍安，还是轻责道：“你这丫头，我这身子骨好着呢，说几句话又岂会打扰我了。”
　　不过现在宋老夫人上了年纪，跟宫中的姜太后一样每日只念念佛，看看戏地颐养天年，不太管家中之事了，也就没有再继续追问下去。
　　姜崇一双虎目敛着精光，细细地打量着姜蕴，沉吟半晌后才点头道：“好吧。”
　　姜蕴连忙起身道：“多谢祖父。”
　　于是，他们祖孙二人便又再一次去了书房。
　　姜崇在他书案后的太师椅坐下来后，问道：“说吧，你有何事求我？”
　　姜蕴行至书桌前，开口道：“祖父，我想搬到侯府住一段时日。”
　　姜崇闻言一愣，有些意外地问道：“可是陛下赐给你爹的府邸？”
　　姜蕴的父亲姜锐当年战功赫赫被赐封为威宁侯，同时也赐下了一座府邸，正是威宁侯府。
　　姜家四兄弟虽都已各自成家立业，但父母尚在是不可能分家的，所以这些年威宁侯府一直空置着。
　　姜蕴作为待字闺中的女子，随母亲过去小住一段时日是可以无需问过家中长辈的，但她可不是想小住，而且她不想母亲弟弟也跟着过去。
　　所以姜蕴来寿康堂求这姜家如今的最高掌权人，她祖父来了。
　　姜蕴点头道：“正是。”
　　姜崇还以为姜蕴又把自己单独叫到书房是什么大事，不禁有些怀疑她小题大做了，遂神情有些散漫地道：“这种小事无需问我，你想去就过去小住几日便是。”
　　姜蕴继续说道：“祖父，我说的是搬过去住，并非小住几日。”
　　若只是搬过去小住几日，她又何须专程跑来求得她祖父的同意。
　　姜崇原本神情放松地靠着椅背而坐，一听她这个说法就直接坐直了身体。
　　他甚至都没有问她是何缘由，就想也不想地直接摇头道：“不可，你一个刚及笄的小姑娘家，怎可离家独住。”
　　姜蕴早算准了他会反对，遂不紧不慢地解释道：“祖父，我并非出去胡来，因为我想参加今年的春试。”
　　她是公主伴读，在宫里陪着公主们读书，受的是全国顶尖的夫子的教导，是无须跟地放郡县的学子一样需通过重重考试才能上京参加会试的。
　　姜崇作为当朝重臣且是老臣，自然是知道大骊朝自开国之初便有女子科举入仕，亦有从军为将为卒的女子。
　　只是最近几十年来，官场沙场已鲜少见到女子的身影了。
　　所以姜崇并未否认这一点，只是说道：“不可，我姜家还未沦落到需一个女子抛头露面的地步，你乖乖呆在家里即可。”
　　姜崇跟当今大多数家族掌舵人的想法一致，认为女子就该娇养在家中，享受家里的资源，再寻个好夫婿出嫁，所以他反对姜蕴科举入仕。
　　再说，他孙女可是既定的未来皇后，又何须如此。
　　姜蕴淡淡道：“祖父，您是否有考虑过姜家的这一代。”
　　姜崇一听她这样说，就颇为头疼地抬手按了按额角。
　　姜蕴所说的他作为姜家掌舵人又如何不知，可他也很是无力。
　　姜家现在有他这个老头子撑着，可后代却并非个个都是有出息的。
　　姜崇四个儿子中只有老二姜轩和老四姜锐算得上有所建树，而老大姜桦无才善妒，老三是个只会吃喝玩乐的纨绔。
　　而二爷姜轩作为桓国公府的世子虽也曾考得功名，却因尚公主在官场上止步于六品外。
　　算起来只有姜蕴的父亲，四爷姜锐是最有出息的那一个。他战功赫赫，手握重兵，是大骊战神。
　　而第三代子孙就更不济了，大爷姜桦的两个儿子也是平庸之辈，二爷姜轩和萧晴衣的独子三公子姜珣倒是才学惊人，曾高中前三甲的大才子。
　　可姜珣如今在翰林院，沉迷于各种修注古籍及专研学术，对官场上的种种毫不感兴趣。
　　姜崇曾有意把他调出翰林院，到六部任职，可他却表现得极为抗拒。
　　一辈子纵横官场的姜崇目光何其锐利，早一眼看出他这孙子姜珣虽有才华却是个不适合做官的人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 22:51:33~2022-08-14 21:38:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：于耶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：摄影骑士 54瓶；颜 20瓶；bh77 10瓶；一百部、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 61 章
　　姜崇知道, 姜珣最好的出路就是以后做个荣誉高于实权的大学士，亦或是成为未来帝师这一类的人。
　　至于他那第三个儿子，姜家三爷姜承的两个儿子, 则是上梁不正下梁歪，也随了他们的爹一个性子，考试成绩差到他都没眼看。
　　再者这两个孩子如今还没有了亲娘管教, 以后更是难以成器。
　　而姜崇知道他自己已经老了，又能在官场上再撑几年呢。
　　他总不可能把姜家第三代的希望，全寄托在如今刚满七岁的姜蕴弟弟的姜琸身上。
　　所以姜蕴方才一句话就直击了姜崇的内心，实在是因为新一代子孙在他看来都没什么出息, 无法继续维系家族如今的荣光。
　　姜崇的目光落在立于书案前的姜蕴身上, 只见她一身白衣, 面容绝美，气质清冷。
　　她沉稳又淡定，周身似有种一切尽在她掌控，令人在无形中对其信服的气势。
　　这一点，姜崇觉得他这个孙女最像他。若姜蕴不是个女子，那他姜家就后继有人了。
　　不过即使如此，姜崇还是不肯点头，沉声道：“蕴丫头，我决计不同意, 此事你莫要擅作主张。”
　　在他看来, 把姜蕴送进宫, 要比去科考踏入仕途有效多了。
　　以如今姜家势力，及姜蕴本身的美貌可保她一路坐上皇后之位。
　　等她成了皇后, 再扶持姜家, 到那时姜琸长大了, 三公子姜珣的孩子出生长大了。
　　还有三爷姜承的新夫人曲氏肚子里还有个女儿长大后再与皇族联姻，到了那个时候姜家亦可保住现有的权势与地位。
　　而姜蕴又岂肯轻易放弃，毕竟住在这桓国公府里她进出不便，见个外人更是不容易，她无法蓄养自己的势力。
　　时间紧迫，她不可能眼睁睁地看着她跟萧令妤双双被家里安排定亲嫁人的。
　　当然她也知道要说服姜崇并非易事，所以被连续拒绝两次她也不气馁。
　　姜蕴道：“祖父，这次科考我一定要参加，至于搬去侯府是为了静心温书。”
　　姜崇态度坚决，“不行。”
　　姜蕴继续道：“祖父，您若是不答应我，我就是死也不嫁进皇家的。”
　　姜崇见她竟敢以死相逼，顿时气得吹胡子瞪眼，“你，你这是要气死我。”
　　姜蕴连忙说道：“祖父，我并非是想气您，只是我最近心里头不知为何就生出了这个执念，若是不去做的话我会后悔一辈子的。”
　　见姜崇强压住怒火的样子，姜蕴又接着说道：“要不，我与您打个赌，若是我这次考不中前三甲，那我以后一切都听从家里的安排。”
　　姜崇一听，心头的怒气顿时疏散了大半。
　　他自己也是走科考踏入仕途的，也可以说大骊朝所有手握重权官员无不是清一色科举遴选出来的。
　　勋爵人家靠家族荫封确实可以做官，但那些官职都是接触不了权力核心的。
　　正因姜崇自己考过，手底下门生众多，无一不是寒窗苦读出来的，就比如他原先的得意门生沈邵元。
　　所以他知道这条路有多难，中个三甲外的进士都难于登天，更何况是前三甲。
　　而且姜蕴还是个女子，只是在宫里陪公主们玩闹般念了几年的书，竟敢夸口高中前三甲。
　　那是三年一度的科举考试，与全国各地遴选出的优秀试子一起公平竞争的考试。
　　不是他看轻自己的孙女，只是这高中前三甲的难度实在太大了。
　　相比不答应姜蕴让她心不甘情不愿地嫁入皇家，甚至做出极端的事情来。
　　那让她去参加科举后知道这科考并非儿戏。让她知难而退，最后乖乖听从家族的安排嫁给某个皇子，自然是选后者要妥当许多。
　　姜蕴见她祖父还在犹豫，接着说道：“祖父，我们姜家权势富贵之盛，却已树大招风了，这次六皇子的谋陷可见一斑。”
　　“六皇子会如此，那其他皇子呢，我想他们皇家并不希望我们姜家长长久久地屹立不倒。”
　　姜蕴这次可是有备而来，准备的说辞还有一大箩筐呢。
　　不过姜崇听到这里就摆了摆手道：“好了，祖父答应你便是。不过你要是今次科考不能高中前三甲，那就乖乖听从家里的安排，甚至不可对家里所选的皇子有任何异议。”
　　姜蕴一听生怕他会反悔似的连忙点头答应，“好，我答应。”
　　若非姜蕴是重生的，她还真没有这个底气。
　　不过对于已经经历过一次科考，甚至摘得状元桂冠的她而言，是轻而易举的事。
　　于是双方都在认为对方必输的情况下，愉快达成了这次赌约。
　　姜蕴很快收敛自己不经意流露出的喜色，说道：“多谢祖父成全。”
　　姜崇轻哼了一声，道：“你这丫头跟你爹一样，是个九头牛都拉不会来的倔脾气，不过莫要谢得太早，别到时候找到祖父这哭鼻子。”
　　姜蕴道：“祖父放心，我不会后悔的。”
　　姜崇轻叹一口气道：“罢了，你先回去吧，祖父累了。”
　　今儿姜崇又被姜蕴气了一通，还有思虑甚多，让他这老迈的身体确实有些招架不住了。
　　姜蕴也看出他确实略显疲惫之色了，便乖顺道：“是，祖父，您注意休息。”
　　姜崇特意嘱咐道：“嗯，此事不宜宣扬。”
　　无论姜蕴参加科举之事成与不成，宣扬出去都没什么好处。
　　姜蕴自也明白这个道理，遂点头道：“是。祖父。”
　　退出姜崇的书房后，姜蕴直接带着春浅翠杳回了栖雪苑。
　　回到栖雪苑后，姜蕴只喝了一杯茶，她便又离开栖雪苑又亲自去了一趟宸华长公主萧晴衣的瑞云园，还有她母亲的藕香居。
　　虽然她们都对她要搬去威宁侯府感到无比震惊，但见家主姜崇都答应了的，她们也不敢反对。
　　倒是小姜琸得知姜蕴要搬走时非要闹着跟她一起去，甚至还要拉上萧锦瑶一起去。
　　姜蕴自然不会同意，好一通劝才止住了他的想法。
　　毕竟姜蕴也看出了，祖父姜崇对小姜琸是寄予厚望的。
　　如今小姜琸也已经开蒙了，还是跟随夫子读书比跟她在一起靠谱多了。
　　因为她有很多事情，温书只会占据她一小部分的时间。
　　总之能搬出去，姜蕴心里很高兴。
　　因为这次搬出去独住并非她身后的整个姜家都不在了，而是清清楚楚地知道她的家她的亲人都在，她要为她和整个姜家奋斗。
　　最主要的是她还要为她与萧令妤博出一个美好的未来，才不枉重生一回。
　　只有搬出去住才不会令她处处掣肘，绊住她的脚步，让她可以放开手脚去做一些事情。
　　比如上次她需要借助父亲的力量去抓叛徒温烨霖和佥都御史陈文柏，而等她出去后她很快就可以积蓄自己的势力，明里暗里她都可以按照自己的想法去运作。
　　至于钱财方面，姜蕴根本无需担心，前世她有姜家各地留下的底蕴，今生虽不能动那些东西，但她有自己的小金库。
　　从小到大的例钱，各种赏赐及所收的珍贵礼物全都被好好存着呢，粗略估算一下都是个惊人的数目，完全够她近期挥霍。
　　而且她母亲永宁郡主萧锦瑶不管事，就连丰厚的私产也懒得管，一并让姜蕴代管了。
　　虽然以前的姜蕴也只是帮着看看账本，从未亲自去视察过那些铺子和庄子，但这些如今也在她的手中。
　　姜蕴先后去了瑞云园和藕香居，回到栖雪苑时已是深夜了。
　　她直接去浴池沐浴，出浴后让春浅翠杳帮着绞干头发就去睡了。
　　翌日，姜蕴起了个大早。
　　由于姜蕴昨日就吩咐栖雪苑的下人收拾行李了，所以今早甚至已经有不少东西已经先行送去侯府了。
　　姜蕴是主子，自然无须事事亲自过问。
　　她跟平日一样用了早膳才出门，只是这一次她出行带的人比较多。
　　春浅翠杳，魏嬷嬷，水佩等人都带了，甚至萧令妤送的那只猫也被带上了。
　　姜蕴一行人离开公府时还很早，又是未出年节的时候，各房的主子们都起得较晚，所以一路没遇到什么人。
　　至于萧晴衣和萧锦瑶那里，姜蕴昨晚就去辞行并让她们无须起早相送了。
　　姜蕴出了大门，站在马车头时回望了一眼风雪中的桓国公府大门，心中动容。
　　她伸出白皙的手，接过几朵飘落的雪星又拧碎感受到一阵冷意才回过神来，掀开锦幔钻进车厢里。
　　马车行驶了约莫半个时辰后，在东城门附近的威宁侯府门前停下。
　　侯府的管家姜康早已在门口等着，姜蕴一下马车就恭恭敬敬地把她迎入府内。
　　姜蕴直接进了正堂，在主位坐了下来。
　　因为姜蕴是打算在这里长住，所以下令把府里的下人全聚集起来，亲自训诫一番后才令他们退下。
　　别看她如今只是个刚及笄的小姑娘，但在这威宁侯府里她现在就是唯一的主子。
　　再加上重生后的她，在需要的时候身上会释放出一种不怒自威的气势，令这些下人们服服帖帖，不敢造次。﻿

✿ 第 62 章
　　姜蕴立完规矩后, 就带着从桓国公府带来的春浅翠杳等人去了她在侯府的院子。
　　这威宁侯府虽不及桓国公府那样占了将近半坊之地，但也比寻常侯爵府的规格要大上许多。
　　府内院落众多，姜蕴的父亲姜锐是个女儿奴, 极为宠爱她这个女儿。
　　所以他令人把她的院子修筑得跟桓国公府里她的栖雪苑非常相似，只为让她回来小住时住得习惯。
　　姜蕴在侯府的雅苑名：苍雪凝，距她父母的主院很近。
　　苍雪凝要比栖雪苑大许多, 院墙四周都是花园，加上苑内亦花木繁茂，宛若园中之园。
　　等到春光晴暖，万千花开的时节, 整个苍雪凝主楼宛若置身于一片花海之中。
　　除了院内遍植各种名贵花木, 主楼亦是三层, 楼内设有供她生活起居休闲用的各个区域。
　　这些室内的陈设都与栖雪苑极为相似，就连多宝阁上的金玉摆件都力求找到相似的。
　　她的浴池更是照着栖雪苑的浴池修筑，甚至要大一些，就连垂悬顶壁上那用雪绡兜着的夜明珠也要大上许多。
　　所以姜蕴在苍雪凝雅苑里住着并无一丝陌生的感觉，加之以前每年也会随母亲来此小住几日，更是熟悉极了。
　　姜蕴回到苍雪凝时已经是巳时末了，侯府管家姜康亲自前来询问她中午想吃的菜。
　　她坐在大厅主位的花梨木雕花的罗汉榻上，懒得自己去应对这些杂事，遂令魏嬷嬷出去跟管家交待了。
　　姜蕴自己则继续坐在那儿慢悠悠地喝着茶, 心里想着接下来需做的事。
　　一盏茶后, 姜蕴起身回了卧房, 然后半卧在外间的贵妃榻上，闭目养神。
　　刚被带到侯府的球球还有些怕生, 几乎是姜蕴走到哪, 它就跟到哪。
　　这会大白猫就缩在她的手边, 与她挤在一张软榻上。
　　因着姜蕴穿着一身白衣，球球又是洁白的一身毛，若不是它那粉色的小鼻头，和一双远远黄蓝鸳鸯眼，倒像是融为一体了。
　　两日未见萧令妤了，姜蕴对她极为想念，连带上了她的猫。
　　所以这会姜蕴并不排斥球球的靠近，甚至闭目养神时也把她那修长白皙的手覆在它那毛茸茸的大圆脑袋上，轻轻抚摸它。
　　直到魏嬷嬷进来请她去用膳了，她才起身抱起球球出了卧房，前往花厅。
　　大概是因为她在侯府吃的第一顿饭，桌上的菜品尤为丰盛。
　　此时她又是独自一人用膳，不由想起了前几日在宫里经常跟萧令妤一起吃饭的情形。
　　姜蕴已不知道多少次在不经意间想起萧令妤那张清纯绝丽的小脸，想起她娇俏可爱的样子，甚至会想起她柔嫩诱人的樱唇，和她那香软无比的身子。
　　当姜蕴停箸时，不由在心里低问了一句：“殿下，你也会这般想我么？”
　　姜蕴用了午膳后回到大厅，姿势慵懒地坐在罗汉榻上，慢悠悠地喝着茶。
　　期间不时有下人前来禀报她之前所吩咐下去之事，她看似漫不经心地听着，却时不时犀利地提出需要改之处。
　　她要整个威宁侯府的人对她忠心耿耿，对她的行踪，及她在府里约见了谁都守口如瓶。
　　所以这些下人她再一次亲自一一过目，以她前世今生所练就的凝练目光剔除了一些她认为不合适的人。
　　半个时辰后，大厅内终于清静下来了。
　　魏嬷嬷一脸心疼地劝姜蕴道：“姑娘，您累了大半日了，还是回房睡个午觉吧。”
　　姜蕴身体底子好且精力旺盛，根本无需午睡。
　　而且今日她也不打算去休息，遂摇了摇头，“不必了。”
　　又坐了一会，姜蕴便起身往外走。
　　春浅翠杳连忙追上去，问道：“大小姐，您这是要去哪啊？”
　　姜蕴行至门外檐下，她抬眸看了眼半空，发现雪又不知何时停了下来。
　　她没有回答她们，而是吩咐跟上来的春浅道：“去给我取一顶帷帽来。”
　　“是。”春浅应了声就跑回去了。
　　不多时她就取来一顶白纱帷帽，姜蕴接过来拿在手中，“我出去走走，你们无需跟着。”
　　春浅翠杳是姜蕴的贴身侍女，除了进宫无论她去哪都会跟着的。
　　所以她们犹豫了，并且还面露委屈地说道：“可是……”
　　“听话。”姜蕴自然看出她们的心思，难得地跟她们解释道，“我只是出去透透气，有夜寒跟着即可。”
　　春浅翠杳这才应下，“是，大小姐。”
　　魏嬷嬷也追出来，叮嘱道：“姑娘，您在外面可要小心。”
　　“放心吧，魏嬷嬷。”姜蕴说完就拿着帷帽，叫上夜寒一起出了苍雪凝。
　　姜蕴是走侯府的侧门出的府，戴上帷帽后与夜寒两人很快隐入人群之中。
　　上京，大骊朝的都城，地势平坦，街道宽阔，街边楼宇连苑，有巍峨气派的雄都之姿。
　　今日大年初七，整个上京城还沉浸在年节的喜庆气氛中，披彩挂红处处可见，街边甚至还有不少昨夜燃放炮仗尚未来得及扫去的碎屑，在雪地里映红一片。
　　上京两大瓦市，东市和西市，威宁侯府临近东市。
　　姜蕴便带着夜寒来到东市沿街而走，她走得很慢，仿佛真的只是出来逛一逛，透透气而已。
　　此时是午后，头顶的天空中日芒漫过厚厚的云层，犹如更云朵镶上了一层金边。
　　阳光虽未洒落在行人身上，但也令天色愈发明亮，有一扫连日阴沉天气的放晴之势。
　　时逢年节尾巴，又是阖家团圆之际，朝中休沐，正是商贩生意大好的时候。
　　所以东市街上行人如织，街道两旁林立的商铺皆已开门营业，沿街叫卖的小摊数不胜数。
　　姜蕴与夜寒二人走在人群中，引得路人频频回顾。
　　虽说她头戴帷帽，但她那身姿出尘绝俗，虽看不清面容也无碍他们去猜想那薄薄的面纱之下是何等的绝色。
　　而夜寒一身玄衣，高大冷峻，也算得上一个美男子。
　　他一步不离地跟在姜蕴身后，更是会让见此情形的人们无端地去猜她是何等的身份，才有如此姿容出众的护卫。
　　不多时，姜蕴来到一座临河而建的茶楼前。
　　她停下脚步，抬眼看了下茶楼的牌匾，只见上书飘逸墨字：聚仙居。
　　姜蕴想起那个跟仙气毫不沾边的女子，不由扯了扯嘴角。
　　这茶楼不大，却颇为雅致。
　　姜蕴在门前驻足片刻，便带着夜寒进了聚仙居。
　　她一身清雅，矜贵逼人，刚进门就有一名茶博士上前，笑脸相迎道：“这位娘子可要点茶？”
　　姜蕴淡淡回道：“我想见你们这儿的虞娘子。”
　　茶博士若非看着姜蕴衣料上乘，气度高华，定是要马上拒绝的。
　　不过这会他却有一瞬的犹豫，“我们东家……”
　　姜蕴继续道：“就跟她说我是幽州来的。”
　　茶博士听了当即点头应下，“是，请您稍等，我马上就去禀报。”
　　姜蕴轻轻点头，“好。”
　　这位虞娘子名唤虞莞楣，是姜蕴前世认识的。
　　当时恰逢虞莞楣的商队被劫，是姜蕴令随行的人出手相救，两人从而结识。
　　后来虞莞楣归附姜蕴，为她所用，成为了她的心腹下属。
　　但今生这个时候的她们还不认识，姜蕴为了早日实现自己的计划，只得提前找上她。
　　姜蕴没等太久，就见一名身着浅紫衣裙的女子身影出现在面前，然后眉头微蹙地打量着她。
　　这个时候的虞莞楣才十八岁，商贾出身，她的父亲几年前离世。
　　虞家算是中等商贾人家，不过她家中有病弱母亲，天生痴傻的兄长，还有个年仅十岁的幼妹。因此她成了全家的依靠，不得不靠她自己一个人支撑着这个家。
　　不仅如此，虞莞楣在外拼搏之际，还需防着旁支侵吞她的家产。
　　姜蕴也在隔着薄纱打量着眼前的紫衣女子，只见她身形高挑，明艳利落的长相，有一双精明的眼睛，与记忆中的样子相差不大。
　　虞莞楣把姜蕴从上到下打量了一遍，又在记忆中搜索了一遍，确定自己不认识她。
　　毕竟即使没见过姜蕴的面容，只见了她这般出众的身姿，虞莞楣也绝对不会忘记的。
　　因为容易记住且是被惊艳过的人往往不容易被忘记。
　　虞莞楣秀眉微蹙地问道：“这位娘子，我认得你么？”
　　姜蕴微微一笑，没有直接回话，只是问道：“虞娘子，可否请我上楼一叙？”
　　她的声音如冷泉漱玉，微凉悦耳，令虞莞楣对她的兴趣大增。
　　姜蕴这等身姿，这气质，这声音都是虞莞楣混迹商场，阅人无数却从未碰到过的。
　　而且方才那个茶博士还说了她自幽州而来。
　　虞莞楣沉吟片刻，爽快地点头道：“好，请随我来。”说完转身就朝楼上走去。
　　“好。”姜蕴含笑点头，带着夜寒跟了上去。
　　上了二楼，虞莞楣把姜蕴引进走廊尽头的一个雅间。
　　虞莞楣先在窗畔的茶桌前坐下，抬手指向对面的位置，客气道：“请坐。”
　　姜蕴见她对自己这般警惕，好奇又客气的样子，不由低笑一声道：“多谢虞娘子。”﻿

✿ 第 63 章
　　虞莞楣看着姜蕴的头上的帷帽, 说道：“既然你自幽州来，又特来找我，可否摘下帷帽, 以真容相示。”
　　姜蕴见虞莞楣大有一副她不摘下帷帽就请她出去的架势，含笑点头道：“好。”
　　虞莞楣是个经商天才，是姜蕴前世的钱袋子。
　　她能力突出, 姜蕴对她的信任比那些散落在各地的姜家剩余势力更甚。
　　毕竟那些人依仗自己的资格老，对姜蕴一个小姑娘并不是完全信服。而姜蕴也急需培养完全属于自己的势力，对他们则是利用更多一些。
　　所以虞莞楣提出这个要求，姜蕴自然不会拒绝。
　　姜蕴点头后, 自行摘下帷帽, 露出一张清艳绝俗的面容来。
　　虞莞楣怔怔地看着姜蕴的脸, 好半晌后才回过神来，讷讷地问道：“你，你是姜家大小姐，姜蕴？”
　　姜蕴淡笑着问道：“你见过姜蕴？”
　　虞莞楣觉得盯着一个人看实在是有些失礼，所以努力移开目光后回道：“没有，不过我想整个大骊除了长成你这样的，我倒是想不出谁能比你更符合世人所传的那个姜蕴。”
　　姜蕴轻“哦”了一声，问道：“世人是如何传的？”
　　大概是对着姜蕴这张好脸，虞莞楣觉得跟她多说一句话都是赚到的, 所以对她这个明知故问的问题并未置之不理, 反而认真回答。
　　“传闻姜蕴与宫中那个十一公主萧令妤并誉为上京最耀眼的两颗明珠, 一个娇媚姝丽，一个清冷如仙, 皆是姿容倾城的女子。”
　　姜蕴低笑一声, 说道：“我倒是挺喜欢跟十一殿下放在一起, 被世人记住的。”
　　她发现她与虞莞楣之间少了一层救命之恩的关系后，虞莞楣在她面前更放松了很多。
　　虞莞楣听她这样说也就是承认了她是姜蕴了，遂不解地问道：“姜姑娘，你来这里找我所为何事，又为何说你自幽州来？”
　　“我爹是镇北大都督常驻幽州，而我是他的女儿。当然，我这样说只是为了让你出来见我罢了。”
　　虞莞楣追问道：“那你找我何事？我这小庙如何容得下你这尊大佛？”
　　她的生意刚做到上京，如今在这京城的产业也只有聚仙居这一座小小的茶楼罢了。
　　若论容貌，身世，她更是一万个比不上出身高贵，又姿容绝世的姜蕴。
　　所以见姜蕴亲自找上门，虞莞楣越想越是疑惑不解。
　　姜蕴轻笑着回道：“我来此，自然是找你合作的。”
　　虞莞楣简直怀疑自己听错了，一脸惊讶道：“什么？”
　　姜蕴亲自来见她已经让她感到不可思议了，更何况还说要与她合作，对她而言简直如天方夜谭一般。
　　“虞娘子，你没听错，也不必太过惊讶。”姜蕴见她如此惊讶不由轻笑一声，给自己斟上了一杯茶，慢慢饮着，倒像是这里的主人一般了。
　　虞莞楣看着姜蕴露出淡笑的脸，瞬间觉得原来“一笑倾城”确有其事，眼前的可不就是么。
　　她也算是走南闯北，见过无数美人的人了，可从未见过姜蕴这般完美无缺的人，就连端着茶杯的手都让她觉得是天工精心雕琢的珍品。
　　虞莞楣惊艳之余连忙细想了下自己的优势，她的生意刚做进上京，也无人脉，想想除了她这个人善钻研，颇有经商头脑外并无甚吸引人之处。
　　不过姜蕴都找上门来了，以虞莞楣的头脑定是知道她已经相中了自己的某些优势。
　　而且虞莞楣自知在上京做生意，若是能够背靠大树，那对她而言可是莫大的好处。
　　姜蕴作为桓国公府唯一的姑娘，且很可能是未来的皇后，这样一个人找上门来，虞莞楣虽不知其目的又岂肯轻易放弃。
　　虞莞楣迅速理清这一切的厉害关系后，看向姜蕴时都带着点平日里看财神爷的眼神了，“不知姜姑娘想跟我合作什么？”
　　姜蕴慢悠悠地抿了一口茶，淡淡道：“你是生意人，我找你自然是生意上的合作。”
　　虞莞楣一听，心想果然如此，连忙追问道：“是哪方面的？”
　　她知道像姜家这样的顶尖世家，手里掌握的消息渠道是她们这种小门小户不能比的，随便透露一个朝堂动向，那都是巨大的商机，她心里又岂能不激动。
　　姜蕴没有立即跟她说具体合作事宜，只是微笑道：“我现在住在威宁侯府，具体的你可以到府里找我，届时再细谈。”
　　面对虞莞楣这个前世的心腹爱将，姜蕴颇有耐心，脸上也会不经意地露出笑意。
　　若是平日里熟悉姜蕴的人站在这里，看到这情形一定会大为震惊的。
　　虞莞楣一听要进那侯门，心里有些犯怵。毕竟高门大户让她们这种商贾人家天生的觉得不可冒犯，有种深似海的惶惶然。
　　“这……”虞莞楣有一丝丝的犹豫。
　　姜蕴看破了虞莞楣的心思，故意激她道：“虞娘子，我亲自来聚仙居是我的诚意，难道你不敢去我府里。若是虞娘子连这个胆量都没有，那我可能找错人了，需另觅人选。”
　　“不过千里马常有，伯乐可不常有，望虞娘子考虑清楚。”
　　虞莞楣听完咬了咬牙，心里也知道这对她来说是一个天大的机会，即使侯府是龙潭虎穴，她也要进去闯一闯。
　　“好，既然姜姑娘相邀，我一定会去的。”
　　虞莞楣说完很奇怪地看了姜蕴一眼，只觉得眼前这个姑娘明明前几日才盛传她的及笄礼，也就只有十五岁罢了，还是个娇养在深闺的姑娘，气势上竟压过她这个已经十八岁又走南闯北在商场上混迹多年的老江湖。
　　姜蕴听到满意的答复后，也就不继续坐下去了。
　　“你这儿的茶不错。”姜蕴把茶杯轻轻放回茶桌上，起身道，“那么，明日下午我在府里恭贺大驾。”
　　虞莞楣不知为何，鬼使神差般地在姜蕴要走出雅间的时问了句，“为何是明日下午？”
　　她没想到姜蕴竟连她何时上门都给定好了。
　　姜蕴回头看了虞莞楣一眼，露出淡笑道：“因为明日初八，而初九就是十一殿下的十五岁芳辰，我要去见她。”
　　虞莞楣只觉得姜蕴说起十一公主时脸上露出一股难掩的笑意，而且说的是她要去见十一公主，而非去参加及笄礼一类的，莫名地有一丝丝说不上来的黏稠感。
　　当她回过神来，姜蕴已经走出雅间了。
　　虞莞楣忍不住跟到门口，愣愣地倚在门框上看着她的身影消失在走廊尽头的楼梯处。
　　姜蕴出了聚仙居后，带着夜寒绕去了另一条街往回走。
　　不久后，她在一个字画摊前停下脚步。
　　摆摊的是一个身形清瘦的年轻公子，着一身浅灰色长衫，衣衫虽显单薄破旧却洗得十分干净。
　　而他本人也是个面容清俊，一身的书生气，若非在此卖字画，倒像是个清贵公子。
　　年节之际，又是风雪难定的天，这种字画摊很少见，显然是摊主家中贫拮，才不得不以此谋生。
　　而且他一副书生模样，如今春试将近，定是一个上京赶考的试子。
　　毕竟春试在二月份，在天寒地冻的冬日进京并非那些手无缚鸡之力的书生首选。
　　他们一般会选在头年的秋季就开始赶到到京城，租下个客栈或者小院备考。
　　可这上京物价高昂，所带银钱不够使的试子们就需自己想办法谋生。
　　所以就有了这些试子卖诗卖赋，卖字卖画，亦或是暗地里帮某些书坊写一些藏在暗格里售卖的香艳话本子，小诗等等。
　　很显然，眼前这个字画摊的书生就是其中一员。
　　书生见姜蕴这么一个飘然若仙的姑娘在摊前驻足，不由眼前一亮。
　　姜蕴一身清雅白衣，裙幅间的银线暗绣浮动，一看就是顶好的衣料。
　　虽说她带着帷帽，但帷帽边缘的白纱随风而动，隐隐可窥见她那绝美面容的轮廊。无须猜测亦可知这是个美人，而且单论这身姿也是他的笔画不出的绝色。
　　书生不敢多想，暗自提醒自己以寻常客人待之，客气地问道：“这位姑娘可是要买字画？”
　　姜蕴看了眼他身后挂出来的字画，点了点头后问道：“嗯，可以现写么？”
　　书生听到她的声音后不由心神一颤，有些腼腆地回道：“可以的，请问姑娘要写何字？”
　　姜蕴想了想后，道：“寻鸢觅凤。”
　　书生听了微微一愣后，点头，“好，请姑娘稍等。”
　　他摆的是字画摊，墨汁自然是早已研磨好的。
　　只见他铺了张白纸在面前的案几上，拿起那一看就知品相一般的毛笔，开始挥毫泼墨。
　　书生写得很快，这寻鸢觅凤四字几乎一气呵成，飘逸而灵动。
　　他桌上的笔墨纸砚都是凡品，写出来的字却是好字。
　　姜蕴站在摊前等着，只见他写完字后，在一角落款了自己的名字与印章，并把这张字画小心地装裱好，才呈给她，“姑娘，您的字好了。”
　　她自然知道书生落款是何意，很多人买这些书生的字画带着押宝的目的。毕竟若是他们高中了，那这些字画的价值也可跟着水涨船高。
　　夜寒抢先姜蕴一步接过字画，迅速检查一番确定无不妥之处后才递给她。
　　姜蕴看到落款上写着这书生的名字：谢临慕，不由抿唇而笑。﻿

✿ 第 64 章
　　“多谢公子, 我很喜欢。”姜蕴说完就自己把字画卷了起来，并看了夜寒一眼。
　　夜寒会意，从怀中取出一锭银子, 放在书生的桌案上。
　　书生一脸不敢置信把大到令他震撼的银子捧着掌心，等回神之际才连忙起身朝姜蕴的背影喊：“姑娘，您给的银子太多了。”
　　不过一转眼, 姜蕴的身影就消失在人潮之中了。
　　书生手中的这锭银子，足够让他在上京衣食无忧地撑到放榜之日了。
　　他突觉眼眶有些发热，朝着姜蕴消失的方向深深作了一揖，口中低喃道：“谢临慕多谢姑娘相助。”
　　姜蕴出来逛了一趟, 再回到侯府时已是傍晚了。
　　回到苍雪凝后, 她直接令魏嬷嬷去准备晚膳, 吃完后又去了书房。
　　直到夜色深浓，姜蕴才走出书房，去浴池舒舒服服地泡了个澡。
　　今日她可谓是忙碌了一整日，所以收拾妥当躺在床上后，很快就睡着了。
　　翌日，清晨。
　　姜蕴醒来，唤春浅翠杳进内室服侍她洗漱梳妆。
　　她今日换上了一套湖青色交领襦裙，外搭同色绣翠竹的织锦大袖衫，长发半挽, 斜插两支通体碧玉雕琢而成的竹叶簪。
　　姜蕴收拾妥当, 就带着春浅翠杳出了卧房。
　　她来到大厅, 走到门口，站在檐下看了会院子里晨光下的雪景。
　　不久后, 姜蕴的奶娘魏嬷嬷来请她去用早膳。
　　她去花厅独自一人吃了早膳后, 又回到大厅, 坐在主位的罗汉榻上，慢悠悠地饮着茶。
　　果然，没过多久，侯府的管家姜康就亲自送来了一张拜帖。
　　姜康恭敬地禀报道：“大小姐，有位自称张文骅的大人在门外求见。”
　　姜蕴眉头微蹙，问：“只他一个人？”
　　姜康连忙道：“不是不是，他身边还站在一位高大魁梧的大人。”
　　“嗯。”姜蕴一听就知道他所形容的是东宫卫统领孟宏光，便朝他伸出了手。
　　夜寒不知何时出现在厅内，把姜康吓了一跳的同时取走他手里的拜帖，迅速检查一番后再递到了姜蕴手里。
　　姜蕴打开一看，见上面确实有张文骅和孟宏光两人的名字。
　　那日姜蕴跟萧令妤一起去东宫见了这二人，曾隐晦地表露了拉拢之意并请他们今日到威宁侯府详谈。
　　所以姜蕴用过早膳便在这等着了，她早已算定以他们现在的处境，一定会来的。
　　如今看来，确实如她所料。
　　姜蕴把拜帖轻飘飘地放在手边的小方桌上，吩咐姜康道：“康叔，请他们到正堂等候吧。”
　　“是，大小姐。”姜康恭敬称是退了下去。
　　姜蕴并不打算为难张文骅和孟宏光二人，所以没有必要故意让他们久等。
　　于是姜康走后姜蕴也起身，带着春浅翠杳和夜寒慢悠悠地出了苍雪凝，朝正堂而去。
　　一路穿亭过廊，不久后，姜蕴便来到侯府正堂门外。
　　此时张文骅和孟宏光二人已经被招待入座，并奉上了上好的茶水，正在边喝茶边等着她的到来。
　　姜蕴见状默默点头，心说侯府的管家也算是懂事，并没有招待不周。
　　她刚踏进正堂，张文骅和孟宏光就立即起身，拱手相迎道：“见过姜大姑娘。”
　　今日的姜蕴依旧美得令人屏息，但他们只看了一眼就迅速移开目光。
　　毕竟他们心里都清楚，即使姜蕴生得再美，也不是他们可以肖想的。
　　姜蕴略一点头，越过他们行至主位坐了下来，才道：“两位大人无须多礼，快请坐吧。”
　　两人道了声谢，一起坐了回去。
　　侍女送上茶水点心后，姜蕴屏退左右，正堂内只剩下他们三个。
　　少詹事张文骅深吸一口气，先开口道：“姜大姑娘，我们应邀前来，你有什么话就直说吧。”
　　他们两个都清楚地知道如今东宫属官的尴尬处境，而姜蕴不仅跟先太子的嫡亲妹妹萧令妤交好，还极有可能是未来的皇后。
　　所以当姜蕴伸出手，他们就像是抓住了一根救命稻草一样。
　　姜蕴看了看他们，见他们今日都身着便装，看来进出这侯府是有意隐藏身份的。
　　不过姜蕴并不介意这些，遂说道：“既然如此，那我便直说了。”
　　“我要你们以后只忠于我跟十一殿下。”
　　张文骅和孟宏光听了皆一怔，震惊道：“什么？”
　　姜蕴对他们会有这样的反应并不意外，继续淡定地说道：“你们忠于我和十一殿下，我保你们及你们身后的家族无虞。”
　　孟宏光比较直性子，直接问道：“你们两个女子，莫不是要造反？”
　　他话音刚落，姜蕴便见坐在他身旁的张文骅也跟着轻轻点了下头，显然是认同他的想法。
　　姜蕴轻笑一声，淡淡回道：“孟大人言重了。”
　　孟宏光继续道：“那你方才所言是何意？”
　　姜蕴：“想必两位大人心里也清楚无论是哪一个皇子被立为太子，都不可能容得下你们，而他们的手段你们常在宫中想必比我更清楚。至于我想要的很简单的，只需你们听命于我，时刻保护十一殿下的安危，届时不可违背她的命令即可。”
　　“姜大姑娘，你说的我们可以做到，但是十一殿下在紫微宫里，何须我们保障她的安全。”
　　姜蕴道：“因为她很快就会入主东宫，而我不希望你们这些东宫属官对她阳奉阴违，或者给她下绊子。”
　　她之所以提前收买他们，而无需等萧令妤监国后再亲自耗费心神去收服这些人，只是为了让今生的萧令妤突然被推到那个位置上不会太过惊慌失措罢了。
　　张文骅和孟宏光互望一眼，“难道……”
　　入主东宫，难道是要被立为皇嗣？意味着十一公主将来……
　　他们都不敢深想，毕竟大骊朝开国至今尚未出过女帝，更何况如今陛下有这么多的皇子。
　　姜蕴不管他们如何震惊，继续说道：“但是我要的是绝对的忠诚，若是叫我发现任何蛛丝马迹，那你们的下场定是要比落在六皇子手里还要凄惨一些的。”
　　六皇子萧弘琰阴鸷冷戾，冷酷无情，他们自也是知道的，内心深处也不希望他当上太子。
　　相对而言，他们更希望温文尔雅的五皇子萧弘珖被立为太子，以期待他不会清扫他们这些先太子的党羽。
　　姜蕴见他们还在犹豫，但她对他们的耐心有限，便说道：“如今太子不在了，你们形同弃子，换了你们也并非难事。”
　　若不能彻底为己所用，到时候换一批人进东宫对她而言确实并非什么难事。
　　张文骅和孟宏光互望一眼，起身跪在姜蕴面前，齐声道：“只要姜大姑娘信守承诺，我们一定誓死效忠。”
　　这也不怪他们如此轻易就肯低头，实在是他们的处境太过尴尬了，而且牵扯到身后的家族利益。
　　毕竟他们也算是出身世家的嫡系一脉，而他们身上被打上了先太子的烙印，到时候被那些上位者随便寻个错处，家破人亡亦非不可能的事。
　　姜蕴是十一公主的伴读，从小一起长大，今次他们也看得出她此举实则是为了十一公主。
　　而姜蕴对他们的要求并不过分，只是听令于十一公主并保护她在东宫不受到任何伤害罢了。
　　而且十一公主是他们先主的嫡亲妹妹，也让他们心里更容易接受。
　　再者跟他们提出合作的人是姜蕴，她身后可是整个桓国公府，而且她父亲是手握重兵的镇北大都督威宁侯姜锐，那可是大骊战神。
　　所以无论是她现在的身份，还是以后贵为皇后，确实都有保下他们的实力。
　　这样能寻得另一番生机的机会，他们又岂肯放弃，甚至觉得若这一切成真，他们还要衷心感谢姜蕴。
　　姜蕴早算准了他们会点头，仍是一脸平静地说道：“起来吧，只要你们不背叛，我说到做到。”
　　张文骅和孟宏光又表了一番忠心后才起身。
　　姜蕴不想再他们身上耗费太多时间，便叫他们回去了。
　　到了中午，姜蕴在用午膳的时候，魏嬷嬷来报说是宸华长公主萧晴衣身边的贴身侍女兰儿来了。
　　姜蕴直接让人把兰儿带进了花厅，边吃边听她回话。
　　兰儿给姜蕴福身行礼后禀道：“六姑娘，公主特让我过来通知您一声，说是十一殿下明日的及笄礼将在合庆宫举行。”
　　“嗯，我知道了。”姜蕴听了不由双眼一亮，转而吩咐身边的春浅道，“兰姑姑大老远赶过来辛苦了，你去送送她吧。”
　　兰儿一听，不由面露喜色道：“多谢六姑娘。”
　　毕竟姜蕴这样说，意味着有赏赐，而桓国公府阖府上下就属栖雪苑的主子出手最大方。
　　兰儿被春浅领着出了花厅后，姜蕴继续用膳。
　　到了下午，姜蕴又收到了一张拜帖，正是虞莞楣如约前来了。
　　来送拜帖的还是管家康叔，他有些奇怪姜蕴这么刚搬到侯府就这么多客人登门拜访，而且并非是那些名门淑媛们。
　　姜蕴收下拜帖后，就立即令康叔去请虞莞楣进门，并且吩咐他直接把人带到苍雪凝来。﻿

✿ 第 65 章
　　姜蕴对虞莞楣可比上午那两个有耐心多了。
　　毕竟虞莞楣前世可是她的心腹爱将, 所以不仅让康叔把她带到苍雪凝相见，还亲自到门外檐下等她了。
　　虞莞楣可以说是第一次踏进侯爵府这种高门大户，一路跟着管家身后, 不由自主地震惊于这威宁侯府的奢华与巍峨的气派之中。
　　等虞莞楣到了苍雪凝院门口，远远看到姜蕴立于大厅门外，虽不知她是不是特意出来迎候, 心里却忍不住有些感动。
　　虞莞楣是个干脆利落的性子，见姜蕴已经站在门前了，遂越过领她前来的管家姜康，快步行至阶前。
　　她抬头看了眼站在阶上的姜蕴, 行了个礼道：“姜姑娘, 我来了。”
　　姜蕴前世化名谢离, 一直是女扮男装示人，即使是虞莞楣也不知她是个女子。
　　所以虞莞楣一直叫姜蕴谢公子，或者谢大人，让姜蕴这会再次听到她叫自己姜姑娘有种恍若隔世之感。
　　半晌后，姜蕴含笑点头，“虞娘子，随我进来吧。”
　　虞莞楣只觉得像姜蕴这样身份尊贵又美若天仙的女子就应该是远山雪，天上月，是她今生都无缘一见的。
　　可如今姜蕴不仅让她见到了, 刚刚还对她笑了, 让她头脑有些迷迷糊糊的, 觉得自己简直撞大运了。
　　遇到姜蕴，真不就是是财色双收, 咳, 是即可发大财又可看大美人。
　　虽然姜蕴跟她一样是女子, 但美到这般程度的人又有谁会不喜欢看呢。
　　“哦。”虞莞楣隔着薄薄的雪幕看着姜蕴转身进了大厅才回过神来，应了声就拾级而上，跟了进大厅。
　　姜蕴回到上首主位坐下，对跟进来的虞莞楣摆了个请的手势，“虞娘子，请坐。”
　　虞莞楣依言在她右下手位置坐下，姜蕴又道：“请用茶。”
　　“多谢姜姑娘。”虞莞楣伸手端起一旁小茶桌上备好的一盏茶，捧着手里感觉不烫也不冷，温度刚刚好，令她不由心中一动。
　　此时的虞莞楣已经明确感受到了姜蕴对她的礼遇，不仅是昨日亲自到茶楼见她，今日上门后并非在前院的花厅接见，而是到了这明显是姜蕴居所的院子。
　　更主要的是姜蕴似乎亲自在门口等着她，还事先为她备好了茶水。
　　虞莞楣只觉得这一切跟做梦一般的不真实，心说这难道就是天将贵人的感觉，亦或是天上掉馅饼么。
　　虽说虞莞楣极力掩饰自己内心的激动，但姜蕴是重生的且目光犀利，还是能大致猜到她此时心里在想写什么的。
　　毕竟前世虞莞楣就苦于资金不够充裕，无法一展宏图。
　　所以虞莞楣不仅对姜蕴从劫匪手中救下她感恩戴德，后来的财力权势的支持更是对她有如同再造之恩。
　　姜蕴知道虞莞楣心里一直有成为大骊第一商人的宏愿，也有那个才能，只是碍于手头的资源有限，又没有朝中大官可当靠山，难以施展心中抱负。
　　今次她来上京开这家聚仙居茶楼，何尝不是抱了一些在这遍地是官儿的上京城里觅得靠山的心思。
　　只是让虞莞楣没想到的是，这么快姜蕴这么大的靠山竟主动送上门来了，心里不激动才怪呢。
　　姜蕴等虞莞楣喝了一口茶后，微笑着说道：“虞娘子，我就开门见山吧，今次找你是想托你管理我的私产。”
　　虞莞楣听完眸子掠过一丝丝的失望，毕竟在她眼里姜蕴虽然出身高贵，但终究是个尚在闺阁待嫁的女子。
　　甚至还因尚未出嫁连父母为她准备的傍身的嫁妆都没有，那私产又能有多少呢。
　　而姜蕴所说的管理私产不去存进票号而找上她，自然是为了让这些资产流动起来，实现增益的目的。
　　不过虞莞楣并没有拒绝的意思，反而几乎毫不犹豫就答应了下来，“好，我同意。”
　　姜蕴倒是愣了下，随即笑了笑问道：“你都没问我的私产数额，怎的这么快就点头了，若是少得可怜呢？”
　　虞莞楣也不拐弯抹角，笑着回道：“在我看来，能跟姜姑娘攀上关系就已经是莫大的好处了，就算是让我无偿帮你管理私产，我也是愿意的。”
　　姜蕴听了目露赞赏，笑着说道：“虞娘子倒是个爽快之人，这里是我令人整理出来的清单，请虞娘子过目。”
　　“好。”虞莞楣点头，起身行至姜蕴跟前，把她递出的清单接了过来。
　　返回座位，粗略看过了一遍后，虞莞楣一脸惊讶地抬头看姜蕴，“姜姑娘，这，这也太多了吧。”
　　这财产数额可以说是远远超过了虞莞楣心中的预计，她简直不敢相信这竟是一个尚在闺中的女子可以拿出的数目。
　　姜蕴则淡淡道：“这是我目前可以随意动用的一部分罢了。”
　　她父亲姜锐这些年战功赫赫获得的赏赐及俸禄除了上缴桓国公府公库的那部分，其余的都交给了她母亲萧锦瑶，而她母亲的钱财现在都握在她的手里。
　　所以说姜蕴手里的钱财甚至要比一些世家阖家数代积累的财产总额还要多，也难怪虞莞楣看了一眼就咋舌不已。
　　虞莞楣这时真正意识到自己抱上了多大的腿，顿时双眼冒着精光，觉得自己一展抱负的时机到了。
　　“姜姑娘，你的这些钱财可有指定要投入的行当？”毕竟帮人掌管财产，还是问一下主人的喜好为好。
　　姜蕴沉吟片刻后回道：“我要你半年内拿下万花楼，颐满楼，建一支专供我驱使的商队，另外再创建一家票号。”
　　“票号？”虞莞楣呢喃一声，眼里的光不由更亮了几分。
　　拥有自己的票号意味着可以在全国各处建立分号，方便钱财流动，为打造一个庞大的商业帝国提供强有力的支撑。
　　姜蕴知道一提到生意上的事，虞莞楣就会这般神采奕奕，双眼都在放光，不由低笑一声。
　　“至于一些用钱财做不成的事，我会出手帮你。”
　　姜蕴是重生的，虽如今尚未入朝为官，但她比任何人都清楚未来朝中的动向。
　　包括官员的调任，各种大型工程的兴建，哪里有战事，哪里有流寇动乱，及各种大型的天灾之类的。
　　她甚至知道一个多月后的春试考题，当然，这考题是决计不可提前泄露的。
　　有姜蕴掌握的各种消息为商机，而虞莞楣又是她信得过的经商奇才，她们两个竭诚合作，想不成功都难。
　　至于那些用钱办不到的事，姜蕴也有办法办成。
　　毕竟姜蕴前世查姜家冤案几乎把整个上京的门阀世家都查了个底朝天，她手里不知握着多少家族的秘辛。
　　今生为了姜家，为了能跟萧令妤一生一世在一起，威逼利诱等各种手段姜蕴都敢去用。
　　再说以姜蕴如今的身份，又有哪个敢轻易得罪她。
　　虞莞楣见姜蕴规划得这么细，心里顿时佩服得五体投地。
　　她兴奋地站起来，激动道：“姜姑娘，以后我就跟你混了，你就是我姐，我一切都听你的。”
　　姜蕴一听顿时有些无语，不由轻咳一声，提醒她道：“虞娘子，你比我大了好几岁。”
　　“一时激动，让你见笑了。不过既然我们要合作，而我现有的东西在你面前几乎可以忽略不计，那你便是我的东家了，你又比我小三岁，我便叫你阿蕴，可好？”虞莞楣说完扬了扬手中的清单。
　　虞莞楣这个人干脆利落，认定了的事无论如何都不会改变。虽说直接叫姜蕴阿蕴有些唐突了，但她却莫名地觉得这个称呼最为合宜。
　　姜蕴低笑一声，有些无奈地点头，“好吧。”
　　“太好了，那你也别叫我虞娘子了，就叫我阿莞吧。”
　　“阿莞。”姜蕴低喃地跟着念了一声。
　　相比前世虞莞楣曾想让姜蕴化身的谢离叫她莞儿，显然阿莞这个称呼让姜蕴觉得更好接受一些。
　　姜蕴觉得今生的虞莞楣过于热情了一些，有些担心她一个激动就扑到自己身上来，或者跟萧令妤一样上前来挽她的手臂，遂轻咳一声道：“你快坐回去吧。”
　　她的那声阿莞很小声，虞莞楣还是听到了。
　　虞莞楣见姜蕴真的肯叫她阿莞，心里高兴得要死。
　　才短短两日的时间，她就可以跟姜蕴走这么近了，还彼此交换了亲昵的称呼。
　　她觉得她们两个就差今晚在月下摆上香案，一起拜月义结金兰，成为一对结义好姐妹了。
　　不过这些虞莞楣只敢在心里想想罢了，毕竟她可不指望姜蕴肯纡尊降贵跟她结拜呢。
　　“哦哦。”虞莞楣也觉得自己有些失礼了，连忙有些不好意思地坐了回去。
　　接下来，姜蕴又与虞莞楣详谈了一些细节。
　　因为姜蕴早摸透了虞莞楣的性子，她所提的事虞莞楣几乎都是毫不犹豫地点头表示会照做。
　　虞莞楣心里甚至感到很不解，总觉得姜蕴似乎要比她还了解自己。
　　她们两个在大厅内谈了将近一个时辰，定下了初步的计划。
　　临走时，虞莞楣问道：“阿蕴，你这么好的条件，为何会找上我？”﻿

✿ 第 66 章
　　姜蕴回道：“我知道你家里有病弱母亲, 痴傻兄长，及幼妹，全家的担子都落在你身上了, 而且旁支还可能在想方设法霸占你的家业，所以你急需尽早出人头地，而且你天生就适合经商, 是我需要的人。”
　　虞莞楣一听就知道姜蕴会找上她并非临时起意，而是经过了细致的调查，估计把她儿时贪玩掉进水塘之事都查出来了。
　　不过虞莞楣并不介意姜蕴曾调查过她的家世过往，反而有些哽咽地点头道：“谢谢你, 阿蕴。”
　　两人相谈甚久, 姜蕴还是有些不习惯今生她们之间的相处模式。
　　这会见她露出这副神情, 姜蕴更是下意识地微微皱了皱眉头。
　　前世姜蕴化身的谢离，那可是风华无双，有当世玉珏美誉的清贵公子，又有状元之才，风靡整个上京，引得无数皇女贵女为之倾倒。
　　虞莞楣当她是男子，又有救命之恩，在她面前多少有些矜持。
　　而今生她们因是同为女子，虞莞楣就没这方面的忌讳了。
　　姜蕴又未因前世的经历难免对虞莞楣有耐心了一些, 也不像在其他人面前那般淡漠疏离, 还这样帮她, 让她独在异乡的她难免心生亲近之感。
　　这些姜蕴心里明白，但她本身就不喜与旁人亲近, 虞莞楣于她而言太过自来熟了一些。
　　所以姜蕴快速梳理了一遍, 决定不能继续以这样的模式相处下去。
　　她们两个之间必须有边界感, 不然以萧令妤的性子，知道后定是要误会，甚至要吃醋的。
　　姜蕴容色淡淡的点了下头，“嗯。”
　　虞莞楣在商场混迹多年，善于察言观色，见姜蕴此时刻意流露的疏离，也意识到自己今日太过激动而有些得意忘形了，竟忘了姜蕴于她而言是那般高不可攀的人物。
　　于是虞莞楣很快又变回先前一样，把姜蕴当成远山雪，天上月，对她以敬重为主了。
　　虞莞楣还主动道歉：“阿蕴，之前是我太激动了，若有冒犯之处，还望多多包涵。”
　　不过，阿蕴这个称呼虞莞楣是舍不得改的，毕竟在她看来是好不容易仗着年纪比姜蕴大几岁的优势争取来的。
　　姜蕴对虞莞楣到底是宽容的，自然也不会为了这点小事责怪她，便含笑点头道：“无妨，下不为例便好。以后若无要事，我与你便以书信来往吧。”
　　虞莞楣听了晶亮的双眸中掠过一抹失落，但点头应道：“好，我记下了。”
　　姜蕴点头，送虞莞楣出了大厅。
　　她们两个站在大厅门外的檐下时，姜蕴看了眼庭院，见天光已经有些暗了。
　　姜蕴并不打算留虞莞楣在此用晚膳，遂道：“天色不早了，还下着雪，你快些回去吧。”
　　虞莞楣自然不敢奢望姜蕴会留她下来吃饭，虽说姜蕴说她们是合作关系，但她现在已经稍稍冷静下来了。
　　她清楚地知道自己是根本无法跟姜蕴并肩站在一起的。
　　所以她很快就调整过来，把自己放在一个姜蕴的忠实且能力突出的下属位置。
　　既然做不成姜蕴的并肩人，那就做她手下的第一人，虞莞楣是这样想的。
　　毕竟她们商议完初步计划后，虞莞楣也隐隐察觉到姜蕴应该有什么大动作。
　　因为姜蕴已经那么有钱了，根本无需找她这样一个没有什么背景的商人运作，除非为了更大的利益。
　　而位于平康坊的万花楼可谓是上京城最大的销金窟，出入皆是一掷千金的达官贵人，也是鱼龙混杂，最适合收集打探交换消息的地方。
　　而有上京最大酒楼之称的颐满楼，也有相似功效。
　　还有建立商队，那是为了方便运送什么？建票号是为了资金流动？
　　总之，虞莞楣直觉姜蕴在谋划什么，接下来可能还有大动作。
　　不过，不管姜蕴要做什么，虞莞楣既然决定了要跟着她，就会无条件地相信她。
　　因为虞莞楣也是走南闯北，见多识广的人了，识人之术亦是凝练，而姜蕴身上似乎有某种引导她的力量，还有一种令她无比信服的感觉。
　　所以她们虽然只见了两面，她就已经打心眼里愿意听从姜蕴的指令了。
　　“好，那我先走了。”虞莞楣应声告辞后就提裙下阶，颇为潇洒地踏入风雪之中。
　　姜蕴看着虞莞楣那道浅紫色的身影渐渐隐没在一片飞雪中，最后消失在院门处才收回目光。
　　魏嬷嬷走到姜蕴身边，一脸心疼地劝道：“姑娘，您穿得这般单薄，快进屋吧。”
　　“好。”姜蕴本想站在这儿再看会雪景，但不想让魏嬷嬷担心便点头回了大厅。
　　虞莞楣走后，姜蕴也没有再约见什么人了，很快又回了书房。
　　姜蕴在书房时不习惯旁人服侍，只一个人呆在房里坐在书桌前时而写字时而翻看典籍。
　　直到外面的天色暗下来，书房内的光线也不足以看书写字时，姜蕴才唤贴身侍女进来。
　　春浅翠杳放轻脚步进来点灯，并轻声询问她晚膳是否有什么想吃的菜。
　　姜蕴等她们点上灯，只说了句“皆可。”便叫她们出去了。
　　春浅翠杳一直在姜蕴身边伺候，自是知道她的饮食喜好，便应声退了下去。
　　她们出去后，姜蕴自己收拾了一下书桌，也不再继续看书写字了，直接去了大厅。
　　姜蕴姿态慵懒地歪坐在大厅的罗汉榻上，一手轻轻搭在榻上的软锦圆枕上，半垂着眼皮，带着几分散漫的神情。
　　过了不久，魏嬷嬷便来请姜蕴去花厅用膳了。
　　又是独自一人用膳，不过姜蕴心里想着明日便能与萧令妤相见了，心情就莫名地变得很好，也不觉一个人用膳孤独了。
　　冬日昼短夜长，等姜蕴用完晚膳，天色已经彻底黑了下来。
　　她并未回书房或者直接会卧房休息，而是上楼了。
　　这苍雪凝的主楼跟栖雪苑一样，都是三层，她直接登上了三楼。
　　姜蕴站在三楼栏杆前，朝一个方向望去。
　　只见远处一座高楼矗立，与四周的建筑相比宛若鹤立鸡群。
　　此时这座高楼更是灯火通明，似乎在准备着什么。
　　那里正是合庆宫所在，距姜蕴此时所在的威宁侯府只有半坊之地，可以说很近了。
　　合庆宫原是大骊皇族先辈中的一位皇帝，尚未登基前的做皇子时的府邸。
　　等他登基后，这座王府并未被赏赐给他的儿子们，而是做了扩建修缮，甚至修了夹城直通皇宫。
　　所谓的夹城，就是两边筑了高墙而与外界相隔的甬道。
　　这样的甬道可让宫里的人直接去合庆宫，而无需与城中百姓有任何交汇，更不用护卫开道清场惊扰百姓，专供皇族车驾通行，安全，隐私又极为方便。
　　那位皇帝登基后，甚至很长一段时间都在合庆宫里处理政事。
　　他的宠妃也酷爱合庆宫的巨大的养龙池，一年有过半的时间居住在合庆宫里。
　　与这位先祖不一样的是，今上宣德帝萧濯瑄则极少去合庆宫，崔皇后，陈贵妃也是如此。
　　倒是姜太后，夏日的时候不是去行宫避暑，就是去合庆宫小住一阵，在养龙池泛舟游湖，吹着湖风，好不惬意。
　　姜蕴没想到萧令妤的及笄礼竟会在合庆宫举办，不过一想到上元夜将至，也似乎说得通了。
　　每年的上元夜，上京城全城解除宵禁，城中花灯千树，到处都是一片火树银花的世界。
　　而皇家的人则会走皇宫到合庆宫的夹城，来到合庆宫赏灯，与群臣及万民同乐。
　　合庆宫里有一座名曰绛云楼的高楼，楼前广场每年都会准备巨型观赏花灯的灯楼，百姓们也爱围在合庆宫外的广场上观看。
　　明日初九，距上元节只有几日，大概是今上太后为彰显对萧令妤的十五岁及笄礼的重视，亦或是她自己求来的。
　　总之，姜蕴猜想萧令妤到合庆宫及笄礼后会留下小住到了上元节，等观赏完上元灯宴再回宫。
　　姜蕴的目光从绛云楼收回，心说即使萧令妤不留在合庆宫小住，她也会想办法令其留下的。
　　她凭栏站了许久，直到寒风吹得脸上的肌肤有些僵冷生疼才退回室内。
　　姜蕴下楼，回到卧房，令春浅翠杳准备盥洗所用的香膏澡豆之类的后，便去了浴池。
　　她今日不算太累，但还是泡在温热舒适的浴池里解乏，就想明天出现在萧令妤面前时气色能好一些。
　　等她出浴，披上洁白寝衣回房，收拾一番后很快就上床安置了。
　　翌日，天刚蒙蒙亮，姜蕴就醒了。
　　一夜无梦，亦或是她已经好几日未做那些噩梦了。
　　大概是今生的一切都在她的掌控之中让她特别安心，她想。
　　姜蕴醒来后看着顶帐发了会呆，难得地赖了会床，才唤春浅翠杳进来服侍她洗漱梳妆。
　　由于起得太早了，又需在府里等候从桓国公府过来的萧锦瑶，姜蕴便先束了个顶髻，换了一套箭袖劲装，早膳也是简单地喝了一碗香菇鸡肉粥。
　　等做完这些后，姜蕴便手执一柄长剑在院子里边练剑边等她母亲，练了许久后她又叫夜寒上场当她的陪练。
　　这次萧令妤的及笄礼，姜家的女眷除了姜蕴大伯姜桦的妻子，和三爷姜承的续弦曲氏已身怀六甲都要参加。
　　所以宸华长公主萧晴衣，永宁郡主萧锦瑶，及一品国夫人的宋老夫人自然也要参加，而且宋老夫人还是萧令妤及笄礼的主宾。
　　由于威宁侯府与合庆宫都是在城东，所以萧锦瑶昨日便派人来传过话了，说她今日会先到侯府，然后再与姜蕴母女两个一起去合庆宫参加萧令妤的及笄礼。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 21:38:25~2022-08-20 20:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琦. 40瓶；拉闸、乖乖 10瓶；卓尔同学 8瓶；一百部 6瓶；木木mc、季 5瓶；帝少 4瓶；cheng.、祁谷绘华 3瓶；47982017、咩的好大声、弃、Deepsea 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 67 章
　　姜蕴在院中练剑, 因清晨的室外寒风阵阵，她与夜寒对战也越发的游刃有余，等道收剑时她白皙的额上也未见汗星。
　　她是掐着时间收剑的, 并在萧锦瑶进府之前就回房换了衣妆。
　　姜蕴今日着一身墨绿色绣蝴蝶兰的掐腰缎裳，长发挽成圆髻，发髻旁围着一圈华美精致的翡翠明珠钗冠, 通身都是显白的颜色，更衬得她如雪雕玉琢，不染纤尘。
　　又因刚练完剑，让她的脸颊泛着些粉色, 凭添了一种难得一见的魅色。
　　姜蕴带着春浅翠杳来到大厅, 刚在罗汉榻上坐下来, 正端起桌上茶盏准备喝时水佩从外面匆匆跑进来。
　　水佩稍稍喘匀了气儿，禀报道：“大小姐，二夫人和四夫人来了，已经下马车了。”
　　姜蕴早就知道她母亲萧锦瑶要来，没想到的是宸华长公主也跟着一起过来了。
　　她把茶盏放回小放桌上，朝水佩摆了摆手道：“知道了，你退下吧。”
　　“是，大小姐。”水佩称是退了下去。
　　既然二伯母和母亲都到了，姜蕴便起身带着春浅翠杳二人出了苍雪凝, 往正堂走去。
　　今日天公作美, 又放了晴, 太阳也难道地露了个全脸，此时已是上午了, 高挂半空的阳光洒下满地的金芒。
　　姜蕴墨绿色衣裙上的蝴蝶兰花蕊是用金线所绣, 在她行走间广袖与裙幅随风而动, 金线花蕊更是在阳光下如星河流淌，熠熠生辉。
　　不多时，姜蕴便来到了正堂。
　　她刚踏进大堂，就见她的母亲萧锦瑶和二伯母萧晴衣两个已坐在上首主位上喝着茶了。
　　姜蕴行至她们跟前，福身行礼道：“见过二伯母，母亲。”
　　萧晴衣和萧锦瑶都笑着说免礼，叫她到一旁坐下。
　　姜蕴依言入座后，萧晴衣把姜蕴上下打量一番后问道：“阿蕴，你一个人在这里可住得习惯？”
　　这也正是萧锦瑶想问的，她性子急，姜蕴尚未开口就忍不住催道：“蕴儿，你快说啊。”
　　姜蕴知道她们是真的关心她，微笑着点头道：“多谢二伯母，母亲关心，我在这里一切都挺好的。”
　　萧晴衣点点头，“嗯，看你气色不错，看来是我们多虑了。”
　　萧锦瑶两日不见姜蕴了，忍不住开始唠叨，“你呀，说什么想要找一个安静的地方看书，可栖雪苑还不够安静么，非要搬到这里来，还不让我和琸儿过来陪你。现在好了，你说你一个人住在这儿，连个说话的人都没有。”
　　“你可是即将要出阁的人了，本就是冷冷清清的一个人，这要是越发的孤僻了可怎么好。”
　　“好了，你也莫要瞎操心了，阿蕴这不是好好的么。”萧晴衣开口宽慰萧锦瑶道，“她也就剩下这么点自由自在的时间了，孩子想做什么就让她做吧，我们做父母的又何必过多干涉呢。”
　　姜蕴知道她们都没法理解她搬出桓国公府这事，只是碍于家主点头了才未阻止。
　　她也知道这话题一旦开始了就很难自然终止，遂连忙转移话题道：“二伯母，您怎么也过来了？”
　　萧晴衣笑眯眯地看了坐在一旁的萧锦瑶一眼，回道：“还不是听你母亲说要来这儿一趟，我便跟着一起来了。”
　　萧锦瑶接着说道：“你祖母原本也想过来看看你的，不过她老人家今日要去当小十一的及笄礼主宾，到底是年纪大了，经不起来回折腾，被我们给劝住了。”
　　“这样啊，不过等我去了合庆宫也可以跟祖母见面的。”姜蕴乖巧点头。
　　姜蕴岔开了话题后，萧锦瑶和萧晴衣也不再继续提她搬到这里之事了。
　　接下来她们三个又说了会话，眼看时辰快到了，便一起动身去合庆宫了。
　　她们出了威宁侯府，萧锦瑶和萧晴衣上了同一辆马车。
　　姜蕴则因要独自回侯府不跟她们一路，所以她自己一个人坐一辆马车，跟在她们的马车的后头。
　　威宁侯府本就距合庆宫不远，她们又是乘坐马车，不到一盏茶的功夫就到了。
　　若非是要拐到合庆宫的宫门，她们甚至还可以更快一些，因为两处最近之处的院墙只隔着一条巷子。
　　萧令妤是今上唯一的嫡公主，也是宫里最受宠的一个公主，她的及笄礼比前几日姜蕴的更加轰动全城。
　　由于萧令妤的及笄礼在合庆宫举行，更是让上京城的百姓们有一种似乎可以见到她的期待感。
　　所以合庆宫四周但凡三层以上的茶楼，酒楼，甚至是花楼皆被早早预定了出去，只为了能站在楼上遥望看上那么一眼。
　　爱看热闹是人的本性，而萧令妤的及笄礼对于百姓们而言那简直是百年难遇的盛典，所以今日他们竟比上元夜去看灯宴还要积极。
　　虞莞楣的聚仙居也刚巧在东市，二楼三楼的雅间也早一日就被抢定空了，由于位置较近，更有客人豪掷千金，让她第一次几乎无成本地赚了个盆满钵满。
　　若是萧令妤站在虞莞楣面前，都愿意跪着喊她财神爷的程度。
　　萧令妤身份尊贵，并非每个人都有资格进合庆宫现场观礼的。
　　今次将去合庆宫的除了宫里的姜太后，宣德帝，崔皇后，陈贵妃，庄淑妃，李昭仪等妃嫔，还有就是一众的皇子公主，宗室的王爷，王妃，世子，郡主等人。
　　朝中则是正三品以上的官员及其亲眷，伯爵以上的勋爵世家以上的才有资格领家眷入场。
　　可以说萧令妤的及笄礼规模空前，几乎把大骊朝最有权势地位的人全聚在一起了。
　　姜蕴与萧晴衣，萧锦瑶三人身份尊贵，轻松通过了合庆宫门口所设的重重关卡。
　　萧令妤的及笄礼会场定在绛云楼前的巨大广场，所以她们进合庆宫后被宫人领着往那儿走去。
　　到了绛云楼广场时，姜蕴发现很多人早就到了，整个广场上坐着的站着的人扎着堆。
　　此时姜太后，宣德帝，崔皇后等上位者皆未到场，整个广场气氛轻松，各家也借此机会彼此熟络攀关系。
　　她们到达时，众人纷纷朝她们看来，当然绝大多数的目光都落在姜蕴一个人身上。
　　姜蕴本就是清绝出尘的容颜，今日还稍稍打扮了一番，更是让在场众人一见到她就惊艳不已。
　　不少人前不久才参加过姜蕴的及笄礼，心中难免把今日萧令妤的与她做对比，虽未开始，但众人都已经明显感受到皇家与公侯世家的天渊之别了。
　　姜蕴自然不会把这些放在心上，因为萧令妤的及笄礼越隆重她心里就越高兴。
　　她刚到这里就忍不住在人群中找萧令妤，不过看了一圈后都没看到那抹娇俏玲珑的身影。
　　倒是看到了许多当日去桓国公的那些名门淑媛们，比如温思语，庄芸薇，沈映璃等人。
　　等她们三个在为她们特设立的前排观礼席入座后不久，人群中又开始一阵骚动。
　　姜蕴循声望去，原来是宫里的皇子公主们来了。
　　七公主萧令婵远远看到姜蕴就忍不住朝她挥手，喊她：“阿蕴。”
　　她身边的九公主萧令妍也看到姜蕴那抹在人群中也可以一眼就认出的墨绿色身影，不过她却不敢像萧令婵一样朝姜蕴挥手打招呼，反而眉眼高傲地微微抬起了下巴。
　　几个皇子的目光也都落在姜蕴身上，而她只淡淡地看了他们一眼就收回了目光。
　　这些皇子公主是从宫里走夹城过来的，与观礼的席位也相距甚远，所以此时他们只需目光或者点头示意便可，无须特意行礼。
　　萧令婵可不管这些，她直接拎着浅黄曳地宫装的裙摆，朝姜蕴小跑过来。
　　她一跑过来，庄芸薇也跟着她跑到姜蕴身边了。
　　宸华长公主萧晴衣看着她们的身影，轻笑着对姜蕴道：“阿蕴，她们都是来找你的，巳正未到，你们这群小姑娘先去玩一阵吧，不用特意陪着我们。”
　　站在她身旁的萧锦瑶跟着点点头，“瞧瞧她们活力四射的样子，你也去沾着她们的活泼劲儿吧。”
　　姜蕴闻言愣了愣，随即抿唇而笑，点头道：“是，二伯母，母亲。”
　　说话间，萧令婵和庄芸薇已经跑到她们跟前了。
　　两人不忘给萧晴衣和萧锦瑶见了礼才凑到姜蕴面前，神秘兮兮道：“阿蕴，我带你去找十一吧。”
　　庄芸薇一听双眼一亮，赶在姜蕴开口前道：“我也要去。”
　　萧令婵轻哼一声，“又没拦着不让你去。”说完巴巴地看着姜蕴，像是求着她答应似的。
　　姜蕴正不知要上哪儿去找萧令妤，自然不会拒绝，遂点头道：“好啊。”
　　“阿蕴只关心十一。”萧令婵嘴上嘟哝了声，还是高高兴兴地领着她去找萧令妤了。
　　她们一行人绕到绛云楼后，从后面的门进入了楼内。
　　由于绛云楼有九层之高，一楼最为深阔宽敞，被隔成了多间不同用处的房间。
　　暂时用作萧令妤梳妆，姜太后，宣德帝及崔皇后，宋老夫人等人休憩之用。
　　萧令婵带着姜蕴进了一楼大厅后，很快就来到萧令妤所在的房间。
　　姜蕴刚进去就见萧令妤已经换好了采衣采履，绝美的小脸带着一股平日少见的稚嫩感。
　　萧令妤本是坐在妆台前，不太满意地看着自己穿回幼童时装束的样子，但一见到姜蕴前来，莹白娇美的小脸上顿时漾起一个甜甜的笑容，起身就朝她走去，“阿蕴，你来啦。”
　　此时房内只有萧令妤，玉暖云娇，还有一位穿着浅蓝色衣裙的美貌少女。
　　这位姑娘生得极美，容貌与身段都带着一股子天生的媚态，如一朵初绽的拒霜花。﻿

✿ 第 68 章
　　最主要的是这位蓝衣少女, 长得竟与萧令妤有那么一点点的相像。
　　前世姜蕴认得此女，不过今生的她们却是第一次相见。
　　姜蕴不再看她，直接跨步上前, 握住了萧令妤的一双小手，轻笑着问道：“殿下，这位姑娘是？”
　　萧令妤见姜蕴只淡淡地看了她一眼就移开了目光, 心里很满意，遂回道：“她是我表姐，崔嫣然，昨日才抵京的。”
　　崔嫣然是萧令妤二舅父之女, 也就是皇后崔倚云的亲侄女。
　　她出身关东望族崔氏, 只虚长萧令妤半岁, 这是她第一次到上京来。
　　姜蕴这才再次看向崔嫣然，微笑道：“原来是崔姑娘，初次相见，请多指教。”
　　说是初次相见，但姜蕴前世对崔嫣然的印象颇深。
　　前世崔嫣然是奉了家族之命，特来上京参加选妃的。
　　崔皇后有意让崔嫣然嫁给五皇子萧弘珖，后来她却不知为何竟成了今上宣德帝的妃子。
　　姑侄二人共侍一夫，可把崔皇后膈应坏了，也气了个半死, 此后再没搭理过宣德帝。
　　姜蕴化身的谢离上京赶考那年, 崔嫣然已怀上了龙胎, 而且即将临盆了。
　　所以姜蕴如今也是第一次见崔嫣然尚未出阁时的样子。
　　崔嫣然这会却愣愣地看着姜蕴出神，过了好半晌才觉失礼了, 遂有些不好意思地说道：“不敢不敢, 你就是姜蕴？”
　　姜蕴淡淡点头, “正是。”
　　崔嫣然清纯娇美的小脸漾起一抹真诚的笑容，说道：“果然见面胜似闻名，姜大姑娘之美令我等失色。”
　　她从小自恃美貌，以为这大骊鲜少比她还美的女子，到了上京后她才发现表妹萧令妤要比她好看多了。
　　如今又出现一个传闻中与萧令妤一起被誉为上京明珠的姜蕴，方知天外有天人外有人。
　　崔嫣然心里记着进京之前父亲曾交待的家族使命，最好是让她成为她的姑姑崔皇后那样，成为下一代皇后。
　　或者是成为今上的妃子，诞下真正流着崔氏血脉的皇子，再扶植登上皇位，谁叫她姑姑崔倚云所出的太子早逝呢。
　　所以崔嫣然有两个选择，如今看到姜蕴，她自觉美貌比不过姜蕴，崔氏与姜家相比也略逊一筹。
　　而今上宣德帝她已见过了，他虽然雄姿英武，但到底是已经可以当她父亲的年纪了，她心里其实是不愿意委身于他的。
　　不过，像她们这种大家族出身的女子到了最后都要遵从家族安排的，个人的反抗几乎可以忽略不计。
　　姜蕴淡笑道：“崔姑娘过誉了。”
　　这时萧令婵凑过来，撇着嘴对崔嫣然道：“哎呀，你们两个别这么客气了，我看着都觉得怪别扭的。要不跟我们一样，阿蕴叫你嫣然，你也跟我们一样叫她阿蕴。”
　　萧令妤听了有些不高兴地嘟了嘟小嘴，却也没有说什么。
　　毕竟从小到大，彼此相熟且年纪相差不大的都这样叫着，就如萧令婵和庄芸薇等人也叫姜蕴阿蕴。
　　萧令妤心里突然很想给姜蕴取一个只有她能叫的名字。
　　崔嫣然比姜蕴和萧令妤大了半岁左右，也不觉得吃亏，遂点头道：“好啊。”
　　姜蕴也未反对，只是捏了捏萧令妤的手心，淡淡点头，“嗯。”
　　崔嫣然眼尖，看着姜蕴一直握着萧令妤的手，用颇为羡慕的语气说道：“阿妤，你和阿蕴的感情真好。”
　　萧令婵又接话道：“那是，阿蕴可能会不搭理任何人，唯独不会不理十一。”
　　庄芸薇也酸溜溜道：“就是就是。”
　　萧令妤想起姜蕴近来对她的与众不同，不由抽回自己的手，然后面色微窘道：“什么呀，嫣然姐，你别听她们瞎说。”
　　这时，绛云楼外传来礼乐声，萧令妤愣了下，发现忘了跟姜蕴说的事了。
　　“阿蕴，嫣然姐是我今次及笄礼的赞者。”
　　庄芸薇听了有些不高兴地哼了哼，心说要不是崔嫣然突然出现，那她既是姜蕴的赞者，也是萧令妤的赞者，那样就太好了。
　　姜蕴含笑点头，“我猜到了。”
　　萧令妤轻哼一声，正想拿眼瞪她时却发现她今日打扮真好看，愣是瞪不下去了。
　　而且今日姜蕴头上戴着翡翠明珠钗冠，想到等会她三加笄后也要头戴钗冠，不由去想她们站在一起时的样子，顿时心里有些羞涩起来。
　　这时从外面进来一人，正是姜太后身边的单嬷嬷。
　　单嬷嬷见姜蕴也在这里，意外道：“六姑娘也在啊。”
　　姜蕴点点头，“嗯，我刚过来。”
　　单嬷嬷看向萧令妤道：“太后命我过来看看十一殿下准备得如何了。”
　　萧令妤低头看看自己这身打扮，嘟哝道：“我准备好了。”
　　单嬷嬷知道萧令妤正处于爱俏的年纪，眼下这身衣衫，乌亮柔顺的长发挽成半挽成百合髻，发髻上更是无一饰物不太高兴，
　　“十一殿下莫恼，过了今日你就是大姑娘了，想怎么打扮都不为过呢。”单嬷嬷笑呵呵地劝道。
　　再说了，崔皇后为唯一的女儿萧令妤的及笄礼准备了许久，就算是三套礼服及木笄，发钗，钗冠都无一不是顶好的。
　　萧令妤一听到大姑娘三个字下意识地看想姜蕴，却发现她正笑眯眯地看着自己不禁玉面微红地瞪了她一眼。
　　姜蕴笑着说：“单嬷嬷，您莫要打趣殿下了。”
　　“是是是，时辰到了。六姑娘，七殿下，庄姑娘，你们该回观礼席了。十一殿下和崔姑娘也该上场了。”
　　“好。”姜蕴点头，“七殿下，芸薇，我们走吧。”
　　“哦。”萧令婵和庄芸薇应声了声，就先行出去了。
　　姜蕴则凑在萧令妤耳边，轻声说了句，“殿下莫要紧张，我在。”
　　萧令妤嗔了她一眼，嘟哝道：“我才不会紧张呢。”
　　姜蕴没有说话，只是笑了笑就跟在萧令婵和庄芸薇身后出去了。
　　她们三个还是从绛云楼的后门出去的，然后绕回了各自的观礼席位上。
　　姜蕴回到姜家的女眷观礼席，宸华长公主萧晴衣指了指前方绛云楼前的一席位，笑着说道：“阿蕴，你祖母在那儿呢，趁着十一的笄礼尚未开始，你先过去给你祖母见个礼吧。”
　　萧锦瑶闻言跟着点头道：“蕴儿，快去吧。”
　　姜蕴点头，“是，二伯母，母亲。”
　　今日的宋老夫人穿着一品国夫人的诰命服，这会已端坐在正宾席上，雍容高贵，精神矍铄，一看就知是位德高望重的长辈。
　　姜蕴行至宋老夫人跟前，福身行礼道：“祖母安康。”
　　宋老夫人今日这一身诰命服衬得神采奕奕，一看到最喜爱的孙女不由笑意盈盈地点头，“好好好，蕴丫头这几日在侯府可住得习惯？”
　　姜蕴笑着说道：“习惯，就是常常想念祖母。”
　　宋老夫人笑骂道：“少来，你这丫头就知道哄我老太婆高兴。”
　　姜蕴道：“哪有，蕴儿说的可都是真心话。”
　　这时，绛云楼的大门在缓缓开启了，宋老夫人便道：“好了，典礼马上就要开始了，蕴丫头，你先回去吧。”
　　“是，祖母。”姜蕴点头应了声，就转身走回自己的席位。
　　她这在场中走一场，不知牵动了多少人的目光，但她依旧从容淡定，内心甚至轻谑，根本不在意他们如何看待她。
　　今生，能让她在意牵挂之人，唯有姜家人与萧令妤及其相关的人。
　　姜蕴入座后，绛云楼大门洞开，姜太后，宣德帝，崔皇后等人先后从大门出来。
　　他们在檐下所设的高席入座后，场上众人纷纷起身行大礼。
　　不未几，场中钦天监的官员报时：“巳正已至。日至于衡阳，是谓隅中。”
　　宣德帝身边的总管太监常公公扯着尖细的嗓子宣布：“今日是十一公主，靖安公主殿下十五岁芳辰，及笄典礼开始。”
　　接着宣德帝也笑着致辞，然后典礼正式开始。
　　姜蕴在下方看着萧令妤缓步绛云楼的侧门出来，听着身边众人惊艳的吸气声。
　　她笑了笑，心说萧令妤生得真好看，就算是采衣采履，亦能惊艳众人。
　　皇家亦遵从周礼，所以萧令妤的及笄礼流程跟姜蕴的一样，也是三加笄三换服三拜礼。
　　姜蕴看着萧令妤在万众瞩目中由赞者崔嫣然与主宾宋老夫人帮着完成主礼，不由想起前几日自己的及笄礼，然后她就忍不住去猜想当时的萧令妤坐在观礼席上看着自己的心情。
　　最后萧令妤萧令妤身着黑红相间的广袖长裙礼服，头戴金花南珠钗冠朝观者席行拜谢大礼时，竟跟姜蕴那日一样，直直地对着她行了个大礼。
　　姜蕴先是愣了下，接着又忍不住笑眯眯地看向她，无声地启唇说了两个字，“调皮。”
　　萧令妤刚好起身看到姜蕴眉眼带笑的样子，竟神奇地读出了她的唇语，然后一张莹白如玉的小脸不可抑制地微微泛红，微恼地瞪了她一眼。
　　姜蕴见了更是目光灼灼地看着她，唇角的笑意也更深了一些。
　　萧令妤像是被她目光烫到了一样，生怕被人看出端倪连忙垂下眼帘，继续朝西侧的观礼席行谢礼了。
　　作者有话说：
　　“日至于衡阳，是谓隅中。”----出自《淮南子·天文训》﻿

✿ 第 69 章
　　萧令妤的及笄礼圆满结束后, 心情很好的宣德帝朗声宣布今日来合庆宫的众人皆可登绛云楼饮宴。
　　到了晚上，再宴一次。
　　届时绛云楼对面广场上的那座专为上元灯会所建的高逾百丈，占地比绛云楼还大的灯楼, 将为萧令妤的芳辰点燃一次。
　　到时候皇室宗室子弟，文武百官及其家眷皆可登上绛云楼观看，合庆宫外的上京百姓们亦可提前领略一次灯楼的风采。
　　宣德帝说完, 在场众人都难掩激动，可以想象今晚将是多么万众瞩目。
　　姜蕴的心情也很好，因为她觉得她喜欢的姑娘就应该得到这世上最好的一切。
　　由于萧令妤的及笄礼要庄重繁琐许多，到结束时已过午时。
　　冬阳暖融, 广场上所有观礼席都未设遮阳帐, 可以说大骊朝最尊贵的一群人是边晒着太阳边欣赏了这一场萧令妤及笄礼所带来的视觉盛宴。
　　萧令妤的及笄礼刚结束, 也到了午宴的时候，众人便被宫人们请进了绛云楼。
　　绛云楼一共七层，他们被按品级指引到指定的楼层饮宴。
　　姜蕴等人自然是被安排在最顶层的。
　　礼成后，姜太后，宣德帝，崔皇后，陈贵妃，庄淑妃等人先回了绛云楼内。
　　主宾宋老夫人，赞者崔嫣然也跟着进去了
　　萧令妤则没有跟着回去, 而是直接穿着礼服就来朝姜蕴走去。
　　姜蕴自然不会让萧令妤独自朝自己走完全程, 遂跟身边的萧晴衣与萧锦瑶说了声后就起身迎了上去。
　　萧晴衣看着头戴翡翠明珠钗冠, 身穿一身墨绿衣裙的姜蕴与盛装礼服的萧令妤站在一起，不由感叹一声, “她们两个果真如传闻中的一样, 如一对明珠, 让四周都黯然失色了。”
　　萧锦瑶由于其中一个是她的女儿不好跟着夸，遂笑着说：“二嫂当年也不遑多让。”
　　萧晴衣倒是对自己年轻时明艳绝伦的模样十分自信，不过现下终究在岁月面前低下了高傲的头颅，轻叹道：“年轻真好。”
　　姜蕴和萧令妤相互走向对方的这一幕，不仅萧晴衣和萧锦瑶在看，就连其他的观礼者原本是要进绛云楼的也忍不住为她们驻足。
　　不过这唯美的一幕很快就被打破了，因为萧令婵，庄芸薇等几个女孩都凑了上去。
　　就连萧令妍也忍不住带着温思语过来了，因为她发现继续跟萧令妤闹别扭就无法靠近姜蕴。
　　而且萧令妍的同胞六皇兄萧弘琰也叫她平日里跟萧令妤走得近一些，从而可以接近姜蕴，为他说说好话之类的。
　　萧令妍此时对自己感情懵懵懂懂，自那日宫宴上再见姜蕴，她就不知为何总觉得姜蕴对她有着一种巨大的吸引力，让她忍不住想靠近一些。
　　不过她并未想清楚那是未什么，但也并没有拒绝六皇子，反而觉得他的要求给是在给她送台阶下。
　　毕竟萧令妍向来骄傲，倒是可以利用这点来说服自己接近萧令妤和姜蕴。
　　萧令婵在姜蕴和萧令妤身上来回看，突然笑着说道：“阿蕴，你和十一都戴着钗冠呢。”
　　萧令妤一听看向姜蕴，有些怀疑她是故意的。
　　姜蕴笑着问道：“好看么？”
　　“金翠相衬，真好看。”萧令婵有些意外姜蕴竟然会这样问，但还是认真点头回道。
　　这时，萧令妍和温思语走过来，刚好听到了她们的对话。
　　她突然发现自己很羡慕萧令妤这样可以跟姜蕴一起被别人说起的感觉，再一次很想把那个人换成自己。
　　萧令婵见萧令妍和温思语过来，毫不客气道：“你们怎么来了？”
　　她语气中带着的嫌弃也毫不掩饰，温思语有些埋怨地看了非要拉自己过来的萧令妍一眼，对萧令婵道：“关你什么事。”
　　她们几个公主和公主伴读，从小一起长大自然也有拌嘴的时候。
　　一起长大，一起读书，太近的距离让她们之间的边界感也随着相处的时间而变得十分淡薄了。
　　公主伴读们又都是跟皇族沾点亲的高贵出身，所以只要不是闹得太过分，长辈们都是不管的。
　　就算是她们的母妃想偏袒公主，可上面还有姜太后坐镇呢。
　　不过她们也不敢在长辈们特别是姜太后面前时闹，毕竟很有可能都会挨罚。
　　而像这种私下里，相互看不惯的女孩们就彼此都不客气了。
　　就像此时温思语敢怼萧令婵，萧令婵也没有仗着自己公主的身份叫她闭嘴，而是淡讽道：“也不看看是谁明明不受待见，非要往我们跟前凑。”
　　温思语气得正要回嘴就被萧令妍拉住，“好了，你少说两句。”
　　接着，她偷偷看了眼姜蕴后对萧令妤说道：“十一，今日我们中最小的你也及笄了，以前的事就让它过去，以后我们大家和睦相处吧。”
　　“小九，你没事吧？”萧令婵先惊讶得想伸手去摸她的额头，看看她脑子是否被烧坏了。
　　萧令妍皱着眉头躲开，却还是看着萧令妤等着她的答案。
　　萧令妤对萧令妍这个转变也感到非常意外，随后下意识地看向姜蕴并寻求她的意见。
　　姜蕴对她点了点头，示意她自己做决定。
　　萧令妤想了想，说道：“九皇姐，一直以来都是你在挑事，我们可从来都主动没有惹你。所以你现在轻描淡写的一句过去的就让它过去，你觉得合适吗？”
　　萧令妍从小到大什么都要跟她比，甚至想压她一头，不过绝大多数时候都是无法如愿的。
　　这样日积月累，让她们也越来越看不惯彼此。
　　萧令妤原本就不喜欢萧令妍，最近又因六皇子对姜蕴势在必得的样子，让她更讨厌他们兄妹。
　　所以萧令妍这次求和，她自然不会轻易点头。
　　萧令妍咬了咬牙，问道：“那你要怎么样？”
　　温思语见不得她这样低声下气，去扯了下她的衣袖，一脸震惊地问道：“九殿下，你干嘛求她啊？”
　　“你别管。”萧令妍生气地甩开她的手。
　　她是个惯会转移怒火的人，她宫里的宫女太监几乎都对此深有感触。
　　萧令妍虽然见萧令妤不依不饶心里生气又不好表现出来，温思语这个时候撞上来自然就冲着她发火了。
　　萧令妤轻哼一声道：“除非你给我道歉，并且保证以后不再招惹我。”
　　萧令妍是什么性子萧令妤还是清楚的，素来目中无人又刁蛮任性的九公主，可从未见她跟谁道过歉。
　　所以萧令妤几乎笃定这个条件萧令妍不会答应，甚至可能被气得当场甩袖离去。
　　不过这一次，萧令妤料错了。
　　只见萧令妍小声道：“对不起，以前都是我脾气不好，我不该惹你的。”
　　她这一声对不起，可把她们几个女孩都惊到了。就连姜蕴也颇感意外，有些想不通她为何突然就转性了。
　　萧令妍说完后心里也有种松了口气的感觉，同时也震惊于自己竟肯为了姜蕴放下骄傲跟萧令妤道歉，不由有些自我感动起来。
　　萧令妤见她真的道歉了，大家走站得这么近，也不屑于装作没有听见叫她重新说一遍，遂道：“好吧，我说到做到，既然你已经跟我道歉了，那过往就一笔勾销了。”
　　萧令妍干巴巴道：“谢谢。”
　　庄芸薇凑到姜蕴跟前小声道：“阿蕴，我觉得九殿下不太对劲，她跟十一殿下不对付这么多年了，今日竟肯先服软，肯定是有什么目的。”
　　姜蕴也有些奇怪地看萧令妍一眼，前世这位九公主眼高于顶，几次选驸马都未挑中合意的，生生熬了好几年都未出降，然后就看上了她化身的谢离。
　　可今生姜蕴并未女扮男装，所以也就没把萧令妍的转变往自己身上想。
　　姜蕴只是觉得可能是因为六皇子萧弘琰的计划失败后转变了对姜家的态度，连带着萧令妍这个妹妹也被他用作接近自己的棋子了。
　　萧令婵撇撇嘴道：“十一，你就是太善良了，小心她什么时候反咬你一口。”
　　她说话并未刻意压低声音，萧令妍也听到了，不悦道：“七皇姐，你莫要瞎揣度我。”
　　萧令妍确实没有打算对萧令妤怎么样，她们之间除了各自母亲的矛盾，其实并没有什么深仇大恨。
　　她只是想离姜蕴近一些而已，而不是像之间几次那样，只能见到姜蕴却碍于她们之间的关系不好上前说话，让她心里很难受。
　　萧令婵轻哼一声，没搭话。
　　萧令妤则注意到萧令妍偷偷看了姜蕴好几次，心里不由响起警钟。
　　她心说她这九皇姐不会是因为姜蕴才这样做的吧，这个念头一起，不管萧令妍是不是真的看上了姜蕴，她心里都不太舒服了。
　　只是她刚刚已经接受了萧令妍的道歉，也不好反悔了，心里不禁有些闷闷不乐起来。
　　半晌后，萧令妤看着姜蕴并朝她伸出一只手，状似撒娇道：“阿蕴，我这身礼服和钗冠好重啊，你扶我。”
　　姜蕴听了一愣，以前这种场合萧令妤总会羞涩不已，没想到今日却这般主动。
　　她不由双眼一亮，随即扶住萧令妤的小手，含笑点头，“好。”
　　崔嫣然原是进绛云楼给崔皇后回话了，这会从楼内出来找萧令妤见她们一群小姑娘凑在一起，四周还围着一圈世家子弟，也提裙下阶行至她们面前。
　　今日萧令妤的及笄礼阵仗这么大，姜太后和宣德帝也有给几个公主选驸马的意思，所以适龄的世家子弟们都来了。
　　这会萧令妤，姜蕴，萧令婵，庄芸薇，萧令妍，温思语，再加上崔嫣然几个年轻貌美，衣着鲜妍的姑娘凑在一起，简直如百花盛开一样赏心悦目，教人移不开眼。
　　作者有话说：
　　发现灌营养液的小草苗好可爱啊~﻿

✿ 第 70 章
　　这些世家子弟也颇有涵养, 见她们在说着话就未上前打搅。
　　崔嫣然对萧令妤道：“阿妤，姑母叫你进去了，说是该用午膳了。”
　　萧令妤也正好不想在这里待下去了, 遂对姜蕴继续撒娇道：“阿蕴，你扶我上楼。”
　　“好。”姜蕴轻笑着点头，凑到她耳边低声道, “若非这么多人看着，我背你上楼都可以。”
　　姜蕴温热的呼吸在耳畔环绕，让萧令妤匀薄可爱的小耳朵痒痒的。
　　她下意识缩了缩脖子后嗔了姜蕴一眼，嘟哝道：“什么呀。”
　　“走吧。”姜蕴低笑一声, 扶着她走在一众姑娘的前头。
　　她们几个的席位都在七楼, 虽然彰显尊贵, 但对她们而言上楼就有些困难了。
　　姜蕴自然无视这些，就连庄芸薇和温思语这两个武将世家出来的女孩，爬几层楼对她们而言也不在话下。
　　可萧令妤几个公主，还有崔嫣然就爬楼梯得有些费劲了。
　　萧令妤还好一些，一路有姜蕴扶着，而且姜蕴最后干脆把手覆在她纤柔的腰肢上，几乎是抱着她上去的。
　　到了四楼后，萧令婵和萧令妍和崔嫣然开始有些走不动了，
　　最后庄芸薇扶着萧令婵, 温思语扶着萧令妍。
　　而身子骨最为娇弱的崔嫣然则独自跟在她们后头, 后面实在受不了了才叫来一个宫女扶着她。
　　她们一群女孩慢悠悠地上了七楼, 最早登上七楼的萧令妤除了面色有些泛红，一点也不觉得累。
　　而且她脸红还是因为姜蕴搂着她的腰给害羞的。
　　萧令妤一到七楼, 双脚才算完全站在地上, 然后她就拉着姜蕴去了楼外栏杆处。
　　她一手攀在栏杆上, 一手指着对面比绛云楼还要高大许多的灯楼，兴奋地说道：“阿蕴，你看，今年的龙凤灯楼真是高耸入云呢。”
　　姜蕴循着她所指的方向看过去，只见一座比这将迎来还要巍峨的灯楼，四周用彩色的飘纱罩着，暂时看不出是个什么造型。
　　不过萧令妤是宫里最受宠的公主，早已得知今年的灯楼要展示的是什么灯。
　　而姜蕴也是因为重生了才知是什么灯，不过前世她是离京三年后才回来的，并未亲眼见过这个令上京百姓们惊叹不已的上元夜灯宴。
　　今生姜蕴不仅能看了，还可以跟心爱的姑娘一起看，让她心里盈满了幸福感。
　　姜蕴含笑点头，“嗯，等到晚上，彩纱揭开后燃上灯，一定很好看。”
　　“那是，父皇特意为我燃灯。”萧令妤说着，莹白如玉的小脸漾起一抹小傲娇，特别的可爱，让姜蕴心底升起一种很想凑过去，在她吹弹可破的雪颊上亲一口的冲动。
　　这时，从厅内传来姜太后那不大却中气十足的声音，“宴会开始了，你们两个丫头还不快进来。”
　　萧令妤闻言连忙回头，发现除了刚上楼的萧令婵等几个女孩，其他人都已入座了。
　　也就是说，他们刚才都在看她们凭栏而立的身影，而她在兴奋地跟姜蕴介绍那座灯楼。
　　萧令妤顿时羞窘不已，然后嗔了姜蕴一眼，怪她怎么不提醒自己，甚至觉得她是故意的。
　　姜蕴自然是知道会有这么多人都看着她们的，不过并未阻止萧令妤，而是跟着她到了这儿。
　　“噢。”萧令妤应了声就低头往回走去，也不去管身边的姜蕴了。
　　姜蕴摸了摸鼻子，也跟了上去。
　　她们前后脚往回走，与刚到楼梯口的萧令婵等人一起回到各自的席位坐下。
　　大骊不管是皇家还是民间都极为重孝，所以有太后出席的宴会，太后永远高坐首位，即使是皇帝皇后也只能坐在下首。
　　所以此时，最高席端坐着姜太后，她左右下手边则是宣德帝，崔皇后的席位，其余的妃嫔官员按品级分列在大堂两侧。
　　萧令妤只羞涩了一会就迅速调整了状态，回到大堂内时她已变回鹓动鸾飞的公主风仪。
　　一身曳地长裙礼服，头戴金花南珠钗冠的萧令妤，缓缓走在大堂中间铺就的红毡上，行至她的席位。
　　这一刻，盛装华服的萧令妤无疑是最受瞩目的女子。
　　今日萧令妤及笄了，在坐的众人也心思各异，家中有适龄少年郎的家主们都在琢磨着怎么才能把这个大骊朝最尊贵的公主娶回家。
　　姜太后坐在高席上看着缓缓走来的萧令妤，很是满意地点了点头。
　　萧令妤是她唯一的嫡亲孙女，今日在及笄礼上行止有仪，无半点行差踏错之处。
　　而且萧令妤生得这副国色天香的娇容，众人的惊艳反应也令她脸上笑意盈盈。
　　姜蕴在后面看着她的背影了一会，也回到了自己的席位。
　　连后面上楼的世家子弟们也入座后，宣德帝身边的太监总管常公公宣布开宴。
　　各种珍馐佳肴被宫人鱼贯而入送上桌，丝竹雅乐奏起，大堂中央的圆形舞台上，一群衣着妍丽的舞姬，身姿轻盈，舞姿曼妙。
　　今日是萧令妤的及笄日，无论是姜太后，宣德帝，还是朝中文武重臣话题皆聚集于她一个人身上，让她如众星捧月一般。
　　九公主萧令妍坐在自己的母妃陈贵妃身旁，一直忍不住偷偷去看坐在对面永宁郡主萧锦瑶身边的姜蕴。
　　她发现姜蕴也不怎么吃桌上的珍馐佳肴，除了偶尔看一眼萧令妤外，整个人带着几分事事不上心的散漫。
　　萧令妍却觉得这样的姜蕴越看越让她着迷，直到坐在她身边的陈贵妃都发现了端倪。
　　陈贵妃自上次在崔皇后的宫宴上被拿捏了一番，到这会都还没缓过劲来。
　　她不想出席萧令妤的及笄礼，可又不能不来，只好努力降低存在感，生怕崔皇后又找她的麻烦。
　　不过这次倒是陈贵妃多虑了，崔皇后才舍不得自己唯一的女儿的及笄礼有任何变数，哪里还有心思去找她的麻烦。
　　而萧令妍虽刚跟萧令妤示好，但这一刻还是忍不住在心里嫉妒得发狂。
　　萧令妍忍不住去在意她的及笄礼办得如此盛大，还有她被众人夸上了天。
　　最主要的是萧令妍发现姜蕴只会偶尔去看一眼萧令妤，好似在场众人都不能入她的眼。
　　这种极致的反差让萧令妍越发地想要取代萧令妤，成为那个唯一。
　　午宴结束后，萧令妤等人皇族成员留在七楼所设的雅间休息，其余人则可留在大堂，议室，茶室或者下楼由宫人带着去专门的殿宇休息。
　　她们六七个小姑娘分得了三个贵人休憩用的雅间，可以在隔着帘幔的两三张床榻或者贵妃榻上睡午觉。
　　不睡觉的话也可以坐在外间窗旁的罗汉榻上，推开窗看楼外的景致。
　　席间她们几个都喝了点酒，姜太后让她们都去睡一觉，于是她们三三两两分别由宫人领着去了各自的房间。
　　萧令妤原本可以跟姜蕴单独一间，不过由于多了个崔嫣然，变成了她们三个一间。
　　这个雅间在七楼，自然是宽敞明亮，陈设华丽非常。
　　萧令妤因着已经好几日未见姜蕴了，今日难得相见，就很想跟她单独在一起说说话。
　　可崔嫣然毕竟她的表姐，心里虽然不太高兴，却也不好赶崔嫣然出去。
　　崔嫣然跟萧令妤一样酒量不佳，而且只要沾了酒就容易脸红，所以回房后姜蕴直接让她们去睡觉了。
　　这间房的三张绣榻隔着落地罩的帘幔并排着，又与外间隔开，所以只要是躺在各自的床上放下床帐，隐秘性相对来说也挺好的。
　　她们又都是姑娘家，所以这样的安排并没有什么问题。
　　姜蕴让云娇扶着醉醺醺的崔嫣然去了最靠里侧的一张床，让玉暖伺候萧令妤躺在中间床上。
　　姜蕴的床在最外面，她原本是不想睡的，但一想到能跟萧令妤隔着帘幔睡在一个房间也是不错，加之方才萧令妤撒娇着让她留在里间陪她就和衣躺下了。
　　萧令妤今日给姜太后及她的父皇母后敬了酒，还有一些大家族的家主敬酒恭贺她的芳辰，她也挺给面子喝了一些，所以喝得有点多，但还是保留着些许清醒的。
　　她一喝酒在姜蕴面前就特别的软，也比平时更听姜蕴的话，真的就由着玉暖帮她褪去外衫躺床上了。
　　宫女们把她们三个主子都伺候睡下后，纷纷放下帘幔，脚步清浅地退了出去。
　　萧令妤大概是心里想着事，只睡着了不到半个时辰就醒了。
　　她小睡了一觉，醉意虽只消退了一些，但胆子却大了不少。
　　萧令妤在床上翻来覆去睡不着，又盯着顶帐发了好一会的呆后，终于掀被下床了。
　　她趿着绣鞋蹑手蹑脚地先去隔壁崔嫣然的床前，掀开纱帐后见崔嫣然睡得死死的后就高兴地去找姜蕴了。
　　姜蕴本就是闭目养神并未睡着的，所以早就听到了萧令妤起床的动静。
　　不过她并未出声，而是故意闭着眼睛躺在床上装睡。
　　没过多久就姜蕴就听到萧令妤朝自己走来的声音，连忙敛去嘴角的笑意，继续装睡。
　　萧令妤来到姜蕴床前，发现她的床纱帐并未放下，看着她静静躺在床上也像是睡着了有些不信。
　　毕竟萧令妤在席间也是一直都有留意姜蕴的，是知道姜蕴并没有喝多少酒，而且也知道她这人酒量好得很。
　　不过现在的萧令妤脑子里迷迷糊糊的，想不通就干脆不想了。
　　所以她只疑惑了一会后凑近姜蕴一些，轻轻唤她道：“阿蕴，你睡着了吗？”
　　姜蕴想知道萧令妤到底想做什么自然不会回应她，而且连呼吸节奏也未变一下，让萧令妤彻底相信她是真的睡着了。
　　萧令妤小脸驼红，一双美眸醉意迷离，来到姜蕴身边又闻到了她身上的特有的香气，就特别想跟她在一起。
　　而且喝了酒的她胆子大得很，加上一股困意袭来，也未多想就依着自己的心意蹬掉绣鞋爬上了床。
　　由于姜蕴睡在外侧，萧令妤还手脚并用地从她身上爬过去，折腾了好半晌才终于跟她躺在了一起。﻿

✿ 第 71 章
　　姜蕴在萧令妤从自己身上爬过去时, 忍不住微眯着眼睛偷看。
　　看着萧令妤手脚并用又略显笨拙的样子，姜蕴都快要绷不住笑出声来了。
　　此时的萧令妤虽然脱去外衣，但她今日穿的是样式繁复的礼服裙, 料子更是挑选的具庄重垂坠感的，也就是较厚重的衣料，让本就醉意醺然的她要从姜蕴的身上爬过去更加艰难, 自是无暇去注意姜蕴是否醒了。
　　姜蕴是和衣躺在床上的，身上也未盖被子。
　　萧令妤以为自己很小心并没有碰到姜蕴，而事实上她宽大的裙幅及衣袖都是从姜蕴身上拖拽过去的。
　　而姜蕴是个不怕冷的，即使冬日里穿的衣裳也并不厚。
　　所以此时姜蕴能清晰地感受到萧令妤的衣物从她身上滑过去的感觉。
　　若不是这个房间里还有一个崔嫣然在, 姜蕴定是早已忍不住翻身把萧令妤压在身下, 好好惩罚她一番了。
　　不过姜蕴此时更好奇醉醺醺的萧令妤接下来还想做什么, 会不会偷亲她，就耐着性子继续装睡。
　　萧令妤终于从姜蕴身上爬进床的里侧后，像是做成了一件什么大事一样，微微张着小嘴呼呼气。
　　接着萧令妤在姜蕴身边躺了下来，努力地往她身上贴去，并用额角轻轻蹭了蹭她的肩膀。
　　靠在姜蕴身上后，萧令妤很快就心满意足地睡着了。
　　姜蕴没一会就听到萧令妤均匀的呼吸声，不由愣了下。
　　她没想到萧令妤这一番操作，只是为了睡在她的身边。
　　不过萧令妤此举让她心中像是塞满柔絮一样, 充满了一种软软又满满的惊喜。
　　此时萧令妤就像是只寻了个舒服姿势安睡的小兽, 毫无防备地窝在她身边, 乖得让她整颗心瞬间就软了。
　　姜蕴本是想捉弄一下萧令妤的，可见她这么乖地躺在自己身边也就不再逗她, 而是挥手扫出一道劲风令纱帐放下, 并拉过锦衾与她同盖。
　　接着姜蕴才轻轻托起萧令妤的头, 伸出手臂让她枕着自己的臂弯睡。
　　熟睡中的萧令妤在姜蕴怀里钻了钻，找了个舒服的姿势，又嘟着小嘴哼了哼后继续睡了。
　　姜蕴见她主动往自己怀里钻，只觉得她这个样子实在太可爱了。
　　看着她娇憨可爱的睡颜，那沁着一抹红韵的小脸，还有那粉嘟嘟的樱唇，姜蕴深吸一口气后还是忍不住凑过去在她白皙的额上亲了一口。
　　不过姜蕴很快又觉得亲一口不太够，于是她的轻吻开始如雨点一样落在她挺翘的鼻尖，柔嫩的雪颊，粉润的唇瓣……
　　直到萧令妤睡梦中嘟哝了声，“阿蕴……，别闹了。”姜蕴才停了下来。
　　姜蕴见萧令妤在醉后睡梦中也能准确地叫出自己的名字，心中对她的爱意不禁更加炽盛，恨不得把整颗心都掏给她。
　　不过姜蕴怜惜她上午行及笄礼，中午又喝了不少酒，再加上隔壁的隔壁床上还睡着一个崔嫣然，就强压下心里的冲动，没再闹她了。
　　就这样，萧令妤躺在姜蕴怀里安心又舒适地睡着，没再中途醒来。
　　倒是一个时辰后，崔嫣然的床有动静了。
　　姜蕴抱着熟睡中的萧令妤继续躺着不出声，崔嫣然那边已经自行起床了。
　　崔嫣然自己穿上外衣后去了中间萧令妤的床前，掀开纱帐一看床上有睡过人的痕迹，但不见萧令妤的身影。
　　“咦，阿妤这么早就睡醒了么？”她有些奇怪地轻轻嘀咕了一声。
　　毕竟她知道萧令妤今日是主角，喝的酒比她多得多了。
　　崔嫣然原本想去姜蕴的床看看，可一想到她疏冷的样子就连忙顿住脚步，不敢再走过去了。
　　未几，崔嫣然掀开落地罩的帘幔出了内室。
　　绛云楼的七楼，姜蕴的贴身侍女春浅翠杳都上不来。
　　所以只有萧令妤的贴身宫女玉暖云娇，还有一个则是崔皇后拨去伺候崔嫣然的一个小宫女，巧晴，这三人一起守在外间。
　　崔嫣然来到外间后看到玉暖云娇都在，唯独不见萧令妤，便问道：“十一殿下呢？”
　　玉暖云娇闻言一愣，齐声回道：“公主不是在里面睡着么？”
　　崔嫣然也愣了下，说道：“我刚刚到她的床前看过了，她没在床上呢。”
　　玉暖云娇一听就知道怎么回事了，毕竟她们对这种事可以说是很有经验了。
　　就是不知道是她们家公主自己跑去姜蕴的床上的，还是姜蕴把她们公主抱走的。
　　玉暖故意用极为平常的语气说道：“哦，可能公主跟姜大姑娘睡一张床了吧。”
　　毕竟这里不知她跟云娇两个人，还有一个巧晴呢，可不好瞎说萧令妤已经起床了。
　　云娇也说道：“应该是，我们家公主自小午睡时就喜欢跟姜大姑娘睡一张床的。”
　　“原来是这样。”崔嫣然点点头道。
　　崔嫣然虽昨日才进宫，但她进京之前也是做了功课的，自是知道姜蕴是萧令妤的伴读，而且两人关系很好。
　　这会又见玉暖云娇的反应这么平淡也就没再多想了，便叫巧晴帮自己再整理了一番。
　　崔嫣然整理好衣妆后对玉暖云娇道：“若是十一殿下问起我，就说我先去姑母那边了。”
　　玉暖云娇应道：“是，崔大姑娘。”
　　崔嫣然点点头，带着巧晴走了，玉暖云娇则坐下来继续等着。毕竟里面的主子没有传唤，她们可不敢冒然进去打扰。
　　姜蕴是习武之人，五识灵敏，外间的所有动静都逃不过她的耳朵。
　　等崔嫣然离开后，姜蕴垂眸看着怀中仍睡得极为香甜的萧令妤，不忍叫醒她。
　　又过了小半个时辰，萧令妤才幽幽醒来。
　　这时天色已转暮，低暗柔和的光透过纱帐，洒在她们两个的身上。
　　萧令妤醒来后发现自己竟躺在姜蕴的怀里，不禁吓了一跳。
　　她推了推姜蕴，气呼呼道：“阿蕴，你怎么在我床上？”
　　姜蕴听了一怔，没想到她一醒就颠倒黑白，便笑着指正她道：“殿下，并非我在你床上，而是你在我的床上呢。”
　　萧令妤直接呆住了，“啊？”
　　她知道姜蕴从不说假话，但这也令她很难相信。
　　毕竟她对自己上怎么到这张床上的已经完全没有印象了。
　　姜蕴见她一脸震惊的样子，不由轻笑一声，伸手掀开纱帐一角，“你看看，这是不是我的床。”
　　萧令妤自然是记得她中间的那张床是正对着落地罩的，而这里显然就是姜蕴的床。
　　一想到自己竟然醉后爬了姜蕴的床，萧令妤瞬时羞得玉面通红。
　　她连忙拥被坐了起来，红着脸支支吾吾道：“阿蕴，那个，我喝多了，都不记得了。”
　　姜蕴看着她羞窘万分的样子，笑着安慰她道：“没爬错床便好。”
　　萧令妤一听更觉得这床她一刻也待不下去了，连忙掀开锦衾想要逃走。
　　不过她刚打算从姜蕴身上爬过去下床，就被姜蕴拉住并按在了床上。
　　萧令妤躺回去后见姜蕴又翻身压了下来，连忙用手抵住她，又羞又恼道：“阿蕴，别闹，嫣然姐还在呢。”
　　尽管喝多了，但萧令妤第一次睡下之前的事她都还记得。
　　她清楚地记得她们这间房里还有个崔嫣然，就睡着最里侧的那张床上呢。
　　而姜蕴这阵仗她熟悉极了，那是要欺负她的前奏。
　　几日不见了，萧令妤心里虽也很想跟姜蕴亲近自己。
　　可现在时机不对，她一颗心慌乱极了，生怕会被崔嫣然撞破。
　　姜蕴故意不告诉萧令妤崔嫣然已经走了，而是坏笑道：“殿下，虽说你没爬错床，但我还是要惩罚你，毕竟乱爬床可不是什么好习惯。”
　　萧令妤听了一噎，“你……”
　　她知道自己的力气小，根本无法推开姜蕴，真是羞涩紧张到了极点。
　　萧令妤心思急转，想着该怎么去求姜蕴，让她放过她。
　　突然她双眼一亮，装出一副难受的样子，可怜兮兮地说道：“阿蕴，我头疼……”
　　姜蕴对萧令妤永远耐心十足，虽是一眼看破她是装的，却问道：“殿下可是喝多了，头还疼着？”
　　萧令妤如捣蒜般点头，“嗯嗯嗯，你快放开我，我出去让她们准备一碗醒酒汤。”
　　她一直以为崔嫣然还在房内，所以一直压低着声音，姜蕴也是有意配合她，也跟着小声说话。
　　不过她们都压着声音说话却让床帐内的暧昧气氛越来越浓，浓到姜蕴看她的目光越来越灼烫。
　　“醒酒汤，哪有我的清心丸好用。”姜蕴说完就单手从怀里取出一个小瓷瓶，喂了一颗进萧令妤口中。
　　“……”萧令妤瞪圆了一双美眸。
　　刚喂完姜蕴就轻轻拨开萧令妤的小手，俯身压了下去，噙住她那粉润诱人的樱唇。
　　姜蕴现在不想听萧令妤说话，只想亲她。
　　而萧令妤担心被人发现不敢挣扎，甚至都不敢发出任何声音。
　　姜蕴亲这她自然也能感受到她在紧张，而且平日里香香软软的身子都在发僵，便放开了她。
　　而此时的萧令妤眼尾都泛了红，似是要哭出来了，姜蕴见了连忙心疼道：“殿下莫怕，崔姑娘早已离开了。”
　　萧令妤呆呆地问道：“真的？”
　　“嗯。”姜蕴的目光再次落在她被自己亲得泛着水光的娇嫩樱唇，点头应了声后又情不自禁地亲了下去。
　　作者有话说：
　　哇，评论区显示订阅率了，好可爱啊，跟草苗一样可爱~~
　　据我了解，订阅率显示的图标应该是：
　　1%-20%：铜钱；
　　20%-40%：一串铜钱；
　　40%-60%：碎银子；
　　60%-80%：银元宝；
　　80%-100%：金元宝；
　　我评论区有好多金元宝，开心心~~~
　　把晋江更新到最新版就可以看到啦~
　　~~
　　感谢在2022-08-20 20:50:41~2022-08-25 23:45:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：美女独自美丽、28400353 20瓶；琦. 16瓶；帝少 15瓶；殒 8瓶；木易楊 4瓶；祁谷绘华、一笔春秋 3瓶；cheng.、浅夏淡殇、一百部 2瓶；小太阳丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 72 章
　　萧令妤听到姜蕴说崔嫣然已经走了, 刚要松口气却又被她继续噙住了双唇。
　　虽说这一次萧令妤不那么紧张了，但毕竟知道是自己醉后爬上了姜蕴的床后，心中的羞涩压过了对姜蕴亲近自己的渴望, 让她还是直想要逃跑。
　　不过她这会被姜蕴压着，根本动弹不得。
　　再说姜蕴的吻似乎带着卸去她全身力气的魔力，让她的身子越来越软, 也慢慢融化了她所谓的反抗。
　　天色转暮，晚上还有一场夜宴，而萧令妤又是今夜的主角。
　　所以姜蕴虽嘴上说要惩罚她喝醉了乱爬床，但在亲吻她时特别的温柔, 就像是对待易碎的稀世珍宝一样, 小心翼翼又爱不释手。
　　萧令妤哪里受得住姜蕴这种撩拨, 很快就觉得她快要溺毙于姜蕴温柔的吻中了。
　　所以当这个长吻结束时，萧令妤还沉醉其中。
　　她此时玉面潮红，瞳孔微张，看起来又纯又媚，让姜蕴差点没忍住，直想再亲她一次。
　　今日萧令妤及笄了，姜蕴发现自己面对她时的自制力越发的薄弱了。
　　因为今日萧令妤的及笄礼后，意味着她们都如长辈们所说的，都是大姑娘了。
　　也就是说她们可以有进一步的关系了, 这对重生而回的姜蕴而言, 那诱惑是不言而喻的。
　　就像是现在, 若不是时机不对，姜蕴这会肯定不会这么轻易放过她。
　　姜蕴深吸一口气, 又低头亲了亲萧令妤洁白的额, 才掀开纱帐下床。
　　她起床简单地整理了下自己身上的衣物, 然后掀开纱帐一角。
　　看着抱着锦衾背过身去用后脑勺对着自己的萧令妤，笑着说道：“殿下，该起床了。”
　　萧令妤嘟囔着回道：“我不。”
　　姜蕴诓她道：“天不早了，再不起，七殿下，崔姑娘她们就来找你了。”
　　即使是崔嫣然又回来了，姜蕴也不会让她再进内室的，其他的几个女孩更是如此。
　　萧令妤一听，也顾不得害羞了，心说她七皇姐她们还好，而崔嫣然是知道她睡在哪张床的。
　　若是让崔嫣然看到她在姜蕴的床上，那她光想想都觉得羞窘万分。
　　当然，此时的萧令妤并不知道她的贴身宫女玉暖云娇已经把她跟姜蕴睡在一张床上的事给说出去了。
　　她还以为崔嫣然离开时并未去掀中间那张床的纱帐，所以并不知道她已经不在床上了呢，当然也就没有问过玉暖云娇她的去处了。
　　“好嘛。”萧令妤这才一个激灵地翻身坐了起来。
　　姜蕴见她下床后直接趿着绣鞋低头就走，不由愣了愣，拉住她的小手，笑着问道：“殿下，你这是去哪？”
　　萧令妤继续低着头，嘟哝着回道：“我，我回我的床上。”
　　她知道自己这会脸肯定红得很，不好意思让姜蕴看，所以低头钻着走。
　　姜蕴捏着她尖俏的下巴，托起她的红润可爱的小脸，一眼就看穿了她的小心思，遂笑着说道：“别回去了，要不我先出去叫玉暖云娇她们进来伺候，可好？”
　　萧令妤吃过清心丸，又睡了一个下午，刚刚的那个吻也不激烈，所以姜蕴知道她不是累也不是困，只是脸红害羞罢了。
　　萧令妤瞪了她一眼，气哼哼地别开脸道：“那你还不快出去。”
　　“好。”姜蕴点头，伸手理了理萧令妤额角的碎发才放开她，转身出了内室。
　　姜蕴一走，萧令妤只觉得自己整个人放松了不少。
　　她走到中间的那张床上，拨开纱帐一角就坐在了床沿，等着玉暖云娇进来服侍。
　　姜蕴来到外间后，吩咐玉暖云娇进去伺候萧令妤起床后就出去了。
　　等萧令妤简单洗漱，整理好衣妆从内室出来时，却不见姜蕴的人影。
　　她不高兴地往罗汉榻上一座，嘟囔一声，“骗人，明明说了在这儿等我的。”
　　玉暖云娇正想着要怎么安慰她时，就见姜蕴从外面进来了，一脸欣喜地禀报道：“公主，姜大姑娘回来了。”
　　萧令妤闻声看过去，只见姜蕴朝她走来，手里还端着一个白玉盘，盘中盛着一小串绿珠葡萄。
　　姜蕴走到萧令妤身旁的位置坐了下来，吩咐玉暖云娇道：“你们先退下。”
　　“是，姜大姑娘。”玉暖云娇先习惯性地应了声，又见萧令妤没有异议便一起退了出去。
　　姜蕴把葡萄放在罗汉榻中间的小方桌上，笑着问道：“殿下，你可是想我了？”
　　萧令妤愣了下，“什么呀，我才没有。”
　　姜蕴：“那你方才为何说我骗人了？”
　　萧令妤没想到刚才的话竟被姜蕴听见了，“就是骗人，你明明说在这里等我的。”
　　姜蕴笑着说：“你心里惦记着我在这里等你之事，可不就是想我么。”
　　萧令妤听了不由噎了下，“你……，这是什么歪理，我不理你了。”
　　姜蕴这才不再逗她，解释道：“我方才去找我二伯母和母亲了，这盘葡萄就是从她们那里特意带过来给你吃的。”说完她摘下一颗葡萄，伸手递给萧令妤。
　　萧令妤既然知道了姜蕴是去找她母亲了，也就不再揪着这事，点头应了声，“那好吧，我原谅你了。”
　　绿珠葡萄晶莹剔透，个头较小，捏在姜蕴白皙修长的手指间，分外好看。
　　萧令妤这会觉得这葡萄分外诱人，直接把头凑过去，用嘴叼走。
　　姜蕴等她吃完，笑着问道：“甜么？”
　　萧令妤点点头，“甜的。”
　　她刚应声就见姜蕴起身到她跟前了，本能地往后缩了缩后问道：“阿蕴，你干嘛？”
　　姜蕴伸手捏住她的下巴，笑着回道：“让我尝尝这葡萄到底甜不甜。”然后就弯腰吻住了她刚吃过葡萄的小嘴。
　　萧令妤：“……”
　　这次姜蕴没亲很久，却把萧令妤的唇舌搅了个天翻地覆。
　　“果然是甜的。”姜蕴放开她，回到自己座位上后煞有介事地说道。
　　葡萄甜，她的小嘴更甜。
　　萧令妤被姜蕴这样亲了一通后，那张赛雪欺霜的小脸腾起一抹绯霞，又羞又恼地拿眼瞪她，“你，坏死了。”
　　真是的，盘子里还剩下那么多葡萄，这家伙想知道葡萄甜不甜自己尝一个不就好了，非要来亲她。
　　而且萧令妤刚刚真的被吓了一跳，生怕姜蕴亲她时会有人闯进来。
　　其实她多虑了，姜蕴知道玉暖云娇在绛云楼时并不会像在紫微宫里一样，退下后也不会走远，一般就在门外守着。
　　而且姜蕴耳力好，若有人前来远远就能听到动静，自是不会让萧令妤所担心的事发生的。
　　美人娇嗔的样子，姜蕴怎么看都看不够，被她瞪着心里却十分受用。
　　直到萧令妤气鼓鼓地别开脸不理人了，姜蕴又摘了个葡萄给她递过去，“殿下，再吃一个？”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“我才不要。”
　　姜蕴笑着说道：“你放心，这次我不亲你了。”
　　萧令妤忍不住回头瞪了姜蕴一眼，“你，别说了。”
　　这时，门外传来玉暖云娇的声音，“见过七殿下，庄二姑娘。”
　　她们话音刚落，七公主萧令婵和肃昌侯府的二小姐庄芸薇就进来了。
　　萧令婵正好看到姜蕴手里捏着一颗绿葡萄伸手递给萧令妤，而萧令妤像是生气了不理她的样子不由一怔。
　　因为这个画面太像Hela是姜蕴在哄萧令妤了。
　　姜蕴则见她们来了，若无其事般的把手收回。
　　不过萧令婵并未多想，而是走到她们跟前，看着小放桌上的那盘葡萄，“这就是西域贡品，绿珠葡萄？我尝尝。”说完就摘下一颗放进嘴里。
　　她吃完一颗，又招呼庄芸薇道：“芸薇，很甜的，你也尝尝？”
　　萧令妤见她们来了，也就不再跟姜蕴置气了。
　　她们几个从小一起长大，像这样随意吃些点心水果也是常事，所以庄芸薇也摘了颗尝了起来。
　　姜蕴则把原本要喂给萧令妤的那颗葡萄自己吃掉了。
　　没过多久，九公主萧令妍和镇西大将军之女温思语一起来了。
　　又凑齐了一屋子的小姑娘后，姜蕴的话就少了。
　　她们几个分食姜蕴带回来的葡萄，萧令妤见她们都吃了也就跟着继续吃了起来。
　　毕竟，这盘葡萄可是姜蕴特地带给她的，她不吃多亏呀。
　　崔嫣然回来时，盘中只剩下一串光秃秃的葡萄梗了。
　　萧令妤手里还有最后一颗，见崔嫣然过来，想了想后递出去道：“嫣然姐，这个给你吃。”
　　崔嫣然看了眼桌上的那串葡萄梗就知道是萧令妤手里的是最后一颗葡萄了，见她这么念着自己，心里不禁有些感动。
　　不过，崔嫣然还是笑着摇摇头道：“阿妤，你自己吃吧，我方才在姑母那里尝过了。”
　　这绿珠葡萄虽是贡品，但崔皇后那里肯定是不缺的。
　　萧令妤也知道她母后十分疼爱崔嫣然这个亲侄女，而且崔嫣然刚进宫，正是她母后什么东西都紧着她的时候。
　　所以既然崔嫣然自己都说吃过了，那肯定是吃过了的。
　　“那好吧。”萧令妤点头，也不扭捏就把最后一颗葡萄吃了。
　　“阿妤，晚宴要开始了，姑母让我过来叫你和阿蕴过去了。”崔嫣然又看了看萧令婵她们继续道，“既然你们都在这儿，那我们就一起过去吧。”﻿

✿ 第 73 章
　　萧令婵等人听完崔嫣然的话后, 下意识地一起看向姜蕴，似乎都在等着她拿主意。
　　姜蕴点头道：“好，我们走吧。”随后她便起身走到萧令妤身边, “殿下，还要我扶你么？”
　　萧令妤呆了下，不由想起在绛云楼前广场上时自己借口说礼服发冠太重要姜蕴扶着走的事。
　　“才不要, 我自己会走。”说完她就气呼呼地拨开姜蕴的手，自己站了起来。
　　姜蕴微微一笑，便收回手没也再坚持要去牵她的手。
　　萧令妍在一旁看着，心里很不是滋味。
　　毕竟从她进来到现在, 姜蕴都没有看她一眼, 却对萧令妤那么关心。
　　虽说知道她们是一个是公主, 一个是公主伴读，自小关系就很好，但她心里的是忍不住地吃味。
　　明明她也有自己的伴读温思语，但内心就是渴望得到姜蕴的关注，哪怕只是那么一点点。
　　只可惜，一点点都没有。
　　萧令妍刁蛮任性，是从小到大想要什么都要拥有的性子，这会却莫名地不敢在姜蕴面前闹脾气。
　　她们几个从小一起长大，尽管以前的萧令妍并不怎么关注姜蕴, 却也知道她的清冷而淡漠的性子, 知道在她面前胡闹也只会不被搭理而已, 还会让她对自己的印象更糟糕。
　　而这些都是萧令妍目前最不想要的，她突然很想变得萧令妤一样讨人喜欢了。
　　萧令妍现在对姜蕴的感情很复杂, 有很多她想不通的地方, 却又下意识地不好意思去问别人。
　　她从小到大都没有喜欢过别人, 而姜蕴又跟她一样是女子，若换作是个男子，她可能很快就能明白那是什么了。
　　这一点，萧令妤确实比她幸运多了。
　　毕竟萧令妤一开始就被姜蕴给按在榻上亲了，而萧令婵也曾给她讲过先帝后宫中妃子与美人的那段秘辛。
　　而萧令妍与萧令婵的关系不怎么好，也没耐心听萧令婵长篇大论地讲那些所谓的故事，所以并不知道这段女子之间的感情，也就更难想通她对姜蕴的感情了。
　　她们几个姑娘往外走着，萧令妍与萧令婵跟在萧令妤和姜蕴后面。
　　路过房中取暖用的一个鎏金掐丝兽耳三足铜炉时，一直在胡思乱想的萧令妍的衣衫不小心被兽耳挂住，然后直接被绊倒，摔在地上。
　　“啊……”她发出惊呼吃痛声。
　　接着萧令妍就看见里面烧着银碳的铜炉的盖子滑落，整炉烧红的炭火就要倾泻在她身上，她瞪大了一双美眸，吓得花容失色。
　　走在萧令妍前面的姜蕴听到动静回头就看到这一幕，并眼疾手快地伸手抓住铜炉并把它扶正。
　　随后姜蕴看了倒在地毯上，小脸煞白的萧令妍一眼，淡淡道：“没事了。”
　　“九殿下，我扶你起来。”温思语反应过来连忙把萧令妍扶起来，有些别扭地对姜蕴说道，“阿蕴，谢谢你救了九殿下。”
　　萧令妤听到动静也回头看了，而且是看了全程。
　　她看到萧令妍方才看姜蕴扶住要铜炉上的眼神，有种犹如看待英雄一般的倾慕与崇拜。
　　而且萧令妍在被温思语扶起来后，目光还时不时落在姜蕴身上，原本煞白的脸色很快就消退下去，似乎沁出了一抹红韵。
　　萧令妤熟悉这种神情，因为她曾在镜子中看过自己这样，那是她在想姜蕴时才会有的娇羞模样。
　　所以若说萧令妤之前只是有些怀疑她九皇姐也看上她家阿蕴了，这会却几乎已经是确定了。
　　萧令妤有些疑惑地看了看萧令妍与姜蕴二人，她想不通萧令妍为何对会姜蕴动心。
　　但她清楚地知道她们两个并没有什么交集，而姜蕴也不可能像对她那样去撩拨萧令妍。
　　姜蕴见温思语替萧令妍道谢，只是淡淡点头应了声，“嗯。”
　　原本走在萧令妍身边的萧令婵拍了拍自己的胸口，惊魂未定道：“幸好阿蕴出手，这炉炭火要是倒在地上，起火了可就惹了大祸了。”
　　萧令婵此话一出，几个姑娘的脸色都白了一阵。
　　毕竟她们谁都知道这绛云楼都上木质结构的，一旦发生火灾，那后果将不堪设想。
　　不仅危及楼内所有人的性命，还会让今夜萧令妤的夜宴无法照常进行，上元夜的灯会也将受到影响。
　　到时候就算是萧令妍再怎么受宠，发生这样的事也是难逃责罚的。
　　萧令妍想想这些不由后怕起来，自责道：“都怪我不小心，差点酿成大祸了。”
　　在场众人除了崔嫣然和姜蕴，见萧令妍竟然肯认错，而不是怪那铜炉挡了她的道，纷纷像是第一天认识她一样看着她。
　　崔嫣然刚入宫对每个公主都的认识都停留在别人介绍的印象中，而姜蕴则早已练就了一副喜怒不形于色的本事。
　　再者姜蕴对萧令妍也没有兴趣，并不曾多留意过她。
　　扶着萧令妍的温思语瞪了萧令婵一眼道：“七殿下少说两句吧，九殿下已经受惊了，你还吓唬她，再说她也不是故意的，或许这会身上还磕伤了呢。”
　　萧令婵虽看不惯萧令妍，但一听她可能受伤了也就不再说了。
　　这时姜蕴开口道：“好了，你们都别吵了，我看许多角落都放了大水缸，没那么容易起火的。”
　　经她一提，几个女孩也想起了确实见过不少，不过那些大水缸花纹繁复精美，水面上还都插了一些花卉做装饰，不太容易引人注意罢了。
　　萧令妍感激地看了姜蕴一眼，声音哽咽地说道：“阿蕴，谢谢你不仅救了我，还帮我说话。”
　　刚才姜蕴出手相救时，萧令妍只觉得她犹如神兵天降，心里既感动又崇拜。
　　若是那炉烧得火红的银碳全浇在她身上，她这一身娇嫩的肌肤可就全毁了，而她一个爱美的姑娘家若是遭遇这种事那就太惨了，定是要寻死觅活的了。
　　萧令妤岔开话题道：“九皇姐，你受伤了么，要不要叫御医过来给你瞧瞧。”
　　萧令妍平日里就是最怕疼的，却在被萧令妤问了之后才想起刚刚她那一摔可不轻。
　　虽然地上铺着地毯，但她的手肘手掌，膝盖重重砸在地上，这会已经开始传来火辣辣的疼了。
　　萧令妍抬起手看着自己虽未破皮但已经有些红肿的手掌，然后又撸起衣袖露出手肘，只见肘关节处出血了。
　　萧令妤趁着众人的注意力都在萧令妍的伤势上，拧了下姜蕴的胳膊，踮起脚尖凑到她耳边小声道：“阿蕴，不准看她。”
　　萧令妍也是养尊处优的公主，有着不俗的美貌，一身冰肌玉肤，露出的一截手臂亦是如玉藕一样好看。
　　萧令妤本就吃醋，自然不肯再让姜蕴看这样的画面。
　　她只觉得萧令妍兄妹都很讨厌，干嘛都要喜欢姜蕴，跟她抢人。
　　姜蕴心说萧令妍刚刚只是跟她道个谢罢了，她家小公主的醋劲可真大。
　　她眨了眨眼，坏笑着回道：“好，我不看，我只看你的。”
　　萧令妤：“你……”
　　温思语呀了一声，连忙吩咐萧令妍的贴身宫女小桐道：“见血了，快去请太医。”
　　“是。”小桐吓得小脸煞白，赶紧应了声就往外跑去。
　　萧令妍这一摔拖住了她们去赴宴的脚步，温思语把她扶到姜蕴刚刚做的罗汉榻上，其他几个姑娘也没走，都在旁或做或站地等着御医前来。
　　这里萧令妤的身份最高，她坐回罗汉榻上，吩咐玉暖道：“你去把这里的事告知我母后一声，就说我们会晚一些过去。”
　　玉暖恭敬地应了声，“是，公主。”
　　姜蕴在萧令妤身旁站着，温思语陪在萧令妍身旁，萧令婵和庄芸薇则一起坐在一旁的贵妃榻上，崔嫣然坐在一旁的圆凳上。
　　萧令妤扯了扯姜蕴的衣袖，然后拍了拍自己身旁的位置，“阿蕴，你坐这儿吧。”
　　“好。”姜蕴虽不知道萧令妤是怎么了，但见她这么主动靠近自己心里十分受用，自然不会拒绝。
　　萧令妤一直留意着萧令妍那边，果然如她所想的一样，在姜蕴答应并坐在自己身边时萧令妍蹙着眉头喊了声，“疼。”
　　温思语连忙安慰她道：“你忍忍，御医很快就来了。”
　　果然没过一会，御医就来了，跟着前来的还有一脸焦急的陈贵妃。
　　今日姜太后，宣德帝，崔皇后这些宫中贵人都在绛云楼，自然有御医随行，所以这边一出事，原就在七楼候着的御医们就赶过来了。
　　陈贵妃一来，姜蕴，庄芸薇等人起身给她行了个礼。
　　陈贵妃则像是没看到一样没理她们，而是急忙跑到萧令妍身边，一脸关心地问道：“妍儿，你怎样了，哪里受伤了？”
　　萧令妍忍了许久，终于让眼泪落了下来，“母妃……”
　　萧令妤见状，说道：“陈贵妃，你还是先让太医给九皇姐看看吧。”
　　“对对对。”陈贵妃连忙站在一旁，“太医，快给我女儿诊治。”
　　“是，贵妃娘娘。”此次前来的两名太医恭敬地应了声，连忙上前查看萧令妍的伤势。﻿

✿ 第 74 章
　　太医上前, 原本站在萧令妍身旁的温思语赶紧让到一旁。
　　对面圆桌旁坐着的崔嫣然也退至一边，把自己方才所坐的圆凳让给了陈贵妃。
　　由于在场的除了两个太医，其他的都是姑娘家。
　　萧令妍也只是伤到了手肘和膝盖, 只需掀起衣袖和裙摆露出一截手臂和小腿即可，陈贵妃就没有让她们出去。
　　萧令妍这种只是擦破了点皮的撞伤，对于医术精湛的太医而言简直是杀鸡用牛刀了。
　　不过陈贵妃深受宣德帝宠爱, 萧令妍又是她的女儿还在这儿盯着，太医们丝毫不赶怠慢。
　　萧令妍怕疼，太医给她清创上药时疼得额头都冒汗了，却硬是咬着牙, 紧绷着身体没有哭出来。
　　知女莫若母, 陈贵妃见自己这个平日里一个小伤小病都要喊疼甚至闹脾气的女儿, 今日却见了血还咬牙硬撑着，只觉得太奇怪了。
　　期间，房内众人都在看着太医给萧令妍包扎伤口。
　　萧令妤则时不时扯了一扯姜蕴的袖子，提醒她不准看萧令妍露在外面的一截手臂和和白皙纤秀的小腿。
　　这次数一多，倒是让原本没有多想的姜蕴也不禁开始留意起来。
　　她细想了下今日萧令妤的转变，好像都是从萧令妍在绛云楼前广场上的道歉求和开始的。
　　也就是说即使姜蕴本人觉得自己今生并未在萧令妍面前女扮男装，不可能让她喜欢上自己，但萧令妤却似感受到了威胁，来自面对情敌时的危机感, 这大概是人在感情中的敏锐本能。
　　就像是姜蕴本人, 今日在萧令妤的及笄礼观礼席上和在午宴上, 也会忍不住去注意那些用炙热目光看萧令妤，恨不得把她娶回家的世家子弟们。
　　姜蕴甚至还会忍不住在脑海中去设想该怎么做才让他们知难而退, 令他们不敢再觊觎她的女人。
　　姜蕴自知道萧令妤是因为萧令妍可能喜欢她而醋意大发后, 心中受用的同时却开始故意频频朝萧令妍那边看去了。
　　尽管她有时候看的是太医的帽子, 还有的时候则是看他们花白的胡须，目光始终并未真正落萧令妍身上。
　　但萧令妤可不这样认为，没过多久就醋意蒸腾了。
　　姜蕴肆意欣赏一番美人嗔怒的模样后才收敛，便不再往萧令妍那边看。
　　不过萧令妤却气得直接不理人了，姜蕴摸了摸鼻梁，心说自己刚刚是不是太过了。
　　她有种搬起石头砸自己的脚的感觉，不由开始在心里琢磨等会该怎么去把萧令妤给哄好了。
　　太医们上药包扎的技术娴熟，一个帮萧令妍处理手掌、手肘关节的擦伤，一个帮她处理膝盖上的伤。
　　他们两人一起操作倒是让萧令妍受苦的时间缩短了一些。
　　萧令妍是身份尊贵的九公主，太医给她用的伤药自然是最好的，上完药后还有种清凉之感。
　　让她觉得刚才那种火辣辣的疼都消减了不少，这会已经降到了她勉强可以忍受得住的范围了。
　　两个太医收拾完药箱退下时，萧令妍才松开了自己的咬着的下唇，只见她那丰润的唇瓣上印着两颗被咬得有些泛白的明显牙印。
　　萧令妍这副模样显得楚楚可怜的，倒是与平日里嚣张跋扈的样子相悖甚多，也令身旁的姑娘们都不由多看了她几眼。
　　她悄悄打量了四周一眼，也感受到了众人的目光。
　　这大概是萧令妍从小到大第一次被这么多人关心的时候，让她心里不禁觉得这个伤很值，因为她发现这种感觉真的很好。
　　特别是萧令妍在看向姜蕴时，看到她站在萧令妤身旁眉头微皱，垂眸伤神的样子，一颗心不可抑制地狂跳起来。
　　不过，这倒是萧令妍自作多情地误会姜蕴这个样子是因为关心她了。
　　姜蕴此时确实颇为苦恼，毕竟方才自己作死惹萧令妤生气了，让似乎把一切掌控在手的她也一时不知道该怎么去哄她的小公主了。
　　太医们退下后，陈贵妃起身上前，一脸关心地问道：“妍儿，怎么样了，还疼不疼？”
　　萧令妍赶忙收回目光，点点头声音偏柔地回道：“母妃，我好多了。”
　　陈贵妃继续问道：“那可要母后送你回房休息？”
　　反正今夜的宴会并不是为了她们母女而设的，陈贵妃倒想借着女儿受伤的这个机会不去参加，最好能直接回她的寝宫去。
　　毕竟陈贵妃也知道萧令妍是什么性子，得知今夜将为萧令妤点燃绛云楼对面的灯楼后，她就隐隐有些担心女儿会受不住这个刺激，到时候又得大闹一番。
　　所以，陈贵妃觉得干脆让萧令妍不去看，做到眼不见为净也就不会闹了，再说她也有点担心崔皇后还会趁机为难她。
　　萧令妍听了却摇摇头道：“母妃，您别担心了，我这点小伤不碍事的。”
　　她现在都想尽可能多看看姜蕴，又怎肯提前回去呢。再说她也知道她母后是什么心思，一旦回宫了那再想见姜蕴一面可就难了。
　　毕竟她们都及笄了，姜蕴等公主伴读也不用每日出入宫廷了，自然也就不能再跟以前一样都随时能见到的了。
　　陈贵妃忍不住看了她一眼，狐疑道：“妍儿，母妃怎么觉得你突然懂事了许多。”
　　坐在贵妃榻上的萧令婵扯了扯嘴角道：“嗐，还别说，连我都快有些不认识小九了。”
　　萧令妤则气呼呼地瞪了姜蕴一眼，她岂会不知萧令妍这转变定是因为姜蕴在场。
　　无辜受牵连的姜蕴有些头疼了。
　　姜蕴正想提议大家回宴会上时，崔皇后身边的欣兰姑姑进来了。
　　欣兰姑姑给陈贵妃及几个公主行礼后，说道：“皇后娘娘命我前来看看九公主的伤势如何了。”
　　陈贵妃哼了声，“不劳她关心，本宫的女儿好着呢。”
　　萧令妍又偷偷看了姜蕴一眼，对欣兰姑姑道：“我没事了。”
　　欣兰姑姑笑着说道：“那正好，夜宴马上就要开始了，请陈贵妃，三位公主及诸位贵女入宴吧。”
　　萧令妤点头道：“好，我们这就过去。”说完她就闷闷地起身越过姜蕴往外走去。
　　姜蕴知她这会正闹脾气呢，遂连忙追了上去。
　　她们这一走，其他人也都跟着出了这个房间。
　　萧令婵见萧令妍没事了，她到底是跟萧令妤比较好的，也就带着庄芸薇先走了。
　　温思语和萧令妍的贴身宫女小桐扶着萧令妍走，陈贵妃走在她们后面，崔嫣然则成了最后离开的一个。
　　今日大年初九，白天又放晴了，夜空中星罗棋布，一轮弯月高悬。入冬后，鲜少看到这么美的夜景了。
　　这时的天色已经彻底暗下来了，合庆宫内华灯初上，绛云楼七楼的宴会大堂更是描金绘彩，亮如白昼。
　　姜蕴等人来到宴会大堂时，姜太后，宣德帝，崔皇后及文武百官们皆已入座。
　　她们几个见礼后被赐座，席位还是跟午宴时一致。
　　众人皆入座后，姜太后看向萧令妍，问道：“小九，听说你受伤了，可有大碍？”
　　其实萧令妤和姜蕴，崔嫣然三人房中自萧令妍摔倒后的事情都瞒不过姜太后等人，因为早有宫人一一上报了，姜太后知道萧令妍只是受了点小伤而已。
　　而且姜太后等人看着她们几个入场，只见萧令妍走路时大概有些疼，有些微跛，脸上的气色却是不错的，所以这会只是为表关心问问而已。
　　萧令妍乖巧地回道：“谢皇祖母关心，我没事了。”
　　她顿了顿后，看了眼坐在对面永宁郡主萧锦瑶身边的姜蕴一眼，接着说道：“这次多亏了阿蕴，不然我可能就要毁容了。”
　　铜炉内烧得通红的银碳要是全浇在她身上，而冬日的宫装厚实繁复，一触就燃，她绝对会被大面积烧伤的。
　　到时候即使用再好的药也难免留下疤痕，更不用说期间萧令妍所要受的各种苦头了。
　　这可以说是萧令妍这个金尊玉贵的公主，从小到大所受过的最大恩情了。
　　所以她这会心里自然是对姜蕴无比感激的，而且藏在心底的那份她尚看不明白的感情也越发的深浓了。
　　当然，此时的萧令妍是不会去想都是因为姜蕴这个人扰乱了她的心绪，才使得她出了神撞到铜炉而置自己于险境的。
　　毕竟此时此刻，姜蕴在萧令妍心目中已完美至极，又怎会去怪她呢。
　　姜蕴出手相救是她们几个姑娘都看到了的，此时的姜太后，宣德帝，崔皇后等人也自然早就知情了。
　　姜太后见萧令妍肯主动提及是姜蕴救了她，满意地点了点头，看向坐在下手的宣德帝萧濯瑄道：“皇帝，你怎么看？”
　　宣德帝自是知道姜蕴是他母后唯一的侄孙女，平日里就爱逾明珠，更不用说今日还救了萧令妍，这样问他可不就是借他之口赏赐的么。
　　“姜蕴救下小九可是大功一件，有功自然是要赏的。”宣德帝看向姜蕴，笑着问道，“你想要什么赏赐？”
　　被皇帝亲口问想要什么赏赐可是天大的好事，众人的目光也全都聚集在姜蕴身上。﻿

✿ 第 75 章
　　就连萧令妍看向姜蕴的双眼也变得亮晶晶的, 她觉得这里有一半是她的功劳。
　　所以姜蕴也该感谢她，这样她们以后就能更好相处了，或者说她更有理由接近姜蕴了。
　　萧令妤则在姜蕴看向她时无声地哼了哼, 然后别过小脸，又不理人了。
　　姜蕴知道萧令妤这傲娇的小公主是因为她与萧令妍被放在一起说起而心里不高兴，醋意正浓着呢, 所以毫不介意地抿唇无声地笑了笑。
　　既然被皇帝问起要什么赏赐，姜蕴自然得站起身回话，遂起身朝皇帝行了个礼。
　　随后她又故作沉吟片刻，才回道：“陛下, 十一殿下七日前曾出席我的及笄礼, 并且在我府上陪了我一日。今日是十一殿下的及笄礼, 我也想留下来陪殿下直至上元灯宴，还望陛下成全。”
　　宣德帝还以为姜蕴会要一些实质性的奖励，或者直接说看上了哪个皇子请他赐婚之类的，没想到竟是这么个简单的要求。
　　“你是说，你想与小十一在这合庆宫一起待到上元夜？”
　　“正是。”姜蕴一脸真诚地点头，然后稍稍解释了下原因，“今日来合庆宫，惊于所见之景，皆是锦绣壮丽, 特想留下来细观。”
　　她只说感念萧令妤曾出席她的及笄宴, 又由于自己贪恋此处风景, 才不会令人多想。
　　而合庆宫本就以四季皆各有美景称著，她提这个要求也算合理。
　　姜蕴自然不能直接跟宣德帝提出的真实想法, 让皇帝把萧令妤赐婚给她。
　　若她此时是个男子, 倒是美事一桩, 姜太后，帝后都会毫不犹豫地点头。
　　而她是个女子，又在如此庄重堪比国宴的场合直接提出这与世俗相悖的要求，后果将不堪设想。
　　届时姜太后，宣德帝，崔皇后一定会勃然大怒，而姜家的人也不会点头。
　　这样做的后果那就别说要什么赏赐了，皇帝不罚她都算轻了，甚至还可能会沦为全国百姓们们茶余饭后的笑谈，
　　这就等于姜蕴亲手葬送了她与萧令妤的未来，而如今的她们的尊贵地位都是身后家族给的，本身的力量还不足以跟他们抗衡。
　　到时候她们也势必将被各自家族控制起来，然后被草草地安排嫁人。
　　姜蕴重活一世，为的就是守护家人，与相爱之人长相厮守。
　　她所做的一切决定都是经过深思远虑，这种大事她岂会在没有绝对把握时去冒险。
　　所以既然无法提这个要求，那先尝点小甜头，借此机会多跟萧令妤朝夕相处也是好的。
　　而且她所提出的要求越低，在那些上位者眼里就是越乖巧懂事，没有什么野心的女子最招他们这些人喜欢了。
　　果然，宣德帝听了朗声而笑，大袖一挥，“好，朕允了。”
　　姜太后皱皱眉道：“蕴丫头索要的这个赏赐是否太低了一些，要不把哀家新得的那件孔雀翎披风赐予你吧，正好与你这身衣裳相配。”
　　姜蕴自然不会推拒姜太后这意外的赏赐，连忙行礼谢道：“谢太后赏赐。”
　　姜太后心情很好地点点头，“好好好。”
　　宣德帝见姜太后都给了实质性的赏赐，也补充道：“那朕就把映月殿赐予你们暂居。”
　　他话音刚落，整个大堂响起阵阵吸气声。
　　合庆宫的映月殿建在养龙池畔，雕栏玉砌，奢华至极。
　　映月殿以月为名，自然是赏月的好地方。
　　入夜后，冰轮高悬夜空，映入养龙池，在映月殿内可观双月交辉奇景。
　　当然，他们震惊的并非映月殿是个绝佳的赏月之地，而是这个殿宇的原先住的那位风华绝代的女子，正是这合庆宫最初主人，也就是那位先帝的宠妃，而此后再无人入住过。
　　由此可见，宣德帝为了在姜太后面前彰显恩宠，算是拿出了点东西。
　　姜蕴双眼一亮，谢恩道：“谢陛下。”
　　那位宠妃与皇帝的故事可谓是一段佳话，姜蕴自然也希望她与萧令妤也能成就美好姻缘。
　　姜太后也满意地点点头，其他人则朝姜蕴和萧令妤投去艳羡的目光。
　　萧令妤原本还在闹脾气，不过见姜蕴竟将可开口要赏赐的机会为了她轻易用掉了，而且只要跟她在一起，心中非常感动。
　　她的小脾气来得快也去得快，这会她不仅不生气了还颇为得意地朝萧令妍抬了抬娇俏的下巴。
　　萧令妍被萧令妤这略带挑衅的眼神给惹恼了，而且她认为这是她提了姜蕴，才使得她皇祖母和父皇给赏赐的，而现在竟是这个结果，让她有种为别人做嫁衣的感觉。
　　好处都让什么都没做的萧令妤给占了，萧令妍心里自然不服气，而且还觉得憋屈得很。
　　于是萧令妍急得站了起来，不过因为动作太急而牵动了她膝上的伤口，疼得她眼泪控制不住掉了下来。
　　萧令妍本就跟她母妃陈贵妃一样生得美艳动人，再加上这梨花带雨般的楚楚可怜模样，倒是尚未开口就教人多了三分的怜惜。
　　她疼得轻轻“嘶”了一声后，开口道：“皇祖母，父皇，这几日我也想留在合庆宫。”
　　既然这事她父皇已经金口玉言地答应下来了，便再无更改的可能，她自不会傻到叫她父皇收回成命。
　　所以萧令妍只要求参与进去，在她看来这要求不算太过分，而且要是她父皇真的改变主意了，那意味着她也见不到姜蕴了，这种事她可不干。
　　萧濯瑄平日里也是极为宠爱这位九公主的，特别是今日她还受了伤，如今又一副楚楚可怜的样子，更是让他忍不住心疼。
　　他看向高坐首位的姜太后，迟疑道：“母后……”
　　姜太后的目光何其锐利，一眼就看出了她这个儿子的想法。
　　不过她对此也没什么意见，毕竟这合庆宫这么大，多一个公主少一个公主留下在她看来并没什么差别，也不好当着百官的面太过偏颇了。
　　于是姜太后含笑点头道：“既然小九也想留下，那便一起留下吧。”
　　萧濯瑄见姜太后都点头了，便朗声道：“那小九也跟她们一起留下罢。”
　　萧令妤一听，嘟了嘟小嘴不太高兴，但也没说什么。
　　萧令妍则开心道：“谢过皇祖母，谢父皇。”说完也颇为得意地看了一眼萧令妤。
　　姜蕴见她们两个为自己争风吃醋，不由有些头疼地按了按额角。
　　倒是坐在庄淑妃身旁的萧令婵也站了起来，说道：“皇祖母，父皇，既然小九和小十一都留下了，那我也要留下。”
　　萧令婵性子活泼可爱，平日里除了话多一些，也是很招人喜爱的。
　　至少姜太后对她就比萧令妍要喜欢得多，既然都已经答应了让萧令妍留下，自然不可能不让萧令婵留下了。
　　毕竟这会场上，诸位后妃的母族也都有出席，对公主们太过偏颇传出的信号再放大一点的话，那就是打压某个家族了。
　　姜太后笑着说：“也好，小七也留下，一众姐妹在一起也有个照应。”
　　这时，崔皇后见内侄女崔嫣然眼巴巴地看着自己，便笑着说道：“母后，陛下，既然她们几个都留在合庆宫了，那让嫣然，芸薇，还有思语她们也一起留下吧。”
　　当然崔皇后把庄芸薇几个拉上，也是为了不显得她太过偏心，毕竟她是一国之母，而现在又是在堪比国宴的场合中。
　　而且把这几个出身世家大族的姑娘放一起，分量也大了许多。
　　姜太后听完把被崔皇后点到的这几个如花似玉的姑娘了一遍，尤其是一身蓝衣的崔嫣然生得极好，让她也忍不住多看了两眼，才笑着点头，“好好好，大家一起也热闹了。”
　　崔嫣然显然是为了选皇子妃而进京的，又有这等美貌与身世，极有可能成为她的孙媳妇之一，她又怎么会反对呢。
　　宣德帝见姜太后都点头了，他岂有反对的道理，便也点了头。
　　于是，原本由姜蕴最初提出她与萧令妤留在合庆宫，变成了她们七个姑娘一起留下了。
　　这么多人一起留下，倒是比只让萧令妍一个跟她们一起留下，更能让萧令妤接受一些。
　　这事定下后，宣德帝让太监总管常公公宣布开宴。
　　歌舞笙箫起，气氛轻松下来。
　　君臣同乐，杯盏不停。
　　推杯换盏间，时间过得飞快，很快便到了亥时末。
　　众人纷纷停箸，因为重头戏即将上场了。
　　姜太后，宣德帝，崔皇后还有一众嫔妃公主贵女，王公大臣们纷纷来到楼外廊道上，远远看着对面广场上的那座灯楼。
　　他们此时站在绛云楼的七楼，对面的灯楼竟比这栋楼还要高出许多，在灯光与月色下，宛若矗立于天地之间，有种顶天立地的壮丽。
　　萧令妤今日是主角，被众人簇拥在中间，姜蕴站在相隔几人之处忍不住频频去看她。
　　可以看出今夜的小公主非常开心，喝了点酒泛着驼红的绝美小脸在巨大的红灯笼柔光下更是红得诱人，一双流光潋滟的美眸带着点醉后的迷离感，看得姜蕴心神荡漾。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:45:20~2022-08-29 22:43:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿酒 86瓶；tz 20瓶；神经漫游、琦.、乖乖、帝少 10瓶；北京时间、霜天很冷啊 5瓶；qj yh 4瓶；48323974 3瓶；cheng. 2瓶；一百部、49683445、浅夏淡殇、皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　姜太后朝萧令妤笑着点点头, 说道：“十一丫头，去罢。”
　　“是，皇祖母。”萧令妤乖巧点头, 然后向前走了一步。
　　她伸出手放在半人高的发令装置上，一根纤细如玉的手指轻轻按在按钮上，随之一支令箭“咻”的一声射出, 在夜空中划出一道华丽的亮光最后在半空中炸开，化作万点花雨纷落。
　　这时，无论是绛云楼内的众人，还是合庆宫围墙外广场上等着的百姓们都开始屏住呼吸, 等待灯楼的亮起。
　　令箭发出后, 灯楼一节一节缓缓亮起, 百姓们的欢呼声连连，甚至宫墙外的也亮起了各式各样的灯，大有上元夜灯宴之势。
　　大灯楼中层以下是百种千姿团簇盛开的各色娇艳牡丹，中层往上则是高耸入云的巨大而繁茂的梧桐树。
　　大灯楼节节亮起，在黑夜中就像是平地而起的花楼，给人一种无比震撼的感受。
　　广场上围观的百姓们就像是在过上元夜一样兴奋，不停地挥动手里提着的各式各样的花灯。
　　姜蕴等人从姜云楼七楼看下去，不仅被对面灯楼的壮景震撼，还会被远处百姓们聚集在一起的如火龙一般灯笼所惊。
　　未几, 退回姜太后身边的萧令妤一手挽着她的手臂, 另一手指着对面的大灯楼, 一脸兴奋地说道：“皇祖母，您看, 真的有凤凰呢。”
　　姜太后慈爱地拍了拍萧令妤的手背, 点头道：“嗯, 今儿是你的生辰，所以只有丹凤翱翔，待到上元夜则是向全上京城的百姓们展示龙凤呈祥。”
　　“噢。”萧令妤开心地应了声，继续看着绕着大灯楼盘旋而上的金凤。
　　这一刻，萧令妤只觉得自己像是化身成了那只高贵而美丽的金凤，在万众瞩目中振翅飞翔，心里既高兴又激动。
　　比她更激动万分的是在姜云楼各层观赏的皇室，宗室，文武百官及其家眷们，还有则是在合庆宫四周的百姓们，甚至那些花了大价钱在周边的酒楼，茶楼，甚至花楼占据了好视野的富商豪客们。
　　在场千万双眼睛随着金凤环飞过五彩缤纷牡丹花丛，再飞上枝繁叶茂，高耸入云的梧桐树稍，略作停栖，最后冲入云霄，众人忍不住发出阵阵欢呼声。
　　今夜的壮景让他们领略了何为凤穿牡丹，凤栖梧桐，凤唳九天。
　　同时，所有见此奇景的人们心里都无比羡慕，并永远记住这场盛事的主人，当今帝后唯一的嫡公主，十一公主，封号为靖安公主的萧令妤。
　　她是古往今来唯一获此盛宠的公主，也必将载入史册，供后世之人瞻仰称羡。
　　姜蕴看着这一幕，心中亦无比激动。
　　前世她只从旁人之口，及各种记载中去感知这场盛事，而如今她不仅可以亲眼所见，还是与心上人站在一个楼檐下共赏。
　　姜蕴隔着崔皇后，姜太后等人凝望着正仰着小脸，一脸雀跃的萧令妤，心中不由想着前世姜家出事后，她在这里赏景是否也跟现在一样笑靥如花。
　　不过从萧令妤后来致力于为姜家洗清冤屈，可以看出她一定不如现在这般高兴。
　　萧令妍和萧令婵则站在姜蕴的另一侧，不过她们两个的心情完全不一样。
　　萧令婵完全是一副欣赏美景，同时为萧令妤这个最小的皇妹高兴的心情。
　　而萧令妍则是脸上虽挂着淡淡的笑，心里却要嫉妒得发狂了。
　　她心说还不是萧令妤出生会挑日子，挨着上元节这么近，才托了上元灯会的福才能获此盛宠。
　　若是跟她一样生在夏末，父皇他们又如何肯如此大费周章布置这些耗资巨大的盛典。
　　尤其是萧令妍转头目光越过萧令妤去看姜蕴，却发现她虽朝自己看过来了，目光却停留在萧令妤身上，并未匀给自己一分一毫，心里更是又闷又堵得慌，因为她发现自己竟然连吃醋的资格都没有。
　　大灯楼的金凤绕飞第三圈时，姜蕴借着萧令妤朝自己看过来之际，笑着朝她招了招手，示意她过来。
　　毕竟此时站在萧令妤身旁的可都是姜太后，宣德帝等站在权力顶端的上位者，姜蕴自己过去也跟萧令妤说不上什么话，更别说在他们面前对她做什么了。
　　而且姜蕴自己过去那就是不识礼数了，而萧令妤是今夜的主角，又是受宠的小公主她要去哪，那些上位者自然无不依着她。
　　萧令妤在宴会上时听到姜蕴说的那些，心里就已经不介意姜蕴在休憩房里看萧令妍上药一事了。
　　方才萧令妍投来满含嫉妒之火的目光也令她颇为得意，所以姜蕴一招手，她就傲娇地抬了抬下巴。
　　不过萧令妤最终只晾了姜蕴一会，嘟了嘟嘴便朝她走了过去。
　　此时的姜蕴身旁站着的是她母亲永宁郡主萧锦瑶和五皇子萧弘珖之母李昭仪，这两人都被她划分到了极为安全的类别里了。
　　所以萧令妤一走过来，姜蕴就伸手去牵了她的小手。
　　萧令妤一怔，本就喝了酒小脸瞬间腾红一片，小声嘟哝道：“阿蕴，别闹，这么多人看着呢。”
　　姜蕴紧紧握着萧令妤的小手不放，勾唇而笑道：“无妨，他们看不到。”
　　萧令妤：“……”
　　当大灯楼的金凤再一次停歇在梧桐树稍时，广场上开始燃放各式各样色彩缤纷的烟花。
　　第一朵最大的烟花在夜空炸开，迸出千万点璀璨星火划破夜幕，照亮了半边天际，也映红了所有观景之人仰望的脸庞。
　　这时姜蕴带着萧令妤走到前面的栏杆前，与她一起双手攀在护栏上往外看。
　　由于两人都穿着广袖长裙，从后面看也看不出她们此时攀住栏杆上的手是相握在一起的。
　　萧令妤转头瞪了姜蕴一眼，心说这家伙果真是个惯会借物遮挡而欺负她的。
　　就像上次在太后的宁寿宫里，姜蕴就敢当着那么多人的面在罗汉榻上从后面环住她的腰抱着她。
　　姜蕴则笑了笑，抬手指向对面的大灯楼楼顶，正要再次振翅冲入云霄的金凤，笑着说道：“殿下，你这只金凤凰要凤唳九天了呢。”
　　她此时抬手指着对面的景致给萧令妤看的样子，在身后那些人看来更像是两个小姑娘雀跃不已的彼此分享，更是想不到她们在说什么在做什么了。
　　不过好景不长，她们只凭栏而立了不到半盏茶的功夫，爱凑热闹的萧令婵也跑过来了。
　　萧令婵一过来，正愁着找什么理由靠近姜蕴的萧令妍也拖着半跛的腿也不用人扶，直接咬着牙凑了过去。
　　很快她们那个位置就聚齐了七个姑娘，就连姜太后见了都不由乐呵呵地开玩笑道：“她们七个感情真好，也生得好，就像是人间七仙女。”
　　姜太后都这样说了，身旁之人自然无不应和。
　　大灯楼的灯火表演结束，烟花燃风也止歇时已近凌晨了，欢庆一整日的贵人们开始退场了。
　　姜太后，宣德帝，崔皇后等人交待一番后就下了绛云楼，走夹城回宫去了。
　　萧令妤等几个公主和贵女们则被恩赐留在这合庆宫几日，则没有立即下楼，而是先回了各自午睡的房间。
　　姜蕴刚与萧令妤，崔嫣然刚回房后就有个宫人前来禀报说姜相找她。
　　她一听是祖父找她便对萧令妤道：“殿下，你在此等我，我去去就回。”
　　萧令妤听到是姜蕴的祖父找她，便点头道：“那好吧。”
　　“嗯。”姜蕴应了声就跟着这名宫女出了房间。
　　不久后，她被宫女引到一间茶室，只见姜崇正坐着饮茶。
　　姜蕴走近一些，行礼道：“见过祖父。”
　　姜崇见她前来朝她招了招手，指着对面的座位道：“坐吧。”
　　“是。”姜蕴依言坐下，“祖父，您找我来此可有什么吩咐？”
　　姜崇放下茶盏，枯瘦而有力的手指在桌面上轻轻叩着。
　　半晌后姜崇才抬眸看她，皱眉问道：“蕴丫头，你才与我打赌说是要参加今年的春试，要搬到侯府安静温书，可为何又去求陛下让你留在这合庆宫赏景，莫不是你这次搬家也是为了玩耍？”
　　姜蕴摇了摇头，“不是的。”
　　“丑话我可说着前头，既然你敢在我面前立下赌约，届时若是考不上前三甲，今后的一切都要乖乖听从家里的安排。”
　　姜蕴点头道：“祖父放心，孙女一直记着呢。”
　　“那就好，时间不多了，既然决定想要去考，那便不要只顾着赏什么景贪玩，认真读书莫要丢了我们姜家的脸。”
　　这些年来，姜蕴进宫伴读，姜崇对她的课业成绩还是很满意的。
　　所以既然她要去考，即便考不上前三，也不能考得太差，到时候丢了姜家的脸面。
　　毕竟在他看来，姜蕴始终是要坐上那皇后之位的，不能留下令人诟病的地方。
　　姜蕴乖顺点头，“是，孙女记下了。”
　　姜崇见她这般乖顺的样子也不好再多说什么，遂轻轻哼了一声，朝她摆手道：“好了，你回去吧。”
　　“是，祖父。夜深了，您也早些回府休息。”姜蕴应了声就退出了茶室，便回去找萧令妤了。﻿

✿ 第 77 章
　　姜蕴回房后, 发现只有萧令妤一个人坐在罗汉榻上，崔嫣然不知去了何处。
　　萧令妤这会又累又困，以手支额倚在引枕上打盹, 闭着眼睛的样子娇憨乖巧，看得姜蕴一阵心软。
　　姜蕴快步走过去，坐在她身边让她靠在自己身上。
　　玉暖轻声禀报道：“姜大姑娘, 崔姑娘去找七公主了。”
　　姜蕴淡淡点头道：“嗯，我知道了。”
　　为表殊荣，宣德帝她们离开时给她们安排了好几个的居所。
　　姜蕴和萧令妤两个住在映月殿，而其他几个姑娘则另有安排。
　　合庆宫殿宇绵亘, 这些居所相距甚远。
　　宣德帝大概是考虑到了萧令妍的性子, 这样的安排可以让她们不管感情怎么样都可以各玩各的, 互不打扰
　　崔嫣然被安排跟七公主萧令婵和庄芸薇住在一起了。
　　因为陈贵妃和崔皇后不对付，崔嫣然自然也不可能去亲近陈贵妃的女儿九公主萧令妍。
　　所以对崔嫣然而言，跟活泼大方的萧令婵在一起自然更好，而且庄芸薇这个肃昌侯府的嫡女也在，跟她们搞好关系也是好的。
　　“阿蕴，你回来啦。”半睡半醒间的萧令妤闻到姜蕴身上熟悉的冷梅香，就往她怀里钻去。
　　姜蕴见玉暖云娇都还杵在这儿，便先止住萧令妤的亲昵动作，转而吩咐她们道：“你们退下, 等大家都下楼了再回来通知我。”
　　玉暖云娇眼见这会她们家公主已经快要睡着了, 又习惯了听从姜蕴的指令, 便恭顺地应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴等她们出去并把门带上后才放任萧令妤往自己怀里钻, 清冷好看的眉眼染上了控制不住的笑意。
　　几日不见, 姜蕴十分想念萧令妤, 午睡时浅浅吻了她自是不够的。
　　不过这会的萧令妤确实累了一天了，姜蕴也不忍心再折腾她。
　　萧令妤则不仅钻了姜蕴的怀里，还用一双藕臂攀上了她的脖子，整个人半挂在她身上道：“阿蕴，今天我很高兴。”
　　她的这个动作，衣袖滑落露出一截纤秀莹白的小臂，柔嫩的肌肤毫无阻隔地贴在了姜蕴的脖子上。
　　“嗯，我看出来了。”姜蕴呼吸一窒，忍不住把她抱过来让她侧坐在自己腿上，然后环着她的身子任她搂着自己的脖子。
　　“阿蕴，你快放开我。”萧令妤坐在姜蕴的腿上时才清醒了一些，登时红着脸挣扎着要下来。
　　姜蕴深吸一口气，努力让自己的呼吸稍稍平稳了一些后才笑了笑说道：“嗯？是你要这样攀在我身上的，我只是想让你舒服一些。”
　　“什么嘛，你明明就是想趁机对我……”萧令妤噎了下，红着脸不好意思再说下去了。
　　姜蕴却故意坏笑着问道：“殿下，趁机对你如何？”
　　萧令妤连忙抽回攀在姜蕴脖子上的一双小手，并小力地拍了下对方环在她腰上的手臂，气鼓鼓道：“我不理你了，快放开我。”
　　她那点力道对姜蕴来说无关痛痒，不仅没放开她反而把她抱得更紧了一些。
　　“不放。”姜蕴甚至低头亲了她那沁着红韵的雪颊一口。
　　萧令妤：“……”
　　这一刻，她觉得姜蕴简直坏透了，却又让她心里很喜欢。
　　萧令妤由着姜蕴抱了一会后，软绵绵地说道：“阿蕴，别闹了，等会嫣然姐回来看到我们这样不好。”
　　她们之间亲亲抱抱了许多次，可这样直接坐在了姜蕴的怀里还是让萧令妤心里羞臊不已，生怕会被人撞见。
　　姜蕴感受到萧令妤身子有些紧绷，便笑着解释道：“方才玉暖不是说她去找七殿下了么？”
　　“万一她回来了呢。”萧令妤嘟着嘴道。
　　想从姜蕴腿上跳下去可双腿无着力点，只得气哼哼地拿眼瞪她。
　　姜蕴笑了笑，回道：“玉暖云娇不是在外面么，她回来了她们自然会通报的。”
　　萧令妤一听也觉得姜蕴说的有道理，但仍觉得自己被欺负了遂不理她了。
　　姜蕴见她这副略显提防的样子不由低笑一声，说道：“殿下，你放心，我今晚不会再对你做什么的。”
　　接下来她们还可以在这合庆宫住几日，姜蕴可不保证以后会怎样。
　　不过今夜姜蕴是可以保证的，毕竟她知道萧令妤累了一日，需好好养养。
　　萧令妤轻哼一声，“你最好说到做到。”
　　姜蕴又低头亲了亲她红润可爱的小耳珠，薄唇几乎贴在她的耳廊上笑着反问道：“殿下几时见过我说到做不到了。”
　　“阿蕴，你快放我下来啦。”萧令妤被姜蕴的呼出的气息激得整只耳朵都痒痒的，不由下意识地缩了缩脖子，又开始挣扎着要从她身上下来。
　　姜蕴被她这样坐在怀里乱动乱蹭，忍不住微哑着声音道：“殿下，别乱动。”
　　萧令妤听出了姜蕴声音里的压抑，而且连呼吸也变得粗重了许多，带着一种莫名的危险感，吓得她顿时不敢乱动了。
　　姜蕴深吸一口气，轻叹道：“殿下，我抱你到床上躺一会吧。”
　　怀中的小公主如此诱人，让姜蕴忍不住想做点什么可又怕累着她，忍得委实很辛苦。
　　殊不知这样抱着萧令妤对姜蕴而言，本就对她自制力的无上挑战，更何况萧令妤还在她怀里乱动。
　　所以姜蕴不等萧令妤的回应，就用分出一只手去捞她的腿弯，把她整个人横抱了起来。
　　萧令妤突然身子一空，惊呼着本能地又伸手去搂了姜蕴的脖子，而且是紧紧抱住生怕自己会摔下去那种。
　　姜蕴见她这样紧贴着自己，心情愉悦极了，抱着她就往里间走去。
　　里间还是跟中午她们在此午睡时一样是三张床榻，不过被弄乱的床铺都已经被宫女们整理得干净整齐了。
　　姜蕴因为中午跟萧令妤一起睡了最外面的那张床，就直接抱着她把轻轻她放在了那张床上。
　　萧令妤一被放在柔软的床上就一个顺势往床里滚去，然后直接扯过叠放在最里侧的锦衾，把自己盖得严严实实的。
　　姜蕴见她这样不禁失笑，“殿下，你这是做什么，外衫都没脱呢。”
　　萧令妤一双小手攥紧锦衾，露出一张红扑扑的柔媚娇妩的小脸，微嘟着柔嫩诱人的樱唇道：“我又不在这里过夜。”
　　方才在外面时萧令妤虽然昏昏欲睡，却也听清了她对玉暖云娇说的话，知道她们是要回映月殿的。
　　至于姜蕴为何要拖到大家都走了才下楼，她就不知道了。
　　“好吧，你在这休息一会，我在外面守着。”姜蕴说完就转身往外走。
　　许是夜色太美，又或是萧令妤此时的样子太过诱人，让姜蕴觉得自己若是再多待下去可能要无法控制自己了。
　　萧令妤倒是没想到姜蕴真这样说走就走了，一时间有些失落，不过她这会躺在柔软舒适的床上，比外面的罗汉榻舒服多了，让本就又困又倦的她竟很快就睡着了。
　　姜蕴在外面的罗汉榻上坐着，慢悠悠地饮着茶，又推开窗看楼外夜景。
　　今日发生的一切在她看来都极为圆满，只是没想到萧令妍会跟萧令妤一样喜欢她，这一点让她感到非常意外。
　　以姜蕴前世对萧令妍的了解，知道这位九公主不仅刁蛮任性，目中无人，而且是个不达目的不罢休主儿。
　　前世萧令妍就因为被她拒绝又嫉妒萧令妤做出了不少偏激的事来，让她隐隐有些担心萧令妍今生也会去害萧令妤。
　　不过萧令妍今日的表现，又让姜蕴有些看不懂了，总觉得她在学萧令妤。
　　姜蕴手肘枕在窗沿，看着楼外上京城中的万家灯火，双眼微眯，很快心中闪过一个念头。
　　若是萧令妍在暗暗模仿萧令妤的言行来讨好她的话，那倒不用担心萧令妍会做出什么偏激之事来。
　　她们如今年纪都不大，萧令妍也极有可能尚未认清对她的感情。
　　姜蕴认为就连萧令妤都是在她的努力引导下才开的窍。而萧令妍只比萧令妤大半岁左右，又能知道些什么。
　　毕竟，前世姜蕴自己在面对萧令妤的感情时也懵懵懂懂，还跑去她母亲的墓前独自倾诉了很久才才顿悟的。
　　夜色流淌，窗外的灯火渐熄，唯有星和月仍高悬夜空。
　　玉暖云娇回来了，看到外间只坐着姜蕴一个不由愣了下。
　　但她们还是先禀报道：“姜大姑娘，七殿下，九殿下她们都回去了，其他人也都离开合庆宫了。”
　　说完这些玉暖才问，“公主呢？”
　　姜蕴点点头，“她在里间休息。”
　　玉暖云娇听了不由松了口气，脸上同时一副很想进去看看又等着姜蕴发话的样子。
　　这时，崔皇后身边的欣兰姑姑进来了。
　　欣兰姑姑上前行礼后，笑着说道：“姜大姑娘，可真让我好找。”
　　她看了看四周，轻“咦”一声，“十一殿下呢？”
　　玉暖替姜蕴回道：“欣兰姑姑，公主在里间呢。”
　　姜蕴问道：“欣兰姑姑，你怎么还在这儿？”
　　其实姜蕴在看到欣兰姑姑的进来的那一刻，就大致猜到她为何会在这里了。﻿

✿ 第 78 章
　　果然, 姜蕴接下来就听到欣兰姑姑笑着说道：“十一殿下今日累了一日又喝了不少酒，皇后娘娘不放心她，特意吩咐我留下来照看她。”
　　“我本是在楼下等着你们的, 却迟迟不见你们下来，一问之下才知你们还在这儿呢。”
　　当时欣兰姑姑在楼下等着，眼看众人陆续离去, 却唯独不见萧令妤和姜蕴。
　　她甚至还以为她们先走了，都想去映月殿找她们了。
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，“殿下有我照顾，请尽管放心。”
　　欣兰姑姑笑盈盈道：“这个自然, 今日姜大姑娘给足了我们家十一殿下的面子, 皇后娘娘还连连夸您呢。”
　　姜蕴在今晚宴会上时, 宣德帝直接问她要什么赏赐，她却只提了想和萧令妤一起留在合庆宫。
　　这对崔皇后而言，可不就是给她唯一的女儿的这场盛大及笄礼锦上添花么，自然对姜蕴非常满意的。
　　姜蕴听了这话并不像平常人得到宫中那几个上位者夸奖一样喜形于色，而是起身十分平静地道：“那就劳烦欣兰姑姑替我谢过皇后娘娘了。”
　　欣兰姑姑见状不由暗赞她落落大方的样子，连忙说道：“不敢当，我一定会把话带到的。”
　　姜蕴看了看里间的方向，淡淡地说道：“殿下这会正还在睡，一时半刻大概也不会醒来, 欣兰姑姑还是先回宫吧。”
　　她的语气虽是极淡的, 却让欣兰姑姑听了有种不容置疑之感。
　　欣兰姑姑差点就脱口而出称是了, 幸好话到嘴边及时咽了回去，不过还是有些心有余悸。
　　她偷偷看了一眼姜蕴, 只觉得此时的姜蕴气质高贵, 气势摄人, 有种令人不敢冒犯的气势。
　　同时欣兰姑姑心里也感到有些奇怪，为何姜蕴一个刚及笄的贵女身上会有如此强大的气势，让她这个一直在皇后身边伺候的人都差点就听凭差遣了。
　　玉暖云娇见她明显愣了下的样子，不由在心里偷偷一乐。
　　半晌后，欣兰姑姑回过神来，有些尴尬地轻咳一声道：“姜大姑娘，皇后娘娘吩咐了，要我今晚留下来照看公主的。我若是现在就回宫，皇后娘娘一定会责罚我的。”
　　欣兰姑姑此时仿佛有种只有把崔皇后搬出来，心里才能多一些底气的感觉。
　　姜蕴心里确实不想让欣兰姑姑留下来，毕竟这可是她好不容易争取来的跟萧令妤独处的机会。
　　而欣兰姑姑是皇后身边的人，如果一直杵在她们身边，定会有许多的不便。
　　不过姜蕴见欣兰姑姑明显摄于自己的气势，她那像是在勉强撑着的样子让姜蕴不由收敛了一些。
　　毕竟欣兰姑姑是崔皇后的贴身宫女，姜蕴不希望她在崔皇后面前乱说什么。
　　不过，姜蕴也不希望她继续留在这里。
　　欣兰姑姑见姜蕴迟迟不说话，心里又开始没底了。
　　姜蕴又沉吟片刻，才说道：“今夜殿下将第一次入住映月殿，为了让殿下住得舒心，可否请欣兰姑姑带玉暖先行检查一番，看看是否有欠缺之处，以便及时备好。”
　　欣兰听了不由松了口气，想也没多想就答应了下来，“好，我这就去看看。”
　　毕竟她本来就是被崔皇后留下来照顾萧令妤的，一切以萧令妤过得是否舒心为主。
　　而姜蕴的要求合情合理，提前去查看萧令妤的住处亦是为了把她照顾得更好。
　　当然，她此时也是很想离姜蕴远一点。
　　姜蕴点点头，“那就有劳欣兰姑姑了。”
　　“不敢不敢。”欣兰姑姑刚才差点被姜蕴的气势唬到，这会更不敢在她面前托大，变得比刚进来时恭敬多了。
　　欣兰姑姑带着玉暖出去后，姜蕴吩咐留下来的云娇道：“你在这儿候着。”
　　云娇恭顺地点头，俏皮道：“是，姜大姑娘，我会好好守在这儿，不让任何人进去打扰您与公主的。”
　　姜蕴听了一愣，随即含笑点头，“好。”
　　进了里间，姜蕴直接来到萧令妤的床前。
　　此时的萧令妤早已不是姜蕴离开前那紧紧攥着锦衾一脸警惕的样子了，而是朝床里侧趴着，锦衾的一角被她团着抱在怀里，一条纤长的腿还跨在上面。
　　若非她身上穿着裙幅宽大的礼服裙，或许可以看到锦衾被她夹着的样子了。
　　姜蕴看着床上小姑娘如此豪放的睡姿不由低笑一声，直接坐在了床沿。
　　随后姜蕴伸手扳过萧令妤的身子，就看到她微微嘟着唇的娇憨睡姿。
　　姜蕴本想叫醒她的，看到这可爱的一幕又不忍心了。
　　在柔和的细纱灯光下，姜蕴就这样垂眸看着萧令妤的睡颜。
　　过了许久，姜蕴便和衣躺下，睡在了萧令妤身边。
　　姜蕴本是打算安安静静地躺着的，可听着萧令妤绵长的呼吸声，闻着她身上的好闻的幽香，最后忍不住把她给捞进怀里了。
　　正熟睡中的萧令妤被姜蕴拉进怀里时先是不高兴地嘟了嘟嘴，随后大概觉得她的怀抱熟悉而温暖，又下意识地往她怀里钻了钻。
　　姜蕴见萧令妤就像是一只乖巧可爱的小兽一般，有种整颗心都被她功软了的感觉。
　　她们就这样一起睡了约莫半个时辰，萧令妤还不醒来。
　　姜蕴忍不住使坏地捏了捏萧令妤柔嫩的小脸，“殿下，醒醒。”
　　这里虽也可睡上一夜，但到底只是用来暂时休憩之所，远不如盛名在外的映月殿舒适。
　　而且欣兰姑姑也在映月殿等着了，姜蕴又怎会让萧令妤在此将就一夜。
　　被扰清梦的萧令妤抬起小手拍开姜蕴在自己脸上作乱的手，迷迷糊糊地嘟囔道：“阿蕴，别闹，我要睡觉。”
　　倒是没睡醒也没叫错人，让姜蕴很满意。
　　姜蕴又去捏了捏萧令妤的小鼻尖，轻笑着说：“殿下，我们该回去了。”
　　萧令妤还是迷迷糊糊地去拍姜蕴的手，这次有些生气了，“不要，我要睡觉。”
　　姜蕴见她睡得这么香，想了想后说道：“那好，你继续睡，我背你回去。”
　　萧令妤听到这句后瞬间清醒了，她睁开眼睛看到自己这会躺在姜蕴的怀里不由怔住了。
　　随后，萧令妤瞪圆了一双美眸看着姜蕴，红着脸道：“你……，你怎么在我床上？”
　　她明明记得自己睡着之前姜蕴是出去了的，怎么却在她怀里醒来了。
　　姜蕴胡诌道：“你踢被子了，我抱着你睡是怕你着凉。”
　　萧令妤急辩道：“你胡说……”
　　不过她也知道自己睡姿确实颇为随意，踢被子这样的事也确实是她做得出来的，所以不好意思再争下去。
　　姜蕴也没再继续揪着这事儿，笑着说道：“好了，既然你醒了，我们就回去吧，欣兰姑姑在映月殿等着了。”
　　萧令妤听了，不由有些惊讶地问道：“欣兰姑姑怎么没有跟我母后一起回宫？”
　　姜蕴用一副她是不是睡傻了的样子看着她笑着回道：“自然是你母后让她留下来照顾你的。”
　　萧令妤只觉得这会枕在姜蕴的手臂上跟她说话太过暧昧了，连忙坐了起来，红着脸道：“哦，我知道了。”
　　姜蕴也起身下床，稍微整理了下身上的衣裳后把萧令妤扶下床，又帮她整理了一番。
　　“殿下，还困不困，可要我背你下楼？”
　　姜蕴这还是第一次如此深夜与萧令妤单独相处，看着柔和灯光下娇羞美人，有种舍不得让她走的感觉。
　　萧令妤连忙红着脸摇头道：“不，不用了。”
　　她今日确实累了，但中午睡了一觉，晚上又睡了一个多时辰，刚刚醒来时又被姜蕴吓了一次，这会不仅不困，还异常清醒着呢。
　　姜蕴伸手托起萧令妤的下巴，看着她染上一抹绯红的绝美小脸好半晌，才含笑点头，“那好，我们走吧。”
　　萧令妤被姜蕴那样看着，还以为是要亲她呢，正心慌无措时却听到姜蕴这样说，忍不住瞪了她一眼。
　　姜蕴笑着问道：“怎么，殿下可有何不满？”
　　“没有。”萧令妤气鼓鼓地扔下这句就往外间走去。
　　姜蕴自然不会这样轻易就让她走掉，快步追上去拉住她的手，“殿下，我说的是我们一起回去。”
　　萧令妤：“……”
　　她们两个从里间出来时，独自在外间等候的云娇已经坐在圆桌旁的圆凳上打盹了。
　　姜蕴轻咳了一声，云娇吓得一个激灵醒来了。
　　云娇连忙缩着肩膀，小心翼翼地说道：“公主，姜大姑娘，我，我刚刚不小心睡着了。”
　　姜蕴淡淡道：“无妨，随我们回映月殿。”
　　这会已过子时了，云娇一个小宫女撑不住了也属正常，姜蕴不会因这等小事就责罚她。
　　萧令妤对玉暖云娇这两个贴身宫女一向很好，自然也不会责怪她。
　　相比萧令妤，云娇跟玉暖不知为何都更怕姜蕴。
　　云娇听到姜蕴不怪罪心里顿时松了口气，连忙应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴牵着萧令妤的小手踏出房门，不过并没有径直下楼，而是带着她来到夜宴后众人一起观赏大灯楼的地方。
　　这一次，只有她们两个人。
　　她们凭栏而立，楼内大堂华宴散去，楼外也已无大灯楼上的华丽美景和远处欢呼的百姓们，只有繁星与弯月高悬夜空，有种繁华过后的宁静。﻿

✿ 第 79 章
　　绛云楼上的夜景虽美, 但到底是寒风阵阵的冬夜里。
　　她们此时又立于通风的栏杆前，寒风袭来那一刻姜蕴迅速用宽大的袖袍把萧令妤裹住，柔声问道：“殿下, 你冷不冷？”
　　萧令妤整个人靠在姜蕴身上，被姜蕴的宽大的衣袖裹住了头更是黑蒙蒙的不能视物。
　　她贴着姜蕴的胸口摇摇头，从里面传出温软糯糯的声音道：“不冷。”
　　萧令妤此时虽看不见东西, 却能清晰地感受到自己脸上蒸腾的热意直烧至耳珠，又哪里还会冷。
　　萧令妤这时才突然发现，好像跟姜蕴在一起时她总是感觉不冷，而对方却总觉得她冷。
　　就像此时, 姜蕴等寒风过后就把她放出来, 然后挽在手臂上的狐肷披风就裹在了她身上。
　　姜蕴在帮她系好绑带时, 还不忘叮嘱道：“殿下这几日可不能冻着了，不然就只能躺在床上过了。”那就可惜这好不容易争取来的独处机会了。
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼，“什么嘛。”
　　姜蕴系好披风后伸手搂住她的纤腰，轻笑道：“不然我会心疼的。”
　　萧令妤别过小脸看向楼外的夜景，反手去掰姜蕴覆在她腰侧的手，嘴里嘟囔道：“阿蕴，别闹，会被人瞧见的。”
　　姜蕴一听就知道萧令妤这是怕被人看见，而不是不肯让她抱, 遂心情很好地解释道：“殿下放心, 整个七楼只有我们两个, 无人偷看。”
　　萧令妤愣了下，“啊, 真的？”
　　绛云楼七楼虽不似一楼一样占地二十四五间, 但少说也还有个二十间左右的, 就算是平日里也有几名宫人值守的。
　　所以，她很难想象这整整一层楼只有她们两个人。
　　姜蕴含笑点头，温声道：“自然是真的。”
　　不过也只有两刻钟的时间，因为姜蕴只是吩咐云娇去让尚留在七楼值守的宫人先散值了，而下一班的宫人会在两刻钟后来换班。
　　“哦，唔……”萧令妤刚应了声就被姜蕴扳过身子亲了下去。
　　她后腰被姜蕴压着抵在栏杆上，整个上半身因为下意识地躲闪动作而探出楼外不少。
　　不过萧令妤此时丝毫不担心会掉下去，因为姜蕴一手抱住她，另一手则覆在她的后颈把她牢牢地禁锢在了自己的怀里。
　　萧令妤突然想起上次在桓国公府的栖雪苑时，她也被姜蕴按在三楼栏杆上亲了一次。
　　不同的是这里比栖雪苑的主楼更高更华丽，夜空中虽无烟花却也有繁星闪烁，还有一轮近月中的月。
　　当然，最主要的是萧令妤心态的变化，她早已从当时的羞臊无措到现在虽也会害羞，但更能享受姜蕴给她带来的甜蜜又安心的幸福感了。
　　姜蕴的吻技在几次打磨后又变得更加娴熟了，好到让萧令妤更无法招架了，甚至让她不禁怀疑姜蕴除了她还有别人。
　　当然，萧令妤的这个念头一闪而过时她的下唇就被姜蕴轻咬了一口。
　　“不准分心。”姜蕴贴着她的唇瓣说了句，就趁着她张口娇呼之际探入她口中，与她的小舌勾缠起来。
　　萧令妤都来不及为自己辩驳就被堵住了嘴，瞪大了一双美眸承受着姜蕴略带惩罚性质的吻。
　　不过她很快又闭上眼睛沉醉在姜蕴的吻中，并且感到自己的身子越来越软，细腰几乎折出了一个不可思议的弧度。
　　若是此时有人看到她们在月下激吻的画面，一定会被这唯美的一幕震撼，深深刻入脑海中。
　　因着只有两刻钟，带着某种急迫感，让姜蕴的吻要比平时要热烈许多，更让萧令妤招架不住。
　　所以当姜蕴放开她时，她已经几乎瘫在姜蕴怀里，要她自己下楼更是不可能了。
　　姜蕴低笑一声，圈住她的纤腰问道：“殿下，是我抱你还是背你下楼，你选一样吧。”
　　萧令妤嗔了她一眼，本是有些生气开口却是软绵绵的声音，“你蹲下。”
　　姜蕴一听就知道萧令妤这是要她背着下楼，遂把她扶稳后半蹲在她跟前，“好。”
　　萧令妤看着姜蕴蹲在自己跟前，心头不禁升起一种自己心目中完美无缺的人却甘愿供她差遣的满足感。
　　此时此刻，萧令妤甚至控制不住地想要是萧令妍就在这儿看着多好，她骄傲地宣示姜蕴是她的，让萧令妍知难而退。
　　姜蕴见她迟迟不肯上来，遂拍了拍自己的肩膀，催促道：“殿下，快些上来的，我们该回去了。”
　　“哦哦。”萧令妤这才趴在姜蕴的背上，在她背着自己起来时，一双玉臂缠上了她的脖子，然后把小脸贴在她肩颈上。
　　姜蕴感受到萧令妤的乖顺与依恋，心情愉悦地提醒她，“殿下，抱稳了。”
　　萧令妤傲娇地轻哼一声，回道：“知道啦。”
　　夜色太深了，姜蕴确实不想再耽搁下去，只想着早点送萧令妤回去休息，于是进了大堂后未做停歇，直接背着她下楼。
　　云娇就守在六楼的楼梯口处，见姜蕴背着萧令妤，有些紧张地问道：“姜大姑娘，我们公主怎么了？”
　　明明在楼上时，云娇都可以感受到萧令妤睡了一觉起来精神头极好，怎么两人去楼栏处看了会夜景就变成这样了。
　　姜蕴轻咳一声，回道：“殿下她睡着了，你在前方带路。”
　　“是，姜大姑娘。”云娇闻言心里松了口气，只要不是染上风寒什么的就放心了。
　　萧令妤可不是睡着了，不过在听到她们的对话后干脆闭上了双眼，免得云娇又多问，惹来不必要的尴尬。
　　今日上下这绛云楼的七楼萧令妤都是由姜蕴代劳了，一点也不曾受累，让她心中不禁涌起一股暖意。
　　萧令妤趴在姜蕴背上越想越觉得自己是这天底下最幸福的女人，然后就忍不住侧头在她脖子上亲了一口。
　　姜蕴被她主动亲了一口不禁顿住了脚步，整个人就僵在了楼梯上，“殿下，你刚刚……”
　　楼梯上铺着厚厚的红毡，姜蕴背着一个人走在上面也不会发出声响，所以在前面带路的云娇不知她已停下继续往下走着。
　　萧令妤这才从自己方才大胆的行为中回过神来，看了眼消失在楼梯转角处的云娇，她连忙红着脸矢口否认道：“我，什么都没做。”
　　因为搂着姜蕴的脖子，萧令妤说话时唇瓣几乎是贴在姜蕴的耳廊上，温软的气息也喷在她的耳朵上。
　　姜蕴被萧令妤这个小磨人精贴着耳朵说话，也终于亲自感受了一番以前自己凑到她耳畔说话时那种痒痒的感觉。
　　姜蕴不由呼吸一窒，好半晌才把自己的情绪调整好。
　　等她敛了思绪稍稍冷静下来后，纠正萧令妤道：“殿下刚刚亲了我一下。”
　　萧令妤就借着楼道内的灯光看到了姜蕴的耳朵有些泛红，心说原来她也会脸红。
　　不过萧令妤凑过去看她的脸时，却发现她的脸色依然白皙如玉，并无脸红的迹象，不由有些挫败地嘟了嘟小嘴。
　　萧令妤坚持不肯承认，“才没有。”
　　“好好好，你说没有就没有。”姜蕴笑了笑，便不再跟她计较，继续背着她往下走。
　　姜蕴后面有意地加快了些脚步，很快就追上了前面的云娇，所以直到她们到了一楼，云娇都不知道她们曾停下过。
　　到了一楼，姜蕴才想起自己的两个贴身侍女一直在楼下等候呢。
　　春浅翠杳有些委屈地喊了背着萧令妤下楼来的姜蕴一声，“大小姐。”
　　姜蕴轻咳一声，“你们辛苦了。”
　　她承认自从萧令妤的及笄礼开始，她就把带进合庆宫的春浅翠杳这两个丫头抛在脑后了。
　　春浅翠杳难得见姜蕴说这种话，心里的那点小委屈顿时就烟消云散了。
　　“不辛苦不辛苦。”春浅连忙说道。
　　翠杳则道：“晚宴时四夫人差人下来通知我们，说是大小姐您要在这合庆宫里住几日，让我们回侯府取来了您的随身物品，已经送去映月殿了。”
　　姜蕴点点头，“嗯，我知道了。”
　　她心说她母亲萧锦瑶那性子可能想不到这些，应该是她二伯母宸华长公主萧晴衣跟萧锦瑶提了，或者是直接以她母亲的名义下令的。
　　春浅翠杳这才看到趴在姜蕴背上的萧令妤，见过姜蕴横抱过萧令妤的的她们脸上并未露出多少惊讶，只是关心地问道：“大小姐，十一殿下她怎么了？”
　　云娇抢先回道：“我们家公主睡着了。”
　　春浅翠杳点点头，“哦。”
　　姜蕴道：“好了，先回去吧。”
　　“是。”春浅翠杳及云娇三人应了声就在前方带路。
　　绛云楼一搂有地龙，其他楼层亦设有暖炉，呆在里面与外界的寒夜隔绝。
　　她们三个刚出绛云楼，一阵寒风吹乱都不禁缩了缩脖子。
　　只有跟在她们后面走出绛云楼的姜蕴和萧令妤没有什么反应，姜蕴本身就不怕冷，而萧令妤此时大半个身子贴在姜蕴背上，还披着暖融融的狐肷披风，根本就不惧外面的寒风。
　　不过姜蕴还是担心她受冷，轻声提醒她道：“殿下冷的话就贴近我一些。”﻿

✿ 第 80 章
　　“不冷。”萧令妤嘴上嘟哝着, 一双小手却把姜蕴缠得更紧了一些。
　　姜蕴对她这种在羞涩不已的时候总口是心非的样子早已习以为常，遂只笑了笑，没再继续逗她。
　　映月殿距绛云楼不远, 姜蕴背着萧令妤走出绛云楼前的广场后，沿着养龙池畔的柳堤走着。
　　大概是在走在湖边，寒冷的湖风阵阵袭来, 前面提着灯笼的春浅翠杳和云娇三人都冻得开始忍不住颤着着身子了。
　　她们甚至把空着的一只手抱在身前，并去来回搓揉着另一只手的手臂。
　　萧令妤也下意识地把姜蕴搂得更紧了一些，白嫩柔腻的小脸不时与她颈侧的肌肤贴蹭着。
　　而背着萧令妤的姜蕴此时心情矛盾极了，既想走得慢点便可多背她一会, 又想快点回映月殿以免她受凉。
　　最后, 姜蕴还是加快了脚步, 甚至把在前方带路的几个丫头远远地甩在后面。
　　这一路，夜空中高悬一轮弯月，路旁相距不远就燃着一座石塔灯，月光与灯光映在养龙池的水面。
　　所以即使在深夜里，这条通向映月殿的石径也光线十足，也无须春浅翠杳云娇她们特意提灯照明了。
　　姜蕴背着萧令妤走得步履如飞，她们跟在姜蕴后面顺势小跑着才能堪堪跟上，跑起来后身子也就不觉得太冷了。
　　欣兰姑姑听从了姜蕴的意思，先回到映月殿把一切备好后便安心地等着她们回来了。
　　萧令妤如今是崔皇后唯一的孩子了, 欣兰姑姑是真的关心她, 不过见她久久未归, 原本安心等候的她心里焦急得派了好几拨小宫女去绛云楼探消息了。
　　方才两名小宫女跑回来禀报说姜蕴带着萧令妤回来了，她心里松了一口气的同时连忙来到门口等着。
　　不多时, 欣兰姑姑就见姜蕴背着萧令妤回来。
　　小宫女并未详说她们是如何回来的, 欣兰姑姑早先在心里的设想自然是两人并肩而行走着回来的, 如何也没想到萧令妤竟是被姜蕴给背着回来的。
　　所以欣兰姑姑看到这一幕，不禁惊得张了张嘴。
　　好半晌后，她才竭力扬起一个笑容，迎上前去，“姜大姑娘，我们家公主这是？”
　　而趴在姜蕴背上的萧令妤这会故技重施，又装睡着了。
　　姜蕴察觉萧令妤又像是没骨头一样趴在自己背上心里不由低笑一声，也就顺着她的心意回道：“殿下睡着了，我不忍让她在绛云楼睡一夜，就背着她回来了。”
　　“是是是，那休憩之用的床，又怎可让公主睡上一整夜。”欣兰姑姑连连点头。
　　在她看来，萧令妤可是金尊玉贵的公主，吃穿用度都是要最好的，岂可将就。
　　若是明日让崔皇后知道了，或许还要责罚她们呢。
　　萧令妤这时把脸埋在姜蕴后颈的长发间，闻着姜蕴身上清冷好闻的香气，听着她一本正经地跟欣兰姑姑胡说八道，忍不住直想偷笑。
　　姜蕴感受到萧令妤贴着她的后颈呼吸的温热，及忍着笑意而微微发颤着的身子，不由呼吸一窒，接着又假装淡定地轻咳一声，点头道：“嗯。”
　　既然萧令妤睡着了，欣兰姑姑也不敢这个时候叫醒她，遂接着说道：“公主的卧房已收拾好了，请姜大姑娘随我来。”说完她就走在前方带路。
　　“好。”姜蕴点点头，背着萧令妤跟在她身后。
　　不多时，姜蕴就背着萧令妤在欣兰姑姑的指引下来到一间奢华无比的房间。
　　这间房宽敞华丽，陈设之奢华就连见多识广的姜蕴也不禁有些咋舌。
　　这映月殿不仅从外面看是雕栏玉砌，房内更是嵌玉镶金，珠光宝气，无一处不是匠心独具的精雕细琢，多宝架上更是陈列着来自前朝或者年代更就久远的稀世珍品。
　　就连隔断的珠帘都是颗颗大小，色泽皆一致的极品东珠。
　　这一切，足见映月殿的原主人焱妃当年是何等的受宠。
　　姜蕴没有直接把萧令妤背进内室，而是把她轻轻放在玉屏前的贵妃榻上，并动作轻柔地扶着她躺好。
　　欣兰姑姑见姜蕴把萧令妤放下后，笑着说道：“姜大姑娘，您的寝房也备好了，我这就带您过去？”
　　“不用，你留在这儿服侍殿下即可。”姜蕴看了半躺在贵妃榻上装睡的萧令妤一眼，接着说道，“殿下今日喝了不少酒，你们服侍她沐浴后再睡。”
　　欣兰姑姑点头，“是，我们省得的。”
　　先跟着欣兰姑姑回来的玉暖上前道：“姜大姑娘，我送您过去吧。”
　　姜蕴点点头，“好。”
　　萧令妤等姜蕴离开后不久就假装刚睡醒地轻唔一声，然后抬手按了按额角，睁开了眼睛。
　　欣兰姑姑和云娇见了，一脸欣喜道：“公主，您醒啦。”
　　“嗯。”萧令妤点点头，环视了四围后也不禁发出一声惊呼，“这里就是映月殿里面。”
　　欣兰姑姑笑着点头，“正是。”
　　以前映月殿历代皇帝都不允许住人，所以也就一直完好无损地原样保留着。
　　而萧令妤虽是公主，也极少到合庆宫来了，就算是每年上元节来绛云楼赏上元灯会，也是当晚就回宫了。
　　虽然姜太后这些年偶尔会来合庆宫避暑，但她来此时并不会带上公主们。
　　总之，萧令妤就算是远远看过一眼映月殿外面，也不曾进来过。
　　看到房内的精美华丽的一切，萧令妤也不由惊叹一声，“这里好美啊。”
　　欣兰姑姑笑着附和道：“是呢，相传焱妃国色天香，一舞倾城，她的居所自然是最好的。”
　　云娇嘟哝道：“焱妃再美，肯定比不上我们家公主和姜大姑娘。”
　　欣兰姑姑听了一愣，看着萧令妤那张绝美小脸，一时间不知道该怎么接话了，也难以评出个高下来。
　　毕竟她们中一个是活在传说中，如今谁都不曾见过真容，就连画像也只有少数皇族见过的人，另一个是活生生在眼前的俏丽佳人。
　　而姜蕴的美貌总与萧令妤放在一起被夸，她人更是刚刚才从这里离开。
　　正当欣兰姑姑要笑着附和着去夸萧令妤时，就听她轻斥云娇道：“云娇莫要胡言。”
　　毕竟焱妃仙逝多年，她也不曾见过其真容，不过她心里这世间最美的女子只有姜蕴一个。
　　云娇知道萧令妤并非真的生气责怪她，遂俏皮地吐了吐小舌，应道：“是，公主。”
　　萧令妤抬起一只手，云娇立即会意，上前把她扶了起来。
　　随后她参观了一遍映月殿的这间卧房，满意的同时更多的是惊讶。
　　也难怪当时在宴会上，那些王公贵族听到她父皇赏赐姜蕴和她住在着映月殿时会有那么大的反应了。
　　欣兰姑姑陪着萧令妤参观了一圈后，温声提醒她道：“公主，这天色太晚了，后殿有个大的青玉池，您的盥洗之物全都备好了，还是先去沐浴吧。”
　　萧令妤一听就点头道：“好，带路吧。”
　　她穿着这一身繁琐的礼服裙，在太阳底下举行及笄礼将近一个时辰，又喝了不少酒。
　　最主要的还是被姜蕴亲了几次，当时被撩拨得热意上涌，身上还沁出了一层薄汗，她早想换下这身礼服了。
　　萧令妤看向欣兰姑姑，问道：“对了，阿蕴呢？她住哪里？”
　　她想知道姜蕴具体住哪里，又因为之前装睡了，干脆做戏做全套。
　　欣兰姑姑回道：“姜大姑娘就住在隔壁，只隔着一条廊道。”
　　萧令妤继续问：“那她那里可有浴池？”
　　“只有您这间房连着后殿的浴池呢。”
　　萧令妤点点头，“嗯，本宫知道了。”
　　欣兰姑姑躬身应道：“是，公主。”
　　萧令妤跟在后头朝后殿的浴池走去，看着前方引路的欣兰姑姑，心想肯定是因为她，姜蕴才没有赖在这里不走。
　　一想到姜蕴那性子，若是欣兰姑姑不在这里，她身边的玉暖云娇又那么听姜蕴的话，肯定是肆无忌惮了。
　　或许，或许还会提出跟她共浴的要求呢。
　　当萧令妤想到共浴这个可能时，她那张莹白如玉的小脸瞬间就红透了。
　　不过欣兰姑姑不可能一直呆在这里，或许明日就回她母后的宸禧宫了。
　　那她，岂不是变成送入姜蕴口中的小羊羔了。
　　萧令妤想到这里，心里不禁又是羞涩又是期待。
　　如今她及笄了，姜蕴会不会对她做出一些更亲密的事，比如共浴，晚上睡在一张床上。
　　当她一直胡思乱想之际，已跟着前方的欣兰姑姑进了一道门，又穿过了几重锦幔，然后就有一阵温热的水雾扑面而来。
　　欣兰姑姑说道：“公主，到了。”
　　她进去后发现这个浴池要比她宫里的大上两倍，奢华程度亦不亚于她宫里的。
　　池畔玉砖上刻着牡丹花的纹路，四周燃着铜枝宫灯。
　　热水从池壁雕塑的锦鲤口中吐水而出，汩汩灌入浴池中。
　　漂浮于水面的花瓣沁出的香气在空间中弥漫，与氤氲水雾融合在一起，有种仙雾缭绕般的不真实感。
　　这时，去送姜蕴回房的玉暖也回来了。﻿

✿ 第 81 章
　　萧令妤在玉暖云娇要给她宽衣时, 见欣兰姑姑还杵在这儿，而且丝毫没有出去的意思，不由秀眉微蹙。
　　欣兰姑姑虽是崔皇后身边的贴身宫女, 但萧令妤并不曾由她近身伺候过，尤其是在这种需不着片缕沐浴的时候，更是不习惯有她在旁看着。
　　而且萧令妤白天和夜里都姜蕴欺负过, 也不确定那家伙又没有在她身上留下什么令她脸红羞臊的痕迹。
　　欣兰姑姑是贴身伺候她母后的，年纪和阅历也摆在那里，可不像她那两个贴身宫女玉暖和云娇那么好糊弄。
　　若是她身上真有吻痕之类的，欣兰姑姑一眼就能看出来。
　　所以萧令妤不可能让欣兰姑姑一直留在这里看着她沐浴。
　　她想了想后便对欣兰姑姑说道：“欣兰姑姑, 你先去外面候着吧, 这儿有玉暖云娇就足够了。”
　　欣兰姑姑也知道有些像萧令妤这种尚未出阁的女子会在这种时候会害羞, 会不习惯有并非贴身侍女的人在旁，所以听了她的话后也没有坚持留下，点头道：“好，那我先出去了。”
　　临走时欣兰姑姑还不忘嘱咐玉暖云娇这两个小宫女道：“你们两个要小心服侍公主。”
　　玉暖云娇应道：“是，我们知道啦。”
　　欣兰姑姑离开后，萧令妤才张开双臂让玉暖云娇为她宽衣。
　　不多时，她身上衣物如花瓣层层剥落，一抹娇美雪腻的纤影在氤氲水雾中若隐若现。
　　萧令妤低头看了眼身上并无可疑的红痕后心里略松了口气，赤足踩着玉阶走入池中。
　　行至半个身子没入池水中时, 她用双手合捧起一捧带着花瓣的水浇在晶莹剔透的肌肤上。
　　然后把自己整个身子浸入水中, 微仰一张白里透红的绝丽小脸, 齿间溢出的一声教人听了脸红的娇吟隐入水声中，岸边服侍的玉暖云娇并未听清。
　　萧令妤并未着意学过浮水, 不过她宫里的浴池很大, 她小时候沐浴时又很爱玩水, 所以她是不知不觉中就会浮水了的。
　　不过萧令妤也只是能让自己浮起来游个一小段，是不可能像那些穿着紧身水靠的教坊司的妖娆舞姬一样，夏日在湖中表演时那般在水中游出千百种花样的花样来的。
　　这个浴池比她紫微宫里的青螭池还要大许多，连续睡了两次的她此时毫无困意便在池中游起水来。
　　玉暖云娇见她玩得开心并未打扰她，倒是守在外面的欣兰姑姑见她迟迟未出来而有些担心。
　　当萧令妤穿着一身洁白舒适的寝裙出来时，欣兰姑姑忍不住迎上前，一脸关切地问道：“公主，您可是又睡着了？”
　　萧令妤懒得多作解释，便点点头道：“嗯，靠着池壁小憩了一会。”
　　玉暖云娇见萧令妤这样说，自然不敢戳穿她，跟欣兰姑姑说其实她们家公主在浴池里玩水来着。
　　果然欣兰姑姑也没再多问，便与玉暖云娇一起簇拥着萧令妤回到内室。
　　她们伺候她绞发养肤，上床安置。
　　萧令妤在沐浴时玩了水，加上这会夜太深了，纵然认床的她还是很快就睡着了。
　　翌日，萧令妤睡到日上三竿。
　　今日是初十，也恰逢立春，天朗气清，寒意稍减，空气中已有淡淡的春意浮动。
　　阳光斜入窗扉，透过纱帐洒在帐中美人娇颜上。
　　萧令妤纤长浓密的双睫如蝶翼轻颤，蹙了蹙眉后抬起手臂挡住光线，一双盈盈水眸才缓缓睁开。
　　帐内传来一声轻唔，一直守在外面等着萧令妤醒来的玉暖云娇，还有欣兰姑姑一起走到床前。
　　玉暖云娇一起掀开床帐，分别挂在两旁的雕工精美的金钩上，“公主，您醒啦。”
　　“嗯。”萧令妤点头，自己撑着床单坐了起来。
　　玉暖知道她这会并未完全醒来，还在迷迷糊糊中赶紧放了个枕头让她半靠在床头。
　　她缓了缓后，看向欣兰姑姑，说道：“欣兰姑姑，你还在这儿啊。”
　　欣兰姑姑笑着说道：“看到你醒了，我也该回宫了。”
　　崔皇后本就让她照看昨夜喝了酒后的萧令妤，见她醒来确实是完成任务了，也该回宸禧宫复命了。
　　萧令妤听到她就要走了不由心中一喜，整个人瞬间就清醒了不少。
　　她看了看透窗而入的天光，点头道：“嗯，那你先回去吧，本宫这里一切安好，请母后无须担心。”
　　欣兰姑姑听出萧令妤这是不用她留下服侍洗漱更衣了，便点头应道：“是，公主。”
　　等欣兰姑姑退出去后，萧令妤自己掀被下床，对玉暖云娇道：“你们快服侍本宫洗漱更衣。”
　　玉暖云娇连忙应道：“是，公主。”
　　萧令妤洗漱完毕，换上一套嫣粉色的华美衣裙坐在妆台前，玉暖云娇站在她身后为她梳头。
　　她看着镜中的自己，问道：“阿蕴在哪？”
　　玉暖边把一支九叶攒茶花玉簪插在她的发髻上边回道：“姜大姑娘在大殿呢。”
　　萧令妤闻言不由问道：“她是一个人吗？”
　　她知道自己今日起的晚，而留在这合庆宫的姑娘可不止她和姜蕴两个。
　　特别是萧令婵和庄芸薇，她很难相信她们没有找过来。
　　云娇回道：“还有崔大姑娘，七公主，九公主，庄二姑娘，温大姑娘都在呢。”
　　萧令妤一听她们都在，便催促玉暖云娇道：“你们快些。”
　　玉暖云娇以为她们家公主是想着早点出去找姜蕴她们玩，连忙应道：“是，公主。”
　　萧令妤收拾妥当后就步履匆匆地带着玉暖云娇来到大殿，只见她们六个都坐在椅子上喝着茶。
　　姜蕴神色散漫地坐着，垂眸看着手里捏着的一个玉杯。
　　崔嫣然坐姿端庄，萧令婵则因为姜蕴不理她而拉着她的伴读庄芸薇小声地说着话。
　　另一侧坐着的萧令妍也极为端雅地坐着，和一旁温思语一样都没说话。
　　她们几个中，除了姜蕴穿着一身白衣，发饰极为简单，其他几个则都着意打扮过的，凑在一起如姹紫嫣红的春花。
　　一直清冷独坐的姜蕴一见萧令妤出来就起身迎了上去，用颇为宠溺的眼神看了她一眼，轻笑着说道：“殿下，你来了。”
　　姜蕴之所以留在这里陪着这几个人，是因为欣兰姑姑在萧令妤房里守着，也不知道萧令妤几时出来，便在大殿内跟她们几个一起等着了。
　　这时萧令婵说道：“十一，我们方才商量着坐画舫游湖，你可要去？”
　　萧令妤没有立即回答，而是转头先问姜蕴道：“阿蕴，你去吗？”
　　姜蕴温声回道：“你想去的话，我陪你。”
　　萧令妤瞥了一眼坐在椅子上的萧令妍，只见她放在腿上的双手攥紧衣袖，指节都有些泛白了，心里不由有些得意。
　　在卧房梳妆打扮时，萧令妤得知她们几个都在后特意在催促玉暖云娇的同时也让她们为她好好打扮了一番。
　　萧令妤本身就生得姿容绝世，一身嫣粉色衣裙衬得她娇美可人，在这群美貌出众的少女中也绝对是最耀眼的那一个。
　　今日也穿着一身粉红色宫裙的萧令妍看着姜蕴和萧令妤站在一起的样子，只觉得有种莫名的登对感，这让她突然觉得心里堵得慌。
　　而她们的对话更是让她快压不住心中升腾的醋意了。
　　方才萧令妤还未出来时，姜蕴只旁若无人地喝着茶极少说话，对萧令婵的这个提议更是始终都没有表态。
　　萧令妍就算主动找姜蕴说话，对方也只是客气地回复一两句，让她的心不由生出一种极其无力的挫败感。
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴，开心地点头，“好啊。”
　　萧令婵见她点头，连忙说道：“既然大家都去，那我们现在就出发吧。”
　　“好啊。”几个姑娘一听都一脸雀跃地站了起来。
　　萧令妍自然也是跟着她们一起站了起来，她也不知道是为什么，在连续被打击后对姜蕴的要求已经自动降低到能见到她的人就知足了。
　　因为她知道这会就算她反对，姜蕴也不可能会因为她留下，反而一起去游湖还能见上，或许还可以说说话。
　　当然萧令妍也意识到了素来高傲的自己竟然可以在一个人面前卑微至此，心中难受的同时又像是抓住了什么似的始终不愿意放手。
　　姜蕴看着众人正要高兴地往外走时淡淡地说：“你们先上船吧。”
　　萧令婵已经走出几步了，闻言回过头来问道：“阿蕴，怎么了？”
　　姜蕴看了眼也看向自己的萧令妤，回道：“因为殿下尚未用早膳。”
　　她知道依着萧令妤的性子，是不可能知道她在外面等着还先用了早膳再出来见她的，而她也不可能让萧令妤饿着肚子去游湖。
　　萧令妤见她这么关心自己，有些不好意思地别过脸。
　　萧令婵撇了撇嘴道：“可以在画舫上吃嘛，让宫人送上去便好。”
　　姜蕴看向萧令妤问道：“殿下，你觉得呢？”
　　萧令妤想了想后，回道：“反正我现在也不饿，那就在画舫上吃。”
　　“好，依你。”姜蕴这才点头，带着萧令妤就往外走。﻿

✿ 第 82 章
　　萧令妤见姜蕴依着她, 一脸开心地说道：“阿蕴，你真好。”
　　姜蕴宠溺地看了她一眼，笑了笑道：“走吧。”
　　萧令婵在旁看着, 不由扯了扯嘴角，有些受不了地说道：“你们两个这也太肉麻了吧，我看干脆手牵着手一起走好了。”
　　她话音刚落, 除萧令妍外的几个少女都跟着偷笑了起来。
　　她们不约而同地想起昨日在绛云楼广场上，萧令妤说身上礼服裙和发冠太重而要姜蕴扶着她上楼之事。
　　庄芸薇甚至笑嘻嘻地附和道：“阿七，你还别说，要是阿蕴是个男子我真觉得她跟十一很般配呢。”
　　萧令婵看了眼姜蕴, 看着她一袭白衣的霜雪之姿, 轻哼一声道：“要是阿蕴是男子, 我第一个把她抢回去当驸马。”
　　庄芸薇也跟着起哄道：“那我也要抢。”
　　姜蕴听了不由愣了愣，毕竟前世她化身谢离，在会试高中后还真差点被庄芸薇这侯府嫡女给榜下捉婿了。
　　萧令妤一听她们都要跟她抢姜蕴，顿时就不乐意了，遂气呼呼道：“你们都不准抢阿蕴，她是我一个人的。”
　　萧令婵继续起哄道：“十一，我比你大，所以我也是先选驸马，阿蕴自然由我先选。”
　　萧令妍在旁看着, 也忍不住凑过去, 说道：“那若是按序齿派, 我比十一排在前面，那我也可以选阿蕴的。”
　　就像是终于找到了一处可以碾压萧令妤的地方, 让萧令妍说话时的语气稍稍找回了一些以往的骄傲。
　　崔嫣然看着她们都想抢姜蕴回家做自己的夫君, 给直接愣住了。
　　她刚进京跟她们几个也仅相处两日, 还不太明白姜蕴为何如此受欢迎。
　　不过当崔嫣然看向此时身姿如玉，如一轮皎洁孤远的明月的姜蕴，又想起昨日至今她对萧令妤的诸多呵护，也不由心生羡慕。
　　崔嫣然孤身来到上京，更是无比渴望这种被人护着的感觉，让她竟也很想加入这场抢夫婿的闹剧中去。
　　温思语在大年初二姜蕴的及笄礼午宴上，就领略过了姜蕴和庄芸薇对萧令妤的维护。再加上她们都出自武将世家，七八岁的时候还跟姜蕴打过架，不过没打赢，这会不敢去凑热闹。
　　姜蕴见萧令妤是真的醋意升腾了，连忙开口道：“好了，莫要玩笑了，我们一起去画舫吧。”说完她就朝萧令妤伸出手。
　　萧令妤见姜蕴在众目睽睽之下伸向自己的手，呆了呆道：“阿蕴，你……”
　　姜蕴难得以开玩笑的口吻道：“七殿下不是要我牵着你的手走么，正好我也担心你未用早膳，身子无力走不动。”
　　“什么呀，我哪有那么娇弱。”萧令妤气哼哼地嘟哝一声，但还是把小手放在了姜蕴的手掌心。
　　她知道姜蕴这是在表明在这么多人中坚定选择的人是她，心里顿时就不生气了，醋意也一下子被化解了大半。
　　萧令妤还颇为骄傲又带点炫耀般地看了眼萧令妍，并抬了抬她与姜蕴交握在一起的手。
　　萧令妍气得跺了下脚，直接扭头就走，第一个冲出了映月殿的大殿，温思语也连忙追了出去。
　　萧令婵看着萧令妍气冲冲地跑了，撇了撇嘴轻嗤道：“小九开不起玩笑就不要掺和进来嘛，怎么还生气了呢。再说了阿蕴是小十一的伴读，她会选谁不是明摆着的么，就像芸薇也会选我一样啊。”
　　被她点到的庄芸薇其实心里更愿意选姜蕴，但还是不情不愿地点了点头，“嗯。”
　　萧令妤这会觉得她和姜蕴在她们面前这般类似表白宣示及手牵着手时，有种众人俱醉我独醒的感觉。
　　因为只有她们两个知道这并非开玩笑，而是独属于她们的浪漫，只不过是其他人都看不透罢了。
　　就像是她与姜蕴共同拥有的秘密一样，让她心情特别好。
　　特别是萧令婵还帮着说话，萧令妤轻哼一声，也跟着说道：“就是，九皇姐昨日才跟我道歉来着，说想跟我们大伙一起玩。可她这么容易生气，干嘛要跟我们一起玩啊，要我说干脆回她自己宫里算了。”
　　萧令妍觊觎她的阿蕴，她自然不希望她一直留在合庆宫碍眼。
　　不过既然她们几个留在这里是姜太后，宣德帝和崔皇后的意思，萧令妤也只是过过嘴瘾罢了。
　　萧令妍一直以来在公主及贵女们中的人缘并不好，也不是一两日的改变就能令众人对她改观的。
　　所以萧令妤这话刚落又得了萧令婵和庄芸薇的应和，姜蕴则不置可否地笑了笑。
　　姜蕴把萧令妤的小手握紧了一些，温声道：“好了，不提她了，我们走吧。”
　　萧令妤嘟着小嘴点点头，“哦。”
　　她们两个越过萧令婵，庄芸薇，崔嫣然三人往外走。
　　萧令婵在后面看着她们手牵手逆光而行的背影，不由跟身边的庄芸薇感慨道：“芸薇，我怎么突然觉得有些羡慕她们呢。”
　　庄芸薇也看向她们那两道美好的身影，认真地点点头，“我也是。”
　　萧令婵笑着说：“不如我们也手牵着手一起走吧。”说完还朝庄芸薇伸出手。
　　“我才不呢。”庄芸薇嘴角微抽，直接提裙追着萧令妤和姜蕴二人朝门外跑去了。
　　萧令婵愣愣地看了眼自己被庄芸薇嫌弃的手，看向仍留在殿内的崔嫣然，“嫣然，要不然……”
　　崔嫣然神色微窘地摆了摆手，“不了，我们一起走便好。”
　　萧令婵也知道崔嫣然这种是大家族培养出来的端庄淑女，不适合开玩笑便敛容道：“我们几个一起长大的，时常会戏弄彼此，你莫要见怪。”
　　崔嫣然道：“不会不会。”
　　萧令婵点点头，“嗯，我们走吧。”
　　她们几个陆续出了映月殿后，便一起沿着柳堤朝画舫停靠的码头走去。
　　萧令妍和温思语是最先离开映月殿的，也就最先被宫人引着登上了画舫。
　　养龙池虽以池为名，但说它是个大湖亦不夸张。
　　整个合庆宫是绕湖而建的，单单是绕着养龙池的柳堤走上一圈，就要耗费大半日。
　　养龙池上的画舫不多，但每一艘都是华丽无比，分为上下两层。
　　萧令妍登上画舫后，直接上了二楼。
　　她站在二楼的凭栏望去，不一会就看到萧令妤和姜蕴手牵着手走来，气得用力拍了下栏杆，又疼得皱眉甩了甩手。
　　温思语昨日至今都陪在萧令妍身边，这会总算是反应过来了。
　　不过温思语只当做萧令妍在跟萧令妤较劲，对此也习以为常，只是现在她们中间又多了一个人，那就是姜蕴。
　　温思语把姜蕴当做了萧令妍和萧令妤两人较劲的原因，便劝萧令妍道：“阿九，你昨日才跟十一道歉来着，又何必再跟她较劲呢。”
　　“再说了，阿蕴是十一的伴读，维护十一不是很正常的么。”
　　“就算是我和芸薇，也都会对你和七公主要好一些的嘛。”
　　“所以，你就别老盯着阿蕴了，她本来就是个不怎么爱搭理人的，就像是现在你就算是生气伤心了，她都未必知道，知道了也未必会心疼。”
　　萧令妍原本懒得搭理在一旁喋喋不休劝她的温思语，但最后两句深深戳痛了她的心。
　　她直接就冲庄芸薇发火了，“你闭嘴，不许再说了。”
　　温思语闻言不由一怔，虽说萧令妍一直傲慢无礼，但对她这个伴读算是不错的，她也一直陪伴和维护着这位刁蛮任性的小公主。
　　所以萧令妍第一次这样对她发脾气，让她一时间有些反应不过来。
　　萧令妍见温思语一脸震惊的样子，很快也回过神来，说道：“思语，我，我刚刚太激动了。”
　　温思语见萧令妍有些自责，又放不下心中的那份高傲跟她道歉的样子，摇了摇头道：“没事，我也只是想你开心一些。”
　　萧令妤和姜蕴来到码头，指着画舫开心道：“阿蕴，你快看，好漂亮啊。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，只见船身，廊柱，甚至栏杆上都雕着精美的花纹，洞开的窗上飘着彩纱，湖风过处，轻舞飘扬，唯美极了。
　　萧令妤看到站在二楼看向她们的萧令妍，轻哼一声后收回目光。
　　她故意靠姜蕴近了一些，然后一起登上画舫。
　　她们两个上去后，萧令婵，庄芸薇还有崔嫣然也到了。很快玉暖云娇提着萧令妤早膳的食盒也登上画舫。
　　等其他公主和贵女们的贴身侍女纷纷上去后，画舫渐渐驶离码头，朝湖心而去。
　　姜蕴带着萧令妤登上画舫后，直接带着她上了二楼。
　　萧令婵，庄芸薇还有崔嫣然也都未在一楼停留，都跟着她们一起登上了二楼。
　　画舫的二楼一头是重角飞檐的亭子，另一头是个可供休憩的雅间。
　　姜蕴站二楼中间的栏杆前，问萧令妤道：“殿下，你想在哪里用早膳？”
　　萧令妤两头都看了看后，指向垂悬着飘纱，置有一套桌椅的亭子道：“亭中视野好，我要在那里吃。”
　　湖上风大，姜蕴本想着让她进厢房里吃的，不过见她兴致勃勃的样子，今日阳光不错便含笑点头，“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 00:00:00~2022-09-05 23:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Takocon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Takocon 30瓶；小太阳丶、不丢 10瓶；阿瑜 9瓶；琦. 7瓶；cheng. 2瓶；皙宁、墨白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　萧令妍所站的地方只与萧令妤和姜蕴两人相隔几步远, 自然听得到她们方才的对话。
　　当然，她也再一次清晰地感受到了姜蕴对萧令妤的好。
　　萧令妍心里堵得慌，攀在栏杆上的双手也不自觉地用了很大的力道, 很快她的指节就都泛了白。
　　萧令妤瞥了萧令妍一眼，只见她仍一副优雅的倚栏看湖景的姿势，仿佛对身边之事毫无所觉。
　　不过若是细心一些就可以看出她的背脊绷得紧紧的, 身子也略显僵硬。
　　当然，萧令妤并未过多关注她，因为在发现姜蕴并未多看她一眼后心里舒畅得很，就无暇理会她了。
　　萧令妤心想既然姜蕴答应了让她去亭子里用早膳, 便小声撒娇道：“阿蕴, 你陪我嘛。”说完就拉着姜蕴的手往亭子那里走去。
　　姜蕴含笑点头, “好。”
　　萧令妍和温思语两人的人缘都不怎么好，萧令婵和庄芸薇都不怎么爱搭理她们，
　　萧令婵见萧令妤和姜蕴去了船头的亭子，就带着崔嫣然和庄芸薇去了萧令妍和温思语对面的栏杆旁。
　　今日虽是立春，阳光也稍稍炽烈了一些，但站在画舫上的她们，目之所及还是一派冬日景相。
　　幸好连续晴了两日，到处的积雪都化去了，合庆宫也一年四季都有应季的花木, 错落有致地分布于各处, 令在画舫上赏景的这些皇女贵女们不觉萧条。
　　萧令妤和姜蕴进了亭子后, 姜蕴吩咐春浅翠杳把四周垂悬的轻纱绕柱绑好。
　　玉暖云娇两个本就提着食盒上来的，便把备好的早膳摆在桌上。
　　“阿蕴, 你要不要再吃一点？”萧令妤坐下后看着桌上精致的粥品小菜, 转头问姜蕴道。
　　姜蕴回过头来, 轻笑着摇了摇头道：“殿下吃吧，我刚吃过了。”
　　萧令妤听后便嘟了嘟小嘴，点头道：“哦，那好吧。”
　　姜蕴没有坐在萧令妤身边陪她用早膳，而是站在柱子旁，抬眸看着远处。
　　可以说姜蕴前世今生这是第一次登上画舫游湖，湖水澄澈，视野开阔，也令她的心情跟着轻松舒畅起来。
　　萧令妤胃口小，吃了小半碗燕窝粥，夹了几筷子鸡丝等小菜后就不吃了。
　　她停箸后，就宫人把桌上的碗碟都给撤了。
　　姜蕴倚柱而立，萧令妤也不继续坐在椅子上了，而是起身来到姜蕴跟前坐在她身旁的鹅颈椅上，半扭着纤腰，懒洋洋地趴在栏上。
　　“吃饱了？”姜蕴的目光从远处收回，笑着问她。
　　萧令妤微微抬起枕在手臂上的小脸点了点头，“嗯，我吃饱啦。”
　　萧令婵她们见萧令妤吃完了，也都纷纷进了亭子。
　　宫女们把碗碟撤下去后，很快就送来了茶水点心，水果饮品，一一摆在石桌上。
　　姜蕴从桌上端了杯梅花熟水递给侧身趴在鹅颈椅上的萧令妤，“殿下，这看起来不错，你尝尝？”
　　萧令妤回头一看，只见姜蕴捧着莲花玉盏，里面的是粉红色的鲜花熟水，好看极了。
　　扑鼻的香气让萧令妤不自觉地凑过去，就着姜蕴的手低头饮了一口。
　　萧令妍走到亭外时正好看到这一幕，不由双手攥紧裙摆顿住脚步，像是被钉在了那里。
　　萧令婵在旁笑着调侃道：“十一，你这是越来越懒了，竟还要阿蕴喂你喝。”
　　萧令妤抬头一看，见萧令婵，庄芸薇和崔嫣然都不知什么时候进亭子了，连忙一脸不好意思地轻轻推了推玉盏。
　　她莹白剔透的小脸瞬间泛起一抹红韵，坐直了身子急辩道：“什么嘛，我就是尝一口。”
　　姜蕴又把莲花玉盏往前萧令妤那边递了递，笑着问道：“殿下，还要喝吗？”
　　这次萧令妤伸手接过来，嘟着小嘴回道：“要，这梅花熟水好喝。”
　　萧令婵看向姜蕴，“阿蕴，你别这么惯着十一，小心把她宠坏了，以后她的驸马可要受不了了。”
　　萧令妤一听，就抬起头瞪了萧令婵一眼，却难得的没有回嘴。
　　姜蕴笑了笑，淡定地说道：“不会的。”
　　萧令婵轻嗤一声，“说得像是你知道十一未来的驸马是谁一样。”
　　萧令妤听了不由在心里偷偷一乐，心说她家阿蕴可不就是知道么。
　　姜蕴直接没有理会萧令婵，而是又转头去看湖景了。
　　萧令婵对姜蕴这个反应也习以为常了，便自顾自地拉着庄芸薇和崔嫣然坐下饮梅花熟水，品尝精制的各色茶果子。
　　一会后，萧令妍和温思语也进来了。
　　她们七个凑在一起，没过多久就开始说说笑笑起来。
　　有的围桌而坐，有的则跟萧令妤和姜蕴一样坐或站在鹅颈椅旁。
　　时间悄然而过，画舫在养龙池里转悠了一圈后，差不多已到用午膳的时候了。
　　画舫很快就停靠在原先的码头上，姜蕴等人便一起回了映月殿。
　　午膳时，萧令婵提议她们七个开个小宴。
　　于是萧令妤让人在映月殿花厅设宴，就她们七个一起饮宴。
　　第一次都是同龄人，也都是女孩子一起，大家都觉得新奇得很，兴致颇高，还玩起了击鼓传花，藏钩等小游戏。
　　这场午宴结束后，这群小姑娘不知不觉又喝多了。
　　她们一个个玉面驼红，喝得醉醺醺的，纷纷由各自的侍女扶着回她们的居所休息去了。
　　萧令妤倒是没有喝多少，就算她不小心被罚酒，姜蕴也会代她喝，令其他几个女孩羡慕不已。
　　等送走萧令婵等五个姑娘后，姜蕴屏退映月殿的宫女，只留下了她们两个的贴身丫头玉暖云娇及春浅翠杳四人。
　　随后，姜蕴走到萧令妤身边，低头看她笑着说：“殿下，我送你回房休息。”
　　萧令妤连忙站起来摇头道：“不用，我自己会走。”
　　姜蕴笑眯眯道：“那怎么行，殿下醉了，亲自送你回去我才放心。”
　　萧令妤瞪了她一眼，“哪有，我明明没喝多少。”
　　托了姜蕴的福，她只喝了两小杯梅花酿，这会一点醉意也没有。
　　“真的没有？”姜蕴笑着问道。
　　萧令妤又没好气地拿眼瞪她，“这还用问嘛，你是不是使诈了，怎么我们总是赢，而且我输的酒基本上都是你喝掉的，让我怎么喝醉。”
　　姜蕴伸手捏了捏萧令妤吹弹可破的小脸，不得不说她虽只喝了一点点的梅花酿，脸上还是沁出了一层绯色，令姜蕴看得心神荡漾。
　　“殿下昨日喝那么多，我担心你再喝身子会受不了。”
　　“哦。”萧令妤一听就懂了，心说这是姜蕴关心她的身子才不让她喝的。
　　“嗯，所以我带你回房休息吧。”姜蕴说完就弯腰直接把萧令妤给抱了起来。
　　萧令妤身子一空，吓得连忙搂住姜蕴的脖子，惊呼一声道，“阿蕴，别闹。”
　　“等等，这两者都没有什么关系吧。”萧令妤气呼呼地蹬了蹬小腿。
　　姜蕴故意吓她道：“殿下别乱动，你是知道我喝了不少酒的，要是抱不稳一起摔了可就不好了。”
　　萧令妤一听果然不敢动了，只得乖乖任姜蕴把她抱回了寝殿。
　　姜蕴抱着萧令妤进了房间后，吩咐跟在后面的玉暖云娇和春浅翠杳道：“你们四个守在外面，我和殿下要午睡，不用跟进来伺候了，亦不可闯进来打扰我们。”
　　她们几个近日来都已经习惯了姜蕴对萧令妤不是背就是抱，亦或是牵手的了。
　　这会见姜蕴要带萧令妤进去午睡，都恭顺地应道：“是。”
　　姜蕴吩咐完又让她们把门给关上了。
　　萧令妤见状不由心里一慌，因为姜蕴这家伙竟然都不让她们四个守在外间了。
　　难道这是要对她做什么吗？
　　“阿蕴，你快放我下来，我今日不要跟你一起午睡。”萧令妤说完连忙指着外间的贵妃榻，“把我放在榻上即可。”
　　姜蕴坏笑着摇头，“不放。”
　　原本昨夜姜蕴就想跟萧令妤共浴并睡一张床的，奈何欣兰姑姑一直在寝殿守着她。
　　而今那几个碍眼的公主和贵女们走不在，整个映月殿内都是姜蕴说了算，岂肯就这么轻易地放开萧令妤。
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴轻笑一声，直接把萧令妤抱进了内室，把她轻轻放在柔软的大床上。
　　昨夜姜蕴并未进内室，如今随意看了眼都觉得这里的一切实在是太奢华了。
　　不过此时的姜蕴可没有什么心情打量卧房的陈设，她的注意力都在萧令妤的身上。
　　这张雕工精美的花梨木大床上铺着大红色绣着精美花纹的绫锦衾，萧令妤今日穿着一身粉色宫裙躺在床上，犹如花瓣一般层层叠叠地铺开，诱人去把它一层一层地剥开。
　　姜蕴看着这一幕，看向此时如一朵娇美无比的牡丹的萧令妤，目光变得越来越灼热。
　　她深吸一口气，让自己稍微平静了一些后，轻笑着说道：“殿下，我帮你脱去外衫和绣鞋吧。”
　　“不用了，我真的不困，我不睡了。”萧令妤像是被姜蕴的目光烫到了一样，说完就连忙撑着身子想从床上起来。
　　姜蕴在她刚坐起来的那一瞬间，轻轻地把她推了回去。﻿

✿ 第 84 章
　　萧令妤被姜蕴按回去后, 见无法逃不了就干脆蹬掉绣鞋，然后身子便往床的里侧滚去。
　　她趴在叠好的被子上，竖着两只小耳朵, 心中警惕与忐忑并存。
　　不过萧令妤等了许久也没听到什么动静，就忍不住回头去看姜蕴在做什么。
　　这一看不得了，萧令妤直接瞪圆了一双美眸, “阿蕴，你，你在干嘛？”
　　这时的姜蕴竟已经自行脱下外袍了，双手放在腰封上, 似乎在找系带。
　　姜蕴则仿佛在做一件极为平常之事, 轻笑着回道：“在宽衣, 不是要午睡么。”
　　萧令妤一听吓得身子又往角落里缩了缩，连忙阻止她道：“别，你以前都不脱的。”
　　姜蕴笑了笑，“殿下也说了，那是以前。”
　　一直以来，姜蕴和萧令妤一起躺在一张床上午睡都是和衣而眠的。
　　不过今日可谓是天时地利人和了，萧令妤及笄了，她们如今又在离姜太后，帝后很远的合庆宫里, 而且萧令婵等碍眼的家伙都被她灌醉了, 这么好的机会可不容错过。
　　萧令妤见姜蕴脱了外衫还不够, 这会连腰封都摘下了，顿时羞得了小脸通红。
　　她双手捂着自己脸, 又忍不住把指缝打开一些偷看, “阿蕴, 你快住手，我觉得这样就挺好的。”
　　姜蕴摘去绣着暗绣云纹的腰封后，又解开了裥裙的系带，最后找到腰侧的系带把交领上裳给脱下了。
　　她穿的不厚，这些脱下后就剩下一套白色中衣。
　　姜蕴本就穿的一身白衣，就算脱了上裳下裙，仅剩的中衣也仍是一身白，只是身上的清冷气势散去了许多，再加上她的眸光，让缩在床角的萧令妤心中本能地生出一种前所未有的危险感。
　　看着萧令妤又羞又怕的样子，姜蕴不由低笑一声，又把手放在自己中衣的系带上，故意吓唬她。
　　正当萧令妤以为姜蕴还要继续，羞得直想逃跑时姜蕴停下了，轻哄她道：“好，依你。”
　　萧令妤听后刚松了口气，姜蕴就上了床，她还没反应过来就被半压在身下。
　　姜蕴轻笑着伸手扳过她的身子，轻抚她娇羞万分的绝丽小脸，垂眸看着她盈盈似水的眼眸，用低魅勾人的声音说道：“殿下，该你了呢。”
　　萧令妤吓得两手护在身前，连连摇头，“我，我不要。”
　　尽管昨晚沐浴时她虽然胡思乱想了许多，但真正面对时又控制不住地心慌无措，直想逃跑。
　　姜蕴则就像没有听到似的，继续压在她身上，垂眸看着她红润诱人的小脸，笑眯眯地问道：“殿下，你自己来，还是我帮你。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴坏笑道：“既然殿下不说话，那便由我来帮你吧。”
　　萧令妤发现姜蕴越是在这种时候越爱欺负她，她越躲姜蕴越是不放过她，简直是坏透了。
　　“阿蕴，你坏死了，不要，我就这样睡……”萧令妤说完有些庆幸现在天寒，两人隔着较厚实的衣物，若是穿的夏日的薄纱，那她就更早羞涩了。
　　不过现在也好不到哪里去，因为姜蕴现在仅着一套雪缎中衣，又俯身而下，交领的中衣领口此时大开，让萧令妤可以清楚看到姜蕴里面穿的肚兜。
　　那白色的肚兜上绣着几朵小青莲，分外惹眼。
　　萧令妤只看了一眼就连忙移开目光不敢多看了，呼吸一滞，说不下去了。
　　姜蕴则在她要别过小脸时伸手固定她的脸颊，俯身亲了下去，噙住她的不断开阖的娇嫩樱唇。
　　“唔……”萧令妤瞪大了眼睛，一双美眸写满了错愕。
　　她以为姜蕴要解她的衣衫，根本没想到会这么快就来亲她了。
　　姜蕴此时不想再听到她继续说不，只想堵住她的嘴，然后遵从自己的心意把她的衣衫如花瓣一般层层剥落。
　　萧令妤昨日被姜蕴亲了两次，让她的唇变得非常敏.感，这会被姜蕴一碰就不受控制地闭上眼睛，很快就忘乎所以了。
　　姜蕴则边亲她边拨开她护在胸前的小手，剥出她的一侧线条优美的雪肩。
　　那半边香肩的细腻肌肤白得晃眼，姜蕴的手从她的耳珠一路沿着肩颈线而下。
　　萧令妤受不住姜蕴这又亲又抱的，那令人听了心神荡漾的声音不住地从她的鼻间冒出。
　　她的身子也不受控制地微撑起，反倒是像在配合姜蕴的动作了。
　　不知过了多久，萧令妤身上只剩下两件小衣了。
　　萧令妤身形纤秀玲珑，肌肤莹白如玉，身上除了两件粉红的小小肚兜和亵裤，其他衣物都被她自己压在了身下。
　　此时此刻，萧令妤就这样躺在粉色的衣裙和大红色的床上，画面唯美得令人屏息。
　　一如姜蕴之前所设想，上她亲手剥开那层层叠叠的花瓣，露出藏在其中花仙子，这一幕让姜蕴看痴了。
　　当然，若是没有那两件小衣遮挡视线就更好了。
　　姜蕴心里有些遗憾，但方才萧令妤就算是被她吻得意乱情迷了还不忘死死护住底线，让她无法得逞。
　　不过这种事不能强来，姜蕴也怕吓到她的小公主，万一萧令妤以后都怕了做这事，岂不是得不偿失了。
　　现在这样也好，若非萧令妤坚守底线，她估计会就要无法控制住自己了。
　　不过姜蕴此时看着萧令妤的样子，小脸红润诱人，那双美眸泛出了水光，眼尾还微微泛着红。
　　原本粉润的唇瓣也被她方才肆意亲吻，如今变得娇艳欲滴。
　　姜蕴只觉得眼前这一切，都是对她自制力的无上挑战。
　　未几，姜蕴闭眼深吸一口气，目光又落回萧令妤身上。
　　姜蕴只觉得她呼吸急促样子，如花绽放，又美又娇。
　　瞬时，萧令妤惊呼一声。
　　萧令妤原本半眯的美眸瞬间瞪大了，一张小脸也跟着红了个透，就连那可爱的小耳朵也被染红了，让她的样子变得更加可爱了。
　　萧令妤急忙阻止姜蕴道：“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴闻言不仅没有放开她，反而又俯身吻住了她的唇，让她无法再发出任何求饶的声音。
　　萧令妤哪里招架得住这些，她此时玉面羞红，心跳如鼓，却也无力阻止姜蕴，只得任她亲。
　　萧令妤一开始心里羞涩不已，不过后来又慢慢觉得这一切挺新奇的，感觉不坏。
　　因为对她做这些的人是姜蕴，是她最喜欢的人的，也连带着喜欢姜蕴对她做的这些事儿。
　　也不知过了多久，姜蕴放开了她，并贴着她的耳朵说了句话，让她又羞又恼地抡起小粉拳就去打姜蕴。
　　不过她这个时候哪里还有什么力气，只如雨点般打了几下就无力地瘫在床上了。
　　姜蕴则把压着衣物扔了出去，然后拉过锦衾，把萧令妤拉进自己的臂弯与她同盖一张被子。
　　被折腾了大半个下午的萧令妤也没有力气再抗议了，躺在姜蕴怀里很快就睡着了。
　　姜蕴也是初次对萧令妤做这些，处于慢慢摸索积累经验的阶段。
　　所以她全程都既激动又紧张，消耗破巨，再者软香温玉在怀，又是身处一个绝对安全的环境，让她毫无防备地搂着她的小公主睡了过去。
　　她们相拥而眠，直至漫天的红霞透窗而入，整个内室犹如铺了一层暖橙色。
　　在这一片温暖舒适的霞光中，姜蕴缓缓睁开了双眼，醒来了。
　　看着萧令妤依然乖巧地躺在自己怀里，姜蕴只觉得满满的幸福感从心房溢出，瞬间输送到了四肢百骸，好像连个手指头都是幸福的。
　　姜蕴在萧令妤洁白的额上落下轻轻一吻，又心满意足地闭眼享受了一会这种难得的满足与幸福感。
　　等到了快用晚膳的时辰，姜蕴终于颇为不舍地捏了捏萧令妤莹白柔嫩的小脸，轻唤她道：“殿下醒醒，该吃饭了。”
　　被扰清梦的萧令妤轻唔了一声后嘟了嘟小嘴，然后用脸颊在姜蕴臂弯里蹭了蹭。
　　姜蕴又握住她那布满吻痕的香肩轻轻摇一摇她，吓她道：“殿下，再不醒来我可又要亲你了。”
　　萧令妤这次终于醒了，刚睁开的一双美眸带着些刚睡醒的惺忪迷离感，脸上的小表情也呆得过分可爱。
　　姜蕴看着这样的她，差点忍不住又翻身去亲她了。
　　半晌后，萧令妤终于彻底清醒了，也跟着脸红了。
　　萧令妤气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼后，连忙拥着被子坐了起来，“阿蕴，你坏死了，竟然那样对我……”
　　而此时仍然躺在床上的姜蕴却呼吸一窒，看向萧令妤的目光一下子变得无比的热。
　　因为此时萧令妤的上身仅着一件肚兜，背上也只一根细细的系带。
　　那莹白如玉的肌肤白得晃眼，美得令人窒息，这是她前所未见的美景。
　　而萧令妤本人却并未察觉，她只是感到有些奇怪，为什么姜蕴突然不回她的话了。
　　萧令妤一回头才发现姜蕴直勾勾盯着她的后背看，那目光把她烫得不知所措起来。
　　这个时候的萧令妤才反应过来，原来她仅穿着一件小小的肚兜，坐起来后她的后被就几乎落在姜蕴视野中了。﻿

✿ 第 85 章
　　萧令妤意识到自己的后背都落在姜蕴的眼中后, 一时间不知道该躺回去还是继续坐着。
　　最后萧令妤干脆一咬牙把整张被子拉过来，把自己整个人裹得密不透风。
　　姜蕴知道萧令妤这会正生气着呢，而且到了用晚膳的时候也不太适合再来一次, 遂竭力平息了内心的冲动，深吸一口气后也坐了起来。
　　相比萧令妤，姜蕴身上仍是穿着一身白色中衣。
　　她身上的衣衫虽也有些凌乱, 但比萧令妤已经衣不蔽体的萧令妤好上许多。
　　眼看被子全被萧令妤拉走了，姜蕴干脆就利落地下了床。
　　床前地毯上散落着她之前扔出的从萧令妤身上脱下的衣物，她一一拾起并放在床上。
　　萧令妤是身份尊贵的公主，她的衣裙用料自然都是顶好的。
　　所以这些衣物被她们两个在床上肆意蹂压了那么久, 仍无半分折痕。
　　萧令妤把自己裹得像个粽子一样坐在床上, 看着姜蕴一件一件地捡起她散落在地的衣裙, 一张白净的小脸羞得越来越红了。
　　姜蕴把萧令妤所有衣物都捡起来后，看向她笑着问道：“殿下，要我帮你穿上么？”
　　萧令妤听后了一愣，连忙摇头道：“不，不用了，我自己来，你快放下我的衣衫。”
　　只见此时的姜蕴穿着一身白色的中衣，手上拿着最后拾起的一件，她的小抹胸。
　　最主要的是姜蕴的拇指正好按在抹胸上绣的一朵棠花上, 似乎还饶有兴致地在花蕊上摩挲了几下。
　　萧令妤见状瞬间羞臊不已, 连忙移开了目光, 不敢再看了。
　　“好。”姜蕴笑了笑，没有再坚持, 只是颇为不舍地把她的小抹胸放在了床上。
　　萧令妤心里松口气, 连忙继续说道：“那个, 阿蕴你把床帐放下来吧。”
　　姜蕴从一旁的杌凳上拿起自己的衣物，正准备穿上时听到这话，回头望着仍缩早床角的萧令妤。
　　她故意缓了一会，直到萧令妤又把被子攥紧了一些才轻笑一声，点头道：“好。”
　　话音刚落，姜蕴就把自己的衣衫放回杌凳，走到床前把挂在金钩上的纱帐放下并贴心地把两面拉得毫无缝隙。
　　此时已是傍晚，漫天的红霞透窗而入，整个内室洒满了柔和暖橙色的光。
　　内室并未燃灯，放下纱帐后，由于光线落差姜蕴确实看不清床上的一切了。
　　萧令妤也知道此时因纱帐放下了床内要比外面要暗许多，所以有纱帐遮挡不必担心再被姜蕴看光了。
　　她终于呼了呼气，冲外面的姜蕴气鼓鼓道：“不准偷看我换衣服。”
　　姜蕴轻笑着点头道：“殿下放心，我不会偷看的。”说完她又在心里补充了一句，要看也是光明正大地看。
　　萧令妤这才轻哼了一声，从裹得紧紧的被窝里钻了出来。
　　接着稍弱的光，萧令妤低头看到自己身上的点点吻痕，又忍不住隔着纱帐又羞又恼地瞪了也在外面正在穿衣的姜蕴一眼。
　　姜蕴则像是感受到了一样回头看她，让她吓得赶紧收回了目光。
　　身上那么多羞人的痕迹，萧令妤自然不好叫玉暖云娇进来给她更衣。
　　当然更不可能让姜蕴帮她了，不然还可能会被再吃掉一遍，或许连身上的最后两件小衣都保不住了呢。
　　所以萧令妤只能自己穿，她是金尊玉贵的公主，衣食起居都有专人伺候，让她自己穿整套衣裙，又是缩在床上，着实为难她了。
　　不过眼下也没别的法子，她只好慢慢地拿起衣衫，从抹胸开始穿。
　　等姜蕴穿戴整齐了，在床上的萧令妤才穿到一半不到。
　　姜蕴看向茜色纱帐，虽只看得到萧令妤倩影的轮廊，但也猜得到她此时的状况，遂轻笑着说道：“殿下，还是让我来帮你吧。”
　　此时萧令妤已经穿上了中裙，看了看自己身上并无露在外面的肌肤，便有些认命地头道：“好吧。”
　　姜蕴这才掀开纱帐，就见萧令妤穿着中衣坐在床上，对着剩下的繁复的衣裳发愁。
　　她扶起萧令妤让她坐在床沿，然后半蹲在地为她穿上绣鞋。
　　萧令妤心里原本是有些气恼的，但见姜蕴对她这么体贴细心，最终只是嘟了嘟小嘴，又不太生气了。
　　姜蕴为萧令妤穿好绣鞋后把她扶起站好，然后亲自为她把衣裙一件一件地穿了回去。
　　看着被自己脱下的衣物又由自己一件件穿回去，姜蕴心里有种异样的满足感。
　　姜蕴牵着萧令妤的手，把她带到落地妆镜前，笑着问道：“怎么样？”
　　萧令妤看了看镜中映出她们两个的样子，莹白如玉的小脸莫名地红了红，嘟囔道：“什么怎么样？”
　　姜蕴笑着指了指萧令妤身上的衣裙，回道：“我伺候得怎么样？”
　　萧令妤轻哼一声，“不怎么样。”
　　尽管姜蕴为她穿衣的动作不如玉暖云娇熟练，但比她自己要好上许多。
　　而且这些事情由姜蕴来帮她做让她心里特别受用，似乎体验到了书中所描绘的那种画眉之趣。
　　尤其是此时此刻，镜中映出她们站在一起如一对璧人般的身影，更让她心头不住泛起阵阵甜意。
　　姜蕴看到萧令妤微红的小脸就知她在口是心非呢，遂伸手替她理了理额边发丝，“好了，我们该出去用膳了。”
　　萧令妤低头应了声，“哦。”
　　姜蕴觉得此时的萧令妤就像是个乖巧的小媳妇，忍不住伸手去揽住她的纤腰把她往自己身上带了一些。
　　萧令妤挣扎几下无果后就由着她了，不过到了外间时微恼道：“阿蕴，你快放开我。”
　　姜蕴置若罔闻，直接把萧令妤带到窗旁的罗汉榻前才放开她，然后把她按在座位上后才唤守在外面的春浅翠杳，玉暖云娇进来。
　　她们四个进来时见姜蕴和萧令妤坐在罗汉榻上，虽隔着中间的小方桌，但明显有种她们二人相较之前亲密了许多的感觉。
　　在四人服侍完漱口并送上茶水点心后，姜蕴饮了一口茶，问道：“下午可有谁来过？”
　　春浅回道：“回大小姐，七殿下她们都没有来过。”
　　姜蕴淡淡点头，“嗯。”
　　果然那几个被她灌醉了，估计到现在都没酒醒呢，倒是可以清静一段时间了。
　　玉暖接着禀道：“公主，姜大姑娘，晚膳备好了，请移步花厅用膳。”
　　“好。”姜蕴点点头，看向坐在一旁的萧令妤，“殿下，我们走吧。”
　　萧令妤被姜蕴折腾了大半个下午，这会确实有点饿了就点头应道：“喔。”
　　姜蕴先起身，很自然地朝萧令妤伸出手。
　　萧令妤也没扭捏，把小手放在她手掌心，被她扶着站了起来，然后她们便手牵着手一起朝花厅走去。
　　由于萧令婵，萧令妍等几个女孩都没有来，映月殿只剩下她们两个，用膳的时候自然也无人打扰。
　　没有那几个碍眼，姜蕴心里很满意。萧令妤也因为刚与姜蕴那般亲密，有些不好意思见她们而感到轻松了许多。
　　姜蕴难得又跟萧令妤在单独在一起用膳，自然是把她们两个的贴身丫鬟还有映月殿的随侍宫女们都赶了出去。
　　她们两个初尝爱情的甜美滋味，用膳期间比以往都要黏糊，相互喂食更不在话下，姜蕴都恨不得把萧令妤抱在怀里喂她了。
　　晚膳后，趁着天边的晚霞尚未完全褪去，姜蕴带萧令妤出了映月殿，沿着养龙池的石径散步消食。
　　不多时，她们来到湖畔的一处水榭。
　　这水榭建在水上，要走与水榭相连的汉白玉石桥才能过去。
　　她们在岸边望去，整个水榭如浮在水面上。
　　漫天的红霞映入水中，水榭与蜿蜒如玉带般的石桥相连，构成一幅绝美画卷。
　　站在桥头的萧令妤抬手指向不远处的水榭，一脸兴奋地摇着姜蕴的手臂，仰着巴掌大的小脸撒娇道：“阿蕴，我要去那里玩。”
　　姜蕴垂眸看她，只见她那双盈盈似水的美眸半盛水天相映的绯霞，一张晶莹剔透的小脸也被霞光染成了诱人的颜色，让四周的美景都沦为了陪衬。
　　再加上她撒娇时可爱的小模样，姜蕴想也不想就点头答应了，“好，依你。”
　　“太好了，我们快走吧。”萧令妤见姜蕴答应了，拉着她的手就走上了汉白玉石桥。
　　她们两个走在石桥上，又给这天工赋予的美景色添了两道绝美的剪影。
　　萧令妤环顾四周后目光落在身旁的姜蕴身上，忍不住感慨道：“真好看。”
　　姜蕴回望她，笑着问道：“殿下是在夸我吗？”
　　“才不是呢。”萧令妤自然不肯承认，“我是说这养龙池傍晚的景色真好看。”
　　姜蕴笑了笑，说道：“嗯，不过我觉得殿下更好看。”
　　萧令妤一听她这么直白地夸自己，一张本就被晚霞染上一层绯色的绝丽小脸又更红了一些。
　　“什么嘛。”萧令妤嘟哝一声，又忍不住瞪了她一眼。
　　而此时的萧令妤在姜蕴眼中，无论作何表情都觉得她可爱至极。
　　若不是远远跟着她们两个的宫女侍卫，姜蕴都想把她压在栏杆上亲一通了。
　　姜蕴深吸一口气，平息了刚刚内心涌起的冲动后带着萧令妤进了水榭。
　　水榭方形，大小堪比映月殿的大厅。飞角重檐，四方通透，四周立着十数根巨大的廊柱并围着鹅颈椅和月洞窗。
　　天光水光全部映入水榭，光影波动，宛若仙境。
　　姜蕴领着萧令妤来到靠湖心的水边的鹅颈椅并让她坐下，解开旁边绕柱绑着的垂悬纱幔并披在自己的身后。
　　借着纱幔与巨大廊柱的奇妙角度的遮挡，姜蕴伸手勾起萧令妤的下巴，不给她任何反应就弯腰亲了下去，做了刚刚在桥上时就想做的事。
　　作者有话说：
　　祝宝宝们中秋快乐~~﻿

✿ 第 86 章
　　萧令妤没想到姜蕴如此大胆, 竟敢在这样通透的地方对她乱来，不由瞪圆了一双美眸，连忙伸手推拒。
　　不过萧令妤那点力道又如何能推得动姜蕴, 反倒是下午被姜蕴按在床上欺负的那些令她脸红心跳的画面，又控制不住地浮现在脑海中了，让她那张红韵刚稍稍褪去的小脸又瞬间红了个透。
　　姜蕴先是捏着她的下巴令她仰着小脸接受自己的吻, 慢慢的变成捧着她的小脸在她唇上肆意撕磨。
　　最后萧令妤无力仰瘫在鹅颈椅上时，姜蕴也跟着俯身下去，甚至抬腿半跪在鹅颈椅坐板上，把她整个人圈在怀里, 按在护栏上似着了魔一般地汲取她的甘美。
　　萧令妤觉得姜蕴的这个吻比以往都要热烈, 让她招架不住, 险些窒在其中。
　　“阿蕴，不要了，唔……”好不容易等姜蕴稍稍放开她，不过话没说完又被堵住了嘴，根本无法出声了。
　　萧令妤毫无准备之下被姜蕴亲了心里害怕被人瞧见，而姜蕴则掌控全局，又特意撕开了一个小漏洞来增加一些小情调。
　　毕竟此时她们在水榭靠近养龙池中心的一角，对岸太远根本无法看清她们在做什么，而春浅翠杳和玉暖云娇四个则被姜蕴留守在了石桥的另一头。
　　再加上姜蕴挡着萧令妤的身子, 身后的纱幔又挡住了姜蕴。
　　所以, 此时她们无须担心会被人撞破, 就算有人突然闯进来，守在桥那头的玉暖云娇她们也会事先出声提醒。
　　姜蕴亦可及时放开萧令妤, 只说是她们在一起看晚霞即可。
　　大概是晚霞太美, 亦或是在外面对萧令妤做这些时心生一种冲破禁忌的感觉, 让姜蕴的吻确实要比以前都激烈许多。
　　夕阳彻底落沉，天边的霞光慢慢散去，取而代之的是渐渐暗沉下来的天色及比昨夜要明亮许多的月光。
　　直到这时，姜蕴才恋恋不舍地放开了萧令妤。
　　刚获得自由后的萧令妤一双美眸写满了意乱情迷，待过了好一会才渐渐回神，然后气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼，“阿蕴，你太大胆了，竟在这里对我……”
　　姜蕴把身后的功臣纱幔扯到一旁，在萧令妤身侧坐下并伸手揽过她的肩让她靠在自己身上，轻笑着说道：“这里美景美人齐聚，我觉得很好。”
　　萧令妤心里还是有些后怕，但她也多多少少体验到那种禁忌的快乐。
　　半晌后，她还是捶了姜蕴一记小粉拳，“合庆宫到处都是宫女侍卫，万一被人瞧见了怎么办？”
　　姜蕴淡定地回道：“殿下放心，我是要一辈子跟你在一起的，不会轻易让人瞧见。再说就算瞧见了我也会有办法让他们闭嘴的。”
　　萧令妤一听她语气如此轻松笃定，又说什么一辈子在一起之类的情话不由脸红起来，嘟囔一声道：“什么嘛。”
　　姜蕴见萧令妤如此可爱的样子，忍不住抬手摸了摸她的头，“殿下，一切有我。”
　　萧令妤听了心里甜甜的，乖巧点头道：“哦，我知道了。”
　　夜色渐深，湖中水榭四面通透，湖风裹挟着寒意袭来。
　　姜蕴担心萧令妤受寒，便道：“殿下，我们回去吧。”
　　萧令妤这才反应过来她们已经出来好些时候了，不由瞪了姜蕴一眼才点头道：“那好吧。”
　　姜蕴扶着萧令妤起来，笑着说道：“殿下，我背你回去吧。”
　　萧令妤轻哼一声，“才不要。”
　　她没有跟昨夜一样睡着，再被姜蕴背着回去的话就太难为情了。仿佛在直白地告诉大家她方才被这家伙欺负了那么久才没力气了一样。
　　姜蕴一眼看穿了她的小心思，点点头，“那好吧。”
　　回去的路上，她们依旧手牵着手。
　　只是两人靠得很近，姜蕴几乎是半搂着她走的。
　　回到映月殿，萧令妤就乏了。
　　这一日萧令妤的时间可是被姜蕴占得满满当当的了，不仅一起游湖饮宴，下午还几乎被她吃了个透。
　　相较之前几日在宫里时饱受相思之苦，今日喜欢的人虽一直陪在身边，却也让娇生惯养的她累坏了。
　　姜蕴和萧令妤在映月殿大殿主位坐下，宫娥奉上茶水点心。
　　萧令妤饮了口茶，看向一旁的姜蕴说道：“阿蕴，我累了，想去沐浴歇下了，你也早些回去休息吧。”
　　她的意思很明确，那就是今晚她们还是跟昨晚一样，各自沐浴，各住一间房。
　　但是姜蕴岂肯错过这么好的与她同床共枕的机会，便道：“正好，我也累了，我们一起去浴池沐浴吧。”
　　萧令妤一听惊得瞪大了眼睛，错愕道：“阿蕴，你，你是要与我……”
　　姜蕴含笑点头，“嗯，与殿下共浴。”
　　萧令妤见她仿佛在说一件极其稀松平常之事一般，也不顾这会她们两个的贴身侍女都在这里，就这样毫不顾忌直接说要与她共浴。
　　她顿时噎了一下，回过神来后连忙拒绝道：“不行，这怎么可以。”
　　春浅翠杳和玉暖云娇四人听到这段对话后，纷纷有些奇怪地在她们两个身上来回看。
　　不过姜蕴瞥来一个冰冷的目光，让这四人便连忙地下头，不敢再乱看了。
　　姜蕴这才慢悠悠地反问道：“有何不可？”
　　萧令妤想起下午被姜蕴脱得只剩下两件小衣就已经羞臊难耐了，更何况沐浴时可是要不着片缕的，让她如何能接受。
　　“就是不行。”萧令妤瞪了姜蕴一眼，红着脸坚持道。
　　萧令妤又羞又恼的样子委实可爱极了，姜蕴忍不住继续逗她道：“殿下与我都是女子，在一起沐浴又有何妨？”
　　“反正就是不可以。”萧令妤一想到她们共浴的画面就羞臊不已，自然不肯点头。
　　姜蕴笑了笑，看向玉暖云娇和春浅翠杳四人，淡淡道：“我房里没有浴池，我与殿下都是女子，一起沐浴并无不妥，你们说是吧。”
　　春浅翠杳对姜蕴向来唯命是从，她说什么就是什么。
　　这会春浅连想也不想就点头附和道：“对啊，十一殿下与大小姐都是女子。”
　　翠杳也接着说道：“十一殿下和大小姐沐浴时还可以边泡澡边说话呢。”
　　玉暖云娇方才就慑于姜蕴的目光，再说心里也觉得她说的很有道理，遂有些不理解她们家公主了。
　　“公主，我也觉得姜大姑娘说的在理。”玉暖怯怯地抬起头，看向萧令妤道。
　　云娇也跟着说道：“对对对，姜大姑娘的房间只有浴桶，有些委屈她了呢。”
　　萧令妤一听她们四个全都站在姜蕴那边，抬手指着玉暖云娇两个气恼道：“你们两个到底是站在哪一边的。”
　　玉暖云娇连忙低下头，不吱声了。
　　萧令妤一噎，然后气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼，“阿蕴，你想去浴池沐浴也可以，不过我们得错开时间。”
　　姜蕴大手一挥，吩咐玉暖云娇四人道：“殿下说可以了，你们还不快去准备换洗衣物和盥洗之物吧。”
　　“是。”她们四个一听，飞快退了下去。
　　萧令妤气得跳了起来，“你，她们……”
　　以前萧令妤并不觉得玉暖云娇惯听姜蕴的吩咐有什么，一直以来都是持默许态度的，这会才觉得自己太过放任她们了。
　　而现在要纠正过来，似乎也来不及了，毕竟她也不舍得真的去责罚她们。
　　姜蕴见萧令妤是真的很抗拒与自己共浴，故意露出一脸失落的神色道：“殿下这般一次又一次地拒绝我，可知我也会伤心？”
　　萧令妤闻言一怔，然后有些不敢置信地回头看她。
　　姜蕴在萧令妤印象中可是与什么伤心失落完全不沾边的，此时此刻见她一脸失落的样子，不由心中一软，差点就点头了。
　　不过话到嘴边，萧令妤还是犹豫了，“可是……”
　　姜蕴起身走到萧令妤跟前拥她入怀，双手圈着她的纤腰，凑到她耳边柔声问道：“殿下可是担心我会对你做什么？”
　　“嗯。”萧令妤下意识就点了头，然后又连忙摇头，“才不是呢。”
　　“殿下放心，我不会的。”姜蕴说完在心里补了一句：除非忍不住。
　　萧令妤一听，仰起小脸问道：“真的？”
　　姜蕴点点头，“嗯，不过殿下你迟早会是我的人，再说了你也可以看到我的身体，并不吃亏呢。”
　　提起这事，萧令妤还真觉得下午的时候她有点吃亏了。
　　毕竟她被姜蕴脱得只剩下堪堪蔽体的两件小衣，而姜蕴却自始至终都穿着一套完整的中衣。
　　姜蕴见萧令妤的神情有些松动了，连忙继续说道：“所以殿下也不忍让我伤心，对吧。”
　　萧令妤就这样在姜蕴一步步的引导下，心中的那份抗拒感渐渐融化，迷迷糊糊就点了头，“那，那好吧。”
　　“殿下真乖。”姜蕴夸完又低头在她额上落下轻轻一吻。
　　萧令妤：“阿蕴，别闹了。”
　　她下意识地看了看四周，发现大殿内内只有她们两个后心里才松了口气，又忍不住嗔了姜蕴一眼。
　　达到目的的姜蕴很爽快地点头道：“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-05 23:54:18~2022-09-10 23:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Takocon 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Takocon 11瓶；夏天需要多喝水、琦. 10瓶；阿晓 5瓶；cheng. 2瓶；49683445、皙宁、浅夏淡殇、小太阳丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 87 章
　　萧令妤见姜蕴明明答应了却迟迟不肯放开她, 遂气哼哼道：“那你还不快放开我。”
　　姜蕴这才放开环在萧令妤腰间的手，把她带回罗汉榻坐下，边喝茶边等着玉暖云娇四人回来。
　　萧令妤坐下后越想越觉得自己刚刚似乎被姜蕴给算计了, 偷偷看了端着玉盏慢慢饮茶的姜蕴一眼后，这种感觉越发强烈了。
　　因为那家伙在喝茶时唇角还噙着笑，明显是因为在她这里讨得了好处。
　　而她明明从一开始的坚决拒绝, 到现在却亲口答应了跟姜蕴共浴了。
　　眼看玉暖云娇她们几个就快要回来禀报了，萧令妤的心情越来越紧张。
　　最后她看向一旁气定神闲的姜蕴，终于鼓起勇气弱弱地说道：“阿蕴，那个……”
　　她话还没说完, 姜蕴就接着说道：“殿下金口玉言, 答应我的事可不能反悔呢。”
　　萧令妤听了一噎, 只好硬着头皮道：“什么嘛，我才没有反悔。”
　　姜蕴含笑点头，“那就好。”
　　萧令妤：“……”
　　又吃了个暗亏的萧令妤端起茶盏就猛饮了一口，差点就呛到了。
　　姜蕴见了温声提醒她道：“殿下，莫要牛饮，小心呛着。”
　　萧令妤气鼓鼓地瞪了她一眼，然后就别过小脸不理她了。
　　姜蕴也不恼，反而宠溺地笑了笑。
　　没过多久，玉暖云娇和春浅翠杳一起回来了。
　　玉暖福身行礼后禀道：“公主, 姜大姑娘, 浴池那边一切都准备好了。”
　　“好。”姜蕴点点头, 起身朝萧令妤伸出手，“殿下, 我们走吧。”
　　萧令妤起身, 看了眼姜蕴的手后哼了哼, 直接就越过她先走了。
　　姜蕴低笑一声，跟了上去，四个侍女也跟在她们后面。
　　萧令妤一路紧绷着身子，抿着唇握紧双手，短短一段路愣是给她走出了“风萧萧易水寒”的架势。
　　姜蕴在后面看得直想笑出声，但还是忍住了，不然她的小公主恼了的话还真可能会临时反悔。
　　到了后殿浴池门口，姜蕴转身吩咐跟在后面的春浅翠杳和玉暖云娇四人道：“里面不用伺候了，今晚我要与殿下睡一起，你们下去准备。”
　　她们四个闻言呆了下，相互望了望后又觉得这好像并不是什么值得大惊小怪的事情。
　　毕竟她们最近已经感受到姜蕴和萧令妤之间的关系越来越好了，而且两人中午还在一张床上午睡，这会又要进青玉池里共浴了，夜里再睡一起也属正常。
　　她们四个都是从小就伺候在萧令妤和姜蕴身边的，春浅翠杳因进不了宫对萧令妤不太了解，但玉暖云娇可是十分熟悉姜蕴的。
　　玉暖云娇知道姜蕴和萧令妤并不是第一次在一起过夜了，不过上次距今有好几年了。
　　那是先太子萧弘珩刚薨逝时，姜蕴在紫微宫与萧令妤同吃同住陪了她七天七夜。
　　也是从那个时候开始，玉暖云娇两个对姜蕴更加恭敬起来。
　　再加上萧令妤的态度，令她们几乎也把姜蕴当做了自己的主子，惯于听从她的指令。
　　只是如今萧令妤和姜蕴都已及笄了，再如儿时那边同吃同住似乎也有些不妥。
　　不过转念一想，就如姜蕴在大殿上说的，她们家公主与姜大姑娘都是女子，既然能一起沐浴，那再睡一张床也没什么不可以的。
　　所以她们四个怔愣了一会，纷纷称是退下。
　　萧令妤刚踏进一只脚，就听到姜蕴吩咐她们的这番对话，回过头来错愕道：“阿蕴，你怎么……”
　　她对姜蕴不要玉暖云娇和春浅翠杳进去伺候她们沐浴倒是没什么意见，毕竟她身上的那些吻痕一时半会也消不下去，她也不好意思被人瞧见。
　　只是令她没想到的是姜蕴不仅要跟她共浴，晚上还要跟她睡一张床。
　　萧令妤不禁想起她们午睡时姜蕴对她做的那些事儿，她很难不去想晚上两人在漫漫长夜里会发生些什么。
　　姜蕴快步上前，带着萧令妤进门并把门关上了，才轻笑着问道：“殿下，怎么了？”
　　萧令妤杵在原地，红着脸低着头小声地说：“阿蕴，你怎么晚上还要跟我一起睡？”
　　姜蕴直接牵着她的手绕过玉屏来到浴池的玉阶前，握住她的双肩，深情款款道：“因为，我想抱着你睡，我想明日一醒来就能看到你仍安睡在我身边。”
　　“什么呀。”萧令妤一听，小脸刷的一下就红了，嘟哝道：“谁信你的花言巧语。”
　　姜蕴抿唇而笑，连忙喊冤道：“冤枉，我对你可是一片真心。”
　　萧令妤羞得忍不住打了姜蕴一下，“哎呀，你快别说了。”
　　“好，那我们开始沐浴吧。”姜蕴说完环顾了整个浴池一圈。
　　这一看之下，姜蕴也不禁在心里感叹一番。果然是百年前倾世宠妃焱妃长居之所，这个浴池是她见过的最大的一个，人在浴池里都可以像鱼儿一般畅游了。
　　不过姜蕴现在的注意力全在萧令妤身上，只看了四周一眼后目光回到了她身上。
　　一想到她们马上就可以坦裎相对，姜蕴心里不由得既兴奋又激动。
　　不过在萧令妤面前她不能表现得太过急切，不然这小公主要是反悔了那就得不偿失了。
　　于是，姜蕴赶紧敛了思绪，暗暗深吸一口气后竭力让自己平静下来。
　　相较姜蕴的激动与兴奋，到萧令妤这里就只剩下紧张与无措了。
　　幸好浴池里水雾氤氲，出去就像是隔着一层薄纱一样朦朦胧胧的，让她心里的羞意稍稍减轻了一些。
　　姜蕴见萧令妤低头娇羞的样子，忍不住把她拥入怀里。
　　萧令妤以为姜蕴又要对她做什么连忙想要挣脱她的怀抱，急道：“阿蕴，你刚刚才答应过我的。”
　　姜蕴把她抱紧一些，笑着回道：“殿下放心，我就抱抱你。”
　　“哦，那好吧。”萧令妤听后顿时松了口气。
　　大概是姜蕴的怀抱让她充满安全感，就连一直紧绷着的身子也慢慢放松了一些。
　　两人相拥着，姜蕴自然能察觉到她的细微变化，感觉到她不再那么紧张后就放开了她。
　　姜蕴看着仍低头看着不敢看自己的萧令妤，温声道：“殿下，我来帮你宽衣吧。”
　　尽管她的声音温柔又耐心，但萧令妤还是吓了一跳，连忙把双手护在胸前，颇为警惕地看向她。
　　萧令妤看了眼姜蕴又连忙低下头，这时她注意到了放在池畔上的两个置着香膏澡豆等盥洗之物的托盘。
　　她突然灵机一动，对姜蕴说道：“阿蕴，我自己来，你带上这个去对面洗。”
　　这个浴池大得很，再加上整个浴池后殿水雾蒸腾，如云缠雾绕一般朦朦胧胧的，相隔几步都看不太真切了。
　　她们两个若是分开在两头各洗各的话，确实无法看到彼此的身体。
　　萧令妤为自己想到这个办法暗自高兴不已，不仅敢抬头看姜蕴了，还有些得意地抬了抬娇俏的下巴。
　　反正萧令妤心里打定了注意，如若姜蕴不答应的话就趁此机会把她赶出去，反正也不算反悔。
　　姜蕴听后先是愣了下，随即看到萧令妤脸上的神情，一下子就猜出了她的小心思。
　　“好吧。”姜蕴点头，然后起端起了其中的一个朱漆雕花托盘。
　　萧令妤对姜蕴这个反应也愣了下，原本以为她决计不肯轻易点头的，没想到竟然这么爽快就答应了。
　　“你，确定？”萧令妤不太放心地追问道。
　　姜蕴笑了笑，柔声回道：“殿下，我知道你第一次放不开，所以我愿意到那头去。”
　　萧令妤一听心里感动极了，“阿蕴，你太好了。”
　　“嗯，你也别墨迹了。”姜蕴点点头就端着她的托盘往沿着池畔另一侧走去。
　　“哦。”萧令妤看着姜蕴越走越远的背影，心里不禁有些自责起来。
　　姜蕴对她的好她自然是知道的，虽有时会有霸道的地方，但总体上是对她温柔又体贴的。
　　就像是现在，她明明知道姜蕴很想跟她共浴，却还是答应了她的要求。
　　萧令妤忍不住在后面叫住姜蕴，“阿蕴。”
　　姜蕴回头，笑着问道：“怎么，殿下是改变主意了？”
　　萧令妤听后又没好气地瞪了她一眼，催促道：“才不是呢，你快走吧。”
　　其实刚刚萧令妤之所以叫住姜蕴，是因为她今日穿的一身白衣，看着她渐渐走入云雾中有种她似要腾云驾雾，羽化登仙而去之感。
　　萧令妤一想到这个可能就莫名地感到一阵心慌，遂忍不住喊了她一声。
　　姜蕴眼中掠过一抹失落，还是点头道：“好吧。”
　　方才被萧令妤叫住，姜蕴确实感到一阵惊喜，知道她没有这个意思后的失落也是真的。
　　萧令妤看到了姜蕴眸中的失落，心头更觉得自己太任性了，几次想再叫住她却最终没有开口。
　　姜蕴到了浴池的另一头后，也不耽搁，把托盘放下就开始脱身上的衣物了。
　　虽说她们此时隔着白茫茫的水雾看不清彼此，但声音却可以清晰地听到。
　　萧令妤听到姜蕴那头开始传出阵阵水声就知道她已经下水了，也就不再犹豫，开始解自己身上的衣物。
　　脱衣不比穿衣那般繁杂，萧令妤自己也可以做得很好，很快她身上就不着片缕，自己慢慢地沿着玉阶走进温热的池水中。
　　她们两个相隔甚远，又能听到彼此沐浴时的水声，这是一种十分奇妙的体验。
　　萧令妤靠坐在池壁的玉墩上，整个身子泡在温热舒适的池水中，再加上水面漂浮着薄薄的一层花瓣，无法看到水下的一切让她觉得十分的安全，也让她渐渐放松了下来，开始闭上眼睛享受起来。
　　过了不久，昏昏欲睡的萧令妤听到一个破水而出的声音，被打扰到的她不由眉头微蹙地睁开了双眼。
　　只见原本该在另一头跟她一样泡在池水中的姜蕴，竟不知何时从水底潜过来了。
　　待到看清眼前的一幕后，萧令妤美眸圆睁，惊呼道：“阿蕴，你……”﻿

✿ 第 88 章
　　一开始, 姜蕴就是因为猜到了萧令妤心里打着借机把她赶出去的小算盘，才先答应下来的。
　　不过她又岂肯真的老老实实地呆在对岸沐浴，让到嘴的肉飞走。
　　所以姜蕴快速沐浴完毕, 等到萧令妤放松下来后，她就钻进池中从水底潜了过来。
　　若不是担心吓着萧令妤，姜蕴都打算贴着她的身子浮出水面的。
　　萧令妤看清是姜蕴后, 下意识地双臂环抱身前护住自己，一脸警惕地看向她。
　　“阿蕴，你，你怎么到这儿来了, 快回去。”
　　只见漂浮在池面的花瓣环簇着姜蕴的露在水面上双肩肌肤如雪, 还有那似天工偏心勾勒出优美的肩颈线, 再配上她那张清艳绝俗的脸，美得令人屏息。
　　这是萧令妤第一次见到姜蕴这个样子，差点就被她的美色给魅惑住了。
　　不难想像那一层薄薄花瓣下，姜蕴也跟她一样不着片缕。
　　其实今次水面上的花瓣要少许多，又离得很近，萧令妤可以隐隐看到水波下的风光。
　　这是她们两方丫头争执之下的结果。
　　毕竟萧令妤的贴身宫女知道萧令妤沐浴要洒有花瓣，而姜蕴的春浅翠杳也坚持她们家大小姐不喜欢水中有那些花里花俏的东西。
　　最终的结果是双方各退一步，原本要往浴池里洒两篮子花瓣的，最终只洒了一篮。
　　萧令妤本就对姜蕴的美貌没有什么抵抗力, 再加上她们这会都不着衣物地泡在池水中, 令此间的暧昧气氛瞬间飙升到了最顶端。
　　所以, 萧令妤心里羞臊不已的同时又隐隐希望能看到更多。
　　姜蕴人都到了这里又岂肯再游回去，笑着反问道：“殿下, 你真的忍心赶我回去？”
　　萧令妤正要点头就见姜蕴慢慢从水中站起来了, 急忙惊呼阻止她道：“阿蕴, 你做什么，别站起来啊……”
　　她自己也边说边往水里缩去，身子从玉墩滑了下去，只露出了一颗小脑袋在水面上。
　　姜蕴则不听她的继续缓缓站起来，就如清水出芙蓉一般，环簇在她双肩的花瓣慢慢落至她的腰际，整个上身毫无遮蔽地露在水面上。
　　肌肤胜雪，容颜似玉，身上的每一处都彰显着上天对她的偏爱，比稀世珍品更加令人见之心神震颤。
　　萧令妤在那一瞬下意识地用手捂住了自己的眼睛，又忍不住透过指缝偷偷去看，只觉得她的身体太好看了，雪白的肌肤上点缀的两朵粉樱尤为惹眼。
　　这一刻，她发现她也爱看姜蕴这个样子，甚至有点想摸摸看，毕竟之前在桓国公府时不小心摸过一次。
　　萧令妤愣神之际，姜蕴已经来到了她的身边。
　　姜蕴垂眸看她，轻笑着问道：“殿下，对我可还满意？”
　　萧令妤：“……”这叫她如何回答。
　　实在是太羞人了，让萧令妤直想逃跑。
　　接着萧令妤想也不想就整个人钻进池水中，她水性极好，不过刚潜出不到半米就被姜蕴抓住手臂给拉了起来。
　　“殿下逃什么，你还没回答我的问题呢。”姜蕴说完直勾勾地看着眼前的美景。
　　萧令妤的肌肤娇嫩异常，此时不知道是羞的还是在池中了许久，雪嫩的肌肤上泛着一层浅浅的粉，可爱又诱人。
　　萧令妤莹白沁粉的肌肤上还缀着许多姜蕴跟她一起午睡时留下的吻痕，此时就像是盛开在雪地的朵朵红梅，美得惊心动魄。
　　当姜蕴的目光落在她那颤巍巍的双桃上时，就像是胶着住了，再也移不开视线了。
　　她只觉得那粉嫩的桃尖儿在诱她品尝一般，素来引以为傲的自制瞬间湮灭无踪。
　　刚钻出水面的萧令妤抹去脸上的水迹后，发现姜蕴在目光灼灼地看她，吓得连忙又用手护在身前。
　　萧令妤又羞又恼地瞪了姜蕴一眼，“不准看。”
　　不过此时的姜蕴却像是没听见一样，霸道地伸手把她揽入怀中，两人第一次毫无阻隔地肌肤相贴。
　　姜蕴前世是在岐山行宫的温泉池里见过萧令妤的身子的，只是相隔太久了，如今再次看到所有的记忆被唤醒。
　　虽说此时的萧令妤比记忆中的要稚嫩一些，却是一样的美。
　　姜蕴忍不住夸道：“殿下，你真美。”
　　萧令妤只觉得姜蕴覆在她腰上的手臂熨着肌肤，令她心慌无措，脑中昏然，绝美的小脸也越来越红。
　　她的一双美眸东撇西撇，就是不敢直视眼前姜蕴这个人。
　　萧令妤的心越来越慌，连忙求饶，“阿蕴，别闹，唔……”
　　不过她只来得及惊呼一声，就被姜蕴托起下巴噙住了双唇。
　　似这般与萧令妤在水雾蒸腾的浴池中拥吻，是姜蕴前世今生梦寐以求的事。
　　如今真的抱着萧令妤与她肌肤相贴，呼吸相交，唇舌勾缠，令姜蕴有种夙愿得偿的幸福感，一颗心都被幸福塞得满满当当的。
　　萧令妤先是羞臊不已，不停地扭着身子挣扎，不过她越挣扎就被抱得越紧，姜蕴的吻也也越来越放肆。
　　而且她们此时身上并无任何衣物，随着她的挣扎也不断地与姜蕴的肌肤相蹭。
　　最后都不用姜蕴出声制止，萧令妤自己就先承受不住，乖乖地站在那儿不敢再乱动了。
　　而且随着姜蕴的吻不断加深，她护在身前的两只手也在不知不觉中滑下，放弃抵抗后又慢慢地去回抱姜蕴。
　　姜蕴感受到她的变化后，像是受到鼓励了一般把她抱得更紧，手更是覆了上去。
　　萧令妤全身的力气都像是被抽走了一样，想推开姜蕴却做不到，只得承受姜蕴再一次像午睡时那般的欺负她。
　　而且这一次更加过分了，因为她们之间就连那层薄薄的衣料也没有了。
　　姜蕴像是着了魔一样，对她更是爱不释手。
　　不知过了多久，姜蕴终于放开了软在自己怀中的萧令妤，抱着她一起坐在池壁前的玉墩上。
　　萧令妤羞红着一张小脸，她低头看了眼半露在水面上布满了红痕的肌肤，不由一脸嗔怒地瞪了眼姜蕴，“阿蕴，你坏死了，就知道欺负我。”
　　她此时双眼迷离，声音软软糯糯的，虽是嗔怪却勾人得紧。
　　姜蕴甚至觉得萧令妤这副勾魂夺魄的模样是她的杰作，心里涌起一种异样的满足感。
　　若不是考虑到萧令妤今日已被她欺负过三次了，她真想再来一次。
　　姜蕴听后并没有反驳，只是坏笑着说道：“可是，殿下似乎也挺享受的呢。”
　　萧令妤闻言一噎，“你……”
　　姜蕴在她雪白的额上轻啄了一下，哄她道：“好了，我们在这里呆太久了，得快些出去了，不然那几个丫头估计要急坏了。”
　　萧令妤之前头脑昏昏沉沉的，根本不知道自己到底被姜蕴亲了多久，只得乖乖点头道：“哦。”
　　姜蕴在浴池那头时自己已快速地洗了一遍，所以这会主要是看萧令妤这边的进程了。
　　不过萧令妤这会连抬手的力气都没有，哪里还能够自己洗呢。
　　于是姜蕴伸手从放在池畔托盘上的一个玉碟中，捏起一颗如鸽子蛋大小的澡豆，对萧令妤道：“殿下，我帮你洗吧。”
　　萧令妤心里自然是不愿意的，但她又担心玉暖云娇担心她出事而冲进来看到如此羞人的画面，最终含羞带怯地点了头。
　　姜蕴喜出望外，扶着萧令妤坐好后，把澡豆放在手心，另一手舀起一些水泡软揉搓。
　　等澡豆香气散开后，姜蕴就用双手在萧令妤身上轻轻抹开摩挲，又趁机在她身上作乱了一番。
　　萧令妤全程享受姜蕴的服务，心里又美又羞，被碰到一些地方时会忍不住呼吸急促，娇喘连连。
　　等澡豆在萧令妤身上用了洗净一遍后，姜蕴又为她涂了一遍香膏，等沐发后一起洗净，最后才把她抱出浴池，放在岸边的软榻上。
　　由于马上就要歇下，只需披上寝衣即可。
　　很快两人穿上寝衣，姜蕴还不忘为彼此绞干了头发才抱着萧令妤出去。
　　就如姜蕴所说的一样，玉暖云娇和春浅翠杳早都把她们的卧房整理好了，都在门口等着了。
　　当她们看到一身白色寝衣的姜蕴横抱着同样是白色寝衣的萧令妤走出来，不禁惊讶不已。
　　这一次，她们终于觉得姜蕴和萧令妤之间似乎太过亲密了一些，但也没有想太多。
　　由于此时萧令妤把整张脸都埋在姜蕴的胸口，只看得到她红扑扑的耳朵，玉暖只得跟姜蕴禀报道：“姜大姑娘，一切都整理好了。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，抱着萧令妤越过她们。
　　云娇在后面问道：“姜大姑娘，公主她……”
　　姜蕴感受到怀中美人身子颤了下，含笑回道：“她没事，只是困了。”
　　既然姜蕴这样说了，她们四个也不再追问。
　　就这样，姜蕴直接抱着萧令妤回了卧房，把她放在柔软舒适的大床上。
　　姜蕴看着四人都杵在内室，便吩咐道：“这里不用你们伺候了，退下吧。”
　　玉暖犹豫了一会，指着妆台上准备好的小瓶罐，说道：“可是，公主还未养肤。”
　　姜蕴微微一愣，然后说道：“没事，我来。”﻿

✿ 第 89 章
　　玉暖颇为意外地看了姜蕴一眼, 总觉得这种事不应该由她帮公主做。
　　但她终归习惯了听从姜蕴的指令，半晌后就恭顺地点头称是，与其他三人一起退出了内室。
　　她们四人一退下, 原本乖乖躺在床上装睡的萧令妤就弹坐了起来。
　　这时的姜蕴正从妆台上拿起一小罐玫瑰脂膏，回头就看到萧令妤已从床上坐起来了，便朝她招手道：“殿下, 过来。”
　　萧令妤嘟了嘟小嘴，最后还是点点头，趿着雪缎履下床不太情愿地走了过去。
　　姜蕴伸手把她牵至身旁，并按着她的双肩让她坐在妆台前, 随后旋开了手里的小玉罐。
　　萧令妤知道姜蕴这是真的要如她之前跟玉暖说的一样要帮她养肤呢, 遂面色微红地阻止道：“阿蕴, 我自己来。”
　　“好。”姜蕴并无意见，把手中的小玉罐交到萧令妤手里，然后端来一张圆凳，安静地在一旁坐下。
　　萧令妤见自己养肤姜蕴竟也要在旁看着，不由嗔了她一眼，却也没有赶她走。
　　毕竟萧令妤心里也清楚，就算她想赶姜蕴出去，这人也不会听的。
　　萧令妤是金尊玉贵的公主，平日里这些琐事都玉暖云娇伺候, 但容妆亦是大多数贵女们所擅长的技艺之一。
　　她虽是天生丽质, 但女子爱美是天性, 所以她的化妆技术也是不错的，自己养肤更是不在话下。
　　特别是每次新得一些妆粉, 胭脂, 螺黛, 脂膏之类的她都会自己上手先试一试。
　　所以对萧令妤而言自己养肤化妆，要比穿那些繁琐的宫装简单许多。
　　姜蕴在旁静静看着她把那雪润晶莹的脂膏在脸上均匀抹开，虽是很平常的动作，但由她那双纤纤玉手做来，就是令人有种赏心悦目之美。
　　萧令妤做完后就起身拉着姜蕴在妆台前坐下。
　　姜蕴虽已猜到萧令妤要做什么，但还是笑着问道：“殿下，你这是？”
　　“我来帮你。”萧令妤面色微红地说道。
　　姜蕴那张清艳绝俗的脸萧令妤很早以前就想摸一摸了，如今可是一个大好机会呢。
　　难得有萧令妤主动提供服务的时候，姜蕴自然很爽快地点头，“好啊。”
　　萧令妤听了心中一喜，拿起自己方才用过的那个小玉罐，纤细的手指从中轻轻挖了一些，然后就往姜蕴脸上抹去。
　　姜蕴对萧令妤的宠溺与耐心出乎她自己的想象，任由她在自己脸上摸这些她平日里不怎么喜欢的东西。
　　看着萧令妤认真而专注的神情，姜蕴欣赏许久后，坏笑着问道：“殿下，你这是在回报我在浴房服侍你那么久么？”
　　原本在用指腹细细感受姜蕴脸上白皙细腻肌肤的萧令妤听了动作一顿，忍不住瞪了她一眼，“什么嘛，不准再说了。”
　　虽是不准姜蕴再提起，但萧令妤却忍不住又想起那令人脸红心跳的一幕幕。
　　姜蕴在帮她沐浴时竟未跟玉暖云娇一样，把香膏澡豆融于柔软的布巾上，再隔着布巾为她轻轻洁净肌肤。
　　而姜蕴则是直接用了她那双白皙修长的手，毫无阻隔地贴上了萧令妤的肌肤。
　　香膏澡豆柔滑细腻，再配上萧令妤一身的冰肌玉肤，令姜蕴一边推揉一边不停地夸她。
　　总之，姜蕴没有放过她身上的任何一寸肌肤，令她身心俱羞臊不已，这会想起来还是忍不住地红了脸。
　　姜蕴见她一脸娇羞的样子，终于不再逗她了，遂含笑点头，“好，我不说了。”
　　萧令妤总觉得姜蕴那双流光涟漪的眸子，看得她心神摇曳的同时还能轻易看穿她的心思，便气呼呼地说道：“阿蕴，你把眼睛闭上。”
　　姜蕴依言闭上眼睛，却发现萧令妤像是在报复她一样手法不似之前那般温柔了，不由感到有些好笑。
　　萧令妤帮姜蕴涂抹完脂膏后，看着她微微仰着脸闭上眼睛的模样，真的很想低头在她脸上亲一口。
　　姜蕴的肌肤赛雪欺霜，萧令妤在浴池时不仅看过，也跟她贴在一起过。
　　这会心思一起，就不受控制般地低头亲了下去。
　　不过在萧令妤微微嘟着粉润的樱唇，快要亲上姜蕴的额时，她却睁开了眼睛。
　　萧令妤吓了一跳，连忙往后退去。
　　她不仅为自己方才的大胆而羞涩不已，更多的是因为被姜蕴发现了，有种做坏事被当场捉住的窘迫觉。
　　姜蕴也没想到萧令妤竟在偷亲自己，也不由得愣了下，随即心里又极为受用起来。
　　她是习武之人，反应极快，在萧令妤惊慌失措地往后退时迅速伸手捉住她的玉腕，笑眯眯地问道：“殿下，你方才可是在偷亲我？”
　　萧令妤心神稍定后，气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼。
　　她不禁在心里暗骂姜蕴这家伙怎么就不知道遵循“看破不说破”的美好品德，非要说出来让她羞臊难堪。
　　不过这种事即使是真的，萧令妤还是梗着脖子嘴硬不肯承认。
　　“才不是，我只是看到你额上似乎沾了些东西，想凑近确认下而已。”
　　姜蕴就坐在妆镜前，抬眸就可以看到镜中的自己白皙的额头上什么东西都没有。
　　不过她本就只是想逗一逗萧令妤罢了，又岂会跟她较真。
　　姜蕴只是站了起来，顺势一带把萧令妤拉入怀中，并在她还未反应过来之前就把她横抱了起来。
　　萧令妤身子一空，惊道：“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴边抱着她往床走去边笑着回道：“殿下，夜深了，我们该安置了。”
　　萧令妤没好气地嗔了她一眼，嘟囔道：“我自己可以走的。”
　　姜蕴：“我喜欢抱着你。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴把萧令妤抱到床上，只留下一盏细纱小灯，放下纱帐后钻了进去。
　　萧令妤原本是被姜蕴放在外侧的，在姜蕴去熄灯时自己害羞地滚到床的里侧去了。
　　姜蕴见她缩在那儿不由笑了笑，便躺在她的身边。
　　等拉过锦衾盖上后，姜蕴把萧令妤给拉进怀里，问道：“殿下，今夜算不算是我们的洞房花烛夜？”
　　姜蕴这时心里再一次感叹，这女子身份真的是为她提供了太多的便利。
　　若她是个男子，在没娶萧令妤之前就算是想跟她牵个手都很难。
　　而今她不仅抱了，亲了，摸了，还能抱着她睡。
　　萧令妤听了一愣，面色微红地回道：“什么嘛，才不算呢。”
　　姜蕴接着问道：“那是不是你让我进去了才算？”
　　“你……”萧令妤一噎，小脸瞬间红了个透。
　　其实在浴池时，姜蕴的手指差点就进去了，是在她泫然欲泣的求饶下才放过她的。
　　萧令妤虽然差一点就身心交付了，但她并没有做好准备，心里也隐隐觉得要把她们的第一次留到新婚之夜。
　　姜蕴心疼她，自然不会对她强来，但也没有轻易放过她。
　　萧令妤想起那些旖旎画面，再加上姜蕴又说了这番话，让原本乖乖躺在她臂弯的萧令妤，顿时又羞又恼地翻了个身背对着她，不理她了。
　　姜蕴也不恼，直接在在锦衾下搂住她的纤腰，把她的身子往身上一带，就让她整个人都落入自己怀里。
　　她们两个此时都仅仅穿着一件薄而软的寝衣，萧令妤的整个后被贴在了姜蕴身上，能感受到彼此身上的温度。
　　萧令妤顿时羞涩难抑，连忙惊呼道：“阿蕴，别闹了。”
　　而姜蕴环在她纤腰上的手慢慢上移，稍稍使力的同时凑到她耳畔，亲了亲那已经变得红润可爱的耳珠，贴着她的耳朵说道：“殿下，我会尽早娶你的。”
　　萧令妤虽然莫名地相信姜蕴所说的每一句话，但也知道她们之间有着重重阻隔，又岂是那么容易的。
　　于是萧令妤故作镇定地轻哼一声，“那要看你的本事咯。”
　　姜蕴愣了下，手上力道加大的同时坏笑着道：“殿下这样跟我说话，不怕我现在就吃了你么？”
　　萧令妤：“你……”
　　不过她还真怕姜蕴会乱来，连忙软声讨饶，“阿蕴，别闹，我不敢了。”
　　姜蕴本就是吓吓她的，自然不会真的那样做。
　　她见萧令妤求饶不由在心里轻叹了一口气，用带着些无奈的宠溺语气道：“真是拿你没办法。”
　　萧令妤因姜蕴一直贴在在她耳边说话，不仅双唇开阖之间时不时碰到她的耳廊，温热的气息还在她耳畔缭绕，令她下意识缩了缩脖子来躲痒。
　　她自然感受到了姜蕴对她那充满了克制的爱意，心里不由暗暗松了口气。
　　她心里感动的同时也趁机说道：“阿蕴，我好困了，想睡了。”
　　“好，快睡吧。”姜蕴亲了亲萧令妤乌亮柔顺的发丝，把她翻过身来继续躺回自己怀里。
　　姜蕴知道萧令妤今日累坏了，再加上内室燃着安神香，松懈下来后困意也就袭来了。
　　“哦。”萧令妤点头，小脸在姜蕴怀里蹭了蹭后调整了个舒适的睡姿，然后乖乖地闭上了眼睛。
　　姜蕴是则一时舍不得睡着，就这样抱着她，等她呼吸均匀睡着了后还借着透过纱帐的柔光看了她娇憨的睡颜许久才闭上眼睛。﻿

✿ 第 90 章
　　大概是心爱的人就安睡在身旁, 姜蕴听着萧令妤均匀的呼吸声，没过多久也跟着沉沉睡去。
　　翌日，当一夜好眠的萧令妤悠悠转醒时, 已是辰时末了。
　　萧令妤以为她还躺在姜蕴怀里，嘟着小嘴轻喊了声她的名字，“阿蕴。”
　　许久没听到回应, 萧令妤伸手去摸身旁姜蕴睡过的地方。
　　感受到被窝里只余一丝丝的温度后，她一个激灵睁开了双眼。
　　一看之下才发现姜蕴早已不在她身边了，顿时有些不高兴地哼了哼。
　　在帐外等着萧令妤起床的玉暖和云娇听到动静，欣喜道：“公主, 您醒啦。”
　　萧令妤缓了缓身后应了声, “嗯。”
　　玉暖云娇一起把纱帐掀起并挂在两旁的金钩上, 习惯性地扶着萧令妤靠坐在加了个枕头的床头。
　　萧令妤看了看四周仍是不见姜蕴的人，便忍不住问道：“阿蕴呢？”
　　玉暖正要回话，就见春浅从落地罩外走进来替她回道：“回十一殿下，我们家大小姐一早回侯府去了。”
　　姜蕴是获得宣德帝恩赐留在合庆宫的，并非是把她拘在这儿，自然可以自由进出。
　　萧令妤一听不由秀眉微蹙，心头顿时涌起一股强烈而不安的感觉。
　　不知为何，她就是控制不住地去想：姜蕴不会是要对她始乱终弃了吧。
　　如果姜蕴只是花言巧语哄骗她，对她做了那么多令她羞臊的事, 最后却拍拍屁股走人了, 那她岂不是吃了个大闷亏。
　　毕竟她们都是女子, 叫她上哪说理去。
　　而且她堂堂一国公主，岂肯受这样的气。
　　萧令妤越想越生气, “好你个姜蕴, 竟敢骗本公主。”
　　她刚说完就激动地掀被下床, 趿上雪缎履也不顾身上只穿着睡裙便往外冲去。
　　玉暖云娇对萧令妤突然这么激动不禁一怔，反应过来后连忙一一左一右地拉住了她。
　　本该靠坐在床头再慵懒地半躺一会的突然情绪大变，着实令她们惊愕不已，也吓了一大跳。
　　玉暖云娇二人一脸担忧地看着她，焦急问道：“公主，您怎么了？”
　　春浅也一脸不解地问道：“十一殿下，您怎么了，可是我说错什么了？”
　　萧令妤刚睡醒脑子迷迷糊糊的，一时分不清是现实还是假想，这会看到她们三个着急的样子，脑子终于彻底清醒过来。
　　她有些尴尬地轻咳一声，说道：“本宫无事，大概是一时魔怔了。”说完示意玉暖云娇放开她。
　　玉暖云娇听了面面相觑，不过她们没有立即放开她，而是不太放心等把她扶回床上后才放开。
　　春浅心里尽管对萧令妤刚过说的那句，听起来像是在指责她们家小姐对她做了什么却不负责任了的话感到十分困惑，却也不敢多问。
　　见萧令妤平静下来后，春浅才继续说道：“十一殿下，我家大小姐说了，她只是回趟侯府处理一些事情，让您起床后先自己去用早膳，她很快就会回来的。”
　　萧令妤听后确定自己方才确实是错怪姜蕴了，但面上仍故作淡淡地点点头，“嗯，本宫知道了，你退下吧。”
　　“是，十一殿下。”春浅应了声后就先退出了内室。
　　等春浅退下后，玉暖还是不太放心地问道：“公主，您真的没事吗？”
　　云娇也跟着说道：“公主，您刚刚吓坏我们了，可要传太医过来给你瞧瞧？”
　　萧令妤心里有些尴尬又有点无奈，只好道：“不必了，本宫无事，你们服侍我洗漱吧。”
　　玉暖见萧令妤确实已神色如常，遂与云娇互望一眼后点头道：“是，公主。”
　　接下来，萧令妤由着她们伺候着洗漱梳妆妥当，又带她们出了卧房。
　　萧令妤平日里更喜欢穿色彩明艳的衣裙，特别是跟姜蕴在一起后，更是想把自己打扮得美美的了。
　　她着实好好打扮了一番，身穿一袭大红色宫装，再佩带了一套缀红宝石的金凤头面，衬得她犹如一朵高贵而艳丽的牡丹。
　　相较昨日，今日的映月殿倒是显得有些冷清了。
　　不仅姜蕴人不在，就连萧令婵，庄芸薇等几个姑娘们也一个都没有来。
　　萧令妤看着这一幕，发现才没过去多久，她就又开始想姜蕴了。
　　等用完早膳，萧令妤坐在窗畔，看着窗外飘着的细雪发呆。
　　桌上错金云纹的博山炉腾起袅袅香烟，外面飞雪如絮，
　　萧令妤一手托腮，静静地看着窗外，犹似一个正在等待良人归来的小媳妇。
　　殿内虽燃着地龙，但外面到底下了起了雪，又是寒风阵阵的，玉暖云娇几次相劝，但萧令妤还是坚持坐在那儿，也不肯让她们把窗关上。
　　玉暖云娇见状，只得悄悄传话令人把映月殿的地龙烧得旺一些。
　　幸好不到半个时辰，姜蕴就回来了。
　　萧令妤远远看到今日换上了一袭湖青长裙的姜蕴，披一身风雪而回，忍不住一脸欣喜地起身迎出门去。
　　姜蕴看到穿着一身华丽宫装的萧令妤不由目露惊艳，快步走上石阶，走到她面前笑着说：“殿下，我回来了。”
　　萧令妤的双双被姜蕴握住，莫名地有些脸红了，“阿蕴。”
　　今日下了雪，姜蕴从外面回来，又未撑伞，不仅头上身上沾了些雪花，手也有些冷。
　　萧令妤在被姜蕴冰冷的双手握住的那一刹那，心里却感到莫名的心安。
　　姜蕴握着萧令妤那温软柔腻的小手，下意识地放开她道：“殿下，我们进去吧。”
　　萧令妤站在原地不肯走，有些不高兴地看着姜蕴，嘟着小嘴道：“阿蕴，你干嘛放开我的手啊？”
　　姜蕴微微一愣，笑着温声解释道：“我刚从外面回来，手冷。”
　　这合庆宫实在太大了，姜蕴的马车又只能停在宫门外。这一路走来风雪肆虐，她确实有些担心身上的寒气度给萧令妤。
　　萧令妤轻哼一声道：“我不怕，你牵我回去。”
　　姜蕴宠溺一笑，点头道：“好。”
　　于是姜蕴便牵着萧令妤的手把她带回了大殿，一起坐在主位上。
　　姜蕴坐下后，看向一旁绝丽少女，轻笑着问道：“殿下，可有乖乖用膳？”
　　萧令妤只觉得姜蕴的目光太过放肆，不由瞪了她一眼后轻哼道：“自然是吃过了的。”
　　姜蕴满意地点点头，“那就好。”不过刚说完又惹来一记美人薄嗔。
　　等宫人奉上茶水点心，姜蕴便把殿内的所有宫人都屏退了。
　　殿内只剩下她们两个后，萧令妤又开始有些闷闷不乐了。
　　姜蕴自然很快就发现了，便有些不解地问道：“殿下，可是谁惹你不高兴了？”
　　萧令妤瞪了她一眼，气鼓鼓道：“除了你还有谁？”
　　姜蕴一愣，顿时觉得有些冤枉，连忙一脸无辜地问道：“我怎么了？”
　　萧令妤却不答了，只是低头绞着自己的衣袖。
　　起床时的那段小插曲虽是萧令妤自己假想出来的，但一直像是一团乌云萦绕在心头，始终无法消散。
　　所以萧令妤在没见到姜蕴时想念她，见到她时又惊喜不已，等到坐了下来后那种气愤与不安的感觉又涌上心头，令她闷闷不乐。
　　不过萧令妤也知道是她多想了，不该为这种事责怪甚至是质疑姜蕴的。
　　正当萧令妤纠结着要不要对姜蕴说清楚这一切时，就见姜蕴不知何时坐到了她旁边并搂住她的纤腰。
　　随后姜蕴凑到她的耳畔，双唇几乎贴在她的耳朵上，用低魅勾人的声音问道：“可是我昨日太过放纵了，让殿下的身子不适了？”
　　萧令妤听后雪白的小脸上瞬间腾起一抹红云，下意识地往一旁躲了躲，别开小脸后气呼呼道：“才不是呢，阿蕴你别闹，快坐回去。”
　　此时殿内虽然只有她们两个人，但殿门是大开的，保不准会有其他公主或者贵女闯进来。尤其是有些大大咧咧有些冒失的萧令婵。
　　她们这样太过暧昧了，萧令妤可不好意思让旁人瞧见。
　　姜蕴伸手捏住萧令妤的下巴，轻轻扳过她那张绝美的小脸说道：“那请殿下告诉我，你为何不高兴。”
　　萧令妤犹豫了好半晌，终于支支吾吾地说道：“我起床时见你不在身边了，你的侍女春浅又说你回侯府去了，我就以为，以为……”
　　姜蕴一听就猜到她在想什么了，不由有些失笑地接着她的话头说道：“殿下以为我对你始乱终弃了？”
　　萧令妤一噎，“你……”
　　她没想到姜蕴的心思如此细腻，竟一下子就猜中了她在想什么。
　　姜蕴低头在她洁白的额上落下一记轻吻，又一路往下如蜻蜓点水一般亲了亲她的小鼻尖，最后轻轻啄了啄她粉润诱人的樱唇。
　　萧令妤被姜蕴这样亲得心跳加速，有些慌乱起来，连忙求饶道：“哎哎，阿蕴你别闹。”
　　姜蕴这才停了下来，捏着她下巴的手改握住她的一只小手。
　　接着姜蕴就把她的小手按在自己心口上，用那双流光潋滟的眼眸深情款款地看着她，温柔地说道：“殿下放心，我的心永远只属于你，也只爱你一个人。”﻿

✿ 第 91 章
　　萧令妤听到姜蕴的深情告白, 一张莹白如玉的小脸瞬间就红透了。
　　她没想到姜蕴竟会突然说这些，而且把她的手按在了心口。
　　此时手掌下又传来姜蕴那强而有力的心跳，让萧令妤也不可抑制地跟着心跳如鼓, 就连呼吸也跟着乱了章法。
　　萧令妤跟大多数听到这类情话的姑娘一样，心中惊喜羞涩的同时也忍不住地想跟姜蕴再确认一遍，便问道：“阿蕴, 是真的吗？”
　　姜蕴含笑点，回道：“自然是真的，我对殿下的心日月可鉴，我可以对天发誓。”
　　萧令妤得到满意的答复心里喜滋滋的, 一会后又娇声道：“好, 那你发誓。”
　　姜蕴闻言一怔, 没想到萧令妤竟真的要她发誓，便问道：“殿下，你真要我发誓？”
　　萧令妤轻哼一声，一脸傲娇地反问道：“怎么，你不敢了？”
　　姜蕴笑了笑，说道：“那倒也不是，就是觉得有些意外。”
　　前世姜蕴在对萧令妤这段感情迷惑时，也看过不少话本子。
　　所以姜蕴觉得这种时候，萧令妤应该阻止她并一脸娇羞地对她说相信她的, 而不是真的让她发誓。
　　萧令妤这会真的叫她发誓, 不由让她觉得这小公主着实与常人不同。
　　萧令妤之所以让姜蕴发誓倒不是真的不相信她, 只是单纯地喜欢听她说这些话，喜欢看她在乎自己的样子。
　　毕竟姜蕴以前清冷如仙的形象在萧令妤心中深植, 直到近来她们相爱后才能经常看到她流露深情的样子。
　　姜蕴见萧令妤抬了抬娇俏的下巴, 一副傲娇又可爱的样子忍不住宠溺一笑。
　　“好。”姜蕴举起右手做了个发誓的手势, “我姜蕴发誓，此生此心只属于萧令妤一人，会用一生来爱她敬她护她，与她一生一世一双人。如若违背誓言，必天打雷劈不得好死，家族覆灭，永失所爱。”
　　家族覆灭，永失所爱，对姜蕴而言绝对是重誓了，当然也表明了她对萧令妤的真心。
　　接着姜蕴又发现萧令妤也不像话本里的那些女子一样之处。
　　比如话本中的女子当心爱之人发誓到后面时会用手指点在对方唇上，然后用惊喜又感动地让对方别说了，她相信之类的话。
　　不过姜蕴并未把这些放在心上，毕竟她了解萧令妤的性子，也把她刚才所表露出的不安看中眼里，自然愿意依着她宠着她。
　　萧令妤越听小脸越红，嗔道：“阿蕴，你还真发誓啊。”
　　“不是殿下要我发誓的么？”姜蕴有些无奈道，“现在可满意了？”
　　萧令妤这一次深深地感受到了姜蕴对她的心意，毕竟没几个人敢发这样的重誓。
　　所以萧令妤如今已经完全相信姜蕴对她的感情了，遂一脸娇羞地点了点头，“嗯。”
　　姜蕴轻笑着说道：“那殿下以后不可再胡思乱想了。”
　　“我才没有呢。”萧令妤嘴硬不肯承认。
　　“好，你没有。”姜蕴宠溺地笑了笑，起身坐回了自己的座位。
　　萧令妤气呼呼地瞪了姜蕴一眼，“什么嘛。”
　　姜蕴笑了笑，没说什么。
　　不一会，萧令妤就把手肘枕在她们中间的小方桌上，身子向姜蕴的方向倾了倾道：“阿蕴，我听说你住进了你爹的府邸，就是今早你回的威宁侯府。”
　　其实萧令妤也是今日在姜蕴尚未从威宁侯府回来前，细问之下才从春浅口中得知此事的。
　　原来姜蕴几日前就已搬出桓国公府，如今单独住进威宁侯府了。
　　姜蕴点点头，转头看她道：“嗯，怎么了？”
　　萧令妤有些好奇地问道：“阿蕴，你为何要独自搬去侯府住啊？”
　　毕竟在世人眼里，一个尚未出阁的女子搬出去独住确实是件令人大为震惊的事。
　　不过萧令妤转念一想，心说姜蕴又岂是是寻常女子。
　　所以她这么问也更多的只是好奇罢了。
　　姜蕴答应了她祖父姜崇不可将她要参加今年春试之事提前告诉任何人，便坏笑着说道：“自然是为了方便与殿下在一起啊。”
　　“什么嘛。”萧令妤听了不由嗔了她一眼，“怎的没个正经，莫要乱说。”
　　姜蕴笑了笑，岔开话题道：“殿下，你已及笄了，可出宫开府了呢。”
　　萧令妤作为大骊朝最受宠的公主，今上为她斥巨资建的靖安公主府早就建好了。确实如姜蕴所说的，她可以搬出宫住了。
　　不过姜蕴也知道要萧令妤搬出宫很难，毕竟崔皇后只有她一个女儿了。
　　就算萧令妤出宫立府了，也应该会让她在宫里和公主府轮流住上一阵。
　　萧令妤抿了抿唇，说道：“我也想过这事，不过母后可能不会答应。”
　　姜蕴便笑着说道：“殿下，你可先请旨按制出宫立府，然后跟皇后保证你每月只是去宫外小住几日，她应该会答应的。”
　　萧令妤听了不由双眼一亮，高兴道：“这主意好。”
　　姜蕴点点头，“你若出宫了，我也方便去看你。”
　　萧令妤一听想起在宫里无法与姜蕴相见的日子深以为然，嘟着小嘴点头道：“就是就是。”
　　“所以，殿下一定有办法说服太后跟皇后的吧。”
　　姜蕴相信萧令妤之前都能说服姜太后让她出宫参加自己的及笄礼，那这次也一定可以的。
　　萧令妤自由出入宫廷对刚坠入爱河的她们而言自然是好事，这样她们就可以常常见面了。。
　　至于陛下令萧令妤监国，入主东宫之事尚早，姜蕴自然希望在此之前可以经常见到她。
　　毕竟如今的姜蕴已不再需要每日进宫伴读了，就像上次想进宫见萧令妤还需编个给姜太后抄佛经的理由。
　　萧令妤见姜蕴目光灼灼地看着自己，别开小脸轻哼一声道：“我尽量吧。”
　　姜蕴轻笑一声道：“我相信殿下可以的。”
　　萧令妤忍不住问道：“阿蕴，你这么想我搬出宫？”
　　姜蕴笑着回道：“自然，若是可以，我想时时刻刻呆在你身边，难道殿下不想吗？”
　　“什么嘛。”萧令妤又羞红了脸。
　　姜蕴见状，心情很好地端起茶盏饮了一口。
　　过了一会，萧令妤有些扭捏地问道：“阿蕴，那个，我想去你那侯府看看，可以吗？”
　　姜蕴愣了下，反问道：“现在么？”
　　虽说她可以自由出入这合庆宫，但萧令妤跟她不一样。
　　萧令妤是公主，要是离开合庆宫定是会被宫里的那些上位者知道的。
　　到时候她还可能会因私自出宫被问责。
　　萧令妤想了想后，回道：“什么时候都可以。”
　　姜蕴知道她的意思是在她回宫之前都可以，这意味着要姜蕴悄悄带她出宫。
　　“殿下，我看你并非是想去看侯府，而是想出去玩吧。”
　　萧令妤有些不好意思地说道：“最主要是想去看看你住的地方啦。”
　　姜蕴笑了笑，温声道：“我知道了，我会想办法带你出去玩的。”
　　她知道萧令妤就像是一直被锁在皇宫的金凤凰，对外面的世界充满了好奇。
　　如今在合庆宫，刚刚又提到了侯府及出宫立府之事，会想出去逛逛也很正常。
　　“太好了。”萧令妤开心地跳了起来，“谢谢你，阿蕴。”
　　萧令妤紫萧就莫名地信任姜蕴，见她答应了就相信她一定能做到，自然就像一只要被放飞的鸟儿一样高兴了。
　　姜蕴沉吟片刻后说道：“殿下，我看在十四夜晚出去就不错，届时可以赏灯。”
　　大年十四的夜，也就是上元前夜，整个上京城的节日氛围已经十分浓重了，自然也可以赏灯，只是不如上元夜那般隆重罢了。
　　往年上京贵女圈的贵女们，在上元节的前一夜也就是十四会提前举行一次聚会，不过姜蕴也鲜少参加。
　　而今年因为萧令妤的及笄礼，姜蕴及庄芸薇等人都在合庆宫里，更不可能去参加了。
　　萧令妤自然没有意见，“好啊，每年我只能在绛云楼赏灯会，倒是很想到街上看看。”
　　上元夜，皇家的人绛云楼上看大灯楼，也可欣赏火树银花般的上京城夜景。
　　萧令妤从未真正去街上近看过，心里早有这个想法了，现在姜蕴告诉她无须等出宫立府就可以看到了，当然开心极了。
　　“嗯，我知道了。”姜蕴点点头。
　　她也很想牵着萧令妤的手走在灯火如龙的长街上，共赏美景。
　　说定这事后，萧令妤脸上一直漾着甜美的笑容。
　　她们闲叙品茶时，姜蕴总是忍不住去看她。
　　萧令妤每当发现姜蕴在看她时总会偷偷一乐，然后嗔她一眼，叫她不准看。
　　姜蕴见多识广又能说会道，肯陪萧令妤聊天自然能把她哄得开开心心的。
　　所以萧令妤觉得她们两个凑在一起，像是有说不尽的话，心情好得不得了。
　　不知不觉到了巳时末，萧令婵她们几个来了。
　　萧令婵一进大殿就忍不住抱怨道：“昨日喝太多了，我到现在头还晕着呢。”
　　萧令妍看着脸上洋溢着甜蜜笑容的萧令妤，心里有些泛酸。
　　她深吸一口气后还是无法平静下来，忍不住开口道：“昨日该不会是阿蕴故意灌醉我们的吧。”﻿

✿ 第 92 章
　　萧令妍话音刚落, 萧令婵就一脸不解地道：“小九，你这话从何说起啊？阿蕴怎的就故意灌醉我们了，我怎么不觉得。”
　　昨日她们是都喝多了, 不过那也得承认是她们自己玩游戏时技不如人才被罚酒的。
　　所以，萧令婵实在是想不通这萧令妍为何突然就怪起姜蕴来了。
　　其他几个姑娘见状，也都纷纷一脸不解地看向萧令妍。
　　殿内除了温思语和对萧令妍不太熟悉的崔嫣然, 其他几个姑娘都直觉这位刁蛮任性的九公主定是又在闹脾气了。
　　而且这次不是针对萧令妤，而是直接去质问姜蕴了。
　　庄芸薇虽是萧令婵的伴读，但她也是姜蕴的忠实拥趸者。
　　看到姜蕴被萧令妍冤枉，她哪里还坐得住。
　　于是, 庄芸薇阴阳怪气道：“九殿下莫不是因为阿蕴可以留住在这映月殿, 而九殿下身为公主却不能够, 所以心里不舒服了？”
　　当然，庄芸薇这样说也是默认萧令妤和姜蕴分两间房住，不然会说得更夸张一些。
　　其他几个姑娘也跟庄芸薇的想法差不多，毕竟谁也想不到姜蕴和萧令妤竟然共浴还睡在一起。
　　而萧令妤和姜蕴身边的贴身侍女们都早已养成了为她们保密的习惯，映月殿的宫人则早被赶得远远的，对这些不太清楚也不敢乱说。
　　所以萧令婵等人都没有往这里去想，就连萧令妍也是如此。
　　不然若是让萧令妍知道了，定是是醋性大发的。
　　“一派胡言。”萧令妍一听就生气了，她哪里是因为姜蕴住在这里不舒服了。
　　若非要这样说, 倒是萧令妤可以跟姜蕴一起住在映月殿更让她嫉妒一些。
　　毕竟在萧令妍看来, 姜蕴原本就是因救她才受到她父皇赏赐的, 而姜蕴却求了个留在这合庆宫看风景的赏赐，还特意要求跟萧令妤一起。
　　萧令妍曾无数次忍不住去想, 这一切本该是她的, 但又从未真的怪过姜蕴。
　　其实她心里也清楚这一切最关键的还是要看姜蕴的意愿, 但就是不愿意怪到她身上去，反而觉得是萧令妤挡了她的道。
　　萧令妍心里也始终不肯承认她比不上萧令妤，所以心里更是不忿，每每想起了就会忍不住问凭什么。
　　尤其是今日当她看到萧令妤那容光焕发的样子，再想起姜蕴昨日为萧令妤挡酒的情形，不知为何就脱口而出了。
　　昨日她们被灌醉确实技不如人，但直觉告诉她一定是姜蕴有意为之的，就是想甩开她们跟萧令妤单独在一起。
　　温思语也站了出来，指着庄芸薇道：“庄芸薇，你莫要含血喷人，九殿下才不是那样的人。”
　　萧令妤见萧令妍竟怪到姜蕴的头上也不高兴了，她虽想不通萧令妍这次为何明明偷偷喜欢姜蕴却这样做，但本着萧令妍针对她可以但不可以针对姜蕴的原则，还是忍不住说道：“九皇姐，昨日大家都看着呢，阿蕴哪有故意灌醉你们，莫非是九皇姐输不起，反倒是怪上赢的人了。”
　　“若九皇姐真是这样想的，那我就有点想不通你今日为何又要上这儿来找我们了？”
　　萧令婵附和道：“小十一说的对，小九要是觉得不公平，大可去别处玩儿。”反正大伙都怎么待见你。
　　萧令妍气得差点哭了，泫然欲泣道：“我就只说了一句话，你们却这般的联合起来一起说我。”
　　她这说哭就哭的本事传自她的母妃陈贵妃，在场的除了崔嫣然之外都清楚得很，所以即使见她即将梨花带雨，也都没有多大的反应。
　　倒是温思语和崔嫣然一脸心疼地看着她。
　　这时一直没说话的姜蕴开口了，“九殿下，昨日席间的助兴游戏，我与十一殿下只是运气较好罢了，并没有你所说的故意灌醉你们的意思。而且我们也喝了不少，睡了一个下午才缓过劲的。”
　　姜蕴刚说完，萧令妤就忍不住偷偷瞪了她一眼。
　　她们昨日下午哪里是因为喝多了酒睡了一个下午，还不是她被姜蕴这家伙给欺负得又羞又累才睡过去的。
　　不过这种事太过于羞耻了，萧令妤自不会当着这么多人的面去反驳姜蕴。
　　不然姜蕴指不定还会说出什么令她脸红害羞的话来呢。
　　萧令婵一听姜蕴这话心情瞬间好多了，笑着说道：“原来阿蕴的酒量也不行。”
　　庄芸薇颇为同情地看了萧令婵一眼，姜蕴参加宫宴时极少饮酒，而萧令婵这些公主们在其他场合也见不到她，遂不知道她的酒量如何。
　　而庄芸薇上次在桓国公府可是配合姜蕴灌醉了萧令妤，当然知道姜蕴酒量很好了。
　　萧令妍见姜蕴站出来说话，连忙止住要溢出眼眶的珠泪，看着她那张清艳绝俗的脸说道：“阿蕴，是我错怪你了。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点了下头，没再说什么。
　　姜蕴素来清冷疏离，众人见她这般也都习以为常，倒是崔嫣然感到有些意外。
　　毕竟她们一个是臣女，一个是公主，而姜蕴竟敢对萧令妍那般冷淡。
　　萧令妍倒是猛的心跳加速起来，明艳动人的小脸上甚至泛起了一层薄薄的红韵。
　　因为姜蕴刚刚看了她，虽只是短短一瞬却让她高兴不已，也让她再一次确定了她确实很喜欢获得姜蕴关注的感觉。
　　萧令妤一直在留意萧令妍，心里就有些不高兴了。
　　尽管姜蕴刚刚才对她发过誓，会一生一世爱她一个人，但面对萧令妍这个情敌，她心里还是不可抑制地醋意升腾。
　　姜蕴没有注意到这两个公主在暗暗争风吃醋了，她见这会人全齐了便说道：“据我所知合庆宫西北角有个梅园，今日恰好下着小雪，我们去领略一番那红梅蘸雪的美景吧。”
　　相传那位绝代宠妃焱妃喜欢红色的花，尤爱红梅与红牡丹，这合庆宫的梅园与牡丹园便时那时传下来的。
　　姜蕴也只是听说过合庆宫的红梅开得最好，一直没有亲眼看过。
　　如今既然有机会住进合庆宫，又恰逢梅花盛开的季节，这等美景自然不容错过。
　　姜蕴原本是想带萧令妤单独去的，不过萧令婵等人也在合庆宫又都爱往她们这里凑，要绕开这几人委实不易。
　　毕竟，每日都把她们灌醉也是不太现实的事。
　　萧令婵第一个拍手叫好，“太好了，我在房里闷了许久，正想出去散散心呢。”
　　萧令妍也点头道：“我也想去。”
　　姜蕴想向萧令妤，笑着问道：“殿下，你呢？”
　　萧令妤嘟着小嘴，“我自然也要去。”
　　她们几个都商议好了，温思语，庄芸薇及崔嫣然三人哪里还会有其他的意见。
　　姜蕴起身走到萧令妤身边，朝她伸出手笑着说：“殿下，我们走吧。”
　　萧令婵先愣了下，有些不解地说道：“阿蕴，马上就到用午膳的时候了呢。”
　　萧令妤倒是什么都没问，就抬了抬娇俏的下巴，在萧令妍羡慕又嫉妒的目光下把小手放在姜蕴手心。
　　姜蕴微微一笑，把萧令妤给扶了起来，才回萧令婵道：“我们在梅园中设宴，岂不更妙？”
　　萧令婵听了双眼一亮，点头道：“对哦，还是阿蕴的主意好。”
　　其实昨日就已立春，虽时有小雪，却不再如隆冬那般寒意森森了，中午更是一天中最暖和的时候。
　　所以在梅园中饮宴不仅意趣十足，也不用担心这些个养尊处优的小姑娘受寒。
　　她们商定了去梅园赏梅后，萧令妤就召来玉暖并吩咐她下去着人准备饮宴事宜。
　　接着姜蕴令云娇取来萧令妤的白狐肷披风，亲自为她披上。
　　而萧令婵几人来时就披着披风，尚未来得及解下又要出去了，所以刚好不用再重新穿了。
　　姜蕴为萧令妤系好系带后对她们几个说道：“好了，我们走吧。”
　　萧令婵则撇了撇嘴，再一次提醒姜蕴道：“我说阿蕴，你这样真的会把小十一惯坏的。”
　　姜蕴知道她这是又想说她把萧令妤宠坏了，等以后萧令妤的驸马会受不了之类的，便嘴角抿着笑意道：“无妨。”
　　萧令妤也轻哼一声，“七皇姐，你这是羡慕了吧，那你也叫人帮你啊，反正阿蕴是不会帮你的。”
　　“……”萧令婵噎了下，然后看向姜蕴眨巴眨巴眼睛，一脸期待地问道，“阿蕴，你会帮我的吧。”
　　姜蕴摇头，冷淡而坚决地回道：“不会。”
　　萧令婵一听，故作捧心状控诉道：“心好痛。”
　　萧令妤掩口而笑道：“七皇姐，你最近又看了不少话本子吧。”
　　萧令婵：“……”确实看了不少。
　　萧令妍看着姜蕴亲自给萧令妤披上雪白的狐肷披风，衬得本就穿着一身大红色宫装及红宝石头面的萧令妤就如刚刚姜蕴所说的红梅蘸雪一样，美得令人屏息。
　　看着这一幕，再听到她们的对话，萧令妍下意识地拉了拉自己身上的粉色软披。
　　接着，她衣袖下的双手暗暗用力握紧，只觉得这里一刻也待不下去了，遂一甩衣袖率先转身就先走了。﻿

✿ 第 93 章
　　由于她们几个本来马上就要去梅园了的, 所以萧令妍的这个举动并未引起大家的注意，都只当她是先走一步。
　　温思语一直站在萧令妍的身边，只是她并不知道这位小公主怎么又突然闷闷不乐了, 但还是下意识跟了出去。
　　萧令妤也是在看到萧令妍气冲冲地往外走的背影，才知道她这九皇姐又不高兴了。
　　她当然知道萧令妍为何不高兴，不由在心里偷偷一乐, 脸上漾起一抹颇为得意的笑容。
　　因为她身上的这件白狐肷披风不仅是姜蕴亲手帮她披上的，还是姜蕴前几日送给她的呢。
　　接着萧令妤转头去看姜蕴，发现她正看向自己不由面色微微泛红，微恼道：“阿蕴, 你看我做什么？”
　　姜蕴笑了笑没说什么, 只是朝她伸出手道：“殿下, 我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤嘟了嘟小嘴，低头应了声后还是把小手乖乖放在姜蕴手中，让她牵着自己走。
　　随后，她们七人就陆续走出映月殿，朝梅园的方向而去。
　　半空飘着细碎晶莹的雪花，这是一场极小的雪，偶尔才有几朵雪花飘落在她们的发上。
　　所以她们几个姑娘都没有打伞，有的还会调皮地伸手去接雪花玩儿。
　　一路上，少女们嬉笑玩闹, 笑语如莺。
　　姜蕴牵着萧令妤的手, 有意落在人群的最后, 趁人不注意时说些悄悄话，或者做一些亲昵的小举动。
　　萧令妤一边感到害羞一边又挺喜欢这种在众人眼皮子底下的刺激, 也就没有阻止姜蕴对她乱来。
　　合庆宫一个养龙池就占地七成, 岸上之景无一不是能工巧匠的匠心独具之作。
　　屋宇殿堂, 亭台楼阁，曲桥清池及错落有致的名贵花木，即使是隆冬刚过的初春，各处景致也令人一见生爱。
　　姜蕴一行人一边沿途赏景一边闲庭散步似地走着，沉浸于美景中的她们不知不觉中来到了位于合庆宫的西北角的梅园。
　　梅园由一道墨瓦白墙围着起，里面的所栽种的梅树都历时久远，较寻常的梅树要高大许多。
　　远远看去，不少梅枝探出墙外，朵朵红梅灼灼夭夭。
　　梅花的暗香更是随风弥散在空气中，让这群少女远远就闻到了幽远的香气。
　　梅园的入口是一道倒扣宝瓶形的月门，月门上方悬一副白底红字的牌匾，上书梅园二字。
　　其上字迹十分娟秀灵动，一看就是女子所书，不难猜出，这字就是出自那传说中的盛世宠妃焱妃之手。
　　即使是见惯美景的萧令妤，来到梅园门外时也忍不住指着一枝探出墙外的梅枝，摇了摇姜蕴的手臂开心地道：“阿蕴，你看，这里的红梅好香好漂亮啊。”
　　姜蕴循着她所指的方向看过去，只见那些探出墙外的红梅每一朵都是大红色，就连花蕊也是更浓烈的金黄，遂含笑点头道：“嗯，是很美。”
　　一直没什么存在感的崔嫣然这时走到月门下，抬头看着那朱红的两个大字，半晌后不禁开口道：“这应该就是焱妃所题的字吧。”
　　焱妃事迹，大骊朝人人皆知，崔嫣然即使并非生长于上京也是知道的。
　　而且她还还专门去了解过，对这位宠妃也是羡慕不已。
　　姜蕴见她说这话时一脸难掩的羡慕与憧憬，就知道她也暗自希望她也能像这位传说中的焱妃一样盛宠不衰。
　　崔嫣然的姿容甚至在萧令妍之上，果然是由崔氏精挑细选出来的皇妃人选。
　　不过崔嫣然大概是因为刚进京，稍显低调一些，在穿着打扮上也有所收敛，并未盛放其身上所有的美。
　　面对这么一个美丽的女子，姜蕴不由有些怜悯她前世的命运。
　　今生姜蕴不会让崔嫣然再嫁给都可以给她当爹的宣德帝萧濯瑄。
　　当然姜蕴此举这更多的是为崔皇后和萧令妤考虑。
　　毕竟崔嫣然一旦又成了宣德帝的妃子，那与崔皇后就是姑侄共侍一夫，同样也会让萧令妤处于一个十分尴尬的位置。
　　萧令婵走到崔嫣然身边，笑着说道：“对啊，焱妃的人生大概是小九的母妃所毕生追求的目标吧。”
　　萧令妍的母妃正是陈贵妃，陈贵妃在后宫虽受宠但也没少在崔皇后那儿受气。
　　而焱妃则宠冠六宫，就连当时皇帝原配的皇后也得避其锋芒。而且在原配薨逝后，焱妃还被册立为后，说她是皇帝的一生挚爱也不为过。
　　萧令妍一听就气恼道：“你说什么呢，我母妃本就是父皇最宠爱的妃子。你母妃故作一副温婉娴淑，与世无争的样子，其实不过是明知道争宠也无用，认命了罢了。”
　　她这是暗讽萧令婵的母妃庄淑妃没有生得皇子，争宠也无用。
　　萧令婵撇了撇嘴，回怼道：“是是是，我母妃可跳不来胡旋舞。”
　　萧令妍听了被硬生生地一噎，气得抬手指着她，“你……”
　　萧令婵轻哼一声道：“我什么，难道不是么？上次在宸禧宫的宫宴上可是皇后娘娘亲口说的，大家都听到了呢。”
　　上次宫宴上，崔皇后明显是在让陈贵妃难堪，不过也是事实。
　　此时她们七个姑娘中，除了崔嫣然其他几个都上亲眼所见的，当时崔皇后还要让陈贵妃当场跳给大家看，陈贵妃被气得半死崔皇后才作罢的。
　　庄淑妃出身肃昌侯府，是庄芸薇的亲姑母，遂也忍不住说道：“就是，我也看到了，只是可惜没有看到贵妃醉酒而舞的样子。”
　　温思语见萧令妍气得快要哭了，连忙站出来帮她说话道：“贵妃身份尊贵，她的舞岂是你们可随便看到的。”
　　庄芸薇轻谑道：“皇后让她跳，她又岂敢反抗。”
　　她话音刚落，萧令妍就气恼地看向了站在姜蕴身旁的萧令妤，崔皇后唯一的女儿，也是她们这一代唯一的嫡公主。
　　萧令妤也不是好欺负的，轻哼一声道：“你们吵架关我什么事，莫不是九皇姐要因此迁怒于我？”
　　萧令妍一噎，转而看向姜蕴，泫然欲泣道：“阿蕴，你看，她们都欺负我。”
　　“九皇姐好生奇怪，她们说的都是事实，再说了你受委屈了竟找阿蕴诉苦？”萧令妤边说边站在姜蕴身前，“阿蕴是我的伴读，可不是你的。再说了，你们都比我和阿蕴大。”
　　萧令妤的意思很明显，姜蕴不仅不是萧令妍的伴读，年纪还比她小，她竟好意思在姜蕴面前撒娇诉苦，委实不要脸。
　　其实她们的年纪相差不大，最多半岁左右，而她们几个在一起时，又都不由自主地听姜蕴的话。
　　所以萧令妍本就偷偷喜欢姜蕴的情况下，忍不住跟她求助也是真实正常的反应。
　　崔嫣然没想到自己只说了一句话，竟惹得她们几个吵起来了，一时间有些不知所措地站在那儿。
　　过了好半晌，崔嫣然才深吸一口气，自责道：“都怪我，要不是我……”
　　萧令妤宽慰她道：“嫣然姐，这怎么能怪你呢，要怪也得怪七皇姐非要去招惹九皇姐。”
　　萧令婵瞪大眼睛，不敢置信道：“小十一，你怎么……”向着外人呢。
　　姜蕴轻咳一声，把萧令妤拉回自己身边道：“好了，你们都别争了。我们今日是来赏梅的，都已到了门口就先进去吧。”
　　萧令婵瞥了萧令妤一眼，轻哼一声道：“我不跟你计较了，我听阿蕴的。”
　　萧令妤也懒得搭理她，就由着姜蕴牵着她的手率先走进了梅园。
　　她们走进月门后，萧令婵等人也跟着进去。
　　一进梅园，她们这群刚刚还在吵嘴的小姑娘，瞬间被这里满园的红梅惊艳得发出阵阵吸气声。
　　梅园极大，一棵棵枝杈繁茂的梅树，枝头三五成蹙开满了金蕊绯衣的红梅，树下是一层白茫茫的雪地，枝头花间都蘸着雪星。
　　梅花与桃花杏花梨花等都是先开花后长叶的树种，此时枝头无叶子遮挡，仰头尽可观赏朵朵缀于枝丫的红梅。
　　甚至有些枝头裹了一层晶莹剔透的冰凌，再加上弥漫在空气中的阵阵梅花香，令她们几个都忍不住闭眼沉醉了几息。
　　萧令妤一进梅园都特别的兴奋，拉着姜蕴就往梅花树下的雪地上走去，再一次把崔嫣然给忘了。
　　当然这也不怪她，谁让她与姜蕴正处于浓情蜜意的时候，心里眼里都是姜蕴，无暇顾及旁人。
　　姜蕴本就是来陪萧令妤的，她想怎么玩都由着她，于是她们一起不走梅园中蜿蜒的石径，绕着梅树踩雪而行。
　　萧令妍看着她们手牵着手越走越远的身影，竭力克制住自己想跟上去的脚步，遂一跺脚带着温思语朝梅林的另一个方向走去。
　　萧令婵则见崔嫣然又被落下了，便对她说道：“小十一大概是真的很喜欢这里，玩心大发了，嫣然你还是跟我们一起玩吧。”
　　崔嫣然感激地看了她一眼，说道：“好，谢谢七殿下。”
　　萧令婵继续道：“客气了，方才之事其实怪我。不过我们几个一起长大的，平日里吵吵闹闹也都习惯了，你莫要放在心上。”﻿

✿ 第 94 章
　　萧令婵话音刚落, 庄芸薇也附和道：“阿婵说得对，九殿下和温思语就是比较烦人，你别搭理她们便是。”
　　崔嫣然再次点头, 一脸感激地应道：“哦，我知道了，谢谢你们。”
　　萧令妍和温思语时不时冷脸闹脾气, 再说她是崔皇后的亲侄女，本就是与陈贵妃那边天然地站在对立面。
　　所以崔嫣然知道在萧令妤不在身旁时，她跟庄淑妃所出的萧令婵和庄芸薇在一起玩是再好不过了。
　　这样她至少不显得太孤立，而且萧令婵和庄芸薇两人的身份也足够尊贵, 不会辱没了她。
　　萧令婵撇了撇嘴, 说道：“嗐, 你跟我们客气什么，小十一要是知道我们没把你照顾好，估计还要找我算账呢。”
　　崔嫣然掩口而笑道：“七殿下对阿妤可真好。”
　　萧令婵含笑点头道：“那是，她可是我最小的妹妹，生得好又乖巧可爱，人见人爱，谁都会想宠着她的。”
　　“是呢。”崔嫣然认同地点点头。
　　梅园极大，萧令妤拉着姜蕴钻进梅林中绕来绕去，不久后就看不到其他人的身影了。
　　这里的梅树都很高, 萧令妤想要摘朵梅花自己跳了几下够不到就巴巴地看着姜蕴。
　　姜蕴宠溺一笑, 轻松一跃就摘下一枝梅。
　　她的这个动作牵动了不少梅枝, 堆积在在梅枝及梅花上的雪花纷纷洒落，如突然下起了一场雪, 让萧令妤惊呼着跑开。
　　姜蕴手中这梅枝上三五成簇开着许多梅花, 每一朵梅花红艳艳的花瓣中心缀着金黄花蕊, 有些花蕊上还有积雪，好看极了。
　　她自己先轻嗅了下梅花后递给萧令妤，“给你。”
　　萧令妤接过梅枝，凑近看了看又闻了闻后惊喜道：“哇，这里的红梅真的比御花园的更红，也更香许多。”
　　姜蕴看着她雪白的小脸漾起甜美的笑容，不由跟着嘴角微微勾起。
　　萧令妤这美人闻花的动作再加上立于这红梅蘸雪，幽香阵阵的美景中，更是让姜蕴觉得她美得惊心动魄。
　　“殿下喜欢吗？”姜蕴轻笑着问道。
　　萧令妤嘟起小嘴，轻轻吹掉梅花上的雪星，开心地点头，“喜欢。”
　　她又把梅花在空中扬了扬，微抬着娇俏的下巴，傲娇道：“不过，阿蕴你以后都只可以送花给我。”
　　姜蕴爽快答应，“好。”
　　萧令妤又拿着梅花枝绕着姜蕴转了一圈，有些忸怩地问道：“阿蕴，你觉得我九皇姐怎么样啊？”
　　姜蕴眨了眨眼，故作不解地问道：“什么怎么样？”
　　萧令妤玉面微红，瞪了她一眼道：“哎呀，就是九皇姐她人怎么样，你对她的印象之类的啦。”
　　姜蕴沉吟片刻后才回道：“九殿下身份尊贵，明艳动人，虽然有点任性但最近变乖了不少。”
　　萧令妤越听就越生气，脸上原本甜美的笑容也渐渐消失不见了。
　　姜蕴见她突然就恼了，便问道：“殿下，你怎么了？”
　　萧令妤气鼓鼓道：“你竟然在我面前夸别的女人。”
　　最主要的是那家伙竟然还夸萧令妍乖，她岂能不生气。
　　姜蕴见状抿唇偷乐，随即又一脸无辜地说道：“不是殿下问我对九殿下的印象么，我如实说了你却生气了，这是何道理啊？”
　　萧令妤一听更生气了，背过身去直接不理姜蕴了。
　　姜蕴转到她面前，问道：“殿下为何生气？”
　　萧令妤别开小脸，气呼呼道：“你明明知道。”
　　姜蕴：“我不知。”
　　萧令妤憋了一会，终于问道：“那九皇姐与我相比，如何？”
　　姜蕴毫不犹豫地回道：“殿下在我心目中是最美最好的女孩，她如何能与你相提并论。”
　　萧令妤这才轻哼一声，嘟囔道：“这还差不多。”
　　“既然我这么好，那你方才还那样夸她。”
　　姜蕴轻笑一声，说道：“所以，殿下这是吃醋了么。”
　　萧令妤自然不肯承认，梗着脖子道：“我才没有呢。”
　　姜蕴这才伸手握住萧令妤的双臂，望着她那双盈盈似水的美眸说道：“旁人纵然千好万好又与我何干，何况在我心里殿下才是最好的那个。我只喜欢殿下，也只对你一人动心。所以殿下不用试探我，我不是刚在你面前发过誓么？”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“可是九皇姐她……”
　　“你放心，尽管我不知道她为何会对我动了那样的心思，但她若是跟我告白我会明确拒绝她，若是不说那我也会着意疏远她，这样你可满意了？”
　　萧令妤一听就反应过来了，连忙挣脱姜蕴的手，生气道：“好啊，你明明知道九皇姐对你的心意，所以刚刚你是故意的。”
　　姜蕴摸了摸鼻子，连忙哄她道：“方才我也不知道你想说什么，若是我乱猜了你又得埋怨我不是？”
　　萧令妤轻哼一声道：“反正我说不过你。”
　　“好了，别生气了。”姜蕴捉住萧令妤的一只小手，“要不，我让你打一顿出气？”
　　“我才不要。”萧令妤本想甩开姜蕴的手，远远看见萧令妍和温思语朝这边走来，立即改变了主意。
　　像是在宣示所有权一样，萧令妤不仅没挣脱姜蕴的手，反而主动挽住了她的手臂。
　　姜蕴低头看了眼萧令妤缠在自己手臂上小手，不由低笑一声，发现她吃醋时的表现实在是太可爱了。
　　萧令妍和温思语走近时，萧令婵，庄芸薇和崔嫣然三人也从另一个方向走来。
　　于是，没过多久她们七个齐聚在一棵老梅树下。
　　萧令妍在走过来时就看到萧令妤手里拿着一枝红梅，心里顿时羡慕又嫉妒。
　　因为这个梅园的梅树都很高，不仅萧令妤够不到，她们几个都够不到。
　　她们这些姑娘在赏花时往往爱折花带头上或者拿手上，可到了这梅园，没一个人可以摘到一朵梅花。
　　所以，她们中唯有萧令妤手里有一枝梅。
　　而梅园的梅花偏偏更红艳更惹人爱，她们当然也就更想要了。
　　萧令婵走到萧令妤身边时，惊道：“小十一，你这梅花怎么摘到的？”说完她还四周看了一圈发现这里的梅花也一样，都是她够不着的。
　　萧令妤一脸得意地回道：“是阿蕴摘给我的。”
　　众女听了纷纷一脸诧异地看向姜蕴，庄芸薇直接朝最低的一条梅枝跳了几下，还是没有够着，有些沮丧道：“阿蕴，你是怎么摘到的？”
　　萧令婵看着萧令妤手中的那支红梅有些眼馋，遂眼巴巴地看着姜蕴道：“阿蕴，也帮我摘一枝呗。”
　　其余几个姑娘看向姜蕴的目光也都写满了她们想要，萧令妤见萧令妍几次想开口又因在门口时闹了脾气不好意思，但眼里的渴望却比旁人都要强烈一些。
　　萧令妤很喜欢这种唯有她一个人拥有，其他人都羡慕她的感觉。
　　尤其是萧令妍敢觊觎她的阿蕴，更不想让姜蕴给她摘花。
　　萧令妤挽在姜蕴的手臂上的小手拧了她一下，提醒她刚刚答应过自己什么。
　　姜蕴吃了萧令妤的一记拧，又看了看众女期盼的目光，淡淡地说道：“方才路过一枝低垂的梅枝，随手摘下的罢了。其他的那么高我也摘不到，所以爱莫能助了。”
　　庄芸薇明显不信，正要说话就被姜蕴投来的一个目光制止了。
　　萧令婵则将信将疑道：“真的？”
　　姜蕴点头，“嗯。”并在心里补了一句，萧令妤手中的那枝梅花确实比其他梅枝要低一些，所以也不算骗她们。
　　萧令妤听了也没说什么，毕竟姜蕴这个理由虽不是真的，却可以成功阻止其他女孩再让她去摘梅花。
　　她们几个相聚后便一起赏梅，一群衣着鲜丽的少女走在一层铺着白雪地上，头顶是艳艳灼灼的红梅，花面相映，美如画卷。
　　不多时，萧令妤身边的玉暖云娇前来回禀道：“公主，您吩咐的宴席已备好，就在前方的梅亭内。”
　　萧令妤螓首微颔，“嗯，前方带路吧。”
　　“是，公主。”玉暖恭敬地应了声后，在前方给这些皇女贵女们领路。
　　不多时，她们一行人便来到了梅亭外。
　　这梅亭建在梅林中，是飞檐翘角的朱漆墨瓦八角亭。
　　姜蕴抬眼看去，只见墨瓦上覆着一层白雪，已经看不出瓦片的颜色，梅枝又从四面八方遮罩着亭顶，令人有种整个亭子与这梅林融为一体之感。
　　她们七个在梅林中穿梭赏玩，风吹梅枝摇曳，红梅上的雪花及半空中细如盐的雪花一起飘落，让她们的发顶肩上都洒落了一些洁白的雪星子。
　　姜蕴替萧令妤轻轻掸去雪花，率先带着她进了亭子。
　　她们有七个人，所以合庆宫的工人们倒是十分体贴，竟抬来了一张朱漆大圆桌，架在了原来的那一套较矮的石桌椅上，让她们围桌而坐也不显拥挤。
　　桌上摆满了色香味俱全的珍馐佳肴，食物的香气与这满园的梅花香气相融。
　　这美景美食，勾得这群小姑娘食指大动，纷纷围桌而坐。
　　萧令妤等人刚坐下来，合庆宫的太监总管便引着两名宫女前来。﻿

✿ 第 95 章
　　总管太监立于亭外石阶前给她们行礼后, 笑呵呵地道明缘由，“打扰诸位小殿下，姑娘们饮宴了。宁寿宫的太后娘娘那边派了宫女前来, 说是来送东西，奴婢不敢怠慢便带着她们过来了。”
　　姜蕴循声抬眸看去，目光越过太监总管落在站在他身后的那两个宫女身上, 发现她们正是在宁寿宫伺候过她的宫女，红鸾与红芹。
　　萧令婵一听是太后有赏赐顿时双眼一亮，连忙吩咐道：“快让她们进来。”
　　“是，七殿下。”总管太监恭敬地称是, 招呼身后的两个宫女进去。
　　红芹红鸾二人各提着一个食盒进了梅亭, 给亭内的七个少女行礼。
　　她们福身行礼后, 萧令妤问道：“皇祖母让你们送了什么好吃的东西来？”
　　大伙都看到了她们提的是食盒，遂不难猜出这次太后赏赐的是吃的东西。
　　红芹恭敬地回道：“回十一殿下，太后娘娘令我们送来了几样菜品还有一壶忘忧春。”
　　萧令婵一脸惊喜道：“哇，真的是忘忧春吗。”说完她还不由自主地咽了咽口水。
　　萧令妤也露出相似的神情，足见她们几个都馋这个酒。
　　姜蕴知道这忘忧春可是姜太后的珍藏佳酿，现今只剩下几坛了，平日里可宝贝着呢，就算是萧令妤也只尝过一两次。
　　据说酿造这酒的酒娘已经去世多年，这忘忧春也成了绝品, 接班的酒娘却都酿不出它的滋味, 因此更显得珍贵, 只有她老人家高兴的时候才会拿出来。
　　姜太后珍爱这忘忧春酒，她们七人中除了崔嫣然都是经常出入宫廷的, 也自然都知情。
　　所以当她们听了红芹这话后不由一怔, 没想到姜太后竟特意赏赐了一壶忘忧春给她们, 都不由得又惊又喜。
　　红鸾笑着点头道：“是的，七殿下。”
　　萧令妤一刻也等不了了，催促红芹红鸾道：“快点拿出来放桌上。”
　　“是，十一殿下。”红芹红鸾应了声走上前。
　　庄芸薇刚好坐在梅亭门口的位置，红芹红鸾走过来，她主动起身让出了个位置来。
　　红芹红鸾把太后赐下的三个菜品和一壶忘忧春摆上桌后，笑着说道：“请诸位殿下和姑娘们享用，我们就先回宁寿宫给太后娘娘回话了。”
　　萧令妤微微颔首道：“好，替我们谢过皇祖母的赏赐，玉暖你去送送她们。”
　　红芹红鸾称是退下，玉暖知道这是她家公主暗示要给着红芹红鸾赏赐了。
　　玉暖笑着也应了声，“是，公主。”就跟在她们身后出了梅亭。
　　红芹红鸾玉暖与总管太监等人退下后，这七位大美人组成的梅林盛宴便开始了。
　　她们几个身份尊贵，平日里什么山珍海味没吃过，所以都不怎么去关注姜太后赐的菜肴，所有的心思扑在那壶忘忧春上。
　　这备受瞩目的忘忧春酒被装在一个有一尺高的青白玉大执壶中，透过薄薄的玉壶壁可看出酒液是惹人喜爱的深红色，让尤其是曾尝过的它的美味的公主们更是迫不及待了。
　　萧令婵催促着侍女把忘忧春给她们满上，早把之前抱怨喝酒后头疼脑胀之事给抛诸脑后了。
　　其他几人亦是如此，本来昨天中午喝醉后都打算今日不再碰酒的她们，闻着忘忧春的浓郁酒香就什么都忘了。
　　姜蕴看着萧令妤那小酒虫子的谗样儿，在随侍的宫女听从萧令婵的准备给她们倒酒时率先一步把执壶拿了过来，先给萧令妤倒了一小杯后才还给那名宫女。
　　萧令婵见状撇了撇嘴道：“阿蕴，你这也太偏心了吧，我就坐在小十一身边呢，也不给我倒一杯。”
　　确实，萧令妤就坐在萧令婵和姜蕴的中间。
　　姜蕴淡淡回道：“我也没给自己倒。”
　　萧令婵噎了下，“……”
　　萧令妤则故意一脸得意夸姜蕴道：“阿蕴，你太好啦。”
　　姜蕴点点头，“馋了就尝尝吧，不可贪杯。”
　　萧令妍坐在崔嫣然和温思语中间，与姜蕴隔着一个崔嫣然。
　　此时萧令妍的目光偷偷越过崔嫣然看向姜蕴，看到对方唇角噙着的笑意，心里像是被莫名地刺痛了一下。
　　萧令妍这会已经明白了，姜蕴在处处彰显着对萧令妤的偏宠，似乎是在让她知难而退。
　　不过她一直过得十分顺遂，想要的东西从来就没有得不到的。所以尽管不太明白对姜蕴到底是什么感情，却也不甘心就此放弃，反而更激起了她的斗志，更想跟萧令妤较劲了。
　　有了太后赏赐的这壶忘忧春，她们几个席间兴致颇高，推杯换盏不停。
　　天工作美，云散见日，午后的阳光透过梅枝缝隙，斜入四面通透的梅亭，令她们久坐亦不觉得冷。
　　酒香花香扑鼻，满桌的美酒美食，令这群姑娘们开怀畅饮，渐渐就喝高了。
　　忘忧春取名忘忧，真令她们像是喝去了烦恼一般，不仅酒香郁郁，入口甘醇，唇齿萦香，美酒入腹，还有一股春意绵绵的暖融感。
　　就连平日里酒量不佳的萧令妤也都不顾姜蕴的劝阻，多饮了几杯。
　　她们把整壶忘忧春喝光后还觉得不尽兴，又把宫人原先准备好的梅花酒给喝光了。
　　姜蕴酒量极好，这西域葡萄精酿而成的忘忧春和梅花酒对她而言都只是小意思，自然醉不倒她。
　　这一场花间饮宴直到未时末才结束，而她们几个除了姜蕴都醉得东倒西歪了。
　　姜蕴见她们都喝醉了不由笑了笑，心说姜太后的忘忧春好喝后劲又足，让她都不用想什么法子把她们灌醉了。
　　萧令妤靠在姜蕴身上，几个姑娘有些相互倚靠着，有些直接趴在了桌上。
　　唯一清醒的姜蕴见状，觉得差不多了就决定让她们的侍女把各自的主子送回去。
　　萧令婵喝了最多也醉得最厉害，如烂泥一般地靠庄芸薇扶着，让庄芸薇这个有些功夫底子的侯府嫡女都稍显吃力了。
　　当然，这也跟庄芸薇自己也喝了不少酒有关。
　　最后姜蕴叫宫女叫来了萧令婵的软轿，令她们把喝多了话也更多了的她架进轿子里让人抬着回去的。
　　萧令妍喝多了后趴在桌上睡着了，温思语还有一丝丝理智，自己醉得不行了还坚持在旁照顾她，生怕她趴不稳摔倒。
　　姜蕴也让宫女叫来萧令妍的专属软轿，把她抬着回去了。
　　温思语也由她自己的侍女扶着在旁跟着萧令妍的轿子离去。
　　崔嫣然面颊驼红，却还勉强保持着醒时端庄的样子，自己以手支额坐着。
　　崔皇后拨给崔嫣然的宫女巧晴一个人扶着她吃力，姜蕴便让身边的翠杳去帮着。
　　等姜蕴把她们五人都送走后，梅亭里只剩下她和萧令妤了。
　　姜蕴捏了捏萧令妤泛着酒红的可爱小脸，笑着说：“殿下，她们都走了，我们也该回去了。”
　　萧令妤虽是喝得醉醺醺了，但还没睡着，只是迷迷糊糊地看着姜蕴有条不紊地把萧令婵等人安排送走。
　　这会终于轮到她自己了，她嘟着小嘴道：“阿蕴，我不要坐轿子回去。”
　　姜蕴垂眸看她，只见她半垂着浓密的眼睫，似有随时闭眼睡过去的可能，只觉得此时的她可爱极了。
　　“那你还能走么？”姜蕴忍不住又捏了捏她柔嫩细腻的雪腮，轻笑着问道。
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤喝多了就觉得被捏脸是在打扰她，毫不客气地把姜蕴的手给拍开了。
　　不过她这一使力，身子坐不稳就径直往地上摔下。
　　姜蕴眼疾手快搂住她的腰，让她几乎靠在自己怀里后又笑着问道：“殿下，你还未回答要如何回映月殿呢。”
　　萧令妤一听不由想起之前每次姜蕴不是把她抱回去就是把她背回去的场景，醉醺醺的她决定二选一。
　　于是萧令妤在姜蕴怀里仰起小脸，微微嘟着红润诱人的樱唇道：“我要阿蕴背我回去。”
　　姜蕴看着她此时娇憨诱人的样子，忍不住飞速低头在她洁白的额上落下一记轻吻，觉得不够又在她红艳欲滴的樱唇上轻啄了一下。
　　随后姜蕴才心满意足地答应了她，“好，依你。”
　　连续被亲了两下的萧令妤因喝多了反倒不像之前那样害羞了，而是笑得眉眼弯弯地开心道：“太好了。”
　　姜蕴摸了摸她的发丝，然后一边扶稳她一边起身把自己坐的椅子给踢到到一旁，半蹲下去把她背了起来。
　　玉暖云娇及春浅在亭外守着，见姜蕴背着萧令妤出来也毫不意外。
　　姜蕴则吩咐她们道：“前方领路。”
　　“是。”三人应了声，走在前面，姜蕴则背着萧令妤在后面慢慢走着。
　　她们沿着梅林中蜿蜒的石径，阳光透过梅花与枝干的缝隙洒下，在她们身上落下斑驳浮动的光影。
　　萧令妤趴在姜蕴背上，起先她还饶有兴致地近看红梅，但到底喝多了很快就趴在姜蕴肩上睡着了。
　　姜蕴把萧令妤背回映月殿的路上遂遇到了不少合庆宫的宫人，不像上次从绛云楼回去是深夜，这次可是大白天。
　　不过姜蕴毫不在意，即使让宫里的姜太后，宣德帝还有崔皇后他们知道了也会只当是萧令妤喝醉了，姜蕴背着她回去罢了。
　　毕竟今日的酒是姜太后赐下的，她们几个的醉态也肯定会有人报上去的。
　　姜蕴把萧令妤背回映月殿后直接回了卧房，并且不准玉暖云娇等人跟进内室。
　　她把萧令妤放下后熟练地解去她的披风，外衫及绣鞋，然后轻轻放在床上。
　　随后姜蕴给萧令妤喂了一颗清心丸，也很快脱下外衣爬上床躺在了她的身旁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-12 22:55:03~2022-09-19 22:49:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我的大大人 8瓶；死晔 5瓶；皙宁、cheng.、零月天、大白羊、浅夏淡殇、QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 96 章
　　转眼到了正月十四, 上元节的前夜。
　　萧令婵等几个姑娘自正月十二那日的梅园饮宴后，再一次醉到了，直接睡到了第二日才缓过神来。
　　到了正月十三的傍晚, 萧令婵等人才再一次齐聚映月殿。
　　不过这一次她们几个在映月殿一起用晚膳时，十分默契地没有喝酒。
　　她们用过晚膳后，便凑在大殿上一起玩起了消磨时间的轻松小游戏。
　　萧令婵, 萧令妍，崔嫣然，温思语四人围了一桌玩起了打马吊。
　　萧令妤则跟庄芸薇坐在罗汉榻上，中间的小方桌上房了一个双陆棋盘, 玩双陆。
　　姜蕴则没有跟她们一起玩, 而是坐在了萧令妤身边陪着她玩。
　　双陆需投骰子, 是技艺跟运气各占一半的游戏，萧令妤和庄芸薇是半斤八两的水平，姜蕴也就没帮她，只是在旁看着。
　　众女一起玩到深夜，实在困了才各自散去。
　　到了十四日中午，姜蕴在养龙池上的水榭设宴，邀请了其他几个姑娘。
　　难得姜蕴主动邀宴，她们自然非常给面子都来参加了。
　　当然姜蕴这次是打算晚上带萧令妤溜出合庆宫才设的酒宴，因为她要保证萧令婵等人晚上不再上映月殿去。
　　毕竟若是她们来映月殿就会发现她与萧令妤都不在, 必然会让宫里那几个上位者知道萧令妤私自出宫了, 姜蕴可不想冒这个险, 只好又把她们都给灌醉了。
　　姜蕴和萧令妤自住进合庆宫后，两人就每日都黏在一起, 同吃同住, 亲密得不得了。
　　经历过几次后, 萧令妤对与姜蕴共浴，同睡一张床都不再那么抗拒了。
　　她甚至觉得在春寒料峭的早春躺在姜蕴怀里是一件无比幸福的事，恨不得时时刻刻呆在一起。
　　不过让萧令妤脸红羞臊的是，姜蕴似乎很喜欢对她动手动脚，探索她身体的各种秘密。
　　姜蕴越来越大胆放肆，而她则越来越招架不住，几乎全面失守了。
　　这让萧令妤心里十分矛盾，既贪恋跟姜蕴在一起的时光，又有些担心自己被她吃干抹净。
　　此时，夜色渐浓，姜蕴姿态慵懒地坐在卧房外间的罗汉榻上饮茶。
　　没过多久，萧令妤换好衣衫从内室出来。
　　她穿着一身侍女的服饰走到姜蕴跟前转了一圈，一脸雀跃地问道：“阿蕴，怎么样怎么样？”
　　一想到等会就可以跟姜蕴一起离开合庆宫了，她自然高兴不已。
　　姜蕴把她从上到下打量了一番，含笑点头，“不错，有几分相似了。”
　　不得不说，萧令妤即使换上了侍女的衣妆，也难掩那通身高贵的气质。
　　萧令妤摸了摸自己的脸，有些别扭地问道：“这些东西不会洗不掉吧。”
　　她的脸被姜蕴亲手做了一些调整，此时她的样子看起来与翠杳有七八分相似了。
　　至于为何选择翠杳，上因为她们两个的四个贴身侍女中只有翠杳的身形与萧令妤更相似一些。
　　而翠杳的肤色没有萧令妤那么白，姜蕴便给她的脸上颈上涂了一些药汁。
　　至于她的一双玉葱般的小手姜蕴不舍得涂那些药汁，毕竟只需骗过合庆宫门口的守卫即可，届时可以让萧令妤把手藏在衣袖中。
　　姜蕴还用同色的块状软膏稍稍调整了萧令妤的五官，让她那原本娇美绝伦的小脸变得最多只算得上清秀了。
　　萧令妤只觉得脸上有些紧绷感，不过相比可以出去玩，这一点点不适感她完全可以忽略不计，就开开心心地去换上了事先准备好的衣裙。
　　姜蕴因在正月十二日上午就答应了萧令妤带她出宫玩的，有十足的时间准备。
　　期间姜蕴还特意回了一趟侯府，把那些易容所需的膏粉，软胶及粗细不同的笔都给带回映月殿了。
　　至于姜蕴的易容技术还得从前世说起，前世她爹有个叫隐娘的旧部极擅易容。
　　她化身谢离的那段日子正是有隐娘的帮助，才没有被上京不少见过她的人认出来。
　　毕竟前世她十五岁离京，十八岁回京，除了又长高了一些，面容则没什么变化。
　　隐娘易容技术高超，只帮她稍稍调整了一下就令她的样子从绝世美人变成了翩翩浊世佳公子，甚至还给她做了一个贴在喉咙处，即使外人近距离仔细观察也不易辨出的假喉结。
　　姜蕴聪慧异常，先是每次都要由隐娘帮助，后来她自己也学会了易容。
　　所以这次帮萧令妤易容，对姜蕴而言是轻而易举之事。
　　姜蕴朝萧令妤勾了勾手指，示意她坐到自己身边来。
　　萧令妤有些疑惑，但还是坐到了姜蕴身旁，嘟着小嘴道：“阿蕴，你快说啊。”
　　她可是从小美到大的，方才看到镜子里的自己换了个模样，皮肤也不再跟之前那般白嫩细腻了，爱美之心让她隐隐有些担心那些伪饰会洗不掉。
　　姜蕴故意伸手在她脸上脖子上轻轻摸了一遍，外人看起来像是在给她检查，实则是趁机揩油。
　　萧令妤很快也发现了姜蕴在趁机占她便宜，气呼呼地拍开她的手。
　　姜蕴见她真的要恼了，才轻笑一声道：“放心吧，我怎么舍得让殿下一直盯着这副容貌。”
　　萧令妤闻言松了口气，开心道：“太好了。”
　　此时卧房外间里除了萧令妤和姜蕴，她们的四个侍女也在。
　　她们四人看到萧令妤的样子都惊呆了，翠杳也惊得嘴巴都快阖不上了，毕竟从没见过跟她这么相似的人。
　　当然最诧异的还是春浅翠杳二人，毕竟她们一直跟在姜蕴身边伺候她，竟不知她何时练就了这易容的手艺。
　　她们看了看萧令妤和玉暖云娇三人，心中疑惑，难道是宫中的课业还有教易容的。
　　而玉暖云娇，甚至萧令妤则都以为姜蕴是在宫外学的。
　　姜蕴起身并把萧令妤拉了起来，笑着说：“殿下，我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤飞快地点头应了声。
　　两人快走到卧房门口时，姜蕴回身吩咐玉暖云娇及翠杳三人道：“你们三个就呆在房里，翠杳你在内室看书，不可踏出房门半步。”
　　姜蕴打算带萧令妤出去玩一圈，当夜就回来，自然不会让翠杳睡她们两的床。
　　三人齐声应道：“是。”
　　翠杳应声后连忙小跑着回了内室。
　　等春浅打开房门时，姜蕴放开了萧令妤的手并与她主动拉开了一步的距离走在前面。
　　萧令妤虽知道自己现在扮演的是姜蕴的贴身侍女，没有资格与她站在一起，更别提让她牵着手了。
　　但在被姜蕴松开手的那一刻，萧令妤的心还是控制不住地颤了颤，也涌起一股莫名的失落感，仿佛她们之间的距离在一瞬间就被拉得无限远。
　　就这样，姜蕴带着春浅和萧令妤所假扮的翠杳一起离开了映月殿。
　　由于姜蕴不止一次夜里离开合庆宫了，映月殿及巡逻的宫人及侍卫都习以为常。
　　而萧令妤易容后本就跟翠杳有了七八分的相似，再加上夜色相掩及她刻意脸就的低头做小的姿态，更是让人分辨不出真假来。
　　再者她现在的身份只是一个侍女，更没有人去特意关注她了。
　　路上姜蕴低声嘱咐她道：“待会出宫门时你莫要紧张，就这般跟在我身后即可。”
　　“哦，我知道了。”萧令妤一想到马上就可以短暂地脱离这所华丽的牢笼了，娇甜的声音里蕴着抑不住的兴奋。
　　这对她而言绝对是最特别最新奇的经历，因为一路上没有人会多看她一眼，仿佛她不存在一样，跟以往被万众瞩目的感觉完全不一样。
　　特别是她们经过合庆宫大门时，萧令妤的心不可抑制地狂跳不止，生怕被守门的侍卫们发现端倪。
　　春浅则跟往常一样出示了姜蕴的身份令牌，侍卫们也只多看了她们一眼便放行了。
　　萧令妤跟着姜蕴出了合庆宫大门，终于松了一口气。
　　走到马车前时，她忍不住回望一眼合庆宫的巍峨大门。
　　接着她像是呼吸到自由空气一般，高兴得差点跳了起来。
　　姜蕴先上马车，站在马车头看到萧令妤还杵在那儿，便开口道：“你们两个还不快上车。”
　　“是，大小姐。”春浅连忙应了声，萧令妤也赶忙跟了上去。
　　萧令妤刚进车厢，姜蕴就伸手把她拉了过去，然后一同坐在后座的长椅上。
　　姜蕴搂住萧令妤的纤腰，朝外面吩咐又被充当马夫的夜寒道：“启程。”
　　“是，大小姐。”夜寒应了声，一扬马鞭，马车开始缓缓行驶。
　　马车刚行出一段距离萧令妤就坐不住了，难得出宫了她自然想看看上京城的景色。
　　不过这马车宽敞豪华，她坐在后座根本无法够到两侧的车帘。
　　萧令妤想要起身坐到那边去，可她的腰被姜蕴搂着，根本动弹不得。
　　她有些着急去扒拉姜蕴环在她腰侧的手，气鼓鼓道：“阿蕴，你别搂着我啊，我想看看外面的风景。”
　　姜蕴知道她此时的心情，含笑点头，“好。”
　　萧令妤在姜蕴松手的那一刻，快速起身坐到了春浅的对面，然后掀开了车帘往外看去。﻿

✿ 第 97 章
　　明日便是上元节, 今夜整个上京城的节日氛围已经十分浓重了。
　　长街上花灯千树，到处挂着各种材质制成的样式各异的花灯，沿街还有卖各种新奇好玩小玩意的摊贩。
　　街上亦有不少提着各式灯笼的人, 混在熙熙攘攘的赏灯人潮中。
　　各种花灯的光交错在一起，映在每一张洋溢着笑容的脸上，萧令妤趴在窗框上看着看着也忍不住跟着开心地笑了出来。
　　若是平日她一笑定是能吸引来无数目光, 不过今夜的她只是顶着一副稍显清秀的面庞。
　　路人循着她清灵甜美的笑声望过来后，却发现她并非是如他们想象中的绝代佳人，只是一个眼睛特别好看但整体看起来稍显平庸的姿容，不由略显失望了。
　　萧令妤看到不少路人都是这个反应后, 不由用手摸了摸自己的脸, 笑得更开心了。
　　因为没有人认得出她来, 那她今晚就可以更加肆意地出去玩耍了。
　　萧令妤看了一段路程后，终于放下了帘子。
　　她意犹未尽地转头去看姜蕴问道：“阿蕴，我们现在去哪啊？我现在就想下车到街上去看灯呢。”
　　姜蕴不答，只是笑着用手拍了拍自己身旁的座位，示意她坐回来再说。
　　萧令妤见状嘟着小嘴，最终还是坐了回去。
　　姜蕴伸手从后面揽住她纤柔的腰肢，才轻笑着回道：“不急，我们先回一趟侯府。”
　　相比上街去看花灯，萧令妤对姜蕴的新住所更感兴趣一些。
　　所以萧令妤想了想后, 很爽快地点头道：“好啊好啊。”
　　威宁侯府与合庆宫离得很近, 若不是今夜街上行人众多, 她们的马车早就到了。
　　但到底很近，没过多久她们的马车就在侯府门前停了下来。
　　姜蕴先下车, 萧令妤和春浅二人跟在她后面。
　　夜寒跳下马车后面色冷肃, 神情十分警惕。
　　因为他知道这个翠杳是萧令妤假扮的, 他和暗卫们不仅要保护姜蕴，还要保障萧令妤的安全。
　　毕竟这次萧令妤偷溜出来可以说是姜蕴和她里应外合，就连她的侍卫长杨陌也被蒙在了鼓里。
　　她的侍卫们自然都没有跟来，全都还守在映月殿呢。
　　萧令妤下了马车，抬头望着夜色中巍峨肃穆的威宁侯府大门，她不由想起了上次被姜蕴牵着手踏进桓国公府的场景了。
　　她是公主，平日里极少出宫，对于这些鲜少的经历总是记忆深刻，更遑论当时她的心情是那么的激动。
　　不过此时她扮作了姜蕴的侍女，这侯府大门外来来往往的人潮，甚至有不少百姓们专门驻足围观，姜蕴自然不会主动去牵她的手。
　　看着姜蕴拾级而上，在春浅的小声提醒下，萧令妤也跟着进了侯府。
　　萧令妤跟在姜蕴身后踏进侯府大门，刚绕过影壁就开始好奇地东张西望起来，然后就撞进了姜蕴的怀里。
　　“阿蕴，你怎么……”萧令妤闻到姜蕴身上熟悉的气息，不用抬头看也认出了是她。
　　萧令妤不知姜蕴这家伙何时回身站在那儿当起了人墙，遂一边摸着撞到的额头一边嗔恼地抬头瞪她。
　　姜蕴笑了笑，说道：“莫急，以后你有的是时间可以慢慢观赏。”
　　萧令妤有些不好意思地嘟哝一声，“什么嘛。”
　　姜蕴下意识地朝萧令妤伸出手，本想去牵她的手但突然想起什么又迅速收回手，说道：“走吧。”
　　萧令妤现在扮作翠杳的样子，而翠杳是她的贴身侍女。
　　现下虽是在府里，姜蕴为免下人们误会真翠杳与她关系密切，遂有所收敛。
　　萧令妤看到了姜蕴伸出又收回的手，忍不住在心里偷偷一乐并低头应了声，“哦。”
　　姜蕴直接把萧令妤一路带回了她住的院子，苍雪凝。
　　她们走进大厅后，一只大白猫不知从何处蹿了出来，直扑到萧令妤跟前，在她裙摆上蹭来蹭去地喵喵直叫。
　　魏嬷嬷也追了出来，见到球球在绕着萧令妤撒娇求抱，不禁轻咦了一声，疑惑道：“姑娘您回来啦，这猫怎么一下子跟翠杳这么亲了？”
　　萧令妤见状憋着笑，忍着没有出声。
　　魏嬷嬷虽没认出她的样子，但一旦她开口说话就得露馅了。
　　毕竟魏嬷嬷听过她的声音，而她也不会变声说话。
　　姜蕴低笑一声，走到萧令妤跟前，弯腰把球球抱了起来，对魏嬷嬷说道：“魏嬷嬷，你先下去吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷称是退了下去。
　　姜蕴抱着球球往卧房走去，萧令妤想也不想就跟了上去。
　　她们进了卧房后，春浅便在外面守着。
　　姜蕴把大白猫塞进了萧令妤怀里，轻笑道：“殿下，看来它还认得你。”
　　萧令妤抱着球球，揉着它毛茸茸圆溜溜的大脑袋，轻哼一声道：“那是，球球可是我从小养到大的，又怎会认不出我来。”
　　她虽易容了，但猫可凭气味识人，自然认得出她来。
　　萧令妤抱着大白猫在姜蕴的卧房看了一圈，说道：“阿蕴，我怎么感觉你这苍雪凝不仅名字跟公府的栖雪苑相似，就连布局陈设都有些相似呢。”
　　姜蕴听后目光变得十分柔和，轻笑着回道：“我爹担心我搬过来后会住不习惯，令人仿着栖雪苑的建的。”
　　萧令妤点头，夸道：“原来是这样，你爹对你真好。”
　　姜蕴含笑点头，“嗯，我爹他真的很爱我们。”
　　她前世今生见过多少男人，就只有她爹姜锐还有二伯父姜轩是对自己妻子一心一意的，其他哪个不是有妻又有妾，花楼常客，甚至还有养外室的。
　　“你娘真是个幸福的女人，不像我母后，父皇那么多女人，我母后还得给他美其名掌管六宫，其实还不是天天看着那些妃嫔们勾心斗角，被弄得烦心不已。”
　　姜蕴走到萧令妤身边，凑到她耳畔轻声道：“殿下，我今生也只娶你一人，不让你为那些事烦心。”
　　萧令妤听了不由有些脸热，嗔了她一眼道：“什么嘛，等你做到了再说吧。”
　　姜蕴看着她娇俏可爱的样子，笑着说：“请殿下放心。”
　　萧令妤轻哼一声，抱着大白猫坐在窗旁的罗汉榻上。
　　她把它放在自己腿上细细检查了一番，满意地点了点头道：“阿蕴，看来你们把它养得很好。”
　　姜蕴看得出萧令妤是真的很喜欢球球，便笑着说道：“殿下想它的话可以带回去。”
　　萧令妤想也不想就摇头道：“那怎么可以，既然把它当生辰礼送给你了，岂有收回的道理。”
　　姜蕴走到罗汉榻的另一端坐下，慢悠悠道：“既然如此，那只能等我们在一起后一起养了。”
　　萧令妤听了不由小脸一红，嗔了她一眼，“什么呀。”
　　她现在脸上有易容，虽然害羞脸红却并不明显。
　　不过姜蕴对她已经十分熟悉了，一看她那神情就知道她又在害羞了。
　　姜蕴笑着反问：“不是么？”
　　“我不理你了。”萧令妤轻哼一声，就只顾低头逗猫了。
　　姜蕴没再逗她，静静看了一会她与猫互动的样子后起身往外走去。
　　萧令妤见她要走，连忙问道：“阿蕴，你要去哪？”
　　姜蕴顿住脚步，转身回道：“我去书房拿个东西。”
　　“什么东西？”萧令妤刚到一个陌生的环境，身边又没有一个自己的宫女侍卫，看不到姜蕴她心里就会感到不安。
　　姜蕴看出她的不安，便走回去坐了下来并把门外的春浅叫了进来。
　　“春浅，你去书房把我之前备好的面具取来。”
　　“是，大小姐。”春浅恭敬地应了声，转身退了下去。
　　姜蕴所说的面具春浅自然知道放哪了，因为那是姜蕴前两天亲手画的。
　　当时她还疑惑为何姜蕴要让她们准备了两个空白面具，然后亲手了画了图案，原来早就想好了要带萧令妤出去玩，她们一人一个面具的。
　　大骊朝的上元节有带面具赏灯的风俗，有不少百姓会在街上临时买摊贩售卖的各种面具，也有人提前就准备好了自己喜欢的面具，直接带着去赏灯。
　　春浅出去后，萧令妤好奇地问道：“阿蕴，是什么面具啊？”
　　姜蕴看着她宠溺一笑，温声回道：“自然是我们两个的带的面具了。”
　　萧令妤听后那双水盈盈的美眸顿时一亮，一脸开心地说道：“你是说，等会我们带面具出去看灯会？”
　　姜蕴笑着点头，“嗯。”
　　“太好了，我早听说了上元节百姓们会带着各种各样的面具上街赏灯，而我却每年只能在绛云楼上看那座大灯楼。”
　　姜蕴低笑一声，说道：“你可知，这天下有多少人羡慕你能站在绛云楼七楼最好的位置看大灯楼，亦可看整个上京城灯火如龙的盛景。”
　　萧令妤想了想后，揉着猫头点点头，“你说有道理，不过今年我也可以跟大家一起上街了呢。”
　　尽管不是上元节当夜，但她还是非常开心。
　　因为姜蕴不仅真的把她悄无声息地带出了合庆宫，还到了姜蕴的新住处，等会还要一起上街看灯。
　　这些事，放在以前她可想都不敢想。
　　姜蕴笑了笑，问道：“嗯，殿下开心吗？”
　　萧令妤想也不想就回道：“当然开心了。”
　　姜蕴趁此机会说道：“那今晚我们睡觉时可不可以不穿衣服？”
　　萧令妤听了一张小脸顿时烧的通红，就算涂抹了药汁都快遮不住她脸上沁出的红云了。
　　她连忙摇头拒绝道：“不可以。”
　　昨夜她穿了寝衣都无法阻拦姜蕴的手探入衣襟胡来，若是两人都不穿衣服的话，她简直不敢想象那是怎样羞人的画面。﻿

✿ 第 98 章
　　姜蕴看着萧令妤这一副又羞又恼的样子, 只觉得她可爱极了。
　　若不是她此时顶着翠杳的模样觉着有些别扭，真想凑过去亲亲她。
　　半晌后，姜蕴故意一脸惋惜地说道：“那真是可惜了呢。”
　　萧令妤：“……”
　　她捧起大白猫的大圆脸, 看着它那双圆溜溜的鸳鸯眼，说道：“球球，你说, 阿蕴是不是个大坏蛋。”
　　球球：“喵……”
　　萧令妤就当球球也认同了她的说法，高兴地挠了挠它的下巴奖励它。
　　这时姜蕴听到春浅回来的脚步声，遂不再逗萧令妤了。
　　春浅拿着三个面具回来，放到姜蕴和萧令妤中间的小方桌上, “大小姐, 面具取来了。”
　　姜蕴点点头, 从中拿了一个递给春浅道：“这是你的，戴上吧。”
　　春浅接过来，只见上面画的是一只重明鸟。
　　尽管知道这个面具上的画并非是姜蕴亲手画的，春浅还是一脸高兴地接过来，说道：“是，大小姐。”
　　姜蕴接着拿起一个面具递给萧令妤道：“殿下，这是你的。”
　　萧令妤见过太多奇珍异宝，珍藏名画，接过来一看就知道这个面具的画要比春浅那个好上不知多少倍。
　　只见这半面面具上画着一朵红色的牡丹, 花瓣开在半面, 浓艳与留白恰到好处。
　　剩下的一个面具上画的白狐, 是姜蕴给自己准备的。
　　萧令妤把面具往自己脸上比了比，就看到姜蕴已经把那个白狐面具戴上了。
　　她想起之前看过姜蕴画的那副她们在宁寿宫东暖阁第一次亲吻时的画, 不由觉得跟面具上画风有些相似, 便问道：“阿蕴, 这不会是你画的吧。”
　　姜蕴听了有些意外地看了她一眼，含笑点头，回道：“嗯，喜欢吗？我特意为你准备的。”
　　“喜欢的。”萧令妤开心地点头，自己把面具带上了。
　　萧令妤特别喜欢姜蕴的细心周到，总觉得跟她在一起可以不带脑子，因为她会把一切都准备得细致妥当。
　　姜蕴起身，对萧令妤说道：“殿下，时间不早了，我们该出府赏灯了。”
　　从合庆宫出来，又在这威宁侯府耽搁了一些时间，这会出去的话恰好可以看到上京东市最美的灯景。
　　“哦。”萧令妤有些不舍地拍了拍球球的背，把它抱起放到一侧的软垫上，起身后又弯腰摸了摸它的脑袋，“球球要乖，我下次再来看你哦。”
　　萧令妤一回头就差点撞进姜蕴的怀里，不禁抬头想瞪她，害自己差点吓了一跳。
　　不过当萧令妤抬头时目光却撞进姜蕴那双流光潋滟的眼眸里，一时间竟忘了去怪她一声不吭就杵在她跟前了。
　　萧令妤一直都知道姜蕴的眼睛很好看，但没想到近距离看着她这带着白狐面具遮住了大半张面容的样子，只觉得衬得她的眼睛更美了，似乎藏着一种让人一眼沦陷的魔力。
　　那是双微微眼尾微微上扬的桃花眸，长睫浓密，眸色清浅似琉璃珠般清透玉润。
　　此时姜蕴正微微眯着这双好看的眼睛似笑非笑地看着她，令她不可抑制地看痴了。
　　姜蕴见她痴痴地看着自己，轻笑着问道：“殿下，你怎么了？”
　　画着牡丹的半面具遮住了萧令妤的大半张脸，只露出了清灵水盈的双眼，而易容主要是在她的眉眼之间，她的下半张脸几乎没只是涂了药汁肤色没那么白嫩了而已，下颌轮廊及唇形都还是她自己的。
　　所以姜蕴此时看她，不会有把她看成翠杳的别扭感，觉得这红艳艳的牡丹面具非常适合她。
　　萧令妤呆呆地回道：“阿蕴，你的眼睛真好看。”
　　姜蕴低笑一声，坏坏地回道：“我更喜欢你的眼睛。”
　　萧令妤听了这话后瞬间回过神来，不由瞪了她一眼。
　　“什么嘛。”萧令妤说完就直接越过她往外走去。
　　姜蕴微微一愣，随即又有些失笑地追了出去。
　　她们出了威宁侯府，没有再乘坐马车，而是与春浅，夜寒四人走在一一起，很快融入了长街赏灯的人潮中。
　　萧令妤哪里体会过这种跟百姓们如此接近，看着身边汹涌如潮的男女老少们，她主动挽着姜蕴的手像一只欢快雀跃的鸟儿一样，叽叽喳喳地讲着她的所见所闻。
　　“阿蕴，你看，那个就是糖画吧。”
　　“阿蕴，你说那花灯上画的老虎怎么像只猫？”
　　“阿蕴，你看那个小孩头上戴是不是虎头帽？”
　　“阿蕴，你干嘛一直看那姑娘，她有我好看吗？”
　　……
　　姜蕴也很享受这种时光，前世的这个时候是她最黑暗的的一段时光，今日有花灯千树，有佳人陪伴，耳边欢声笑语不停，让她觉得无比的幸福。
　　她们两个虽带着面具，但那她们姣好的身姿及面具上画的狐狸与牡丹都十分惹眼，走到哪都是最受瞩目的。
　　当她们路过一个卖灯笼与面具的摊子时被人喊住，“姑娘，请留步。”
　　清润而熟悉的声音让姜蕴顿住脚步，回头一看只见是这个摊子的老板，不由愣了一下。
　　因为这个摊贩并不是别人，而是她上次资助过的书生，谢临慕。
　　萧令妤也跟着停下脚步，见叫住姜蕴的是一位身形清瘦，面容清俊的书生。
　　关键是以她挑剔的眼光来看，也觉得这书生长得挺好看的。
　　于是萧令妤把姜蕴的手臂抱得更紧一些，用带着些警惕的目光看向他，问道：“你是谁，叫住我们干嘛？”
　　真是的，她见旁人做生意也不似他这般招呼人的，搞得像是认识的人一样。
　　姜蕴见谢临慕不摆字画摊，改卖起了花灯与面具，不禁有些失笑。
　　果然是个会做生意的书生，前世谢临慕就是个极擅为百姓谋福祉的好官。
　　不过她今天带着面具，不太确定今生只有一面之缘的谢临慕认出她了。
　　或者都算不上有一面之缘，毕竟上次她是戴着帷帽的，遂问道：“怎么了？”
　　谢临慕一脸激动地说道：“上次多谢姑娘相助，今日没想到还有缘再见，我想……”
　　萧令妤越听越不对劲，忍不住说道：“你想干嘛？”
　　谢临慕见萧令妤虽然穿着与春浅一样的打扮，但她那双灵动清灵的美眸与灯光下美丽的下半张脸，一看就知道这是一个跟姜蕴一样的绝世美人。
　　再加上谢临慕书画上的造诣不错，一眼就看出她们几人中只有萧令妤带着与姜蕴脸上画风一致的面具，又挽着姜蕴的手亲密无间的样子，就知道她们两个的关系很好。
　　姜蕴是他的恩人，因此尽管看出了萧令妤似乎对他有些莫名的敌意，还是个人美声甜的姑娘，便客气地解释道：“这位小娘子请别误会，我就想送你们几盏花灯。”
　　姜蕴淡淡问道：“谢公子，你认出我了？”
　　谢临慕看着姜蕴那美得令人屏息的下半张脸，有些腼腆地点点头，又难掩高兴的语气回道：“姑娘竟还记得我，尽管上次姑娘头戴帷帽，这次又戴着面具，但我还是一眼认出了你。”
　　对于这位前世的得力手下，姜蕴难得笑了笑，“谢公子真是目光如炬，这次春试一定能高中的。”
　　“多谢姑娘吉言。”谢临慕拱手谢道，随后又指了指身后架子上的挂着的盏盏花灯，“不知姑娘可有看中的花灯？”
　　姜蕴转头看向身边的萧令妤，笑着问道：“你可有喜欢的？”
　　萧令妤听到姜蕴与这位书生只见过两次后就放下了戒备，看着那一面墙似的花灯，指着一盏兔子造型的灯说：“我要那盏。”
　　“好的，请小娘子稍等。”谢临慕转身取下花灯，隔着摆着各式各样的面具的摊面递给萧令妤后又看向姜蕴。
　　姜蕴见他似乎这般诚挚，便也指着一盏狐狸造型的花灯说：“就那盏吧。”
　　“好。”谢临慕双眼一亮，立即应了声就给取了来。
　　姜蕴拿在手里看了看上面的画，又看了他桌上的面具上的话，可以看出皆是出自他自己之手，看来是买了空白的，自己画了再拿来卖的。
　　萧令妤原本一只手拿着糖画，一手挽着姜蕴，这会只好放开了姜蕴。
　　她把花灯提高一些，又把手中的糖画对着花灯上的兔子，一脸兴奋地说道：“阿蕴，你看，都是兔子呢。”
　　姜蕴见萧令妤这么高兴，便笑着问道：“那你喜欢吗？”
　　“嗯，喜欢。”萧令妤开心地点头，然后又看了看姜蕴手里提着的狐狸花灯及她脸上的白狐面具，像是发现了什么好玩的事一样高兴道，“阿蕴，你的面具和灯笼都是狐狸呢。”
　　萧令妤又看了看姜蕴，心里也觉得她确实像只狐狸一样聪明又狡猾，总是欺负自己。
　　其实姜蕴选狐狸花灯也是随手选的，而画面具时脑海中出现了许多如白泽，朱雀，重明鸟，凤凰之类的，也是随便挑的，只是恰巧罢了。
　　姜蕴含笑点头，“嗯。”
　　谢临慕听见萧令妤叫姜蕴阿蕴，也在心底默默记下这个名字。
　　由于她们两个身姿太过出众，在谢临慕摊前驻足一会后就有不少赏灯的百姓们围了上来。﻿

✿ 第 99 章
　　姜蕴一手提着花灯, 一手揽住萧令妤的纤腰往自己身上一带，生怕她被人群冲散了。
　　见这么多人围过来，有的都开始问面具和灯笼的价格了, 姜蕴便对谢临慕说道：“多谢公子送的花灯，我们先走一步，就不耽误你的生意了。”
　　谢临慕眼里掠过一抹不舍, 但还是点点头道：“好，姑娘慢走。”
　　姜蕴点点头，深深看了一眼谢临慕后便带着萧令妤离开了。
　　其实姜蕴方才虽然对谢临慕说一定会高中，但她也知道这他今次春试定会落榜的。
　　毕竟前世她与他才是同科, 也就是说前世谢临慕落榜后, 又等了三年才跟化身谢离回京的姜蕴一起参加的考试。
　　前世姜蕴化身谢离高中状元, 谢临慕则中了探花，两人都是翩翩俊俏郎君，一度风靡上京，甚至还有人以为他们是同族，因为两人都姓谢。
　　姜蕴前世与谢临慕同朝为官，很是欣赏他的能力。
　　他一介寒门学子若非有她着意提拔，又岂能轻易在官场站稳并一展抱负。
　　就如现在，谢临慕虽然之前得了姜蕴给的一锭银子，却还是利用上元节这个好机会倒卖面具花灯再赚一笔银子, 而不是孤注一掷, 然后等着坐吃山空。
　　萧令妤则没想那么多, 只是因姜蕴在人来人往的大街上搂着她的腰而让她面具下的脸阵阵发烫。
　　她两只手各举着糖画兔子和兔子花灯，左右看了看后把糖画递给春浅道：“春浅, 你帮我拿着。”
　　“是。”春浅连忙应了声并小心翼翼地接了过来。
　　萧令妤空出一只手后就去掰姜蕴覆在她腰侧的手, 小声央求道：“阿蕴, 你还是牵着我的手吧。”
　　“好。”姜蕴知道她害羞了，也就没有反对放开了她的纤柔的腰肢，并改握住了她的小手。
　　她们两个带着面具，一人提一盏花灯，出众的身姿与气质让她们无论走到哪都备受瞩目。
　　仿佛只要有她们两个的地方，无论人潮有都汹涌，灯火有多纷杂辉煌，就连整个长街都沦为了背景。
　　上元节将至，不仅长街的花灯好看，就连洛河上也挂起了许许多多的花灯，在河水的映照下，灯光与月光融合在波光里，美得令人炫目。
　　姜蕴带着萧令妤又在街上逛了一阵后，就朝洛河方向走去。
　　她们走到河边，萧令妤就兴奋地指着河上挂着各式各样彩灯的画舫道：“阿蕴，你快看，那画舫上的灯好漂亮啊。”
　　姜蕴循声望去，只见洛河上有不少画舫游船，而且沿河的楼宇都挂满了色彩缤纷的花灯。
　　“嗯，是很好看。”姜蕴含笑点头。
　　其实这些景色姜蕴在宫外是每年看的，毕竟上元前一夜，上京的贵女们都会举行一次宴会。
　　姜蕴就算不去聚会，也会带着春浅翠杳她们上街赏灯。
　　因为上元节当夜，她作为重臣嫡女是要到合庆宫去看大灯楼的，哪有空到街上去赏花灯。
　　萧令妤今晚特别高兴，看一切都觉得新奇又好玩。
　　又因着她易了容又带着面具，完全不用担心会被人看出她的身份，更是放开了地玩。
　　正当她想跑到河边时被姜蕴拉了回来，“阿蕴，你别拉着我呀。”
　　姜蕴指着一旁临河而建的一座楼道：“我们到楼上看，那里视野更开阔。”
　　萧令妤抬头看了眼门两旁各挂着几串红灯笼的楼，念出了牌匾上的字，“聚仙楼，是酒楼吗？”
　　姜蕴摇了摇头，“不是酒楼，是茶楼。”
　　萧令妤嘟囔一声，“哦，我还以为是酒楼呢。”
　　姜蕴带着萧令妤等人进入茶楼大堂，发现一桌茶客都没有。
　　不过也好理解，上京的百姓们都上街或者乘坐画舫去赏灯了，谁还来喝茶啊。
　　茶楼内也只有一名茶博士，只见他正趴在一张茶桌旁打盹呢。
　　姜蕴的侍卫夜寒虽也长得颇为英俊，却是个木头脸，而且也不懂什么人情世故。
　　他见这茶博士在打瞌睡不来招呼他家大小姐，直接就用剑把人给拍醒了。
　　可怜的茶博士一醒来就发现自己肩上抵着一把剑，再看到穿着一身黑还戴着个黑不溜秋的鬼头面具的夜寒，他的魂都差点吓飞了，直接摔到地上去了，屁股差点被摔成了两瓣。
　　萧令妤见他这个窘状直接噗嗤一声笑了出来。
　　姜蕴见萧令妤笑得开心，嘴角也跟着勾起一抹笑意，“夜寒，别吓他了。”
　　“是，大小姐。”夜寒把佩剑收回，站到了姜蕴与萧令妤身后。
　　这个茶博士是虞莞楣从幽州带来的，在上京无亲无故，所以就算是今夜也留在了茶楼里。
　　他反应过来后抹了抹额上被吓出的冷汗，从地上爬起来。
　　迎来送往的酒楼茶博士都是眼力见极好的人，他只稍稍看了眼姜蕴等人的衣着就知道是贵客，于是连忙笑呵呵道：“诸位客官，楼上雅间请？”
　　他们原本是建议虞莞楣今晚关门，反正大家都要去看灯，肯定不会有生意。
　　不过虞莞楣却说这茶楼每一天都要开门做生意，无论是否有客人上面，所以把本地招的伙计放回家过节了，剩下的则继续看店，却没想到真的有客人上门了。
　　姜蕴点点头，“好。”
　　“这茶楼挺雅致的。”被姜蕴牵着手上楼梯的萧令妤说道，“就是挺冷清的。”
　　姜蕴耐心地解释道：“今夜人们都上街看灯了，自然没什么来喝茶，或许晚些时候等他们渴了才可能来喝上一碗。”
　　萧令妤点头应了声，“哦。”
　　随后她们便跟着茶博士进了二楼临河的一个雅间里，点了茶后茶博士便先退下了。
　　姜蕴把萧令妤手里的花灯拿过来，叫春浅去放好后带着她坐在窗旁。
　　姜蕴伸手推开窗，河上的景致瞬间映入眼帘。
　　萧令妤直接起身半趴在窗沿上看外面的景色，一会后又回头看姜蕴开心道：“阿蕴，你说的对，这里确实看出去确实更好看许多呢。”
　　姜蕴含笑点头，“嗯。”
　　这时，门外传来一个惊喜的女声，“阿蕴，真的是你？”
　　萧令妤闻言转身一看，只见是一个身形高挑，明艳利落的紫衣女子。
　　她心中又响起了警钟，直觉这个紫衣女子跟姜蕴的关系匪浅。
　　毕竟除了她们几个在宫里一起长大的，在外头很少有人直接叫姜蕴阿蕴的，而眼前这个紫衣女子一开口就是用惊喜的声音唤她阿蕴。
　　萧令妤突然觉得自己真是累得很，看上了姜蕴让她不仅要防着男子，就连女子也得一样防着。
　　而姜蕴则没有跟萧令妤一样想这么多，毕竟她觉得她都已经发过毒誓了，就永远不会违背的誓言的，自然无须时刻去想这些。
　　姜蕴回眸一笑，“阿莞。”
　　萧令妤一听就直接重重坐了回去，不太高兴道：“阿蕴，她是谁啊？”
　　她确定这个紫衣女子她在任何宫宴上都没见过，那身份可能不太高。
　　不过这里是茶楼，而且虞莞楣的长相也无一丝媚气，萧令妤无法把她跟烟花柳巷的女子联想在一起，也让萧令妤一时无法猜中她的身份。
　　比虞莞楣叫姜蕴阿蕴更让萧令妤不高兴的是，姜蕴竟然也唤她阿莞，这不就说明她们的关系已经是非常之好了。
　　当然萧令妤并不知道这是虞莞楣仗着自己年纪比姜蕴大了三岁，又厚着脸皮换来的好处。
　　姜蕴看到萧令妤露在外面的那双满是醋意的美眸，不由轻笑一声，回道：“她是这家茶楼的东家，虞莞楣。”
　　虞莞楣落落大方地走过去，看到萧令妤穿着侍女衣衫却不像春浅一样站在一旁，瞬间就被勾起兴趣，一脸好奇地打量着她并问道：“阿蕴，她是？”
　　萧令妤何曾被一个陌生人这样上下来回地打量，再加上本就对她与姜蕴的关系存疑，更是不高兴了，直接一拍桌子，轻斥道：“放肆。”
　　姜蕴见萧令妤恼了，连忙吩咐春浅道：“你先退下。”
　　春浅恭顺地应了声，“是，大小姐。”
　　她退出雅间后，因夜寒本就守在了门外，房间里只剩下她们三个了。
　　姜蕴正要回虞莞楣的话却被她吁了声制止道：“阿蕴，你先说话，让我猜猜看。”
　　“好吧。”姜蕴有些无奈地点点头。
　　虞莞楣看了看萧令妤的脸，又看着她刚刚拍桌子的那只纤纤玉手，然后就一脸了然地点点头道：“我知道了，你一定是宫里的那位最受宠的十一公主。”
　　萧令妤一愣，不由暂时忘记了警惕，一脸惊讶地问道：“你怎么知道的？”
　　姜蕴在旁不由失笑，心说萧令妤这样一问不就是等于承认了她的身份么。
　　不过也没什么，虞莞楣是她的人，就算知道了萧令妤的身份也不碍事，再者方才她本就要给她们介绍的。
　　虞莞楣笑着回道：“你穿着侍女的衣服却能跟阿蕴坐在一起说明身份不低，且跟阿蕴的关系极好。而且你虽然跟阿蕴一样带着面具，但下半张脸的肤色跟你那白嫩纤细一看就是养尊处优的手差异太大了，那只有一个可能，就是你脸上涂了什么易容的药汁。而我打量你时你觉得受到冒犯了说明你的身份极为尊贵，更证实了我的猜测。”
　　对于走南闯北做生意的虞莞楣而言，看到萧令妤的手与脸的差异会联想到她易容了是很正常的事。
　　萧令妤听了也觉得这虞莞楣分析得头头是道，便大方地承认了，“不错，正是本公主。”
　　“见过公主殿下。”虞莞楣笑着朝她福身行了个礼，接着又挑了挑眉问道，“不知可否有幸一睹公主真容。”
　　虞莞楣前几日才见过姜蕴的容貌，对这个号称与姜蕴一起被誉为上京最耀眼的两颗明珠的萧令妤自然也十分好奇。
　　特别是今日这明珠还真真切切地坐在了自己面前，她更是想一饱眼福了。
　　萧令妤愣了下，只觉得这个虞莞楣也太过自来熟了一点。
　　她心说姜蕴认识的人怎么一个两个都这样，就连刚刚只见过一面的谢临慕见到姜蕴都跟个老熟人一样，害她误会了许久，现在又来了一个虞莞楣。
　　这样一想，萧令妤又忍不住瞪了坐在对面的姜蕴一眼。
　　姜蕴被她这一瞪不禁有些无辜地摸了摸鼻子，替萧令妤回道：“阿莞，你方才也说她易容了，自然面具下的也非真容，改日再看吧。”
　　虞莞楣很爽快地点头道：“那好吧。”说完她就自己在旁找了个椅子，以十分放松的姿态坐了下来。﻿

✿ 第 100 章
　　姜蕴再一次发现今生她们之间少了一层救命恩人的关系, 她如今也不再是女扮男装了，虞莞楣在她面前确实不像前世那般拘谨了。
　　不过，这样也挺好的。
　　前世姜蕴是知道虞莞楣是喜欢她所化身的谢离的, 只是虞莞楣从来不敢跟她表露心意。
　　直到她独自走进萧令妤的陵寝，虞莞楣都不知道她是女扮男装的。
　　既然如此，姜蕴觉得虞莞楣今生应该不会跟她一样喜欢女子, 也就不会喜欢上她，这也让她感觉轻松了许多。
　　毕竟莫名其妙地被萧令妍喜欢上了就已经惹萧令妤吃了不少飞醋，再来个虞莞楣她定会更加醋意滔天的。
　　虞莞楣坐下来后看向姜蕴和萧令妤，偷笑着问道：“阿蕴, 你这是带着十一殿下偷溜出来的吧。”
　　她也知道萧令妤作为一个公主, 又尚未出宫开府, 要离宫而且是出来逛街岂有那么多容易。
　　再者若是萧令妤光明正大地出来赏灯，又何必乔装打扮。
　　“嗯。”姜蕴也知道虞莞楣这人精明得很，洞察力也极好，肯定是早就看出来了，也就没有强行隐瞒。
　　而且虞莞楣人品俱佳，是姜蕴信得过的人，自然也就无需隐瞒。
　　不过现下她们之间的关系还不是很熟，虞莞楣对她也远不如前世那般唯命是从。
　　所以姜蕴想了想后还是决定叮嘱她道：“阿莞，此事不可声张。”
　　虞莞楣一听顿时拍了拍自己的胸口, 满口答应并保证道：“阿蕴, 你尽管放心, 我岂是那种嘴上没门之人。”
　　“嗯。”姜蕴点头，没有再说什么。
　　萧令妤在旁看着她们说话的样子, 敏锐地发现姜蕴对这个虞莞楣十分信任。
　　她知道姜蕴极少这样信任一个人, 这又让她的心不由自主地警惕起来。
　　虞莞楣看向萧令妤, 用看财神爷一样的眼神看向她说道：“多谢十一殿下。”
　　萧令妤听后一愣，也不知道她双眼晶亮地看着自己是何意，遂一脸疑惑地问道：“为何谢我？”
　　虞莞楣笑着回道：“你之前在合庆宫举行的及笄礼，让我这里生意火爆。”
　　萧令妤还是没听明白两者之间有什么关系，便看向坐在一旁的姜蕴寻求答案。
　　姜蕴抿唇而笑，方才在虞莞楣谢萧令妤时就看出了她想说什么，遂耐心地跟萧令妤解释道：“应该是你的及笄礼空前盛世，让她赚了不少银子。你想啊，她这座茶楼其实离绛云楼前广场不远，窗子开向那边的位置定是卖了好价钱的。”
　　虞莞楣一听目露钦赞地看了姜蕴一眼，并笑着点头道：“岂止是好价钱，也算是让我见识了什么是一掷千金，上京城的富庶真是让我大开眼界呢。”
　　萧令妤这才明白是怎么回事，原来虞莞楣这座茶楼是远远观看她的及笄礼的绝佳位置，所以惹得有钱人疯抢，做了一次几乎无本的生意。
　　而她虽知道很多达官显贵到了姜云楼前广场观礼，却不曾想宫墙外还有这些道道。
　　也不怪她一时反应不过来，她一个养尊处优的公主哪里会时时去想这些东西。
　　萧令妤点点头，“哦，原来是这样。”
　　虞莞楣此时看姜蕴和萧令妤简直是像在看两尊财神一样，两眼放光。
　　“十一殿下，我不知你今夜会来，不然定会为你备一份大礼。”虞莞楣说完有些埋怨地看了姜蕴一眼。
　　虞莞楣知道姜蕴这次帮萧令妤偷溜出来定不会是临时起意的，而有提前准备也不事先派人来招呼一声，害她错过与萧令妤拉进关系的这么好的机会。
　　姜蕴可以算是虞莞楣在上京认识的身份地位最高的人了，而萧令妤出身皇族，还是当今最受宠的嫡公主，她光想想就觉得今年一定是行大运了。
　　萧令妤摆了摆手，淡淡道：“不用了，多谢你的好意。”
　　金尊玉贵的萧令妤什么好东西没见过，而且她现在对姜蕴和虞莞楣的关系存疑，又怎会接受她的礼物。
　　姜蕴道：“我原先并没有打算来此，只是走着走着到了河边，刚好在你这儿停下了便想到楼上喝杯茶，顺便看看河上的画舫及花灯。”
　　话虽如此，姜蕴心里还是有些想带萧令妤去见见她前世的那些得力手下的。
　　虞莞楣本就没有怪姜蕴的意思，见她竟然解释了这么多，心里有些意外地一喜，“原来如此。”
　　既然萧令妤不肯收她的礼物，她自然也识趣不再提了。
　　这时，茶博士送来今年最时兴的茶，虞莞楣热情地招呼她们喝茶。
　　半盏茶后，虞莞楣在萧令妤和姜蕴身上来回看了看。
　　“阿蕴，既然你可以把十一殿下带出合庆宫，那可不可以也把我带进去啊，我好想近距离看看大灯楼。”
　　正月初九那天夜里，虞莞楣在楼上远远看着专为萧令妤点亮了一次的大灯楼奇景，就忍不住想着若是有一天她也能在合庆宫看就太好了。
　　明日便是上元节，如果姜蕴能带她进合庆宫，那不仅可以看到大灯楼，还可以看到萧令妤的真容，让虞莞楣光想想就兴奋不已。
　　萧令妤没想到虞莞楣会提这样的要求，下意识就朝姜蕴看去。
　　姜蕴也没想到虞莞楣这么一点也不拿自己当外人，沉吟片刻后摇头道：“不可，我的易容术并未达到以假乱真的地步，而且今夜我带殿下回去后道上元夜灯宴结束都不会再出来了，这就意味着你要在现在就跟我进去，仓促之下又如何能准备周全，再者你要在合庆宫呆上一天一夜的话，容易露馅的。”
　　她的易容术确实没有隐娘好，前世她也只是为了方便给自己调整容貌才学的。
　　像是这样夜里乘着夜色带萧令妤出宫，姜蕴有绝对的把握。
　　而让虞莞楣扮演春浅或者翠杳的话实在不妥，一则她太高了，二则她不懂世家大族的规矩容易出错。
　　虞莞楣听后眼里掠过一抹失落，但仍然笑着说道：“阿蕴，你说的有道理，是我强人所难了。”
　　萧令妤也不想姜蕴把这个对她而言只见了一面的人带回映月殿，见姜蕴拒绝她心里莫名地松了口气。
　　姜蕴道：“下次再带你去看吧。”
　　虞莞楣以为姜蕴是敷衍她，但也配合地点点头，“好啊。”
　　姜蕴端起茶盏慢慢饮着，当她放下茶盏时对虞莞楣说道：“时间不早了，我们该回去了。”
　　虞莞楣把姜蕴视为此生追随之人，自然不会反对，“好，我送送你们。”
　　“嗯。”姜蕴没有拒绝。
　　接着姜蕴起身走到萧令妤身边，很自然地朝她伸出手，轻笑着说道：“殿下，我们回去了。”
　　萧令妤看了虞莞楣一眼，见她看过来有意慢慢地抬起小手放在姜蕴手上，应了声，“哦。”
　　虞莞楣确实没想到姜蕴这样一个看着清冷如仙的的女子，竟会如此贴心地去扶萧令妤起身，而且把她从椅子上扶起来后还牵着她的手不放。
　　姜蕴看到虞莞楣严重的震惊，走过她身边时对她说道：“殿下对我而言，比我的命还重要。”
　　虞莞楣原本只是感到惊讶，听了姜蕴这话后更像是被雷劈了一样怔住了。
　　萧令妤也没想到姜蕴竟然跟虞莞楣说这样的话，心里不由涌起一股甜意，然后害羞了。
　　接着看到虞莞楣一脸震惊的样子，萧令妤又忍不住在心里偷偷一乐。
　　最后她们都没有再说什么，把惊呆了的虞莞楣留在房里就出去了。
　　当虞莞楣回过神来时，她们两个已经出了雅间。
　　她追出去，就看到她们消失在楼道的背影。
　　想了想后，虞莞楣决定不再追上去送她们了，毕竟她得好好消化一下姜蕴刚刚那句话的意思。
　　姜蕴所说的萧令妤比她的比命更重要的关系，到底是闺中好友的手帕交之间的感情，还是君臣之间的忠诚，亦或者是……
　　这边姜蕴牵着萧令妤的手下楼，也不去管虞莞楣追没追上来，下楼后径直出了茶楼。
　　威宁侯府的马车原本就是缓缓跟在她们后面的，这会已经在门外停妥了。
　　姜蕴看向身边的萧令妤，轻笑着问道：“殿下可还想去什么地方玩？”
　　萧令妤摇了摇头，“不了，很晚了呢，我有点困了。”
　　姜蕴含笑点头，“嗯，那我们回去吧。”说完她看了夜寒一眼。
　　夜寒会意，上前把原先的马夫赶走，然后把脚凳梯子放好，对姜蕴拱手道：“大小姐，请上车。”
　　“嗯。”姜蕴点头，牵着萧令妤的手上了马车，抬手掀起锦幔带着她走进了车厢里。
　　春浅跟在她们身后，提起裙摆噔噔噔地小跑着上了马车。
　　夜寒听到姜蕴吩咐启程后，一扬马鞭，马车缓缓行驶起来。
　　萧令妤被姜蕴带进马车后，直接带到了后座铺着厚厚长毛绒垫的长椅上。
　　等马车启程后姜蕴从后面揽住她的香肩往自己怀里一带，笑着说：“殿下，既然你困了，那就靠在我肩上睡一会吧。”
　　由于车上还有个春浅，萧令妤有些不好意思地嘟囔道：“才不要呢，一会就到了。”﻿

✿ 第 101 章
　　姜蕴低笑一声, 隔着车帘朝外指了指，说道：“可是，这会街上人潮汹涌, 十分拥挤，所以回去的这段路要估计走要很久呢。”
　　萧令妤：“……”
　　她又往春浅那里看了一眼，只见春浅把头低得低低的, 正在努力降低存在感。
　　姜蕴也循着萧令妤的目光看过去，知道她这是害羞了，而不是真的不想靠在自己身上睡。
　　萧令妤跟姜蕴相处久了，直觉刚刚她看春浅的眼神不对劲, 估计是要把春浅赶出去跟夜寒坐在一起了。
　　于是萧令妤见姜蕴正要开口时就福至心灵地往她身上靠去, 并嘟着小嘴软绵绵地说道：“好嘛。”
　　这要是把春浅赶出去了, 岂不是在直接告诉春浅和夜寒她们两个要在车厢里发生点什么。
　　那样的话，更让她不好意思呢。
　　姜蕴见她乖乖靠在自己肩上，满意地点点头，摸着她的发顶柔声道：“嗯，睡吧。”
　　“哦。”萧令妤听话地闭上了眼睛。
　　靠在姜蕴的肩上，萧令妤突然想起上次她们一起同乘马车回宫的情形。
　　当时车厢里只也有她们两个人，她一直担心姜蕴会对她做什么，弄出动静的话会被跟着的侍卫们听到。
　　没想到回到了宫里也什么都没发生，而她就那样靠在她肩上, 前一夜睡饱了的她竟然还睡着了。
　　今日萧令妤中午饮宴, 晚上易容出宫去了一趟威宁侯府, 看了花灯又见了虞莞楣，她确实累了。
　　此时靠在姜蕴身上, 熟悉的温度与气息让她充满了安全感, 没过多久就真的睡着了。
　　这一路也真的如姜蕴所说的, 街上赏灯的人太多了，她们的马车以极缓慢的速度行驶着。
　　上京的街道本就平坦，再加上马车缓行，让这驾本就平稳舒适的豪华马车更是几乎没有一点的颠簸感，也让萧令妤靠姜蕴身上舒舒服服地睡了一路。
　　等她们的马车在合庆宫大门外停下时，已是深夜子时了。
　　萧令妤仍旧靠在姜蕴身上睡着，姜蕴有则些不舍得叫醒她。
　　此时的姜蕴早已摘下了白狐面具，而萧令妤的牡丹面具则还戴在脸上。
　　因为萧令妤易容成了姜蕴所熟悉的贴身侍女翠杳，所以姜蕴干脆让她继续戴着面具。
　　姜蕴垂眸看她，若总是看到翠杳那张脸到底会有点别扭的。
　　不过，这会已经到合庆宫门外，她们自是不可能戴着面具回去。
　　姜蕴也不能不叫醒萧令妤，直接把她抱回去。
　　毕竟这样动静实在太大了，一旦合庆宫门口的侍卫们起疑细究起来，那她们今晚的易容溜出去功夫就白费了，姜蕴自然不会让这样的事情发生。
　　又坐了一会后，姜蕴先动作轻柔地帮萧令妤摘下牡丹面具，轻唤她道：“殿下，我们到了，快醒醒。”
　　睡得正香被打扰的萧令妤仍旧闭着眼睛，用额角在姜蕴肩颈蹭了蹭，嘟囔道：“阿蕴，你别吵，我还想睡。”
　　她这个样子实在是娇憨可爱，将姜蕴有些忍不住地伸手想去摸她的脸。
　　不过姜蕴看到她易容后的样子，而且春浅还在车上就收回了手。
　　姜蕴吩咐春浅道：“你先下车。”
　　“是，大小姐。”春浅恭敬地应了声，飞快得逃似的出了车厢。
　　春浅一出去，车厢里就只剩下姜蕴和萧令妤两人了。
　　姜蕴再一次朝萧令妤伸出手，不过这一次没有伸向她的脸，而是沿着她脖子处的衣襟滑了进去，直接握住了她的雪嫩的肩。
　　“殿下，再不醒来，我就把你的衣衫全剥下。”姜蕴的手一边摩挲萧令妤香肩上柔嫩的肌肤，一边吓唬她道。
　　萧令妤本被唤醒了一半，此时还有些迷迷糊糊的她一听到姜蕴的话，瞬间一个激灵就睁开了眼睛。
　　她身上的肌肤柔嫩又细腻，被姜蕴握着肩膀，拇指还沿着她的锁骨不停地摩挲勾勒着，又怎会感觉不到。
　　萧令妤低头看见姜蕴的手已经滑入她的衣襟，半剥出一侧雪肩，不由得呆了呆，随即羞得小脸发烫。
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤连忙坐直身子，推开姜蕴的手并连忙把衣襟拉了回去，遮住那片露在外面的雪白肌肤。
　　“醒了？”姜蕴轻笑一声，那气定神闲的样子，仿佛刚刚对萧令妤乱来的人不是她。
　　萧令妤气鼓鼓地瞪了她一眼，看到春浅已经不在原处坐着了，便问道：“阿蕴，我们这是回到合庆宫了吗？”
　　姜蕴含笑点头，“嗯，我们下车吧。”
　　今晚的萧令妤实在是太可爱了，姜蕴已经迫不及待地想把她脸上脖子上易容的东西洗净了，然后亲亲她，抱抱她了。
　　萧令妤清醒后，也不想一直呆在马车车厢里了。
　　毕竟马车里只有她们两个，万一姜蕴又像方才一样乱来，被外面的人发现可就不好了。
　　“哦。”萧令妤乖乖地点头道。
　　姜蕴提醒萧令妤道：“殿下，你现在的身份还是翠杳，跟在我身后吧。”
　　“哦，我知道了。”萧令妤愣了下，摸了摸自己的脸才反应过来。
　　她好像突然就知道了方才姜蕴叫醒她时不亲她也不捏她的脸，反而去揉她的肩是为何了。
　　姜蕴点头，先自己起身，把萧令妤扶起来后又放开了她的手，率先走出了车厢。
　　萧令妤也跟在姜蕴身后下了马车，然后她们三个跟出来时一样，她与春浅都低着头跟在姜蕴身后。
　　当她们通过了层层守卫进了合庆宫的大门后，萧令妤终于松了口气。
　　马上就要十五了，高悬夜空的月已经圆了。
　　月华倾泻，满地披上了一层银辉，合庆宫内每隔一段都有宫灯，一路灯火通明。
　　她们三个一路无话，很快就回到了映月殿。
　　一回到映月殿，姜蕴就带着萧令妤直接回了卧房。
　　被留在映月殿的玉暖云娇和翠杳三人见到她们回来都高兴坏了。
　　特别是今夜躲在内室扮演萧令妤的翠杳，一直提心吊胆地坐在贵妃榻上装作看书却一个字也看不进去。
　　听到姜蕴和萧令妤回来后，她终于松了口气，整个人都松懈了下来。
　　两人进内室后，翠杳拖着像是干了重活的身子走到她们面前，有些委屈又有些后怕地说道：“大小姐，十一殿下，你们终于回来了。”
　　假扮公主，对她们这些宫女侍女而言可是要命的重罪。她们岂能不怕，所以一直胆战心惊地等着萧令妤和姜蕴回来。
　　姜蕴也知道辛苦她们了，“嗯，辛苦你们了。”
　　她们几个连忙道，“不敢。”
　　接着姜蕴转头看向跟进来的玉暖和云娇，问道：“浴池那边可准备好了？天色晚了，我与殿下要沐浴歇下了。”
　　玉暖回道：“已经备好了。”
　　这几日来，姜蕴一直跟萧令妤共浴，同床共枕，她们几个都习惯了。
　　所以当姜蕴这样问，她们也没什么反应，只当是很正常的事。
　　可站在一旁的萧令妤又不可抑制地脸红了，幸好她脸上的易容遮住了看不太出来。
　　姜蕴接着问道：“那药水？”
　　玉暖恭敬地回道：“也备好了，在浴池放着呢。”
　　这些是姜蕴早先就叮嘱过了的，在浴房洗去易容，主要是她想亲自帮萧令妤洗，而不被这几个丫头看着。
　　“好。”姜蕴点头，拉着萧令妤的手就往浴池走去并吩咐道，“你们不用跟着伺候了。”
　　她们四个齐声应道：“是。”
　　姜蕴带着萧令妤进了浴池的后殿，明显感到萧令妤的脚步慢了下来，遂回头问道：“殿下，你磨蹭什么呢？”
　　萧令妤干脆停下了脚步，一本正经地说道：“阿蕴，我今天累了，你不可再像之前那般折腾我了。”
　　姜蕴闻言一愣，坏坏一笑道：“你说什么呢，我只会把你伺候得舒舒服服的。”
　　萧令妤：“你……”
　　“好了，那些易容膏得赶快洗掉，不然……”
　　不然也不会发生什么事，姜蕴是故意使坏，把话停在这里的。
　　萧令妤爱美得很，一听就不由自主地想不然会起疹子，烂脸什么的。
　　这下她都不用姜蕴催了，一脸着急地说道：“阿蕴，快帮我洗掉，脸上绷得紧紧的，都有些难受了呢。”
　　姜蕴抿唇而笑，点头道：“好。”
　　她们掀开重重纱幔来到浴池的石阶前，果然看到卧榻旁另外放置了一个面盆架。
　　姜蕴把萧令妤带过去，放开了她的手。
　　这面盆架上雕纹中间还置着一面小铜镜，萧令妤在这正面刚好可以看到镜中自己那七八分像翠杳的样子，心里更着急了。
　　姜蕴自然看出了她的小心思，轻笑着安慰她道：“殿下别急，我这就帮你洗掉。”
　　萧令妤嘟着小嘴催道：“快点啦。”
　　“好。”姜蕴点头，伸手取下面盆架上挂着的洁白的面巾，浸入银盘里，一会后又捞起拧干。
　　姜蕴把面巾覆在萧令妤脸上，动作轻柔地为她擦脸。
　　一寸一寸地洗去易容膏及药汁后，萧令妤白里透红，吹弹可破的肌肤终于露了出来。
　　当姜蕴把沾上了污渍的面巾丢回银盆时，萧令妤睁开了双眼。
　　她原本有些忐忑，但看到小镜子中的自己依然貌美如花，肌肤晶莹剔透，终于放下了心。
　　萧令妤开心地说道：“太好了，我变回来了。”
　　“嗯。”姜蕴看着恢复容貌的萧令妤，忍不住伸手摸了摸她的脸，拇指还在她粉润娇嫩的樱唇上轻碾而过，“好像更美了一些。”
　　萧令妤不禁嗔了她一眼道：“什么嘛。”
　　却把手伸向了她的腰带，笑着说：“殿下，我们该沐浴了。”﻿

✿ 第 102 章
　　萧令妤一听姜蕴这话, 一张雪玉般的小脸瞬间羞得腾起一抹绯云，羞红一片。
　　她连忙按住姜蕴要解她腰带的手，红着脸道：“阿蕴, 你快放开，我自己来。”
　　姜蕴顺势揽住她纤柔的腰肢，把她带到池畔的花砖上, 轻笑一声，反问道：“殿下不是累了么？”
　　“不，我不累。”萧令妤连忙摇了摇头。
　　她今晚原本是很累了，不过回来的路上小睡了一阵, 睡意也消散了许多。
　　这会她们又在浴池这么个既私密又危险的地方, 让她连最后一丝睡意也吓跑了。
　　方才萧令妤之所以说困了累了也只是为了获得姜蕴的怜惜, 不再跟之前那般对她做那些羞人的事情。
　　姜蕴自然看出了萧令妤的小心思，不过她对萧令妤一向耐心十足，便放开了她，“好，那你自己来。”
　　反正她们今晚是要沐浴的，而今萧令妤人都在这里了，也跑不了了。
　　萧令妤也知道自己的处境，但仍努力争取一点点不让自己太过羞涩的办法，对姜蕴道：“你背过去。”
　　“好。”姜蕴含笑点头, 依着她背过去。
　　接着, 姜蕴就开始自顾自地开始宽衣解带了。
　　萧令妤：“……”
　　她见姜蕴开始竟脱衣了, 连忙红着脸转过身去。
　　姜蕴的衣妆清雅简单，头上也只插了两根云头白玉簪, 很快就衣衫褪尽, 不着片缕了。
　　萧令妤听到被后姜蕴脱衣时衣衫委地的声音, 脸上的热意烧至耳畔，就连耳根子都羞红了。
　　她纤白如玉的手指捏着自己的腰带纠结着，迟迟没有下一步动作。
　　姜蕴转回身时就见萧令妤扔杵在那儿，身上的衣物一件也没少不由笑了笑，赤足走到她的身后，
　　姜蕴伸出一条手臂环住她纤细的腰肢，身体也贴了上去。
　　感受到怀中美人的身子明显一颤后姜蕴抿唇低笑，又抬起另一只手摘去她头上的发饰及耳环。
　　姜蕴把从萧令妤头上取下的首饰，随手就扔到地上的那堆衣物上。
　　萧令妤这会身上穿的是侍女的衣妆，也是十分简单。
　　没过多久，她的一头长发披落，身上的衣物也由姜蕴从后面一件件像剥开一片片花瓣一样委地。
　　萧令妤在姜蕴从后面贴上来那一刻就不敢乱动了，也不敢转身，因为知道这会她身上未着片缕。
　　直到衣衫褪尽，萧令妤小脸通红，心跳如鼓，环抱着自己有些慌乱无措地站在那儿。
　　浴池四围垂悬着白纱，飘纱外的铜枝莲花宫灯柔和的光映入，池面雾气蒸腾，飘渺如仙境。
　　在一片水雾氤氲中，她们两个的身子像是裹着云缠着雾看不太真切，却有种朦朦胧胧不太真实的美。
　　姜蕴握住萧令妤的双肩，轻轻扳过她的身子，在她错愕之余就抱住她，低头噙住她的唇。
　　“唔……”突然被亲的萧令妤瞪圆了一双美眸。
　　萧令妤下意识地伸手去推姜蕴，没想到一双小手却覆在她的身前。
　　手掌下传来的柔韧触感让萧令妤的脑袋突然嗡了下，这才意识到姜蕴身上也跟她一样。
　　萧令妤吓得赶紧收回了手，却听到姜蕴贴着她的唇角轻笑了一声，“胆小鬼。”
　　“……”她刚要恼却身子被姜蕴抱得紧紧的，而且嘴重新被堵住，连句话都说不出来，只得发出呜呜声抗议。
　　这是她们第一次水上毫无阻隔地拥抱在一起，萧令妤羞得玉面通红，越发的难以招架。
　　姜蕴的手轻抚着她的背，动情地吻着她粉润的唇瓣。
　　当萧令妤差点窒在这个吻中时，姜蕴好心地放开了她。
　　她微张着小嘴感觉吸了就口新鲜空气，连忙求饶道：“阿蕴，我冷……”
　　在岸上这样相拥着亲吻实在是太羞人了，萧令妤就想着喊冷，好让姜蕴把带她到浴池里去。
　　毕竟身子隐在水中，池面又飘着一层薄薄的花瓣，可以让她心中的羞涩感稍减一些。
　　姜蕴垂眸看着她微启的红唇上泛着一层水光，说话时开阖的样子无比诱人，差点又忍不住低头去亲她。
　　“这里烧着地龙还冷么？”姜蕴看出了她的小心思，白皙修长的手指轻弹了下那可爱小红蕊，抿唇轻笑着问道。
　　萧令妤下意识地缩了缩身子，用手护住自己瞪了姜蕴一眼，“你……，就冷。”
　　“那好吧，我们到池子里去。”姜蕴这才放开她，改牵着她的手，赤足沿着玉阶走进了池中。
　　萧令妤身子浸入温热舒适的池水，心里松了口气。
　　她趁机挣开姜蕴的手，像一尾灵巧的鱼儿钻入水中立即游走了。
　　姜蕴见状不由愣了下，随即也钻进水中追了过去。
　　不一会，她们从不远处浮出水面。
　　两人抹去脸上的水迹，乌黑的长发飘散在水中。
　　水面上的花瓣环簇着她们，姜蕴看着如出水芙蓉一般的萧令妤，忍不住又抱住她亲了下去。
　　大概是氛围正好，又有池水与花瓣掩护，这一次萧令妤心里竟没有一丝抗拒，顺从地闭上眼睛。
　　过了不久，萧令妤也渐渐溺在姜蕴的吻中，开始有了一些青涩娇柔的回应。
　　萧令妤那一双如玉般的藕臂攀在了姜蕴的脖子上，姜蕴则受鼓舞了一般加深了这个吻。
　　当这个长吻结束后，姜蕴把萧令妤抱到浴池壁前的玉墩坐下。
　　她们两人坐下后，池水的水位刚好漫过肩颈。
　　姜蕴的手在薄薄的的一层花瓣下。
　　萧令妤这会身娇体软无力阻止，只得瞪了她一眼，“阿蕴，别闹了。”
　　姜蕴爱不释手地揉捏着，柔声道：“殿下，今夜是我们在一起的最后一夜了，你可不可以答应我之前的那个要求。”
　　萧令妤这会脑子昏昏然，一时间想不起来姜蕴说的是什么了。
　　她一双水气洇然的美眸有些迷茫地望着姜蕴，问道：“什么要求啊？”
　　姜蕴低笑一声，说道：“就是，晚上睡觉时，我们也像现在这样。”
　　萧令妤一下子就想起了，是姜蕴之前提出要跟她不穿衣服睡在一起的要求了。
　　“不要。”萧令妤连忙红着脸摇头道。
　　“为何，我们现在不是也这样么？”姜蕴眼里掠过一抹失落，有些不解地问道。
　　“不知道，反正不可以。”这一次萧令妤的态度却很坚决，丝毫没有被姜蕴方才温柔的语气给魅惑住。
　　姜蕴见她如此坚持，不忍强迫她，只好点头道：“那好吧，等我们成亲后，你可不能再拒绝我了。”
　　萧令妤轻哼一声，嗔了她一眼，“什么嘛。”
　　姜蕴看着她一脸娇羞地低头的样子，知道她这是默认了。
　　接下来，萧令妤浴身沐发等几乎都是由姜蕴代劳的。
　　出浴后，两人穿着白色的寝衣回到卧房内室。
　　由于夜色深浓，姜蕴便没有逞能，唤来她们各自的丫头伺候着绞发养肤，倒是很快就上床安置了。
　　四个丫头帮她们把纱帐放下，燃上雅香，又放下落地罩的帘幔后默契地退出了内室。
　　她们退下后，姜蕴把萧令妤捞进自己怀里，温柔地说道：“殿下，你靠着我睡。”
　　“哦。”萧令妤刚应了声就身子颤了下，“阿蕴，别闹了，疼……”
　　姜蕴笑着说：“疼吗？让我看看。”
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼，“你……，才不要。”真是坏死了。
　　姜蕴这才不闹她了，抱着她亲了亲她的额，“好了，乖乖睡觉。”
　　“哦。”萧令妤这才松了口气，并在姜蕴怀里找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　萧令妤的呼吸很快变得均匀绵长，姜蕴看着她娇憨可爱的睡颜，一想到明日就要分开了，有些舍不得睡去。
　　直到浓浓的困意袭来，姜蕴才放任自己睡了过去。
　　翌日，萧令妤醒来时竟发现姜蕴还躺在身边，不由愣了下。
　　她一脸痴迷地看着姜蕴闭着眼睛安静躺着的样子，过了许久才小声唤她道：“阿蕴，你醒了没？”
　　姜蕴早就醒了，只不过是舍不得先起来继续装睡罢了。
　　听到萧令妤的轻唤，姜蕴睁开了眼睛。
　　萧令妤看到她眼神清明，一点也不像是刚睡醒的样子，忍不住嗔了她一眼。
　　她气呼呼地坐了起来，低头看了眼自己自己被扯得松垮垮的前襟，惊呼一声后连忙掩上。
　　姜蕴也坐了起来，不过只来得及看到一抹春光就被遮得严严实实的了。
　　萧令妤气鼓鼓道：“不准看。”
　　姜蕴轻笑道：“你遮得这么严实，我如何能看到。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴伸手摸了摸她的发顶，笑着说道：“好了，我们该起床了。”﻿

✿ 第 103 章
　　萧令妤别过小脸不说话了, 姜蕴则轻笑一声掀开锦衾，下了床。
　　床前的纱帐被掀起又回落后，萧令妤拉开衣襟看了一眼, 发现胸前印着的点点吻痕尚未完全消退，不由又红了脸。
　　她又羞又恼地隔着纱帐瞪了姜蕴一眼，连忙把衣襟拉了回去。
　　姜蕴下床后唤又掀开纱帐, 对萧令妤说道：“殿下，你也该起床了。”
　　萧令妤没想到她又倒回来了，下意识地用双手环掩住胸口的衣襟，回神后又不禁瞪了她一眼, “知道啦。”
　　姜蕴见萧令妤这像受惊了的小兔子一般的反应不禁有些失笑, 随即又放下了纱帐。
　　随后她直接把玉暖云娇, 春浅翠杳四人唤进来伺候。
　　春浅翠杳伺候她更衣时，玉暖云娇也去把床帐挂起，扶她下床了。
　　这四个丫头在一起伺候姜蕴和萧令妤几日后已经十分默契了，各自有条不紊地伺候着自己的主子。
　　宫女们也端着水盆，巾帕等盥洗之物鱼贯而入，伺候姜蕴和萧令妤洗漱梳妆。
　　由于今日是上元节，两人都换上华贵的衣妆。
　　萧令妤穿着一身棠红掐腰华美宫装，长发挽成百合髻，环着一圈红宝石镶金排花簪, 插一双金莲掩鬓, 金凤步摇, 配一对累丝镂空小塔的金耳铛，这一身华丽的装束衬得她贵气摄人又娇美无伦。
　　姜蕴今日也未跟平日一样穿一身白衣, 而是穿上了一套天水碧的贵女华服, 她长发半挽, 发间插着一对白茶花玉簪。
　　她这一身清雅如仙的装扮，再配上那张清艳绝俗面容，让萧令妤也看得失了神。
　　她们两个洗漱梳妆妥当后，一起出了卧房。
　　姜蕴昨日中午邀请萧令婵等人在养龙池水榭饮宴把她们几个都灌醉了，所以她跟萧令妤今日虽然起得晚了，但那几个姑娘一个也没有过来打扰。
　　萧令妤和姜蕴去膳厅用了早膳后回到映月殿大殿内，看着空荡荡的大殿，她掩口偷笑道：“七皇姐她们估计还没醒酒呢，阿蕴，你的那个什么药丸要不要给她们送去，给她们解解酒？”
　　姜蕴想也不想就摇头道：“清心丸由几十种珍贵药材炼制，且耗时长，岂可轻易送人。”
　　萧令妤轻哼一声，噘着小嘴：“小气。”
　　姜蕴一本正经道：“只给你吃，其他人都不给。”
　　再说算算时间，等到中午她们几个也都醒酒了，再喝点醒酒汤就完全没事了。
　　萧令妤嘟哝一声，“什么嘛。”
　　随即她那雪白如玉的小脸上沁出一抹红韵，心里却涌起一股异样的甜意，被姜蕴明晃晃地偏宠的感觉真好。
　　她们喝了一盏茶后，姜蕴带着萧令妤来到了映月殿的书房。
　　映月殿书房里的书几乎都是焱妃的珍藏，都属于她那个年代。
　　这些书都被宫人定期晾晒，清理书架尘埃，都保存得极好。
　　萧令妤走到书架前随手从取下一本来看，发现竟然是话本。
　　她心说果然女子都爱看话本子，就算是焱妃也是如此。
　　大概焱妃虽然盛宠，但她那皇帝夫君的后宫并非只有她一个女人，所以也在做书中一生一世一双人的美梦吧。
　　姜蕴则来到了花梨木的书案后，坐下后朝萧令妤招了招手。
　　萧令妤愣了下把手中的话本子放回去，走到书案前，问道：“阿蕴，你叫我过来干嘛？”
　　姜蕴的手往一旁的砚台指了下，“请殿下为我磨墨。”
　　“啊？”萧令妤听后呆了下，从小到大她还从未自己磨过墨呢。
　　她贵为公主，平日里这些小事有宫女伺候，就算在课堂上也有公主伴读代劳。
　　以前也是姜蕴帮她研墨，这会倒是反过来了。
　　萧令妤觉得姜蕴胆子又大了不少，不由得瞪了她一眼。
　　姜蕴却轻笑一声，说道：“殿下，我平日里看书写字都不喜欢有人在旁伺候，而你是那个例外。”
　　萧令妤听她这样一说立即又觉得自己对她而言是最特别的，心里受用极了。
　　“那好吧，本公主就帮你一次。”
　　姜蕴往砚台上注入一小滩水，然后把墨条递给萧令妤，轻笑一声道：“那就多谢殿下了。”
　　萧令妤轻哼一声，接过墨条捏在手中，另一手去挽衣袖口，轻轻研磨起来。
　　一会后，她见姜蕴已经在往桌案上铺宣纸了，好奇地问道：“阿蕴，你这要写什么？”
　　“之前一起去梅园赏梅，觉着景色与人甚美。今日正好有空，就想画一幅画。”姜蕴说着看向萧令妤，“我想画下来送给你。”
　　萧令妤听了不由双眼一亮，连忙问道：“那只画我，还是别的姐妹都画进去？”
　　姜蕴的画工她是领略过的，之前的那副画还把看得她面红耳热，羞臊不已呢。
　　去梅园赏梅是她们七个人，不过她私心自然是希望姜蕴只画她一人，或者她与姜蕴两个人的。
　　姜蕴把宣纸铺平，抬头看她，温柔地回道：“自然是只画你一人。”
　　不画那些拥抱亲吻的暧昧画面的话，姜蕴可以让她把画带回宫去。
　　就算这画在宫里被旁人看到了，萧令妤也可以说是她闹着姜蕴给她画的，亦或是送她的礼物，而不会引起不必要的误会。
　　萧令妤听了一脸惊喜道：“真的吗？”
　　姜蕴含笑点头，“自然是真的。”
　　“那你快点画。”萧令妤心里甜滋滋的，磨墨的手都更有劲了。
　　现在的萧令妤喜怒都写在脸上，一颦一笑皆是纯真，是前世她监国后在她脸上鲜少见到的。
　　尽管萧令妤的所有的样子姜蕴都喜欢，但还是最喜欢她这现在这副娇软天真的可爱模样。
　　这是一个姑娘在被娇养被保护得极好时才会有的，也是最让姜蕴想放进心底珍藏起来的样子。
　　“好。”姜蕴微笑着点头，有条不紊地把所有需要用到的颜料调好。
　　接着姜蕴伸手从笔架上取了一直勾勒线条的细管紫毫笔，去蘸了些萧令妤刚磨出的墨汁。
　　有萧令妤在旁红袖添香，姜蕴画画时发挥得更好。
　　仅用了平时一半的时间，一幅雪中赏梅的美人图就已画好。
　　那日在梅园的七个少女都入了画，包括了姜蕴自己。
　　不过她们都是远景或是侧影，更多的只是一抹背影，也只能从她们身姿装扮稍稍分辨出来是哪个。
　　就连姜蕴本人也不是站在萧令妤身边，而是深情散漫的倚在不远处的一棵老梅树干上，静静地看着她。
　　萧令妤手里拿着一枝红梅站在雪地里，脸上洋溢着甜美的笑容，一抹玲珑纤秀的身影与头上蘸雪红梅相衬，让梅花以及所有人都沦为了背景。
　　姜蕴在画时萧令妤就一直在旁看着，虽说之前姜蕴答应了她只画她一人，但最后她们七个都入了画，却又像只画了她一人的呈现形式更让她喜欢了。
　　萧令妤忍不住夸道：“阿蕴，你画得太好看了。”
　　姜蕴在画的左下角写下落款，用的是“寻鸢”二字。
　　随后她放下画笔并打开一把折扇给画扇风，轻笑着看向萧令妤问道：“那殿下喜欢吗？”
　　萧令妤被看得玉面微红，但她是真的很喜欢这幅画所以并未扭捏，而是大大方方地露出开心的笑，回道：“我好喜欢。”
　　姜蕴微笑着点头，“嗯，那吹干墨迹后我把它装裱起来，送给你。”
　　萧令妤高兴地点头应道：“好啊好啊。”
　　看着姜蕴动作熟练地装裱画，萧令妤真的觉得她几乎无所不能。
　　不仅生得好看还能文能武，也难怪有姜蕴从小在她身边，让她谁都看不上了。
　　不多时，姜蕴就把这幅画裱好。
　　她把卷起的画轴绑好后递给萧令妤道：“殿下，以后你想我的时候就可以看看这幅画。”
　　萧令妤听了忍不住嗔了她一眼，“谁要想你了。”
　　“但是我会想你。”姜蕴说着朝萧令妤走去。
　　萧令妤下意识地往后退，用称得上警惕的表情看着她，“阿蕴，你干嘛？”
　　姜蕴伸出一条手臂搂住她的腰肢，抬起一手摘下她鬓边的一枚小巧的金莲掩鬓。
　　她把这金莲掩鬓在萧令妤面前晃了晃，笑着说：“殿下这个送我吧，让我也可以睹物思人。”
　　“什么嘛。”萧令妤一听不由红着脸不敢看她，只是盯着自己的云头珍珠绣花鞋，“可是，你拿走了我头上的掩鬓不就不成对了吗。”
　　她倒不是舍不得给姜蕴，只是掩鬓是插在发间两鬓，一般都是成双成对戴在头上的。
　　若被摘走了一个看起来就会很明显，也很容易被人发现。
　　姜蕴笑着说：“我便是看中它成双成对的寓意，若是教人看出了，殿下便说是丢了一枚。”
　　萧令妤想了想后点头道：“那好吧。”心里想着到时候大不了叫玉暖云娇给她换一对掩鬓，她又不止这一对。
　　“嗯。”姜蕴点头，把从萧令妤头上摘下的掩鬓小心地放进自己的怀里。
　　这时，春浅和玉暖二人敲门进来了。
　　姜蕴淡淡问道：“怎么了？”
　　春浅回道：“大小姐，七殿下她们又来了。”
　　“嗯。”姜蕴点头后看向玉暖，吩咐道，“就让她们在这里用午膳，你去安排。”
　　玉暖恭顺应道：“是，姜大姑娘。”
　　萧令妤接着说：“不用上酒了，今日是上元节，晚上还有饮宴，可不能再喝醉了。”
　　“是，公主。”玉暖应了声，就与春浅一起告退了。
　　萧令妤本想自己把画轴拿回卧房的，不过萧令婵她们来了便又召来了云娇命其送回妥善保管了。
　　等姜蕴和萧令妤两人一起来到大殿，就见萧令婵等人都坐在那儿慢悠悠地饮着茶了。﻿

✿ 第 104 章
　　今日是上元节, 晚上还要登绛云楼赴宴及看大灯楼。
　　萧令婵她们几个身份高贵，不是公主就是名门贵女，所以都是盛装而来。
　　姜蕴和萧令妤在主位坐下后, 一身浅紫色华美宫装的萧令婵看向她们，问道：“你们两个不会也是刚醒酒吧。”
　　萧令妤听了心里偷偷一乐，然后按了按额角做出有些头疼的样子, 点头道：“嗯，这几日喝了太多酒了。”
　　萧令婵当了真，也就不再追究她们出来得这么迟了。
　　她轻叹一口气道：“时间过得真快，今晚就要回宫了, 真舍不得分开。”
　　庄芸薇今日也换上了一套鹅黄华服, 看起来活泼俏丽, 她附和道：“虽然这几日醉生梦死，但自由自在的感觉真好。”
　　在家里时父母管着，哪里有在合庆宫时自由，而且还可以跟姐妹们一起玩游戏，尽情喝酒，过得实在是惬意极了。
　　想想马上就要分开了，她自然也是舍不得的。
　　一袭茜色束腰宫装的萧令妍坐在萧令婵的对面，看向萧令妤和姜蕴时总觉得她们昨天中午或许又是把她们灌醉了。
　　昨日萧令妍原是打定主意不喝酒了的，奈何姜蕴邀宴, 席间又亲自请她喝了两三杯。
　　而桌上的酒也似乎有些问题, 不仅比平日的酒要浓烈许多, 后劲还十足，让她是真真从昨日下午醉到了今早。
　　她存有戒心的尚且如此, 其他几个女孩就更不用说了。
　　刚刚她们凑在一起, 一个个都说昨日喝得不省人事了。
　　不过萧令妍也只是怀疑并没有证据, 毕竟她也亲眼看到萧令妤和姜蕴喝了不少酒。
　　当然她并不知道姜蕴酒量极好，也不知道萧令妤有姜蕴给的清心丸。
　　再说在姜蕴的安排下，她和萧令妤所饮的酒也跟其他几个姑娘的不一样，是以昨夜能顺利溜出合庆宫去赏灯。
　　萧令妍看着姜蕴和萧令妤坐在主位上的样子就觉得十分刺眼，越觉得她们登对心里越不舒服。
　　其实她们几个一起长大，早已不怎么纠结身份了，而映月殿是皇帝赐给萧令妤和姜蕴的，她们来也算是客人。
　　萧令妍心里不舒服并不是因为姜蕴坐在主位，而是和萧令妤坐在同一张罗汉榻上。
　　不一会，萧令妍就注意到萧令妤头上少了一个掩鬓。
　　像萧令婵和庄芸薇那种马上要分开了舍不得之类的话萧令妍说不出口，但又因姜蕴在场，总想说点什么让她注意到自己，便开口问道：“十一，你的掩鬓怎么少了一个。”
　　萧令妤闻言下意识地瞪了姜蕴一眼，然后又故作不知情地抬手摸了摸。
　　侍立一旁的玉暖这时也发现萧令妤头上的掩鬓少了一个，顿时吓了一跳。
　　正当玉暖以为萧令妤要怪罪时，就听她淡淡说道：“哦，大概是丢了一个吧。”
　　玉暖见萧令妤丝毫没有责怪她们这些宫女没有帮她佩戴好的意思，心里感动不已。
　　萧令妤说完就自己抬手摘下剩下的那一枚金莲掩鬓，然后直接插在环着发髻的那圈排花簪的顶上，把它当成了一枚小巧的顶簪。
　　她这样一弄不仅不再突显掩鬓的不对称，反而让她的妆发看起来更别致了。
　　萧令婵就毫不吝啬地夸道：“小十一，你这样一改真好看，我都有点想摘下一个掩鬓，跟你一样弄了。”说完她还用手去摸了摸自己头上的七叶攒珠掩鬓。
　　萧令妤噗嗤一笑，“七皇姐，你又没少一个。”
　　一袭妃色华服的温思语也跟着笑出了声，这可是难得揶揄萧令婵的机会，她岂肯轻易放过。
　　“就是，也不怕东施效颦了。”
　　萧令婵听了柳眉一蹙，随后又舒展眉头，“今日上元节，我懒得跟你计较。”
　　她们吵嘴时，崔嫣然是插不上话的，再加上她有意低调，便没什么存在感地坐在末位喝茶，像一只安安静静的蓝孔雀。
　　姜蕴也没想到萧令妤会有这番操作，不由轻笑着夸她道：“殿下果然聪慧，掩鬓这样佩戴，倒是给人一种耳目一新的感觉。”
　　萧令妤瞥见萧令妍看向自己的目光里的羡慕与嫉妒，故意问道：“那阿蕴你觉得好看吗？”
　　姜蕴眼神宠溺地看了她一眼，含笑点头，“好看。”
　　萧令婵轻啧一声，一脸狐疑地在她们两个身上来回看了许久后说道：“我怎么觉得你们两个黏糊糊的，若非阿蕴是女子，竟有种夫唱妇随的感觉。”
　　话虽如此，但萧令婵并没有深想。
　　尽管她曾跟萧令妤讲过先帝后宫的妃子与美人的深宫秘辛，但只当是一个八卦，觉得是很遥远的东西，自然不会往她从小熟知的萧令妤和姜蕴身上套。
　　不过说者无心，听者有意。
　　萧令妍听了就像是开了窍一样，突然就发现她对姜蕴似乎就是把她当做未来驸马的人选看待了。
　　这样一想，她突然就想通了为何之前对萧令妤的醋意出自何处，还有那些酸楚与羞涩的感觉，可不就是少女情窦初开却得不到回应的黯然神伤与各种不甘心么。
　　萧令妍想通了这些后，不由自主地低下头，不敢再看姜蕴了。
　　同时她有点怀疑自己是不是中邪了，她的驸马明明应该是一个男子，为何她却会对姜蕴一个女子动心。
　　萧令妤见萧令妍低头以为她自愧不如了，心里不禁有些得意。
　　她们几个在大殿里品茗闲叙着，直到宫人来请她们去用膳。
　　席间宫人遵照萧令妤的吩咐并没有备酒，萧令婵她们几个连日喝醉也不想饮酒，所以都没有意见。
　　午膳结束后，她们几个又回了大殿。
　　由于她们都是昨日宿醉且才从床上起来不久，所以都不想回去午睡了，便继续在大殿闲聊着。
　　姜蕴和萧令妤也都没有意见，继续作陪。
　　毕竟她们都知道即将分开了，而且过了上元节后，她们几个很难有这样重聚的时光。
　　不管她们彼此之间是否有嫌隙，都在不经意间流露出或多或少的不舍之情。
　　快到申时的时候，崔皇后，陈贵妃及庄淑妃都来了。
　　女儿离开身边了好几日，作为母亲的她们自然是想念万分。
　　以往入夜后才会从后宫到这合庆宫绛云楼赴宴赏灯的她们，竟大下午就赶过来了。
　　她们甚至没有去绛云楼传召几个公主过去，而是直奔映月殿。
　　这合庆宫里萧令妤等人身在何处，崔皇后等人想知道，自然有宫人禀报。
　　陈贵妃原是不想跟崔皇后同行的，奈何她的女儿萧令妍也在映月殿，只好硬着头皮跟着一起来了。
　　而庄淑妃本就与崔皇后交好，得知萧令婵在萧令妤那儿，当然一起来了。
　　映月殿的七个少女聊着聊着又玩起了游戏，三三两两地凑在一起玩双陆棋，围棋。
　　姜蕴和萧令妤下围棋，萧令妍一反常态地坐在温思语旁边看着她与庄芸薇玩双陆。
　　而萧令婵则十分照顾崔嫣然，跟她一起玩双陆。
　　崔皇后，陈贵妃，和庄淑妃今日也都是盛妆而来。
　　特别是崔倚云通身的华贵气派，又不失皇后的威仪。
　　她们来映月殿没有令宫人先行通传，进门时也不令她们声张，所以一踏进大殿就看到这几个小姑娘凑在一起玩游戏的画面。
　　她们难得相处得这般的和谐，倒是叫她们几个长辈见了十分欣慰。
　　萧令妤和姜蕴是坐在主位的罗汉榻上下棋的，正对着门口，所以崔皇后等人刚进来就看到了。
　　她也是第一次离开她母后这么久，原先有姜蕴在身边陪着不怎么想念，但一见到崔皇后所有的依恋与惊喜都涌上了心头。
　　萧令妤本是手执白子正要放在棋盘上，这会一脸惊喜地叫了声“母后。”直接拿着棋子朝崔倚云跑过去了。
　　她这一声，让大殿内的其他女孩都反应过来。
　　一见崔皇后，陈贵妃，庄淑妃都来了，她们纷纷起身站到大殿中央乖巧地行礼。
　　姜蕴也站在众女堆里给崔皇后等人福身行礼，她比萧令妤还要早发现崔皇后等人来了，但一只不吱声，让着萧令妤先发现。
　　七个少女给崔皇后等人行礼后，崔皇后笑盈盈道：“无须拘礼，你们几个丫头在玩什么呢。”
　　萧令妤走到崔皇后身边，亲昵地挽着她的手臂回道：“母后，我跟阿蕴在下围棋，她们在玩双陆。”
　　崔皇后满意地点点头，“看来你们这几日相处下来，和睦多了。”
　　这时庄芸薇回头看了眼双陆棋盘，抬手指着温思语生气道：“好你个温思语，你竟然趁机把棋弄乱了。”
　　庄芸薇这一局就要赢了，本是想跟姑姑庄淑妃炫耀一下，没想到回头一看玉马全倒了，整个棋盘乱作一团，哪里还能分得出胜负输赢来。
　　她这一嗓子，让殿内所有人都看向温思语。
　　温思语闻言一怔，一脸无辜道：“我不知道啊。”
　　庄芸薇轻嗤一声道：“明明是你输不起。”
　　温思语也生气了，“庄芸薇，你含血喷人，方才你已经连输了我两局了，我何至于如此。”
　　这时自从明白了自己对姜蕴的心意后就极少说话的萧令妍开口道：“思语她不是故意，方才我看到了她只是忙着见礼起身时衣袖扫到了棋子。”
　　温思语一脸感激地看向萧令妍，“多谢九殿下为我作证。”
　　她没想到萧令妍这几日都不怎么搭理她，今日却跟站出来为她作证，让她心里非常感动。
　　温思语方才确实没有故意把棋盘弄乱，或者说她根本不知道棋盘上的玉马倒得乱七八糟是怎么回事。﻿

✿ 第 105 章
　　姜蕴其实也看到了, 确实是如萧令妍所说的，是温思语起身时身上华服广袖拨倒了玉马，而她又着急着去给崔皇后等人行礼没有注意。
　　庄芸薇也愣了一下, 她是真的以为是温思语输不起才故意弄乱棋局的，没想到真相竟是如此。
　　她看向萧令妍，不确定地问道：“真的吗？”
　　萧令妍则一脸笃定地点头道：“我亲眼所见, 千真万确。”
　　这时姜蕴淡淡地开口道：“我也看见了，确实是思语不小心，并非有意弄乱棋盘的。”
　　温思语是萧令妍的伴读，有帮她说话的嫌疑, 但姜蕴站出来可就不一样了。
　　姜蕴是萧令妤的伴读, 而且平日里一副淡漠疏离的样子, 捏造事实帮人的说话可不是她的行事风格。
　　而庄芸薇一直就是姜蕴的小跟班，见她都这样说了，岂有不信的道理。
　　庄芸薇为人爽快，爱憎分明，知道错怪了温思语后也不扭捏，肯低头认错。
　　她当即给温思语道歉，“对不起，是我错怪你了。”
　　她们几个从小一起长大，像这种误会时有发生, 说开了就没事了。
　　所以温思语也只是轻哼一声, 说道：“我原谅你了, 下次可别再乱冤枉好人了。”
　　其实她们几个姑娘中，温思语才是那个爱搬弄是非的人。
　　庄芸薇本想回怼她几句, 但崔皇后, 庄淑妃, 陈贵妃都在这里便作罢，只是点头敷衍地应了声，“嗯。”
　　姜蕴肯站出来为温思语说话，倒是让萧令妍，温思语惊讶极了。
　　就连萧令妤也没想到到姜蕴会帮温思语，在她看来温思语和萧令妍是一体的，所以心里有那么一丢丢的不高兴，不过并未表现出来。
　　温思语本来因为之前在桓国公府姜蕴的及笄礼宴席上丢脸了，心里有些怪姜蕴，这会那点别扭早就烟消云散了。
　　“谢谢你，阿蕴。”温思语小声地跟姜蕴道谢。
　　萧令妍内心无比激动，毕竟在她眼里姜蕴帮温思语就是在帮她，心底也不禁涌起一股甜意。
　　陈贵妃倒是对自己女儿竟会帮人说话了感到有些意外，不过温思语是她的伴读，也就没多想。
　　庄淑妃笑着说道：“都是一场误会，说清楚便好了，小姑娘之间吵吵闹闹也是正常的。”
　　有她做和事佬，崔皇后淡淡地点了点头，“嗯，本宫都习惯了。”说完她不着痕迹地瞥了陈贵妃一眼。
　　陈贵妃自觉最近没有任何行差踏错的地方，遂装作没看见，朝萧令妍招了招手，示意她到自己身边来。
　　萧令婵也跑庄淑妃身边挽住她的手臂，笑嘻嘻道：“母妃，您怎么来了，是不是想我啦？”
　　庄淑妃一脸宠溺地看着她，手指轻点了下她的额头，“也不害臊。”
　　萧令婵不认同地撇了撇嘴，却也没吱声。
　　庄芸薇在庄淑妃面前误会温思语被抓了个现行，在她面前像是个刚做错事的孩子，低着头喊了她一声，“姑母。”
　　庄淑妃象征性地提点一二，“你这孩子，就是心直口快性子也急了些，以后可要注意一些了。”
　　庄芸薇乖顺地点头，“是，姑母，我记住了。”
　　萧令妤拉着崔皇后走到主位罗汉榻前，指着摆在小方桌上的棋盘，嘟着小嘴道：“母后，您看，阿蕴她都不让着点儿臣。”
　　崔皇后看了眼棋盘就知姜蕴已经在让着她了，便轻笑一声，说道：“本宫怎么觉得她已经在让着你了。”
　　姜蕴道：“多谢皇后娘娘明察秋毫，为我正名。”
　　崔皇后闻言愣了下，笑着说：“哪有你说的这么严重。”
　　虽说姜蕴说得夸张了一些，但好话谁不爱听，更何况是极少夸人的姜蕴。
　　姜蕴一本正经地回道：“皇后不知，殿下若是真当做我下棋不让着她，估计要不理我了。”
　　萧令妤瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“你胡说，我岂是输不起之人。”
　　姜蕴笑而不答，萧令妤气得跺脚，崔皇后则觉得她们两个感情好，也越来越喜欢姜蕴了。
　　崔皇后，陈贵妃，庄淑妃的到来，萧令妤她们几个自然不再继续下棋了，遂令宫人把棋盘撤下。
　　她们各自落座，宫人奉上了茶水点心，开始闲话家常。
　　约莫过了一炷香的功夫，姜太后身边的单嬷嬷前来。
　　单嬷嬷上前给崔皇后等人行过礼后，笑着说道：“太后娘娘这会已经到了绛云楼，说是想诸位公主了，让老奴来传个话，让她们几个过去见见呢。”
　　崔皇后听了含笑点头，“既然母后来了，那我们这就过去。”
　　单嬷嬷看了看姜蕴和萧令妤，恭敬地回道：“是，老奴先告退了。”
　　崔皇后点点头，“好，单嬷嬷慢走。”
　　姜太后把萧令妤和姜蕴看作是眼珠子，心肝肉，这次跟崔皇后等人一样提前到合庆宫为了见谁，殿内众人都心知肚明。
　　既然姜太后都到了合庆宫，且派了单嬷嬷前来传话，崔皇后等人自然不敢耽搁，遂带着萧令妤等人一起出了映月殿朝绛云楼而去。
　　今日是上元节，合庆宫内各处都披红挂彩，绛云楼更是描金绘彩，处处洋溢着欢快的节日气氛。
　　姜太后在绛云楼七楼，她们一行人便只能登楼。
　　不过她们身份尊贵，都有贴身宫女在旁小心搀扶，又走得慢倒也不是太累。
　　萧令妤这次登绛云楼要比上次轻松多了，毕竟这一次她先前并未举行繁琐的及笄礼，昨日睡得好又一直在映月殿里休息养足了精神头，而且还有姜蕴一旁扶着她。
　　上了七楼，她们便去拜见姜太后。
　　姜太后休息的房间，是整个七楼除了正殿大厅外最大的一个。
　　此时姜太后正高坐在宝座上，见她们一行人前来来眉眼都染上了笑意。
　　众女给姜太后行过礼后，姜太后摆了摆手道：“免礼，赐坐。”
　　随后姜太后便笑呵呵地朝站在姜蕴身边的萧令妤招手，“十一丫头，快到皇祖母身边来。”
　　“是，皇祖母。”萧令妤乖巧地应了声，欢快地朝姜太后小跑过去。
　　姜太后看她像一只美丽的蝴蝶翩翩飞来，脸上的笑意更浓了。
　　萧令妤一走过去就坐在姜太后身边，亲昵地挽着她的手臂，“皇祖母，孙女想您啦。”
　　姜太后哈哈一笑，毫不吝啬地夸道：“唷，几日不见，十一丫头不仅变漂亮，这小嘴还甜了不少呢。”
　　萧令妤莹白如玉的小脸沁出一抹绯云，嘟囔道：“皇祖母，您莫要取笑我啦。”
　　姜太后年纪大了，就喜欢看儿孙满堂的场面。
　　尤其是这会厅内坐着的七个妙龄少女，各个生得如花似玉，教人赏心悦目，也让姜太后老人家心情大好。
　　相比那些个心机深沉，为了夺嫡而争权夺利的皇子们，姜太后自然更喜欢这些乖巧可人的孙女，还有那几个从小看着长大的贵女。
　　就连新进宫的崔嫣然，姜太后因着她是崔皇后的内侄女，再加上她确实生得貌美，看起来也乖巧懂事，遂对她印象也不错。
　　崔皇后初次带崔嫣然去宁寿宫时，姜太后就赏赐了她不少名贵珠宝首饰。
　　不过这些女孩都长大了也该嫁人了，姜太后想到这里不禁在心里轻轻叹了一口气。
　　姜蕴，庄芸薇，温思语，甚至崔嫣然都还好，毕竟这些女孩大多都会嫁入皇家或者宗室子弟。
　　但是公主们就不一样了，是外嫁。
　　姜太后看向坐在下首的崔皇后，开口道：“皇后，如今三个公主都已及笄了，哀家觉得是时候该给她们选驸马了。”
　　崔皇后如今膝下只有萧令妤这么一个女儿，自然舍不得她这么早就嫁人。
　　“母后，她才及笄呢，不急。”
　　萧令妤听后心里不由慌了下，现在她除了姜蕴谁也不想要。
　　可姜蕴是女子，她没办法开口求姜太后，当然去求她父皇赐婚更是行不通。
　　她迅速看了眼坐在下面的姜蕴后，摇着姜太后的手臂撒娇道：“皇祖母，我才不要这么早嫁人呢，我要留在皇祖母和母后身边尽孝。”
　　这一次，陈贵妃的心思跟崔皇后一样，毕竟她也是个母亲自然不舍得女儿这么早就嫁人。
　　再说了，她们三个公主也只相差半岁左右，都还小呢。皇家的公主不愁嫁，根本无须如此着急的。
　　陈贵妃难得地笑着附和了皇后，说道：“太后，皇后说的在理，她们几个都还小呢。”
　　庄淑妃更是只生了萧令婵一个女儿，也附和道：“对啊，就让她们几个多陪您几年。”
　　姜太后岂会不知道她们的心思，当然她也舍不得让三个公主早早出降，便说道：“也是，不过，也得抓紧时间定下驸马人选了。”
　　崔皇听后不由松了口气，笑着应道：“是，母后，我们会留心的。”
　　“好。”姜太后满意地点点头。
　　随后姜太后下意识地看向姜蕴，想起姜蕴在宁寿宫抄佛经的那几日。
　　虽说可以看出她那几个皇孙都喜欢姜蕴，但姜蕴似乎一个都没有看上，亦或是心思藏得深没让她瞧出来。﻿

✿ 第 106 章
　　不过这种事, 姜太后自然不会当着这么多人去问姜蕴，只得压在心底。
　　还好姜蕴刚及笄，她那几个皇孙年纪也不大, 就连五皇子萧弘珖也是过了年才二十且尚未行冠礼，更遑论后头的那个。
　　姜太后自觉她这身子骨还算硬朗，一切都不着急。
　　这样一想, 姜太后顿时就觉得舒心了许多，刚刚稍显凝重的脸色也很快就化开，重新露出了笑容。
　　此时坐在姜太后身旁的萧令妤是所有人瞩目的焦点，如今的话头更是围绕着她, 让坐在陈贵妃身旁的萧令妍心里又忍不住涌起了一股酸溜溜的醋意。
　　为什么所有的好处都叫萧令妤一人占了去, 身份尊贵的嫡公主, 幼子幼女向来最受宠，她又那么幸运地成了兄弟姐妹中序齿最小的一个，自然而然成了皇祖母最宠爱的孙女。
　　这么多年来，尤其是上次在萧令妤的及笄礼上主动道歉示好后，萧令妍已渐渐接受了这个事实。
　　不过在她突然明白了自己对姜蕴的心意后，原本消退的妒意反而蹭蹭蹭地往上涨了。
　　方才姜太后与崔皇后等人说起她们几个公主的婚事时，萧令妍特别留意过姜蕴的反应。
　　看到姜蕴自始至终面无表情地坐在那儿，萧令妍的心情有些复杂，但终归高兴多了一些。
　　毕竟她与萧令妤都在其中, 姜蕴没什么反应说明对她们的嫁娶都不感兴趣, 也就可以看出姜蕴其实对萧令妤没有别的想法。
　　那就说明她还有机会, 至少她是这样认为的。
　　但是对于一个自小生长在深宫，从未接触过这有悖于世俗人伦的感情, 萧令妍心中可谓是五味杂陈。各种滋味一起涌上心头, 教她十分不好受。
　　萧令妍甚至觉得自己喜欢姜蕴这件事是错的, 是对姜蕴这样一个清冷如仙之人的一种亵渎。
　　她羞于宣之于口，却又暗戳戳地期待能够拥有。
　　姜太后暂时放下给小公主们选驸马的念头，开始问起她们几个留在合庆宫的日子来。
　　她笑呵呵地问道：“你们几个，在合庆宫的这几日过得可舒心？”
　　萧令妤第一个回道：“皇祖母，我们这几日可开心了，特别是那日在梅园赏梅，皇祖母测下的忘忧泉可好喝了。”
　　“你这小酒虫子。”姜太后宠溺一笑，接着又看向厅内的其他几个姑娘问道：“你们呢？可有什么趣事。”
　　姜太后询问，众女纷纷点头回话。
　　她们几个开始你一句我一句把在合庆宫这几日是如何过的说了个七七八八。
　　游湖，赏梅，临湖饮宴，玩了什么游戏之类的，经由这些如娇花一般的小姑娘们之口，瞬间变得生动有趣起来。
　　姜太后，崔皇后等几个长辈们听到她们在这里过得这么开心，心头也不由松了口气，之前还担心她们在外面过得不好来着。
　　这会距晚宴还有一段时间，姜太后今日也养足了精神，又说了一会话后，她就令宫人搬来圆桌，在大厅内打马吊了。
　　这一次是由姜太后，崔皇后，陈贵妃，庄淑妃四人组局，几个小姑娘则都在旁看着，倒是一副其乐融融的画面。
　　至于李昭仪等嫔妃，此时都还在后宫里头精心打扮，都尚未动身呢。
　　今日亦是晴天，日头西沉，天边的红霞映入窗扉，让整个大厅铺上了一层暖色的光。
　　眼看姜太后她们打牌打得起兴，萧令妤在一旁坐不住就凑到姜蕴耳边小声说道：“阿蕴，我们去外面看晚霞吧。”
　　过了今晚就要分开了，姜蕴自然什么都依着她，便含笑点头，“好。”
　　萧令妤又竖起一根食指在唇边“吁”了一声，偷笑着说：“我们动静小一点，不然她们又跟来了。”
　　“嗯。”姜蕴点头，很乐意配合她的小性子。
　　于是两人悄悄地退出大厅，来到绛云楼七楼的外廊上，也就是前几日萧令妤及笄宴看大灯楼的地方。
　　这会远处的大灯楼裹着巨幅的彩纱，在等着夜幕的降临，向世人展示空前盛大的美景。
　　一轮红日已落近地平线，红霞漫天，让红日四周的云霞都像是被火烧红了一般，在向四方天际蔓延开来。
　　两个小姑娘攀在栏杆上，红霞洒在她们的脸上泛起一种柔和而炫美的光泽。
　　萧令妤抬手指着天边的红霞，转头看向站在身边的姜蕴，一脸兴奋地说道：“阿蕴，你看，这晚霞好美啊。”
　　“嗯，很美。”姜蕴也转头看她，本就流光涟漪的美眸里盛着霞光，美得令人屏息。
　　萧令妤被她这么温柔地看着，有些不好意思地移开目光，“阿蕴，你看夕阳啊，一直看着我做什么。”
　　姜蕴柔声道：“因为，我觉得殿下比晚霞好看。”
　　萧令妤听了玉面羞红，不禁嗔了她一眼，别过小脸嘟囔一声，“什么嘛。”
　　此时她们两个站在高楼并肩看彩霞的身影，大概是整个上京最唯美动人的画面。
　　不过这样静美的时光她们并没有享受多久，萧令婵几个就发现她们偷溜了，一个个都寻了过来。
　　最后，变成七个如花似玉的少女凭栏看落霞。
　　夕阳西沉，只剩下一抹余晖时，单嬷嬷出来叫她们了。
　　原来是晚宴没那么早开始，姜太后担心她们几个小娇娃饿着，就让单嬷嬷来领她们去吃点心，先垫一垫肚子了。
　　萧令妤正好觉得有些饿，就拉着姜蕴回去了。
　　天色渐渐暗下来了，这里也没什么看头了，剩下的几个姑娘也都跟了回去。
　　姜太后她们大概是打马吊上了头，继续在大厅里玩牌，七个小姑娘则被安排在一旁吃着小点心，喝着香饮子。
　　等萧令妤她们吃得差不多时，天上高悬一轮圆月，夜色都被满月的月光驱散了不少。
　　姜太后打完这一局后就令宫人收拾了一番，坐在主位宝座上饮着香饮子。
　　不多时，姜太后唯一的女儿，宸华长公主萧晴衣进来了。
　　她行礼后直接坐到了姜太后身边，挽着她的手臂撒娇道：“母后，儿臣好想您。”
　　不管多大了，在自己的母亲面前都是小孩子，宸华长公主跟姜太后撒起娇来毫无顾忌。
　　姜太后笑着说：“你呀，既然想母后也不见你进宫来。”
　　萧晴衣埋怨道：“还不是年节中，府里一大家子的事等着儿臣一人操持，委实走不开呢。”
　　姜太后听出了她并非真的埋怨，而且她的语气里夹杂着一些难掩的得意，便知她在桓国公府过得极好。
　　如今桓国公府的宋老夫人年纪大了已不管家事了，大爷姜桦是庶出，唯有二爷姜轩占了嫡长且是世子，作为二爷妻子的宸华长公主自然接掌了中馈，之前姜蕴的及笄礼便是她精心操办的。
　　姜太后自然也乐意顺着女儿，便道：“也是，那一大家子的事还真离不开你这个当家主母。”
　　萧晴衣摇着姜太后的手臂，“母后……”这么多人在呢。
　　姜太后笑道：“这怎么还不好意思上了？”
　　萧晴衣到底不是小姑娘家了，没有那么容易脸红，但还是缓了一会才好。
　　这时她瞥见坐在下面的姜蕴，对她说道：“我差点忘了，阿蕴，你母亲，祖父祖母都来了，快去见见他们吧。”
　　“是。”姜蕴点头应了声，又朝姜太后与崔皇后道，“太后，皇后娘娘，那我先过去了。”
　　姜太后朝她摆了摆手道：“去罢。”
　　姜蕴道了声“是。”便退了下去。
　　她走后，庄芸薇，温思语的家里也来人请自家姑娘去家中长辈们了。
　　毕竟她们都是家中嫡女，是长辈们护在手心的珍宝，且年纪尚小，离家好几日家里人岂有不想她们的道理。
　　她们这一走，姜太后这边就只剩下了皇家的女眷及崔嫣然了。
　　姜蕴才离开不久，坐在崔皇后身边的萧令妤就开始想她了。
　　萧令妤甚至开始去想象回宫后见不到姜蕴的日子该有多难熬了，看来她得想尽办法说服她母后让她出宫立府了。
　　姜蕴出门后，春浅翠杳便领着她去了供桓国公府的休息的房间。
　　刚踏进门就见桓国公姜崇和宋老夫人坐在主位的罗汉榻上，她母亲永宁郡主萧锦瑶坐在下首，世子姜轩坐在她母亲对面。
　　另外姜蕴的三堂哥姜珣及其妻李雪柔也也坐在姜轩身边。
　　至于姜家的其他人则没有资格进合庆宫，比如姜家的大爷姜桦及三爷姜承，大着肚子的姜承续弦妻子曲氏也因姜承纨绔无功名没能出席这种盛宴。
　　姜蕴走进去，朝他们福身行礼道：“蕴儿见过祖父祖母，见过母亲，二伯，三哥哥，三嫂嫂。”
　　她这三嫂嫂李雪柔出身可不低，是宸华长公主萧晴衣精挑细选出来的媳妇。
　　李雪柔是宣平侯府的嫡女，她父亲宣平侯李光曦如今担任工部尚书，可不是光有爵位无官职的勋爵人家。
　　她本人如江南女子一般温婉柔美，亦是上京有名的才女。
　　可以说她与姜珣是才子佳人，极为相配的一对，就是身子骨柔弱了一些。
　　作者有话说：
　　国庆快乐~﻿

✿ 第 107 章
　　前些日子李雪柔就染上了风寒, 今日能来合庆宫赴灯宴且气色看起来也不错，看来是养好病了。
　　若只是看着眼前这个看起来柔柔弱弱的李雪柔，姜蕴怎么也不会把她跟前世那个拖着病体却一身傲骨毅然决然赴死的三嫂子联想到一起的。
　　也正因如此, 姜蕴现在心里对李雪柔这个嫂子亦十分敬重。
　　桓国公姜崇作为一家之主，看了眼他这个唯一的孙女，有些不满意地哼了一声, 才道：“嗯，坐吧。”
　　姜蕴点头道：“是，祖父。”
　　她知道祖父对她有意见，毕竟在他看来, 这几日她在合庆宫陪着公主们游玩, 简直是在枉费光阴。
　　毕竟他觉得姜蕴既然决定要去参加春试, 且要求住到威宁侯府去就应该好好温书，尽量考得好些，才不至于给姜家丢人。
　　姜蕴正要走到她母亲萧锦瑶身旁坐下，就见宋老夫人朝她招手道：“蕴丫头，坐到祖母身边来。”
　　“是，祖母。”姜蕴乖顺地应了声，走过去坐在了宋夫人身旁。
　　姜蕴一坐下，宋老夫人就拉着她的手，把她重新瞧了一遍, 笑着说：“离家这几日, 蕴丫头可还习惯？”
　　“习惯, 就是时常想念祖母。”姜蕴一脸真诚地回道。
　　她这个祖母向来偏宠她们这一房，她爹姜锐是宋老夫人的幼子, 如今又常年驻守边疆, 今年好不容易回来了一趟, 结果未出上元节就匆匆离京了。
　　姜蕴是孙辈中唯一的孙女，宋老夫人自然更是对她宠爱有加。
　　内宅之事男人不管，姜蕴的母亲萧锦瑶看起来端庄贤淑却是大大咧咧的性子，又不爱管事，若非有宋老夫人和宸华长公主护着，虽说她郡主的身份摆在那里，但日子肯定没有现在过得舒心。
　　宋老夫人笑着说：“少来，就知道哄祖母。”
　　“是真的。”姜蕴说完看向李雪柔道，“三嫂嫂，你的身子可大好了？”
　　李雪柔没想到一向自带疏离感的姜蕴会主动跟她说话，愣了愣才回道：“好多了，谢谢阿蕴关心。”
　　姜蕴淡笑道：“我们是一家人，何须言谢。”
　　她话音刚落，姜轩和姜珣父子一齐看向她，最后也没说什么。
　　他们只是觉得她最近的变化有些大，相较之前那种淡漠疏离感，多了几分人间温情。
　　特别是姜珣，上次遇见，姜蕴还特意关心他的妻子李雪柔所染上的风寒是否好了。
　　夜色渐浓，宴会也即将开始了。
　　一家人聚在一起简单叙旧，过了不久宫人就来请他们移步去宴会大殿了。
　　上元夜，绛云楼大摆筵席，赴宴的人数要比上次萧令妤的及笄礼来的还要多。
　　宗室，勋贵，三品以上的官员及有诰命在身的内眷都可以出席，绛云楼一到七层皆满座。
　　宴会戌正开始，君臣饮宴到子初，便可观看今夜举世瞩目的大灯楼了。
　　前几日在萧令妤的及笄礼上大灯楼亮过一次，让人们对今夜的灯景更加期待了。
　　不仅是今夜在合庆宫绛云楼的众人，合庆宫外的百姓们更是一边在街上，河上赏灯，一边等待着大灯楼亮起的那一刻。
　　姜蕴等人来到宴会大殿时，绝大多数赴宴的官员们都来了。
　　桓国公姜崇如今还在相位上，在场不少官员亦是他的门生故吏，所以都纷纷起身笑脸相迎。
　　至于女眷，亦是只有与皇族沾亲带故的才有资格上七楼，其余的即使是一品国夫人亦是被安排在七楼以下。
　　所以七楼与宴的几乎都是文武重臣及皇室及宗室女眷，当然还有一些外国的使节，以来者是客的贵宾礼招待在七楼。
　　不过相对国力强盛的大骊朝而言，其他的国家都是些边陲小国，这些使节们的座位也自然是被安排在了最外边的一围，他们亦不敢有任何意见。
　　姜蕴入座后下意识地看了眼萧令妤的席位，只见那几个席位都还空着。
　　她估摸着这个时候宣德帝已经登楼了，应该是先去拜见姜太后了。
　　更何况皇族成员一般也是在群臣等候中最后出场的。
　　果然，殿内众人等了许久，姜太后，宣德帝，崔皇后等人才来。
　　萧令妤也在其中，她刚进大殿目光就不受控制地开始搜寻姜蕴的身影了。
　　当她看到坐在永宁郡主萧锦瑶身边的姜蕴时，发现她正目光灼灼地看着自己，连忙别开小脸。
　　随后萧令妤抬了抬娇俏的下巴，让自己以公主的高贵行止礼仪跟在崔皇后的身后。
　　等升座受礼后，宣德帝身边的太监总管宣布晚宴开始。
　　宣德帝致辞完毕，又笑着附上一句，“上元佳节，良辰美景，众爱卿无需拘谨，只管开怀畅饮。”
　　群臣也看出皇帝心情大好，纷纷躬身谢道：“多谢陛下。”
　　宫人端着一盘盘珍馐佳肴鱼贯而入，摆满了众人面前的食案。
　　今晚的宴会是国宴，有乐师队伍奏乐，亦有教坊司的舞者献舞。
　　鼓瑟笙箫起，放眼便是金杯银盏，美酒美食美姬，再加上节日氛围的烘托，殿内众人脸上洋溢着笑容，推杯换盏不停。
　　席间，宣德帝也特意过问了姜蕴在合庆宫这几日过得如何。
　　姜蕴自然答好，顺便说了些感谢天恩的话，让宣德帝十分满意。
　　如今朝中无大事，最大的事大概就是催皇帝立太子了。
　　不过今日是大好的日子，没有一个大臣敢去触宣德帝霉头。
　　所以至少面上，君臣同乐，欢畅饮宴。
　　桌上的珍馐佳肴，姜蕴没怎么动筷子，也只是偶尔应景喝上一两杯。
　　同时她也在观察殿内的大臣们，在心里细细地盘算着那些人可以拉拢，用什么方法拉拢之类的。
　　这对姜蕴而言并不太难，毕竟她是重生的，前世又做了好几年的权臣，对他们十分了解。
　　下午在太后那里听到要给三个公主选驸马之类的，姜蕴虽然有所准备面上也不显，心里却控制不住地有些着急，甚至感到很生气。
　　因为，她不允许有任何人打萧令妤的主意。
　　终于到了子时，众人离席移步去七楼的外廊观景台，准备看大灯楼亮起。
　　萧令妤悄悄从皇后那儿跑到了姜蕴的身边，“阿蕴，我要跟你一起看。”
　　上次及笄宴上她是主角，还需按下发射令箭，无法跟姜蕴在一起看，这次则由她父皇去做这些事，她便可偷偷跑开。
　　而崔皇后与姜太后宠着她，即使发现她跑了，看到她跑掉姜蕴身边也不会与她计较的。
　　姜蕴对萧令妤主动来找自己心里十分受用，遂含笑点头道：“嗯，我也想和殿下一起看。”
　　这外廊不似寻常的楼道，足有四匹马并骑的宽度。
　　身份越尊贵的人自然越能占据前排的位置，姜蕴和萧令妤便站在了护栏前。
　　两人的手头攀在栏杆上，姜蕴以身上的华服广袖为掩护去握萧令妤的手。
　　萧令妤有些担心被人看到，但一想到她们两个马上就要分开了，也就由着她了。
　　这绛云楼本就建在汉白玉石堆垒起来的几近两层楼高的高台上，再加上本身的七层之高，让人站在栏杆旁似乎有种伸手即可摘星辰的错觉。
　　就如此时，一轮如银盘的大圆月似乎就在头顶，又大又圆，可看到月上的桂树及树下可爱的玉兔图案。
　　这仅仅是抬头可看到的天幕美景，低头却可俯瞰整个上京的万家烟火。
　　今夜的上京是一座不夜城，到处火树银花，灯火如龙，还有各地进献的大灯车驶过合庆宫，百姓们夹道追逐自己喜欢的，到处热闹非凡。
　　虽然相隔太远，听不到声音，但楼上之人都可以感受到百姓们过节时欢快的心情。
　　萧令妤忍不住夸道：“阿蕴，今晚的景色真的好美啊。”
　　姜蕴点头，“嗯，等会大灯楼亮起，就更美了。”
　　合庆宫外已经围着好几圈驻足等待大灯楼亮起的百姓们了，就连虞莞楣的茶楼又一次大赚了一笔银子。
　　宣德帝在众人瞩目中按下了开关，一道令箭射向高空，在夜空中迸出万点火花。
　　这一刻，全城的百姓沸腾了，纷纷欢呼起来。
　　对面的大灯楼也立即撤下彩纱，渐渐展露出了它的真容。
　　像大灯楼这么大的工程不可能随意更改，所以外景还是跟之前在萧令妤的及笄礼时一样。
　　只是这一次不再只有一只金凤，而是还有一条巨大的金龙。
　　大灯楼在全城百姓们的欢呼声中节节亮起，直至整栋楼的外景都点亮后，就开始了龙飞凤舞的表演。
　　集天下能工巧匠设计的燃灯方式，让金龙与金凤绕着大灯楼的牡丹花丛及梧桐树而飞的动作看起来不带一丝拖泥带水的流畅，几乎让人们相信眼前所见的一切都是真的。
　　最后龙凤绕着大灯楼盘旋而上，摘下梧桐树最顶端的巨大明珠一同衔着，向世人昭示龙凤呈祥的吉利喜庆之壮景。
　　姜蕴这一次亲眼看到了上元夜的灯会心里也难掩激动，更让她感到心满意足的是萧令妤站在她身边，陪着她一起看。
　　各种彩光下映在萧令妤兴奋的俏丽小脸上，姜蕴心底腾起一股想凑过去亲她的冲动。
　　姜蕴也知道这种场合实在不合适做出逾钜之举，只得暂时压下心底的渴望。
　　不过姜蕴还是趁着众人看大灯楼之际，伸手揽住萧令妤的腰。
　　接着姜蕴然后稍稍使力，长臂一收让萧令妤几乎靠在自己身上，搂着她看如此美景。
　　萧令妤吓了一跳，发现众人的目光全部聚焦在对面的大灯楼上后也就没有挣扎，心里反而美滋滋的。﻿

✿ 第 108 章
　　就像是所有的繁华皆有落幕之时, 这场盛宴也在点亮大灯楼，夜空中漫天烟花中散场。
　　当最后一朵烟花炸裂的火光划破夜空又湮灭无痕时，姜蕴恋恋不舍地放开了搂着萧令妤的手。
　　萧令妤察觉到她覆在自己腰上的手松开, 有些怅然地偏头看她。
　　四目相对，彼此眼中皆是留恋与不舍。
　　萧令妤扯了扯姜蕴的衣袖，扁着小嘴细声道：“阿蕴, 我舍不得你。”
　　姜蕴看着她这楚楚动人的小模样，真想把她拥入怀中好好安慰一番。
　　不过这会场合不对，姜蕴到底还是忍了下来，柔声回道：“如今我不能经常出入宫廷了, 殿下珍重。”
　　萧令妤也知道姜蕴说的是实情, 上次她进宫还找了个给姜太后抄佛经的理由。
　　但萧令妤心里的失落也是真的, 毕竟她们才刚在一起，正是情意绵绵，难舍难分的时候。
　　她们这几日在这合庆宫里朝夕相处，同吃同住，甚至共浴。
　　萧令妤虽说总是被姜蕴弄得脸红心跳，羞臊万分，但心里更多的是甜蜜与幸福。
　　乍然分开，教她一时间有种怅然若失之感。
　　赏灯结束了，站在外廊观灯的王公大臣及宗室女眷们让出一条道, 让姜太后, 宣德帝和崔皇后等人先行。
　　崔皇后因方才萧令妤没有跟她站一起看大灯楼, 这会要回宫了便去寻萧令妤的身影，很快就看向她们。
　　她微笑着朝站在姜蕴身边的萧令妤招了招手, 说道：“妤儿, 跟母后回宫了。”
　　萧令妤却不管不顾地挽住姜蕴的手臂, 回道：“母后，儿臣跟阿蕴一起下楼。”
　　她话音刚落，瞬间引得众人纷纷看向她们。
　　对面的大灯楼尚未熄灭，一轮月圆高悬夜空，她们站在栏杆前的样子，让众人心中只有一个感觉，那就是这个画面实在是太唯美了。
　　两位倾城绝丽的少女，身后是大灯楼与明月相衬。
　　月华倾洒，她们周身氤起一层朦胧的银光，有种如梦似幻，美得极不真切，令人不忍打破这份美好。
　　崔皇后愣了下，心里竟生出一种自己女儿被人拐跑了的错觉。
　　半晌后，她回过神来，正要拒绝就听姜太后开口道：“她们两个平日里就要好，这马上就要一个宫里一个宫外分隔两地了，就让她们一起下楼吧。”
　　姜太后都发话了，崔皇后岂有违背的道理，便恭顺应道：“是，母后。”
　　宣德帝也自然不会反对姜太后的话，何况是这种小事，他看了一眼姜蕴和萧令妤就背着手，踱步回了大殿。
　　崔皇后则叫上侄女崔嫣然，亲自去扶着姜太后，跟在宣德帝身后一起走了。
　　他们这几个站在权力巅峰的人走后，其他的妃嫔，王公贵族们纷纷跟着回了宴会大殿。
　　姜蕴则没想到萧令妤如此大胆，竟敢大庭广众之下这
　　般亲昵的挽她的手臂。
　　不过萧令妤此举倒是给人一种光明磊落之感，反而不会令他们往女子之爱那方面去想，只会当本身就是公主与伴读关系的她们十分亲厚，令人羡慕。
　　这让姜蕴一时间不知该夸萧令妤聪明还是夸她大胆了，明明平时是一个随便一撩拨就会脸红的性子。
　　不过这样的萧令妤在姜蕴眼里更加可爱了，同时让她有种被坚定认定并奔赴而来的感觉，也让她清楚地感受到这段感情并非只有她一个人在努力。
　　姜蕴心中动容，垂眸看她的眼神尽是温柔。
　　她们两个故意拖着，让众人先走。
　　不过，才独处一会，萧令婵就不知从哪里冒出来了。
　　萧令婵本想去挽姜蕴的另一只手手臂，却最终没敢，只是说道：“那我也要跟阿蕴一起下楼。”
　　萧令妤没好气地睨了她一眼，“你可以跟芸薇一起走啊。”
　　真是的，好不容易最后一点跟姜蕴相处的时光还要被萧令婵这家伙打搅。
　　萧令妍倒是被她母妃陈贵妃先拉着走了，她本就对萧令妤跑去跟姜蕴一起看大灯楼生气，以至于站在她身边的陈贵妃都察觉到了她的情绪。
　　不过陈贵妃看到她闷闷不乐的样子，以为她在宴席上吃坏了肚子，便急匆匆地把她带走了。
　　萧令妍也担心自己在众人面前失仪，也就半推半就地跟着陈贵妃走了。
　　萧令婵轻嗤一声，“她呀，早被我那舅母给拉走了。”
　　她的舅母便是庄芸薇的母亲，肃昌侯夫人。
　　萧令妤这才看了看四周，发现除了值守的宫人，就只剩下她们三个了。
　　姜蕴无视萧令婵，对萧令妤道：“殿下，夜深了，我们早些下楼吧，皇后还在楼下等着你呢。”
　　“哦，那好吧。”萧令妤嘟着小嘴应了声。
　　她们三个便往回走，绕过已被宫人收拾得干净整齐的宴会大殿，来到楼道口。
　　这时，萧令婵幽幽道：“阿蕴，你三哥和三嫂感情挺好的吧。”
　　姜蕴的三嫂嫂李雪柔并非公主伴读，不像姜蕴，庄芸薇，温思语那般可以经常出入宫廷，萧令婵也只是偶尔在宫宴上见上一两面。
　　而且总是相隔甚远，都没有说过一句话。
　　姜蕴听后点点头，“嗯，他们感情很好。”
　　萧令婵释然一笑，“那挺好的。”
　　萧令妤和姜蕴互望一眼，都有些同情她。
　　萧令婵之前看上了姜蕴的三堂兄姜珣，不过这段姻缘不被宸华长公主，宣德帝，甚至姜太后看好，也就没了下文。
　　今夜在宴会上看到姜珣对妻子李雪柔温柔体贴，殷勤照顾的样子，不知为何就让她彻底放下了心中最后的那一点点执念。
　　姜蕴道：“每个人都有自己的姻缘，七殿下一定会找到更好的。”
　　萧令婵笑着回道：“借你吉言。”
　　三言两语之间，萧令婵与过去那份青涩的感情彻底告别，突然心里有种豁然开朗的感觉。
　　确实，以她这公主的尊贵身份，又何愁找不到好的驸马。
　　三人一起慢悠悠地下楼，姜蕴也不避讳萧令婵，一路牵着萧令妤的小手。
　　直到她们到了一楼，姜蕴才放开了萧令妤的手。
　　庄淑妃在一楼大殿里等着，她们一下楼就带着萧令婵从后殿的门口走了。
　　此时赴宴的人们几乎散尽了，她们来到楼外时，只见崔皇后的凤辇停在绛云楼前的广场上。
　　姜蕴和萧令妤走到到凤辇前，给端坐在凤辇上的崔皇后行礼，“皇后娘娘。”
　　萧令妤也甜甜地朝崔皇后喊了声，“母后。”
　　崔皇后隔着纱幔道：“嗯，皇儿快上来吧。”
　　“哦。”萧令妤只好朝姜蕴挥了挥手，“阿蕴，我走了。”
　　等萧令妤上了凤辇与崔皇后坐在了一起后，姜蕴福身道：“恭送皇后娘娘，殿下慢走。”
　　崔皇后拉着萧令妤的手，笑着点了点头，然后吩咐宫人启程。
　　凤辇在姜蕴面前驶过时，萧令妤忍不住隔着纱幔回头看她。
　　清冷的月光下，一身天水碧华服的姜蕴那风华无双的霜雪之姿，让萧令妤忍不住想多看她几眼。
　　姜蕴送走萧令妤和崔皇后的凤驾后，春浅翠杳赶紧上前。
　　春浅禀道：“大小姐，国公爷，老夫人，夫人他们先回去了。”
　　姜蕴点头，“嗯，我们也走吧。”说完便朝跟萧令妤相反的方向而去。
　　春浅应了声，“是。”与翠杳一起跟在姜蕴身后。
　　她们主仆三人乘着月色走在寂静的合庆宫里，不多时就到了大门口。
　　出了合庆宫，姜蕴带着春浅翠杳上了等候在大门外的马车，坐稳后吩咐夜寒启程。
　　此时街道上的赏灯的百姓们也都已经散去，威宁侯府原本就离得近，马车毫无阻碍地驶过长街，很快就回到了侯府。
　　姜蕴下了马车，进了侯府，径直回到她的院子，苍雪凝。
　　魏嬷嬷知道姜蕴今夜会回来，抱着大白猫球球在厅内坐着等她，因等得太久困意上来开始打着盹了。
　　姜蕴见魏嬷嬷没到院门口等已经很满意了，毕竟厅内烧着地龙，不会冻着她。
　　魏嬷嬷怀中的大白猫跳了下来，绕着姜蕴的裙幅喵喵叫着来回蹭。
　　大概是刚与萧令妤分开，姜蕴难得弯腰把这只跟她撒娇的大猫给抱了起来，“魏嬷嬷。”
　　春浅见状，连忙轻轻推了推魏嬷嬷，“魏嬷嬷，大小姐回来了，快醒醒。”
　　魏嬷嬷原本就是心里记挂着姜蕴，这会只是在浅浅地打盹，听到春浅的声音后很快就清醒过来。
　　她看到姜蕴抱着大白猫站在自己面前，一脸欣喜地说道：“姑娘回来了，浴池那边都备好了，快去沐浴歇下吧。”
　　姜蕴把大猫放回她怀里，“嗯，魏嬷嬷，您快回去休息吧。”
　　魏嬷嬷看到她回来就放心了，“嗳”了一声后就抱着猫退下了。
　　姜蕴春浅翠杳回到卧房，就让她们伺候着摘下发饰拆了头发，脱下外衫，换上了软底鞋去了临室的浴池。
　　出浴后，绞干长发就上床安置，春浅翠杳留了一盏细纱灯，燃上安神香就浅步退了出去。
　　躺在床上，姜蕴才发现只跟萧令妤睡了几夜，就似乎已经习惯了有她睡在身旁的感觉了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-27 01:26:17~2022-10-04 00:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋憨憨 18瓶；乖乖、琦. 10瓶；一百部 5瓶；皙宁 4瓶；QAQ 2瓶；雨纷纷、cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 109 章
　　过了上元节算是出了年节, 朝堂上下及民间的营生都恢复如初，一切按部就班进行。
　　今年的春试定在二月十五，是目前朝廷顶顶要紧的一件事。
　　历代帝王, 只要不是昏庸至极，都是极其注重科举武举的。
　　毕竟，这是选拔人才, 给朝堂注入新鲜血液的大事。
　　姜蕴自从合庆宫搬回侯府就一直深居简出，做出一副专心备考的样子。
　　私底下她则在不断扩大自己的势力，甚至还培养了一批细作。
　　无论是钱财还是人脉方面，如今都有了一个姜蕴她初步满意的局面,
　　虞莞楣在一个月内就按她的规划在上京商圈站稳了脚, 不仅盘下了平康坊的万花楼, 还创办了汇通票号。
　　这速度相比前世要快上几倍，姜蕴很满意，虞莞楣自己对这一切如此顺利也感到无比震惊。
　　至于朝堂上的官员，姜蕴也在私底下拉拢不少。
　　姜蕴并不是要毁掉这个国家，相反她比谁都希望朝堂清明，国泰民安。
　　所以在人选方面，既要能力出众，又要忠臣可靠且人品俱佳的。
　　毕竟姜蕴想把她所创造的美好山河亲手捧给萧令妤，与她一起坐拥天下。
　　不过这段时日, 姜蕴也觉得委实难熬。
　　因为她已经将近二十日未见到萧令妤了, 心里无比想念。
　　姜蕴甚至时常一个人在书房中, 把曾经打算送给萧令妤的画拿出来看。
　　画中正是姜蕴重生那一刻把萧令妤压在宁寿宫东暖阁绣榻上，正要低头亲她的画面。
　　到了二月, 正是春光暖融, 草长莺飞的季节。
　　极目一片花开如锦的春景, 人们的衣着也从厚重的冬装换成了轻而薄的春衫，姑娘们的春衫更有与百花争妍的势头。
　　二月初一这日，崔皇后召重臣士族及勋爵人家的未出阁的女孩子入宫。
　　在大骊朝，二月二是花朝节，也称花神节或者女儿节，是继上元节后的一个重大节日。
　　若是往年，这种入宫赴宴之事姜蕴能推掉就推掉。
　　但今年不一样，姜蕴心心念念的人在宫里，她自不会轻易放弃这么好的进宫机会。
　　宸禧宫的太监是中午来到威宁侯府宣旨，她当即领了旨，随太监进了宫。
　　进了宫，姜蕴没有先去宁寿宫见太后，而是直接跟太监去了皇后的宸禧宫。
　　姜蕴在宫外思念萧令妤，萧令妤在宫里自然也想她。
　　这段时间，萧令妤曾数次尝试说服她母后让她出宫立府，崔皇后没有直接拒绝她，而是用了拖字诀，让她十分无奈。
　　每当她想姜蕴时就对着挂在自己寝宫的那幅雪中赏梅图发呆。
　　以前的花朝节，姜蕴只是偶尔会进宫赴宴。
　　不过这一次，萧令妤有十足的把握她会来。
　　所以她一大早就爬起来精心打扮，早早来到崔皇后的宸禧宫等着了。
　　不过直到绝大多数的贵女们都进了宫，她也跟崔皇后一起用过了午膳还没见着姜蕴的人影，又让她心里有些不确定起来。
　　同时她心里很不高兴，如果姜蕴这么好的机会都不进宫来的话，她真的会很生气的。
　　崔皇后去午睡了，萧令妤坐在大殿内闷闷不乐地喝着茶，崔嫣然和一早就来了的庄芸薇在旁陪着她。
　　其他早些到了的贵女，比如沈映璃等人则被萧令妤安排去了偏殿等候。
　　其实不怪姜蕴来的迟了些，她如今住在上京东城区，虽距东城门不远但是离皇宫就很远了，要穿过十几个坊呢。
　　约莫过了半个时辰，被萧令妤派出去打探消息的翠杳匆匆跑进大殿，气还没喘匀就禀道：“公主，姜大姑娘来了。”
　　“真的？”萧令妤一听立即放下手中的茶盏起身，拎着裙子就跑了出去。
　　今日春光明媚，萧令妤跑出大殿，就看到身着一袭雪青色飘逸如仙的纱裙的姜蕴朝她走来。
　　萧令妤一看到她，之前所有的忐忑与嗔恼都瞬间消散了。
　　“阿蕴……”她难掩激动地唤了一声姜蕴的名字，就提裙下阶，朝广场上的姜蕴跑去。
　　姜蕴见萧令妤如一只欢快的粉蝶儿一般朝自己翩然飞来，不由轻笑一声也加快脚步迎了上去。
　　不过姜蕴并未停下脚步，而是直接握住她的手把她往大殿牵去，说道：“快进去吧，这会日头正大着，小心晒着你。”
　　萧令妤听了不由噗嗤一笑，“哪里这一小会就能把我晒化了？”
　　姜蕴早就观察过了，这会大殿前的广场上只有她们及领路的太监，便凑到她畔，轻笑着说：“殿下，你穿得这么少，肌肤又如雪一般，我还真担心太阳把你晒化了。”
　　“什么嘛。”萧令妤玉面微红地嗔了她一眼，“才没多久不见，你就变得这么会哄人了。”
　　姜蕴笑着说：“我只哄殿下一人。”
　　萧令妤：“……”
　　她们两个许久未见了，刚一见面就有无数的话想说。
　　于是她们上了台阶就令宫人退下，站在可以遮阳的廊芜说话。
　　宸禧宫是皇后的寝宫，大殿廊下的柱子有合抱之大，萧令妤说着说着就靠在柱子上，姜蕴飞快凑过去，在她洁白的额上落下一个轻吻。
　　萧令妤摸着自己的额头，抬起一双满是愕然的美眸看她，小声惊呼道：“阿蕴，你怎么敢在这里亲我。”
　　姜蕴笑了笑，说道：“无妨，挡住了，无人瞧见。”
　　萧令妤急道：“可是万一呢。”
　　姜蕴看着她的眼睛道：“可是，我想你了。”
　　萧令妤看着她目光灼灼地看着自己，小脸也被烫到了一般泛了红，只得嘟囔一声，“以后不可以乱来了。”
　　“好。”姜蕴含笑点头，又像是察觉了什么迅速后退了一步。
　　与此同时，崔嫣然和庄芸薇出来了。
　　庄芸薇走到她们跟前，用略含怨念的目光看了眼萧令妤道：“十一，你怎么去出来接阿蕴就把我们给忘了？”
　　崔嫣然也跟着叫了姜蕴一声，“阿蕴，你来了。”
　　姜蕴点点头，“嗯。”
　　萧令妤则朝庄芸薇轻哼一声，“我高兴。”
　　庄芸薇见状双眼一亮，“我知道了，你们不会是躲在这里说悄悄话吧。”
　　姜蕴轻咳一声，说道：“没有，我们进去吧。”
　　“哦。”庄芸薇闹归闹，但一直都很听姜蕴的话。
　　三人进了大殿后，各自落座。
　　这里是皇后的宸禧宫，她和萧令妤便坐在了下首的椅子上。
　　她们刚坐下，温思语也来了，跟在她身边的是左都御史苏正清之女苏菁澜。
　　苏菁澜的父亲是坐都察院的头把交椅，她亦是上京贵女圈颇受追捧的一个。
　　姜蕴为人冷清且甚少出席贵女圈的各种聚会，所以两人也只算得上点头之交，自然无法跟自小一起长大的公主和公主伴读们一样熟悉。
　　不过，苏菁澜一直视姜蕴为偶像，见到她难掩激动，直接撇下温思语来到个跟前，甜甜地叫她，“姜大姑娘。”
　　姜蕴刚拉拢了她的父亲，便含笑点头，“苏姑娘好。”
　　萧令妤见状，秀眉微蹙地轻咳了一声。
　　苏菁澜这才连忙给萧令妤福身行礼，“苏菁澜见过十一公主。”
　　萧令妤淡淡道：“免礼，坐吧。”她自然不会因为苏菁澜跟姜蕴说了句话就为难她。
　　苏菁澜：“多谢公主。”
　　不过，萧令妤还是瞪了姜蕴一眼，心说不知道她在宫外还认识多少个像苏菁澜这样的莺莺燕燕。
　　姜蕴则有些无辜地摸了摸鼻子，心想她这是又怎么惹到她的小公主了。
　　这时，崔皇后午睡醒了，也来到了大殿。
　　姜蕴等人连忙起身行礼，崔皇后唤身边的欣兰姑姑去把偏殿的姑娘们都叫来。
　　不一会，欣兰姑姑回来，带了一群打扮得花枝招展的女孩子进殿。
　　她们一进殿，再加上姜蕴几个，凑在一起竟有二十一个之多。
　　这么多的妙龄少女齐聚在一起，各个春衫婆娑，娇娆多姿，把整个大殿衬得如百花盛开一般鲜妍夺目。
　　姜蕴不怎么关心这些人，只是粗略看了她们一眼就收回了目光。
　　不过其他姑娘都会忍不住偷看她，毕竟像她那样的清艳绝俗的脸可不多见。
　　崔皇后看着这群貌美如花的少女，心说今年似乎又换了一茬。
　　毕竟每年都有姑娘出嫁，而一家只需送一个未嫁女进宫赴宴。
　　崔皇后清了清嗓子，扬声对众女道：“明日就是花朝节了，你们中有些是第一次进宫来，本宫再说一次规矩。今夜你们在宸禧宫住下，不可贪睡，明日一大早便要起来做牡丹糕等做好牡丹糕后再随本宫一起去宁寿宫进献给太后。”
　　众女称是，崔皇后便叫欣兰姑姑去安排她们住处。
　　姜蕴，庄芸薇，温思语她们三个是公主伴读，自然不需要跟这群姑娘们挤在一处。
　　这群少女退出大殿，庄芸薇和温思语也走后，故意留到最后的姜蕴说道：“皇后娘娘，我先去宁寿宫看望太后娘娘了。”
　　萧令妤挽着崔皇后的手臂轻轻摇了摇，撒娇道：“母后，我也想皇祖母了，母后您让我跟阿蕴一起过去吧。”﻿

✿ 第 110 章
　　崔皇后听后笑了笑, 她岂会不知萧令妤这是想要跟姜蕴在一起玩才这样说的。
　　不过萧令妤去姜太后膝前尽孝对崔皇后来说是好事，哪有不答应的道理，遂含笑点头, “好吧。”
　　萧令妤开心道：“太好了，多谢母后。”
　　姜蕴也谢道：“多谢皇后娘娘。”
　　崔皇后看了眼姜蕴，半晌后才摆了摆手, “嗯，去罢。”
　　萧令妤和姜蕴应了声，“是。”就并肩走出了大殿。
　　崔皇后看着她们的逆光而行的背影，在心里轻叹了一口气。
　　要是太子还在世, 如今的姜蕴应该快要改口唤她母后了吧。
　　姜蕴与萧令妤到了宁寿宫就见姜太后端坐在大殿宝座上了, 看样子似乎在等着她们。
　　或者说是等姜蕴, 毕竟她已经近二十日没有进宫了。
　　姜蕴也算是姜太后看着长大的，姜太后对姜蕴这个侄孙女的喜欢并不亚于其他几个公主。
　　以前姜蕴做公主伴读会经常出入宫廷，这还是第一次隔了这么久才进宫，姜太后会想她也属正常。
　　姜蕴与萧令妤行至姜太后的宝座阶下行过礼后，姜太后看了看她们两个，半晌后才说道：“怎么，从宸禧宫到哀家这儿，你们两个竟走了大半个时辰？”
　　萧令妤跟姜蕴一听就知道姜太后在她们离开宸禧宫那一刻就得知她们要来宁寿宫了，只是没想她们让她等了这么久才过来。
　　“皇祖母, 这不是春天了嘛, 今儿天气又好, 我想着阿蕴难得进宫一趟，就带她去逛了逛御花园。”
　　萧令妤声音娇软甜糯, 又带着点撒娇的口吻, 莹白如玉的小脸更是比牡丹还要鲜妍美丽, 教人赏心悦目。
　　姜太后本就没有责怪她们的心思，这会更是被她这娇憨可爱的样子逗得呵呵直笑。
　　姜蕴故作自责道：“太后久等了，是我们的错。”
　　姜太后笑着摆了摆手道：“是哀家着急着想见你了，不怪你们。”
　　姜蕴听了心中涌起一股暖意，感激道：“多谢太后记挂。”
　　姜太后点点头，让她们坐下说话并朝侍立一旁的单嬷嬷看了一眼。
　　单嬷嬷会意悄悄退了出去，不一会她就亲自捧着一个朱漆雕花托盘进来。
　　“十一殿下，六姑娘，这是太后娘娘特意为你们准备的小点心和香饮子。”
　　萧令妤一看就知这是新出的糕点，雕花的造型新颖好看，还有水晶盏内盛着的香饮子粉莹莹的，让她一看就被勾起了食欲。
　　“谢皇祖母。”萧令妤这会刚好渴了，端起来饮了一口，“真好喝。”
　　萧令妤又拿了块精致的小点心尝了尝，对姜蕴说：“阿蕴，你也尝尝，很甜的。”
　　“好。”姜蕴点头，也开始吃了起来。
　　姜太后与大多数长辈们一样，关心小辈的方式一般都是给她们准备好吃的，在一旁看着她们吃心里就高兴。
　　殿外日渐西沉，就快要到用晚膳的时间了，萧令妤和姜蕴都只尝了几口，没有多吃。
　　姜太后笑着让单嬷嬷撤下，又问了些话后，对姜蕴说道：“蕴丫头，你今晚便在哀家这里住下吧。”
　　姜蕴乖顺地点头，“是，太后。”
　　这时萧令妤嘟着小嘴道：“皇祖母，让阿蕴住在我宫里好不好？”
　　姜太后笑着问道：“怎么，你们去都逛了御花园还不够么？”
　　萧令妤突然想到什么双眼一亮，然后俏皮地说道：“皇祖母，是这样的，我那里离我母后的宸禧宫更近多了，明早阿蕴还要跟其他的贵女们一起做牡丹糕进献给皇祖母呢。”
　　姜太后听了沉吟片刻，笑着反问道：“所以，十一你这是心疼蕴丫头来回奔波么？”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“本来就是嘛，阿蕴明日不仅天不亮就要起床，还要去我母后那里跟其他女孩一起做牡丹糕，再送来皇祖母这儿，这不是让她两头跑么。”
　　姜太后自然知道她想争取跟姜蕴呆在一起的时间长一些，不过很少见她对一件事这么执着，便故意逗她道：“那照你这么说，让蕴丫头直接住在你母后的宸禧宫里，岂不是更好。”
　　姜蕴这会已经听出了姜太后其实心里已经不反对了，只是在故意逗她的，但这不好说出来，不由抿唇低笑。
　　也是，萧令妤这个样子实在是太可爱了，让人忍不住想逗逗她。
　　若不是太后就在跟前，姜蕴不仅想逗她还想抱她亲她呢。
　　萧令妤听后一噎，随即梗着脖子振振有词道：“才不要呢，阿蕴怎可跟那些人挤在一起住。”
　　虽说宸禧宫很大，但也不可能给那些贵女都准备单独的房间，最多也是像她们在绛云楼的休息室那种，三四个人住一间房。
　　萧令妤连姜蕴跟其他女孩子多说句话都要吃醋，更何况让她跟她们住在一起，那就得掉醋缸里头了。
　　所以若真要让姜蕴住在宸禧宫，萧令妤宁愿让她留在宁寿宫了。
　　毕竟姜蕴住在宁寿宫，至少保证姜蕴是一个人住，她也可以赖在东暖阁到夜深了才回自己寝宫。
　　姜太后这才笑着松口道：“既然十一丫头这般坚持，再不放人你怕是要怨上皇祖母了。”
　　萧令妤这下心里终于松了口气，又忍不住再跟姜太后确认了一遍，“皇祖母这是答应了？”
　　“嗯。”姜太后含笑点头，“再不答应你，哀家这耳朵都要起茧子了。”
　　萧令妤开心得跳了起来，“太好啦，多谢皇祖母。”
　　姜蕴也跟着谢道：“多谢太后。”
　　这会已是傍晚了，姜太后便吩咐单嬷嬷去准备晚膳，特意叮嘱了她要多准备一些姜蕴和萧令妤平日里爱吃的菜。
　　于是，她们两个在宁寿宫陪姜太后用了晚膳。
　　吃过晚膳后没坐多久，萧令妤就借口姜蕴很久没去紫微宫了，想带她重新熟悉环境为由跟姜太后告辞了。
　　姜太后知道她们两个感情好，又确实一个宫里一个宫外将近二十日未见了，两个小姑娘凑在一起有说不完的话也是可能的，所以就没有阻拦由着她们去了。
　　她们离开宁寿宫时已是暮色沉沉了，二月初一是月初，头顶的夜空也只有少许星辰。
　　不过在宫里行走到处都有宫殿，石塔灯，还有宫人提灯引路，无须担心看不清道路。
　　姜蕴和萧令妤在宁寿宫的宫门口遇到了五皇子萧弘珖和六皇子萧弘琰，八皇子萧弘琚。
　　这三位皇子看到萧令妤和姜蕴往外走不禁愣了下，萧弘琰问道：“十一，阿蕴，你们这是去哪？”
　　萧令妤也没想到会碰到他们，但很快就反应过来，反问道：“三位皇兄是来看望皇祖母的吗？”
　　其实萧令妤一见就看出了他们三个是冲姜蕴而来，应该是得知了姜蕴进宫并会住在宁寿宫，特来见她的。
　　只是她们没想到，姜蕴会被萧令妤带走。
　　既然萧令妤这样问了，而他们三个人这会都到宁寿宫大门口了，又岂能说不是来看姜太后的，只好点头，“正是。”
　　“那你们快进去吧，皇祖母正好还未歇下，我跟阿蕴就先走了。”萧令妤说完主动去拉姜蕴的衣袖。
　　萧弘琰三人噎了下，互望一眼后，问道：“十一，你要带阿蕴去哪？”
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴，一脸傲娇地回道：“皇祖母答应让阿蕴今晚住在我宫里，我自然是带她回宫了。”
　　三位皇子一听就明白了，也知道今晚算是白来了。
　　有萧令妤在这里，他们也没有理由半道把姜蕴给劫走，只得硬着头皮点头，然后进了宁寿宫。
　　作别他们，萧令妤和姜蕴乘着夜色走在长长的宫道上。
　　待走远一些后銥譁，萧令妤终于忍不住偷笑道：“阿蕴，我那三个皇兄定是特意去宁寿宫见你的，不过你却被我带走了，他们心里肯定恼得要死。”
　　姜蕴低笑一声，说道：“殿下今日的表现让我很满意，所以晚上我也会让殿下满意的。”
　　今日萧令妤不仅特意在宸禧宫等她，还找借口跟她一起来宁寿宫，这会又从姜太后这里把她带走了，她心里自然是很受用的。
　　萧令妤一听她这样说就不由雪颊飞红，转头瞪了她一眼道：“别闹，我可不是为了那些才费尽心思把你抢到我宫里的。”
　　其实在合庆宫那段如胶似漆的日子，萧令妤回宫后也常常不可抑制地想起。
　　尤其是当时觉得羞臊万分的那些温存画面，在回忆中却是变得无比甜蜜了。
　　姜蕴凑到萧令妤耳畔，轻声道：“可是，我想你了。”
　　尝过那种美好的滋味，又是处于热恋中，她们两个内心都彼此渴望着重温记忆中那些旖旎万千的画面。
　　萧令妤纠结一会后，红着脸小声道：“那，就一次。”
　　“好。”姜蕴像是怕她反悔似的，立即答应了下来。
　　至于是亲一次还是抱一次亦或是别的，都没有说呢，再说一次的时间是多久也没有说定，都有发挥的空间，所以只要萧令妤松口了便好。
　　大概是姜蕴答应得太快了，让萧令妤心里顿时有被她算计了的感觉。﻿

✿ 第 111 章
　　翌日清早, 宸禧宫。
　　今日便是二月初二花朝节，一群衣着鲜妍的女孩子在宸禧宫做牡丹糕。
　　这牡丹糕又称百花糕，因为贵女们每年都要进宫做牡丹糕进献给太后, 所以姑娘们在家里时就被长辈们着意教导过，都是会做的，只是手艺上会有高下之分。
　　不仅贵女们会在花朝节这日做牡丹糕, 就连民间的姑娘们也会在这一日带上亲手做的牡丹糕去花神庙祭拜花神。
　　宸禧宫的大殿内把一张张条案摆在一起，包括姜蕴在内的二十一名贵女绑着襻膊，露出一双双如玉般的藕臂揉着面团。
　　七公主萧令婵和九公主萧令妍也在这群女孩子中，毕竟她们也是未出阁的姑娘。
　　不过她们这些公主每年都是揉着面团玩儿, 毕竟她们也无须像那些贵女为了讨太后欢心而卖力。
　　姜蕴心里感激姜太后对她的爱护, 所以做牡丹糕时十分认真专注。
　　不过在姜蕴旁边胡乱揉着面团的是萧令婵, 还时不时跟她说话。
　　这会萧令婵用手肘顶了顶身旁的姜蕴，问道：“阿蕴，听说你昨夜宿在十一的紫微宫，现在都已经辰时了，怎么还不见她的人影？”
　　萧令婵说话向来不会压着声音，所以这话一出，周边的姑娘们都听到了，纷纷转头看向她们。
　　尤其是跟温思语在一块的萧令妍听了不可抑制地竖起了耳朵，就连手上的动作都停顿下来了。
　　今日她原本是想好好在姜蕴面前表现一番的, 所以不像往年那般玩闹, 揉面团揉得可认真了。
　　萧令妍自然早就发现萧令妤今日没有来了, 只是觉得她不来正好遂没有多问。
　　而姜蕴，萧令妍则以为她昨夜是住在姜太后的宁寿宫的。
　　她不像萧令婵对宫中的各种消息都灵通得很, 所以也是这会才知道姜蕴昨晚竟然住在萧令妤的寝宫。
　　萧令妍昨日并未见着姜蕴的人, 毕竟这宸禧宫是崔皇后的寝宫, 而她又是陈贵妃的女儿。
　　若非必要，陈贵妃压根不会让她来这里，她本人也不怎么喜欢到这里来。
　　萧令妍也只是听说了萧令妤陪着姜蕴去了宁寿宫，自然而然就想着姜蕴会跟以往一样住在宁寿宫里。
　　所以昨夜萧令妍一母同胞的六皇兄萧弘琰黑着一张脸从宁寿宫回来，她也没多问什么，甚至在心里暗暗高兴。
　　毕竟萧令妍跟她六皇兄的关系变了，她如今已经把自己的亲哥哥视为情敌了。
　　所以当她看到他一脸愠色地回来，只当做他在姜蕴那里碰了壁，自然心中暗喜不已。
　　这会当萧令妍得知姜蕴昨夜竟是住在萧令妤的紫微宫里，心里不禁嫉妒不已。
　　但此时她更好奇姜蕴会如何回萧令婵的话，紧张又专注地竖着耳朵等着。
　　姜蕴自然知道这会众人都在好奇，她手上的动作未停，只是淡淡地回道：“不知。”
　　“怎么可能。”萧令婵轻哼一声，“这宫里就数我消息最灵通了，你可别说你昨晚没住在十一那里。”
　　姜蕴点点头，然后反问道：“没错，不过我今早起来时得知十一殿下尚未起床，便先来这儿了，至于她为何到现在还没来，我如何知晓？”
　　她说完在心里一笑，如今她心思沉稳，谁也别想在她脸上看出任何端倪。
　　她这样说，在旁人听来，那就是她昨夜并不是跟萧令妤睡在一起的，她今早起床了，宫人告知萧令妤没起床。
　　所以姜蕴先行一步到宸禧宫来做牡丹糕，自然无可厚非，也让人挑不出任何错处。
　　至于是不是真的分开睡，只有她和萧令妤及几个贴身宫女知情。
　　而萧令婵就算消息再灵通，也打探不出寝殿内的事。
　　萧令婵若有所思道：“原来这样啊。”
　　其他贵女们听到姜蕴这样说，也都觉得没有任何问题，便又自顾自地开始认真揉面团了。
　　萧令妍听完心里不由松了口气，她本就觉得姜蕴就算昨晚住在萧令妤的宫里，大概也是跟在合庆宫的映月殿一样分开住，这会听到姜蕴这样说更是深信不疑。
　　这边说着萧令妤，就见她本人就从殿外走进来了。
　　今日萧令妤穿着一袭樱花色的束腰宫装，外罩一层轻纱，春衫单薄，裙摆蓬松显得她的腰细如柳，那曳地的裙摆更衬得她贵气摄人。
　　比她这身衣妆更吸引人的是她那莹白如玉的绝美小脸，似乎比平时添了一抹说不出的韵味。
　　尤其是微微泛红的眼尾，叫那些姑娘们看了都想回家后用胭脂照着画。
　　正当众人惊艳与萧令妤的绝世美貌，却见她在看到姜蕴那一刻脸上腾起一抹愠色，然后生气地一甩衣袖走到一旁的椅子坐下，别开小脸不看她。
　　萧令妍起先也觉得今日的萧令妤更好看了，正要恼时就见她给姜蕴摆脸色了，又不由暗暗一喜。
　　难怪今早姜蕴独自一人过来，这会萧令妤又不理她了，看来两人闹矛盾了，这正是萧令妍所期待的事。
　　萧令妍这样一想就偷偷朝姜蕴看去，就看见她的目光刚好从萧令妤身上收回。
　　只是姜蕴的脸上并没有一丝丝的落寞，反而唇角上扬出了一个极好看的弧度，不难看出她此时并未受萧令妤冷遇的影响。
　　不过若是萧令妍再细心一些就会发现今日的萧令妤走路很慢，而且在刚刚明显生气了的情况下，走到椅子前那段距离的脚步会更快才对。
　　但是萧令妤并没有加快脚步，反而走得更慢了。
　　若注意到这点自然会觉得有些奇怪，不过她那宽大的裙幅外又罩着如云雾般轻纱，又看不太分明。
　　萧令妍一时间搞不清姜蕴与萧令妤到底怎么了，又不敢一直盯着姜蕴看，只得低头继续揉面团。
　　萧令妤是今日是没有心情去揉面团的，她坐在边上，欣兰姑姑很快就给她端来一盏鲜花熟水。
　　她一边喝着一边往姜蕴那儿送眼刀子。
　　这会萧令妤想起昨夜种种，心里就不禁又羞又气。
　　姜蕴那家伙昨晚不仅哄她共浴，更是在床上虽说是遵循了一次之约，但一次就几乎折腾了她一整夜。
　　想起自己昨晚哭着求姜蕴拔出去的情形，萧令妤又忍不住剜了正在揉面团的她一眼。
　　萧令妤感觉自己走路的姿势都有些别扭，幸好有宽大的裙摆遮掩一二。
　　不仅如此，她身上更是布满了姜蕴昨夜留下的痕迹。
　　姜蕴那人坏得很，所有会露在外面的肌肤都没留下痕迹，就连吻她的唇时都是异常轻柔。
　　所以她现在粉润的樱唇亦是丝毫不显红肿，只有眼尾看起来微微泛红罢了，那是控制不住哭成那样的。
　　但其他地方就不一样了，只需稍稍拉开她的衣襟，就可看到她雪白的肌肤上开出的一朵朵嫣红的吻痕。
　　这也就难怪萧令妤今日一见姜蕴就恼成这样了。
　　更让她生气的是，每当她朝姜蕴递眼刀子时，那家伙却总会用意犹未尽目光回望她，让她羞恼不已。
　　她们这样来回好几个回合，姑娘们手上的牡丹糕也做好了。
　　欣兰姑姑召来一批宫人，令她们把这些贵女们做好的牡丹糕端去厨房蒸上。
　　姜蕴在宫人伺候下洗了手，走到萧令妤身后，双手放在她的椅背上，稍稍弯腰凑近一些轻声道：“殿下，你是在气我没叫你起床吗？”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴见她不说话，便自顾自地解释道：“我还不是心疼殿下昨晚累着了，不忍心叫醒你，想让你多睡一会的。”
　　“……”萧令妤腾的一下就站了起来，不过因起得太急没站稳又跌坐了回去。
　　这春日的椅面已经没有厚裘垫子了，让萧令妤控制不住地发出了“嘶”的一声。
　　姜蕴见状连忙绕到她前面，一脸关心地看着她问道：“殿下，可是弄疼了？”
　　萧令妤一听雪白的小脸上瞬间腾起一抹绯云，随即瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“你，你走，我现在不想看到你。”
　　原本大殿被摆满了供姑娘们做牡丹糕的条案，萧令妤坐的位置算是在角落了，而这会姑娘们都凑在一起交流刚刚做牡丹糕的心得，都没有留意她们这边。
　　直到听到萧令妤这小公主发脾气了，众人才往她们这边看过来。
　　姜蕴摸了摸鼻子，点头道：“好，殿下莫气了。”
　　萧令婵是个爱凑热闹的，嗅到什么似的一下子就跑了过来。
　　“十一，阿蕴这是怎么你了，竟能让你跟她置气？”说完在心里补了句，平日里你可是追着人家阿蕴跑的呢。
　　萧令妤一听又忍不住瞪了姜蕴一眼，半晌后才没好气地回道：“你去问她。”
　　萧令婵果然问了，“阿蕴，十一这是怎么了。”
　　姜蕴双手一摊，故作一脸无辜道：“不知。”
　　萧令婵想起之前姜蕴说的话，想了想后便一脸高深地说道：“哦，我知道了，一定是十一昨晚梦到阿蕴打她了，醒了就跑过来找阿蕴报仇了。”
　　姜蕴听完不由低笑一声，心说她猜对了，但不多。﻿

✿ 第 112 章
　　萧令妤一怔, 急道：“七皇姐，你莫要浑说。”
　　萧令婵撇了撇嘴，反问道：“那是因为什么？”
　　萧令妤被萧令婵这话给硬生生地噎了下, 一时间竟不知该如何回复了。
　　她昨晚虽说不是像萧令婵说的一样被姜蕴打了，但也真真切切地被姜蕴欺负了几乎一整夜。
　　殿内的贵女们都朝她们这边看过来，萧令婵还在这不嫌事大地胡扯, 萧令妤不禁又瞪了始作俑者姜蕴一眼。
　　姜蕴见萧令妤噎住了，正想帮她说话就见崔皇后和精心打扮过后艳光四射的崔嫣然来了。
　　崔皇后一来，那些平日里极少进宫的贵女们纷纷收回了投向她们的好奇目光。
　　她们立即端正仪态，恭敬地朝崔皇后福身行礼, “见过皇后娘娘。”
　　“免礼。”崔皇后微笑着点点头, 走到上首宝座坐下。
　　看着满屋子如花儿一般的少女, 着实令人赏心悦目，崔皇后的心情也很好。
　　崔皇后看了一眼平日里一见到她就恨不得粘上来的萧令妤，见她这会仍杵在角落，心里觉得有些奇怪。
　　不过今日是花朝节，崔皇后忙得很。
　　她不仅要领着这些姑娘们做牡丹糕，她还特意一些节目准备给姜太后献上，而且她掌管六宫，每日也有诸多事情需她处理。
　　所以，她只是略看了萧令妤她们一眼就收回了目光。
　　崔皇后吩咐欣兰姑姑道：“趁着蒸牡丹糕的空挡, 你领这些姑娘们下去吃些东西垫垫肚子吧, 别等会到了宁寿宫, 身子骨弱一点的姑娘当着太后的面饿晕了可就不好了。”
　　萧令妤一听要把这些贵女叫走，连忙说道：“母后, 就让大家在这里吃吧。”
　　她并不是想跟贵女们打成一团, 只是等她们都走后, 她母后的注意力就全落在她身上了。
　　而她这会还跟姜蕴闹着别扭，身子也不太自在，万一被她母后看出点端倪可就不好了。
　　这样一想，她又不禁剜了一旁姜蕴一眼。心说这家伙昨晚简直是胆大包天，竟敢这种时候对她胡作非为，也不怕被她母后或者皇祖母看出来。
　　这宸禧宫大殿宽敞明亮，自然可以同时容下这几十个贵女一起用膳。
　　崔皇后听后沉吟片刻，含笑点头道：“也好，今日是花朝节，看着姑娘们喝百花粥也是趣事一桩。”
　　贵女们一听崔皇后这意思是要在宸禧宫大殿设席，顿时高兴谢过，“多谢皇后娘娘。”
　　虽说不是什么正式的宴会，但对她们而言这也是皇后娘娘的恩宠了。
　　崔皇后笑了笑，又让姑娘们无须太过拘谨，就吩咐欣兰姑姑去着人准备。
　　在世人眼里崔皇后端庄温和，雅量能容人，这些贵女们敬她却不畏她。
　　所以她们在听到崔皇后让她们无须拘谨后，就继续凑在一起逗笑着说着话。
　　姑娘们本就春衫婆娑，衣香鬓影，个个娇艳如花，少女的声音也婉转动听。一时间，整个大殿犹如一座花园，莺声燕语此起彼伏。
　　姜蕴这时把萧令婵支走，趁着殿内并不是很安静，凑近萧令妤一些小声哄她道：“殿下，你别生气了可好。”
　　萧令妤瞪了她一眼，“那你还……”
　　姜蕴反倒一脸委屈道：“我不是情不自禁嘛。”
　　其实若非萧令妤主动去求姜太后让她去紫微宫住，自然也发生不了那些荒唐事。
　　去了紫微宫她们不仅共浴，夜里还睡在一起，再加上近二十日未见，日思夜想的人儿就在跟前，这一切都是对姜蕴自制力的无上考验。
　　姜蕴确实一开始也没想到对萧令妤怎么样，心里本想着还是跟之前在合庆宫映月殿时一样的，抱着她睡一觉就心满意足了的。
　　不过软香温玉在怀，萧令妤又比之前要敏感许多，稍稍一撩拨便作花枝乱颤，乳莺娇啼之状，姜蕴就算是圣人也忍不住。
　　而且地点是在紫微宫，萧令妤自己的寝殿里，是姜蕴心里能接受的地方。
　　比如她们在合庆宫时，姜蕴心里就想着那是外人的地方，也多了几分克制。
　　萧令妤也知道昨晚姜蕴要是不住在她的紫微宫，即使再想乱来也没有机会亲近她。
　　说来还是她自己引狼入室，最后被吃光抹尽了。
　　不过，萧令妤还是瞪了她一眼道：“你这是怪上我了？”
　　“是怪你。”姜蕴刚说完就见萧令妤要恼，立即补充道，“不过，是怪你太过诱人了，让我情难自禁。”
　　萧令妤听了这话心里才稍稍好受了一些，她也知这种时候不适合跟姜蕴算账，遂轻哼一声，“好吧，我原谅你了。”
　　姜蕴听后不由松了口气，“多谢殿下。”
　　她还真有些担心萧令妤一直跟她闹别扭，到时候会引起崔皇后和姜太后的注意。
　　她们都是过来人，万一发现萧令妤已经跟她在一起了，可就不太妙了。
　　其实姜蕴昨夜虽说情难自控，但也考虑到了今日是是花朝节，崔皇后和姜太后都不会把所有的注意力放在她跟萧令妤身上，也就可以蒙混过关。
　　而且她也十分小心谨慎，并未在萧令妤露在外面的肌肤上留下什么痕迹，就连吻她的唇也十分温柔。
　　当然，一处的压抑跟克制，就会在其他地方更放纵，这也是萧令妤今日这般恼她的主要原因。
　　萧令妍以前爱出风头，虽说她的性子不怎么讨喜，但是尊贵的身份摆在那里，还是有不少贵女主动靠近她的。
　　礼部尚书沈邵元之女沈映璃便是其中之一，这会正凑近跟她说话呢。
　　这沈邵元便是姜蕴祖父姜崇的得意门生，前世他与六皇子萧弘琰一系合谋陷害了姜家。
　　在姜家覆灭后，沈邵元升任丞相，他的女儿沈映璃便嫁给了六皇子萧弘琰，成了燕王妃。
　　沈映璃原本就是一门心思想嫁给六皇子萧弘琰，这会好不容易进了宫，有了接近六皇子亲妹妹萧令妍的机会，又岂会轻易放过。
　　她是那种柔柔弱弱毫无攻击的形象，且她的声音软软的，极容易让人对她心生好感，她也总是因此获得更多的关照。
　　不过这会萧令妍却觉得这沈映璃烦人得很，因为被这人缠着，影响她关注姜蕴那边的动静了。
　　但是为了让姜蕴对她的印象改观，萧令妍硬是忍着没有对沈映璃发火。
　　宫人很快就把食案摆上，尚食局的女官便送来了今日特别熬制的百花粥，花样小点心及小食，供这些女孩子们享用。
　　崔皇后在她们在做牡丹糕时便用过了早膳的，便笑盈盈地叫众女入座。
　　众女谢过后，各自入座。
　　看着桌上的金红釉边瓷碗盛着的百花粥，及花样新巧的点心，精致小食，闻着扑鼻的香气，让本就饿着的肚子的她们不由食指大动，恨不得马上尝上一口。
　　这时，萧令妤遥遥地朝着崔皇后说道：“母后，儿臣用过早膳才来的，想先下去休息一会。”
　　崔皇后也觉得今日萧令妤有些反常，原本娇甜的声音也带着一点点的哑，也有点担心她身子，见她说要去下去休息自然不会反对，遂点头，“嗯，去罢。”
　　萧令妤接着又说道：“母后，儿臣想让阿蕴陪着。”
　　崔皇后愣了下，“姜大姑娘尚未用早膳，不可胡闹。”
　　萧令妤却任性道：“那就让宫人把她的那一份带上。”
　　这时，姜蕴说道：“陪殿下是臣女的荣幸，还望皇后娘娘成全。”
　　崔皇后见姜蕴本人都没有意见，自然是自己的女儿要紧，便点头道：“既然如此，就劳烦你了。”
　　“不敢，臣女惶恐。”姜蕴连忙道。
　　随后萧令妤和姜蕴两人便退出了大殿，前往不远处的西阁。
　　她们进了西阁，宫女把姜蕴的那份早膳在罗汉榻中间的小方桌上摆好。
　　姜蕴令宫女退下，并吩咐玉暖云娇在外面守着。
　　此时宸禧宫的宫人们都在忙着在大殿伺候，这西阁无人打扰且门外有玉暖云娇守着，是个可以放心说话的地方。
　　萧令妤昨晚直接被姜蕴折腾得昏睡过去，醒来时又不见她人影，她们两个都没有好好说过话。
　　再加上想起昨夜种种，让萧令妤今早一见姜蕴就羞恼不已。
　　姜蕴把萧令妤拥入怀中，低头亲了亲她雪嫩的额，捧着她的脸心疼道：“殿下，身子可有不适？”
　　萧令妤没想到姜蕴这家伙一开口就问这个，让她身子不觉一颤。
　　记忆中那种像是被充满了一样的感觉又涌上心头，甚至能清晰地感觉到姜蕴修长的手指，是如何欺负她的。
　　萧令妤想起这些整张小脸似被烧红了般的发烫，随即又忍不住瞪了姜蕴一眼，嘟囔道：“不准问这个。”
　　姜蕴道：“我事先并未料到要发生那事，不然定会带些药在身上，也好给你上药减轻不适。”
　　昨夜确实是意料之外，若非如此她一定会有更周全的准备。
　　萧令妤听后顿时瞪圆了一双美眸，“你，你还说……”
　　姜蕴见她真的要恼，连忙说道：“好，我不说了，我们先吃点东西吧。”
　　说着姜蕴就把萧令妤带到罗汉榻一侧坐下，让她坐在了自己的腿上。
　　萧令妤本想挣扎，可一磨蹭就有种让她羞涩万分的感觉从下方袭来，让她立即乖乖坐着不敢乱动了。
　　其实昨夜身心交付，这种更深层次的交融让她恼归恼，心里则对姜蕴更依赖了，也更离不开她了。
　　怀里的小公主突然变得这么乖，让姜蕴心里受用极了。
　　姜蕴一手搂住萧令妤的纤腰一手拿起小勺在粥碗里搅了几下，粥香夹杂着花香，让人食欲大增。
　　她舀起一小勺百花粥吹了吹，然后喂到萧令妤唇边，声音温柔地哄她道：“殿下，这百花粥看起来不错，我喂你。”
　　萧令妤轻哼一声，“方才不是说过了么，我吃了才过来的。”
　　姜蕴轻笑着说道：“我知道，不过你一定是只吃了一两口。”
　　萧令妤一愣，还真是被她猜中了。
　　她醒来时身上的寝衣虽被姜蕴穿好，那些羞人的黏腻也被擦洗干净了，但记忆却未被抹除，那种情况她自然无法一个人静下心来好好吃饭。
　　萧令妤这会被姜蕴哄好后，消耗颇巨的她傲娇道：“那你喂我。”
　　姜蕴轻笑一声，“我这不是在喂你么，乖乖张嘴。”
　　“哦。”萧令妤这才乖乖地张嘴吃了一口。
　　百花粥是甜的，再加上被姜蕴抱着喂食让萧令妤心里也跟着甜滋滋的。
　　萧令妤这会心情舒畅了，胃口也跟着好起来，不多时便吃了小半碗百花粥。﻿

✿ 第 113 章
　　萧令妤在紫微宫时吃过了一点, 这会又被姜蕴一口一口地喂了小半碗百花粥。
　　她胃口小，加上在紫微宫时也吃了些，很快就觉得饱了。
　　姜蕴又舀了一小瓷勺百花粥递到她唇边时, 她小嘴一噘，摇头道：“阿蕴，我吃饱了, 剩下的你吃完。”
　　明明是叫人家吃自己的剩饭，萧令妤却说得那么的理直气壮。
　　姜蕴喜欢她，也不觉得吃她剩下的百花粥有什么，遂朝她宠溺一笑点头, “好。”
　　萧令妤一怔, 在她印象中姜蕴是有洁癖的, 没想到竟真的肯吃她的剩饭。
　　不过她也在心里暗暗高兴，毕竟姜蕴只对她这样，让她再次感受这被偏宠的感觉。
　　“阿蕴，我坐在你腿上你怎么吃，你快放开我吧。”
　　萧令妤这会侧坐在姜蕴怀里，若是喂她确实可以，但要绕过她吃东西就不太方便了。
　　姜蕴考虑到等会众人用了早膳，牡丹糕也快蒸好了，那大家也该动身去宁寿宫了, 所以不能肆无忌惮地浪费时间。
　　“好吧。”姜蕴点头, 把小瓷勺放回粥碗里并放开了环在萧令妤腰际的手。
　　萧令妤一获得自由就立即起身, 走到罗汉榻的另一侧。
　　她本想一直接坐下去，但犹豫了一会后还是以过于优雅缓慢的姿势轻轻坐下。
　　姜蕴见她这样不由低笑一声, 收回目光后才低头舀了一小瓷勺百花粥吃进嘴里。
　　这百花粥是甜的, 姜蕴不怎么喜欢吃甜食, 但今日却觉得特别好吃，嘴里甜甜的心里也觉得甜。
　　萧令妤坐在一旁，手肘枕在中间的小方桌上托着香腮看着她吃，还时不时拿着盘中雕成花一样的点心喂到她唇边。
　　姜蕴心里很受用，就这样边喝着百花粥，边吃着萧令妤投喂的糕点。
　　偶尔抬头四目相对，萧令妤总是被她那双流光潋滟的桃花眼迷得心神荡漾，然后一脸娇羞地低下头去。
　　姜蕴最喜欢她这个样子，若非时机不太合适，真想把她压在榻上好好疼爱一番。
　　等姜蕴吃完后，门外传来玉暖请见的声音。
　　姜蕴道：“进来。”
　　玉暖云娇听到后推开门，就见姜蕴和萧令妤各自坐在罗汉榻的一侧，桌上的食物被吃掉了大半。
　　她们虽不知道今早今早萧令妤为何一直不高兴，但心里一直在暗暗着急。
　　这会见到萧令妤似乎不生气了，心里更是佩服姜蕴了，心说还是她有办法，竟能这么快就把她们家公主给哄好了。
　　姜蕴看了一眼她们，淡淡问道：“何事？”
　　玉暖恭敬地回道：“大殿内的贵女们已经用完早膳了，欣兰姑姑让来我们问问公主与姜大姑娘这里是否也好了，说是该出去与大家一起去宁寿宫了。”
　　姜蕴点头道：“知道了，我们这就过去。”
　　“是。”玉暖应了声。
　　玉暖给云娇使了个眼色，云娇便先出去回话了。
　　姜蕴起身，朝萧令妤伸长手，轻笑着说道：“殿下，我们走吧。”
　　萧令妤看见她伸向自己的这只修长白皙的右手，不禁想起昨夜的那些羞人的画面，一张雪玉般的小脸不受控制地腾起一抹胭红。
　　随即萧令妤拍开了姜蕴的手，嗔了她一眼道：“不要你，我自己会走。”
　　姜蕴见萧令妤盯着自己的手看了好半晌，也大致猜出了她的小心思，不由低笑一声道：“那好吧。”
　　萧令妤自己用手撑着小方桌站了起来，见姜蕴要来扶她又把人推开了。
　　玉暖在一旁看得一愣一愣的，都有点不确定姜蕴到底有没有把她家公主哄好了。
　　姜蕴和萧令妤回到大殿时，殿内的食案都撤下去了，贵女们都站成了几排，手里捧着一盘百花糕。
　　盛放这些百花糕的玉盘都做了记号，若是得了姜太后的喜欢，有赏赐下来才可寻着本人。
　　不过这么多姑娘就算每人只做一块，那也二十几块，所以太后并不会一一品尝。
　　再说姜太后年纪大了，相对吃百花糕，她更喜欢看这些个花儿一般的年轻女孩齐聚一堂，赏心悦目的画面。
　　而这些贵女们之所以热衷于每年进宫给太后献礼，因为对于她们而言能见一次太后也是一种莫大的荣幸。
　　就算是在后宫，那些嫔妃们只需要得太后一句夸奖，一整年都可过得很体面。
　　再者姑娘们也是为了抬高自己的身价，毕竟她们差不多都到了议婚的年纪，谁都想找一个称心如意的郎君。
　　崔皇后见萧令妤和姜蕴也来了，便让宫人把姜蕴做的百花糕端给她。
　　随后，宫女又端了一份到萧令妤手里。
　　萧令妤愣了下，低头看了眼捧在手中的玉盘，有些惊讶地问道：“这是？”
　　欣兰姑姑笑着解释道：“姜大姑娘特意为了您多做了一份。”
　　众人闻言，纷纷朝她看过来，心里羡慕极了。
　　毕竟上京贵女圈无人不识姜蕴，甚至有不少人暗暗把她当做崇拜的对象，没想到平日里清冷如仙的她，竟肯为萧令妤多做一份百花糕。
　　殿内除了萧令妍几乎无人会去嫉妒萧令妤，毕竟她身份尊贵，本身就是太后最宠爱的孙辈，无需靠做这牡丹糕来讨好太后。
　　萧令妤看着她们羡慕的目光，尤其是看到萧令妍抿着唇暗暗不忿的样子，不由抬了抬娇俏的下巴，心里更是得意极了。
　　崔皇后也没想到姜蕴竟然会帮她女儿准备一份，她也不想萧令妤空手去见姜太后，这样一来正好。
　　她满意地点了点头，看向姜蕴道：“姜大姑娘有心了。”
　　姜蕴落落大方地回道：“皇后娘娘过奖了。”
　　崔皇后又看了眼殿内捧着一个玉盘的贵女们，便从宝座上起身，微笑着说对众女道：“既然大家都准备好了，那这便出发吧。”
　　“是，皇后娘娘。”贵女们应了声，默契地让开一条道让崔皇后先走。
　　崔皇后自然不会推让，便带着崔嫣然走在前头领着众人出了大殿。
　　其实崔嫣然今日也是贵女们羡慕的一位，尽管她才到上京，但今日可谓备受瞩目。
　　她生得娇美可人，着一身轻盈华丽的纱裙，再加上她是皇后的亲侄女，有着出众的美貌及身世，自然令人艳羡。
　　而且今日这么好的日子，崔皇后定会让她出尽风头的。
　　贵女们原想再继续让公主们先行，萧令妤则说不用，她们也就不不再推让，走在了前头。
　　萧令妤是走不快，姜蕴则是陪着她。
　　萧令妍见姜蕴不仅陪萧令妤去休息，还帮她准备了百花糕，心里醋意升腾怕控制不住脾气在姜蕴面前失仪，遂和温思语先走了。
　　萧令婵和庄芸薇则故意留了下来，她们两个手艺不行，手里的玉盘都要比里面盛着的糕点要精致好看多了。
　　不像姜蕴和萧令妤的，姜蕴还特意把两人的糕点做成了不一样的样式。
　　一盘是梅花，另一盘则是牡丹，都是形神皆俱，栩栩如生，好看得很。
　　萧令婵端着她那盘已经看不出是捏的是什么的百花糕，走到姜蕴和萧令妤跟前。
　　看着她们玉盘中盛开的鲜花一般的牡丹糕，萧令婵酸溜溜道：“阿蕴，你的手可真巧，怎么也不多做一份，估计今年我又要被皇祖母念叨了。”
　　“我也想要。”庄芸薇也跟着附和道。
　　萧令妤颇为得意地抬了抬下巴，轻哼一声道：“你们别想了，阿蕴只给我做。”
　　姜蕴朝萧令妤宠溺一笑，然后淡淡地看了萧令婵和庄芸薇一眼道：“好了，我们别耽搁时间了，快走吧。”
　　萧令婵只好点头，“好吧。”然后与庄芸薇走在前头。
　　这下，姜蕴跟萧令妤便落在了队伍的最末端。
　　姜蕴心疼萧令妤昨晚累着了，便朝她伸出手道：“殿下，我来帮你端着吧。”
　　“哦。”萧令妤也不扭捏，点了点头便把玉盘递给了她。
　　不久后，她们一行人便由崔皇后领着到了宁寿宫。
　　姜太后是知道她们要来献上百花糕的，所以早早就在大殿里等着了。
　　崔皇后带着姑娘们进了大殿，齐齐给姜太后福身行礼。
　　姜太后看着这一群打扮得花枝招展，长得水灵灵的姑娘们，心情大好道：“免礼。”
　　“谢太后。”女孩们谢过太后，献上自己亲手做的百花糕。
　　单嬷嬷令宫女接过她们手里的玉盘，小心轻放在殿内特意备好的圆桌上。
　　姜太后起身下阶，缓步行至桌前。
　　看着桌上各式各样的百花糕，除了几盘卖相确实不佳的之外，大多数好不好吃先不说，至少样子做得挺好看。
　　姜太后看了一圈，笑着夸道：“不错不错。”
　　姑娘们开心地谢过，姜太后从众多百花糕选了几样尝了尝。
　　“味道也不错。”姜太后看向一旁的崔皇后，笑着说，“皇后，你也来尝尝。”
　　崔皇后欣喜谢过，“多谢母后。”
　　这时，殿外传来太监总管尖细的声音，“皇上驾到。”
　　除了公主与公主伴读们，贵女们一听到皇上也来了都暗暗高兴不已。
　　更让她们高兴的是踏进大殿的不止皇帝，几个相貌堂堂的皇子们竟也来了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 00:56:25~2022-10-09 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50291055、阿晓、十一 5瓶；cheng.、星河灿烂 3瓶；QAQ、皙宁 2瓶；小太阳丶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 114 章
　　这几个皇子的到来, 让殿内的这些贵女们心里暗自高兴不已。
　　毕竟在她们看来除了姜蕴这样一个预定的未来皇后，还有其他的王妃，侧妃的位置。
　　若是她们能被其中一个皇子看上, 嫁入皇家，那都是祖上积德，攀上高枝了。
　　而且眼下形式未定, 最后到底是会上哪个皇子继承大统也存在着极大的变数，万一被她们赌中了呢。
　　相比贵女们见到皇子们这么高兴，萧令妤心里就不乐意了，就连萧令妍此时也不高兴见到这几个皇子, 包括她的嫡亲六皇兄。
　　萧令妤昨晚在宁寿宫门口碰到三个皇子就觉得她们烦人得很, 没想到他们今日竟然还贼心不死, 又凑上来了。
　　除了皇子们，陈贵妃，庄淑妃，李昭仪等几个后宫嫔妃也跟着来了。
　　崔皇后虽然看到陈贵妃挽着宣德帝的手臂进殿，还略带挑衅地看了她一眼，但内心毫无波澜。
　　先太子走后，崔皇后也彻底看清了宣德帝这个男人。
　　他们之间本就无感情基础，遵循崔家意愿嫁入皇族的她，自然不会再为了他与后宫众妃拈酸吃醋。
　　她如今只需保住自己的皇后之位, 保障她的女儿的地位及崔家的利益, 其他事情她都看得很淡。
　　崔皇后甚至有些同情陈贵妃, 竟视萧濯瑄这样的男人为宝，为了争宠费尽心思。
　　而事实上宣德帝萧濯瑄这几年夹在崔皇后与陈贵妃之间两头和稀泥, 让所谓宠冠后宫的陈贵妃在崔皇后这里受了许多委屈。
　　当然, 崔皇后针对陈贵妃并非是为了争宠, 而是怀疑太子之死与她及六皇子一系有关，又苦于找不到证据，把心头的憋闷宣泄在她身上了。
　　双方相互见礼后，崔皇后作为这次花朝节的主事，微笑着说道：“既然陛下与诸位皇子都来了，那就一起尝尝姑娘们做的百花糕吧。”
　　一家人齐聚，姜太后看着儿孙满堂，又有众多美丽少女相伴，这花团锦簇般的画面让她心情大好，遂也笑着说道：“对，都来尝尝。”
　　宣德帝自然不会反对姜太后的意思，陈贵妃等人就更不敢有意见了。
　　再说这是美事一桩，她们可以相看一下是否有合意的姑娘，看上了等皇子们选妃之际，在皇上那儿吹吹枕头风选几个称心如意的儿媳妇。
　　而皇子们则见姑娘们一脸娇羞地看过来，让他们有种在选妃的感觉，更不会拒绝这种美事了。
　　于是，一群人便围在一起开始品尝姑娘们做的百花糕。
　　众人品鉴过后，一致认为姜蕴和萧令妤献上的那两盘百花糕，无论口感还是样子都是最好的，当然其他的也不错。
　　萧令婵，庄芸薇二人实在没有做这方面的天赋，不过这次姜太后竟还帮她们说话了，说她们相较去年有进步。
　　最后宣德帝大手一挥，全都有赏，众女纷纷高兴谢恩。
　　萧令妍见萧令妤不仅用姜蕴帮做的百花糕备受夸奖，还因此得了赏赐，恨不得当众戳穿她。
　　不过姜蕴在场，让萧令妍只得忍下当众让萧令妤难堪的冲动。
　　萧令妍现在算是发现姜蕴和萧令妤二人简直都是她的克星，偏偏她喜欢的人和讨厌的人每次都一起出现，关系还都比她要好，让她的心绪也每每搞得跌宕起伏的。
　　再这样下去，她甚至觉得自己可能会发疯。
　　百花糕品鉴完毕，崔皇后笑着对姜太后说道：“母后，臣妾还特意为您准备了几个新的节目。”
　　姜太后一听笑盈盈地点头，夸道：“皇后总是这般孝顺，每年这花朝节都记得给哀家喜欢听曲看戏。今儿人多热闹，那便把人叫到云月楼吧。”
　　“是，母后。”崔皇后笑着应下，给一旁的欣兰姑姑使了个眼色。
　　欣兰姑姑会意，便立马悄悄退下，去着人准备了。
　　姜蕴看着春风满面的宣德帝，不由在心里轻嗤一声。
　　用不了多久他就会开始追逐长生不老，沉迷于修道，炼体及炼丹续命了。
　　因为她很快就会把前世那个宣德帝无比信任的，所谓的国师送到他身边，然后拭目以待。
　　她要看着他日渐消瘦，日渐疯魔，最终放权，让萧令妤监国。
　　宁寿宫的云月楼建在凝湖畔，如今已是春日了，原先湖面上结的厚厚一层冰早已融化。
　　这会凝湖四周花木奇丽，花红柳绿春意闹，阳光下，湖水澄澈，波光粼粼，湖面还有专供姜太后游湖赏景的画舫。
　　众人簇拥着姜太后来到云月楼，由于不是看冰嬉无须登楼，众人便进了一楼。
　　一楼戏台及各种乐曲都是现成的，很快就布置好了。
　　姜太后等人在观看席入座，崔皇后献的歌舞很快就开始了。
　　云月楼深阔明亮，戏台前的观看席就有将近十个。
　　萧令妤最受姜太后喜欢，姜太后叫她坐在自己身边，但她不肯非要跟姜蕴坐在一起，姜太后宠她便由着她了。
　　于是前排姜太后，宣德帝，崔皇后一桌，陈贵妃，庄淑妃，李昭仪一桌。公主们和皇子们一桌。
　　萧令妤不想跟那几个打她家阿蕴主意的皇子坐在一桌，就带着姜蕴坐到另一桌，与庄芸薇，温思语，苏菁澜坐一起。
　　萧令婵因为母妃庄淑妃在场不敢乱来，表现得跟个大家闺秀一样。
　　萧令妍也被陈贵妃不断提醒不可在皇后跟前胡闹而乖乖坐着看戏。至于其他的贵女则坐在了后排。
　　台上开场便是崔皇后侄女崔嫣然献上的舞：《庆宫春》，众人边吃着点心边欣赏舞曲。
　　一袭华美飘逸舞衣的崔嫣然在台上款款而舞，她纤腰柔韧，水袖飘飞，那舞姿实在是美，配上乐曲，这一舞下来把春的千娇百媚舞尽。
　　众人鼓掌，后排的贵女们心里无比羡慕她有在太后，皇上皇后及皇子们面前展露才艺的机会。
　　姜太后和宣德帝都有赏赐，萧令妤也不禁夸道：“嫣然姐这舞跳得真好。”
　　姜蕴也觉得崔嫣然跳得好，便点点头，“嗯，是好看。”
　　萧令妤听了小嘴微嘟轻轻一哼，姜蕴福至心灵，连忙凑到她耳畔轻声道：“在我心里，不及殿下半分。”
　　“什么嘛。”萧令妤嗔了她一眼。
　　崔嫣然这一曲舞罢，便开始了姜太后爱看的戏曲。
　　这些老人家才喜欢的戏，萧令妤等小辈们都不喜欢。
　　由于姜太后，皇上皇后等人都在，小辈们就算是不喜欢也不敢提前离场。
　　萧令妤仗着姜太后的宠爱，走过去撒娇道：“皇祖母，我头晕，想让阿蕴陪我去东暖阁休息一阵。”
　　姜太后自然知道萧令妤不喜欢看这种小生小旦把脸擦得苍白如纸的戏，遂也不戳穿她，宠溺一笑道：“就你鬼主意多，午膳时哀家再令人去叫你，去罢。”
　　萧令妤开心道：“谢皇祖母。”
　　崔皇后也没拦着萧令妤，姜太后这么宠她的女儿，她的侄女今日也出尽了风头，让她心里颇为得意。
　　萧令妤得了姜太后的准许，回去开心地拉着姜蕴离席，在众人羡慕的目光中离开了云月楼。
　　出了云月楼，两人走在花木夹道的小径上，萧令妤轻哼一声，“有我在，皇兄们休想跟阿蕴说上话。”
　　此时春阳从高空漫射而下，落在萧令妤雪白的额上，像是镀上了一层淡淡的金芒，美得令人屏息。
　　尤其是刚说完这话就反应过来，姜蕴就在她身边顿时有些不好意思地红了脸颊，看起来更加可爱了。
　　姜蕴轻笑一声，“让殿下费心了。”
　　萧令妤一噎，拿眼瞪她，“你……”
　　姜蕴笑着说：“殿下不是要带我去东暖阁么？我们走吧。”
　　萧令妤轻哼一声道：“我改变主意了，我们去逛宁寿宫。”
　　宁寿宫大小殿宇十几座，各处亭台楼阁，花木错落有致，说是移步成景也不夸张，而且现在已是春日，景色也更美了。
　　姜蕴自然没有意见，但还是坏笑着问道：“殿下，你真的不用去东暖阁休息么？”
　　萧令妤一看到她这个笑容就知她在想说什么，她不提还好，这一提起她又开始觉得腰酸腿酸了。
　　最后，萧令妤还是放弃了去逛宁寿宫的想法，直接跟姜蕴一起回了东暖阁。
　　到了东暖阁，等值守的宫女送上茶水点心后，姜蕴让玉暖云娇去外面守着。
　　东暖阁院墙一角种了一棵高大的梨树，这会正值梨花盛开的季节，树上及树下的草地上都染上了千堆雪，白茫茫的一片，煞是好看。
　　萧令妤坐在窗畔的罗汉榻上，她想趴在窗台上看梨花，便扭腰去开窗。
　　不过窗没开，她整个人就被姜蕴打横抱了起来。
　　萧令妤惊呼一声，下意识搂住了姜蕴的脖子。
　　等反应过来后她又小脸绯红，胡乱踢着小腿，“阿蕴，你干嘛啊，快放我下来。”
　　“别乱动，小心摔了。”姜蕴把她抱得更紧一些后继续说，“殿下不是累了么，我带你进去休息。”
　　萧令妤听了顿时警惕起来，紧张道：“阿蕴，你可别乱来啊，我那里还疼着呢。”
　　姜蕴抱着她脚步不停地往内室走去，“殿下放心，我岂是那种不知节制之人。”﻿

✿ 第 115 章
　　萧令妤一听姜蕴竟厚着脸皮说她不是不知节制的人, 气得拿眼瞪她道：“你，你还好意思说。”
　　姜蕴垂眸看她，笑而不语, 直接把她抱回了内室。
　　等把她轻轻放在榻上后，姜蕴才轻笑着说道：“殿下若真想知道我不知节制时是怎样的，等我找个时机让殿下好好体验一下。”
　　昨夜考虑到种种因素, 姜蕴确实如她所说的一样，已经是十分克制了。
　　不然萧令妤今日绝对下不来床，更没有力气在这里更她争论这些。
　　萧令妤闻言一愣，等反应过来后红着脸拒绝道：“我才不要。”
　　她本能地觉得此时在床榻上十分危险, 连忙撑着自己的身子坐了起来。
　　不过她刚坐起来姜蕴就握住她的香肩轻轻一推, 又把她给按了回去。
　　随即姜蕴俯身压在她身上, 伸手轻抚她白嫩的小脸，看着她的眼睛，声音温柔地问道：“为何，殿下不喜欢么？”
　　萧令妤被她这样一问，雪颊上的红韵又更深浓了几分，连忙别开小脸气鼓鼓道：“你再说，我就不理你了。”
　　不知为何，在姜蕴问完后，她就不由自主地去回忆了一遍。
　　那种感觉十分新奇, 虽说开始有些疼, 但很快就过去了。
　　而且姜蕴当时真的对她很温柔, 手口并用地分散她的注意，让她觉得那种疼可以忍受, 再后来的话更多的是陌生的快乐。
　　总之跟姜蕴在一起, 萧令妤心里是喜欢的, 也很享受，但这种事她又怎好意思说出来。
　　姜蕴直起身体，替萧令妤脱去绣鞋，然后单膝跪在榻沿又把萧令妤从榻上抱起。
　　萧令妤愣了下，连忙问道：“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴把她抱到床的里侧才笑着回道：“我要躺在殿下身边。”
　　萧令妤一躺回床上就下意识地又往里侧翻了个身，“不要，你去外边，我要一个人休息。”
　　话音刚落，姜蕴已经和衣在她身旁躺下了。
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴瞧见她用警惕的小眼神看着自己，不由轻笑笑着说道：“殿下放心，我不做什么。”
　　萧令妤听了心里松了口气，但还是不太放心道：“那你好好躺着，不许乱来。”
　　姜蕴知道她昨夜没有休息好，遂不再逗她，便点头道：“好，快睡吧。”
　　见姜蕴答应了，萧令妤这才哼了哼，闭上了眼睛。
　　萧令妤昨夜机会被折腾了一夜，都没怎么睡，今早虽说姜蕴没有叫醒她，但也算是起得有些早了。
　　所以但她身心放松下来后，没过多久就睡着了。
　　姜蕴一直安静地躺在她身边，听到她气息渐渐绵长便知她睡着了。
　　姜蕴本想等萧令妤睡熟一些再把她揽入怀中，没想到她竟在睡梦中自己慢慢靠过来了。
　　萧令妤这种无意识的靠近最让人心动，姜蕴心中动容，也十分受用，只觉得整个心房都被幸福填满了。
　　姜蕴无声地笑了笑，让萧令妤舒舒服服地睡在她臂弯。
　　约莫一个时辰后，萧令妤被姜蕴轻声唤醒。
　　她发现自己竟然是在姜蕴怀里醒来的，顿时又羞又恼地坐了起来，“阿蕴，你怎么……”说话不算话。
　　姜蕴则一脸无辜地解释道：“殿下，是你睡着了自己往我身上靠的。”
　　美人投怀送抱，她岂有推开的道理。
　　萧令妤有些不确定，“真的？”
　　姜蕴身上的气息干净好闻，尤其是躺在她怀里的感觉特别好。
　　之前在合庆宫映月殿那几日，萧令妤醒时都会忍不住想往她身上靠。
　　所以萧令妤不太确定自己睡着后，是不是真的如姜蕴所说的主动往她身上靠了。
　　姜蕴好双手枕在脑后，整以暇地看着她这副可爱的样子，笑着回道：“真的。”
　　萧令妤一听就不敢看她了，雪白的小脸腾起一抹绯红，嘟囔一声，“什么嘛，我才不信呢。”
　　姜蕴也跟着坐起来并快速下了床，朝萧令妤伸出手说道：“殿下，该起来了，太后刚刚已经派人来过了。”
　　萧令妤自然是知道今日姜太后看完戏，还会设宴，所以不能再耽搁下去了。
　　“哦。”萧令妤点头应了声，“阿蕴，你去外面等我。”
　　姜蕴点点头，“好，我让玉暖云娇进来服侍你。”
　　说完她就收回手，稍稍整理了下自己身上的衣物，出了内室。
　　萧令妤看着姜蕴出去后才收回目光，随后低头查看一番，发现自己身上的衣衫完好如初，不由松了口气。
　　毕竟萧令妤知道她身上还留有许多姜蕴昨夜留下的痕迹，万一被玉暖云娇看到了就不好了。
　　还别说，靠在姜蕴怀里睡了个回笼觉后，萧令妤觉得自己的身子好多了，各种酸涩不适感也消散了大半。
　　姜蕴出了内室后，便在外间的罗汉榻上慢悠悠地一边喝茶一边等着。
　　过了不久，萧令妤在玉暖云娇的服侍下收拾妥当出来了。
　　姜蕴起身迎上去，很自然地握住她的小手道：“殿下，我们走吧。”
　　萧令妤心里还有些恼，本想甩开姜蕴的手，不过一想到她今日便要出宫了就舍不得了。
　　她们此时就像是在去赴一场即将分别的华宴，萧令妤不太高兴地嘟着小嘴应了声，“哦。”
　　姜蕴看出了萧令妤的心思，但这种时候除非她能出宫开府，不然她们两个确实无法经常相见。
　　“殿下放心，我们很快就能再见的。”
　　萧令妤也知道她们如今的情况只能在一些节日相见了，或者姜蕴找一些理由进宫。
　　强烈的不舍之情，让萧令妤更是下定决心要说服她母后让她出宫立府。
　　此次宫宴设在距宁寿宫不远的瑶光殿，姜蕴带着萧令妤出了东暖阁后便直奔瑶光殿而去。
　　当她们来到瑶光殿时，姜太后，宣德帝等人都已经到了。
　　姜太后对萧令妤的偏爱毫不掩饰，不仅不怪她们此时才来，还笑呵呵地问她道：“十一丫头，你可休息好了？头还晕不？”
　　萧令妤本问得有些不好意思了，赧然回道：“我好多了，多谢皇祖母关心。”
　　姜太后点点头，朝她招手道：“那就好，到皇祖母这儿来。”
　　崔皇后见萧令妤回来时面色红润，精气神也好多了，便笑着说：“皇儿快去吧”
　　“是。”萧令妤应了声，开心地走到上座。
　　众人入席后，姜太后宣布开宴。
　　宫人们一个个端着精美食盒鱼贯而入，很快众人桌上就摆满了美酒佳肴。
　　萧令妤跟姜太后坐在上首，下方才是皇帝与皇后的席位，其余的则往后排。
　　看到姜蕴与庄芸薇坐在一块，萧令妤心里暗暗松了口气，她可不喜欢姜蕴跟其他她不熟悉的贵女坐在一起。
　　这种大型的宫宴，都会有教坊司的舞姬大殿中央的红毯上献舞。
　　丝竹雅乐奏起，一群宫腰束素，水袖招摇的娇美舞姬踩着莲花碎步翩然入殿，开始献舞。
　　不过众人在云月楼看过崔嫣然的舞姿后，再看教坊司舞姬的舞都觉索然无味，足见崔嫣然在舞蹈方面确实天赋惊人。
　　崔嫣然看着众人的反应，心里也暗暗得意。
　　今日一舞让她大出风头，也让她在上京贵女圈站稳了脚跟。
　　而且几个皇子看过她的舞后都有意无意地看向她，更是让她觉得有十足的把握嫁入皇族了。
　　姜太后今日高兴，席间多喝了几杯。
　　宴席结束后姜太后令宫人送贵女们出宫，崔嫣然本身就住在崔皇后的宸禧宫，无须出宫。
　　姜蕴，温思语，庄芸薇三人则被公主们十分有默契地留下了。
　　姜太后也知道她们几个从小一起长大，又将近二十日未见了便没拦着。
　　“你们几个要是喝多了便去睡一觉，等睡醒了再出宫也不迟。”
　　她们三个连忙谢道：“多谢太后。”
　　姜太后见几个皇子有意留下，便又说道：“你们几个就别打搅她们叙旧了。”
　　这几个皇子见姜太后都发话了，只得点头应道：“是，皇祖母。”
　　“嗯。”姜太后摆了摆手让他们先走了。
　　恭送太后回宁寿宫后，她们几个又送走了宣德帝，崔皇后等人。
　　出了瑶光殿，萧令妤朝萧令婵，庄芸薇挥了挥手，笑着说：“我带阿蕴回紫微宫了，你们自便。”
　　萧令婵有些不满道：“十一，从昨日到现在，阿蕴都被你一个人占据了，我不同意。”
　　萧令妍也附和道：“就是，我们几个也好久不见了呢。”
　　萧令妤反问道：“怎么，我们不是刚饮宴结束么，难道还要再凑到一块喝上一回？”
　　萧令妍一噎：“你……”
　　萧令妤轻哼一声，颇为得意道：“谁叫阿蕴是我的伴读呢，她本该跟我在一起，再说了，我也没抢你们的伴读啊。”
　　姜蕴看着萧令妤在席间喝了点酒小脸驼红，又借着酒劲说话的样子，只觉得她实在是太可爱了。
　　“好了，我看大家都喝了不少酒，就听太后的，各自去睡个午觉醒醒酒吧。”
　　去睡午觉，众人除了在太后的宁寿宫，便是各自的宫里了。
　　则会太后回宫休息了，她们自然不可能去打扰。
　　萧令婵自然不会去反驳姜蕴，便凑到萧令妤跟前，一脸讨好道：“十一，我跟芸薇去你宫里睡吧。”﻿

✿ 第 116 章
　　“不要。”萧令妤见萧令婵竟还想到她的寝宫打搅她与阿蕴, 心里顿时不乐意了，遂毫不客气拒绝了。
　　她拉着姜蕴的手，轻哼一声道：“阿蕴, 我们走。”
　　姜蕴愣了下，随即含笑点头，“好。”
　　接着她都没再多看萧令婵她们一眼, 就跟着萧令妤走了。
　　萧令婵：“……”
　　萧令妤见姜蕴都不带理一下萧令婵等人的，心里不禁得意极了。
　　若是她长了尾巴，这会尾巴定是已翘得老高了。
　　走在回紫微宫的宫道上，姜蕴改握住萧令妤的小手。
　　萧令妤的心情都写在脸上, 姜蕴自然能感受得到。
　　她那带着些小傲娇的绝美笑容, 是姜蕴见过最美的样子。
　　萧令妤边走边气呼呼道：“你都要出宫了, 我才不会把你让给她们呢。”
　　姜蕴笑着应和她道：“嗯，我是殿下一个人的。”
　　萧令妤听了本就因喝了酒染上了红韵的小脸又更红了一些，嗔了她一眼，“什么嘛。”
　　话虽如此，但她心里在听到姜蕴的话跟喝了蜜一样甜。
　　回到紫微宫，姜蕴轻车熟路地牵着萧令妤的手直接去了寝殿。
　　萧令妤和姜蕴坐在玉屏前的罗汉榻上，玉暖云娇送上茶水果盘后十分默契地退了出去。
　　姜蕴从怀中取出一个小瓷瓶，隔着中间的小方桌递给萧令妤。
　　萧令妤接过来，看了看通体洁白, 无任何花纹的小瓷瓶觉得有些眼熟, 便问道：“阿蕴, 这是清心丸？”
　　姜蕴笑着点点头，“嗯。”
　　萧令妤疑惑道：“你不是说这东西珍贵非常, 为何整瓶都给我了？”
　　清心丸虽珍贵, 但姜蕴已经吩咐夜寒又去弄了一些来。
　　姜蕴深望着她那张娇美绝伦的小脸, 笑着反问道：“殿下可知你醉后的样子，有多诱人么？”
　　其实萧令妤此时便是酒后小脸泛红，娇艳诱人的样子，让姜蕴不由想起她之前喝得醉醺醺缠上自己那娇憨可人的模样。
　　姜蕴越看她越觉得喉头有些发紧，深吸一口气后，声音微哑地嘱咐道：“答应我，不要在我不在的时候喝醉，即使喝多了也要吃一粒清心丸，让自己保持清醒。”
　　萧令妤嘟着小嘴瞪了她一眼道：“什么嘛，除了你，谁敢对我无礼。”
　　姜蕴却坚持道：“殿下已是我的人了，所以你喝醉酒后的样子也只能给我一个人看。”
　　萧令妤一听这话就气鼓鼓道：“你还好意思说，我们都还没成亲你就先那样对我，要是让人知道了教我如何面对？”
　　姜蕴起身走到萧令妤跟前，把她从罗汉榻上拉起来拥入怀中，保证道：“殿下放心，我一定会对你负责的。”
　　萧令妤被姜蕴紧紧抱在怀里时，只觉得有种神秘的力量让她把心中一切杂想都抛开了，只想沉溺在她温暖的怀抱里。
　　萧令妤小脸贴在姜蕴胸口，听着她强有力的心跳声，瞬间软了心肠软了声音，“真的？”
　　姜蕴的手轻抚她披在后背的长发，说道：“殿下给我一年的时间。”
　　萧令妤从小就无比信任姜蕴，更何况她现在如此郑重地做出了承诺。
　　萧令妤抬头看了姜蕴一会，“好，我信你。”说完一脸娇羞地把头埋在姜蕴胸口。
　　姜蕴见她脸红害羞的样子，方才一直强压在心底的渴望又开始叫嚣了。
　　这一次，姜蕴不想再忍，便弯腰伸手朝萧令妤的腿弯一捞，把她打横抱了起来。
　　萧令妤身子突然腾空，吓了一跳，惊呼道：“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴笑着回道：“太后不是叫我们回来休息么，休息应该去榻上，殿下，我说的没错吧。”
　　萧令妤一时有些反应不过来，明明刚刚还在互许终生呢，怎么突然就又要去床上了。
　　“我不要，我上午睡了一觉这会不困了，你快放我下来。”萧令妤边说边抡起小粉拳捶在姜蕴肩上。
　　她心里有些慌，毕竟这里可不是宁寿宫的东暖阁，真到了床上，姜蕴定要对她乱来了。
　　不过，她此时就算想跑也来不及了。
　　萧令妤那点力道打在姜蕴身上，对她而言就如小雨点一样，遂不听她的也没回话就抱着她进了内殿。
　　不仅如此，姜蕴抱着萧令妤来到床前时，还原地转了两圈。
　　萧令妤再次发出一声惊呼，吓得她赶紧搂住姜蕴的脖子。
　　她本就喝了点酒，再被姜蕴抱着转了两圈，只觉得天旋地转。
　　等姜蕴把她放在床上时，她整个人都还晕乎乎的了。
　　姜蕴看着她躺在床上，一双盈盈似水的美眸里带着些迷茫，真是可爱极了。
　　她那微微泛红的眼尾，尤为勾人心魂，
　　看着萧令妤如此娇美可人的样子，再加上分别在即，让姜蕴不再压抑心中的冲动。
　　萧令妤头脑昏然，只觉得头顶上的顶账都在旋转。
　　等她反应过来时就见姜蕴已经脱下外衫，正在放下挂在金钩上的纱帐了。
　　萧令妤急忙坐了起来，“阿蕴……”
　　不过这时姜蕴已经钻进帐中，把她推到并压了下去。
　　萧令妤连忙双手抵在姜蕴的胸口，“阿蕴，别闹。”
　　“殿下，别怕，我就想亲亲你。”姜蕴说完就拨开萧令妤的手，不待她回话就低头噙住了她粉润诱人的樱唇。
　　萧令妤：“唔……”
　　她瞪圆了一双美眸，可映入眼帘的是姜蕴放大版的眉眼。
　　只见姜蕴闭上了眼睛，眉眼透着深情，突然就让她一颗心狂跳不止，也不由自主地跟着闭上了眼睛。
　　约莫一个时辰后，萧令妤如一朵历经雨洗风吹的娇花，软软地在床上。
　　姜蕴恋恋不舍地爬起来，替她稍稍整理凌乱的衣物，并拉过锦衾，动作轻柔地盖在她身上。
　　相比萧令妤，姜蕴身上的衣着完整，不过沾上了不少萧令妤身上独有的香气。
　　姜蕴下床后穿回外衫，开始迅速整理自己的衣妆。
　　萧令妤恢复了一些力气后，透过纱帐看着姜蕴忙碌的身影，羞得拉过锦衾把自己蒙住。
　　那家伙虽说了只是想亲亲她，却吻遍了每一处，让她羞臊不已。
　　姜蕴把自己收拾好，掀开纱帐一角，看着萧令妤把自己整个人都蒙住了，不由失笑道：“殿下，我该出宫了。”
　　锦衾内传出萧令妤闷闷的声音，“知道了。”
　　姜蕴又笑着叮嘱她道：“殿下记得整理好衣物在唤人进来伺候。”
　　萧令妤一听，又羞又恼地掀开锦衾，气鼓鼓地瞪了她一眼，“你……”
　　姜蕴轻笑一声，“我走了，殿下要记得想我。”说完潇洒转身，朝外殿走去。
　　萧令妤看着她的背影，嘟着小嘴小声嘟囔道：“坏死了，我才不会想你呢。”
　　姜蕴耳力极好，听到后忍不住笑了笑。
　　出了寝殿后，姜蕴吩咐守在外面的玉暖继续守着，让云娇给她领路出宫。
　　此时夕阳西沉，天边红霞漫天，把她目之所及的延绵宫苑铺上了一层暖橙色，看起来也似乎柔软了几分。
　　如今已是春暖花开的时节，傍晚的宫苑景色绮丽，让姜蕴放弃了乘坐她的专属小软轿。
　　于是，姜蕴与云娇二人一前一后走在深阔的宫道上，投在地砖上的影子也显得深而长。
　　到了宫城大门后，姜蕴便吩咐云娇回去。
　　她则走出大门，在宫外等候的春浅翠杳一见她出来就开心地迎上前。
　　春浅问道：“大小姐，其他贵女早都出宫了，您怎么这么就久才出来啊？”
　　她们下午就在宫门外等着了，不仅上京的那些贵女们一早就出宫了，就连温思语，庄芸薇也离开了好一阵了。
　　就数她们家小姐最晚出来，害她们还有些担心呢。
　　不过见姜蕴完好无损地出来后，她们顿时松了口气。
　　姜蕴被问起，脑海中不由浮现了她在紫微宫寝殿欺负萧令妤的画面，唇角不由微微上扬。
　　察觉到自己情绪外露后，她轻咳一声道：“先上车再说吧。”
　　春浅连忙称是，随后主仆三人便走到等候在一旁的侯府马车前。
　　一身黑衣，木着一张脸的夜寒，朝姜蕴拱手行礼，“小姐。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，带着春浅翠杳登上了马车。
　　姜蕴在车厢坐稳后，吩咐外面驾车的夜寒道：“启程。”
　　“是。”夜寒称是，扬起长鞭，马车缓缓行驶在皇城大道上。
　　姜蕴上了马车，看着春浅翠杳眼巴巴地看着自己，便回道：“殿下喝多了，我在陪她。”
　　春浅道：“大小姐对十一殿下真好。”
　　翠杳也跟着说道：“好就没见到十一殿下了，要是天天能看到她就好了。”
　　在合庆宫映月殿的那几天相处下来，春浅翠杳二人也非常喜欢萧令妤，觉得她不仅身份尊贵，生得美若天仙，性子也是极好的。
　　再加上主子姜蕴对她好，也让她们这些侍女也爱屋及乌地觉得她特别好。
　　由于威宁侯府靠近东城城门，与皇宫几乎相隔了大半个上京城，等马车在威宁侯府大门口停稳时，天色已经彻底暗下来了。
　　姜蕴下了马车，带着春浅翠杳进门后直奔她的院子。﻿

✿ 第 117 章
　　姜蕴在二月三日傍晚辞别萧令妤出宫后, 回到威宁侯府就开始深居简出了。
　　至少在姜家老爷子姜崇看来姜蕴是在府里乖乖地认真备考的，为此老爷子还很高兴地当她终于懂事了，并特意派人送了不少补品过来。
　　而事实上, 姜蕴经常出门。
　　不过她是女扮男装化身前世的谢离从侯府的后门，在后巷进出，且大多数晚上, 所以鲜少惹人注意。
　　谢离这个身份前世就各方面都做得滴水不漏，且用了很多年，所以姜蕴今生用起这个身份来更是得心应手了。
　　当虞莞楣看到姜蕴扮成谢离出现在她面前时，眼里都不由亮起了光。当然, 很快就熄灭了。
　　姜蕴扮成了谢离, 也方便出入已经被她令虞莞楣盘下的位于平康坊的万花楼。
　　毕竟万花楼是青楼, 姜蕴若以女子身份逛青楼的话极为不便，还容易引起不必要的关注与麻烦。
　　更何况她的生得清艳绝俗，倾国倾城的美貌，只要往万花楼大堂一站就算是头牌姑娘也会被她衬得黯然失色。
　　这不得影响万花楼的生意么，姜蕴如今可是万花楼幕后的东家，自然不希望生意受到影响，虞莞楣那个财迷也不允许这种事发生。
　　再说了，姜蕴是桓国公府姜家唯一的姑娘，而能够出入万花楼的人又绝大多数都是达官贵族, 所以极容易碰到能认出她的人。
　　夜色深浓, 万花楼头牌觅琴姑娘的房间里灯火通明, 香气缭绕。
　　此时，这间房里坐着两个男子装扮的人。
　　其中一个中年人模样的男子, 另一个则是姜蕴扮作的翩翩浊世佳公子谢离。
　　这名中年男子中等容貌, 中等身形, 身上带着些书生气，一双眼睛却聚着精光，明眼人一看便知这是个精明之人。
　　中年男子名叫李成济，也是姜蕴的前世旧部之一。
　　李成济能力出众，忠心耿耿，朝堂之外不便出面的事交给他办，姜蕴最是放心。
　　这座万花楼虽说虞莞楣是名义上的东家，但实际上是李成济在管，不到一个月的时间，他建立的情报网已经逐步成型了。
　　此种成效，姜蕴也很满意。
　　两人交谈不久后，李成济一脸佩服地对姜蕴说道：“公子，您真是料事如神，那北虚道人果真让我的人给找着了。”
　　姜蕴听了并没有什么反应，只是淡淡地点头道：“嗯，按计划行事。”
　　她哪里是料事如神，只是记得前世的事罢了。
　　那个北虚道人其实有点道行，不过他虽是个修行之人，但追名逐利之心却不亚于红尘芸芸众生。
　　再加上北虚道人本人极善经营，总搞出一些怪诞诡奇之事来抬高自己的身价。
　　也就是这种半真半假才最能哄骗世人，也让他在江南一带颇具名气。
　　追逐名利这东西，贪婪之心是永无止境的，高了还想要更高。
　　北虚道人后来为了追逐更大的名利，早于月前动身来上京了，不过此时尚未抵京，但已经被李成济的人找到了。
　　前世这北虚道人便是六皇子萧弘琰一系安排到宣德帝身边的，不过他也是在上京辛苦经营了一年半左右，种种神奇应验之事让他声名大噪，这才被六皇子的人注意到。
　　当然，今生姜蕴会令人加快这个进程，不会让北虚道人再辛辛苦苦表演个一年半载了。
　　姜蕴还是觉得让萧弘琰的人把北虚道人安排到宣德帝身边，她心里盘算着等收拾他的时候，借此再给他加上一道罪名。
　　李成济恭敬地点头道：“是，公子。”
　　他知道姜蕴的真实身份，但在外边都叫她公子。
　　姜蕴点点头，说道：“另外你近日多留意此次会试举子的动向，尤其是来自九江郡的举子，任何蛛丝马迹都不得放过。”
　　李成济道：“是，请公子放心。”
　　姜蕴点头，起身道：“嗯，我该回府了。”
　　李成济连忙起身相送道：“公子慢走。”
　　姜蕴出了觅琴姑娘的香闺，廊道上一名黑衣护卫见她出来，拱手行礼道，“公子。”
　　这个黑衣侍卫并非姜蕴经常带在身边的夜寒，而是她爹安排在她身边的另一名暗卫，镜霜。
　　毕竟夜寒最近她经常带在身边，既然自己女扮男装了，也就同时换一个随行的护卫。
　　姜蕴点点头，问道：“镜霜，隐娘此时在何处？”
　　镜霜的脸有种常年不见阳光的白，有着暗卫冷静，木讷，忠诚的特性，跟夜寒一样从不过问姜蕴的私事。
　　他平日里寡言少语，只有姜蕴询问了才会多说一句话。
　　镜霜回道：“她在聚仙楼。”
　　姜蕴点头，“知道了，回去吧。”说完她就越过镜霜往楼下走去。
　　她口中的隐娘便是前世帮她易容并教她的易容的女子，今次来到她身边是因为她前些时候写信到幽州，从她爹姜锐手里讨来的。
　　听到隐娘去虞莞楣的茶楼了，姜蕴也没再说什么。
　　姜蕴走到二楼的楼道口时，一名醉醺醺的少年朝她扑了过来。
　　她是习武之人，岂会被一个醉鬼扑倒，在他扑来之际迅速闪身至一旁。
　　这少年“砰”的一声撞在栏杆上，若非镜霜眼疾手快抓住他的后颈衣领把他提了回来，他就摔到楼下去了。
　　少年的侍童跟出来后吓得脸色煞白一片了，“公子……”
　　看清少年没掉下去连忙上去扶住他，“公子，快回房吧，春香姑娘还在房内等着您呢。”
　　姜蕴这时才看清少年的脸，这一看清她脸上不禁露出嫌恶之情。
　　这少年正是定国公家的嫡幼子，之前定国公夫人还想着要娶七公主萧令婵呢。
　　幸好萧令婵拒绝了，这人不仅身无功名，还流连青楼花丛。
　　姜蕴有点想把他一脚踹下楼去，不禁瞥了一眼多事的镜霜。
　　见姜蕴要走，少年连忙要追，“美人，你别走啊。”
　　姜蕴懒得搭理醉鬼，遂头也不回下楼了。
　　不过她耳力极好，边走还边听到他们主仆的对话。
　　侍童拉住他道：“公子，您喝糊涂了，他是个男子。”
　　“你少糊弄本公子，男子有生得那么好看的么。”
　　……
　　转眼会试之日将至，姜蕴回了一趟桓国公府。
　　她先是去藕香居见了她母亲萧锦瑶及幼弟姜琸，晚膳则去寿康堂陪桓国公姜崇与宋老夫人一起吃的
　　用过晚膳后，她又把她祖父请去书房说了会话，才乘车回威宁侯府。
　　会试大考之日是二月十五，当夜桓国公姜崇就气冲冲地来到威宁侯府。
　　姜蕴早料到她祖父会来，一直在苍雪凝等着呢。
　　下人来禀后，姜蕴立即动身前往正堂。
　　姜蕴刚踏进大堂，就见桓国公姜崇面色铁青地坐在上首。
　　她心里也知她祖父这是气坏了，但仍然不紧不慢地上前行礼，说道：“蕴儿见过祖父，祖父您怎么这么晚了还来侯府，可得多注意点身体啊。”
　　“你，你还好意思说。”姜崇正想吹胡子瞪眼睛了，又见大堂内还站着桓国公府及威宁侯府的下人，便轻喝一声屏退他们道，“你们下去。”
　　姜崇是姜家的家主，两府的人都不敢不听他的话，侍立在大堂的下人们纷纷恭敬地应了声，“是，相爷。”说完都退了下去。
　　大概姜崇还是觉得大堂上不是说话的地方，遂道：“你随老夫去书房说话。”
　　姜蕴乖顺地应了声，“是，祖父。”
　　于是，姜蕴又与姜崇去了她爹的书房。
　　进了书房，姜崇才沉声问责道：“蕴丫头，你又在搞什么名堂？之前是你自己与我打赌要去参加会试的，怎么时间到了却临时怯场，连试院大门都不敢进了？”
　　今日是会试之日，姜蕴本该和其他举子一起去试院外排队抽领试房号及检验随身物品及衣物入场的。
　　可她倒好，连人都没有到场。
　　姜崇下朝回家得知后岂能不生气，遂直接气冲冲地亲自到威宁侯府责问她了。
　　说来也奇怪，姜崇一生纵横官场，从未有人能把他气成这样，可偏偏这个孙女他又是打不得骂不得。
　　姜崇以前虽说也跟夫人一样偏宠幼子姜锐，但揍起姜蕴她爹来也是毫不手软的。
　　可到了姜蕴这儿，姜家两代人中只出了她这么一个女孩儿，平时连句重话都是舍不得对她说的，更别说打了。
　　更何况在姜崇看来，孙女那娇柔的女子之躯，哪里受得了责打。
　　姜蕴也知老爷子气得不轻，遂说道：“祖父，我并非有意不去考试的。”
　　姜崇一听，气得抬手重重拍在桌案上，“那是为何，看来是我们平日里太惯着你了，让你变得如此胆大妄为。你今日不说出个所以然来，我，我就请家法伺候。”
　　姜蕴并不惧她祖父说的请什么家法，因为她知道祖父也只是嘴上说说，心里哪里舍得对她动家法呢。
　　“祖父，我之所以不去考试，是因为去了也是白去，无效之事我自不会去做的。”
　　姜崇愣了下，随即皱眉道：“所以，你一开始就知道自己考不过前三甲，才不去考试的？”﻿

✿ 第 118 章
　　姜蕴摇了摇头, 回道：“不是的，我是说这场考试我是故意不去的，等再下次开考时我再去参加。”
　　姜崇闻言当即皱起眉头, 不悦道：“下场会试需再等三年，我可不会再给你三年的时间，让你胡来。”
　　再说她一个姑娘家, 若是等个三年都已经十八岁，他岂会同意让她再考一次。
　　所以说姜蕴只有这一次机会，而目前来看，是她自己主动放弃了。
　　姜崇看着眼前自己这个孙女, 心里不禁叹了口气。想他一生阅人无数, 却载接连载在了她身上。
　　每次她提出的那些匪夷所思的要求, 他都被她说服了。
　　只是她这次海口夸大了，无法做到就逃避了，委实让他心里有些失望。
　　不过姜崇细想一下，姜蕴若是真的没把握上了考场反而丢人，那还不如不考呢。
　　于是姜蕴沉声道：“罢了，蕴丫头此次打赌你输了，明日即搬回姜家，以后乖乖听从家里安排，我就不追究了。”
　　他当初之所以答应和姜蕴打赌, 就是为了让她乖乖听从家族安排, 如今目的也算是达成了。
　　不过姜崇心里一时间都说不上来是满意还是不满意, 心中怒火却消散了大半。
　　就此搬回桓国公府姜蕴自然是不肯的，若是回去了哪里有住在这里自由。
　　姜蕴毫不犹豫地拒绝道：“祖父, 我不回去。”
　　姜崇一听又重重地拍了下桌子, “岂有此理, 你这是要气死你祖父？”
　　姜蕴也怕祖父上了年纪真因此气出病来，便连忙解释道：“祖父，您先别生气，请先听我解释。”
　　姜崇抖了抖花白的胡子道：“那你还不快说。”
　　“是，祖父。”姜蕴点点头，“我不去考试是因为知道此次会试的成绩会作废，所以没必要去遭那个罪。”
　　大骊朝会试期间，所有的试子都要在试房内做题三日，也就等于关上三日了。
　　对于一个平日里养尊处优的千金大小姐来说，确实是一种巨大的考验。
　　姜蕴倒不是受不了那种苦，毕竟前世她化身谢离已经进过考场了。
　　她只是觉得没必要在毫不重要的事情上浪费自己的时间罢了。
　　姜崇是当朝丞相，对姜蕴所说的这种事自然敏感得很。
　　姜蕴只说了这次会试的成绩会作废，他已经想到了此次会试会出乱子了。
　　成绩作废，那就意味着被查出了考题泄露或者有人收受贿赂之类的，这可是震惊朝野的大事。
　　于是姜崇当即一脸震惊地看着立于案前的姜蕴，问道：“蕴丫头，这种话可不能乱说，你是如何得知的？”
　　姜蕴早在说服她祖父搬来威宁侯府时，就想好了一系列后续事件的应对之策了。
　　所以姜崇已改怒为惊了，她还是一副十分沉着淡定的样子。
　　姜蕴落落大方地迎上姜崇的目光，正色道：“祖父，若我说还是我梦到的，您相信么？”
　　姜崇一听，直接哑然了，“……”
　　若说以前，姜崇定会责怪她尽信这些毫无根据的梦。
　　可前不久姜蕴的梦才救下整个姜家，让他不得不慎重对待。
　　姜崇沉吟片刻后，问道：“当真？所以你之前特意回家，让我不要参与这次科举，也与此事有关？”
　　会试历来是皇帝及整个朝堂最重视的大事之一。
　　姜崇是丞相，原本是要担任这次的主考，但在姜蕴的要求下，他以身体不适推了。
　　因为他也觉得这次自己的亲孙女要参加会试，再担任主考难免会有人怀疑他偏私。
　　所以当姜蕴来找他，他也就顺势避嫌了。
　　再说姜崇这一大把年纪，门生故吏众多，也不在乎少收这一场科举的门生。
　　在大骊朝的官场上，各部阅卷的主审官员若是推举了哪个考生的卷子，让这名考生上了榜，那这名考生就算是这个主审官员的门生了。
　　姜蕴点点头，回道：“是的，我也知此事兹事体大，又怎会糊弄您。因为此次所涉及出题及阅卷的官员大致都不会有什么好下场，您是我们姜家的顶梁柱，我自然不会坐视不管。”
　　按照大骊朝律例，所有参与会试出题的考官及知道考题的官员都会被关起来，以防止考题外泄。
　　等会试结束后，这些官员刚被放出来又会被带到皇城阅卷的观文阁继续关着，直到阅卷结束放榜后才会被放出来。
　　在如此严格的情况下，至于那些人是如何泄题，徇私舞弊及阅卷时偏私同乡的，都已经形成了极其错综复杂的流程。
　　因为姜蕴知道这种舞弊案其实不是第一次发生，而是已经发生过多次了，只是从未被查出来而已。
　　这还是前世姜蕴在彻查姜家冤案时拔出萝卜带出泥查出来的，才发现这种恶劣事件竟然发生多次了。
　　而这种震惊朝野的舞弊案，给朝廷带来的损失不可估量的。
　　毕竟科举可是国之大事，而会试作为给朝堂甄选最高等人才的重要渠道，被人为左右，为朝廷输送劣质人才。
　　他们这些人甚至无才无德之人，期间这些人又结党营私勾结在一起，绝对是国家的蛀虫。
　　当然，这次会试在前世并未被发现有问题，也没有考生举报。
　　但是姜蕴是重生的，她心里清楚地知道这里的一切猫腻。
　　姜蕴的想法还是一样，她并不是要毁了这个国家，而是要把这个国家建设得更加美好。
　　所以她自然不能容忍这种官员胆大妄为，目无法纪的行径。
　　就像之前她接济的那个叫谢临慕的书生，原本就是才华横溢之人，前世与她同科还高中了探花。
　　而他这样的才子，却也在今次会试中落榜了。幸好他当时并未灰心丧气，三年后又再考了一次。
　　姜崇听完整个人深陷太师椅里，许久后才说道：“这次主考是沈邵元。”
　　礼部本身就负责科举，沈邵元作为礼部尚书，姜崇不担任主考，由沈邵元顶上去实属正常。
　　姜蕴点头，眸色冰凉道：“嗯，可以趁此机会除掉他。”
　　沈邵元是前世姜家覆灭的关键人物，姜蕴自然不会轻易放过他，也不会让他在这个世上苟活太久。
　　自从上次对沈邵元起疑心后，姜崇对他就不再像之前看待得意门生的目光看他了。
　　姜崇甚至庆幸自己未生得几个女儿，不然以当年喜欢沈邵元的程度，除了嫁入皇族就会下嫁给他了。
　　这一旦结成了亲家，那其中的关系就变得错综复杂了，也无法彻底狠下心来打压他。
　　如今看来，一切正好。
　　只要姜蕴所说的属实，那姜崇确实可以趁此机会把沈邵元打入万劫不复之境，也要趁此机会剪除六皇子的党羽。
　　姜崇作为姜家之主，自然容不得有人对姜家虎视眈眈。
　　沈邵元已经触了他的逆鳞，就休怪他铁面无情。
　　姜崇此时早已没有了刚来时兴师问罪的架势，而是深深看了眼站在书案前一脸镇定自若的孙女姜蕴，只觉得此时的她身上又有种之前说服他时，令人信服的气势。
　　其实，此时他心里已经基本相信姜蕴方才所说的一切了。
　　姜崇道：“此事若属实，你继续呆在这里认真备考，沈邵元他们由我来处理。”
　　反正今日已是会试第一日，考试三日，阅卷三日再放榜。
　　这几日的时间他还是等得起的，时间会证明一切。
　　姜蕴连忙道：“是，多谢祖父。”
　　“嗯。”姜崇点头，这才打量了一眼自己儿子的书房。
　　此时房内燃着灯，灯光打在立于跟前，一身清华的姜蕴身上。
　　她脸上镇定自若的神情，仿佛有种安定人心的神奇力量。
　　他心中有些感慨，这个孙女他是越来越看不懂了。
　　姜蕴见事情商定后姜崇脸上露出疲惫之色，便连忙劝他道：“祖父，天色不早了，您还是早些回去歇息吧。”
　　“嗯。”姜崇也知道自己年纪大了折腾不起，便要起身。
　　不过他今日情绪起伏太大一时站不起来，姜蕴连忙过去把他扶了起来。
　　姜蕴建议道：“祖父，要不您今晚别回去了。”
　　威宁侯府那么大，自然有为他们这些姜家人准备的房间。
　　姜崇却摇摇头道：“不了，免得你祖母又要瞎担心。”
　　姜蕴也知道她祖母会记挂，便点头道：“是，那我送您。”
　　“好吧。”姜崇见孙女这么孝顺，自然不会拒绝。
　　于是，姜蕴扶着她祖父，一路把他送到侯府大门口。
　　她站在大门口，看着被护卫姜忠扶上了马车，直到马车启程消失在浓浓的夜色中，她才收回了目光。
　　站在一旁春浅虽不知道国公爷跟姜蕴在书房说了什么，但知道他来时怒气冲冲走时却一副和蔼可爱的样子，知道她定是费了不少口舌，便劝道：“大小姐，夜深了，您也快回去休息吧。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头。
　　姜蕴带着春浅翠杳回到苍雪凝时，却就魏嬷嬷一脸焦急地站在院门口等着她回来呢。
　　一看到姜蕴回来，魏嬷嬷明显松了口气，迎上前去一脸关切地问道：“姑娘，可是发生什么事，相爷为何会发那么大的火？”
　　姜蕴见她如此近紧张，心说她祖父来时面色铁青，一副兴师问罪的架势，定是在府里的下人们中传遍了。
　　魏嬷嬷待她如亲人，自然担心她，便在院门口焦急地等着她回来了。
　　“无事，只是一些小误会罢了。”姜蕴心中动容，连忙宽慰她，接着又指了指她身旁的春浅翠杳道，“祖父走时满面春风呢，不信您问问她们两个。”﻿

✿ 第 119 章
　　魏嬷嬷听了便看向春浅翠杳二人, 她们连忙点头道：“对对对，相爷还说大小姐一个人住在外面不容易，叮嘱我们要好好照顾大小姐呢。”
　　“没事就好, 没事就好。”魏嬷嬷这下终于彻底放下心来。
　　姜蕴心里暗赞两个侍女激灵，含笑点头道：“嗯，魏嬷嬷莫要多想, 我们回去吧。”
　　魏嬷嬷连忙应下，“好。”
　　姜蕴回了苍雪凝后没有直接去沐浴休息，而是去了书房。
　　接下来的半个月，姜蕴手里有一盘很大的棋局要布置, 必须每一步都精心设计, 反复推演才能确保万无一失。
　　她时而坐在太师椅上以手支额沉思, 时而用上纸笔在桌案上勾勾画画。
　　姜蕴在书房一呆就呆到了深夜，魏嬷嬷担心她熬夜伤身忍不住前来催了她好几次。
　　不过，魏嬷嬷反倒被姜蕴先劝去睡了。
　　姜蕴平日在书房时不喜有人在旁，春浅翠杳是她的贴身侍女，自然不可能抛下她先去睡。
　　她们又不能进书房伺候，只得偶尔进去添茶添香看灯之外，其余时间都在门外候着。
　　夜色越是深浓，朝她们侵袭而来的困意就越难驱散。
　　不多时，她们都不禁靠着门框打起盹来。
　　又过了许久, 书房的门才从里面打开, 姜蕴走了出来。
　　春浅翠杳听到动静立即惊醒过来, 看到姜蕴出来方才驱之不去的睡意一下子消散无踪了，都不禁开心道：“大小姐, 您出来啦。”
　　“嗯。”姜蕴越过她们, 朝卧房的方向边走边吩咐她们道, “服侍我沐浴。”
　　“是，大小姐。”春浅翠杳连忙应了声，小跑着跟上她。
　　姜蕴今日在家时衣着随意，只一袭单薄飘逸的青衫，长发也只用一根黑檀木云头簪挽着。
　　所以无须先脱下华贵外袍，摘下首饰，直接就去了浴池。
　　只要不是跟萧令妤共浴，她一个人沐浴时还是习惯让春浅翠杳在身边伺候的。
　　所以等到了浴房，她就站在浴池畔张开双臂，由春浅翠杳二人服侍宽衣，等衣衫褪尽后走进浴池。
　　姜蕴今日劳心耗神颇巨，坐在浴池中泡着温热的池汤确实解乏又舒适。
　　不多时，她靠坐在池壁的玉墩上，后仰起白皙修长的脖子，闭上眼睛。
　　池水刚好没过她的胸前，池面上并无一片花瓣，只靠氤氲雾气稍稍遮挡水下美景。
　　春浅翠杳自小服侍姜蕴，自不会乱看。
　　她们这会正蹲在岸上，用银盆盛水为姜蕴沐发。
　　姜蕴出浴后倒是没再折腾，直接让春浅翠杳二人为她绞干头发就去睡了。
　　翌日，试子们仍在试苑考试，姜蕴则在家里练习书法，亦是闭门不出。
　　近日姜蕴甚少出门，偶尔夜里会在主院的书房接见一些旧部，部署各项事宜。
　　她这些日子需要处理很多事，过得十分忙碌充实，偶尔闲下来就会忍不住想被锁在深宫不得一见的萧令妤。
　　令姜蕴没想到的是，她竟很快就见到萧令妤了。
　　会试最后一日的下午，夜寒直奔苍雪凝。
　　此时姜蕴正坐在大厅内慢悠悠地喝着茶，见到夜寒竟主动现身不禁有些意外。
　　她把手中的茶盏轻轻放在手旁的小方桌上，淡淡地问道：“何事？”
　　夜寒拱手行礼后，禀报道：“大小姐，十一殿下出宫了。”
　　姜蕴原本是坐姿慵懒，神情散漫地坐在罗汉榻上的，一听到这个消息顿时就坐直了身体。
　　“什么？你再说一遍？”
　　夜寒鲜少见姜蕴这般激动的样子，不由愣了下后才回道：“李成济那边派人送来的消息，说是十一殿下出宫了。”
　　姜蕴连忙追问道：“她为何出宫，如今人在哪里？”
　　她听到这个消息的第一反应竟不是萧令妤出宫立府了，而是找了什么借口，亦或是从宣德帝，姜太后等人那里求得了令牌出宫来玩的。
　　毕竟以姜太后和崔皇后对萧令妤的宠爱及不舍的程度，答应让她出宫开府难度极大，连她都对此不怎么抱希望了。
　　至于李成济的人会跟她禀报萧令妤的行踪她并不意外，因为是她曾吩咐过。当时只是想着如果萧令妤出宫了，她一定要第一时间知道。
　　本是不怎么抱希望的一句嘱咐，没想到竟真的变成了事实。
　　夜寒回道：“那边只说了她往靖安公主府的方向去了，对了，护送她的队伍很长。”
　　姜蕴一听就知道萧令妤竟然真的说服了崔皇后等人，出宫开府了，心里更是激动了。
　　她压下内心的激动，面色如常地吩咐夜寒道：“嗯，我知道了。你速去准备马车，我要去靖安公主府见她。”
　　“是。”夜寒称是退下。
　　姜蕴得知萧令妤出宫的消息，哪里还忍得住，她稍稍收拾一番就带上春浅翠杳等人出门，直奔靖安公主府而去。
　　靖安公主府位于崇义坊，在上京城的中心地带，与威宁侯府相距四五个坊，乘坐马车只需两三刻钟就到了。
　　此次萧令妤出宫十分低调，没有锣鼓喧天的仪仗，也披红挂彩燃炮竹，直接带上一队宫人就搬进去了。
　　不过尽管低调，姜蕴的马车在公主府门口停下时，还是看到不少百姓围在大门口。
　　萧令妤今天的心情特别好，她好不容易说服了崔皇后，终于可以搬出宫了。
　　刚安顿下来，萧令妤就请送她出宫的太监总管与欣兰姑姑先回宫了。
　　自二月初二花朝节后，萧令妤就没再见过姜蕴一面了。
　　今日是二月十七，算起来她们已有半个月没见面了。
　　所以萧令妤一送走太监总管，就迫不及待地要亲自去威宁侯府找姜蕴。
　　不过萧令妤刚准备动身，就听她的侍卫长杨陌匆匆来报，“公主，姜大姑娘来了。”
　　萧令妤一听到这个消息就忍不住激动起来，连忙吩咐杨陌道：“快请她进来。”
　　刚说完萧令妤就又补充了一句，“以后阿蕴来看本宫，任何人不得阻拦。”
　　杨陌恭敬地应道：“是，公主。”
　　此时萧令妤在公主府的正堂，与大门只相距十几米，若无影壁相隔，都直接看到大门外的情形。
　　萧令妤兴冲冲地跑到正堂檐下，见姜蕴还没进来又边低头自己理了理裙摆边问身边的玉暖云娇，“本宫这身打扮好看吗，头发乱了没？”
　　玉暖偷笑道：“好看极了，公主放心，您这身春衫还是姜大姑娘帮您选的样式呢。”
　　云娇跟着说道：“就是，我们公主是天底下最好看的人了。”
　　萧令妤心里高兴极了，低喃道：“对，是阿蕴选的，她一定会喜欢的。”
　　她这身春衫，还真是当时姜蕴进宫给姜太后抄佛经时帮她挑选出来的。
　　靖安公主府是以王爵规制建成的，大门巍峨壮观，峥嵘轩峻，令人不禁摄于其磅礴气势。
　　姜蕴没有提前递送拜帖，自然不会直接闯进公主府，下了马车后就安静地站在阶下等着。
　　不过以她那清艳绝俗的美貌及霜雪之姿，就算没有那辆彰显她身份的马车相衬也足以引人注目。
　　本身这里就是靖安公主府且萧令妤今日刚现身，再加上门前站了一个姜蕴，让四周围观的百姓们越来越多。
　　姜蕴耳力极好，自然听到了人群中惊艳之声此起彼伏，夸她的美貌的，及把她与萧令妤相比的也不少。
　　她自是不会去理会这些，只是静静等着。
　　没过多久，杨陌就快步跑着出来，站在门口朝姜蕴拱手行礼道：“姜大姑娘，公主有请。”
　　“嗯。”姜蕴点头，带着春浅翠杳拾阶而上。
　　她的脚步看起来一点也不急促，但跟在她身后的春浅翠杳能明显感觉得到她的步伐比平日快多了，她们要小跑着才能跟上。
　　姜蕴此时无心观赏这奢华气派的公主府，一心只想着早点见到那个心心念念的人儿。
　　她走进公主府，刚绕过刻着精美石雕的影壁，就见大堂檐下着一身水绿色灵动飘逸纱裙的萧令妤，正提裙下阶朝她奔来的画面。
　　此时的萧令妤就像是山间精灵，美丽灵动，还带着点森林的神秘感，让姜蕴不禁加快了脚步迎上前。
　　“阿蕴，阿蕴……”萧令妤一看到姜蕴顿时开心地叫她。
　　由于跑得太快，在下到最后一个台阶时一个踉跄差点摔倒。
　　姜蕴被吓了一跳，几乎是以此生最快的速度冲过去的。
　　把萧令妤接住后，姜蕴忍不住轻责道：“殿下，怎的这么不小心。”
　　午后的阳光在高空漫射而下，一袭白衣的姜蕴周身如氤起一层圣光，美得极不真切。
　　萧令妤抬起头看姜蕴，只觉得她垂眸看自己，长睫低覆的样子，不由心神摇曳。
　　尤其是她眸中的关心与轻责，更是让萧令妤心动不已。
　　好半晌，萧令妤才回过神来，嘟着小嘴嗔了她一眼道：“还不是怪你。”
　　萧令妤微仰着小脸，娇嫩如雪的肌肤在阳光下晶莹剔透，仿佛吹弹可破，一双盈盈似水的大眼睛写满了惊喜，娇艳粉润的樱唇微微嘟着，实在是可爱极了。
　　姜蕴轻笑一声，反问道：“怪我什么？”
　　若不是此时她们此时在外面，姜蕴都想马上低头亲一亲她的脸了。﻿

✿ 第 120 章
　　萧令妤被姜蕴看得有些不好意思了, 遂玉面微红地低下头，嘟囔道：“不知道，反正就怪你。”
　　姜蕴宠溺一笑, 轻笑着说道：“好，怪我。”
　　萧令妤见姜蕴明知她在无理取闹，却依然愿意如此宠着她, 心里不禁甜滋滋的。
　　但她还是轻哼一声道：“本来就是嘛。”
　　姜蕴笑了笑，也不再与她争执，声音温柔地轻哄她道：“殿下，我们先进去吧。”
　　萧令妤下了台阶自然不会再反对, 便乖顺地应了声, “哦。”
　　两人进了大堂, 一起坐在上首的罗汉榻上。
　　公主府的管家李肃是个年过半百的男子，也是个极为刻板之人。
　　他见姜蕴竟直接坐在萧令妤这个公主身旁，与她平起平坐，不禁皱起了眉头。
　　李管家正要出声就见萧令妤看了过来，然后就听她对一旁的玉暖和燕嬷嬷说道：“玉暖，燕嬷嬷，你们出去给他们讲讲本宫的规矩，以免他们无礼冲撞了本宫的人。”
　　燕嬷嬷是萧令妤的奶娘，也是紫微宫的掌事嬷嬷, 今日是特意随萧令妤出宫, 帮着她料理公主府琐事的。
　　在宫里时, 相比其他的公主和公主伴读们，燕嬷嬷就最喜欢姜蕴。
　　毕竟先太子薨逝时, 就连崔皇后都顾不上萧令妤, 只有姜蕴一直在紫微宫陪着她。
　　还有萧令妤从小到大每次见到姜蕴心情就会很好, 也就感染了身边所有真正关心她的人。
　　燕嬷嬷作为萧令妤的奶娘，心里自然铭记着这些的，所以平日里对姜蕴极为敬重，见到她使唤玉暖云娇也从不阻止。
　　今日见姜蕴竟然在她们家公主刚到就赶过来了，燕嬷嬷心里更是满意极了。
　　玉暖一听不由心说她们家公主还真是把姜大姑娘放在了心尖上呢，这刚到公主府都还没安置妥当就想着她了。
　　“是，公主。”玉暖便偷笑着应下，转而对仍在发愣的李管家道，“李管家，我们下去吧，别在这儿打扰公主和姜大姑娘了。”
　　燕嬷嬷也笑着应了声，“是。”
　　李管家这才回过神来，心里暗暗警示自己要记得姜蕴这位公主伴读跟他家公主的关系很好了，不可随意冒犯了。
　　“是。”李管家又恭敬地朝萧令妤行了一礼后，就跟玉暖和燕嬷嬷一起退了出去。
　　姜蕴见萧令妤这么维护自己，心里也极为受用。
　　她也吩咐云娇道：“云娇，以后我大概会经常来公主府，你带我身边的春浅翠杳去熟悉一下环境吧。”
　　靖安公主府就连姜蕴也是第一次来，春浅翠杳自是从没来过。
　　这跟宫里不一样，姜蕴心里俨然已经把公主府当成她和萧令妤两人的家了，自然要让身边的人尽早熟悉。
　　再者，她许久未见萧令妤，自是要屏退所有人才好两人独处的。
　　云娇一脸轻快地应道：“是，我就带她们去逛逛。”
　　其实玉暖云娇也不曾来过，不过她们可以叫公主府的下人带路。
　　这会姜蕴吩咐云娇带春浅翠杳去走走，她心里是非常乐意的。
　　不仅可以让她尽快熟悉公主府，还可以跟春浅翠杳两个说说话。
　　她们四个在合庆宫那几日相处下来，除了偶尔会私下争着到底哪方为主之外，她们已经相处得十分融洽了。
　　萧令妤和姜蕴两人一下子支走了大堂内所有下人，终于可以放心说话了。
　　姜蕴问出了心里一直好奇的问题，“殿下，你怎么突然就出宫了？”
　　就算真的要出宫，也可以提前叫人送个消息出来，不然她一早就在这儿等着了。
　　其实萧令妤也是昨夜才获准出宫的，她连夜令人收拾公主府了。
　　当然，这座公主府自建成后就有人专门修葺打理，如李管家这些人，根本无需怎么准备就可以入住。
　　不过，一般以公主的排场，让他们准备个三五日也不为过。
　　萧令妤今日下午就匆匆出宫，其实一来是想早些见到姜蕴，二来也是想给姜蕴一个惊喜。
　　只是，令萧令妤没想到的是姜蕴竟然这么快就知道她出宫了。
　　萧令妤颇为得意地回道：“自然是说服了我母后，还有皇祖母啦。”
　　姜蕴听她说这话时仿佛看到有条毛茸茸的尾巴虚影在她身后翘得老高，遂顺势夸她道：“殿下真厉害，那你又是如何说服她们的？”
　　至于宣德帝，姜蕴自然就忽略了他。
　　宣德帝萧濯瑄虽也宠爱萧令妤，但未到非要把她留在宫里的地步，而后宫之事向来是由崔皇后和姜太后说了算。
　　尤其是姜太后，宣德帝重孝也摄于她的威信，甚少忤逆她的意思。
　　萧令妤见姜蕴鲜少有这般好奇的时候，夸人就更少了，心里不禁偷偷一乐，更是得意极了。
　　于是萧令妤也不再藏着掖着了，便回道：“我这不是已经及笄了嘛，昨夜母后与皇祖母在一起谈论我未来驸马之事，我便说今次科考马上就要结束了，再有武举也快要举行了，所以我想亲自出宫挑选驸马。”
　　姜蕴愣了下，不禁有些意外道：“殿下这办法倒是挺新奇大胆的。”
　　不过以姜太后和崔皇后对她的宠爱程度，萧令妤用这个理由确实是极为机智之举。
　　毕竟萧令妤是唯一的嫡公主，万千宠爱于一身。如今大骊朝国力强盛，根本无需公主去联姻，自然可以让天下青年才俊任她挑选。
　　萧令妤下巴微微抬起，轻哼一声道：“那是，本公主自然要挑选一个合意的驸马。”
　　姜蕴起身，坐到萧令妤身旁，伸手从后面揽住她纤细的腰肢，有些酸溜溜地问道：“可是，我不是殿下最合意的那个人么？”
　　萧令妤被姜蕴一抱，身体的记忆瞬间恢复，脑海中也不受控制地浮现之前她们在一起的旖旎画面。
　　更主要的是，因为她们半个月未见了，她的身子竟比以前还要敏感了，不由羞得小脸绯红。
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤听了忍不住瞪了她一眼，“我若是在她们面前把你供出来了，那我这会大概已经被禁足了，而你别想好到哪里去。”
　　毕竟她们之间已经不仅是两情相悦的问题了，萧令妤还被姜蕴吃干抹净，这可是会惹姜太后她们震怒之事。
　　姜蕴坏笑道：“我知道殿下定不会拿我们的未来开玩笑。”
　　萧令妤别开小脸，气鼓鼓道：“那你还说。”
　　姜蕴不仅把萧令妤的身子搂得更紧了，还用另一只手轻轻扳过她的小脸，并在她雪颊上迅速偷亲了一口。
　　幽香萦绕，肌肤雪腻，许久未见，只亲亲她的脸颊都让姜蕴心神荡漾。
　　萧令妤被萧令妤偷亲后不由愣了下，不禁有些惊讶地回头看她，“你……”
　　没想到她竟如此大胆，竟敢在这大堂内亲她。
　　不过萧令妤想想过去，才发现在这方面姜蕴一直都特别大胆，不然之前在宫里时也不敢那样对她。
　　萧令妤此时雪玉般的小脸泛着淡淡的红韵，再配上那有些错愕的表情，实在是可爱极了。
　　姜蕴竭力压下想把她按在罗汉榻上狠狠亲一遍的冲动，才笑着解释道：“我这不是急着想要为自己正名嘛，我想要你时刻记得我才是你的驸马人选，而不是外面那些乱七八糟的人。”
　　萧令妤忍不住去推姜蕴，急道：“阿蕴，别闹了，你快坐回去。”
　　这里可是大堂，又是刚到公主府，若是哪个下人冒冒失失地撞进来，看到她们拥抱亲吻的样子就不好了。
　　姜蕴趁机道：“那殿下答应我，不可被那些个王孙公子迷了眼，只能看我也只能想我。”
　　“什么嘛，这本来就是为了顺利出宫而找的借口而已。”萧令妤先是有些气恼，随即又偷笑着问道，“所以，阿蕴你这是吃醋了？”
　　“我吃我媳妇的醋，天经地义。”姜蕴一本正经地说完又在萧令妤脸上偷亲了一口，才恋恋不舍地坐回原处。
　　萧令妤：“……”
　　随后她们边喝茶边互诉衷肠，两人都掩不住再次相见的欣悦。
　　约莫过了半柱香的时间，萧令妤看了门外一眼笑着说道：“这座公主府很合我的心意，我带你去我的院子里瞧瞧怎么样？”
　　姜蕴欣然点头道：“好。”
　　萧令妤立即一脸兴奋地从坐榻上蹦了起来，往外走去。
　　姜蕴低笑一声，起身几步就追上了她并很自然地握住了她的小手。
　　萧令妤回头看她，嘟了嘟小嘴后没有甩开她，而是任她牵着自己的手。
　　反正在外人眼里她们两个关系极好，而且她们已经不止一次在公开场合手牵着手了。
　　姜蕴虽是握着萧令妤的手，但她对公主府不熟，还是被欢快得像一只山间小鹿的萧令妤拉着走的。
　　她们两个没有直奔萧令妤的主院，而是先去各处逛了逛。
　　没逛多久，就连姜蕴也惊于这座公主府的奢华程度。
　　靖安公主府不仅占据了崇义坊的半坊之地，府内每一座亭台楼阁都雕栏玉砌，雅致与气派绝妙地相融合，足见建造这座府邸的工匠们的匠心之精巧。
　　尤其是如今是春日，入目皆是浓浓春意，百种千姿的娇花鲜妍怒放，名贵且奇异的花木随处可见，就连空气中也弥散着怡人的花香。
　　不多时，萧令妤就带着姜蕴去了主院。
　　这里是公主府，萧令妤这个公主自然是住在主院的。
　　此时，之前被她们两个支走的燕嬷嬷，玉暖云娇，春浅翠杳都回来了。
　　她们身后又跟着几个仆妇丫鬟，一起簇拥着萧令妤和姜蕴往主院而去。
　　穿过一道垂花门，没过多久她们就来到一座雅致的院子前。
　　姜蕴抬头，看到牌匾上墨书：揽芳枝。
　　字迹娟秀灵动，姜蕴一眼便看出这字是出自萧令妤之手。﻿

✿ 第 121 章
　　萧令妤见姜蕴看了院门上的牌匾许久, 便忍不住问道：“阿蕴，你说这院名取得怎么样？”
　　姜蕴看着她等夸的样子不由轻笑一声，点头道：“不错。”
　　萧令妤一听尾巴翘得老高, 一脸开心地说道：“真的吗？这是我取的名字呢。”
　　姜蕴笑着点点头，继续夸她，“嗯, 名字好听，字也好看。”
　　萧令妤被夸得有些不好意思了，拉着她就往院子里走去，面色微红道, “那个, 阿蕴, 我们先进去吧。”
　　姜蕴见萧令妤明明是期待被夸，却在真的被夸后又不好意思了。
　　“好。”姜蕴只觉得这样的萧令妤实在是太可爱了，遂含笑点头。
　　揽芳枝的院墙处栽种着几棵玉兰树，眼下正是玉兰的花季。
　　玉兰亦是先开花后长叶子的，所以枝丫间无一片绿叶，缀满了桃粉梨白的玉兰花交汇在一起，朵朵玉兰鲜妍怒放，春意几乎冲破院墙。
　　姜蕴和萧令妤此时站在院门口，就已经闻到了阵阵浓郁的玉兰花香气。
　　进了揽芳枝后, 萧令妤指向那几株高大的玉兰树, 微仰着一张绝美小脸看向姜蕴, 颇为得意地说道：“阿蕴，我院里的这种玉兰花在上京也可以花开两季呢。”
　　一般玉兰在江南地带才会春秋各盛开一次, 这揽芳枝的玉兰却也可以一年开两次的话, 看来是稀有的品种。
　　再者远远看过去就觉得花多压枝, 香气也更为浓郁，让姜蕴不由点点，“不错。”
　　揽芳枝还有莲池，堆叠精巧的山石，八角亭等，萧令妤兴致勃勃地要带姜蕴到处观赏。
　　不过姜蕴此时并无心赏景，而是握着她的小手直接把她带进了大厅。
　　两人在玉屏前的罗汉榻上坐下后，萧令妤嘟起小嘴，有些不高兴地说道：“阿蕴，你不喜欢这里吗？”
　　姜蕴笑着摇了摇头，回道：“不是，我想着以后有的时间参观。”
　　萧令妤一听就福至心灵，直接听出了她的弦外之音，可不就是眼下她才是最重要的么，随即她的心里不禁甜滋滋的。
　　侍女送上茶水点心后，姜蕴便屏退了她们。
　　她们退下后，大厅内又只剩下姜蕴和萧令妤二人了。
　　萧令妤对这种场景已有了些习惯性的反应了，她有些警惕地看向一旁的姜蕴。
　　姜蕴慢条斯理地端起茶盏饮了一口，笑着问道：“殿下，你在怕什么？”
　　萧令妤自然不会承认，不禁拿眼瞪她，“什么呀，我哪里怕了？”
　　姜蕴把手中的茶盏轻轻放回小方桌上，意味不明地看了她一眼点头道：“那就好。”
　　萧令妤：“……”
　　刚刚姜蕴看似随意瞥来的那一眼，竟让萧令妤心里莫名地涌起一阵慌乱。
　　随后姜蕴轻轻拍了下自己腿，朝萧令妤招手，笑着说：“殿下，过来。”
　　萧令妤愣了下，没想到姜蕴这家伙竟然要自己坐在她的腿上。
　　“什么嘛，我才不要过去。”萧令妤心里又羞又恼，别开小脸嘟囔一声。
　　姜蕴最喜欢让萧令妤坐在自己腿上，然后把她整个人抱在怀里的感觉。
　　不过既然萧令妤不肯过来，姜蕴只好自己过去了。
　　姜蕴走到萧令妤身边把她从坐榻上拉起来，揽入怀中紧紧抱住。
　　萧令妤被她突然拥入怀里，不禁下意识地朝门外看了眼，连忙说道：“阿蕴，别闹，快放开我。”
　　姜蕴不仅没有放开她，反而把她横抱起来，绕过落地罩往里走去。
　　萧令妤身子突然腾空，连忙攀住姜蕴的脖子，惊呼道：“阿蕴，你干嘛，这是要带我去哪儿？”
　　姜蕴是第一次来揽芳枝，并不知道萧令妤的卧房在哪个方向，遂问道：“殿下，我想带你去你的房间，你帮我指路吧。”
　　萧令妤倔强地摇头，“我不。”
　　若是回到卧房，姜蕴指不定会对她做什么呢。
　　姜蕴一听，坏笑道：“那我便抱着你一间一间找过去。”
　　再说了，这座主楼大厅后就左右两个方向，很容易找到。
　　萧令妤一听吓了一跳，不禁捶了下姜蕴后又乖乖地指着一个方向道：“这边啦。”
　　姜蕴满意地笑了笑，“多谢殿下。”说完便抱着萧令妤朝她所指的方向走去。
　　萧令妤：“……”
　　不久，姜蕴就把萧令妤抱进了卧房。
　　房门是她用脚踢开的，也是她反脚关上的。
　　姜蕴直接抱着萧令妤进了内室，然后把她轻轻放在整洁柔软的床榻上。
　　只略扫了一眼房间的陈设，她就把目光全给了萧令妤。
　　萧令妤见姜蕴刚把她放在床上就压了下来，连忙伸手阻止她，红着脸道：“阿蕴，我刚出宫，这一路奔波现在困了，你先让我睡……，唔……”
　　姜蕴没等萧令妤说完就就拨开她的小手，直接亲了下去，也把她后面的话给堵了回去。
　　她们聚少离多，此时又是在不用担心被人打扰的内室，彼此都心知肚明这种时候定要发生点什么。
　　萧令妤方才也只是害羞而已，等到真的被亲后，她就直接放弃了反抗。
　　毕竟半个月来未见一面，对心爱之人的思念不是靠说几句话或者抱一抱就能慰藉的。
　　萧令妤这会被姜蕴压在床上，只觉得周身都笼罩在她那清冽干净的气息下，只觉得安心又舒适，心里也跟着盈满了幸福。
　　尤其是姜蕴充满了攫夺意味的吻，更是让她心跳如鼓。
　　姜蕴的这个吻不是特别温柔，却把所有对她的思念与爱意都融入其中了，似是在撩拨着她的每一根神经。
　　她们唇舌勾缠，萧令妤自然能感受到姜蕴的她的浓浓爱意。
　　当这个长吻结束时，萧令妤像是全身的力气都被抽尽了，软软地瘫在床上。
　　姜蕴起身，低头看着萧令妤此时莹白如玉的小脸如红霞染过，娇艳欲滴的樱唇泛着诱人的水光，简直勾人心魂。
　　萧令妤以为终于结束了，不过姜蕴放下床帐后又压了下来。
　　这一次，姜蕴不再只吻她的唇。
　　她洁白的额，挺翘的鼻，优美纤长的颈……，一处都没放过。
　　萧令妤最后招架不住昏睡了过去，当她再次醒来时，已经傍晚时分。
　　夕阳的霞光透窗而入，把整个房间都染成了暖橙色。
　　萧令妤睁开眼睛时尚未完全清醒，一双美眸盛满了惺忪迷离，还有种不知身在何处之感。
　　她对着顶帐眨了眨眼，下意识地想伸个懒腰，这一动才发现自己躺在姜蕴的怀里。
　　萧令妤：“阿蕴，你……”
　　刚想开口问姜蕴怎么会在这里，下午那些令她羞臊不已的记忆瞬间袭来，让她一张雪白的小脸顿时绯红一片，刚刚准备伸懒腰的双手也下意识地捂住了自己的脸。
　　姜蕴亲了亲她的发丝，笑着说：“殿下，你醒了。”
　　萧令妤连忙红着脸拥被坐起，却发现自己此时不着片缕，又慌乱地躺了回去。
　　她转头瞪了姜蕴一眼，抬起一条玉臂指向帐外，又羞又恼地道：“你，你出去。”
　　萧令妤这是第二次被姜蕴吃得这么彻底了，没有了第一次的不适感，也让她更喜欢被姜蕴那样对待了。
　　不过萧令妤一想起她期间发出的种种声音，就让她感到羞到不能自己。
　　所以这会萧令妤只想把姜蕴这个坏家伙给赶走，好自己一个人慢慢消化。
　　姜蕴明显看出了萧令妤的小心思，同时故意戳穿她道：“殿下，可是害羞了？”
　　不仅如此，姜蕴说完还伸手握住了萧令妤的雪肩，轻轻摩挲着。
　　萧令妤听了不由一噎，气呼呼拍开她的手，“你，坏死了。”
　　姜蕴见萧令妤真的要恼，连忙哄她道：“殿下莫生气，我马上就出去。”
　　萧令妤这才轻哼一声，催她道：“那你快点啦。”
　　姜蕴躺在外边，轻轻托起萧令妤的头后把自己被压得有些发麻的手臂抽了回来，然后起身下了床。
　　床前的地毯上，落满了她们两个的衣物。
　　姜蕴着一身洁白湖绸中衣，弯腰把衣物一一捡起，又掀开纱帐把萧令妤的衣服塞了进去，才开始穿自己的衣衫。
　　萧令妤有这种时候自己穿衣的经验，也知道外面的光比较亮的情况下姜蕴看不到纱帐内的情形，但她这还会还不想起来穿衣。
　　当然她低头看到自己身上的那些姜蕴留下的痕迹，也不可能叫玉暖云娇进来服侍。
　　所以萧令妤这会只想把姜蕴赶出去，不过此时透过红绡帐看她慢条斯理穿衣整理的样子朦胧而美好，十分的赏心悦目。
　　这一看萧令妤就不由得看痴了，心说为什么有的人连一个朦胧的身影都这么好看。
　　姜蕴耳力极好，一边整理自己身上的衣物一边听着纱帐内的动静。
　　当她收拾妥当后，纱帐内还是没有一丝动静，心里大致猜到了萧令妤这是在等她出去呢。
　　姜蕴回头朝床帐轻笑着说道：“殿下，我去外边等你。”
　　拥被坐在床上的萧令妤只觉得她的目光像是透过了纱帐一样，小脸涨得通红，连忙用手给自己发烫的脸颊轻轻扇风。
　　姜蕴说完便转身往外走，萧令妤则等她出了内室，才从她放在薄被上的衣物堆中先找出小衣穿上。﻿

✿ 第 122 章
　　姜蕴姿态慵懒地倚在外间窗前的平头案上, 夕阳的霞光透窗而入，打在她那宛若天工偏心雕琢的绝美容颜上，似是浮起一层柔光, 如神似仙，美得惊心动魄。
　　与窗同高的平头案上放着一只缠枝青玉细颈瓶，瓶内插着几支新摘的棣棠花。
　　鹅黄色的重瓣小花和青玉瓶极为相配, 再衬着倚在窗前的美人，像是大师精心勾勒出的一副绝美画卷。
　　姜蕴唇角仍噙着一抹餍足的笑意，颇有闲心地抬起手，用她那白皙修长的手指轻轻拨弄着棣棠的花瓣。
　　不多时, 姜蕴推开窗, 抬眸望出窗外, 只见天边红霞漫天，连墙角的玉兰花也被染红了。
　　当萧令妤穿上衣衫，收拾妥当从内室出来时，就看到姜蕴周身融入霞光中，她不由自主地屏息，生怕惊破这样的美景。
　　不过她刚走出来，姜蕴就已经听到动静回过头并笑着朝她走来。
　　萧令妤刚与姜蕴见面就又被欺负了一番，原本心里还有些恼。可看到她背着万道霞光而来，美得不似人间, 竟又觉得是自己赚到了。
　　如此美好的阿蕴, 如今可是她一个人的呢。
　　萧令妤这样一想, 心里更是甜滋滋的，哪里还有半分的恼意。
　　姜蕴不知萧令妤这会心思已经转了好几道弯, 走过来很自然地握住了她的小手。
　　“殿下, 你饿了吗？”姜蕴说着把萧令妤牵至一旁的罗汉榻前。
　　萧令妤正要回答, 就见姜蕴坐了下去，并搂住她的纤腰往自己身上一带。
　　接着萧令妤就顺势跌坐在姜蕴的腿上了，惊呼一声，“阿蕴，你……”
　　姜蕴把她整个人搂进怀里，下巴抵在她肩窝，继续问道：“殿下还没回答，你饿了么？”
　　萧令妤挣扎几下，“阿蕴，你先放我下来。”
　　姜蕴却把她抱得更紧了，“不放，我喜欢这样抱着你。”
　　萧令妤嘟了嘟小嘴，小声嘀咕道：“真是的，抱了一下午还没抱够么。”
　　尽管她的声音极小，还是被耳力惊人的姜蕴听到了，贴在她耳畔笑着说道：“不够，抱着你怎么会够呢，这一辈子都抱不够。若有来生，我也想要跟你在一起，生生世世都跟你在一起。”
　　“什么嘛。”萧令妤听姜蕴说着这么煽情的话，不禁小脸腾红一片，就连可爱的小耳朵也染上了红霞。
　　姜蕴贴着萧令妤的耳朵说话还不满足，竟开始一下一下地轻吻她那匀薄可爱的耳廊，用低魅勾人的声音问道：“殿下，你可愿意？”
　　萧令妤心里莫名地升起一种若她不马上答应姜蕴，就会被马上抱回内室惩罚一番的危险感。
　　她这会可受不住再来一次了，于是她很没出息地点头道：“愿意，我愿意的。”
　　姜蕴听了很满意，“真乖。”
　　萧令妤趁机撒娇道：“阿蕴，我饿了。”
　　果然，姜蕴很大方地放开了环在她腰际的手臂，“好，我带你去先吃些点心垫一垫肚子。”
　　萧令妤一获得自由生怕姜蕴会反悔一样，立即从她怀里跳了起来。
　　姜蕴见她还这般生龙活虎的，不禁眸色微动。
　　萧令妤直接朝房门走去，姜蕴笑了笑，起身跟了上去。
　　一打开房门，只见春浅翠杳，玉暖云娇四人都守在房门外。
　　萧令妤愣了下，脱口而出道：“你们怎么都守在这儿？”
　　她们四个被她问得有些摸不着头脑，她们是贴身侍女，不跟着主子叫她们去哪。
　　再说她们原先被姜蕴屏退后久不见召唤就回了大厅，发现萧令妤和姜蕴两人都不在，就猜想她们两个去午睡了，就守在这儿了。
　　姜蕴轻咳一声，吩咐玉暖道：“你去吩咐准备晚膳吧，另外先送些小点心来，殿下有些饿了。”
　　玉暖原本就想问是否要准备晚膳了，连忙应了声，“是，姜大姑娘。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，牵着萧令妤的手越过她们，朝大厅走去。
　　两人在大厅的罗汉榻坐下，边喝茶边慢悠悠地说着话等着。
　　不多时，燕嬷嬷就亲自送来了一盘萧令妤平日里爱吃的小点心。
　　燕嬷嬷笑着说道：“公主，您先吃着，我这就去催厨房那边快一些。”
　　“不妨事的，慢慢来。”萧令妤说完从玉盘中拿起一块金乳酥咬了一口。
　　“是。”燕嬷嬷笑着应下，又看向坐在一旁的姜蕴道，“姜大姑娘，您也尝尝？”
　　姜蕴含笑点头，“好，多谢燕嬷嬷。”
　　“不敢不敢。”燕嬷嬷笑呵呵应了声，就出了大厅。
　　萧令妤把剩下的一半金乳酥塞进嘴里，又拿了一块递到姜蕴唇边。
　　由于她嘴里还吃着东西，遂囫囵道：“阿蕴，这是燕嬷嬷亲手做的呢，你快尝尝，可好吃了。”
　　萧令妤这都喂到嘴边了，姜蕴岂有拒绝的道理。
　　“好。”姜蕴张嘴一口咬下。
　　萧令妤赶紧放开手，随即瞪了姜蕴一眼，因为这家伙差点把她的手指也吃进嘴里了。
　　这金乳酥像是一朵盛开的荷花，层层叠叠粉红色花瓣绽开，露出里面的黄金花蕊，十分精致。
　　吃进嘴里口感酥脆，姜蕴尝了一口后，含笑点头道：“嗯，确实很好吃。”
　　这时，玉暖从外面进来了。
　　她朝座上的萧令妤和姜蕴福了个身，禀道：“公主，李管家有事求见。”
　　姜蕴见萧令妤这会又拿起了一个金乳酥吃着没空说话，便吩咐道：“叫他进来吧。”
　　“是，姜大姑娘。”姜蕴的话对玉暖云娇而言比萧令妤的话还管用，玉暖应了声就退下去传话了。
　　没过多久，管家李肃就进来了。
　　姜蕴一眼瞥见他怀里抱着一大沓东西，便知他的来意了，却静静地等他先开口。
　　李管家之前被玉暖和燕嬷嬷教育了一番，如今又见姜蕴和萧令妤坐在一起，也已经完全不敢再有任何意见了。
　　他规规矩矩地朝姜蕴和萧令妤躬身行礼道：“见过公主，姜大姑娘。”
　　萧令妤在喝着香饮子，姜蕴便问道：“何事？”
　　李管家回道：“门房收了许多拜帖，老奴特意送来给公主过目。”
　　姜蕴淡淡道：“嗯，先放着，退下吧。”
　　李管家抬头快速看了萧令妤一眼，见她只顾着吃东西完全没有要管的意思，立马反应过来，恭敬地递出捧在手里的拜帖，应道：“是，姜大姑娘。”
　　春浅走过去从李管家手里接过拜帖，李管家再次躬身退出了大厅。
　　其实在李管家心里，作为公主府的管家却要在这公主府听从姜蕴一个外人的话，换作旁人确实接受不了，不过姜蕴可不是一般人。
　　姜蕴不仅是跟萧令妤一起长大的公主伴读，而且是桓国公府唯一的姑娘，世人包括他眼里的未来皇后，这样一想他瞬间就完全可以接受了。
　　再说姜蕴与萧令妤都是绝世姿容，身上更是有种令人信服的气势。
　　李管家虽然是个刻板的人，但作为下人主子的意思才是正理。
　　既然燕嬷嬷她们都说了姜蕴的重要性，他又不是傻竟去忤逆萧令妤的意思。
　　李管家退下后，春浅把拜帖呈上。
　　姜蕴粗略看过一番，从中挑选几本出来递给玉暖道：“这几张回帖留下，稍后安排时间，其他的就回绝了吧。”
　　萧令妤作为当朝最受宠的公主，她出宫开府的消息一传开，自然会引上京各大世家的人来拜见。
　　由于萧令妤是个未出阁的姑娘，这些递送来的拜帖落款都是上京各大世家的贵妇贵女们。
　　如今的世道上男人们在官场上拼杀，各府之间的交际就靠内院的女人们用一个个宴席与相互拜访来维系。
　　相看女婿，挑选媳妇这些更是几乎都是在贵妇们的各种宴席中决定的。
　　萧令妤这刚出宫就收到如此多的拜帖，姜蕴可不想有这么多人来打扰她。
　　“是，”玉暖应了声，便上前把拜帖分类收起来。
　　正当她要把拜帖拿下去着人去回复，姜蕴却叫住了她。
　　姜蕴手指在一旁的小方桌上轻叩几下，沉吟片刻后说道：“这样吧，明日公主府大设宴席，让今日所有投了拜帖的人前来赴宴。”
　　她话语刚落，正在吃东西的萧令妤一脸惊讶地看向她，嘟着小嘴不高兴道：“阿蕴，我才不要见那么多人呢。”
　　若说之前姜蕴留下几张拜帖她并无意见，既然姜蕴想让她见的人，她见见便罢了，至于其他人她可不想理会。
　　姜蕴笑着说道：“殿下，我知道你不屑于跟她们交际。”
　　萧令妤嗔了她一眼，“那你还……”
　　姜蕴轻笑着解释道：“我的意思是明日设宴让她们全部来，一次性全见了。以后不再单独接见她们，这样既显得你平易近人又可以一劳永逸。”
　　萧令妤想了想后，点头道：“听起来不错呢，那就听阿蕴的吧。”
　　玉暖一听就称是，把已经分好拜帖全放一起了，然后抱着出门了。
　　姜蕴见萧令妤又要开始吃，担心她吃太多这些待会就吃不下饭了，便劝道：“殿下，这金乳酥是油炸的，一次不可吃太多，容易腻。”﻿

✿ 第 123 章
　　萧令妤正拿起了一块金乳酥就要放进嘴里, 一听这话就用手肘枕在小方桌上探过身子看着姜蕴。
　　随后她另一手把金乳酥喂到姜蕴唇边，俏皮一笑道：“那你把它吃掉。”
　　“好。”姜蕴宠溺一笑，张口咬住大半个金乳酥。
　　萧令妤赶紧放开手, 坐了回去。
　　这盘金乳酥一共四个，她们两个算是一人吃了一半。
　　萧令妤看到已经被吃得空空的玉盘，不由在心里偷偷一乐。
　　她知道姜蕴不爱吃甜食, 而这金乳酥甜腻得很。
　　要不是因为她，姜蕴可能都不会碰它一下，更别说吃两块下肚了。
　　姜蕴吃完金乳酥后，端起茶盏连喝了好几口茶。
　　萧令妤在旁看着她牛饮的样子, 不禁掩口偷笑。
　　姜蕴笑了笑, 不与她计较。
　　眼看晚膳尚未准备好, 姜蕴便提议道：“殿下，我们出去走走吧。”
　　萧令妤今日终于出宫了，就像是一只飞出金笼获得自由的鸟儿。
　　再说这里是她的公主府，以前只看过建造图纸，对这里的一切都觉得十分的新奇。
　　如今姜蕴相邀，萧令妤想也不想就开心地点头道：“好呀。”
　　姜蕴起身，朝她伸出手。萧令妤看着姜蕴的手犹豫了一会，把小手放进了她手心。
　　她的手白皙修长，指甲未涂蔻丹, 而是透着健康的淡粉色, 也修剪得十分干净, 她手心微凉，被她握住却有种令人心安的力量。
　　萧令妤很喜欢姜蕴这双好看到极致的手, 却也让她又爱又怕, 它实在是太灵活有力了, 令她招架不住。
　　姜蕴并不知道她心里在想着这些乱七八糟的东西，便只是牵着她的手一起出了大厅。
　　这揽芳枝是主院，前庭后园，随处可见千姿百态的花木，华丽而雅致，身处其中令人忘俗。
　　姜蕴带着萧令妤来到墙角的玉兰树下，此时树下绿茸茸的草地上缀满了飘落的花瓣，她们站在树下头上是花朵，脚下亦是花瓣，就如同整个天地都被玉兰花包围了一样。
　　萧令妤指向头顶的一枝粉紫色的玉兰花枝，转头跟姜蕴姜蕴道：“阿蕴，我要那枝花。”
　　她所指的那玉兰花枝有些高，若是常人定是摘不到，但她见过姜蕴帮她在合庆宫梅园摘过梅花，知道她可以摘到的。
　　“好。”姜蕴朝她宠溺一笑，就一跃而上，转眼就把她要的那枝花奉上，“给你。”
　　萧令妤接过这枝紫玉兰花，放到鼻下闻了闻，开心道：“这辛夷好香好漂亮啊。”
　　美人与花凑在一处，总是那么的令人赏心悦目。
　　尤其是萧令妤闻花的样子，美得让姜蕴移不开眼，半晌后，她才点头应了声，“嗯。”
　　随后姜蕴又牵着萧令妤的手朝它处走去，不多时她们来到前庭雅致的的八角亭。
　　刚在鹅颈椅上坐了一会，萧令妤像是突然想起什么，起身拉着姜蕴的手就走。
　　“殿下，你要带我去哪？”姜蕴见状，边跟着她走边问道。
　　萧令妤兴冲冲道：“阿蕴，突然想起了一样好东西，我现在就想带你去看。”
　　姜蕴知道她在卖关子，还是很愿意配合地问道：“是什么好东西？”
　　萧令妤故作神秘地一笑，俏皮道：“我先不说，等会你看到了就知道啦。”
　　“好。”姜蕴自然是依着她。
　　不过她们两个才走上回廊一会，燕嬷嬷匆匆找过来了。
　　燕嬷嬷追上她们，“公主，姜大姑娘，晚膳备好了，请移步西花厅用膳吧。”
　　“这……”萧令妤这会正想带姜蕴去看她所谓的好东西呢。
　　姜蕴笑着说道：“殿下，我们吃完饭再去看吧。”
　　萧令妤想了想后点头道：“也好。”
　　于是，她们便先去了西花厅。
　　到了西花厅，就见桌上摆满了珍馐佳肴，食物的香气扑鼻而来。
　　萧令妤一下子就有些饿了，拉着姜蕴在一旁供人休息的一对玫瑰椅坐下。
　　春浅翠杳和玉暖云娇四人，各捧一个银盆及帨巾前来。
　　她们各自服侍自己的主子银盆洗手，帨巾拭干后退至一旁候着。
　　萧令妤和姜蕴洗完手就来到餐桌坐下，几个侍女要上前为她们布菜。
　　姜蕴朝她们摆了摆手，吩咐道：“你们退下吧。”
　　“是，姜大姑娘。”春浅翠杳，玉暖云娇几个偷笑着应了声，便一起退出了西花厅。
　　她们几个都觉得这次萧令妤和姜蕴再相见，关系又比之前好了许多。
　　不说主子们，就连她们几个再次相见也都很高兴。
　　这是萧令妤第一次在公主府用膳，桌上摆满了她平日里爱吃的菜品。
　　当然，这晚膳是燕嬷嬷亲自去吩咐的，也特意为姜蕴准备了一些菜。
　　至于燕嬷嬷为何会知道姜蕴爱吃的菜，自然是萧令妤说的。
　　燕嬷嬷是她的奶娘，在某些方面她跟燕嬷嬷的关系要比崔皇后还要亲密一些。
　　而萧令妤是在合庆宫的那几日知道的，姜蕴其实不挑食，但是人就会有所偏爱，她更喜欢清淡一些的饮食。
　　萧令妤看着姜蕴在为添饭盛汤而忙碌，心里涌起一股甜意，喃喃道：“阿蕴，我们已经有一个月没有单独坐在一起吃饭了呢。”
　　姜蕴盛了小半碗鲜浓奶白的鱼汤放在她面前，点头道：“嗯，我真想天天陪你一起吃饭。”
　　萧令妤轻哼一声，“你就这么想伺候我？”
　　她们在一起吃饭时，确实是姜蕴在殷勤照顾。
　　姜蕴听了丝毫不恼，反而含笑点头，“嗯，我心里是欢喜的。”
　　萧令妤一噎，红着脸嘟哝道：“什么嘛。”
　　姜蕴把小瓷勺放进她的汤碗里道：“殿下，先喝点鱼汤润润。”
　　“哦。”萧令妤乖乖地低头喝汤。
　　两人吃完，天边的红霞尚未全消散，天色还亮着。
　　回到大厅后，萧令妤心里想着之前的事，又拉着姜蕴往外走，嘴里催道：“阿蕴，快点，等会天黑了，就不好看了。”
　　姜蕴被她这兴致勃勃又念念不忘的样子给勾起了兴趣，也有些好奇她到底要带自己去看什么了。
　　“好。”姜蕴应了声，与她一起绕过主楼往后圆走去。
　　揽芳枝的后园遍植花木，又是万物勃发的春季，令人如置身花海。
　　萧令妤带着姜蕴来到一个巨大的鱼池畔，朝池里看去，随后轻“咦”了一声，嘟着小嘴不太高兴道：“怎么没有。”
　　姜蕴轻笑一声，大致猜到她要给自己看的是鱼了，但还是问道：“没有什么？”
　　“锦鲤，我母后说的，她特意给我养了好多的鲤鱼，一条有那么大呢。”萧令妤说着张开双臂比了一下。
　　姜蕴看到后愣下来，萧令妤比的可有差不多一米了。
　　若真的是一米长的鲤鱼，那确实值得一看。
　　这时，一个小宫女小跑着上前，朝萧令妤福身行礼道：“见过公主。”
　　萧令妤问道：“你是？”
　　小宫女恭敬地回道：“回公主，奴婢叫曼儿，是专门照顾这池塘里的红鲤的。”
　　萧令妤一听连忙问道：“你来的正好，那鱼呢？是不是真的有我说的那么大？”
　　“请公主稍候。”曼儿说完拿出一个装着鱼食的铁盆，在池畔的大石上敲了敲。
　　这个池塘为了天然美观并未建石栏杆只是铺了地砖，就连横跨池塘的石桥也是临水而建，几朵圆而大的荷叶已经没过桥面了。
　　为了方便鱼儿畅游，池中所栽种的荷花并不多，而是稀稀疏疏的。池畔是缀着一些奇形怪状的山石，还可以蹲在池畔玩水与池中鱼儿互动。
　　随着曼儿手中铁质的食盆在大石头上敲得当当响，萧令妤抓紧姜蕴的手臂，一脸兴奋地指着从石桥下钻出来的红鲤道：“阿蕴，你快看，大，大鱼。”
　　姜蕴愣了下，只见清澈的池水中簇拥游来的一群红白相间的鲤鱼，竟真的有萧令妤方才说的那么大。
　　有的红鲤她估计已经超过了一米，有一人合抱之大，确实令人咋舌。这么大的鱼，难怪要令人单独照看。
　　姜蕴笑着点头，“嗯，大鱼。”
　　曼儿洒了些鱼食进池中，说道：“公主，您可要亲自喂鱼？”
　　“好。”姜蕴伸手接过曼儿手中鱼食盆，“你先退下吧。”
　　曼儿并不知道姜蕴的身份，但见她一身白衣，姿容清绝，公主又叫她叫得那般亲昵。
　　萧令妤也没有反对，曼儿自不敢不听姜蕴的话，遂恭敬地应了声，“是。”
　　曼儿退下后，姜蕴把鱼食递到萧令妤面前，轻笑着说道：“殿下，大鱼正张着嘴等吃呢。”
　　“哦哦。”萧令妤此时看到这么大的鱼后激动的心情才稍稍平复了一些，就着姜蕴端着的食盆抓起一些鱼食往池中撒去。
　　姜蕴掂了掂手中的大食盆，只觉得重得很，不过每条红鲤的嘴都有她们的拳头大，这点鱼食并不算多。
　　于是，她们两个蹲在池畔喂大鱼。
　　直到天色转暮，她们才喂完回到大厅。
　　两人洗手后坐分在罗汉榻上，萧令妤端起茶盏饮了一口茶，“母后真的没骗我，就连宫里都没有这么大的红鲤呢。”
　　姜蕴笑着附和道：“嗯，只有殿下这里有。”
　　萧令妤看了看门外的天色，颇为不舍道：“对了，阿蕴，你是不是该回去了？”﻿

✿ 第 124 章
　　姜蕴故意欣赏了一会萧令妤那紧张又带着点忐忑的小眼神, 在她等得要恼时才慢悠悠地回道：“不回去。”
　　萧令妤听到满心期待的答案，却因姜蕴使坏不禁嗔了她一眼，轻哼一声道：“不回去, 那你住哪？”
　　姜蕴笑着说道：“还望殿下收留。”
　　萧令妤：“……”
　　侍立一旁的春浅翠杳，玉暖云娇四人听了她们的对话，纷纷忍不住噗嗤一笑。
　　萧令妤先瞪了姜蕴一眼, 然后吩咐她们四个道：“你们退下。”
　　“是，公主。”四个侍女偷笑着应了声，一起退了出去。
　　她们退下后，姜蕴看着萧令妤的绝美侧脸, 笑眯眯地问道：“殿下, 可愿收留我？”
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴, 脸上漾起一抹小傲娇，“也不是不可以，毕竟我这公主府这么大，房间上百，给你一间不是难事。”
　　姜蕴则故意轻叹了一口气，说道：“也好，明日公主府大摆筵席，我留下是为了帮殿下分担一二，有张床将就一晚就可以了。”
　　萧令妤听了一脸错愕地回头看她, “你……”
　　她本以为以姜蕴的性子, 既然要留下来, 怎么着也要跟她住一间房睡一张床上呢，没想到竟这么答应了。
　　而且按姜蕴所说的, 留下是为了在明日的宴会上帮她, 这就显得她薄待姜蕴了。
　　萧令妤心地善良, 所以心里不由升起一点点愧意，觉得自己对她太过分了。
　　不过萧令妤转念一想，心说姜蕴那家伙坏得很，怎会如此轻易就妥协了，她一定是故意的。
　　于是萧令妤气呼呼地别过小脸，直接不理人了，“什么嘛。”
　　姜蕴忍着笑意，故作纳闷地问道：“我这不是依着殿下的意思么，殿下怎么还生气了呢？”
　　过了好半晌，姜蕴见萧令妤还是不说话，自然不会真的去惹恼她，便起身坐到她身边。
　　随后姜蕴把她拥入怀中，轻哄她道：“殿下，别生气了。”
　　萧令妤伸手去推姜蕴，发现推不动，气鼓鼓道：“我看你就是故意的。”
　　姜蕴一脸无辜地说道：“我哪有，我心里的想法是，若殿下留我同宿我会很高兴，而如若真的要安排我住在别处，我也心里也是愿意的。毕竟这里比侯府离你近多了，能够经常看到你我就心满意足了。”
　　萧令妤心里喜欢姜蕴，自然是被一哄就好。
　　尤其是姜蕴还说了这么多的甜言蜜语，让萧令妤心里不仅不气了，反而甜滋滋的。
　　但萧令妤轻捶了姜蕴一下，嘟着小嘴道：“谁信你的花言巧语，你会这样老实？”
　　姜蕴把她抱紧一些，轻笑着回道：“那请殿下拭目以待。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴笑了笑，放开萧令妤起身坐回了自己的座位。
　　萧令妤被放开后，心里不禁涌起一股小小的失落感。
　　她突然发现，原来她心里是这么喜欢且依恋被姜蕴抱着的感觉。
　　姜蕴坐回去后，朝门外扬声道：“来人。”
　　她这一召唤，玉暖云娇和春浅翠杳四个一股脑全进来了。
　　姜蕴看向春浅翠杳，吩咐道：“你们去外面把马车上的东西搬进来。”
　　春浅翠杳都愣下了，她们什么时候带了东西来了？明明下午一听到萧令妤出宫的消息，她们家大小姐就匆匆赶来了。
　　她们一脸疑惑地问道：“大小姐，您上要我们去搬什么？”
　　姜蕴轻咳一声，回道：“是我临走前吩咐魏嬷嬷后面准备的，这会应该已经送过来了，你们去门外候着。”
　　春浅翠杳听了才知道是这么回事，连忙一脸开心地点头应道：“是，我们马上就去。”
　　她们两个出去后，萧令妤好奇地问道：“阿蕴，你让人带什么来了？”
　　姜蕴老神在在地回道：“自然是我的衣物及随身物品。”
　　萧令妤听了不由拿眼瞪她，嘟囔道：“什么嘛，原来你都准备好了，却还来假惺惺地问我。”
　　姜蕴笑了笑，转而吩咐玉暖云娇道：“你们也去帮忙吧。”杵在这里碍眼得很。
　　“是，姜大姑娘。”玉暖云娇应了声，就小跑着出了大厅，去追春浅翠杳二人。
　　萧令妤一怔，一脸惊讶地看着萧令妤问道：“阿蕴，你这是带了多少东西来啊？还用她们去帮忙。”
　　姜蕴轻笑一声，回道：“不多，就几套换洗衣物，及一些行李物品。”
　　萧令妤：“……”
　　都好几套换洗衣物了还不多？姜蕴这显然是把她的公主府当做自己家了。
　　姜蕴在侯府听到夜寒的描述就知道萧令妤这是出宫开府了，既然如此，她定身要想办法赖在她身边的。
　　而她着急见萧令妤，自然没有空去收拾行李，遂吩咐了魏嬷嬷她们慢慢收拾好再派马车送过来。
　　所以姜蕴一开始就没打算要走，就算萧令妤没有留她，她也要想办法留下来。
　　萧令妤在宫里时姜蕴确实没什么办法，如今都出宫了，她岂肯再忍那相思之苦。
　　姜蕴起身再次走到萧令妤跟前，弯腰把她牵起来，“殿下，我们回房吧。”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“我可没答应让你住我房里呢。”
　　“是，是我请求殿下收留我的。”姜蕴感觉哄她道，“再说了，殿下认床，今日是第一次搬出宫，真的不想让我陪你睡么？”
　　萧令妤：“……”
　　她突然觉得自己被姜蕴拿捏得死死的。
　　萧令妤确实认床，好几次出宫都有姜蕴陪在她身旁，让她都差点把这事给忘了。
　　于是，萧令妤便被姜蕴半推半就地带回了卧房。
　　两人在外间的罗汉榻上坐下后，燕嬷嬷贴心地送来了糕点鲜果和桃花熟水。
　　燕嬷嬷把它们一一在萧令妤和姜蕴中间的小方桌上摆好后，笑盈盈地说道：“我听说春浅她们去搬姜大姑娘的行李了，多亏有您陪在公主身边，我还担心公主晚上认床睡不好呢。”
　　对萧令妤身边的长辈，姜蕴一向都客气有礼，遂也笑着说道：“这是我应该做的。”
　　姜蕴话音刚落就发现萧令妤一双美目瞪了过来，然后笑眯眯地迎上她的目光。
　　萧令妤一时不知该说什么，遂别过小脸轻哼了一声。
　　燕嬷嬷见状，倒是说起萧令妤来了，“公主，人家姜大姑娘不仅一早就来看您了，今晚还特地留下来陪您多好啊，您怎可跟她闹脾气。”
　　萧令妤噎了下，半气恼半撒娇地跺了下脚，“嬷嬷……”
　　燕嬷嬷端起空的漆木托盘，笑盈盈道：“好啦，你们说着，我先退下了。”
　　姜蕴笑着说道：“燕嬷嬷慢走。”
　　“嗳。”燕嬷嬷乐呵呵地应了声，就退了下去。
　　姜蕴只觉得萧令妤方才的样子实在是又美又娇，让她看了不禁心神摇曳。
　　若不是春浅翠杳及玉暖云娇那四个丫头就快回来了，她都想把这娇美的小公主压在榻上狠狠地欺负一番了。
　　姜蕴目光灼灼地看着一旁低头绞着衣袖的萧令妤，忍不住说道：“殿下，你方才的样子真可爱，我又想亲你了。”
　　眼下姜蕴虽然做不了坏事，但嘴上却没放过她。
　　萧令妤这会本就因方才燕嬷嬷的话而感到不好意思，这会一听姜蕴的话顿时小脸腾起一抹绯霞。
　　她下意识地抬头看了门外一眼，看到没有人在外面心里松了口气，然后气鼓鼓地拿眼瞪姜蕴，“阿蕴，别闹。”
　　“好。”姜蕴笑着应下，看着萧令妤又羞又恼的样子，她心情很好地端起桌上盛着粉色熟水的琉璃盏，慢悠悠地饮了一口。
　　甜，甜到心里去了。
　　姜蕴有些意外看了眼萧令妤，发现跟她在一起就连吃东西都觉得甜度加倍，让她更想再吃她一遍了。
　　不过不急，今夜，萧令妤都是她的。
　　而萧令妤被她看得莫名地感到了危险，顿时心生警惕，下意识地用双臂环护住自己的身子。
　　姜蕴一愣，笑着问道：“殿下，可是冷了？”
　　“才不是呢。”萧令妤这才反应过来，放下手后嘟哝道，“我怎么觉得我的人都被你收买了，就连燕嬷嬷都这么帮你说话。”
　　姜蕴回道：“我对殿下好，她们自然也能感觉得到，也就容易接纳我了。再说了，我身边的人你也可以随意用。”
　　这时，春浅翠杳，玉暖云娇她们回来了。
　　她们每个人都提着抱着不少东西，不仅如此，她们后面还跟着几个二等女使，都帮着她们搬东西呢。
　　她们四个指挥着女使们放置物品，房内一下子热闹起来，而姜蕴和萧令妤则一脸怔然地在旁看着。
　　萧令妤怀疑姜蕴是把她的所有家当都搬来了，“阿蕴，你这是搬家呢？”
　　姜蕴则惊讶于魏嬷嬷竟然细致到她常用的一切都恨不得送过来，生怕她用别的物件不习惯似的。
　　此时姜蕴心里有些后悔了，她就不该让魏嬷嬷去准备这些东西，而是应该留下春浅或者翠杳去做这些事的。
　　不过姜蕴转念一想这样也挺好，省得以后再搬，两边都置着她的物品，她亦可随时过来陪萧令妤。
　　于是姜蕴双手一摊，故作无奈地回道：“我也很意外，谁让魏嬷嬷如此关心我呢。”
　　萧令妤：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 00:36:53~2022-10-19 21:20:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：63200791、卖血看小说 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木易楊 20瓶；不丢 10瓶；皙宁 8瓶；48323974 6瓶；小太阳丶、涼歡 5瓶；cheng.、47982017、阿晓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 125 章
　　萧令妤的卧房宽敞华丽, 就算是春浅翠杳，玉暖云娇及女使们在房里忙碌着也不显得拥挤。
　　不过姜蕴嫌她们在房内走来走去碍眼得很，就带着萧令妤上了二楼。
　　今日是二月十七, 如今夜色降临，天上的月其实也算是圆而明亮颇具观赏性，尤其是跟喜欢的人在一起赏月, 更是不错。
　　所以姜蕴和萧令妤上了二楼后，就来到楼栏处凭栏赏月。
　　她们的侍女都在卧房忙着整理姜蕴的东西，院内的其他下人们也不会特意抬头看她们，所以这里也算是个相对私密的地方。
　　不过姜蕴并未对萧令妤做什么, 只是轻轻地搂着她的纤腰, 让她半靠在自己身上赏月而已。
　　月华倾泻, 在姜蕴和萧令妤身上染上一层清光，如月中仙子，神圣而美丽。
　　“阿蕴，上次和你一起赏月还是在合庆宫呢。”萧令妤指着合庆宫的方向说道。
　　姜蕴循着她所指的方向望去，笑着点点头，“嗯。”
　　二月中的夜里，冷风灌入楼内还是有些冷的，姜蕴有些担心萧令妤着凉。
　　她估摸着侍女们把行李都整理好后，就对萧令妤说：“殿下, 我们回去吧。”
　　靖安公主府位于上京城中央地带, 这里确实是个看夜景绝佳的位置。
　　萧令妤正在看着楼外的万家灯火颇为不舍, 但还是乖顺地应了声，“哦。”
　　“真乖。”姜蕴笑了笑, 放开搂着萧令妤纤腰的手, 改牵起她的小手带着她下了楼。
　　回到大厅后, 姜蕴对萧令妤说道：“殿下，你可要先回房？”
　　萧令妤听了有些奇怪地看了她一眼，问道：“阿蕴，你要做什么？”
　　姜蕴轻笑一声，回道：“也没什么，就是吩咐下人一些事，怕你不爱听那些琐事就让你先回房等我。”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“不要，我就要跟你在一起。”
　　跟姜蕴在一起就算什么事都不做，什么话也不说萧令妤都觉得很开心。
　　哪怕是在被她欺负的时候，心里也不会真正生气，更别说只听她吩咐下人的这类琐事了。
　　姜蕴听了朝她宠溺一笑，点头道：“好。”
　　她带萧令妤在罗汉榻上坐下，并把夜寒唤进来。
　　夜寒执剑而入，直接掠过萧令妤，先朝姜蕴拱手行礼，问道：“大小姐，有何吩咐？”
　　他这种贴身护卫，无须与任何权贵打交道，唯一要做的事就是保护自己的主子，听从主子的吩咐。
　　所以即使萧令妤是公主，对他而言也只是看姜蕴对她的态度来衡量她的重要性。
　　当然若是在外面，他自然也要像上次上元夜前夜一样承担起保护萧令妤的责任。
　　萧令妤本来就是在旁看着姜蕴想做什么，自然不会介意，反而觉得夜寒比她的护卫杨陌还要木讷一些，觉得挺有意思的。
　　反正这会无事，萧令妤便细细打量起夜寒来。
　　在萧令妤印象中姜蕴这护卫夜寒就像是个隐入黑暗中的人，只是偶尔露出个身影，很少这样站在明亮的灯光下任她打量。
　　她甚至觉得若是换个身份，夜寒这英俊的长相可要比上京那些世家子弟强多了。
　　夜寒是习武之人，五识灵敏，自然感受到了萧令妤打量的目光，但并未在意，而是专心等候姜蕴的吩咐。
　　姜蕴对夜寒的信任可以说超过所有的旧部，因为只有他是前世今生都是一直忠心耿耿地跟着她的人。
　　前世当她决定进萧令妤的陵寝时，夜寒竟然还想跟着去死，这份忠心她自然记在心里。
　　姜蕴注意到萧令妤在看夜寒，心里有些吃味，遂省略了许多原本要说的细节，直接吩咐他道：“夜寒，你去聚仙居带话给虞娘子，叫她明日一大早就着人到公主府，准备招待宾客的宴会，百人之多的宴席。”
　　“是，大小姐。”夜寒恭敬应了声，转身就往外走。
　　当他走到门口时，姜蕴叫住他，“对了，告诉虞娘子，公主府有的是银子，不会叫她白忙活。”
　　姜蕴知道虞莞楣是个生意人，这样说能让她更用心办事。
　　“是，大小姐。”夜寒再次称是退下。
　　夜寒退下后，萧令妤有些疑惑地转头看向姜蕴，不解道：“阿蕴，明日公主府设宴，办的是酒宴你叫虞娘子的一个开茶楼的来这里作甚？”
　　上次萧令妤被姜蕴带去过聚仙居见过那虞莞楣一面，也知道那里确实是个茶楼，还是个地理位置不错，也挺雅致的茶楼。
　　姜蕴轻笑一声，回道：“现在四方街的酒楼颐满楼也是她的了。”
　　萧令妤对茶楼还是酒楼其实不怎么关心，但还是嘟着小嘴道：“即便如此，我公主府设有四司六局，又何必请外面的人来做这些。”
　　姜蕴轻笑一声，点头道：“我知道，殿下就当照顾她的生意吧。”
　　萧令妤对这些事并不看重，甚至对明日要来赴宴的贵妇贵女们是哪些人也不放在心里。
　　“那好吧，阿蕴，你来决定就好。”
　　姜蕴听后很满意，耐心地解释道：“我并非全让外面的酒楼准备，就像上次我的及笄宴席上，我二伯母就有请这四方街的颐满楼协助的。我想着你今日才出宫，这公主府第一次就举办这么大型的宴会，定是不能出错的。”
　　萧令妤听了也觉得有道理，毕竟出错了容易惹笑话，丢面子的事她是绝不容许的，遂点头道：“嗯，还好有阿蕴你帮我。”
　　姜蕴笑了笑，心说若非她想一劳永逸，才不至于萧令妤甫一出宫就要举办大型的宴会呢。
　　而且姜蕴叫虞莞楣来帮忙也是有私心的，虽说确实是在帮萧令妤分担，却也为虞莞楣创造了一个让她打入上京贵妇圈的大好机会。
　　再者如今她已经是颐满楼的幕后东家了，她相信经过这次公主府的宴席，颐满楼定是声名大噪，以后的生意就更好了。
　　处理完此事，姜蕴的目光定格在萧令妤身上。
　　萧令妤被姜蕴这般看得有些不好意思，嘟囔道：“阿蕴，你这样看着我做什么？”
　　她本以为姜蕴会趁机夸她的美貌之类的，却听到这话，“殿下，方才你为何一直盯着我的手下看？”
　　萧令妤听了不由一愣，没想到姜蕴在吩咐夜寒时竟还分心留意她。
　　半晌后，她才嘟着小嘴回道：“我正好没事嘛，随便看看的。”
　　姜蕴却说道：“我看你看得挺认真的，他有我好看么？”
　　萧令妤偷偷一乐，“阿蕴，你该不会是吃醋了吧。”
　　姜蕴不肯承认，一本正经道：“没有。”
　　萧令妤偷笑，“分明就是。”
　　姜蕴起身走到萧令妤跟前把她从坐榻上拉了起来，“殿下，我们该回房了。”
　　萧令妤一听就不敢偷笑了，“阿蕴，我们再坐一会嘛。”
　　她几乎可以预想到回去后会发生什么，一时间心里又害羞的不行，总想等会再等会，让她再准备准备。
　　姜蕴知道她这是又在纠结害羞了，遂笑着劝道：“她们应该整理完了，我们走吧。”
　　说是劝，其实姜蕴是搂着萧令妤带着她走了。
　　最后，萧令妤半推半就地跟着姜蕴回了卧房。
　　果然，如姜蕴所说的，春浅翠杳，玉暖云娇四个已经把她的物品收拾摆放整齐了。
　　见她们回来，玉暖禀报道：“公主，姜大姑娘，浴池那边盥洗物品及换洗衣物都已经准备好了。”
　　“很好。”姜蕴满意点头，“今晚不用伺候了，你们退下吧。”
　　她们几个在合庆宫映月殿伺候时已经习惯了，遂应了声，“是。”一起偷笑着退了出去。
　　房门关上的那一瞬，萧令妤白嫩的小脸也跟着沁出了一抹红云。
　　姜蕴看着她脸红时可爱的样子，笑着说：“殿下，既然她们都准备好了，我们先去沐浴吧。”
　　萧令妤摇头道：“才不要，这会还早着呢。”
　　姜蕴也知道这会确实有点早，不过她笑了笑，说道：“嗯，是有点早，不过我们正好可以多洗一会。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴知道她们这么久未共浴了，萧令妤会害羞也正常。遂直接当她默认了，把她横抱起来。
　　萧令妤吓了跳，惊呼道：“阿蕴，你快放我下来。”
　　“不放。”姜蕴坏笑一声，抱着她去了临室的浴池。
　　萧令妤心跳如鼓，小脸也越来越红，因为她知道那些在她脑海中浮现无数次的画面终于要重现了。
　　公主府的浴池甚至比紫微宫里的还要大，里面燃着细纱宫灯，垂悬的纱幔也有好几重。
　　萧令妤只觉得她像在被姜蕴抱着闯迷宫一样，总是用她的小腿去勾开纱幔。
　　当她终于被放下后，才认真环顾了一遍四周。
　　就连她看完后也不由惊呼道：“这个浴池好大，好美啊。”
　　这个浴池四周铺着刻了牡丹花纹的青玉砖，浴池的出水口竟是一只展翅的金凤，温热的池水从金凤的鸟喙中汩汩流出。
　　果然是父皇母后特意为她修建的公主府，让她心里满意极了。
　　“嗯。”姜蕴则有些敷衍地应了声，因为她此时的注意力全在萧令妤身上。﻿

✿ 第 126 章
　　姜蕴站在萧令妤面前, 一手握住她的肩膀，抬起另一只手摘她头上的各种钗环首饰。
　　萧令妤发间的那些精美华贵的首饰，就这样被姜蕴随手摘下又随手扔至一旁。
　　等拆了头发, 萧令妤那一头乌黑柔亮的青丝倾泻如瀑。
　　姜蕴不禁转到萧令妤身后伸手撩起一束长发，只觉得发丝在她指间滑过，绸缎般的触感令她爱不释手。
　　她低头轻嗅发间的香气后把下巴抵在萧令妤的颈窝, 低声轻叹道：“殿下，你的头发真好看。”
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤下意识地缩了缩脖子，“这次, 我想自己洗。”
　　真是的, 每次跟姜蕴共浴总是要被欺负一番, 让她光想想就羞臊不已。
　　姜蕴坏笑这问道：“怎么，殿下这是害羞了？”
　　萧令妤当然不肯承认，嘟着小嘴倔强道：“我才没有呢。”
　　姜蕴握住萧令妤的双臂，将她的身子扳过来，转了个圈面对着自己，然后垂眸看着她的莹白如玉的绝美小脸，笑着点头道：“那正好，我来帮殿下宽衣。”
　　萧令妤一噎，“你……”
　　她刚要推拒, 外罩的一层轻纱大袖衫已被姜蕴剥下, 飘落在地。
　　当姜蕴的手来到腰际的衣带上, 萧令妤按住她的手，红着脸阻止她, “阿蕴, 别……”
　　姜蕴笑了笑, 挑眉问道：“怎么，殿下要自己来？”
　　萧令妤见姜蕴大有站一旁欣赏她自己宽衣解带的架势，生生地把后面的话给咽了回去，“没什么，你继续吧。”
　　下午已经被姜蕴欺负了一会，这会在浴池畔，四周垂悬着的洁白轻纱及池面氤气阵阵白雾，有种如云缠雾绕的朦胧感，也让她心里的羞涩感稍稍地缓解了一些。
　　所以，以其让姜蕴看着自己脱衣，还不如让她继续呢。
　　“好。”姜蕴很满意地点点头，手上的动作不停。
　　不多时，萧令妤身上便不着片缕了。
　　那如雪玉肌上缀着点点红痕，是下午姜蕴欺负她的证据。
　　姜蕴伸手捧着萧令妤的小脸，目光灼灼地看着她的眼睛，“殿下真美。”
　　“哎呀，别闹，我冷。”萧令妤拍开她的手，双臂环抱住自己，遮住那令姜蕴心神摇曳的美景。
　　随后她便赤足沿着玉阶而下，走进浴池中了。
　　她那一头如墨长发几乎遮住了整个美背，如雪似玉的肌肤在她走动时若隐若现，让这个背影实在是美得令人屏息。
　　姜蕴也未阻拦她，只是目光灼灼地看着她的背影，在后面叮嘱道：“殿下，小心。”
　　她话音刚落，萧令妤就一个踉跄，直接扑通一声整个人掉进了池子里。
　　萧令妤扑腾着水花露出水面，那头刚刚被姜蕴夸过的飘逸长发全湿透了，发顶还挂着几片花瓣。
　　姜蕴看着她这个可爱的窘样，强忍住笑意，一脸关切地问道：“殿下，可伤着了？”
　　萧令妤抹去脸上的水珠，瞪了岸上的姜蕴一眼，又整个人钻进池中游走了。
　　姜蕴见状，知道萧令妤并未受伤不由松了口气，便歇了本要和衣跳下去看看的心思。
　　既然萧令妤都已经下水了，她站在岸上很快就褪去自己身上的衣物，也跟着沿阶走入池水中。
　　这浴池很大，水面上又漂着许多花瓣，再加上水面雾气蒸腾视物不清，让姜蕴一时找不到萧令妤到底游哪去了。
　　不过没过一会，萧令妤因闭气太久而不得不钻出水面透气。
　　姜蕴听到水花的声音，迅速钻进水里朝萧令妤的方向游去。
　　萧令妤浮出水面后朝姜蕴原先站的地方看去，发现不见了她的身影。
　　她正疑惑姜蕴跑哪去了时，就被人从水底下扑了个满怀。
　　萧令妤：“……”
　　她雪玉般的小脸瞬间腾起一抹红云，不用想也知道是谁在水底下抱的她。
　　她们此时都不着片缕，如此肌肤相贴已经足够让她脸红羞臊了。
　　更让她羞涩的是，姜蕴那家伙竟然是贴着她的身子浮出水面的。
　　萧令妤都忘了去抹脸上的水，下意识地想把黏着她的人推开。
　　可姜蕴刚浮出水面就抱住萧令妤并吻住了她的唇，然后带着她一起沉入水中。
　　萧令妤：“……”
　　她可从来没试过在水里接吻。
　　紧张与无法呼吸的慌乱铺天盖地袭来，让萧令妤本能地攀住姜蕴的脖子，四肢也像八爪章鱼一样盘在了她身上。
　　而这样，她们就贴得更紧了
　　不过萧令妤也无暇去想这些了，只想快点回到水面上去。
　　她从未尝试这种事情，无论是姜蕴不断加深的吻，还是整个人沉入水中的感觉都让让神魂震惊。
　　萧令妤甚至怀疑自己下一刻就会在水中窒息，幸好姜蕴抱着她边亲边游，很快就带着她浮出了水面。
　　姜蕴放开萧令妤的唇，让她仰头深吸了几口气后又用手按住她的后脑吻了下去。
　　此时她们站在浴池中央，漂浮在池面的花瓣刚好环簇在姜蕴的胸口，而萧令妤则只露出了小截莹白纤长的颈子。
　　她们的长发飘散在水中，如水草一般像四周蔓延开来。
　　两人吻得忘我，直到脸上的水痕也不用特意去抹，都落回池中或者被热意蒸发了。
　　当姜蕴再次放开萧令妤时，她又羞又恼地瞪了姜蕴一眼，不过她全身身子也跟着软地往下滑去。
　　姜蕴笑了笑，一把搂住她的纤腰，带着她往池壁游去。
　　让萧令妤靠坐在池壁前的玉墩上后，姜蕴也坐了过去。
　　姜蕴从放在池畔的银盘中捻起一颗澡豆，又在萧令妤额上亲了一口，轻笑着说道：“殿下，我帮你吧。”
　　这会萧令妤玉面泛红，娇软无力地靠着池壁，她也不争强要自己洗了，干脆红着脸闭上眼睛默认了。
　　萧令妤这样完全放弃了所有的抵抗，反倒是方便了姜蕴为她沐发浴身。
　　约莫半个时辰后，萧令妤是被姜蕴横抱着出浴房的。
　　姜蕴把萧令妤抱到妆台前坐着，用侍女提前准备好的巾帕绞发。
　　萧令妤看到面前妆镜中两人的模样，又不禁红了脸。
　　两人身着薄如蝉翼的白纱寝衣，尤其是站在她身后正帮她绞发的姜蕴身上，更是若隐若现，看得她脸红心跳不已。
　　萧令妤这会已经恢复了一些力气，按住姜蕴的手转头看她，“阿蕴，我自己来吧，你的头发还在滴水呢。”
　　姜蕴见萧令妤竟知道心疼人了，心里十分受用。
　　不过她还是轻笑一声，说道：“无妨，我得先把殿下伺候好了。”
　　“那好吧。”萧令妤见她这般坚持，也就由着她了。
　　等她们两个都收拾妥当时，夜色已深。
　　姜蕴直接把萧令妤从妆台前横抱起来，笑着说：“殿下，我们该休息了。”
　　萧令妤也知道这种时候更无法把她赶出去了，虽气呼呼地捶了下她的肩，不说好也不说不好。
　　姜蕴把萧令妤轻轻放在床上后，又回妆台拿了个与胭脂盒很像的玉盒，随后迅速放下落地罩的帘幔。
　　当她留了一盏细纱灯，放下床前的纱帐并爬上床时，萧令妤已经躺在里侧，为她让出了个位置了。
　　姜蕴心情很好地在萧令妤身边躺下，“殿下久等了。”
　　萧令妤：“……”这还叫久等？
　　不过萧令妤看到姜蕴手里拿着一个胭脂盒，不由好奇地问道：“阿蕴，你拿个胭脂盒到床上做什么？”
　　姜蕴扳过萧令妤的身子，让她躺在自己的怀里，用手拿在面前给她看，笑着回道：“这玉盒并非是胭脂盒，里面装的不是胭脂。”
　　萧令妤并未多想，便还是不解地问道：“那装的是什么？”
　　说完她顿时有种不太妙的预感，然后就听到姜蕴回道：“药膏，特意为殿下准备。”
　　萧令妤小脸通红地嗔了姜蕴一眼，道：“这东西哪来的，我才不要用。”
　　下午的时候姜蕴身上并没有带，而她方才也在妆台上看到这个玉盒了。
　　也就是说姜蕴的下人，或者直接说是她的奶娘魏嬷嬷特意给她送过来的。
　　一想到这个，萧令妤的脸就更红了。
　　姜蕴看出了她的小心思，认真地回道：“应该是魏嬷嬷送过来的。”
　　萧令妤又羞又恼道：“你，你竟然让魏嬷嬷看这种东西？”
　　姜蕴连忙抱着她亲了亲，轻哄她道：“殿下先别恼，魏嬷嬷和春浅翠杳虽知道这东西，但我跟她们说我练剑或者与夜寒切磋时偶尔会磕伤碰伤，所以才令人备下这个药的。”
　　“所以殿下请放心，她们不会多想的。”
　　当然，这个药膏她是从平康坊的万花楼得来的，且是时下最好的，价值千金。
　　萧令妤听了她的解释才松了口气，但一想到这东西会用在她身上就不由得又要恼，“即便如此，那我也不要用这种东西。”
　　姜蕴把玉盒放在枕头旁，翻身覆在她身上。
　　随后她低头亲了下萧令妤那被自己之前亲得红肿的樱唇，笑着问道：“殿下确定？明日公主府大设宴席，而你却下不了床，到时候会怎样？”
　　“你……”萧令妤噎了下，一脸羞涩地娇声讨饶，“阿蕴，别闹了，我受不住了，好困想睡觉了。”
　　姜蕴捧着她粉扑扑的小脸，哄她道：“就一次。”﻿

✿ 第 127 章
　　萧令妤上次在宫里时就被姜蕴这话给骗了, 这会哪里还会相信她所说的一次。
　　不过当萧令妤要开口拒绝时，姜蕴就低头噙住了她的唇，把她到嘴边的“不”字给堵了回去。
　　萧令妤：“唔……”
　　姜蕴亲了一会又放开她, 捧着她粉扑扑的小脸，笑着说：“殿下不说话我就当你默认了。”
　　萧令妤气得抡起小粉拳就捶在姜蕴肩上，“你, 我才没……”
　　她话还没说完又被姜蕴吻住了唇，而这一次不再是浅尝，而是深吻。
　　姜蕴扣住萧令妤两只纤细白嫩的腕子按在枕上，让她完全无法挣脱。一个个如疾风暴雨般的吻落下, 更是教她无从招架。
　　也不知过了多久, 姜蕴终于翻身躺回萧令妤身旁, 为她拉好方才扯乱的寝衣衣襟。
　　姜蕴看着她那如雨泽水染后的娇颜，长指轻点了下她的鼻尖，笑着说：“殿下，明日你还要出席宴会，今夜我就先放过你。”
　　萧令妤嗔了她一眼，“什么嘛。”说放过她还连亲了她两次。
　　姜蕴笑了笑，继续说道：“不过，今后你每一夜都是我的，别想再求饶。”
　　萧令妤听了红潮遍布的脸上顿时漾起一抹小得意, 轻哼一声道：“你想得美, 母后只答应我每月最多在宫外待十日, 又哪里来的每一夜。”
　　说完她就看到姜蕴眸色微动，看她的目光也变得危险而灼热。
　　萧令妤顿时有些懊恼自己嘴快了, 竟然在这种时候说这个。
　　果然, 下一瞬她就听到姜蕴用略带失落的口吻说道：“这样啊, 看来是我贪心了。”
　　萧令妤一听姜蕴这样说顿时忘了刚刚意识到的危险，反而有些心疼她了。
　　于是单纯又善良的小公主就像一只小兽般在姜蕴怀里拱了拱，安慰她道：“阿蕴，别难过，我不答应母后这个条件的话，她是说什么都不肯放我出宫的。”
　　萧令妤说的原本就是姜蕴之前曾设想过的，她知道以崔皇后对萧令妤的宠爱及过分的牵挂，是不可能让她在宫外长住的。
　　姜蕴确实因为她们这次相聚心里太过高兴而暂时忘了这一茬了，只当以后夜夜都可以跟她在一起相拥而眠呢。
　　所以姜蕴刚刚所表现出来的失落是真的，才会让萧令妤这般清纯美好的姑娘真真切切地体会到并开始安慰她。
　　可惜她这会改变想法了，既然每夜相依相守的美好给生生缩短了三分之二，那她今夜也就不想放过萧令妤了。
　　姜蕴迎上萧令妤那双心疼自己的美眸，嘴角噙着一抹坏笑，“既然如此，那殿下给我一些补偿吧。”
　　萧令妤：“……”
　　果然，这家伙一脸失落的样子是装的，害她忽略了刚刚心头的那种危险的感觉。
　　萧令妤瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“阿蕴，你方才说过明日我还要出席宴会，所以今晚放过我的。不可以说话不算话！”
　　姜蕴再次翻身抱住她，低头在她洁白的额上落下一记轻吻，轻笑道：“我是说过，不过那不是有个前提条件么。”
　　萧令妤噎了一下，不由拿眼瞪她，“你，你太坏了。”
　　姜蕴则不以为然道：“不坏一点，我估计到现在连你的手都还没牵到，更别说其他的了。”
　　萧令妤：“……”
　　在姜蕴低头又要亲下来时，萧令妤连忙软声讨饶道：“阿蕴，别闹，我受不住了。”
　　姜蕴垂眸看了她一会后，伸手轻抚她泛红的雪颊，然后带着她朝枕边看了一眼，才笑着回道：“殿下放心，有这药膏，明日无碍的。”
　　萧令妤一听本就微微泛红的小脸直接红了个透，“你……”
　　姜蕴的长指来到她的唇上，在娇嫩的唇瓣上来回轻碾，用低魅勾魂的声音说道：“再说了，你也答应过了我就一次的。”
　　萧令妤想起刚刚被迫默认之事，加上被姜蕴的手指如此撩拨，顿时又羞又恼道：“我才没有，明明是你……”
　　姜蕴不想再与她争执，直接捧着她的小脸吻住了她的唇，堵住了她所有要说出的拒绝话语。
　　萧令妤刚刚就被姜蕴长吻了一次，这会再次被亲一下子又被她带入了之前那种意乱情迷的状态中，也无暇去管她的手在她身上如何放肆了。
　　床帏的轻响伴随着乳莺娇啼，至半夜方歇。
　　翌日，太阳的光透窗而入，让纱帐内的美人觉得光线有些刺眼了才抬起玉臂挡了挡，随后睁开了美丽的双眼。
　　萧令妤醒来发现枕边人已不知所踪，遂有些气恼地拥被坐起，“哼，又不见人影了。”
　　谁知她话音刚落，帐外就传来了姜蕴的声音，“殿下这是在说谁？”
　　萧令妤一听到姜蕴的声音下意识地抱紧了怀中的薄被，怔怔然地转头透过纱帐看向坐在床前玫瑰椅上的姜蕴，问道：“阿蕴，你怎么还在这儿？”
　　姜蕴看着纱帐内的美人轮廊，笑着回道：“我在等你。”
　　萧令妤透过纱帐看到姜蕴穿着一袭湖青色飘逸长裙，浑身上下都已经收拾妥当了，应该是已经起床有好一阵子了。
　　正隔着纱帐偷看姜蕴的萧令妤，没过一会就见她竟起身走到自己床前了。
　　在姜蕴伸手就要掀开纱帐时，萧令妤想起自己身上几乎不着片缕了，急忙阻止她道：“阿蕴，不准掀开。”
　　姜蕴听了手上的动作一顿，笑着问道：“怎么了？”
　　萧令妤隔着纱帐瞪她，气鼓鼓地说道：“你，你还好意思问。”
　　姜蕴闻言笑了笑，拿起放置在一旁杌凳上的一套衣裳，捧在手中。
　　放在最上层的是绣着鸢尾花的诃子，姜蕴用她那修长白皙的手指轻抚片刻，才掀开纱帐一角，把这套衣裳从纱帐的缝隙中递了进去。
　　姜蕴知道这时若是强行掀开床帐，她的小公主定是要恼，遂点点头，“好，殿下先换上这套衣裳吧。”
　　萧令妤稍稍拉开薄被，低头看到自己身上红痕遍布，连忙把姜蕴递进来的衣衫抱了过来，“阿蕴，你背过身去。”
　　姜蕴听了有些失笑，觉得萧令妤这个要求完全没有必要，因为她早就被自己看光了。
　　“好。”不过姜蕴还是点头答应并依言背过身去。
　　毕竟这次萧令妤只是让她背过身去，并没有把她赶出房间。
　　萧令妍见姜蕴此时对着垂悬在落地罩的帘幔，倒是有点像在面壁思过了，心里不由偷偷一乐，刚刚心头的恼意也消散了不少。
　　姜蕴虽然看不见，但她耳力惊人，听到床帐内窸窸窣窣的穿衣声，心里竟很想冲过去把她穿上的衣衫给重新一件件剥下的冲动。
　　当萧令妤穿好小衣时又恼了，然后忍不住瞪了姜蕴的背影一眼。
　　今日醒来她的身子虽并无任何不适，但昨夜种种还是让她一想起来就忍不住脸红羞臊。
　　尤其是后面姜蕴帮她上药的时候又趁机对她乱来了，竟比之前的感觉还要羞人。
　　不过那药膏果然如姜蕴所说，效果确实是没得说，是真的好。
　　萧令妤穿上一套小衣后，嫌床上舒展不开就下了床。
　　她见姜蕴并未转身，便放心地继续穿衣。
　　如今已经二月底至三月初的阳春了，萧令妤外面仅着一件绣着浅紫色鸢尾的诃子，及一条浅紫绉纱的裥裙，外罩一层几乎透明的白纱大袖。
　　这一套衣衫穿好后，萧令妤萧令妤周身似乎透着仙女一般高贵又神秘的气质。
　　姜蕴听到她穿好衣物了，便自己转过身去。
　　当姜蕴看到萧令妤穿上自己亲手挑选的这套绉纱裙的样子，那一头长发虽尚未挽起，但还是被她给惊艳到了。
　　姜蕴不由夸道：“殿下穿这身衣裳真好看。”
　　萧令妤正在低头拨弄裙幅，听到姜蕴的声音从头顶传来被吓了一跳。
　　她气鼓鼓地抬起头，嘟囔道：“谁让你转过来的。”
　　姜蕴轻笑一声，“我出去叫玉暖云娇她们进来服侍你洗漱。”说完她还忍不住伸手揉了揉萧令妤的发顶。
　　萧令妤愣了下，正要去拍开姜蕴的手时就见她已经转身出去了，不由跺脚哼了声。
　　姜蕴出了内室，把玉暖云娇唤进来，吩咐她们进去伺候萧令妤后自己坐在外间的罗汉榻上慢慢等着。
　　不多时，萧令妤洗漱完毕出来，长发挽成朝云近香髻，发觉插着紫玉雕琢而成的铃兰发簪，发钗，掩鬓等首饰，与身上的绉纱裙极为相配。
　　姜蕴看到萧令妤这身打扮后不由眼前一亮，连忙起身迎上去。
　　她牵起萧令妤的小手就往外走，“殿下，我带你去用早膳。”
　　萧令妤刚刚被她惊艳的目光看得有些不好意思，遂没有顶嘴，乖巧地应了声，“哦。”
　　两人来到大厅时，夜寒进来禀报道：“大小姐，虞娘子在大堂等候多时了。”
　　姜蕴听了点头，吩咐夜寒道：“把她带到这儿来吧。”
　　“是，大小姐。”夜寒应了声就转身出去了。
　　姜蕴继续带着萧令妤去西花厅，路上萧令妤有些不高兴嘟着小嘴道：“干嘛要让虞娘子到这儿。”﻿

✿ 第 128 章
　　萧令妤上次去虞莞楣的聚仙居, 听到她叫姜蕴阿蕴，而姜蕴也叫她阿莞，心里不禁吃味极了。
　　而现在姜蕴还要把虞莞楣叫到揽芳枝来, 萧令妤自然就有些不乐意了。
　　姜蕴则不知道萧令妤的这些小心思，她只把虞莞楣当做自己忠诚可靠的旧部及下属。
　　再说了，姜蕴如今已经跟萧令妤在一起了, 之前还当着她的面发过誓，要一生一世只爱她一个人的。
　　所以她也就没去多想这些有的没的，自然也不知道萧令妤心里这会已经在吃醋了。
　　于是，姜蕴便柔声解释道：“这会应该有不少前来赴宴的贵妇贵女们人已经到了, 让她来这里说话方便一些。”
　　萧令妤认真观察了姜蕴说这话时的神情, 没有发现有对虞莞楣过多的关心, 也觉得自己多虑了。
　　她也知道姜蕴叫虞莞楣来是为了帮公主府做事的，所以不再阻拦。
　　“那好吧。”萧令妤嘟着小嘴道。
　　姜蕴含笑点头，“嗯。”继续牵着萧令妤的小手朝西花厅走去。
　　两人用了早膳，回到大厅时，虞莞楣已经在厅内候着了。
　　正坐在厅内喝茶的虞莞楣，看到姜蕴和萧令妤一起走来不由双眼一亮。
　　不知为何，她们两个站在一起竟给了她一种极为般配的感觉。
　　“阿蕴。”虞莞楣叫了姜蕴一声，起身就迎了上去。
　　她双眼晶亮地打量着站在姜蕴身旁的萧令妤，只见她一袭浅紫色飘逸纱裙, 再配上那副仙姿玉貌的容颜, 让她再一次领略到初见到姜蕴时的那种无比震撼的美。
　　虞莞楣毫不吝惜地赞美道：“原来公主长这样, 果然如传闻中的一样姿容绝世，竟真有跟阿蕴的美貌不相上下之人, 今儿我算是见识到了。”
　　上次在上元节前夜, 姜蕴是带着萧令妤去了一趟虞莞楣的聚仙居茶楼。
　　不过当时的萧令妤易容成了翠杳的样子, 也穿着侍女的服饰，无法看清的她真容。
　　所以虞莞楣当时只是通过手与脸的肤色差异看出了萧令妤是易容过的，并不知道她的真实长相。
　　萧令妤从小美到大，自然听惯了这类赞美，遂只是淡淡地微笑道：“虞娘子过誉了。”
　　不过通过虞莞楣说的这一句话，萧令妤对她的印象好了许多。
　　不仅因为虞莞楣把她和姜蕴放在一起夸让她心里十分高兴，更是因为此举就说明了虞莞楣对姜蕴应该没有非分之想。
　　毕竟若换作是萧令妤自己，她是做不到把萧令妍和姜蕴放在一起夸的。
　　虞莞楣本就对萧令妤的印象很好，如今一见更是把她放在和姜蕴一个位置，都是她既美丽又有钱有势的财神爷呐。
　　她是个生意人，昨晚姜蕴对萧令妤所说的那些，在夜寒来传话的那一刻就想到了。
　　她昨晚还为此激动了整整一夜，心想她成了姜蕴的手下后再攀上公主府这高枝，那些原本排挤她的上京富商更不敢小瞧她了。
　　姜蕴见虞莞楣看萧令妤的眼神太过直白，有些不悦地皱了皱眉。
　　她淡淡地点头应了声，“嗯，坐吧。”说完她就带着萧令妤分坐在上首的罗汉榻上。
　　她们入座后，玉暖云娇二人很快送上新沏的茶。
　　姜蕴端起建盏轻抿一口茶水，看向虞莞楣问道：“阿莞，我昨夜差夜寒转的话，你可明白其中用意？”
　　虞莞楣笑着回道：“自然是省得的，多谢阿蕴和公主的信任。”
　　“那就好。”吩咐聪明人办事就是无须多费口舌，姜蕴满意地点点头，“对了，隐娘呢？怎么不见她跟你一起过来？”
　　虞莞楣摸了摸后颈，有些不好意思地说道：“今日不是要忙着公主府的筵席嘛，我有些忙不过来，就请她帮我一些小忙了。”
　　姜蕴点头，“嗯。”
　　前世虞莞楣也没少劳烦隐娘，所以姜蕴也就由着她了。
　　虞莞楣还以为姜蕴会责怪自己乱用她的人，没想到她的反应如此平淡，不由开心道：“阿蕴，你真好。”
　　姜蕴听下意识地看了坐在一旁的萧令妤一眼，发现小公主似乎不太高兴，不由有些失笑，竟为这么一句话吃起醋来了。
　　为免萧令妤闹小脾气，姜蕴轻咳一声，吩咐虞莞楣道：“好了，阿莞，你先下去忙吧。”
　　“是。”虞莞楣应了声，又对萧令妤发出邀请道，“恭喜公主乔迁新居，有空来我茶楼喝茶，我请客。”
　　萧令妤点头，“多谢。”
　　虞莞楣退出大厅后，姜蕴又叫来春浅，问道：“春浅，翠杳可回来了？”
　　春浅回道：“还没呢。”
　　萧令妤好奇地转头看姜蕴，问道：“阿蕴，怎么了？”
　　姜蕴笑了笑，回道：“我之前吩咐翠杳去外面等着我母亲和二伯母。”
　　萧令妤昨日并未翻看过那些拜帖，便问道：“阿蕴，她们今日也要来赴宴吗？”
　　姜蕴笑着回道：“自然，我祖母如今年纪大了，甚少出席各种宴会，一般都由我二伯母代劳。”
　　至于她母亲萧锦瑶，跟她二伯母萧晴衣两人既是堂姐妹又是妯娌，她们两个平日里关系极好，一般都会结伴出行的。
　　“哦，这样啊。”萧令妤点头，主动问道，“阿蕴，那我们要不要出去迎接她们。”
　　姜蕴闻言笑了笑，心说萧令妤因为她的关系，心里已经把她们也当做家人了。
　　虽说萧令妤跟她们也是同为宗室之亲，但姜蕴知道其中更多的是因为她。
　　姜蕴自从搬到威宁侯府，萧锦瑶也只去看过她一两次，而上次她回桓国公府也只是匆匆去她母亲的藕香居看了一眼，也算是许久未见了。
　　如今萧令妤主动提出来，姜蕴自然不会反对，遂含笑点头，“好。”
　　萧令妤一听又有些扭捏起来了，她已经很久没见姜蕴的母亲永宁郡主萧锦瑶了。
　　上次是在上元节的灯会上，当时她和姜蕴的关系尚未如此亲密。
　　而如今萧令妤已经把萧锦瑶当成了未来的婆母了，反而有些不敢去见她了。
　　这时，翠杳从外面跑进来，气儿未喘匀就禀报道：“大小姐，长公主和四夫人的马车到公主府门口了。”
　　“好。”姜蕴一听立即起身并朝萧令妤伸出手，笑着说，“殿下，我们走吧。”
　　萧令妤刚刚还有些纠结，这会听到翠杳兴冲冲来报，而姜蕴也显得很高兴的样子顿时就不纠结了，遂乖巧点头，“哦。”
　　姜蕴牵着萧令妤的手出了揽芳枝，朝正堂而去。
　　萧令妤由于昨夜被姜蕴折腾得太狠了，虽用了药但还是辰时了才起，加上洗漱用膳的时间，这会已是巳时了。
　　路上碰到李管家，只见他脸色不太好，又必须和悦恭敬地给她们行礼。
　　姜蕴前世就精于识人之术，昨日几眼就看出了管家李肃是个怎样的人，也就知道他今日为何如此了。
　　大概就是因为虞莞楣带来的颐满楼的大厨们及侍从们，这一搅和就让他觉得杂乱无章了，也让他这个刻板之人觉得哪哪都不自在了。
　　更主要的是，姜蕴有令公主府的筵席主要由颐满楼来准备，直接越过他们这些公主府原来的四司六局，也就失去了在萧令妤这个刚出宫的公主面前表现一番的大好机会。
　　就连萧令妤都察觉到了李管家的不对劲，路上不禁有些奇怪地问身边的姜蕴道：“阿蕴，李管家怎么了，好像谁欠了他一大笔银子似的。”
　　姜蕴没多作解释，只是笑着应了声，“可不是。”
　　萧令妤嘀咕道：“那我是不是得吩咐燕嬷嬷给他们涨月钱啊。”
　　姜蕴直截了当地摇头，“不必。”
　　当姜蕴和萧令妤沿着廊芜来到大堂门口时，宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶已经进门了。
　　她们两个都没想到姜蕴竟也在，都一脸高兴地迎上前来。
　　姜蕴连忙福身行礼，“见过二伯母，母亲。”
　　萧令妤在她们面前是小辈，也跟着姜蕴先行了礼。
　　萧晴衣已经一个多月没见到姜蕴了，一上来就拉着她的手上下打量了一遍，“阿蕴，你在侯府过得可好。”
　　姜蕴答：“多谢二伯母关心，我很好。”
　　萧锦瑶看了看萧令妤和姜蕴，笑着说：“你们两个站在一起倒真像是一对姐妹花，好看得紧。”
　　萧令妤听了原本莹白如玉的面色不知为何竟开始微微泛红，连忙低了下头。
　　姜蕴见萧令妤害羞了，替她解围道：“二伯母，母亲，我们先进去吧。”
　　萧晴衣含笑点头，“好。”
　　今日的公主府衣香鬓影，花团锦簇，热闹的很。她们说话间，就有不少先到的贵妇贵女们凑上前来，想与她们攀谈。
　　毕竟她们四个在上京贵女圈的地位绝对是最顶层的了，贵夫人及贵女们无不想跟她们攀上一点关系。
　　这些先来的贵夫人及贵女们因为都是女子，在公主府内苑行走也无人阻拦，不少人带着想领略一番的心情去游览参观花园及各处。
　　还有则是留在为她们准备的西花厅里用茶，规规矩矩地等着午宴的到来。
　　也就是这些人，听到下人高喊宸华长公主她们来了时都不由好奇地出来看了，其中就有礼部尚书沈邵元的夫人及女儿沈映璃。
　　姜蕴平日里不喜应酬，但并非不会。
　　相反今日是萧令妤的公主府大设宴席，姜蕴大有主人的架势，招呼客人毫不马虎，很快众人便一起进大堂喝茶闲叙。
　　就连萧晴衣都夸姜蕴搬出去住了一段时日，身上竟有当家做主的气势了。
　　不多时，先前去公主府各处游玩的贵夫人贵女们也都回来了。
　　肃昌侯夫人和庄芸薇，是跟左都御史苏正清的夫人及女儿苏菁澜一起回来的。
　　庄芸薇一见到萧令妤和姜蕴就小跑至她们跟前，“阿蕴，十一，我想死你们了。”
　　作者有话说：﻿

✿ 第 129 章
　　九公主萧令妍的伴读温思语, 今日也跟着她母亲镇西大将军夫人一起来了。
　　之前她与庄芸薇，苏菁澜一起在公主府四处游玩。
　　庄芸薇虽然不怎么待见她，但好歹她们都曾是公主伴读, 从小一起长大的关系到底比其他贵女们熟络许多。
　　再说她们几个经过合庆宫那几日的愉快相处，彼此之间的关系也缓和了许多。
　　温思语这会看着庄芸薇当着这么多人的面，竟也敢冲到萧令妤和姜蕴跟前, 还说了那般亲昵话心里不禁还是有些羡慕。
　　她们几个的关系，确实比她与九殿下萧令妍要融洽很多。
　　以前温思语倒不怎么觉得，直到萧令妍大有削尖脑袋都要挤进去的势头，她才开始慢慢开始觉得羡慕起来。
　　因为她们几个的关系是真的很好, 好到她也想加入。
　　不过这会温思语还放不下自己的骄傲凑过去, 生怕萧令妤不领情反而当众出丑。
　　此时几乎所有上京的有头有脸的贵夫人贵女们都已经到了, 大堂内坐满了人，女子又爱佩戴各种香囊，一时间整个大堂内似乎香雾缭绕。
　　各种香粉的气味混杂在一起，浓郁得让姜蕴不禁暗暗皱眉。
　　再加上中间各种虚与委蛇，也让素来不喜应酬的姜蕴直想甩袖走人了。
　　不过为了萧令妤，姜蕴还是耐着性子坐着，跟她一起承受她们的各种夸张的吹捧。
　　庄芸薇如此活泼热情地跑来，正好给了姜蕴一个很好的脱身借口。
　　于是，姜蕴便对坐在上首的宸华长公主道：“二伯母, 我们跟芸薇许久未见了, 想私下里说说话。”
　　今日虽是萧令妤的靖安公主府设宴, 但宸华长公主萧晴衣是她的亲姑母，永宁郡主萧锦瑶又是姜蕴的母亲, 再加上她和姜蕴都是小辈, 便把上座让给了她们。
　　宸华长公主萧晴衣本就喜欢张罗主持这些事儿, 听姜蕴这样说后也不推脱，笑着说道：“你们啊，就是年纪小坐不住的性子。也罢，你们几个小年轻自个下去找个地方说体己话吧。这儿有我在，乱不了，放心去吧。”
　　姜蕴拉起坐在一旁的萧令妤，乖顺地谢道：“多谢二伯母，还是二伯母心疼我们。”
　　坐在萧晴衣旁的萧锦瑶一听不乐意了，故作生气道：“你这孩子说的是什么话，难道我就不心疼你了？”
　　姜蕴一听心里不由有些失笑，但面上还是连忙笑着说道：“当然，母亲也是心疼我们的。”
　　萧锦瑶这才满意地点点头，“嗯，快去吧。”
　　座上众女见状，不由在心里偷乐。
　　她们这些贵夫人，平日里各种宴会不断，凑在一起难免会聊些东家长西家短的话。
　　所以她们自然知道姜蕴的母亲萧锦瑶是个不爱管事的人，就连自己院子里事都还要萧晴衣帮着打理一二，哪里还肯主持这么大型的宴会呢。
　　当然，她们在心里偷笑完，又不得不羡慕萧锦瑶实在是命好。
　　萧锦瑶未出阁前是身份尊贵的端王爱女永宁郡主，在王府被千娇百宠着长大，后来嫁进了门当户对的桓国公府。
　　她的夫君镇北大都督，是凭自己军功受封的威宁侯姜锐。
　　虽说姜锐不能继承家里的爵位，却凭着自己的本事年纪轻轻就封了侯，让她当上了名副其实的侯夫人。
　　萧锦瑶婚后的日子更是无比滋润，公婆宠爱幼子连带着对她也关怀备至，她有夫君专宠，有掌家的嫂嫂护着，万事不需自己操心，还生有一双玉雪可爱的儿女。
　　她的女儿姜蕴更是桓国公府两代人中唯一的女孩，且极有可能成为未来的皇后。
　　所以说萧锦瑶确实可谓是一生尊荣，令人生羡的好命。
　　姜蕴带着萧令妤出了正堂后深深呼吸了一口外面的新鲜空气，就连萧令妤也不喜欢那么多人的场合，也觉得松了口气。
　　萧令妤开心夸道：“阿蕴，你真聪明，我刚刚还在想着要怎么脱身呢。”
　　跟着她们出来的庄芸薇在旁轻哼一声道：“你们可是刚刚利用我脱的身，可别想把我甩掉。”
　　到底从小一起长大，庄芸薇自然也知道她们不喜欢这种场合。
　　姜蕴道：“不会。”
　　萧令妤也没想赶庄芸薇走，便提议道：“不如，我们回揽芳枝吧。”
　　庄芸薇一听就十分高兴地点头道：“好啊，刚刚我跟她们一起闲逛看到你的主院，当时还想进去找你来着。”
　　这时，温思语也跟着出来了。
　　她扭捏了片刻，走到她们跟前有些别扭地说道：“阿蕴，十一，芸薇我也想跟你们在一起玩。”
　　庄芸薇撇了撇嘴，正想趁机损她几句时，姜蕴说道：“好，思语跟我们一起回去吧。”
　　既然阿蕴都开口了，萧令妤便也点头道：“那好吧。”
　　温思语低声道了声，“谢谢。”
　　说定了后，她们三个一起穿亭过廊，不多时就回到了揽芳枝。
　　一进揽芳枝，萧令妤就兴冲冲地要带小伙伴们一起去了后园。
　　萧令妤白嫩的小脸上漾着颇为得意的神情，用略带炫耀的口吻道：“芸薇，我带你去看大鱼。”
　　庄芸薇虽也是见过不少好东西的侯女，但她自知萧令妤的见识要比她更广。
　　所以见萧令妤都在炫耀，顿时被勾起了好奇心，连忙点头道：“好啊，我倒想看看是什么大鱼。”
　　温思语心里也好奇，但庄芸薇已经替她说了，也就不招人嫌闭嘴了。
　　姜蕴见萧令妤一脸兴奋的样子，想起昨天傍晚她们一起去看那一池子大红鲤的情形，不由朝她宠溺地笑了笑。
　　她们四个绕过主楼来到后园，当看到鱼池中一米来长红白相间的漂亮大红鲤，庄芸薇和温思语都惊呆了。
　　“十一，这，这真是大鱼啊，这也太好看了吧。”庄芸薇微张着嘴好半晌才阖上，指着在碧波下的大红鲤，说话时都有些结巴了。
　　温思语也惊得用手捂住自己的嘴，与庄芸薇露出同样的眼神，她们都想要。
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴，“那是，我母后特意为我养的。”
　　庄芸薇走到萧令妤跟前，用手臂拱了拱她道：“十一，我最近新得了一株南海送来的珊瑚宝树，原是准备送进宫给小七的，现在跟你换两条这大鱼，如何？”
　　养这么大又这么漂亮的鱼，简直太令人震撼，也太气派了。
　　如果她们家里也养着这么大的鱼，就可以像萧令妤这般得意地叫小姐妹去看。
　　“我也想要。”温思语也忍不住说道，“我，我用我爹送我的银灯避尘珠跟你换。”
　　萧令妤想起之前从七皇姐萧令婵那里忽悠了一株珊瑚宝树给姜蕴做及笄礼的礼物，没想到她这么快就又找来了新的。
　　不过，眼下这珊瑚宝树是到不了萧令婵手里了，因为萧令妤想弄过来送给姜蕴凑成一对儿。
　　而银灯避尘珠也是个稀罕的宝贝，放在藏宝阁尤为合适，因为有了它可让室内所有宝物不落纤尘。
　　姜蕴看着萧令妤的一双美眸在鱼池里的大红鲤身上转来转去，就知道她动心了。
　　萧令妤这会还真是在琢磨着这事，她先是数了一下鱼池里有十一条大红鲤，如果送出去四条的话还剩下七条，其实并不影响观赏性。
　　而且这些鱼会下崽呢，到时候还会变多的。
　　再说了，萧令妤也看出庄芸薇和温思语确实很喜欢，也想分享给她们，让她们也在其他贵女面前炫耀一番。
　　萧令妤见她们都眼巴巴地看着自己，不由朝姜蕴得意一笑。
　　她心里已经是同意了，但面上还是故意犹豫了许久。
　　眼看庄芸薇都要急了，萧令妤才一脸不舍地点头道：“既然你们这么喜欢，那好吧。”
　　庄芸薇高兴极了，“太好了。”
　　温思语也跟着开心地说道：“十一，谢谢你。”
　　萧令妤继续说道：“不过我母后说了这大鱼需要专人精心伺候，你们得先派侍女来这儿跟曼儿学学怎么饲养这鱼，才能运走它们。”说完她指了指侍立一旁的曼儿。
　　庄芸薇一听就拍了拍自己的胸口，“这没问题，我回去就派个女使来你这儿取经。”
　　“我也是。”温思语也表示没意见。
　　随后姜蕴让曼儿准备了鱼食，她们四个便在池畔或者临水石桥上喂鱼。
　　这些大鱼特别能吃，而且一点也不怕人，她们沿着池畔跑，它们也追着跑，一时间逗得小姑娘们开心极了。
　　等一盘鱼食喂完了，日头已高，姜蕴担心萧令妤那雪嫩的肌肤被晒伤，便带她们一起回了大厅。
　　庄芸薇是真的喜欢大红鲤，回去时还频频回顾，舍不得走。
　　她们四个回到大厅，各自入座后，玉暖云娇送来了茶水点心。
　　姜蕴提醒萧令妤道：“殿下，先喝口茶吧。”
　　“哦。”萧令妤也觉得渴了，就端起茶盏轻抿了几口。
　　庄芸薇和温思语颇为羡慕地看了获姜蕴关心的萧令妤一眼，也觉得有些渴了就跟着端起茶盏来饮。
　　放下茶盏后，庄芸薇想起一事，便说道：“对了，我昨日进宫，小七和九殿下因为十一搬出来了，也在闹着要出宫开府呢。”﻿

✿ 第 130 章
　　宫中三个未嫁的公主中就属萧令妤年纪最小了, 现在就连她都出宫立府了，萧令婵和萧令妍有意见也是情有可原。
　　萧令妤想了想后笑着说道：“七皇姐的公主府离我这不远，如果她出宫了, 倒是可以经常串个门。”
　　至于九公主萧令妍嘛，萧令妤可没什么心思跟她来往。
　　毕竟任谁都不会想跟一个觊觎自己心爱之人的人走近，更何况她们这对姐妹从小就不对付。
　　温思语听到后却感到有些奇怪, 便不太相信地问道：“真的么？我之前跟九殿下提起过这事，她当时还不屑出宫呢，没想到她如今却主动去争取出宫。”
　　萧令妍觉得皇宫才是整个天下最尊贵的地方，住在宫里才能彰显她的尊贵身份。
　　所以即使她的公主府虽也建成了, 但她完全没有想要搬出宫的心思。
　　既然萧令妍自己没有这个心思, 帝妃都宠她自然不会强行要求她搬出去。
　　再说了, 萧令妍前头还有个萧令婵也没有搬出去。
　　只是她们都没想到，她们中最小的萧令妤却第一个出宫立府了。
　　萧令婵在宫里几乎每日都跟萧令妤玩在一起，萧令妤这一走，她心里就突然觉得孤单得很。
　　再说她本就想出宫的，只是碍于她母妃庄淑妃，一直没敢提。
　　不过在得知萧令妤一个月只被崔皇后允许在宫外小住十日，萧令婵觉得这个方法甚好，也就想效仿了。
　　因为这样不仅可以时常见到萧令妤，而且她本就是个活泼的性子, 也早就想到随意去逛这繁华的上京城了。
　　庄芸薇见温思语竟然质疑她, 有些急切地说道：“自然是真的, 我可是亲耳听到的，我姑母当时还十分伤心呢。”
　　她的姑母正是出身肃昌侯府庄家的庄淑妃。
　　庄淑妃只生了萧令婵这么一个女儿, 自然是舍不得让她出宫的。
　　“不过, 九殿下之前是她自己不愿出宫的吗？”庄芸薇反倒有些疑惑起来, 反正她是知道萧令婵早想飞出皇宫，到处去玩的，只是碍于她姑母的不舍才忍着不说的。
　　温思语听了心里一个咯噔，连忙否定道：“不不不，是我乱说的。”
　　她知道若是被萧令妍知道了她在外面这样说她，一定会生气的，而她确实也只是过于惊讶及一时嘴快而已。
　　庄芸薇听了也觉得有道理地点点头道：“也是，陈家她这一支十几年前就迁居上京了，族中有多个表姐表妹，热闹得很，她应该会想出宫来才对。”
　　其实庄芸薇不知道的是，萧令妍这个人骄傲得很，才不屑于跟她那些表姐妹混在一起。
　　就连当初选公主伴读时候也没有跟萧令婵一样挑选一个自己母族的表姐妹，而是选了镇西大将军之女温思语。
　　姜蕴在旁听了这话后不禁在心里冷哼一声，颍川陈氏的陈贵妃这一支，可不就是在六皇子出生后不久就特意搬到上京来了，就是为了谋取大造化的。
　　所以说他们对皇位虎视眈眈的同时，估计早已在筹谋着要如何扳倒姜家了。
　　不过，这一世有她姜蕴在，陈氏的任何阴谋都不可能得逞。
　　萧令妤也听得心里跟明镜似的了，不过她想的跟姜蕴完全不一样。
　　她也知道萧令妍性子高傲，仗着自己是尊贵的公主身份，不屑于跟母族的表姐妹走动。
　　所以温思语说萧令妍之前不肯出宫，萧令妤心里是相信的。
　　不过如今又跟萧令婵一起闹着要出宫，那萧令妍的目的是什么，萧令妤自然是一清二楚。
　　还不是为了能时常见到她的阿蕴。
　　萧令妤一想到这里，不由气鼓鼓地瞪了坐在一旁的姜蕴一眼。
　　姜蕴被她瞪得有些莫名其妙，连忙反思自己哪里又惹这小公主生气了。
　　温思语听了不由松了口气，则连忙附和庄芸薇道：“你说得对。”
　　“好了，我们不说她们了。”庄芸薇转而说起了大红鲤，“等回府后，我就让人把我院里的莲池挖大一些，才好养大鱼。”说完她也跟萧令妤之前一样，夸张地张开双臂比了一下大红鲤的长度。
　　温思语见好不容易转移了话题，而且她确实也喜欢萧令妤这里的大红鲤，遂也兴致勃勃地跟着讨论了起来。
　　她举动庄芸薇的做法有些小家子气了，遂轻哼一声道：“那我直接搬至一个有大池子的院子去。”
　　庄芸薇朝她竖了个大拇指，“厉害。”
　　温思语听了很高兴，觉得她们很少像今日一样，相处得这么融洽了。
　　毕竟以前在萧令妍身旁，她总是沦为没有什么存在感却招人不喜欢的人。
　　当然也与温思语的性子确实不讨喜有关，不过最近她也改变了不少。
　　最少她说话之前会三思一二，不会再跟以前一样随意搬弄是非了。
　　庄芸薇和温思语好不容易找到了共同话题，便一起探讨起怎么养鱼来。
　　萧令妤和姜蕴则在旁听着，听着她们各种神奇大胆的想法也觉得有趣得很。
　　甚至她们的有些想法，让萧令妤都想在自己的鱼池里试试。
　　比如庄芸薇说想在鱼池畔架个秋千，荡出去的时候水里会有她的影子和大鱼在一起，顺便喂喂鱼。
　　温思语则说在鱼池上面搭个台子，可以铺上竹簟在上面躺着或者坐着逗鱼喂鱼。
　　她们这一聊起来，差点忘了今日的宴会了。
　　将近午时，还是姜蕴估摸着宴会要开始了，才领着她们一起出了揽芳枝，回了大堂。
　　今日前来公主府赴宴的宾客众多，宴席设在东堂，东堂左右的东西大花厅都被用上了，各设了几大桌。
　　她们回去时，宴席正要开始，公主府的侍女们纷纷在上菜上酒，宸华长公主则在安排那些贵夫人贵女们入席。
　　由于虞莞楣还请了歌舞祝兴，就在东堂前的广场，东西大两大花厅的隔扇门全都被打开了，只半悬着金丝竹帘用以滤去过强的光线，却无阻客人们边饮宴边看表演。
　　今日赴宴的都是女子，所以并无男女分席，不过宸华长公主倒是突发奇想把贵夫人们安排在东花厅，贵女们安排在西花厅。
　　姜蕴觉得她二伯母和她母亲无须相看媳妇，也就不想听贵夫人变着花样地夸坐在身旁的自家女儿。
　　当然也可能是觉得年轻姑娘们坐在一起聊得来，也吃得更开心，才做的这番安排。
　　萧令妤，姜蕴，庄芸薇她们坐在了西花厅看戏视野最好的那桌，同样的，东花厅那边萧晴衣和萧锦瑶，肃昌侯夫人她们也是坐在临着广场戏台的那桌。
　　开席后，姜蕴并不避讳旁人，很自然地帮萧令妤夹菜，令同桌及邻桌的贵女们见了心生羡慕。
　　庄芸薇和温思语倒是习惯了，毕竟在合庆宫那些日子，她们饮宴时姜蕴就是这般殷勤照顾萧令妤的。
　　看着满桌子精美菜肴，闻着菜香，萧令妤食欲大动。
　　她鲜少吃到宫外的食物，颐满楼厨子做的菜她还是上次在姜蕴的及笄宴上吃的。
　　不过当时萧令妤因为与姜蕴相见心情激动又忐忑，哪里还有什么心思去留意菜好不好吃，更何况当时她还被灌醉了，都没怎么吃菜，酒倒是一杯又接着一杯地喝。
　　而如今，她跟姜蕴的关系已经定下来了。
　　虽说时不时还要防止别人觊觎姜蕴，但到底她才是正主，心里对这段关系总是安心的。
　　萧令妤吃得津津有味，抬头就可以欣赏歌舞，而且姜蕴还帮她挡酒，一个眼神就能慑退那些想攀关系的贵女们，让她可以安心吃饭。
　　有些贵女心思较重，并不安于坐着，不仅在贵女席上敬酒不断，还会去穿堂去东花厅给一些贵夫人敬酒，吸引众人的目光。
　　姜蕴和萧令妤则完全没这方面的心思，她们无须去讨好任何人，反倒觉得宸华长公主的这个安排极好，让她们避免了许多长辈们的问话。
　　萧令妤吃着姜蕴为她夹来的菜，忍不住夸道：“真好吃。”
　　姜蕴马上接道：“既然殿下喜欢，那就留一个颐满楼的厨子在府里养着，专门做给你吃。”
　　萧令妤知道颐满楼的大厨们都是虞莞楣安排来的，便不太确定地问道：“可以吗？”
　　“自然。”姜蕴含笑点头。
　　萧令妤一想相信姜蕴，遂开心地点头，“那太好了。”
　　此时此刻的萧令妤吃着民间美食，赏着民间歌舞，心爱的人也陪在身旁，让她觉得自己实在是太幸福了。
　　虽然有宸华长公主帮衬，萧令妤仍是今日宴会的主人，她尊贵的身份及绝世的容颜都是众人瞩目的焦点。
　　更何况还有一个同样优秀的姜蕴一直像个护花使者一样守在她身旁，两个人加在一起，无论走到哪里，众人的目光都会不由自主地追随着她们。
　　就连萧锦瑶也忍不住跟萧晴衣说：“你看小十一跟我家阿蕴是真的好，我以前还担心她那冷冷清清的性子交不到知心的朋友呢。”
　　她以前还纳闷，姜蕴那性子既不像她也不像她夫君，不知道到底是随了谁。
　　萧晴衣笑着说：“是呢，这样挺好。”
　　宴席接近尾声时，宸华长公主的贴身侍女兰儿匆匆来到她身旁。
　　兰儿附耳几句后，萧晴衣一脸激动地站了起来。
　　众人都惊讶地看向她，就连在台上弹奏琵琶的乐姬都弹错了弦，让西花厅那边的人也纷纷好奇发生了何事。
　　萧锦瑶很少见萧晴衣这般激动，不由有些奇怪地问道：“二嫂，怎么了？”
　　一旁坐着的肃昌侯夫人见萧晴衣脸上的神色不似发怒，而是高兴与激动，便问道：“公主，可是府上有大喜事了？”
　　萧晴衣缓了缓，才喜不自禁地宣布道：“确实是天大的喜事，我家三弟妹刚刚生了，是个女孩儿。”
　　她口中的三弟妹正是姜家三爷姜承的续弦夫人曲氏，原先大夫说还要过几日才临盆，她和萧锦瑶才放心来赴宴，没想到这么快就生了。
　　而且生的还是个女孩，萧晴衣当然既激动又高兴了。
　　萧锦瑶得知这个消息也十分激动，一脸高兴道：“太好了，我们家又得一个姑娘，这下阿蕴就有自己的亲妹妹了。”
　　贵夫人们一听，纷纷道贺：“恭喜，恭喜。”
　　众人皆知姜家的姑娘珍稀得很，两代只有姜蕴这么一个，如今又生了一个，可不是天大的大喜事么。
　　萧晴衣的话传到姜蕴耳中，立即拉着萧令妤的手就到她跟前，也难掩激动地问道：“二伯母，您说的可是真的？”﻿

✿ 第 131 章
　　素来清冷自持的姜蕴如此激动, 或许落在众人眼里会觉得有些奇怪，但她自己心里最清楚这是为何。
　　前世姜蕴的这个八妹妹因为家族动荡而早产，生下来就是个死胎, 还令她三伯母曲氏因难产而亡。
　　今生这个妹妹平安来到这个世上了，让姜蕴怎能不激动万分。
　　因为这一切都在告诉她，今生她身边的一切都在因为她的努力而在慢慢好转。
　　就连前世根本不曾来到过这个世界的鲜活生命, 也因她保住了姜家而奇迹般地出生了。
　　或许她的三伯母曲氏以后还会有其他的孩子，她也可看到她的三哥哥姜珣和三嫂嫂是李雪柔生下小侄儿。
　　这种感觉实在是太震撼，太奇妙了，让姜蕴握着萧令妤的手都不禁用力了几分。
　　萧令妤就站在姜蕴旁边, 还被她握着小手, 虽然手被握得有些疼, 但最能清楚地感受到她此时的激动心情。
　　宸华长公主萧晴衣看到姜蕴过来，喜笑颜开地点头道：“自然是真的，阿蕴，锦瑶，你们快随我回府。”
　　萧锦瑶毫不犹豫地点头，“好，我们快走吧。”
　　这时姜蕴感受到萧令妤的小手拉了自己一下，知道她不舍便拍了拍她的手背，安慰她道：“殿下, 我得先回一趟家, 你等我。”
　　姜蕴这会于情于理, 都确实得跟萧晴衣和萧锦瑶一起回桓国公府。
　　萧令妤也明白这个道理，遂乖巧地点头, “那好吧。”
　　她甚至很想现在就提出跟姜蕴她们一起去姜家, 可细想一下确实不太合仪。
　　看来她只有等姜家八姑娘的满月宴或者百日宴时, 才能上门贺喜了。
　　萧晴衣这时想起公主府今日的宴席来，便对肃昌侯夫人说道：“明夫人，这宴会虽已尾声了，但我那侄女十一到底刚及笄年纪尚小，劳烦你从旁协助一二。”
　　肃昌侯夫人连忙笑着应下，“这是自然，长公主放心吧。”
　　萧晴衣含笑点头，“好，那就有劳明夫人了。”
　　肃昌侯夫人听了连忙一脸谦逊地说道：“不敢不敢。”
　　萧晴衣和萧锦瑶直接出了隔扇门拾级而下，姜蕴也对萧令妤说：“殿下放心，芸薇，和虞娘子她们也会帮你的。”
　　萧令妤轻哼一声，有些不满道：“阿蕴，你怎么把我当啥事不会的小孩了，放心吧，我能应付的。”
　　姜蕴宠溺地笑了笑，点头道：“好，那我走了。”
　　“哦。”萧令妤嘟哝着应了声，在手被姜蕴放开的那一刻，心里不可抑制地涌起一股失落。
　　她发现自己越来越舍不得与姜蕴分开了，一想到以后还要每个月都回宫，心中就无比期待她们能光明正大地在一起的日子。
　　宴会虽然中途生了小插曲，不过因为这是大喜事，所以一众贵夫人和贵女们很快就回到席位，继续饮宴。
　　反倒是身份尊贵的那几个都离席了，她们觉得席间的氛围都轻松了不少。
　　姜蕴很快追上了萧晴衣和萧锦瑶，与她们同乘一辆马车回去。
　　萧令妤的靖安公主府就在上京城的中心地带的崇义坊，桓国公府也在毗邻皇城的光禄坊，两地相距很近。
　　且有宽阔平坦的大道相通，所以她们的马车很快就回到了桓国公府。
　　她们三人一下车就不约而同地匆匆进府，由候在门房的仆妇领着回了三爷姜承和三夫人曲氏的院子，秋山酒。
　　当她们进了院子，整个秋山酒的下人们已经不再因三夫人生产忙碌，恢复成井然有序的状态了。
　　毕竟等下人去公主府送信，再加上她们赶回来也有一段时间了，这边已经连稳婆都已领完赏回去了。
　　所以她们三个直接被引进了大厅，只见此时厅内坐满了人。
　　上首坐的是桓国公姜崇和宋老夫人，下边坐着世子姜轩，三公子姜珣，三少夫人李雪柔。
　　就连大爷姜桦也带着妻儿过来了，三爷姜承则在厅中兴奋地走来走去。
　　姜承前妻生的两个儿子四少爷和五少爷脸上也难掩兴奋，因为他们又得了一个妹妹。
　　见宋老夫人怀里抱着一个裹着红色织锦襁褓的小婴儿，萧晴衣和萧锦瑶及姜蕴三人朝二老福身行了礼后，连忙一起走上前去看。
　　萧晴衣伸手拨开襁褓一角，露出一张粉嘟嘟的婴儿小脸，那双黑溜溜的大眼睛正好奇地转来转去，忍不住高兴道：“太好了，我们家又迎来了一个姑娘，七丫头生得可真漂亮。”
　　宋老夫人乐呵呵道：“今日真是大喜之日，三媳妇母女平安，你以后可要紧着点这院里的用度和补品，一定要让她好生养着，可不能落下任何毛病来。”
　　萧晴衣笑着应下，“母亲放心，我省得的。”
　　宋老夫人满意地点了点头，“嗯，你办事我一向是放心的。”
　　她这个二媳妇是身份尊贵的长公主，当初迎娶进门她还有些担心婆媳会很难相处。
　　没想到这些年来萧晴衣行止合仪，对家中所有人都关爱有加。她处事公正，从不以身份压人，赢得全家上下一致好评，尤其是掌家之后的表现更是让她放心。
　　所以宋老夫人也只是在口头上叮嘱萧晴衣一二，知道克扣之事她这样的人是不屑去做的。
　　萧锦瑶也去逗小婴儿，忍不住夸道：“真好看，跟我家阿蕴刚出生的时候一样好看。”
　　萧晴衣听了不由笑了笑，心里却是不认同的。
　　她觉得这八姑娘虽说也是生得漂亮可爱，但跟姜蕴当年一出生就玉雪可爱的样子还是有很大差距的。
　　更何况姜蕴如今长大了，长成了一个清艳绝俗的大美人，以姜蕴这容貌气度，要跟她相提并论委实太难了，也就只有她亲侄女萧令妤可以。
　　宋老夫人抱着小孙女，听着她们的夸奖，也乐呵呵地说道：“对对对，我的两个孙女都一样漂亮。”
　　姜蕴忍不住伸出修长的手指，轻轻戳了戳她这刚出生的小丫头的胖嘟嘟软乎乎的脸，也不禁夸道：“妹妹好可爱。”
　　坐在一旁的姜崇则意味深长地看着姜蕴，因为真如她之前所说的，梦里看到了他这三媳妇怀的是个女孩，如今生下来了确实是个姑娘。
　　可以说再一次印证了姜蕴的话，也让姜崇又不得不重新再慎重想一想她之前所说的那些话，比如今次科考成绩作罢之事，沈邵元等人涉嫌徇私舞弊之类的。
　　今日二月十八，等到后日，此次会试的卷子将审阅完毕，到时候即将公布成绩。
　　姜崇心里难免激动，很想快点知道姜蕴这次的梦是否能再次被验证。
　　这时，姜蕴朝她看过了，他连忙移开目光轻咳一声，端正姿态坐着。
　　姜蕴自然知道此次她这个妹妹的出生带给了她祖父巨大的震撼，见他故作镇定地坐着心里不禁偷偷一乐。
　　随后姜蕴笑着问道：“祖父，八妹妹可取了名字了？”
　　姜崇一听就没好气地看了眼正在厅中高兴地乱转的三子姜承一眼，问道：“承儿，你可想好要给你女儿取什么名字了？”
　　一直在激动地走来走去的姜承被他爹这一问差点一个踉跄摔倒了，等他站稳后面色窘迫地回道：“父亲，我现在高兴得脑子像一团浆糊，哪里还能想得到什么好名字。”
　　因为姜家他这一代尽生儿子了，就连他自己也连生两个儿子，都不曾想过他新媳妇竟然给他生了一个女儿，让他自得知生了女儿后就处于激动难抑与不敢置信的状态中。
　　姜崇也知他这个儿子是个不学无术的纨绔子弟，便叹了口气道：“罢了，我看你这个样子也取不出什么好名字来。”
　　姜承不好意思地摸了摸后颈，连忙说道：“还望父亲帮我。”
　　话音刚落，全家人的目光都聚集在姜崇身上。
　　毕竟姜蕴的名字也是老爷子取的。
　　姜崇在众人期待的目光中点头，“好吧。”
　　他沉吟片刻后，缓缓说道：“七丫头生于万物复苏的春日，就叫她姜苒吧。”
　　众人听了都夸这名字取得好，就连姜蕴心里也觉得姜苒这个名字很不错。
　　苒，草木茂盛的样子，饱含柔韧生命力，也蕴含着长辈们希望她健康快乐成长的殷切期盼。
　　姜蕴看着襁褓中的小妹妹，忍不住说道：“祖母，我可以抱抱妹妹吗？”
　　宋老夫人笑着点头，“自然可以，不过小婴儿浑身都是软的，你不曾抱过，可要小心些。”
　　“是，祖母。”姜蕴乖顺地应了声，小心翼翼地把八妹妹从祖母怀里抱了起来。
　　当姜蕴把婴儿抱在怀里时，看着她此时已闭上眼睛呼呼睡着的样子，那种真真切切改变了这一世的感觉又涌上心头，让她的眼眶不由有些发涩。
　　甚至有那么一瞬间，姜蕴也好想和萧令妤有个自己的孩子。
　　姜蕴忍不住去想，如果她和萧令妤能生个女儿，那该是这天底下最漂亮的小孩了吧。
　　不过姜蕴很快回过神来，毕竟明知不可能之事，太多幻想只会徒增伤感，尽管她心里真的很想给萧令妤一个孩子。
　　自姜蕴抱过小姜苒后，姜家的其他人都一个接着一个去抱她。
　　他们每个人脸上都洋溢着开心笑容，可见这个小生命的到来多受家人的欢迎。
　　也可预见这个天生好命的小丫头，将在众多哥哥姐姐及一众亲人的呵护下开心快乐地成长。
　　接下来，姜蕴又跟着她母亲和二伯母去看了曲氏。
　　曲氏刚生产完，身子虽有些虚弱，但精神头很好。
　　再加上她本是太医之女，平日里就一直十分注重养胎，产后的状态要比其他的产妇要好上许多。
　　姜蕴去看了曲氏后又被她祖父姜崇叫去了寿康堂的书房。
　　姜崇坐在书案后，意味深长地看了一眼姜蕴，叹道：“蕴丫头，这次你三伯母确实如你所说的生下了一个女儿，看来你之前的那个梦确实离奇又真实，让我不得不信。”
　　姜蕴心说那并不是梦，那可是她前世眼睁睁看着发生的一切。
　　就连未曾经历过姜崇都这般感慨，更何况亲身经历的她，那种痛苦，挣扎与无望都是刻骨铭心的。
　　姜蕴深吸一口气，让自己平静一些后说道：“现在三伯母平安产女，总算不像梦里那般了，是天大的好事。”
　　“嗯。”姜崇点点头，又问道，“蕴丫头，你上次在侯府时说过梦见了今次的科举，那你可曾梦见下次的试题。”
　　姜蕴闻言一怔，心里迅速盘算一番他这番询问的用意，想通了后立马坚定摇头道：“自然不曾，祖父为何这样问？”
　　果然，她就听到姜崇说道：“若是你梦到了试题，那我们的赌约则不算数。”﻿

✿ 第 132 章
　　若姜崇不是她祖父, 姜蕴都想在心里骂他一声老狐狸了。
　　为了彻底打消姜崇的疑虑，姜蕴再次坚决否认道：“我只是能梦到一些事件，像试题这么精细的内容是没有的。”
　　其实姜蕴说的是大实话, 因为她确实不知道下次会试的试题。
　　毕竟前世的今年只有一次会试，并且成绩也不会作废。
　　今年的会试将会因为姜蕴的多番运作，会试的成绩才会作废, 也因此需要再考一次。
　　而第二次的会试的考题会不会用三年后的，她心里并不确定的。
　　不过科考的试题向来会针砭时弊，所以大概率不会用到将来的考题。
　　也就是说第二次会试的考题会出什么姜蕴也不知道，那么要考上前三名就需要凭借真才实学了。
　　不过前世她都可以凭自己的本事考上, 今生的她就更有把握了。
　　姜崇审视的目光在姜蕴身上停留许久后, 终于点头道：“嗯, 既然如此，你且安心备考。”
　　姜蕴听了心里略松了口气，自然乖巧应下，“是，祖父。”
　　不过接下来姜崇又皱眉问道：“听说十一殿下昨日下午一出宫，你就迫不及待地去找她了，昨夜还宿在公主府？”
　　他这个孙女一向清冷自持，所做的几次出格之事都与萧令妤有关，让他心里十分费解。
　　姜蕴知道他祖父这样问自然是得到了确切的消息, 遂不再试图隐瞒, 而是落落大方地点头回道：“是的。”
　　姜崇听了沉吟片刻, 语重心长道：“我还是那句话，你既然要去考, 那就不能丢了姜家的脸。”
　　作为姜家的家主, 又是这么大的年纪了, 姜崇即使再宠着姜蕴也是家族利益优先的。
　　而家族荣辱关乎一切，也是所有士族出身的子弟都是明白的浅显道理。
　　不管他们有多天真，在维护自己家族利益上面都不会含糊，因为他们知道一旦身后的家族垮了，那他们自身也将受到严重影响。
　　姜蕴自然也明白这个道理，就像如今那些贵夫人贵女之所以亲近她吹捧她，绝大部分是因为她是背景深厚的姜家人。
　　至于她的绝世美貌，高华气度，惊世才华之类，俱是基于身份之外的附属。若没这层身份，所谓的美貌或许还会带来更大的灾难。
　　姜蕴知道她祖父不想她被萧令妤乱了心，要她好好温书备考，遂一脸诚恳地点头道：“是，请祖父放心。”
　　接下来，姜崇又询问了姜蕴许多关于今次会试的那个梦，姜蕴则挑选着内容回复。
　　许久后，姜蕴终于被放出了书房。
　　姜蕴便又回了三爷姜承与三夫人的院子秋山酒，陪在祖母宋老夫人身旁。
　　今日姜家大喜，秋山酒大摆宴席。
　　除了刚生产的三夫人曲氏无法出席，姜家四房的人都齐聚一堂了。
　　宋老夫人和萧晴衣，萧锦瑶等内眷则全都一个下午不曾离开过秋山酒，足见她们对曲氏母女的重视与关心。
　　男人们中有些出去办事的，也都赶在晚宴前回来了。
　　晚宴开始后，一家人其乐融融地享用。
　　姜崇今日高兴喝了不少酒，就连宋老夫人也跟着喝得有些醉醺醺的。
　　姜家虽又得了一个女儿，但丝毫不影响姜蕴在姜家的地位，她还是众人瞩目的焦点。
　　一顿晚宴下来，姜蕴也被劝了不少酒。
　　姜家八姑娘姜苒来到这个世上，姜蕴内心的激动与高兴不亚于任何一个姜家人。
　　所以心情很好的她被人劝酒皆来者不拒，就算她酒量极好，等到晚宴结束时也已微醺。
　　晚宴结束后，姜崇和宋老夫人被大孝子姜桦夫妻主动送回寿康堂。
　　宸华长公主萧晴衣和世子姜轩也回了他们的院子瑞云园，其他人也纷纷散去。
　　出了秋山酒，姜蕴送母亲和弟弟回了藕香居。
　　由于夜色深了，六岁的小姜琸在晚宴尚未结束时就睡着了，这一路都是姜蕴给抱回来的。
　　把小姜琸抱回房间后，看到她母亲尚未回房，还在大厅里等着她。
　　姜蕴看到她倚坐在罗汉榻上，一副昏昏欲睡的样子愣了下，问道：“母亲，您怎么还不回去安歇？”
　　萧锦瑶听到姜蕴的声音，抬起微垂的眸子看她，用喝得舌头有些打结的声音回道：“蕴儿，我等你是想跟你说天色不早了，你今夜就留在府里住一夜，明日再回那侯府吧。”
　　姜蕴听了心中动容，说道：“多谢母亲关心，不过我许久未回栖雪苑住了。”
　　她还没说完，萧锦瑶便打断她道：“这有什么，你那院子每日都有人收拾，不妨事的。”
　　姜蕴心里自然是不肯在府里留宿的，毕竟明日再出府时定会惹来过多的关注，倒不如现在趁着家里的人醉的醉睡的睡了悄无声息地回去。
　　不过姜蕴也没有直接拒绝，而是过去把她那醉醺醺的母亲扶起来，“母亲，您喝多了，我扶您回房吧。”
　　萧锦瑶本就醉得厉害，又醉又困的她被姜蕴一打岔就忘了刚刚自己说什么了，遂接着她的话头道：“难为你了，刚刚照顾弟弟现在又来照顾我。”
　　姜蕴见状不由在心里偷偷一乐，扶着萧锦瑶回了她的房间。
　　吩咐完思葭好生伺候萧锦瑶，姜蕴便离开了藕香居。
　　从藕香居出来，姜蕴并未再回她的栖雪苑，而是直接带着春浅翠杳出了公府大门。
　　夜寒驾着马车在门外等候，姜蕴三人上车后吩咐他启程。
　　回威宁侯府要路过萧令妤的公主府，到大门口时夜寒竟主动问道：“大小姐，到公主府了，可要停车？”
　　姜蕴心想这会萧令妤定是已经睡了，便道：“不了，回府吧。”
　　“是，大小姐。”夜寒应了声，继续驾车前行。
　　不过当马车又驶过一个坊时，姜蕴改变主意了。
　　姜蕴坐在车厢内，心里不断地想着萧令妤这次出宫没剩下几日了。
　　而且回到侯府也得孤枕难眠，再加上她在晚宴上喝了不少的酒。
　　醉意蒸腾着思念，让她无法抑制地去想拥着萧令妤香香软软的身子入眠的美妙感觉，也让她越来越想倒回去找她的小公主。
　　于是姜蕴终于半倚在引枕上，吩咐坐在车窗旁的春浅道：“你，去叫夜寒掉头回公主府。”
　　“是，大小姐。”春浅愣了下才应声，然后朝马车外喊道：“夜大人，大小姐让你掉头回公主府。”
　　“是。”夜寒了愣了下，但他想也没想就先应了下来。
　　随后他一把扯住马的缰绳“吁”了声，开始慢慢掉头。
　　这个时候他才在心里奇怪了起来，为什么刚刚路过公主府时姜蕴不下车，这会又要掉头回去了。
　　在他印象中，姜蕴行事从来说一不二，很少出现这种临时改变主意的事。
　　不过他一向只遵从姜蕴的指令，只管听从吩咐也就懒得多想了。
　　倒是翠杳好奇地问道：“大小姐，既然要回去找公主，刚刚为何不直接在公主府门口停下。”
　　姜蕴轻咳一声，随便编了个理由搪塞道：“我改变主意了，想回去看看我们走后宴会是否顺利。”
　　翠杳觉得很有道理，便认真地点点头，“这样啊，还是大小姐关心公主。”
　　春浅也被姜蕴这个说法说服了，附和道：“能让大小姐如此关心的人，大概只有十一殿下了。”
　　只相隔一坊之地，她们说话间，马车就已经在靖安公主门口停下了。
　　等马车停稳后，姜蕴带着春浅翠杳下车。
　　此时公主府大门紧闭，门前两个大红灯笼下分别立着两个执戟侍卫。
　　这两个侍卫都是萧令妤的侍卫长杨陌的手下，自然认得姜蕴。
　　萧令妤也曾下令姜蕴在公主府行走无任何限制，任何人不得冲撞她。
　　两个侍卫见下车的姜蕴，连忙行礼道：“见过姜大姑娘。”
　　姜蕴直接带着春浅翠杳拾级而上，“开门。”
　　两个侍卫犹豫片刻后还是应道：“是。”
　　他们有节奏地敲了几下门，大门就从里面打开了。
　　见他们的头头杨陌侍卫长执剑而出，二人立即松了口气禀报道：“杨大人，是姜大姑娘来了。”
　　他们说完连忙让开，露出挡在身后的姜蕴那抹修长清华的身影来。
　　姜蕴微笑道：“杨护卫。”
　　杨陌闻到一些酒气，再加上这会确实夜深了，便眉头微皱道：“姜大姑娘，这么晚了，您还来找公主？”
　　姜蕴点头，挑眉问道：“对，怎么，杨护卫要拦我？”
　　杨陌一想起他家公主把姜蕴视为她的人，再加上姜蕴此时面色微冷，让他感到一种无形的压力，哪里还敢阻拦姜蕴，连忙一改脸色，“不敢不敢，姜大姑娘请。”
　　但是杨陌担心姜蕴会打扰萧令妤休息，顶着压力提醒她道：“不过，公主已经歇下了。”
　　“我知道了。”姜蕴淡淡地扔下了一句，就越过他进了公主府。
　　不多时，姜蕴就到了萧令妤的主院揽芳枝。
　　门口有仆妇守着，姜蕴一路回萧令妤卧房都令见到她的下人们不许声张。
　　在卧房外间的玉暖云娇在见到姜蕴回来差点惊呼出声，却被她一个眼神止住了。
　　姜蕴见她们两个坐在外间，不由低声问道：“殿下呢？”
　　云娇有些委屈道：“公主在里边看书，不让我们在旁伺候呢。”
　　“知道了。”姜蕴说完就要走进内室却又停了下来，“殿下可曾浴身？”
　　玉暖云娇一齐摇头，“未曾。”
　　姜蕴听后眉头微皱道：“嗯，你们去准备吧。”
　　玉暖云娇和春浅翠杳四人一齐应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴得知萧令妤这么晚了还不睡，立即快步进了内室。
　　她刚进去就见萧令妤半卧在贵妃榻上睡着了，手上的一卷书也不知何时掉落在地毯上了。
　　姜蕴见了萧令妤这副美人酣睡的样子，哪里还忍心责怪她。﻿

✿ 第 133 章
　　萧令妤卧于贵妃榻上, 微微曲起的一条腿，勾勒出线条优美的腿型，宽大的绉纱裙幅有一半从榻上滑落, 铺散在地毯上，整个人呈现着一种慵懒又宁静的唯美。
　　她那晶莹剔透，吹弹可破的肌肤在灯光下泛着莹莹柔光, 就像是稀世珍宝一样惹人心生怜爱。
　　姜蕴看到这一幕，连呼吸都下意识放缓了一些，生怕惊破这个绝美的画面。
　　过了好半晌，姜蕴放轻脚步行至贵妃榻前。
　　她低头看了一会萧令妤的睡颜后无声地笑了笑, 然后弯腰把掉落在地毯上的书轻轻拾起并放置一旁。
　　萧令妤的睡颜实在娇憨可爱, 让姜蕴舍不得叫醒她。
　　姜蕴垂眸看了她一会后, 又坐在一旁的玫瑰椅上，安静地看着她。
　　萧令妤睡得迷迷糊糊间，突然梦到自己的身子像是躺在一朵柔软的云上，随着云朵轻轻地飘起来了。
　　这片云朵实在是既熟悉又舒服，让萧令妤忍不住想在云上欢腾打滚。
　　不过她刚要扑腾就感觉到不对劲了，因为她整个人都像是被禁锢住了，根本动弹不得。
　　萧令妤不高兴地睁开眼睛，就看到姜蕴在笑眯眯地垂眸看她。
　　她愣了下才反应过来，原来她这会真的是身子腾空了, 而且是在被姜蕴横抱着走。
　　而她脸上刚刚似乎拂过的一朵云, 原来是浴池四周垂悬的轻纱。
　　所以, 萧令妤这会正被姜蕴抱着来了浴池，而且还在靠近浴池入口的玉阶处。
　　萧令妤下意识地用手去攀住姜蕴的脖子, 等反应过来后又忍不住在她肩头捶了一下, “阿蕴, 你吓我一跳。”
　　姜蕴轻笑道：“殿下醒了？”
　　其实姜蕴根本就没有打算叫醒她，在玉暖进来禀报沐浴所需的东西都准备了好时还担心会吵醒她呢。
　　姜蕴本是想把萧令妤抱到浴池，亲自为她宽衣解带放进池水中再叫醒她的，没想到她竟中途醒来了。
　　萧令妤嘟着小嘴道：“阿蕴，你快放我下来啦。”
　　姜蕴没有答应，而是笑着回道：“马上到了。”
　　也是，这会姜蕴已经走在池畔的玉砖上了，再走几步就到玉阶前的软榻了。
　　萧令妤看了眼浴池水面上漂浮着的花瓣，不由小脸红了红。
　　今日下午姜蕴因为家中喜事突然回府，萧令妤在宴会结束后心里也不确定姜蕴说的等她到底要等多久，晚上会不会回来。
　　萧令妤身边没有姜蕴陪着总觉得心里空落落的，独自一人随便用了些晚膳后回了房，而后令玉暖去拿了一本书半躺在贵妃榻上看着打发时间。
　　不过宴会的后半场由于没有姜蕴帮着挡酒了，萧令妤后来也喝了不少酒，醉意加上困意让她根本看不进书上的一个字，反而不知不觉中睡着了。
　　不仅睡着了，还梦见自己躺在云端，醒来后才竟发现她被姜蕴抱在怀中。
　　萧令妤尽管有些恼姜蕴没有叫醒她就把她进浴池了，但心里还是甜滋滋的。
　　而姜蕴见萧令妤醒了也没放下她，还是把她放在池畔的软榻上。
　　姜蕴把萧令妤轻轻放下要起身时，脖子却被她的两条藕臂给主动勾住了。
　　春衫单薄，萧令妤躺在软塌上。抬手缠住姜蕴的脖子的姿势让她的袖口自然滑落至臂弯，露出一大截莹白玉润的手臂。
　　姜蕴被她手臂上雪白的肌肤晃了眼，愣了愣才笑着问道：“殿下，怎么了？”
　　萧令妤被她看得有些不好意思，但还是没有放开手，而是鼓起勇气迎上她的目光，眨了眨大眼睛问道：“阿蕴，这么晚了，你是特意回来找我的吗？”
　　姜蕴没有隐瞒，含笑点头道：“自然，我的马车都驶过你门前了，又特意掉头回来的。”
　　眼看萧令妤脸上的娇羞更浓了几分，姜蕴忍不住问道：“怎么，殿下这么晚没睡，是在等我回来吗？”
　　萧令妤自然不肯承认，嘴硬道：“什么嘛，才不是呢，我只是看书时不小心睡着了而已。”
　　姜蕴看了看她的手臂，坏笑道：“我怎么觉得殿下是不仅在等着我，还缠着我怕我走了。”
　　“我哪有。”萧令妤一听连忙放开了手，不仅拿眼瞪她，还要推开她。
　　不过萧令妤哪里比得上姜蕴的速度，刚要去推就被她反握住了两只纤白的腕子并按在耳际，问道：“殿下是害羞了么？”
　　萧令妤一噎，“你，坏死了。”干嘛明知故问嘛。
　　姜蕴低头轻啄了下她粉润的唇，然后就去解她的衣带。
　　萧令妤莫名地有些羞窘，连忙按住她的手，“阿蕴，我自己来。”
　　“好。”姜蕴点头，把她扶了起来让她站在自己面前，握住她的双肩温柔道，“那我帮你把身上的首饰取下来吧。”
　　“哦。”萧令妤被她目光温柔地注视着，竟莫名地变乖顺了许多。
　　今日姜蕴倒没有把萧令妤头上的首饰摘下来就随手扔，毕竟大多是玉的，会摔碎。
　　姜蕴一一摘下萧令妤的发饰，耳铛，璎珞圈及手镯等，轻放在软榻前的案几上。
　　在姜蕴帮萧令妤摘下身上的所有首饰并把她长发放下后，她俏皮道：“阿蕴，你别动，我也来帮你。”
　　姜蕴微微一愣后含笑点头，“好。”
　　接着萧令妤就让姜蕴站好别动，并一手攀在她的肩上，踮起脚尖去摘她头上的玉簪。
　　姜蕴看着她费劲的样子，直接把她抱起来。
　　被迫像只无尾熊一样挂在姜蕴身上的萧令妤：“……”
　　萧令妤红了脸颊，抓着玉簪的手还不忘去拍姜蕴的肩，“阿蕴，别闹，快放我下来。”
　　由于抱得高，姜蕴把脸贴在了她的胸口，声音也变得有些闷闷的，“你弄好了我再放你下来。”
　　萧令妤：“你……”
　　不过萧令妤见姜蕴丝毫没有把她放下来的意思，只好把摘下的玉簪放在右手拿着，连忙把姜蕴头上的发饰全摘了。
　　萧令妤心里有些懊恼自己干嘛多此一举，遂气鼓鼓道：“好了，你快把我放下来吧。”
　　姜蕴贪恋地贴在她身上再吸了几下她身上独有的香气，才恋恋不舍地把她放了下来。
　　萧令妤刚刚恼了，更不愿意让姜蕴碰了。
　　不过等两人都下了水后，萧令妤还是没能摆脱姜蕴。
　　两人如往常一般共浴，等收拾好躺在床上已过子时了。
　　锦衾下，萧令妤按住姜蕴乱来的手，讨饶道：“阿蕴，不要了，我真的想睡觉了。”
　　姜蕴见她的样子确实是困倦得厉害，再说刚刚在浴池里已经要过她一回了，遂点头道：“好，那明日起，你陪我住在侯府。”
　　萧令妤不解道：“啊，为什么呀？”
　　姜蕴轻咳一声，回道：“反正如果一直呆在这儿，我祖父会要我搬回姜家的。”
　　说完姜蕴暗自算了算，心想等此次科考成绩作废，再次举行考试的时间，萧令妤大概已经回宫了，她也正好可以心无旁骛地进场考试。
　　等考完后，萧令妤又能再一次出宫了，姜蕴再把自己参加科考的事告诉她。
　　萧令妤本就又累又困，脑子也是迷迷糊糊的，也没有多想就点头答应了，“好。”
　　反正她出宫的目的很简单，就是为了跟姜蕴在一起，至于住在哪里她并不介意。
　　再说了，她上次去过一趟永宁侯府姜蕴的院子，她也很喜欢那里。
　　萧令妤还惦记着出宫后想到处去玩的心思，毕竟上元夜前夜只夜游了灯会不够过瘾，所以她又软乎乎地补充了一句，“那你要带我去玩遍上京城哦。”
　　姜蕴看着她眼皮打架的样子，心疼地把她揽入怀中，轻哄她道：“好，快睡吧。”
　　“哦。”萧令妤乖乖闭上眼睛，一会就睡着了。
　　姜蕴听着她绵长的呼吸声，又帮她理了理额角的发丝后就这样拥着她入眠了。
　　翌日，萧令妤醒来时已日上三竿。
　　她刚醒就下意识摸了摸身边的位置，发现姜蕴还在又瞬间睁开了眼睛，然后就迎上了她那双流光潋滟的眸子。
　　萧令妤连忙移开目光，有些惊讶地问道：“阿蕴，你怎么还没起床？”
　　姜蕴笑着回道：“今日无事，就想陪着你。”
　　萧令妤心中一甜，面上却还是嗔了她一眼，嘟着小嘴道：“什么嘛。”
　　姜蕴坐了起来，又忍不住回去揉了揉她的发顶，轻笑道：“好了，既然殿下醒了，该起床吧。”
　　锦衾被姜蕴的动作带了起来，萧令妤看到自己身上的寝衣也不似往常一样凌乱，遂乖巧地应了声，“哦。”
　　姜蕴下了床，隔着纱帐边穿衣边对对里面的萧令妤说道：“殿下，我到外边去洗漱，你也快些起来，待会我们一起回侯府。”
　　萧令妤听到她说一起回侯府，有种像是要跟她一起回家的错觉，遂红着脸应了声，“知道啦。”
　　姜蕴穿着中衣，春衫单薄，她动作又快，所以很快就穿好了出去了。
　　待姜蕴出去后，玉暖云娇很久就带着侍女端着水盆，青盐及牙刷子等盥洗之物进来服侍萧令妤洗漱了。
　　萧令妤等会要跟姜蕴一起回侯府，尽管知道那侯府只有她一个人，但还是用心地打扮了一番。﻿

✿ 第 134 章
　　萧令妤坐在妆台前, 看着桌上摆着的琳琅满目的珠宝首饰，听着玉暖云娇的佩戴建议，一时间不知该挑哪个。
　　她正纠结时, 姜蕴回来了。
　　看到妆镜中姜蕴的身影出现，让萧令妤不由双眼一亮。
　　她回身去拉姜蕴的手，撒娇道：“阿蕴, 我不知道挑什么了，你来帮我选嘛。”
　　姜蕴轻笑一声，见她已经挽好了发髻，便吩咐玉暖云娇道：“你们先下去吧。”
　　“是, 姜大姑娘。”云暖云娇看到萧令妤对姜蕴撒娇心里偷偷一乐后, 连忙称是退了下去。
　　姜蕴的手在妆台上的金银珠翠上一一轻抚而过, 拿起一支九叶攒棠花簪。
　　她把簪子在萧令妤头上比了比，笑着说道：“殿下今日穿的是粉色衣裙，我看这套棠花头面不错。”
　　姜蕴亲自帮着选的，萧令妤自然也觉得好。
　　于是，萧令妤又嘟着小嘴冲姜蕴撒娇道：“阿蕴，你把玉暖云娇给赶出去了，那你帮我戴上吧。”
　　萧令妤连着两次对姜蕴撒娇，让她心里受用极了。
　　更何况是这种画眉之乐事，她又哪里会拒绝, 遂欣然点头道：“好。”
　　姜蕴站在萧令妤身后, 握住她的双肩让她坐好, 然后依次取了排花簪、发簪、发钗、掩鬓等插在她乌黑柔亮的发髻上。
　　等到为她佩戴耳铛时，姜蕴还使坏地捏了捏她软弹可爱的小耳珠。
　　萧令妤拍开姜蕴的手, 瞪了镜中的她一眼, 气呼呼道：“阿蕴, 别闹，我自己来戴。”
　　姜蕴平日里很少佩戴耳饰，便轻笑着点头道：“好。”
　　萧令妤的小耳珠圆润可爱，让姜蕴忍不住又爱不释手地用手指捻了捻才松开。
　　也许是她的肌肤太过白皙娇嫩了，只被姜蕴揉了几下竟变得红扑扑的，像一颗可爱的小红果。
　　萧令妤看着镜中自己红红的小耳珠不由瞪了的姜蕴一眼，随后朝她伸出手，薄嗔道：“你看，你把我的耳朵都弄红了，快把耳铛给我啦。”
　　姜蕴笑了笑，把手中小巧玲珑的水滴形耳铛放在她的掌心。
　　姜蕴看着萧令妤自己对镜佩戴耳铛的画面，心说这大概就是佳人对镜理晨妆的美。
　　半晌后，姜蕴忍不住夸道：“殿下丽质天成，这些珠宝只是锦上添花罢了。”
　　萧令妤被姜蕴夸得有些不好意思，给另一个耳朵也戴上耳铛后，看着镜中的姜蕴，轻哼一声道：“阿蕴，我看你是在变着法儿夸自己吧。”
　　姜蕴愣了下，随即也看向面前的妆镜。
　　萧令妤发现在姜蕴看着镜中的自己时，莹白如玉的小脸不禁腾起一抹微红。
　　这种感觉很奇怪，明明两人都同朝一个方向，但目光却在实实在在地镜中交汇了。
　　姜蕴一下就明白了萧令妤的意思，可不就是说她一身淡素，更是天生丽质么。
　　她笑了笑道：“在我眼里，殿下才是这天下最好看的人。”
　　萧令妤心说她也是这样想的，在她心里姜蕴一直都是这个世上最好看的人。
　　但不知为何萧令妤不好意思说出口了，反而言不由衷道：“阿蕴，你又在花言巧语糊弄我呢。”
　　姜蕴听了立马正色道：“是真的。”
　　萧令妤在心里偷偷一乐，应了声，“好嘛，我知道了。”
　　她在佩戴手镯时，心里突然冒出了一个想法。
　　于是萧令妤拉住姜蕴轻放在她肩上的手，俏皮道：“阿蕴，这手镯是一对的，你我各戴一个，可好？”
　　姜蕴有些无奈地怀里拿出一块玉佩，“我身上有殿下送的这块玉佩还不够么？”
　　她今日穿的是一套水绿色纱裙，而萧令妤那只手镯是红色的，与她的这身打扮确实不怎么相配。
　　萧令妤的目光落在姜蕴手中的玉佩上，发现竟是她年前送的青鸾玉佩，愣了下后问道：“你今日怎么带着它了？”
　　姜蕴回道：“一直带在身边的。”
　　“哦。”萧令妤听了心里甜甜的，但还是扬了扬自己手里玉镯，“但是，这个你也要戴。”
　　姜蕴见她如此坚持，便宠溺一笑，点头道：“好，依你。”
　　萧令妤这才高兴地把手镯套到姜蕴的手腕上，然后把自己的手腕也放在一起，开心道：“阿蕴，你看，是不是很好看？”
　　“嗯，好看，是一对儿。”姜蕴点点头。
　　萧令妤的手腕要纤细许多，但两人都戴着玉镯的手放在一起，确实相配极了。
　　“什么嘛。”萧令妤玉面微红地嘟囔道。
　　美人薄嗔的样子可爱极了，让姜蕴不再去管自己手腕上那太过惹眼的一抹艳色。
　　她把萧令妤扶起来，轻笑着说道：“殿下，我们去用早膳吧。”
　　“哦，好吧。”萧令妤见姜蕴这么顺着她心里甜滋滋地点了点头。
　　随萧令妤还主动挽着姜蕴的手臂，开开心心地跟她一起出了卧房。
　　她们来到大厅后，姜蕴吩咐玉暖云娇道：“你们去收拾一下殿下的行李，她要随我去侯府住上几日。”
　　玉暖云娇愣愣地看了眼她们家公主，见她不反对连忙应道：“是，姜大姑娘。”
　　姜蕴又道：“至于所需的东西，就参照前日我的行李吧。”
　　萧令妤一听就红着脸拍了一下姜蕴的手臂，“什么嘛。”
　　若是那样搬，她估计玉暖云娇她们得把公主府给搬空了。
　　于是，萧令妤亲自吩咐她们道：“别理她，只小住几日而已，你们看着收拾。”
　　姜蕴也没再说什么，而是吩咐她自己的侍女春浅翠杳道：“你们去帮忙吧。”
　　春浅翠杳立即开心应下，“是，大小姐。”
　　这会早膳已经备好了，姜蕴和萧令妤便直接去了西花厅。
　　昨日公主府大设宴席，席上菜肴大多是大鱼大肉，所以燕嬷嬷吩咐厨房把她们的早膳做得清淡了一些。
　　清粥小菜，她们两个吃得有滋有味。
　　等她们用完早膳，萧令妤的行李也收拾好了，她们便携手一起出了公主府。
　　萧令妤今日并未乘坐她自己的马车，而是跟着姜蕴上了侯府的马车。
　　至于她们两个的侍女，则去乘坐另一辆马车了。
　　从上京城中的靖安公主府到城东的威宁侯府，有半个时辰左右的路程。
　　萧令妤坐在车厢里，一路上兴奋地掀开锦帘往外面看。
　　大白天行驶在上京的长街上，道旁商铺林立，亦有不少沿街叫卖的摊贩，这一切都让萧令妤觉得新奇又好玩。
　　路上行人络绎不绝，看到她时露出不敢置信的惊艳神情，她也毫不吝啬地回之一笑。
　　萧令妤那倾城一笑，不是所有人都受得起，不少路人看到后踉跄着平地摔，撞倒甚至手里的东西掉落了都无知无觉之类的事时有发生。
　　一时间，萧令妤俨然才是这条街最美的一道风景。
　　姜蕴知道萧令妤此时就像刚出笼的鸟儿，也就不制止她，由着她看了一路的风景。
　　此外，姜蕴还不忘打趣道：“殿下，既然看了一路，也要记下回侯府的路呢。”
　　“什么嘛。”萧令妤回头气鼓鼓地拿眼瞪她。
　　姜蕴回之一笑，没有再说话，萧令妤又回去趴在窗框上看街景。
　　当她们的马车在威宁侯府大门前停稳时，萧令妤觉得自己的脖子都有些酸了。
　　姜蕴见到她反手揉脖子的动作，不禁有些失笑，
　　“殿下，我们到了，随我下车吧。”姜蕴说完就把萧令妤扶起来，牵着她的手往外走。
　　“哦。”萧令妤乖巧地应了声，就由着她牵着小手出了车厢。
　　跟着姜蕴下了马车后，萧令妤站在侯府门前抬头再看了一遍上次在夜里并未看清的大门。
　　萧令妤笑着说：“你这儿，也挺气派的。”
　　萧令妤今日着一袭粉色华美飘逸的绉纱裙，整个人粉粉嫩嫩如花仙子一般抓人眼球。
　　眼见四周不少路人围过来，姜蕴可不想让她被这么多人白看。
　　“嗯，我们先进去吧。”姜蕴应了声，就牵着她的手拾阶而上。
　　进了侯府，姜蕴直接带着萧令妤回了她的院子，苍雪凝。
　　最先迎出来的是萧令妤之前送给姜蕴的大白猫球球，它不知从何处蹿出来的，围着萧令妤的裙摆一直兴奋地喵喵叫。
　　萧令妤弯腰把球球抱起来，揉了揉它圆滚滚毛茸茸的脑袋，“球球，我好想你，咦，好像又变胖了呢。”
　　姜蕴在旁听了眸色一凝，直接把大白猫从萧令妤怀里给提了出来，然后大步往前走去。
　　“阿蕴，你干嘛呀？”萧令妤怀里一空，拎起裙子小跑在后面边追姜蕴边气鼓鼓道。
　　平日里几乎与大白猫为伴的魏嬷嬷是追着猫出来的，刚走到檐下就看到姜蕴抱着球球，而萧令妤在后面追着跑的画面。
　　姜蕴见到魏嬷嬷迎出来，几步走上去把大白猫塞到她怀里，“魏嬷嬷，把它带下去。”
　　魏嬷嬷有些犹豫地看了追上来的萧令妤一眼，但在她心里到底还是她家姑娘最大，遂点头应道：“是，姑娘。”
　　萧令妤见魏嬷嬷抱着球球转身就走，赶紧喊道：“魏嬷嬷，你别走啊。”
　　她都好久没见到球球了，才抱了一会就被姜蕴给抢走了。
　　萧令妤也不知道姜蕴这突然发的是什么疯，却也只好去挽住她的手臂摇啊摇，撒娇道：“阿蕴……”
　　姜蕴哪里经得住她这般撒娇，心里刚刚腾起的醋意也一下子被她给磨没了。
　　于是，姜蕴又把魏嬷嬷给叫了回来，“魏嬷嬷，把猫还给她吧。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷得令，连忙把球球抱到了萧令妤跟前。
　　萧令妤从魏嬷嬷那把猫接过来后生怕再被姜蕴给抢走，便把它紧紧抱在怀里。
　　姜蕴笑了笑，萧令妤却气鼓鼓地拿眼瞪她，“你还笑。”
　　她凑到萧令妤耳畔，压低声音吓唬她道：“殿下若是再说想这小畜生了，我就把它给扔了。”
　　萧令妤：“……”﻿

✿ 第 135 章
　　姜蕴对萧令妤的偏宠是能让她真真切切地感受到的, 她们也不曾因为那些不得已的分离而产生任何的隔阂。
　　这也让萧令妤被姜蕴宠得越来越放肆了，在听到她说要把球球给扔了，急得连捶了她几记小粉拳。
　　不过萧令妤那点力道打在姜蕴身上就如小雨点一般, 倒是让姜蕴很喜欢她这鲜活真实又可爱的一面。
　　萧令妤有些心疼地揉了揉猫头，瞪了眼姜蕴气鼓鼓道：“阿蕴，不可以把球球扔掉。”
　　姜蕴勾唇一笑, “那要看殿下的表现了。”
　　萧令妤被生生地噎了下，“你……”
　　姜蕴说完就走进了大厅，萧令妤在后面抱着大白猫瞪了她的背影好一会才跟进去。
　　进了大厅后，萧令妤抱着球球坐到了姜蕴旁边的罗汉榻上。
　　她把球球放在自己腿上, 低头温柔地抚摸着它毛茸茸的大脑袋, 似是在安慰它差点被扔掉的命运。
　　姜蕴任萧令妤与猫玩了一会后, 说道：“殿下，我陪你到侯府其他地方熟悉一下吧。”
　　父亲镇守边疆，弟弟年纪尚幼，母亲懒得自己主理中馈，所以这这座威宁侯府很长一段时间都会是姜蕴一个人的府邸。
　　萧令妤如今是姜蕴的人，自然想带她熟悉这里的一切。
　　“好啊。”萧令妤欣然点头。
　　这里是姜蕴的家，萧令妤也想要了解更多一些。
　　于是，姜蕴又带着萧令妤逛了一圈苍雪凝这个院子。
　　当两人要走出院子时，萧令妤怀中的大白猫就开始不安地挣扎起来。
　　姜蕴把它从萧令妤怀里抱了出来, 放地上后它就一溜烟地跑了回去。
　　萧令妤愣了下, “球球怎么了？”
　　“可能这猫在短时间换了几个居所, 胆子变小了吧。”姜蕴笑着回道，“别管它, 我们走吧。”
　　球球被萧令妤从宫里带到桓国公府, 又被姜蕴带到威宁侯府来养。
　　而猫的领地意识十分严重, 大概在它的意识里，只有这个院子才是它的领地。
　　萧令妤想了想后，点头道：“好吧。”
　　没有了猫碍事，姜蕴终于可以牵着萧令妤的手了。
　　接下来，姜蕴先带着萧令妤去了她父母的主院，又去了侯府的后园。
　　现在是阳春，侯府春意深浓，尤其是后花园，更是花木繁茂，花香四溢。
　　姜蕴牵着萧令妤的手，走在后园的石径上，把各处好玩好看的景致特意指给她看。
　　此时她们悠闲游园的画面，特别像是一对幸福甜蜜的小夫妻。
　　姜蕴带着萧令妤大致把偌大的威宁侯府逛了一遍，也变相地让更多的侯府下人认识了萧令妤这个未来的女主人。
　　回到苍雪凝后，姜蕴与萧令妤一起坐在罗汉榻上喝茶。
　　姜蕴放下茶盏后，屏退了厅内的所有侍女。
　　萧令妤见姜蕴起身朝自己走来，心里莫名地一慌，连忙有些警惕地问道：“阿蕴，你要干嘛？”
　　她话音刚落，姜蕴就已经坐在了萧令妤身旁。
　　罗汉榻两端的座位都十分宽敞，萧令妤身子娇小玲珑，即使多坐一个姜蕴也一点也不显得拥挤。
　　不过这不是坐不坐得下的问题，而是萧令妤突然有些担心姜蕴要在这里对她乱来。
　　姜蕴坐下后，按住萧令妤的双肩，让她背对着自己。
　　正当萧令妤在心里胡思乱想姜蕴这上要干嘛时，就听到她的声音从后面传来，“殿下，我帮你捏肩吧。”
　　萧令妤直接愣住了，不解道：“啊，为什么突然想帮我捏肩了？”而且这种事不是都由贴身侍女做的么。
　　当然，萧令妤自从被姜蕴吃干抹净后，全身无处没被她按摩过了。
　　这想法一起，各种她们在一起时的旖旎画面就不断地涌入脑海中。
　　萧令妤吓得赶紧止住这些想法，不然再想下去又伴随着姜蕴给她捏肩时拿捏到位的力度，舒服得她估计都要叫出来了。
　　姜蕴边帮她捏肩边笑着解释道：“我见你在回来的马车上往窗外看了一路，脖子酸了就想着帮你捏捏，松快松快。”
　　“哦。”萧令妤一听心里甜滋滋的，“阿蕴，你真好。”
　　姜蕴细心，周到还体贴，让萧令妤再一次被她感动得不行。
　　正当萧令妤在心里细数姜蕴的优点时，就听到她凑到耳畔坏笑道：“那殿下今晚不可再拒绝我。”
　　萧令妤一听顿时小脸腾红，嘟着小嘴道：“好好按，到时候再说。”
　　“好。”姜蕴点头，手下的动作更用心了。
　　萧令妤本来脖子有些酸疼，被姜蕴这一捏肩竟好了大半，觉得整个人都轻快了不少。
　　姜蕴坐回去自己的位置后还不忘问道：“殿下，怎么样，舒服吗？”
　　萧令妤傲娇道：“马马虎虎吧。”
　　就这样，她们在一起愉快地消磨了一个上午。
　　到了中午，魏嬷嬷来请她们去用午膳，姜蕴便带着萧令妤去了花厅。
　　桌上是精心准备的各色佳肴，几乎都是萧令妤爱吃的。
　　姜蕴屏退了所有下人，与萧令妤享受这难得的她们单独在一起用膳的时光。
　　她们用完午膳后，姜蕴便带着有睡午觉习惯的萧令妤回了自己的卧房。
　　此时她姜蕴的房间不仅有她的东西，萧令妤带来的行李也被四个侍女给摆好了。
　　姜蕴已经把萧令妤接到家里来了，午睡时尽管躺在一张床上也没对她做什么。
　　萧令妤认床，但姜蕴的床上有她的味道。
　　而且姜蕴本人也躺在身旁，让萧令妤的这一觉睡得特别香。
　　不过，她还没睡够就被姜蕴就在轻唤她，“殿下，快醒醒。”
　　萧令妤在姜蕴怀里翻了个身，嘟着小嘴不高兴道：“阿蕴，别闹，让我再睡一会。”
　　姜蕴笑着说：“殿下不是闹着要去上京各处游玩吗？”
　　本来睡得迷迷糊糊的萧令妤一听到这话立即睁开了眼睛，又翻过身子面对着姜蕴并仰着小脸看着她，双眼亮晶晶地问道：“阿蕴，你是说今日就带我出去玩吗？”
　　“自然。”姜蕴点头，又笑着问，“你想去，还是要继续睡？”
　　萧令妤开心地抱着薄被坐了起来，如捣蒜般点头，“我要去我要去。”
　　“好，那快起床吧。”
　　姜蕴睡在外边，说完就先起身下床了。
　　约莫一刻钟后，她们两个已经收拾妥当，坐上了去西市的马车。
　　大骊朝的上京城，除了遍布在各坊各巷的小集市，最大的莫过于东西两大瓦市了。
　　上京的东城区达官贵人云集，东市所售卖的东西贵且精雅。
　　西市四周居住的大多是贩夫走卒，更有异域商人，所以西市有除了售卖日常所需，更有外族商人售卖的各种宝石，香料，皮革，马匹之类的。
　　萧令妤过惯了人上人的日子，姜蕴想带她体验一番上京底层老百姓的生活。
　　皇城正门对着的是朱雀大街，她们的马车要从东城区横穿过朱雀大街，来到位于朱雀大街以西两个坊之外的西市。
　　姜蕴在车上就给萧令妤带好了帷帽，她自己也同样戴着帷帽。
　　毕竟西市鱼龙混杂，她们的美貌又太过出众，姜蕴不想惹来不必要的麻烦。
　　不仅如此，姜蕴还让夜寒和杨陌两个护卫多派了些人在身边保护她们。
　　重生一回，姜蕴比谁都更惜命，无论何时何地她第一个想到的是要绝对保证萧令妤的安全。
　　大骊朝民风较为开放，对女子的限制不多，所以大街上时有女子的身影。
　　她们都戴着帷帽，虽说身形出众，但也不至于引起过分的关注。
　　所以她们逛西市并未被人打扰，萧令妤则一路兴奋地挽着姜蕴的手。
　　萧令妤善于制香，还在西市的香料店买到了许多不曾见过的异域香料，让她高兴不已。
　　姜蕴也买了不少宝石，当然主要都萧令妤喜欢的才买下的。
　　逛完西市，已是傍晚时分了，姜蕴又带着萧令妤去了开在西市的胡姬酒肆。
　　这胡姬酒肆跟大骊朝的建筑风格不一样，通体都是巨石堆叠，雕琢而成，呈白色调，还有个圆形的拱顶，一看就颇具异域风情。
　　出入胡姬酒肆的也大多是头缠着布帽，戴着夸张的宝石项链，腰束镶边板带的客人。
　　这些人不仅衣着与大骊子民迥异，就连相貌也是高鼻深目，一看就知是异域之人。
　　当然，这个胡姬酒肆在西市绝对算得上一流的酒肆，出入客人也大多都是有钱人。
　　姜蕴带着萧令妤进了酒肆内部后，帷帽下的萧令妤惊讶地瞪大了眼睛。
　　这胡姬酒肆内部也是与大骊各种客栈酒楼不一样，极目都是一片夸张鲜亮的艳色。
　　铺着金红相间的地毯，金杯银盏随处可见，中间还有个大型的舞台，上面一位妙龄的胡姬正在献舞。
　　这胡姬衣着清凉，上身只着缀满宝珠的抹胸，露出肩颈，手臂，小腹等大片雪白的肌肤，下腹也是围着一件极短，缀着金线流苏的小裙子，露出了白皙的大长腿，脚踝上也戴着金铃铛脚链。
　　胡姬一头金色卷发，头戴金色花环，带着金线流苏面帘，五官时隐时现，只露出一双深邃美丽的大眼睛。
　　她身上戴着的臂镯，手镯，项链，脚链等，随着她扭着小蛮腰跳着胡旋舞的动作而发出金脆悦耳的声音。
　　舞台上，还有一位胡族的小伙子在拉琴，为她伴乐。
　　萧令妤一见到胡姬这身清凉夸张的打扮，小脸不禁染上了一层绯霞，幸好有帷帽遮掩一二。
　　不过萧令妤发现她身边的姜蕴则十分淡定，让她不禁有些不高兴地拧了下姜蕴的胳膊，竟带她来这种地方。
　　姜蕴和萧令妤二人气度不凡，衣料上乘，一看就是贵客，让说着一口有些蹩脚官话的酒肆小二一见到她们就展现出了吓人的热情。
　　萧令妤下意识地往姜蕴身后躲了躲，姜蕴则十分平静地跟小二要了楼上的雅座。
　　这胡姬酒肆姜蕴前世化身谢离曾来过几次，对这里也算是比较熟悉。
　　萧令妤一直跟在她身边，还好奇地问她是否来过这里。
　　姜蕴自然笑着回道：“不曾。”
　　两人由小二引上二楼靠着栏杆的雅座，坐在这里可以边吃东西边欣赏胡姬的胡旋舞。
　　姜蕴点了胡姬酒肆的招牌，醋溜狸肉，荷叶珍珠圆，密制火腿，烤全羊，葡萄酒等异族风情的食物。
　　萧令妤每种都尝了尝，觉得味道还可以接受。
　　不过萧令妤不仅自己不往楼下看，也不准坐在桌子对面的姜蕴欣赏胡姬的胡旋舞。
　　她们从胡姬酒肆出来后，夜幕降临了。
　　姜蕴扶着喝了不少酒的萧令妤回到马车坐好后，就把头上帷帽摘下。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-23 23:36:54~2022-10-30 22:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：27712307 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27712307 28瓶；薄年！ 10瓶；木易楊 8瓶；皙宁 7瓶；cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 136 章
　　等马车平稳行驶后, 姜蕴让喝了酒后小脸红扑扑的萧令妤靠在她身上休息。
　　不过姜蕴看着她娇美可人样子，忍不住把她按在长椅上压在她身上，低头噙住了她的唇。
　　这个伴着微微颠簸的吻长到不可思议, 竟一路从西市亲到了威宁侯府。
　　萧令妤虽喝了些酒，但神志是清醒的，在马车上被姜蕴胡作非为让她羞臊难抑, 又生怕被车厢外的人听见不敢肆意叫出来。
　　回到侯府时，萧令妤已经被折腾得浑身无力地瘫在长椅上，连瞪姜蕴的力气都没有了。
　　马车停稳后，她还是被姜蕴给拉上衣襟抱着回去的。
　　第二日, 便是放榜之日了。
　　三年一次的科举, 成绩关乎众多试子今后的命运, 也关乎他们身后家族的荣耀，可以说是天下人共同关心的大事。
　　今日一大早，就有许多官府的小吏在穿街走巷，敲锣打鼓地找上高中试子的住处，通报会试高中的名次。
　　当然，更多的人都等不及官吏的通报，遂早早就聚集在考试院门外，翘首等着官差放榜。
　　这会已是辰时，高中试子的名单已张贴完毕。
　　张贴告示的高墙前围着一圈又一圈看榜的人群, 其中绝大多数是会试的举子们, 还有则是家属, 也有来挑女婿的富商及小姐们，把榜前的广场围堵得水泄不通。
　　榜前看人生百态大概就是现下的情形, 有人欣喜若狂, 有人悲痛流泪, 也有人一脸谄媚，还有不少芳心暗动的。
　　看榜人群的外围，也停着不少豪华马车。
　　这些马车里坐着的大多数是有身份地位的世家内眷，女主人坐在马车上等着，派出了下人前去看榜，便可早些知道自家孩子的成绩。
　　威宁侯府的马车也停在外边，此时萧令妤和姜蕴都坐在马车里，派夜寒去看的榜。
　　萧令妤大半个身子还靠在姜蕴怀里，一副身娇体软，柔弱可欺的样子。
　　换作平时她最少也把头探出去看热闹了，可这会她却乖得出奇。
　　昨夜从西市回来后，她又被姜蕴折腾了大半夜。
　　若非姜蕴事后贴心地给她上了药，早上又喝了熬了一夜补药，她估计自己没法下床了。
　　姜蕴低头看着萧令妤娇美可人的样子，真想再把她按在长椅上亲一次。
　　不过姜蕴刚一动心思，萧令妤就像是察觉到了一样立即投来一道警惕的目光。
　　姜蕴轻咳一声，有些心虚地摸了摸鼻子。
　　这时，夜寒回来了，在窗下禀报道：“大小姐，您说的那个两个名字都上榜了，分别是第十三和第二七名。”
　　姜蕴听了淡淡回道：“嗯，知道了。”
　　萧令妤一听则不知哪里来的力气，从姜蕴怀里坐了起来，“阿蕴，你在打探谁的成绩？”
　　姜蕴轻笑一声，带着萧令妤坐到车窗那侧。
　　随后她掀起锦帘看向外面，指了指两个高兴得手舞足蹈的年轻人，对萧令妤道：“就是他们。”
　　萧令妤一看是两个其貌不扬的男子，瞬间没了兴致，“就他们啊，你打探他们的成绩作甚？”
　　姜蕴自然不会直说这两个年轻人中一个来自九江郡，是沈邵元的亲族，一个来自颍川郡，是颍川陈氏，也是六皇子萧弘琰和陈贵妃那一系的。
　　他们两个才智平平，是这次作弊举子中的典型，当然并不是只有他们两个获利。
　　姜蕴轻笑着回道：“只是顺便让夜寒去看看的，我主要是陪你来此榜下捉婿的呢。”
　　确实无需姜蕴亲自来看放榜，她记得今次会试高中的所有人，而且李成济也会令人把名单送给她。
　　萧令妤一听就气呼呼地赏了姜蕴一记小粉拳，“什么嘛。”
　　不过她之前确实跟崔皇后提过出宫后，要亲自在这些高中的举子中挑选合意的驸马的。
　　这种场合也是应该来一趟的，毕竟就算是装的也得装得像一点。
　　姜蕴指着不远处的一辆马车，笑着对萧令妤说道：“殿下，你看，那不是庄芸薇么？”
　　萧令妤循声望去，只见庄芸薇一身红裙，站在自家马车头上，还踮起脚尖往榜前人群张望。
　　她愣了愣，问道：“芸薇，她这是在做什么？”
　　姜蕴想起自己前世差点被庄芸薇给抓去当夫婿的经历，不禁有些失笑道：“自然是，榜下捉婿。”
　　萧令妤听后一愣，喃喃道：“她怎么，她好歹是个侯女。”
　　姜蕴笑着点头，“嗯，她一向比较，特立独行。”
　　这时，萧令妤指着人群中一位神情落寞的白衣公子，摇着姜蕴的手说道：“阿蕴，你看，那个不是上元节前夜灯会上送我们灯笼的公子吗？看样子他似乎落榜了。”
　　姜蕴看过去，果然看到了人群中的谢临慕。
　　她早就知道谢临慕会落榜，但还是第一次看到他如此失魂落魄的样子。
　　毕竟姜蕴记忆中都是他们前世一起高中，御街夸官时意气风发的样子。
　　再之前也是看他卖字画，卖灯笼努力赚钱，对未来的生活充满期待的样子，几时见过他这般沮丧，整个人像是丢了魂，毫无斗志的了。
　　不过姜蕴知道谢临慕不会被就此埋没，遂淡淡应道：“嗯，这会试就像是千军万马过独木桥，岂有那么容易高中的。”
　　十年寒窗苦读可不是随便说说的，能通过童试、乡试走到会试这一步已经筛选掉一大批读书人了，更别说这会试是全国各个郡选□□的顶尖举子一起考，这竞争之大是难以想象的。
　　当然若是会试榜上有名，那所获得的回报也是巨大的。
　　在后面的殿试上最少也能捞个进士出身，就可以入朝为官了。
　　家中有人做官，即可减免各种赋税，邻里乡绅从此客客气气，送钱送粮巴结亦不在话下，对一个寒门子弟来说确实是扬眉吐气，光宗耀祖之事了。
　　这谢临慕面容清俊，书生气十足，生得一副好模样，萧令妤心里不禁替他感到惋惜。
　　她嘟着小嘴，孩子气道：“要是把他跟他们换一换就好了。”
　　姜蕴听了不由一怔，笑着反问道：“那岂不是乱套了？”
　　萧令妤嗔了她一眼，“我就随口说说嘛。”
　　爱美之心人皆有之，姜蕴也知道如今的萧令妤至纯至善，或许已经感受到了那两个高中的年轻人与谢临慕的区别，心中有些惋惜罢了。
　　“嗯。”姜蕴点头，把萧令妤带回后座长椅上，又把她抱在怀里道：“殿下，我们回去吧。”
　　萧令妤乖巧地应了声，“哦。”
　　随后，姜蕴便吩咐夜寒道：“夜寒，回府。”
　　“是，大小姐。”夜寒称是，扬鞭打马，马车缓缓而行。
　　姜蕴和萧令妤回到侯府苍雪凝一个时辰后，水佩就跑进来禀报道：“大小姐，门外有三个姑娘求见，说是来找十一殿下的。”
　　萧令妤听后一愣，毕竟她都不在公主府了，竟还有人找到姜蕴这儿来。
　　所以不等姜蕴发话，萧令妤就抢着问道：“是谁找我？”
　　水佩连忙回道：“是肃昌侯府的庄二姑娘，还有……”
　　姜蕴一听就是庄芸薇等人，不等她说完打断她，直接吩咐道：“让她们进来吧，直接带到这儿来。”
　　“是，大小姐。”水佩恭敬称是退下。
　　萧令妤想了想后，还是有些奇怪地问道：“我们不是才在放榜那见到芸薇了吗？她怎么又找到这儿来了。”
　　姜蕴一时也不知道庄芸薇是怎么回事，便回道：“我也不清楚，等她来再问她吧。”
　　萧令妤只好嘟着小嘴点头应了声，“哦。”
　　不多时，庄芸薇等人就由水佩带着进了大厅。
　　庄芸薇一进来就冲着姜蕴抱怨道：“阿蕴，你这侯府大门也太难登了吧。”
　　姜蕴搬到侯府已有一个多月了，庄芸薇派人送过帖子想登门拜访，不过被拒了。
　　庄芸薇话音刚落，萧令妤就起身迎上去，一脸惊喜道：“嫣然姐，你怎么也出宫了？”
　　崔嫣然笑着回道：“有族中子弟参加今次科考，姑母恩准我出来看榜，顺便来陪陪你散散心。”
　　崔氏是关东望族，每次会试都有不少崔氏子弟参加科考。
　　萧令妤听后双眼一亮，连忙问道：“可高中了？”
　　她问完倒是自己有些不好意思起来，她也去看榜了，竟未想起母族也有参加科考的子弟，更别说过问他们的成绩了。
　　当然，这与她的母族并未迁至上京有关，而如今在上京做官的崔氏并非她母后的那一支。
　　崔嫣然回道：“有二人高中，其余五人落榜。”
　　今次七人会试仅高中二人，崔嫣然显然对这个成绩感到不太满意，甚至有些失望的。
　　萧令妤听出了崔嫣然的失望，安慰她道：“阿蕴说了，会试如千军万马过独木桥，能高中的都是凤毛麟角，他们今次不中，下次再努力便好，再说了他们又不是非得走科考这一条路。”
　　这是身为大族崔氏的骄傲，文举武举固然是最令人信服也最受推崇的方式，但只要有专才还可以通过族中高官的举荐，一样可以进入官场，为国效力。
　　“嗯。”崔嫣然心情好了许多。
　　姜蕴对她们说道：“好了，坐下说话吧。”
　　“哦。”萧令妤回到原来的位置坐下。
　　崔嫣然和庄芸薇坐一侧，一直没有说话的温思语则坐在了另一边。
　　庄芸薇见姜蕴直接不理会她刚刚的抱怨，这会看她的眼神都带上了些许小怨念。
　　萧令妤则问道：“芸薇，思语，你们也是来找我的？”
　　庄芸薇闻言立马把刚刚的小情绪放下，笑着回道：“我跟思语今日去你的公主府运鱼，刚好碰到了嫣然，燕嬷嬷说你搬到阿蕴这里小住几日，我们便一起过来了。”
　　作者有话说：
　　嗷嗷嗷~我要有小红花了，高兴开心心哈哈哈哈啊哈哈哈﻿

✿ 第 137 章
　　萧令妤听到她们这么快就去公主府运鱼了不由噗嗤一笑, 问道：“芸薇，你的鱼池挖好了？”
　　庄芸薇轻哼一声道：“那是自然，府里人手多, 又无须我自己去挖。”
　　萧令妤转向坐在另一侧的温思语问道：“思语，你呢？可是搬去了个大院子？”
　　庄芸薇和温思语两个在商量怎么养鱼时，萧令妤和姜蕴都在旁听着, 所以她这会好奇得很。
　　温思语轻叹了口气道：“我母亲不同意我为了两条鱼换院子，所以只好跟芸薇一样把院里的莲池挖大了一些。”
　　庄芸薇听后撇了撇嘴，不屑道：“当时说得那么好听，到最后还不是没搬。”
　　温思语被她的话给生生一噎, “你……”
　　庄芸薇轻哼道：“我什么？”
　　萧令妤见她们因为她的随口一问竟要吵起来了, 连忙劝道：“好了, 你们别吵了。”
　　崔嫣然也帮着自家表妹岔开话题道：“对了，十一府里的大红鲤真好的好大好漂亮，若我有了自己的府邸，也好想养两条。”
　　萧令妤爽快地答应了，“嫣然姐也想要的话，我送给你养。”
　　崔嫣然一听自然开心道：“那我就先谢过十一啦。”
　　被她们这一打岔，庄芸薇和温思语也就没那个气氛，再继续针锋相对下去了。
　　坐在上首的姜蕴开口道：“我们许久未见，又快到用午膳的时间了, 府上略备薄酒, 大家聚一聚。”
　　庄芸薇立即点头道：“那敢情好, 要吃阿蕴一顿可不容易呢。”
　　姜蕴点点头，转而吩咐春浅道：“你下去着人准备。”
　　“是, 大小姐。”春浅恭敬称是, 退了下去。
　　既然崔嫣然也出宫了, 姜蕴便看向庄芸薇问道：“芸薇，你族中并无人参加这次科考，又为何会出现在放榜处？”
　　姜蕴之所以主动提起此事，就是想让崔嫣然回宫后去给崔皇后传话，让崔皇后知道她带着萧令妤去看榜了。
　　果然，庄芸薇立即反问姜蕴道：“阿蕴，你怎么知道的？”
　　萧令妤替姜蕴回道：“因为我和阿蕴也去了呀。”说完她还有些不好意思地看了崔嫣然一眼。
　　毕竟她人都去了放榜处，竟连崔氏子弟的成绩却一个也没去关心过。
　　庄芸薇摸了摸后颈，轻咳一声道：“那个，我就是去看热闹的。”
　　她的性子与萧令婵有些相似，都是活泼爱热闹也爱说话。
　　萧令妤，崔嫣然和温思语都相信了她的这番说辞。
　　若非姜蕴是重生的，还真的信了她。
　　不过姜蕴达到目的后，也就没有戳穿她。
　　接下来，她们在厅中闲叙品茗，直到魏嬷嬷来请她们入宴。
　　她们五个人的小宴就设在苍雪凝的西花厅。
　　她们中四人从小一起长大，崔嫣然也在合庆宫相处几日后都十分熟悉了。
　　所以她们几个聚在一起饮宴就如老熟人一样并无什么客套，就只是在一起开心地吃吃喝喝。
　　席间，萧令妤问庄芸薇道：“芸薇，你说七皇姐在闹着要出宫，现在可有眉目了？”
　　至于九公主萧令妍，萧令妤则懒得过问。
　　庄芸薇回道：“我姑母答应是答应了，不过说是要等你这次回宫后，下次出宫时再一起出来。”
　　这意思就是要再多留萧令婵一个月。
　　温思语知道萧令妤不会问九公主萧令妍，便主动说道：“九殿下也是一样。”
　　萧令妤淡淡点头，“哦。”
　　小宴结束后，姜蕴便带着她们几个参观侯府。
　　庄芸薇，温思语和崔嫣然三人都是第一次来这威宁侯府，如今又是春光明媚的时候，自然十分有兴致。
　　萧令妤则当作是消食，陪着她们一起游苍雪凝，又往侯府后园深处而去。
　　不过刚过一道月门，姜蕴就说要陪萧令妤回去午睡了，让她们三个自己去玩。
　　庄芸薇抱怨了一番，不过她也知道姜蕴能耐着性子陪她们游了一遍苍雪凝已是不错了，所以不敢再闹。
　　好在身边还有崔嫣然和温思语，也不算孤单，于是她们三人继续游园。
　　姜蕴则摆脱了她们三个，心情愉悦地带着萧令妤回苍雪凝小院了。
　　路上，萧令妤嘟着小嘴道：“阿蕴，我这会还不困。”
　　姜蕴挑眉问道：“真的？那是谁在一直喊累喊困的？”
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼，“还不是怪你。”
　　姜蕴笑着说：“所以我心疼你，没让你继续跟她们一起，再说昨日我才陪你逛了一遍呢。”
　　萧令妤嘟囔道：“反正我说不过你。”
　　姜蕴：“但我总是让着你，不是吗？”
　　萧令妤轻哼一声，傲娇道：“这还差不多。”
　　没过多久，她们就回到了苍雪凝。
　　姜蕴把萧令妤带回了卧房，很快便躺在了一张床上。
　　鉴于最近姜蕴太过不知节制，萧令妤刚躺下时心里还有些警惕。
　　但姜蕴似乎窥见了她的小心思，直接把她揽入怀中，“殿下，安心睡吧。”
　　萧令妤小脸一红，嘟着小嘴着应下，“哦。”
　　她昨夜被姜蕴折腾太过，早上还去了一趟考试院看榜，中午又与庄芸薇她们在一起喝了点酒，这会舒舒服服地躺在姜蕴的怀里，让她很快就睡着了。
　　姜蕴等萧令妤她熟睡后，轻轻托起她的头抽回了自己的手臂，然后动作轻柔地下了床，出了内室。
　　约莫一个时辰后，萧令妤午睡醒来。
　　发现躺在身边的姜蕴不见了后，她唤了玉暖云娇进来。
　　在她们为她整理衣妆时，萧令妤问道：“阿蕴呢？”
　　玉暖回道：“姜大姑娘离开时说了，若公主醒来找她就说她在书房。”
　　萧令妤又问道：“那她什么时候走的？”
　　玉暖回：“有大半个时辰了。”
　　“本宫知道了。”萧令妤点头，又想起了庄芸薇她们便问道，“那芸薇她们呢？”
　　云娇抢着回道：“这个我知道，庄二姑娘她们三个逛完侯府后回了这儿，不过被春浅姐姐挡了回去，已经离开侯府了。”
　　萧令妤听后一愣，问道：“这是怎么回事？”
　　云娇回道：“自然是姜大姑娘提前吩咐过了呗，总之，春浅姐姐说公主还在午睡不可打扰，姜大姑娘在书房看书也不打扰，让她们直接回去即可。”
　　萧令妤听完噗嗤一笑，“知道了。”
　　等整理好衣妆后，萧令妤便去了姜蕴的书房。
　　庄芸薇她们不敢去打扰姜蕴看书，萧令妤在这侯府哪里都敢去。
　　当萧令妤带着玉暖云娇来到书房外时，看到春浅翠杳二人守在门外。
　　二人看到萧令妤走来，连忙福身行礼道：“见过十一殿下。”
　　萧令妤知道姜蕴看书写字时不喜欢侍女在旁伺候，见她们都在门外守着自然知道她肯定在书房。
　　再说了是姜蕴自己给玉暖留的话，但萧令妤还是明知故问道：“阿蕴在里面吗？”
　　她话语刚落，就听到姜蕴低凉悦耳的声音从里面传出来，“让她进来。”
　　“是。”春浅翠杳应了声，打开门朝萧令妤做了个请的手势，“十一殿下请进。”
　　萧令妤点头，越过她们走了进去，她们则在她进去后又把门给关上了。
　　进了书房，萧令妤见姜蕴站在书案后，手里拿着一支毛笔微笑地看她走来，便问道：“阿蕴，你在练字吗？”
　　“嗯。”姜蕴点头，然后继续写字。
　　萧令妤一脸好奇地走到姜蕴身边，低头看了眼宣纸上的字后愣了愣，不解道：“阿蕴，这字太过板正了呢，完全不像你的风格。”
　　她们两个从小一起读书，萧令妤自然知道姜蕴的字是什么样的。
　　她的字根骨灵秀，笔力遒劲，一点都不像眼前所见的这般死板。
　　姜蕴笑了笑，说道：“随便写写的。”
　　她说完把笔搁在笔山上，自己先坐下后又把萧令妤往自己身上一拉。
　　萧令妤惊呼一声，接着就跌坐在姜蕴腿上了。
　　她刚想站起来却被姜蕴用双臂环住纤腰，根本挣脱不了。
　　突然被姜蕴抱在怀里让萧令妤顿时心跳加速，莹白如玉的小脸也泛起一抹红韵。
　　她连忙用手去掰姜蕴的手臂，但怎么也掰不动，“阿蕴，别闹，你快让我起来。”
　　姜蕴不仅没有放开她，反而贴上她的后背，下巴抵在她的肩窝处，低声道：“殿下，别动，让我抱抱你。”
　　萧令妤只觉得姜蕴此时说话的语气像是带着魔力一样，让她瞬间安静了下来。
　　这一次她没有感到那种熟悉的危险感，而是一种被姜蕴需要的感觉，也是令她异常迷恋的一种感觉。
　　于是萧令妤乖乖地坐在姜蕴怀里，但还是嘟着小嘴道：“那你不能乱来哦。”
　　姜蕴一直都很喜欢把萧令妤整个人都抱在怀里的感觉，尤其是现在。
　　“放心。”姜蕴这会确实就只想好好抱抱萧令妤，并没有别的心思。
　　萧令妤先是警惕了一会，见姜蕴真的只是抱着她就放松了下来。
　　这一抱就抱到了傍晚时分，萧令妤差点怀疑姜蕴靠在她身上睡着了。
　　其实，姜蕴确实睡着了一会，但很快又醒过来了。
　　等魏嬷嬷来请她们去用晚膳，姜蕴才放开萧令妤。﻿

✿ 第 138 章
　　魏嬷嬷的声音从书房门外与夕阳的霞光一道传进来, “姑娘，您和十一殿下可有什么想吃的菜，我好让厨房准备。”
　　平日里魏嬷嬷或者春浅翠杳都会先问过姜蕴想吃什么, 若她无特别吩咐才由她们去安排。
　　原本靠坐在姜蕴怀中昏昏欲睡的萧令妤，听到魏嬷嬷的声音差点被吓了一跳。
　　萧令妤聪慧过人，虽与魏嬷嬷接触不多, 但她能清楚感受到魏嬷嬷跟她的奶娘燕嬷嬷一样，是把姜蕴当成亲生女儿一样疼的。
　　而且她也看得出姜蕴对魏嬷嬷十分敬重，所以这会她坐在姜蕴怀里，虽然是隔着门却还是有种被长辈撞破的感觉, 让她心里不好意思极了, 就连小脸都染上了一层薄薄的绯云。
　　姜蕴感到萧令妤身子紧绷, 轻轻拍了拍她的手背示意她无须紧张后，对外面的魏嬷嬷道：“你们先去厅中等候。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷称是。
　　萧令妤连忙小声道：“阿蕴，你快放我下来。”
　　“好。”姜蕴含笑点头，放开了一直环在萧令妤腰际的手臂。
　　萧令妤一获得自由就从姜蕴这个人形椅子上起身，然后身子灵活地闪到书案的另一侧。
　　而姜蕴抱着萧令妤坐了那么久，起身时感觉腿都有些麻了，用手扶着书案站了好一会才缓过来。
　　萧令妤难得见姜蕴这样不禁掩口偷笑，幸灾乐祸道：“活该。”
　　随后便见姜蕴投来意味不明的目光, 萧令妤立马吓得不敢再笑了。
　　姜蕴看着她如此可爱的样子不由低笑一声, 朝她伸出手, “殿下，我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤见她笑了, 又忍不住瞪了她一眼才把手放在她手里。
　　姜蕴便牵着萧令妤的小手, 带着她出了书房。
　　两人回到大厅, 一起坐在罗汉榻上。
　　魏嬷嬷和春浅翠杳及玉暖云娇几人都侍立于厅中，正等候姜蕴的吩咐。
　　姜蕴看向魏嬷嬷，吩咐道：“魏嬷嬷，我要带殿下去外面吃，不用为我们准备晚膳了。”
　　魏嬷嬷听后一愣，随即称是退了下去。
　　萧令妤则双眼晶亮地转头看向姜蕴，一脸兴奋地说道：“阿蕴，你今晚又要带我出去玩吗？”
　　她自幼生长在皇宫，如今终于出宫了，感受到了前所未有的自由。
　　这几日不仅能跟心爱的人在一起，还见识了很多从未见过的风景，让她觉得自己实在是太幸福了。
　　姜蕴含笑点头，“嗯。”
　　萧令妤见她点头，更是高兴了，连忙催她道：“那我们快走吧。”
　　“不急。”姜蕴说完吩咐春浅翠杳道，“你们去让夜寒准备马车，跟他说一声我和殿下晚上要在颐满楼用膳，另外在马车上备上一些茶水及零嘴。”
　　告诉了夜寒，他自会着人尽快通知颐满楼那边准备，等她们到后也无须再等候上菜。
　　“是，大小姐。”春浅翠杳应了声，开心地下去准备了。
　　罗汉榻中间的小方桌上备有茶水点心，姜蕴对萧令妤说道：“殿下，先吃的东西垫垫肚子吧。”
　　“哦。”桌上的糕点小巧精致，萧令妤这会心情也好颇有食欲，遂应了声就开始吃了起来。
　　姜蕴则在一旁边喝着茶边看着她吃。
　　天边的红霞映得满室生辉，若是萧令妤抬头，就会看到姜蕴凝视她的目光要比暖橙色的霞光还要温柔。
　　约莫过了一盏茶的功夫，夜寒亲自来禀马车备好了。
　　姜蕴便带着萧令妤一起出门，盛着夕阳最后一缕的余晖登上了候在侯府大门口的马车。
　　大骊朝，繁华盛世，一年中大部分时间都不设宵禁，夜市也因此热闹非凡。
　　夜幕降临，华灯初上，大街上行人渐多，车马如龙，马车也行驶得极缓。
　　夜寒驾着马车，姜蕴和萧令妤两人坐在车厢里，她们的四个贴身侍女则在车厢两侧慢慢走着。
　　萧令妤自幼生长在宫廷，昨日在胡姬酒肆吃了一次，品尝了异域风情的美食，当然也算欣赏了异域风情的歌舞。
　　而上元夜那次姜蕴带她出来，也只是去了一趟虞莞楣的聚仙居茶楼。
　　所以萧令妤一路高兴不已，直接坐在车窗旁的位置，还时不时掀起帘子往外看。
　　昨夜她们从胡姬酒肆出来回威宁侯府时也是晚上，不过当时萧令妤在胡姬酒肆里就喝了不少葡萄酒，又被姜蕴亲了一路哪里还有空去看上京的夜景。
　　现在终于可以好好看夜景了，虽说没有上元夜前夜那般花灯千树，热闹非凡，但还是十分繁华的。
　　所以，如今眼前的这一切对萧令妤而言都是新奇好玩的，后面她还把姜蕴拉到自己身，看到什么好玩的就指给她看。
　　姜蕴宠她，自然也就十分配合地点头，或者跟着夸上一两句。
　　只是看到她们惊世容颜的百姓们，都被那惊鸿一瞥给惊艳到了。
　　不仅是车上的她们，就连跟着马车走的四个侍女对普通百姓而言也是美不胜收的。
　　颐满楼在四方街，距威宁侯府平日里只需两刻钟的车程，晚上人多车慢，用了双倍的时间才到。
　　她们的马车在颐满楼大门前停下时，萧令妤还是兴致勃勃的。
　　姜蕴把她扶起来，轻笑着说道：“殿下，我们到了，出去看看得更清楚，到楼上后开窗看，视野开阔也看得更远。”
　　“哦。”萧令妤开心地应了声，还催着姜蕴道，“那我们快一点下车。”
　　姜蕴含笑点头，“好。”
　　四方街寸土寸金，颐满楼又是上京最大的酒楼，出入这里的都是有一定身份地位之人，并不会像别处一样出现蜂拥围观之事。
　　所以姜蕴和萧令妤下车时都没有戴帷帽，只是在路人惊艳的目光中走进颐满楼。
　　虞莞楣一得到姜蕴要带萧令妤到颐满楼吃饭的消息，就立即从聚仙居赶过来了。
　　这颐满楼的东家如今已经是虞莞楣了，当然姜蕴则是幕后的东家。
　　萧令妤和姜蕴对虞莞楣而言，简直是两尊神通广大的大财神。
　　上次靖安公主府设宴，就是颐满楼承办的，让颐满楼名声大噪，现如今生意好得不得了。
　　客人们都以能在颐满楼定上一桌餐为荣，显然已经把在这里宴请宾客当做是身份地位的象征了。
　　姜蕴和萧令妤刚下车，一直等在门口的虞莞楣就热情地迎上去，“阿蕴，十一殿下，你们终于来了。”
　　萧令妤见到虞莞楣有些意外，“你怎么在这儿？”
　　她发现在宫外的这些日子，总是与这虞莞楣有所交集，不由多看了她一眼。
　　虞莞楣还是一身紫衣，高挑明艳的长相，一看就是精明能干的样子。
　　“十一殿下又更美了。”她一见萧令妤就夸，“我特意来迎接你们的呢。”
　　萧令妤这几日沉浸在爱情的甜蜜中，日子过得滋润顺心，气色也好多了，看起来却是如虞莞楣所说的更好看了。
　　特别是现在萧令妤和姜蕴站在一起，让虞莞楣瞬间觉得她们让整条繁华的四方街都失去了颜色。
　　“多谢。”萧令妤淡淡地应了声。
　　姜蕴见不少路人都纷纷朝她们看过来，不由眉头微皱道：“先进去吧。”
　　“好。”虞莞楣连忙应下，“阿蕴，你要的酒席我已经准备了，就在三楼的国色。”
　　姜蕴淡淡点头，“嗯，带路吧。”
　　“好。”虞莞楣点头，把道让开对萧令妤做了个请的手势，“十一殿下，请。”
　　姜蕴敢在姜太后，崔皇后她们面前牵萧令妤的手，此时自然也敢光明正大地牵着她进颐满楼。
　　一进颐满楼，就见起其奢华气派到了令人咋舌的程度。
　　萧令妤心说难怪是上京第一酒楼，果然不同凡响，因为就连她也对这里的气派感到有些惊讶。
　　姜蕴则面色如常，但在上楼时目光冷冷地扫了一圈在一楼大堂用餐，目光却追着萧令妤看的食客们。
　　虞莞楣边走边有半汇报半抱怨道：“阿蕴，虽然现在酒楼的生意火爆了，但是被你要走了一个大厨，还是这里最好的厨子，以前那些熟客都吃出来了。不过问题不大，有十一殿下帮着打的招牌。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，“殿下爱吃那个厨子做的菜，我便让他留在公主府了。”
　　当然，萧令妤如今搬到侯府小住，那个大厨也被带到了威宁侯府。
　　登上三楼，她们便进了颐满楼最好的雅间，国色。
　　这房间精雅无比，对得起这个名字，就连空气中都萦绕着一股清淡好闻的香气。
　　绕过月洞窗，一桌色香味俱全的饭菜就映入眼帘。
　　萧令妤在苍雪凝时只吃了一块桃花酥，一路上为了看街景也忘了吃姜蕴为她准备的零嘴，这会又是比平常用晚膳的时间晚了许久，她是真的饿了。
　　一看到这一大桌子的美味佳肴，她更是食指大动，恨不得立马坐下来大快朵颐一番。
　　姜蕴看出萧令妤确实馋了，就对跟进来的虞莞楣道：“阿莞，这里无事了，你先去忙吧。”
　　虞莞楣愣下，她也没还吃晚饭的呢。
　　她还以为能跟姜蕴和萧令妤一起吃，没想到姜蕴竟然要支开她。
　　虞莞楣有点不甘心，遂试探性地看着姜蕴，眼巴巴道：“阿蕴，我也还没吃呢。”﻿

✿ 第 139 章
　　虞莞楣原本在聚仙居慢悠悠地享用她的晚膳, 一得到姜蕴要带萧令妤来颐满楼吃饭的消息，她就立即放下筷子，飞快赶过来了。
　　不过尽管虞莞楣此时用充满期待的眼神看着姜蕴, 但姜蕴对萧令妤以外的人，在这方面显得十分的不通人情。
　　姜蕴显然不愿意被虞莞楣打扰她与萧令妤单独用膳的美好时光。
　　所以姜蕴直接无视了虞莞楣巴巴的眼神，还甩出了一让她哑口无言的理由, “你开酒楼的，还能饿着你不成？想吃什么就自己去吃吧。”
　　萧令妤在旁看着，不禁在心里偷偷一乐。
　　原来姜蕴一直没变，只是所有的偏爱都给了她, 让她心里也跟着甜滋滋的。
　　“好吧。”虞莞楣只好点头, 还是不甘心地说道, “那下次一定要让我跟你在一起吃一顿饭。”
　　虞莞楣是商人，本就没有与身份尊贵的姜蕴和萧令妤同坐一桌吃饭的资格。
　　不过她心里也十分清楚姜蕴并不是看不起她的身份，不然不会对她那么信任，甚至让她叫她阿蕴。
　　虞莞楣也看出来了，这会姜蕴只是单纯地不愿意让她打扰她们而已。
　　若是换作庄芸薇，姜蕴想赶也赶不走，就算真把庄芸薇赶走了，还免不了要被抱怨一声无情。
　　不过虞莞楣毕竟跟姜蕴还没熟到这种程度，自然不敢厚着脸皮留下来。
　　“好。”姜蕴倒是毫不犹豫地点头答应了她的这个要求。
　　于是, 虞莞楣心满意足地往外走。
　　不过当虞莞楣刚走到门口时, 就被萧令妤给叫住了, “虞娘子留步。”
　　虞莞楣脚步一顿，有些意外地回头看向萧令妤, 问道：“十一殿下, 不知有何事吩咐？”
　　萧令妤噗嗤一笑, 说道：“无事，只不过我想请虞娘子留下来与我们共进晚膳。”
　　虞莞楣听后一怔，心中一喜的同时下意识地看向姜蕴，犹豫起来，“可是……”
　　姜蕴也疑惑地看向萧令妤，心说她与虞莞楣并不熟，为何要留下虞莞楣跟她们一起用膳。
　　萧令妤下巴微抬，看向姜蕴反问道：“阿蕴，人家虞娘子刚刚不是说了她还没用吃晚饭的吗？你怎么忍心叫她自己一个人吃饭。”
　　接着她又一指桌上的饭菜，继续说道：“再说了，你看这一桌子的饭菜宴请十来个人都够吃了。”
　　姜蕴含笑点头，“好，依你。”说完她也丝毫也不为刚刚才赶虞莞楣出去而感到一丝丝的尴尬。
　　虞莞楣心里倒是惊讶极了，虽然她与姜蕴接触的时间不长，但以她混迹商场多年看人目光的老练，自是可以看出姜蕴并不是那种会轻易改变主意之人。
　　更何况姜蕴刚刚才要赶她出去，这会萧令妤只说了一句就改变主意了。
　　当然，这也可以从侧面看出萧令妤在姜蕴心里的重要性。
　　虞莞楣又看了眼萧令妤，心说以后对她的态度得更加恭敬了。
　　“那就多谢十一殿下盛情相邀了。”虞莞楣开心谢过，也不因姜蕴刚刚要赶她出去而心生别扭，“多谢阿蕴。”
　　毕竟在她看来，能与姜蕴和萧令妤这对被誉为上京最耀眼的两颗明珠的尊贵女子，坐在一起吃一顿饭是她莫大的荣幸，又岂会去置气。
　　萧令妤淡淡点头，转头就挽着姜蕴的手撒娇道：“阿蕴，我饿了。”
　　姜蕴朝她宠溺一笑，点头道：“那快坐下吃吧。”
　　于是，她们去一旁，在备好的面盆架前用清水洗了手并拭干后，坐在在桌前开始享用起来。
　　虞莞楣这顿饭吃下来来，先是对姜蕴竟然宠萧令妤到为她盛汤夹菜感到无比震惊。
　　毕竟在虞莞楣的印象中，姜蕴就是那远山雪，天上月，高洁而孤远，没想到竟也如此会疼人。
　　姜蕴倒是一点也不介意被虞莞楣看到她与萧令妤真实相处的样子，因为虞莞楣是她的得力手下，以后迟早也会知道她们的真实关系的。
　　不过虞莞楣倒是没有多想，她心里最多只是想着萧令妤和姜蕴从小一起长大。
　　萧令妤是公主，姜蕴是公主伴读，她们两个举止会亲密一些，关系好一些也很正常。
　　虞莞楣知道她这一顿饭是因为萧令妤开口说情才有幸留下来吃的，所以在席间对萧令妤各种夸，还不断给她敬酒。
　　萧令妤被酒桌口才好到令人咋舌的虞莞楣敬酒，不知不觉喝了不少的酒。
　　在她醉倒之前心里还不禁犯起了嘀咕，为何姜蕴这次不像以往一样给她挡酒了，还让她一直喝。
　　这顿饭没有吃太久，半个多时辰就结束了。
　　姜蕴把已经烂醉如泥的萧令妤横抱而起，对虞莞楣道：“你忙自己的去，我带她先回府了。”
　　“好，那你小心一些。”虞莞楣连忙应了声，然后小跑至门边帮她开门。
　　守在外面的春浅翠杳和玉暖云娇，见姜蕴抱着萧令妤出来见状都愣住了。
　　玉暖连忙一脸紧张地问道：“姜大姑娘，我家公主怎么了？”
　　“没事，只是醉了。”姜蕴应了声就抱着萧令妤越过她们，直接下楼了。
　　她们几个侍女听到萧令妤喝醉了倒是没什么意外，毕竟昨日也是如此，便放下心来跟在姜蕴后面下了楼。
　　姜蕴把萧令妤抱上马车后，让春浅翠杳，玉暖云娇四人也上了车。
　　侯府的马车十分宽敞，坐六人也一点不显拥挤，等坐稳后姜蕴立即吩咐夜寒启程。
　　此时街上的行人少了一些，马车行驶的速度也快了许多。
　　不多时，她们的马车便回到了威宁侯府。
　　萧令妤喝多了，姜蕴也没有给她喂清心丸，所以到了侯府时她还是醉醺醺的。
　　姜蕴把萧令妤抱下车，进府后她一路直奔苍雪凝而去。
　　进了卧房后，姜蕴又抱着萧令妤进了浴池。
　　姜蕴把萧令妤轻轻放在浴池旁的软榻上，吩咐跟进来的玉暖云娇道：“你们服侍她沐浴，我要去一趟主院，不必等我，先伺候她睡下。”
　　玉暖云娇听了都感到有些意外，毕竟以前都是姜蕴和萧令妤在一起的时候都不需她们伺候，但还是恭敬地应下，“是，姜大姑娘。”
　　“嗯。”姜蕴又看了眼萧令妤玉面微红的娇憨睡颜，就转身出去了。
　　她离开苍雪凝时身边只带了夜寒一人，春浅翠杳则被她留下了。
　　姜蕴确实是去主院了，主院有两个人正在等她，便是李成济和隐娘。
　　李成济便是她上次在平康坊的万花楼见过的，他目前在管理万花楼的同时掌管姜蕴所需的情报网。
　　隐娘则是她亲自写信跟她爹姜锐从幽州讨来的，他们二人都是她的心腹。
　　姜蕴走进主院大厅，正在边喝茶边等着她的李成济和隐娘立即起身，恭敬行礼道：“大小姐，您来了。”
　　李成济上次见到的姜蕴是她化身谢离的男扮女装模样，这还是他第一次看到她的真实样子。
　　尽管李成济成天混迹红粉之地，也知道姜蕴的真实身份，但见到一身白衣，清冷如仙的她还是不由自主地被惊艳到了。
　　姜蕴直接坐在上首，看向李成济问道：“那群落第举子现在何处？”
　　李成济立即回道：“回大小姐，他们正在通济酒楼喝闷酒，我令下面的人一直盯着呢。”
　　姜蕴又问道：“誊抄的卷子可备好了？”
　　李成济道：“都已按您的吩咐做好了。”
　　姜蕴满意地点点头，说道：“很好，你先退下吧。”
　　“是，大小姐。”李成济称是，退了下去。
　　李成济退下后，姜蕴对坐在那儿的一身玄衣，面容冷峻的女子道：“隐娘，麻烦你为我易容，书生模样即可。”
　　隐娘点头应道：“是，大小姐。”
　　随后，姜蕴便带着隐娘去了主院的一间偏房。
　　等姜蕴从偏房出来，已是一个风度翩翩的俊俏少年。
　　姜蕴对隐娘说道：“隐娘，辛苦你了，夜深了你先下去休息吧。”
　　隐娘应道：“是，大小姐。”
　　等隐娘退下后，姜蕴带着夜寒出了主院，然后又从后门出府登上了一辆寻常可见的普通马车。
　　夜寒驾车，划破夜色，直奔通济酒楼。
　　通济酒楼在东市上次谢临慕的字画摊不远处，距威宁侯府也不算太远。
　　马车很快就在通济酒楼停下了，姜蕴下车后并未带着夜寒进酒楼，而是把他留在暗处，自己一人走进去。
　　今日是放榜之日，有人得意就有人失意。
　　那些上榜之人大多在颐满楼设宴庆祝，而通济酒楼是个小酒楼，却也聚集了好几十个落第举子。
　　不少落第举子是把这顿酒当做饯别酒了，毕竟这次考不上，意味着得再等三年。
　　上京物价太高，家境不好的他们不可能留在这里备考，只得回家，等下次再进京赶考。
　　当姜蕴走进通济酒楼时，酒气滔天，一群穿着白色学士服的落第举子三五成群地在喝着闷酒，大谈特谈人生的不如意，就连她进来也没几个人留意。
　　姜蕴越过一楼大堂正一杯一杯复一杯的落第举子们，直接登上了二楼，坐在二楼栏杆旁的位置，看戏一般地看着他们。﻿

✿ 第 140 章
　　通济酒楼的掌柜和小二们对今夜这种赶考书生买醉放纵已习以为常, 因为每逢科考之后总会有如此场景。
　　全国各郡县几百个举子上京赶考，最终高中的也只有三四十人罢了，落榜才是绝大多数。
　　在上下两层楼都是醉鬼中, 姜蕴一袭白衣，清冷自持的样子显得格外的出众。
　　小二乐呵呵地凑到姜蕴桌前，有些不解地说道：“这位客官, 您不像失意之人。”
　　姜蕴淡淡一笑，说道：“我只是比较内敛而已，给我上你这里最烈的酒。”
　　小二一听就知道这也是个考场失意之人，只是在这种悲痛的时候还要克制, 不由心说这人活得也真是够累的, 倒不如那些买醉放纵的举子来得洒脱。
　　他扯了扯嘴角后, 连忙应下，“是，客官稍等，马上就来。”
　　姜蕴点的酒菜很快就上了，她便慢慢喝了起来。
　　由于她一开始就对小二说她是个内敛自持之人，所以即使一杯酒都要喝很久也就不觉得奇怪了。
　　姜蕴身上与众人迥异的清冷疏离气质，尽管后面又陆续进来了一些书生，都没有人主动跟她坐一桌。
　　她就那样坐在二楼栏杆旁视野最好的位置，边听着他们感叹命途多舛边慢悠悠地喝着酒。
　　这些落第举子先是感叹运气不好, 准备不够充足之类的, 再到后来不知由谁起头, 竟开始抱怨这次会试的不公来。
　　这个声音的出现立即引起了不少共鸣，愤懑不甘的情绪也开始在他们中间蔓延开来。
　　其中一个书生道：“我与那沈俊楠是同乡, 都来自九江郡的, 他在乡试要落后我许多, 也并非天资聪颖之人，竟在这次会试中考了第十三名。”
　　与他坐在一桌的举子也喝的醉醺醺的，但还是被他这话给一个激灵，瞬间清醒了许多。
　　这人甩了甩昏昏沉沉的头，冷静一些后又说道：“李兄，话也不能这么说，也许他临场发挥得好，就高中了呢。”
　　这李姓书生一听他这话就直接气得一拍桌子站了起来，大吼道：“范兄，你的意思是说我眼红他的成绩，故意在此编排于他，损毁他的名誉？”
　　他吼的这一嗓子，让所有人的目光都聚集在他身上，就连在旁伺候的店小二们眼不嫌事大地朝他们看去。
　　范姓书生也急了，连忙解释道：“非也非也，李兄莫要激动，坐下喝酒。来，我们继续喝。”
　　李姓书生还是生气道：“范兄有所不知，沈俊楠与今次会试的主审，如今的礼部尚书沈邵元是同宗……”
　　范姓书生见众人都看过来，急得连忙打断他道：“李兄慎言。”
　　李姓书生酒气上头，“慎什么言，明日我就要离京回家了，再过三年谁认得谁，我只是不甘心……”
　　其实若是毫不相干之人上榜，他可能不会这般愤愤不平，正因为同乡，到了上京后又经常在一起研读，彼此相熟，更让他不甘。
　　他不甘心明明比他差许多的人却能上榜，不甘心别人能凭借关系获得好的名次，更让他不甘心的是他获得了一份誊抄出来的试题答卷。。
　　以他对沈俊楠的了解，那份答卷绝对是提前准备过的，而且就算提前得知了试题以那个水平，上榜的可能性也不高，这就更让他心中郁结了。
　　这时又有一名落第举子站出来，“我赞同李兄的话，沈俊楠且不说，我们颍川郡的陈天瑞这次竟考上了第二十七名，要知道他当初乡试中举，就曾被怀疑过他的成绩有作假的嫌疑。”
　　这人话音刚落，就有人附和道：“对对对，我与那陈天瑞住在同一家客栈备考，他平日里只知花天酒地，哪有半分读圣贤书的样子。有次喝酒后他还拍着胸脯保证能高中，我当时只当是他说醉话，没想到他真的中了。”
　　这人说完还看向他同席的举子道：“张兄，你当时亦在场，我可有半句虚言？”
　　被点名的这个张姓书生点头道：“我作证，他确实说过，他还曾私下拉拢过我，说只要我以后听他的，也保我能高中，以后升官发财不在话下。”他说完露出有些后悔当初为何不曾应下的表情。
　　有了这些人开头，落第举子们开始了你一言我一语的补充。
　　以至于后来，大家越说越觉得不对劲，也越来越怀疑此次会试成绩的公正性。
　　一直坐在角落喝闷酒的谢临慕这时也站了起来，说道：“之前也有翰林院的编撰找过我，让我赴宴结识一些人，说可保我高中，但我拒绝了。”
　　谢临慕家境清寒，但学识惊人且品行高洁，就算没有得到姜蕴借买画资助的那一大锭银子，他也不会屈服。
　　再说了他不用多想也知道那些人拉他同流合污后必将践踏他的自尊，让他以后就只能像一条狗一样听话，这种事他岂能答应。
　　他话音刚落，又有不少举子附和。
　　“谢兄，你知道那个柴文俊吧，他是块硬骨头，纵有一身才华，可连续三次会试名落孙山了。前几年就搬到了城外的庙里借住，平日里帮书局抄书为生，余下的一点点银钱还要寄给家中等着吃饭的老母和妻儿。我看他们那些当官的结党营私，不仅排挤不听话的试子，还把那些庸才弄上榜。”
　　“知道，我本以为我无须他们那些人相助，可凭借自己的真本事上榜，没想到还是落榜了。”谢临慕说完直接拿起桌上的酒壶猛灌了一大口酒。
　　不少人附和道：“就是，若真如此，这样的朝廷，还值得我们效忠吗？干脆回家种田算了。”
　　谢临慕即使喝得醉醺醺的了，还是颇为理智道：“不过这种事不可空口无凭，李兄，兰兄你们说你手里有从皇城誊抄出的答卷，可是有真凭实据的？”
　　来自九江郡的李姓书生和颍川郡的兰姓书生一听，各自从怀里取出了一个油纸包。
　　众人围过去，打开一看果然是两份答卷，清清楚楚写着那两个试子的姓名，考场座次等重要信息都有。
　　原本有些人还怀疑这两份答卷的真假，但这里有不少熟知他二人在考试院的试房号的举子纷纷证明没有错。
　　不多时，这两份答卷在众位落第举子中传阅了一遍，也有些细心的举子发现答卷角落有极小的标识，不由又开始纷纷猜测那是应试举子与阅卷官员的事先串通好的。
　　谢临慕又问道：“那是谁把这么重要的东西交到二位手中的。”
　　不等李兰二举子回答，就有不少举子帮他们说话了，“这种天理不容之事，自然是良知未泯之人透露出来的。”
　　“就是，也许他们想揭发这等舞弊，又不好亲自出手才试图送到利益相关的我们手里。”
　　姜蕴坐在二楼边喝酒边把这场戏看到这里后，终于站起来，轻嗤道：“尽管找出了破绽，但你们光在这里义愤填膺又有何用？”
　　众人听到她低凉戏谑的声音后纷纷抬头看向二楼，就连二楼倚在栏杆上一起愤懑不平的落地举子们也纷纷看向她。
　　大家见姜蕴气质出众，又自觉他们此时的样子太过落魄，竟有种自惭形秽之感。
　　尽管她方才说的话很无礼，但他们也知道那是事实，所以原本气得要破口大骂的他们纷纷噎住了。
　　谢临慕站得远，又喝了不少酒，并没有看清姜蕴的模样。
　　再说她是隐娘亲手易容的，也不会被看出，所以她一点也没有躲避众人的目光。
　　半晌后，才有人说道：“这位公子，你又怎知我们不会去告发此事？”
　　“法不责众，我们一起去告发，总不至于把我们全部抓起来，此事一定要让官府给我们一个交代。”
　　他们是应试举子，自然也知道朝廷重视科举，一旦有人去告，到时候朝堂震惊，一定会严查到底的。
　　只要朝廷介入调查，就算最后查出是他们诬告，也算出了这口闷气。
　　“对，明日一早我们就去京兆府。”
　　众人纷纷应和，姜蕴居高临下地看着他们，心说这些书生这会借酒壮胆或许敢说这些大话。
　　或许等明日酒醒估计就灰溜溜地离开京城了，哪里敢真的去拿自己的前途去赌。
　　毕竟一旦得罪了与会试相关的一众官员，那他们以后就更难高中了。他们如今是宁可没有人脉，也不敢去随意得罪人。
　　所以姜蕴故作不屑道：“又何须等明日，今夜都察院的御史在对街的通达酒楼饮宴，你们人证物证俱全，尽管去告到御史那里去。”
　　至于都察院的御史们为何会在对接饮宴，自然也是她安排的，因为都察院的左都御史苏正清已被她收服。
　　都察院的御史官阶虽不高，但他们有监察百官之责，人人皆有直通天听的权限。
　　这就意味着可以把这事直接捅到皇帝面前，那皇帝知道后定会龙颜震怒，一定会为他们主持公道。
　　姜蕴身上有一种天生掌控者的气势，让他们不由自主地信服于她，
　　李兰二人手里就拿着答卷，一听完姜蕴的话，就立即招呼众人道：“好，我们这就去找都察院的御史。”
　　这会他们喝了不少酒，一有人打头，众人纷纷应和。
　　一时间，原本在这通济酒楼喝闷酒的落第举子们浩浩荡荡地冲去了对街，就连谢临慕也在多看了姜蕴几眼后，跟着大家一起走了。
　　姜蕴见事情如她意料之中的顺利心里很满意，最后也跟着下了楼。
　　不过她出了酒楼后就没有再跟上那群举子了，而是登上了停在外边的马车。﻿

✿ 第 141 章
　　通济酒楼这边的事情处理妥当了, 姜蕴自然无需再逗留下去。
　　她登上马车后，就立即吩咐夜寒驾车回府，毕竟她的小公主还在家里独守空闺等着她,
　　所以事情一结束，姜蕴就恨不得立刻飞回去陪萧令妤。
　　此时已是深夜，飞驰的马车划破长街夜色, 直奔威宁侯府而去。
　　夜寒还是驾着马车进入深巷，在威宁侯府的后门停下。
　　马车甫一停稳，姜蕴就掀开车帘走出车厢，然后就不等夜寒放好脚凳, 她直接从车上一跃而下, 迅速进了后门。
　　姜蕴进了侯府便直奔主院, 在主院迅速卸去了脸上的易容，换回了自己衣物后又立即赶回苍雪凝。
　　傍晚在颐满楼时，姜蕴不阻止虞莞楣给萧令妤敬酒任她喝醉，后面也没给她吃清心丸，就是为了脱身去一趟通济酒楼。
　　当然，虞莞楣的出现是个意外，姜蕴原本也没想让她留下来跟她们一起用晚膳的。
　　姜蕴原本是打算带萧令妤去颐满楼吃完饭后，等回府后在床上把她折腾得早些睡过去的。
　　不过当时姜蕴要把虞莞楣赶出去好与萧令妤单独用膳，但是萧令妤却要把她留下来。
　　姜蕴一直宠着萧令妤, 这种小事自然不会反对, 便让虞莞楣跟她们坐在一起吃了一顿晚饭。
　　不过姜蕴不知道的是, 如果她当时直接答应让虞莞楣留下来一起吃，萧令妤反倒会不高兴。
　　萧令妤正是因为看到了姜蕴对虞莞楣态度冷淡, 无视她期盼的眼神, 心里不吃醋了才开口留她的。
　　此时的姜蕴乘着夜色而行, 没过多久她就回到了苍雪凝。
　　春浅翠杳自姜蕴离开后，就一直在大厅里等着她回来。
　　她们一直等到深夜，这会坐在椅子上打着瞌睡。
　　听到脚步声后她们睁开眼睛，但在见到姜蕴时，都一个激灵吓醒了。
　　只见此时的姜蕴一身白衣，披散着一头长发的样子，确实怪吓人的。
　　所以她这个样子可把等她等得眼皮打架，脑子也迷迷糊糊的她们给吓了一大跳。
　　等二人看清了是姜蕴后，心里才松了口气。
　　翠杳一脸疑惑地问道：“大小姐，您怎么披散着头发回来了，可是发生了什么事？”
　　姜蕴轻咳一声，胡乱编了个理由，“无事，只是不小心挂到了发簪，干脆摘了。”说完她就把手里拿着的首饰递给了春浅。
　　隐娘早就姜蕴叫去休息了，所以是她自己卸掉的易容，头上的男子发式自然也是要拆下的。
　　她心想着回了苍雪凝也还要沐浴，干脆就不挽发了，于是手里拿着原来佩戴的首饰就直接回来了。
　　让她没想到的是，自己这个模样差点把她两个在打瞌睡的侍女给吓着了。
　　姜蕴边往卧房走边问道：“她怎样了？”
　　萧令妤酒量不好，今晚又喝了不少酒，姜蕴尽管知道玉暖云娇会把她照顾得很好，但还是忍不住有些担心她。
　　仿佛萧令妤是个易碎的珍品，需时时看着才能彻底放心一样。
　　春浅翠杳自然知道姜蕴问的是谁，连忙回道：“玉暖云娇服侍十一殿下沐浴后，就睡下了。可能是喝多了，一直没有醒。”
　　“知道了。”姜蕴淡淡地点头，却不由自主地加快了脚步。
　　进了卧房后，姜蕴吩咐春浅翠杳道：“我要沐浴，你们去准备。”
　　春浅笑着回道：“大小姐，我们一早就准备好了。”
　　姜蕴点头，“好。”
　　她见玉暖云娇都不在外间，就直接进了内室。
　　玉暖云娇这会正在萧令妤的床前守着，见姜蕴进来连忙站了起来。
　　姜蕴用眼神制止了她们出声行礼，并示意她们退下去。
　　玉暖云娇二人退下后，姜蕴放轻脚步走到萧令妤的床前。
　　只见萧令妤这会睡得十分安宁，并无任何不舒服的样子，心说看来她们把她照顾得很好。
　　姜蕴见萧令妤喝多了还记得睡在里侧，知道给她留位置，心里不由升起一股暖意。
　　她侧坐在床沿，伸手轻抚萧令妤娇嫩的脸颊，目光里尽是温柔。
　　萧令妤纤长浓腻的羽睫轻轻覆在漂亮的卧蚕上，雪颊微微泛红，就连樱唇也比平时更红润一些。
　　姜蕴静静坐了好半晌，才起身去浴池沐浴。
　　她一个人沐浴很快就出来了，绞干头发后就上床安置了。
　　姜蕴躺在萧令妤身边，见她睡得很死也没有叫醒她，而是把她轻轻拉进自己怀里。
　　夜深了，姜蕴也忙了一整日，心爱的人也躺在身边，让她很快就安心地睡了过去。
　　翌日，天蒙蒙亮姜蕴就醒了。
　　她见萧令妤尚未醒来，就轻手轻脚地下了床，自己穿上衣衫后去别处洗漱了。
　　等她洗漱完毕后，便带着夜寒出了苍雪凝，去了她父母的主院。
　　姜蕴一般都不在苍雪凝处理要事，且不说萧令妤住在这里，就连魏嬷嬷和春浅翠杳，她都不太想让她们知道她在做什么。
　　倒不是怕她们会知道什么，只是不想让她们瞎担心而已。
　　姜蕴到了主院后，果见李成济已经在大厅等着了。
　　李成济见姜蕴进来，连忙起身恭敬地行礼道：“见过大小姐。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，径直走到主位坐下。
　　不等她发问，李成济就一脸佩服地禀报道：“大小姐果然神机妙算，那群书生果然把舞弊案告道御史那边去了。”
　　姜蕴听了面色十分平静，因为这一切都是她昨夜亲眼所见。
　　当时那个气氛，就算她后面走了，那些心头郁结想要讨公道的举子们不可能在相隔一条街的短短距离冷静下来的。
　　或许他们事后会后怕不已，但事情已经发生了，也最终是朝他们有利的方向。
　　姜蕴淡淡地问道：“后来呢？”
　　李成济这会心里已经对姜蕴佩服得五体投地了，连忙恭敬回道：“在通达酒楼饮宴的那群御史接到这个惊天大案，立即去告知了左都御史苏大人，苏大人连夜进宫面圣，圣上得知后震怒，整个朝堂为此震惊。那群告发的书生则被勒令暂时不得离京，”
　　姜蕴听了心说那群书生不得离京正好，毕竟很快就要再考一次了。
　　三年一次的会试对整个大骊而言何其重要，发生这种惊天的舞弊案，自然会引起整个朝堂的重视。
　　既然有人举报，还是上百名举子一起举报，无论真假宣德帝都会令人彻查此事。
　　“嗯。”姜蕴点头，又问，“现在进展到哪了？”
　　李成济回道：“陛下命您的祖父姜相主理此案，大理寺，刑部，都察院协助调查，与此案相关的官员在尚未查清之前被幽禁在家中。”
　　姜蕴知道她祖父从她这里得知会试的成绩会作废后，就开始着手调查了。
　　她相信这个案子落在他手上，以他的手段绝对会尽可能剪去六皇子一系的党羽。
　　“嗯。”姜蕴点头，接着站起身对李成济道，“你随我来。”
　　李成济连忙应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴越过李成济走出大厅，他连忙跟了上去。
　　看着她一袭湖青色长裙的背影，李成济不禁在心里感慨，这世上竟有如此完美的女子。
　　她不仅拥有高贵出身，容貌绝世，就连才识也不输任何一个男子，如今算计起别人来更是运筹帷幄。
　　李成济在心里暗自庆幸，幸好他与姜蕴不是站在敌对的位置，不然他笃定会连自己怎么死的都不知道。
　　姜蕴出了大厅后就带着李成济去了她爹的书房。
　　进了书房，她径直走到书案后坐了下来。
　　李成济则站在书案前，安静地等候她的吩咐。
　　姜蕴从抽屉里拿出了一本折子递出，沉声吩咐李成济道：“你拿着这个，按原计划行事，这是最关键的一步，不可有任何疏忽。”
　　李成济双手接过，恭敬道：“请大小姐放心，我一定办好此事。”
　　这个李成济是姜蕴前世旧部，自然知道他的能力，遂点头道：“好。”
　　李成济则一开始就跟虞莞楣一样，对姜蕴的用人不疑，对他绝对的信任感到诧异，后来变成由衷的高兴和感动。
　　毕竟这种信任委实难能可贵，在别的主从那里可能要相处几年，甚至十几年都难以建立。
　　接下来，二人又谈了一些细节。
　　约莫半柱香后，姜蕴朝李成济摆了摆手道：“你先退下吧。”
　　“是，大小姐。”李成济应了声，就退出了书房。
　　姜蕴靠坐在太师椅上闭目养神片刻，按了按额角后又睁开了眼睛。
　　随后她起身出了书房，带着夜寒离开主院，很快就回到了苍雪凝。
　　姜蕴一回到苍雪凝就直奔卧房，见已经有不少侍女端着洗漱用品进内室了，她便坐在外间的罗汉榻上等着。
　　萧令妤昨夜喝多了，一觉醒来只记得自己在颐满楼喝醉后被姜蕴抱着下的楼，上了马车之后的事她就记不清了。
　　今早她醒来又没见到姜蕴的人，但被窝的余温告诉她姜蕴昨晚是跟她一起睡的。
　　一问之下，被告知姜蕴去主院处理府中事物了。
　　这偌大的威宁侯府，确实有很多事需要姜蕴亲自处理，她也就没有多想。﻿

✿ 第 142 章
　　萧令妤自己起床后, 唤来玉暖云娇伺候她洗漱梳妆。
　　水佩以前是桓国公府栖雪苑的二等丫头，后被姜蕴带到了威宁侯府伺候。
　　今日给萧令妤送水及洗漱用具的丫头中就有她。
　　她端着水进了内室后，就笑着萧令妤向禀报道：“十一殿下, 大小姐回来了，这会在外间等着了。”
　　萧令妤听了心中一喜，面上只是微微颔首, “嗯，知道了。”
　　等洗漱完毕，萧令妤坐在妆台前梳妆时，又忍不住催促玉暖云娇快一些。
　　玉暖云娇知道她这是急着出去见姜蕴, 遂偷笑着应下。
　　萧令妤梳妆打扮妥当后, 就立即带着她们两个出了内室。
　　此时的姜蕴坐在外间的窗旁的罗汉榻上, 她垂着眼眸，手里把玩着一个白玉杯，似乎在想着什么出神。
　　萧令妤则一见到姜蕴就开心地喊她，“阿蕴。”
　　姜蕴闻言，抬眸看向萧令妤的那一刻，深沉的目光瞬间染上一抹不易察觉的惊喜。
　　萧令妤今日穿着一袭浅黄色纱裙，长发挽成单螺髻，看起来娇俏又灵动。
　　如今已经是阳春，春衫薄如烟雾, 更衬得她娇美如花。
　　有些人能令人一见就心生欢喜, 就如萧令妤之于姜蕴。
　　姜蕴方才还在心中推演她的种种计划, 但一看到萧令妤笑着朝她走来就忍不住轻笑出声。
　　她起身迎了上去，轻笑道：“殿下, 可舍得起床了？”
　　萧令妤一听不由瞪了她一眼, 嘟着小嘴埋怨道：“还不是都怪你, 虞娘子敬我酒时你为何不拦着，害得我喝多了，现在头还疼着呢。”
　　“好，怪我。”姜蕴不与她争执，心疼地摸摸她的头道，“那可要吃一颗清心丸？”
　　萧令妤轻哼一声，抬手按了按额角，“咦？好像又不疼了。”
　　她昨晚难得没被姜蕴折腾至半夜，好不容易睡了个好觉。说头疼是假，想让姜蕴心疼她才是真的，达到目的后自然不想吃那什么清心丸了。
　　姜蕴原本有些担心萧令妤，一见她这个样子就知道她在胡闹。
　　再说她那点酒量，本就喝得不多就醉倒了，一整夜好眠后酒气自然也早就散尽了。
　　姜蕴轻笑一声也不与她计较，伸手握住她的小手道：“殿下，我们去用早膳吧。”
　　萧令妤嘟囔着应了声，“哦。”
　　姜蕴牵着萧令妤的手，带着她出了卧房后直接去了西花厅用早膳。
　　两人昨日又去饮宴了，今早魏嬷嬷给她们准备早膳也要清淡一些。
　　等她们用完早膳，萧令妤就兴冲冲地拉着姜蕴回了房间。
　　姜蕴在窗畔的罗汉榻上坐下，笑着问道：“殿下，你带我回来作甚？”
　　萧令妤叫玉暖云娇把东西摆在圆桌上，指着那些东西回道：“阿蕴，这些是上次在西市买的异域香料，我想亲手调香，做香囊和香丸送给你。”
　　姜蕴听了微微一愣，把在房内杵着的春浅翠杳和玉暖云娇屏退后，才笑着问道：“所以，殿下是叫我在旁看你做么？”
　　萧令妤轻哼一声，回道：“自然，我可是极善制香的，旁人想看还看不到呢。”
　　姜蕴也知道萧令妤在调香这方面确实天赋异禀，就连当初教她的宫廷调香师也对她赞口不绝。
　　萧令妤拿起一块香料放在鼻下轻嗅，见姜蕴不说话，又转头看向她，“怎么，你不想看我制香？”
　　姜蕴轻笑着摇了摇头，回道：“怎会，我只是有些意外。”
　　萧令妤有些不解地问道：“为何？”
　　姜蕴道：“我听说调香这等雅事对身处的环境极为挑剔，故而我没想到殿下会想在我这儿制香。”
　　尤其是尚未出阁的女子，一般都是在自己的闺阁之内做这些的。
　　萧令妤轻哼一声道：“那有什么，有你在的地方，对我来说就是心安的地方，自然可以静心调香了。”
　　姜蕴听后，目光灼灼地看着她，笑着说道：“如此，是我之幸。”
　　萧令妤被她看得不好意思地转头，“哎呀，你别那样看我，不然我如何能静下心来制香。”
　　姜蕴含笑点头，“好。”
　　春阳斜照而入，姜蕴坐姿慵懒地倚在罗汉榻上的引枕上，饶有兴致地看着正坐在桌前挑选萧令妤。
　　萧令妤做事的时候十分认真，很快就进入了忘我的状态。
　　她喜欢各种香，对这些新得异域香料更是如获至宝一般。
　　此时的房间变得十分安静，只有萧令妤挑选翻查各种香料的细碎声音。
　　由于这些异域香料都是新得的，自是萧令妤之前从未制过的香，所以对她而言是带着些挑战性的尝试，也让她更加认真专注了。
　　姜蕴本就十分欣赏认真做事之人，尤其萧令妤，她就算是光站在那儿都是能令人赏心悦目。
　　更何况她此时深情专注，就像是会发光一样散发极致的魅力。
　　萧令妤把各种香料分开放好，又不断地尝试各种香料组合在一起的效果。
　　直到找到了她满意的香型，她才把研磨的小石臼放在桌上开始用石杵把它们捣碎。
　　姜蕴原本在静静欣赏美人制香，不过没过多久春浅就走到她窗下。
　　“大小姐，相爷派人过来了，说是要您回府一趟。”
　　姜蕴被打扰后不由眉头微皱，不过是她祖父让人来叫她，她又不得不回去一趟，便看向正在制香的萧令妤。
　　萧令妤自然也听到了春浅的话，便十分通情达理地说道：“阿蕴，既然是姜相有事找你，那你就回去一趟吧，我一个人在这里就可以的。”
　　姜蕴点头，“那好吧，你乖乖在家里等我回来。”
　　萧令妤嗔了她一眼，“什么嘛。”
　　“我回来就可以看到成品了，不能亲眼看到它们是如何从你手上制作出来的，倒是让我有些遗憾。”
　　萧令妤噗嗤一笑，“遗憾什么呀，你要是想看，以后再做一些呗。”
　　姜蕴很少见她如此贤惠的样子，不由轻笑着逗她道：“殿下这个样子，越来越像是个懂事又体贴的小妻子了呢。”
　　“你胡说什么呢。”萧令妤听后雪白的小脸顿时腾红一片，然后又催她道，“你祖父还在等你，你快些回去吧。”
　　姜蕴笑眯眯地看了她好半晌，才起身道：“好。”
　　接着姜蕴走到萧令妤身后，从后面抱住她，凑到她肩颈出，贴着她的颈子肌肤道：“其实，殿下身上的香气比任何香料都要好闻。”
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤举着双手，由于手上沾着香料被姜蕴欺负了也不敢乱动。
　　“你等我，我很快就回来。”姜蕴凑到她耳畔说完还不忘亲了亲她的耳廊。
　　萧令妤被她弄得有些痒痒的，下意识地缩了缩脖子后，红着脸应道：“知道啦。”
　　姜蕴这才满意地放开她，转身出了房间。
　　她一出房门就敛了笑容，来到大厅后吩咐春浅翠杳在家里听候萧令妤的吩咐，她自己则只带着夜寒离开了苍雪凝。
　　没过多久，姜蕴便登上了回桓国公府的马车。
　　姜蕴自然知道她祖父姜崇为何会找她，定是因为舞弊案一事。
　　算算时间，姜崇应该下朝了，但没有在皇城的官署逗留，而是直接回了桓国公府，然后就派人来叫她了。
　　约莫半个时辰后，姜蕴回到了桓国公府。
　　一进门，她就被她祖父身边的姜忠直接带着去了寿康堂姜崇的书房。
　　姜蕴十分了解她祖父的脾性，也对后面即将发生的一切胸有成竹，这次被叫回来她依然丝毫不慌。
　　果然，等进了姜崇的书房，她先是被她祖父又从头到脚审视了一遍，然后才轻叹了口气道：“蕴丫头，果然如你所说的，这次会试的成绩作废了。”
　　姜蕴故作惊讶道：“没想到竟是真的。”
　　姜崇没好气地看了她一眼，“你少在祖父面前装模作样，当初你若非笃定，又怎会直接不去考试。”
　　姜蕴连忙拍马屁道：“祖父英明。”
　　姜崇被噎了下，然后抖了抖胡须道：“此案陛下交由我主审，你可有什么建议？”
　　之前姜蕴说梦见会试成绩作废后，姜崇也收集了收集了许多罪证，但还是有些担心不够充分，便又把姜蕴叫回来了。
　　毕竟她连续两个梦都被证实了，让他对她信任达到了空前高度。
　　姜蕴回道：“祖父，这起朝野震惊的舞弊案一定要迅速处理，把损失控制到最小的程度。”
　　接着姜蕴又提议道：“我觉得祖父应先把派人相关的官员幽禁在家，不得外出，不得与任何人互通消息。同时让礼部把这次上榜的试子的考卷呈上，由您亲自阅卷一遍，再到陛下面前指出良莠不齐之处，得迅速把这个舞弊案先定性下来。最后才是找出到底是哪些官员收受贿赂，偏私同乡。”
　　“然后要及时建议陛下特例特办再举行一次会试，并第一时间通告会试的时间并让派人通知应试举子暂缓返乡。”
　　……
　　姜蕴一连说了好几条，让姜崇看她的目光越发的钦赞起来。
　　姜崇最后哈哈一笑，夸道：“蕴丫头，你的建议都很不错。”
　　姜蕴落落大方道：“多谢祖父。”
　　姜崇道：“你既然回来了就去你秋山酒看看你妹妹，我现在就回皇城官署，让礼部的人把考卷呈上。”
　　他说完不等姜蕴回话就站了起来，然后风风火火地出了书房。
　　姜蕴在看着他依然精神矍铄的样子，让她有种恍若隔世之感，不禁心中动容。
　　半晌后，姜蕴也跟着出了书房。
　　她没有直接去秋山酒去看那刚出生的七妹妹姜苒，而是先去大厅看望她祖母宋老夫人了。﻿

✿ 第 143 章
　　宋老夫人再得了一个孙女, 最近每日都笑得合不拢嘴。
　　不过在季嬷嬷禀报姜忠把姜蕴带回来，并且又进了书房后，宋老夫人就又开始担心她哪里惹她祖父不高兴了, 遂一直在厅内等候消息。
　　在她焦急等待下，约莫过了半柱香的功夫，季嬷嬷终于匆匆回来了。
　　宋老夫人一见到她就急忙起身上前, 问道：“如何了？”
　　“老夫人您放心，相爷从书房出来后精神头都好了许多，一点不像您担心的那样。”
　　季嬷嬷可算看出来了，即使又多了一个孙女, 宋老夫人最喜欢的还是姜蕴。
　　其实细想一下, 也不难明白。
　　姜蕴的父亲姜锐是宋老夫人最宠爱的幼子, 也是几兄弟中最有出息，唯一一个年纪轻轻就封了侯的儿子，她的母亲更是出身高贵的永宁郡主。
　　这些都不是三爷姜承那样一个纨绔子弟，续弦的三夫人曲氏也只是个太医之女可比的。
　　再说姜蕴本身生得姿容卓绝，深得姜太后的喜欢，又与当今最受宠的十一公主交好。
　　所以说，即使姜蕴多了一个妹妹，她在这个家里依然是最受宠的姑娘。
　　“那就好。”宋老夫人不断拨着手里的碧玉珠串，继续问道, “那蕴丫头人呢？这丫头搬出去住后, 我这一颗心啊总是悬着的。”
　　季嬷嬷见状, 笑着安慰道：“老夫人，六姑娘一看就是有福气之人。再说这事相爷也是点了头的, 您就尽管放心吧。”
　　宋老夫人听后点了点头, 喃喃道：“你说的在理, 但她到底是个刚及笄的姑娘家，一个人住在那侯府，我们这些做长辈的哪能不担心呢。”
　　“是呢。”季嬷嬷接着又笑着提醒宋老夫人道：“老夫人，六姑娘这会正往这边来呢。”
　　“好好好。”宋老夫人应了声，又转身行至主位坐了下来。
　　姜蕴进大厅时，就见宋老夫人端坐在上首主位，慢悠悠地喝着茶。
　　她快步走进一些，朝宋老夫人福身行礼道：“蕴儿给祖母请安。”
　　宋老夫人放下茶盏，笑盈盈地朝姜蕴招手道：“蕴丫头，到祖母身边来，让我好好看看你。”
　　她这个孙女真是越来越好看了。
　　“是，祖母。”姜蕴应了声就行至宋老夫人跟前。
　　宋老夫人拉住她的手，一脸关切地问道：“蕴丫头，你祖父又把你大老远地叫回来，可有为难你？”
　　姜蕴心中一暖，回道：“多谢祖母关心，祖父只是找我寻常问话而已。”
　　前世的这个时候，她已经没有家了，哪里还能得祖父欣赏，祖母关爱。
　　宋老夫人见她的样子确实不像是受了责罚，这才松了口气，然后拍了拍她的手背道：“你要是在他那儿受了委屈，一定要让祖母知道，祖母为你出头。”
　　姜蕴点头，乖巧应道：“是，我知道了。”
　　接着宋老夫人又拉着姜蕴的手跟她说了一会话，直到她提出要去秋山酒看妹妹，宋老夫人才依依不舍地放开她离开。
　　出了寿康堂后，姜蕴回了一趟她自己的院子苍雪凝。
　　她让夜寒去她的小库房取了一些上好的补品，她才去秋山酒看望曲氏和小妹。
　　三夫人曲氏还在坐月子，姜蕴是女子也无须避讳，到了秋山酒后直接被引进了曲氏的房间。
　　曲氏对姜蕴又来看望自己惊喜不已，还跟她说了自从生下了女儿，她三伯父也不再成日出去花天酒地了。
　　姜蕴抱着粉嫩可爱的七妹妹，陪着曲氏说了会话才告辞。
　　她一回到桓国公府就有些头大，因为各房都需要去拜访一下。
　　幸好她二伯母宸华长公主萧晴衣就在她父母的院子藕香居，也就不用再特意去一趟瑞云园了。
　　萧晴衣一直以来就把姜蕴当成亲生女儿看待，若非她是嫡女，萧锦瑶极有可能把她过继到自己膝下。
　　眼下桓国公府是萧晴衣掌家，她自然一早就知道姜蕴回府了，所以早早就来藕香居里等着了。
　　所以姜蕴难免又被她们这对好妯娌两个拉着说话。
　　这一圈折腾下来，已到了中午。
　　姜蕴就留在藕香居，与母亲萧锦瑶及弟弟小姜琸一起用了午膳。
　　吃完饭后，萧锦瑶回房午睡，姜蕴则去书房盯了会小姜琸的功课。
　　忙完这些，姜蕴才得以从桓国公府脱身，坐上了回威宁侯府的马车。
　　姜蕴这些日子太过劳心劳神，坐上马车后就抓紧时间闭目养神。
　　等到马车在威宁侯府大门停稳，她又神清气爽地下车，进府后直奔苍雪凝去找萧令妤了。
　　姜蕴刚进苍雪凝的院门，见出来迎接她的没有萧令妤，只有两个侍女春浅翠杳，便问道：“她呢？”
　　翠杳笑着回道：“大小姐，十一殿下这会还在午睡呢。”
　　姜蕴听了，嘴角忍不住噙着一抹淡淡的笑意，心说这小公主可真能睡。
　　“知道了。”姜蕴淡淡点头，越过她们朝大厅走去。
　　既然萧令妤还在睡午觉，姜蕴就没有回房打扰她，而是坐在了大厅的罗汉榻上。
　　春浅翠杳迅速奉上新沏的茶水及茶点，姜蕴便坐在那儿慢悠悠地喝着茶。
　　半晌后，姜蕴把放下茶盏，又问侍立在旁的春浅翠杳道：“我离开时她在制香，现在可做好了？”
　　春浅回道：“已经做好了，不过十一殿下说了要亲手给您。”
　　“好。”姜蕴轻笑一声点头，起身又吩咐她们道，“她醒了要是问起我就说我在书房，你们不用跟来了。”
　　春浅翠杳应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴到了书房，就坐在书案后，查阅李成济派人送来的各种消息。
　　她虽是重生的，但也许多事情因她的重生而改变了，所以她必须时刻掌握各种最新的消息。
　　姜蕴看书速度极快，几乎一目十行，很快就把所有的信件都看完了。
　　她估摸了一下时间，知道萧令妤也差不多该睡醒了，便把所有的信件收起。
　　随后她起身便去书架上拿了本《治安策》，继续坐在那儿看了起来。
　　果然，没过多久，姜蕴就听到一阵由远而近的脚步声。
　　姜蕴如今对萧令妤熟悉到连她的脚步声都能轻易分辨出来了。
　　没过一会，萧令妤的声音就在门外响起，“阿蕴。”
　　姜蕴抿唇低笑，“进来。”
　　萧令妤推门而入，隔着木刻湖光山色镂空座屏看到姜蕴坐在书案后又喊了她一声，“阿蕴。”
　　姜蕴姜蕴看着萧令妤那抹浅黄色的倩影，笑着说道：“把门关上。”
　　“为何？”萧令妤嘟哝一声，却还是依言反手把门带上了。
　　姜蕴没有回答这个问题，而是朝她招手道：“过来。”
　　绕过屏风朝姜蕴走去，但在书案前停下了脚步。
　　她可记得上次被姜蕴拉着跌坐在她怀里，被紧紧抱住了很久呢。
　　萧令妤看了眼姜蕴桌上翻开的书，“阿蕴，你在看书啊。”
　　姜蕴一早就看到萧令妤手里拿着东西，便联想到定身她做好的香丸之类的。
　　“嗯。”于是她微微点头，轻笑着问道，“殿下可是要为我红袖添香？”
　　萧令妤有些不好意思，下意识就摇头否认道：“哪有。”
　　姜蕴指了指她的手，笑着说：“我都看见了。”
　　萧令妤这才嗔了她一眼，嘟着小嘴道：“好嘛。”
　　“过来。”姜蕴再一次朝萧令妤招手，并拿起放在桌案一角的一个错金云纹小香炉。
　　姜蕴看书写字时不喜被打扰，所以这里的香炉很少用，此时小香炉内空空如也。
　　她打开一看，便起身去一旁的多宝阁上取了两个盒子来，又坐了回去。
　　萧令妤好奇地走过去，只见姜蕴打开盒子，原来里面装的银碳和隔火用的白色隔炉香灰等物品。
　　姜蕴把银碳用火折子燃上，轻轻放置在香炉下层，又把隔炉灰用小勺子轻轻填上，并用铜制的小灰压压平。
　　随后她从白灰中挖了一个小洞，夹了块云母薄片轻轻放好后，朝萧令妤伸出手，“殿下，拿来……”
　　萧令妤看着她做这些动作时如行云流水一般，差点看入迷了，好半晌才反应过来她向自己要什么。
　　“哦，给你。”萧令妤把手里的香丸递给姜蕴。
　　姜蕴接过来，把包在香丸外面的油纸拆开，凑近闻了闻，不由夸道：“真香，以前从未闻过这种香味。”
　　萧令妤骄傲地抬了抬娇俏的下巴，轻哼一声道：“那是，这可是我亲手做的。”
　　姜蕴笑了笑，把香丸轻轻放在云母片上，就把香炉的铜盖盖上并放置在桌案一角。
　　没过一会，异香从香炉中四溢而出，整个书房都被这异香弥漫。
　　萧令妤也是第一次闻燃出来的香气，果然如她预想的一样好闻，遂心情大好。
　　她站在书案旁看着香炉，发现姜蕴正目光灼灼地看着她，不由面色微红道：“那个，阿蕴你继续看书吧，我也去找本书来看。”
　　她说完就不等姜蕴回话，就走到一旁的书架上去选书了。
　　姜蕴只觉得闻着这香气，心里有种特别想要把萧令妤压在身下的冲动。﻿

✿ 第 144 章
　　姜蕴只觉得这香丸熏烧后释放的香气, 就像是书上所描述的令人迷情的香，亦或是万花楼那些地方花娘房里常用的媚香。
　　但这些都不过是姜蕴的猜测，毕竟不管是哪一种, 她都不曾亲身经历过。
　　而且她也知道萧令妤不可能会去特意调制那种香，还特意拿来送给她。
　　这就让姜蕴一时间分不清是萧令妤用异域香料阴差阳错地配制出了带这种香丸，还是她因萧令妤今日的乖巧表现而好感倍增。
　　总之, 姜蕴清晰地察觉到她对萧令妤的渴望比以往都要强烈许多。
　　随后，姜蕴看了眼已经走到书架旁的萧令妤一眼，又在心里犯起了嘀咕，心说难道是因为昨日到现在都没有碰她一次的原因？
　　再一想, 她又觉得不至于, 毕竟以前经常大半个月见不到萧令妤的人也不会像此时这般难耐。
　　萧令妤此时觉得身后姜蕴的目光太过灼烫, 让她的一颗小心脏怦怦直跳，呼吸也不自觉地变得急促了起来。
　　她已经事，心里隐隐觉得这种感觉有些熟悉，那是她在被姜蕴撩拨得动情后才会有的反应。
　　以前她们两个在一起都是姜蕴主动，她从来都是半推半就的。
　　而可此时她竟不受控制地想要对姜蕴投怀送抱了。
　　萧令妤赶紧止住这个可怕的想法，在书架上胡乱地找书来分散自己的注意力。
　　这时她看到全是书籍的书架上竟然放着一个紫檀木制成的精致锦盒，便捧在手里转身问姜蕴道：“阿蕴，这是什么？”
　　姜蕴一见那个锦盒就面色微变，连忙说道：“就是一个普通的盒子, 殿下快放回去吧。”
　　萧令妤难得见到姜蕴露出慌张的神色, 更加好奇盒子里装的是什么了。
　　于是萧令妤不仅没有把锦盒放回去, 还把它捧回放在桌上。
　　她边用去手打开锦盒边轻哼道：“神秘兮兮的，我倒要看看里面装的是什么。”
　　若换作是别人, 以姜蕴的身法速度早就把这个锦盒给抢过来了。
　　不过现在要要打开它的人是萧令妤, 这就让姜蕴本能地不舍得去阻止她。
　　没想到姜蕴就犹豫了一会, 萧令妤就已经把锦盒打开了，再想阻止也来不及了。
　　“咦，这是什么？”萧令妤打开盒子后自发现里面的放着一块叠得十分整齐的手帕。
　　姜蕴有些尴尬地轻咳一声，故作淡定地说道：“就是一块手帕而已。”
　　这确实是一块浅青色的素面手帕，看着很像姜蕴平时用的。
　　不过它被放在这么贵重的盒子里，这就引起萧令妤的好奇心了。
　　而且女子的手帕乃是很贴身之物，若这块手帕不是姜蕴的，那就是大事了。
　　那说明姜蕴保存着别的姑娘的手帕，这让萧令妤如何能接受。
　　萧令妤只是想了下这个可能，就忍不住醋劲大发了。
　　姜蕴说完后伸手想要把锦盒收起来，萧令妤连忙一把按住锦盒，并把里面的手帕给抓了起来。
　　她抓起这块手帕时因为怕被姜蕴抢走而有些急了，所以只抓住了帕子的一角。
　　随后她就把整块叠成小方块的手帕给抖开了。
　　萧令妤看到手帕上的点点血迹，吓得赶紧松开手，一脸震惊地望着姜蕴，问道：“这……，这是什么？”
　　姜蕴轻笑一声，有些无奈地摊了摊手道：“不是让你别看么。”说完她就把掉在桌案上的手帕捡起来并叠好轻轻放回锦盒里。
　　萧令妤看着她如呵护珍宝一般的动作，不由追问道：“阿蕴，你快说啊，为什么你要存着一块带血的手帕？”
　　这时她突然想到了一个可能，顿时不敢置信地瞪大了眼睛。
　　姜蕴被她连番追问得没法，只好老实回道：“这帕子上面的是你的落红。”
　　二月一日，也就是花朝节前夜，姜蕴进宫住在了萧令妤的紫微宫。
　　那夜她们在一起了，当时为了不被萧令妤的贴身宫女玉暖云娇发现，姜蕴就用了自己随身携带的手帕当做了元帕。
　　后来，姜蕴就把这块帕子随身带出了宫。
　　姜蕴本想把它偷偷处理掉的，但最终还是舍不得，便把它装在了这锦盒内。
　　至于为何放在书房的书架上，那是因为春浅翠杳及任何下人都不敢随意进她的书房，更不敢去碰她的书架。
　　让她没想到的是，竟被萧令妤给撞破了。
　　萧令妤没想到真的如她方才所猜想的一样，小脸顿时腾起一抹绯云，又羞又恼道：“你，你怎么还留着。”
　　既然被萧令妤看到了，姜蕴也就不再躲闪隐瞒了。
　　姜蕴意味不明地看了眼萧令妤红扑扑的可爱小脸，轻笑道：“它如此珍贵，我岂能舍得轻易丢弃。”
　　萧令妤一噎，“……”
　　姜蕴继续说道：“再说了，我当时本想把添几笔把她画成一副红梅图的，不过想想此行径有些不合仪，便作罢了。”
　　萧令妤：“……”
　　她心说姜蕴这家伙简直坏透了，不仅偷偷留着这东西，还想在上面作画。
　　正当萧令妤在心里想着要如何处理这块手帕时，姜蕴已经不知不觉来到了她的身后并从后面抱住她。
　　姜蕴看了眼放在书案一角的香炉，贴着萧令妤的小耳朵问道：“殿下，你确定你做的香丸没有问题么？”
　　耳畔萦绕着姜蕴呼出的温热气息，让萧令妤下意识地缩了缩脖子，讷讷道：“有，有什么问题？”
　　其实被姜蕴这一问，方才被帕子打断的思绪回涌，也让她意识到这香丸或许真的有助兴之效。
　　而且这香不仅对她有效，对姜蕴也一样有效。
　　萧令妤光是这样一想到这个可能，心里就羞臊得不行。
　　若是这香丸真的有那种功效，那她岂不是自己制香，还把自己给送上门了。
　　姜蕴把萧令妤抱在怀里后，觉得稍慰藉了心中对她的渴望，便坏笑道：“就是我闻了你这香后，就特别想要你。”
　　萧令妤虽然听着姜蕴微哑的嗓音就觉得她做的香丸十有八九有问题了，但她自然不肯承认，遂还是梗着脖子否认道：“什么嘛，你，你别胡说。”
　　姜蕴把她转过来，托起她的小脸，看着她逐渐动情的小脸，笑着说：“殿下，你看着我再回答。”
　　萧令妤只看了姜蕴一眼，就觉得她此时目光太过炙热，一副要把她吃掉的样子，吓得连忙垂下眼帘不敢再看了。
　　半晌后，萧令妤才害羞地把小脸埋在姜蕴怀里，瓮声道：“阿蕴，既然你觉得香有问题，那把它熄灭了，可好？”
　　姜蕴毫不犹豫地拒绝了，“不好，我想试试有它助兴的感觉。”
　　萧令妤吓得连忙抬起头，惊呼道：“什么，你要在这里？”
　　“这里挺好。”姜蕴看了眼萧令妤身后的大书桌，心里还挺满意的。
　　她倒是很想看看萧令妤不着片缕地躺在她书案上的样子，一定会是这天下最美的画面。
　　光是想想，姜蕴就更觉得口干舌燥起来。
　　萧令妤则吓得花容失色，一个劲地摇头，“这里是书房，怎么可以。”
　　她与姜蕴在一起时都是在浴池或者卧房的床上，书房是她从没体验过的。
　　姜蕴捧着萧令妤的小脸，亲了亲她雪白的额，用低魅勾人的嗓音说道：“可是，我想要你，一刻都不想等了。”
　　其实在异香的作用下，萧令妤心里也很想答应姜蕴。
　　不过羞耻心作祟，让她实在不好意思开口，便指了指书案一角的香炉道：“那个，阿蕴，我们把香熄灭了，再出去透透气就好了。”
　　虽然萧令妤的这个建议极好，但姜蕴都已经把她吃到嘴边了岂肯点头，“不好。”
　　萧令妤连忙看了眼四周，急忙阻止姜蕴，求饶道：“阿蕴，别闹，这里不可以的。”
　　这里虽有一块镂空座屏隔着，但对着门，生怕被哪个莽撞的丫头撞进来，让她心里十分没有安全感。
　　姜蕴也看了眼，发现前方的两根柱子上绑着帘幔，便迅速去把帘幔放了下来。
　　接着她又回去抱住萧令妤道：“这下可以了吧。”
　　虽然书桌的屏风后面还有张供姜蕴读书累了小憩之用的软榻，但她此时就想在这书案上。
　　萧令妤还是摇头，姜蕴却已经忍不住了，她把桌上的锦盒推到放笔架砚台那一端后，就低头吻住了萧令妤红润诱人的樱唇。
　　“唔……”萧令妤没想到姜蕴真的要在书房里要她，瞪圆了美眸，连忙用手去推。
　　可是姜蕴微凉的唇在她唇上辗转轻碾几遍后，她自己就放弃了那对姜蕴而言毫无作用的抵抗。
　　在满屋越来越浓郁的香气下，她其实连半点抵抗的心都没有了。
　　最后萧令妤被姜蕴亲着亲着便推倒了，最后躺在了书案上。
　　书案是宽大光滑厚实的黄梨木制成的，虽然躺在上面硬得有些咯人，却给人一种异样的感觉。
　　特别是对上姜蕴情动含欲的潋滟双眸，萧令妤心里更是无端升起一种愿意为她奉献一切的想法。
　　后来萧令妤就任由姜蕴解她的衣物，纱裙如花瓣一般被层层剥下，在桌案上铺陈开来，让她如躺在层层叠叠的花瓣上。﻿

✿ 第 145 章
　　大概是因为书房内燃着异香, 萧令妤不再跟以往一样害羞，竟要比以往放得开许多。
　　她不仅主动回应，还会大胆地指挥姜蕴来让她更舒服。
　　而姜蕴也受这香气的影响, 再加上面对如此热情的小娇娃，让她更是激动无比。
　　她甚至想以后她们在一起时，或许也可以燃上一颗这种香丸来助兴。
　　当然, 这要看萧令妤这一次做了多少枚这种香丸。
　　因为她知道等萧令妤清醒后，是不可能再愿意去制这种香丸了。
　　可以说是她们在一起后最激烈的一次，萧令妤被姜蕴压在书案上，小死了好几回。
　　而后姜蕴又把她抱到后方的软榻上, 又被折腾了一次。
　　直到香丸燃尽, 两人都已香汗淋漓, 当然她们也获得了一次极致的体验。
　　最后萧令妤终于招架不住，瘫在软榻昏睡了过去。
　　姜蕴看着她莹白如玉的肌肤上遍布自己留下的红痕，眸子掠过一抹心疼，但更多的是强压下去的冲动。
　　不过萧令妤已经睡着了，姜蕴只好极力克制自己。
　　她出去把散落在书案上的衣物抱回来，然后动作轻柔地盖在萧令妤身上。
　　做完这些后姜蕴坐在榻沿，低头看着萧令妤的娇嫩的小脸，只觉得她面色潮红，余韵未消的样子太迷人了。
　　半晌后, 姜蕴伸手替萧令妤拨开贴在额角被香汗浸湿的发丝, 又忍不住去摸她的脸颊。
　　萧令妤醒来时, 霞光满室，已经是傍晚时分了。
　　“阿蕴。”她刚睁开有些惺忪的睡眼就下意识地喊了姜蕴的名字。
　　不过她看了眼四周发现自己还在姜蕴的书房, 但并没看到姜蕴的身影, 顿时有些着急地坐了起来。
　　萧令妤这一坐起, 盖在她身上的衣物也随之滑落。
　　姜蕴就坐在书案后看书，与萧令妤只隔着一道屏风，听到她叫自己就放下手中的书卷，第一时间绕过屏风去看她。
　　可刚进去就看到萧令妤身上衣衫滑落的样子，这毫无准备突然映入眼帘的美景让她呼吸一窒，不可抑制地心跳如鼓。
　　萧令妤刚坐起来就看到姜蕴出现在自己面前，还直勾勾地盯着她看。
　　她循着姜蕴的目光低头一看，才发现自己竟被看光了。
　　萧令妤连忙抓起衣衫遮住自己的身子，一张雪白的小脸顿时红透了，又羞又恼道：“你，你快出去。”
　　半晌后，姜蕴才回过神来，嘴角抿着笑地看着她问道：“殿下，你确定还有力气自己穿衣，真的不用我帮你么？”
　　“你……”萧令妤一噎，一手护在胸前一手指着屏风外，气鼓鼓道，“你快出去。”
　　大概是被姜蕴提醒了，萧令妤不受控制地认真感受了一遍自己的身子。
　　她发现现在除了有些酸胀的感觉，并未什么不适。
　　而且睡了一觉，休息够了，力气也恢复了许多。
　　姜蕴眼看萧令妤真的恼了，连忙哄她道：“好好好，你别生气，我出去便是。”
　　萧令妤见姜蕴转身往外走，又忍不住瞪了她的背影一眼，才把被自己团在怀里的衣衫摊开，开始穿衣。
　　自从被姜蕴欺负的次数多了之后，萧令妤如今已经能自己十分熟练地穿衣了。
　　没过多久，她就把所有的衣物穿了回去。
　　随后萧令妤又想起之前在这书房里与姜蕴在一起发生的一切，尤其是那些她主动迎合的画面，还是让她羞得小脸红了个透。
　　不过，萧令妤也知道起因是她自己做的香丸，一时间她都不知道该怪谁了。
　　萧令妤穿好衣衫，下榻的那瞬间双腿一软差点跌倒。
　　等缓了一阵后，她才站稳并在软榻前站了好半晌，才有些扭捏地隔着屏风朝外面唤了声，“阿蕴，我穿好了。”
　　仅隔着薄薄的屏风，姜蕴坐回去后听着萧令妤穿衣时窸窸窣窣的声音，哪里还能看进去书。
　　特别是方才萧令妤差点跌倒时发出的一声低呼，让她差点直接冲进去了。
　　这会终于听到萧令妤唤她，她连忙起身走进去。
　　姜蕴走到萧令妤跟前，扶住她并抬手为她理了理，她自己整理后还是有些凌乱的发髻，一脸关心地问道：“殿下，你饿不饿？”
　　下午消耗颇巨，这会又到了用晚膳的时间，萧令妤被她这一提醒，肚子直接咕咕叫了起来。
　　萧令妤听到自己肚子叫后，连忙红着脸用手去捂肚子，都不好意思去看姜蕴了。
　　姜蕴一听就知道萧令妤是真的饿了，搂着她的纤腰边往外走边说道：“走，我带你去吃饭。”
　　其实在萧令妤尚未醒来时，魏嬷嬷已经来请示过了，姜蕴让她先去备好晚膳，并特别嘱咐了要多做萧令妤爱吃的菜。
　　所以萧令妤若是到现在都还没醒，姜蕴也会去叫醒她的。
　　萧令妤这会确实肚子饿了，遂嘟着小嘴应了声，“哦。”
　　她们出了休憩的小隔间后，姜蕴瞥了一眼书案一角的香炉，忍不住笑着问道：“殿下，你那香丸还有多少？”
　　萧令妤一听就知道姜蕴这家伙竟然食髓知味，惦记上她剩下的那些香丸了。
　　她也看了眼书桌上的香炉，想起在这张书桌上发生的一切，不由瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“你，不准再提香丸了。”
　　姜蕴确实还想以后再试几次，而且经过这一次，她已经十分确定萧令妤也是很喜欢做那事的，遂一脸惋惜道：“那可是好东西，而且你说了要送我的。”
　　萧令妤红着脸生气了，“你再说，我就不理你了。”
　　“好，依你。”姜蕴连忙顺着她，心想等以后再寻个机会哄她或许可以再把那些香丸讨来。
　　萧令妤这才满意地哼了哼。
　　她本想不给姜蕴抱，但发现自己走路时有些别扭，只好让姜蕴继续搂着她走。
　　大概是在云端飘了太久，让她这会还残留了一些漂浮不着地之感，有姜蕴在旁扶着，让她安心许多。
　　真是之前的快乐是姜蕴给的，如今的残余的酸软亦是她给的。
　　姜蕴知道萧令妤饿了，就不再耽搁，带她出了书房，半抱着她直接去了膳厅。
　　屏退所有侍女后，姜蕴把萧令妤抱在怀里，两人一起吃饭。
　　姜蕴给出的理由是：“椅子冰凉坚硬，殿下这会身子不适，还是坐在我怀里会舒服一些。”
　　萧令妤羞死了，可身子没什么力气，再说就算是她全盛时候也抵抗不了，只好由着她了。
　　这一顿晚饭，让萧令妤真正体会到了什么是饭来张口。
　　用完晚膳，姜蕴知道萧令妤被她折腾了一下午，便没有带她去散步消食，而是把她带回了房间。
　　萧令妤半卧在贵妇榻上，姜蕴则坐在一旁的罗汉榻上饮茶看书。
　　姜蕴好几次试着与萧令妤说话，萧令妤却直接翻了身背对着她，不愿搭理她。
　　萧令妤也知下午在书房发现的一切不能只怪姜蕴，但她一想起来就羞臊难抑，气姜蕴的同时也在跟自己置气，竟然亲手调制了那种香。
　　若非姜蕴是知道她的，还可能会当她故意用那香引诱她呢。
　　直到夜色渐浓，姜蕴才起身行至贵妃榻前，把仍在置气的萧令妤给横抱起来。
　　萧令妤被姜蕴抱起来时身子一空，惊呼着睁开眼睛并下意识搂住了姜蕴的脖子。
　　等反应过来后，萧令妤红着脸在姜蕴肩上捶了一记，“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴垂眸看她，笑着回道：“我带你去沐浴啊。”
　　萧令妤一想到等会去了浴池便要宽衣，之前在书房穿衣时她身上的那些痕迹又会被姜蕴看到，雪颊不可抑制地染上绯霞。
　　不过，今日她们的战况激烈，身上出了不少汗，又不能不去沐浴。
　　萧令妤只好嘟着小嘴应了声，“哦。”
　　“真乖。”姜蕴见她如此乖巧，忍不住夸了她一句，然后又被她给瞪了一眼。
　　姜蕴心情愉悦地抱着萧令妤去浴池，比往常更加细心体贴地帮她沐发浴身，而且也忍住了没再欺负她。
　　萧令妤知道姜蕴忍得难受，这些温柔呵护让她心里非常感动。
　　以至于出浴后，姜蕴要帮她上药，她娇羞点头了。
　　她是体会过那药的好处的，所以尽管姜蕴是用手帮她上的药，等于变相地又在欺负她，她也只是抿着唇红着脸没反对。
　　一番折腾后，两人终于躺在床上。
　　姜蕴心疼她，只亲了她一次就只抱着她睡了一夜。
　　翌日，姜蕴一早醒来，见萧令妤未醒，就自己轻手轻脚地下床，去别处洗漱了。
　　她洗漱完毕后则又去了书房。
　　等萧令妤醒来时，姜蕴已经在外间等着她了。
　　不过，当她们要去用早膳时，宫里来人了。
　　来的人是宸禧宫的欣兰姑姑，是崔皇后身边的人。
　　萧令妤如今跟姜蕴住在威宁侯府，崔皇后自然是知情的，所以派来的欣兰姑姑也就直接找上这儿了。
　　欣兰姑姑是来传达崔皇后的意思，说是这次会试舞弊案后，萧令妤也无须在外面选什么驸马了。
　　而且发生了这么大的事，崔皇后不放心她在宫外，要把她接回宫去住一阵。
　　萧令妤则特意问道：“欣兰姑姑，那母后之前与我的约定，可还算数？”﻿

✿ 第 146 章
　　欣兰姑姑知道萧令妤问的是她与崔皇后定下的每月出宫小住十日之事, 也知道她是喜欢住在宫外的，便笑着点头道：“公主放心，自然是算数的。”
　　萧令妤除了上次在合庆宫住了几日, 这次离宫还是她离开崔皇后时间最长的一次，所以心里也很想念她母后了。
　　而且她母后确实是因为发生了震惊朝野的舞弊案而担心她，如今特意派欣兰姑姑来这里接她, 让她自己也觉得她确实是该回宫了。
　　只是萧令妤一想到回宫就要与姜蕴分开了，心里自然是舍不得的，遂嘟着小嘴道：“还有几日呢。”
　　她二月十七日出宫立府，今日是二月二十二日, 确实与十日之约还相距好几日。
　　欣兰姑姑以为她不想回宫了, 不禁一脸着急地说道：“公主, 皇后娘娘很想您，也很担心您，您还是随我回宫吧。”
　　萧令妤看了眼身旁的姜蕴，嘟囔道：“可是我跟阿蕴在一起，母后有什么好担心的。”
　　姜蕴见萧令妤如此不舍得离开她心里受用极了，不过她笑了笑后说道：“殿下，既然皇后娘娘想你了，而且发生了这么大的案子，她会担心你在宫外受牵连也是人之常情, 你确实该回宫一趟。”
　　她心里想的是, 这段时间她确实很忙, 有许多事想要她亲自安排。
　　而萧令妤住在这里，几乎时时刻刻都黏着她, 让她根本脱不开身。
　　就像上次一样, 她得把萧令妤弄睡或者灌醉了才有时间做自己的事。
　　如今既然崔皇后都派欣兰姑姑出宫来接萧令妤了, 说明这案子已经定性了，之后她还有许多事要做。
　　那她就更忙了，也就没有那么多的时间来陪萧令妤了。
　　所以姜蕴心想不如趁此机会让萧令妤暂且先回宫一趟，等下个月时间充裕了再好好陪她。
　　不过姜蕴的这话在萧令妤听来就有些变味了，她瞪了姜蕴一眼，不高兴道：“阿蕴，你这是要赶我走？”
　　“怎么会。”姜蕴一愣，连忙解释道，“我是说现在是特殊情况，而且你回宫后又不是不再出来了。”
　　再说了，姜蕴知道她这次若是硬是把萧令妤留下来，定会惹崔皇后不高兴飞。
　　在姜蕴心里崔皇后可是她的未来丈母娘，自然不愿意随意得罪的。
　　接着姜蕴又凑到萧令妤耳畔，轻声说了一句话。
　　萧令妤听了就忍不住又羞又恼地瞪了姜蕴一眼。
　　她细想了好一会，才面色微红地点头道：“那好吧。”
　　欣兰姑姑正担心萧令妤不肯跟她回宫，见她终于点头，心里松了口气，连忙谢道：“多谢公主，谢过姜大姑娘。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，接着对她说道，“欣兰姑姑，我与殿下尚未用早膳，等吃了饭再让她随你回宫，如何？”
　　欣兰姑姑自然不会反对，连忙应下，“是。”
　　姜蕴便让欣兰姑姑在大厅等候，自己带着萧令妤去了膳厅。
　　分别在即，萧令妤显得有些失落，姜蕴则在旁温柔地安慰她。
　　等两人用完早膳，萧令妤也已经被姜蕴哄好了。
　　姜蕴送萧令妤和欣兰姑姑到了侯府大门口，等她们登上了马车，目送马车驶远了才收回视线，转身回去。
　　她没有回苍雪凝，而是去了主院。
　　三日后，会试舞弊案侦破。
　　主审礼部尚书沈邵元畏罪自杀，是在他的书房上吊自杀的，被大理寺的人在他的书案上查获了一本绝命奏折，上面列举了几乎所有涉案人员。
　　宣德帝大怒，把所提之人全部收押候审。
　　深夜，姜蕴在主院的书房里接见了李成济。
　　李成济给姜蕴见礼后，一脸佩服地说道：“大小姐，您真是神机妙算，那沈邵元到死还坚信六皇子会想办法救他呢。”
　　姜蕴淡淡点头，“嗯，这事你们办的不错。”
　　前世沈邵元在被姜蕴化身的谢离关在牢里，把所有罪状摆在面前了都不肯认罪，还寄希望六皇子会把他捞出去。
　　更何况如今只有一个舞弊案，沈邵元又岂肯轻易认罪。
　　李成济又道：“原本我还有些担心来着，没想到您给的册子层层传阅直至呈上御案，也没有人发现任何一点蛛丝马迹。”
　　他知道姜蕴书法造诣高，但没想到她模仿别人的字迹竟然到了以假乱真的地步。
　　沈邵元还等着六皇子萧弘琰救他，如姜蕴所预料的一样。
　　他虽被禁足等候调查，心里却坚信六皇子会帮他摆平这事。
　　毕竟他所做的一切都是为了扶六皇子登上那至尊宝座，让他的女儿沈映璃嫁给六皇子，成为一国之后。
　　所以沈邵元畏罪自杀是假，而是姜蕴派人把他弄死了，而且做得连大理寺都查不出任何的蛛丝马迹。
　　姜蕴面色平静地点头，“嗯。”
　　她如此平静，李成济却激动不已，开始讲述他派出的死士凌荆得手后回报的情况。
　　“当时沈邵元在书房写了好几封求助信都发不出去，急的在房内来回踱步。凌荆先是用迷烟把他放倒，然后您给的册子放在他的书桌上，盖上他的印章，再把他挂在房梁上伪装成上吊自杀的样子……”
　　这也是姜蕴提前安排的，之所以不先杀了沈邵元再把他挂上去是为了瞒过验尸的仵作。
　　她给的迷烟很特殊，沈邵元一挂脖子就醒了，但根本无法自救。
　　然后他的死状自然就跟他自己上吊的一模一样，根本查不出是被人设法杀害的。
　　姜蕴之所以用这种方式弄死沈邵元，就是想报仇的同时一解心头之恨。
　　前世沈邵元他们伪造她爹姜锐通敌叛国的罪证，她也想以其人之道还治其人之身。
　　不就是伪造字迹么，她早已把沈邵元的字迹练得跟他本人写的一样了。
　　而且盖的印章也无须去偷，直接让人用他本人的盖上去。
　　而姜蕴之所以不在沈邵元那所谓的自供书上直接写上六皇子本人，是想留着他还有其他用处。
　　“嗯。”姜蕴点头，摆手示意正滔滔不绝的李成济无须再说下去。
　　她可没那个功夫去听李成济的吹捧。
　　李成济对姜蕴早已心服口服，立即息声恭敬应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴眸色微沉，吩咐他道，“此次六皇子会失去众多他精心培植的党羽，必急需讨皇帝欢心，重新培植助他坐上龙椅的党羽。那个北虚道人已抵达上京有些时日了，你去安排他与六皇子的人接触，务必让六皇子早日把他送到皇帝面前。”
　　这北虚道人便是前世让宣德帝沉迷修道，炼体，炼丹的国师，以致宣德帝萧濯瑄疯魔到了比他此生追求权力还要疯魔的地步。
　　沈邵元死了，那么宣德帝也得加快走上他那条追求长生不老的道路了，好让萧令妤早些监国，她也好尽快重回权力之巅。
　　这样她才有实力去谈她与萧令妤的未来。
　　李成济恭敬道：“是，大小姐放心。”
　　姜蕴淡淡点头，“嗯，你先退下吧。”
　　“是。”李成济称是退了下去。
　　姜蕴坐在太师椅上，略显疲惫地按了按额角。
　　不久后，姜蕴起身出了书房，回了她自己的院子，苍雪凝。
　　春浅翠杳早已为她备好沐浴用品，她回房后直接去了邻室的浴池。
　　萧令妤不在，姜蕴还是习惯让春浅翠杳伺候她沐浴。
　　她站在玉阶前张开双臂，由她们为她褪去身上衣物，赤足走进池子里。
　　整个人泡在温热的池水中，让她舒服得身心上的疲惫也随之一扫而光。
　　姜蕴靠坐在池壁前的玉墩上，闭上眼睛，后仰着修长白皙的脖子，由春浅翠杳伺候着沐发。
　　不过一放松下来，她又忍不住开始想萧令妤了。
　　她不禁想起在这个浴池里跟萧令妤在一起时的画面，当然还有让她最难忘的书房那次。
　　只可惜这会萧令妤人不在，让她摸不到也抱不到，只能想想而已。
　　出浴后，姜蕴由春浅翠杳伺候着绞干头发，就上床安置了。
　　翌日，她又被叫回了一趟桓国公府。
　　姜崇告诉她了，下次会试的时间定在三月八日，官府的公告也发出去了。
　　之所以定在三月八日，是考试三日，阅卷三日，放榜一日，然后就直接按往常一样在三月十五这日殿试。
　　姜崇采取了姜蕴上次提出了大多的建议，这再次会试的日子便是姜蕴提议的。
　　他之所以把她叫回府，除了夸她，最主要的是督促她好好温书备考，不得给家族丢人云云。
　　姜蕴自然做出一副乖巧且虚心受教的样子，让姜崇很快就满意把她放了回去了。
　　接下来的日子，姜蕴继续忙着自己的事。
　　直到三月三这日，姜蕴进宫了。
　　三月三上巳节，是大骊朝的重大节日。
　　宫里宫外都需举行水滨祓禊，涤恶秽迎吉祥之礼。
　　当然，在宫外就自由多了，这日还是少男少女春游欢会，相互表达爱慕的日子。
　　姜蕴以前是不进宫过上巳节的，毕竟去了也只是观礼，而后欣赏歌舞，临湖饮宴这些在她看来十分无趣之事。
　　不过谁宫里现在住着她心爱之人，这种能进宫的机会她又怎能错过。﻿

✿ 第 147 章
　　姜蕴进宫, 自然是要第一时间去宁寿宫拜见姜太后的。
　　由于姜蕴之前让庄芸薇给萧令妤带过消息，说她今日上巳节会进宫。
　　而萧令妤自回宫后就没再与姜蕴见过一面了，所以早早便在宁寿宫等着了。
　　姜蕴在宫门口遇到一同进宫过上巳节的庄芸薇和温思语, 便没有乘坐软轿，而是与她们一起走着去宁寿宫的。
　　路上庄芸薇抱怨道：“都怪那沈映璃她爹，竟搞出这么大的案子, 害得我爹这几日忙得跟什么似的。”
　　庄芸薇的爹肃昌侯庄和泽正是管辖上京及周边二十二个县的京兆府府尹，出了这么个震惊朝野的惊天舞弊案，还牵连甚广，京兆尹自然也无法独自清闲, 都忙得好几日未着家了。
　　温思语则说道：“我们三个都该庆幸, 此次家里没有涉案之人。不然今日这上巳节, 我们就别想进宫了，估计要跟沈映璃一样被抄家了呢。”
　　庄芸薇一听，撇了撇嘴道：“也是，上次嫣然不是说崔氏子弟这次考的成绩不太理想，等过几日再考一次，或许会考得好一些。”
　　她们都是女子，对科举舞弊案也是只关注与身边人相关的，姜蕴则一路都没怎么搭话。
　　姜蕴素来这样冷冷清清的，这样她们也早已习以为常了。所以在抱怨完这些后, 就又开始兴致勃勃地开始交流她们家里养的大红鲤了。
　　当她们到达宁寿宫大殿时, 姜太后, 崔皇后，陈贵妃, 庄淑妃, 李昭仪还有三个公主都在大殿了。
　　姜蕴三人行过礼后, 萧令妤也不顾殿内那么多人在场，直接跑到姜蕴面前。
　　她略带娇羞地看了姜蕴一眼，小声道：“阿蕴，你来了。”
　　姜蕴也趁此机会好好看了看她，只见她穿着一套粉色宫装，美貌依旧，也未显清减。
　　“嗯。”姜蕴含笑点头，也轻声说道：“殿下，我今日是特意进宫来看你的。”
　　她说的是实话，若非萧令妤在宫里，她可不会进宫来。
　　萧令妤嗔了她一眼，嘟着小嘴道：“什么嘛。”
　　这时，端坐在上首的姜太后笑盈盈道：“蕴丫头，到哀家身边来。许久未见你了，让哀家好好看看你。”
　　姜蕴乖顺应了声，“是，太后。”
　　萧令妤一向得姜太后宠爱，便直接挽着姜蕴的手臂，跟她一起行至姜太后身边。
　　姜太后见两人一起走来，一个娇美可人，一个清艳绝俗，又都是她最宠爱的小辈，遂心情大好。
　　她这一生在后宫见过无数美人，自觉那些美人都无法跟她们相比。
　　她们又正值花一般的年纪，真是让她一看见就觉得赏心悦目极了。
　　于是心情大好的姜太后，用双手拍了拍自己宝座两旁的位子，笑呵呵道：“你们都是乖孩子，坐在哀家身边来。”
　　姜蕴道：“谢太后。”
　　萧令妤也开心道：“谢皇祖母。”
　　坐在下首的崔皇后笑着说：“母后，十一就爱黏着讲大姑娘，就连上次出宫还去她府上住了几日呢。今日这两人一见面就恨不得黏在一起，依臣妾看，倒是亲姐妹都没有她们这么亲呢。”
　　崔皇后今日再次见到姜蕴，又忍不住想起了她那早逝的太子来，那令她无法释怀的遗憾也再次涌上心头。
　　这时，站在陈贵妃身旁的九公主萧令妍说道：“既然她们这么亲近，干脆让她们义结金兰好了，做不成亲姐妹，做一对结拜姐妹也是可以的。”
　　萧令妍在萧令妤出宫立府时心里就嫉妒不已，心说她们两个在宫外潇洒快活了好几日，而她一直呆在宫里。
　　这也都怪她母妃，非要跟庄淑妃学，说什么等萧令妤下次出宫时，三姐妹一起出宫。
　　特别是刚刚看到一身清华的姜蕴那一刻，萧令妍更是确定了自己对她的心意。
　　而后又看到她们两个亲密无间的样子，萧令妍心里自然既羡慕又嫉妒。
　　所以在听到崔皇后的话后，她几乎脱口而出说了这些话。
　　姜蕴跟萧令妤成了一对结拜姐妹，她倒是要看看她们还怎么在一起。
　　不过，正当她在暗自欣喜时，就见姜太后皱着眉头，投来一道无比严厉的目光。
　　姜太后在后宫屹立不倒几十年，她的权威是不容挑战的。
　　萧令妍被她一个眼神就吓得赶紧缩着脖子，往陈贵妃身后躲去。
　　姜太后沉声道：“蕴丫头将来可是要嫁入皇族的，小九这话不可再提，不然休怪哀家责罚于你。”
　　姜蕴是她姜家如今唯一适龄的姑娘，是定要嫁给她的皇孙的。
　　若是跟萧令妤义结金兰了，那岂不是乱套了。
　　陈贵妃也没想到萧令妍会没头没脑地说这些，连忙说道：“小九无礼，多谢太后宽宥。”
　　姜太后平日里虽最宠萧令妤，但对小辈们都是很关爱的。
　　萧令妍还从未见她这般发火，遂吓得身子都有些哆嗦了。
　　在陈贵妃扯了扯她的衣袖，她才反应过来连忙跪了下来，“皇祖母，小九再也不敢乱说话了。”
　　姜太后淡淡道：“起来吧。”
　　姜蕴只略看了一眼萧令妍跪在地上的样子，就收回了目光。
　　萧令妤则在萧令妍刚刚提出这个建议时心里咯噔了一下，她要跟姜蕴光明正大地在一起本就很难，若还成了结拜姐妹，那岂不是更难了。
　　不过幸好有皇祖母替她出头，看到萧令妍被姜太后训斥的样子，她心里忍不住暗暗觉得解气。
　　心说这萧令妍一肚子坏心思，就想着拆散她跟阿蕴，真是活该。
　　萧令妍赶紧道：“谢皇祖母。”
　　她起身是抬头看了眼姜蕴和萧令妤，发现姜蕴没有看她，而萧令妤则居高临下且颇为得意地看她，让她暗暗握紧了双手。
　　温思语则目光复杂地看着萧令妍，她想不通她为何要说会惹恼姜太后的话，但也心疼她受罚了。
　　七公主萧令婵与站在对面的庄芸薇，则笑着相互交换了一个幸灾乐祸的眼神。
　　她们在大殿内又说了会话，姜太后身边的单嬷嬷来请大家移步去水滨了。
　　此次上巳节的庆典并不是在宁寿宫内，而是在御花园旁的御湖。
　　姜太后便领着众人往御花园走去，今日的春光晴暖，姜太后心情好便未乘坐软舆，而是步行前去。
　　她都不坐，崔皇后她们自然也跟着效仿。
　　于是姜蕴和萧令妤便在姜太后一左一右挽着她的手臂，与众人一起簇拥着她往御湖而去。
　　不多时，她们一行人便到了御湖畔。
　　此时那里已经聚集了不少人了，宣德帝，嫔妃们，还有几个皇子都在呢。
　　双方见礼后，在湖畔站成一排。
　　不多时，有宫女把提前备好的兰草用其吉盆装着，又有宫女端来盛了半盆清水的银盆，恭恭敬敬地捧到姜太后跟前。
　　姜太后拿起兰草，浸入银盆的清水中，再一一把水珠洒到他们身上。
　　这兰草沐身，寓意涤去恶秽，迎来吉祥。
　　完成这个仪式后，宫里的上巳节也就没什么节目了。
　　于是大家便坐在湖畔提前备好的宴席上，并欣赏着身姿妖娆的舞姬们的优美歌舞。
　　主子们临湖饮宴，教坊司的歌舞伎的乐师们则为在旁歌舞助兴。
　　三月三上巳节，阳春三月的好天气。
　　众人吃着美味佳肴，喝着美酒佳酿，欣赏着的教坊司年轻美貌的舞姬水袖摇曳的舞蹈，都面带笑容，推杯换盏不停。
　　饮宴到了一半后，萧令妤就对姜太后说道：“皇祖母，孙女有些醉了，想先回宫休息。”
　　萧令妤本就酒量不好，喝一点酒就显在脸上，更何况她还特意多喝了两杯。
　　所以这会玉颜驼红，看起γιんυā来就像是马上就要醉倒了一样。
　　姜太后向来最宠萧令妤，自然不会不答应，遂笑着说道：“你这孩子，是不是见到蕴丫头了，一高兴就多喝了两杯？”
　　萧令妤本就红扑扑的小脸又更红了一些，嘟着小嘴不肯承认道：“才没有呢，是皇祖母的酒好喝。”
　　这次饮宴的酒确实是宁寿宫的酒娘精心酿制的，萧令妤这话让姜太后听了十分高兴。
　　姜太后看着她这娇憨可爱的样子，笑着点头道：“好吧，看你这个样子确实醉得不轻，就先回去休息吧。”
　　萧令妤高兴道：“多谢皇祖母。”
　　她起身时没站稳，差点一个踉跄，幸好坐在她身旁的姜蕴扶住了她。
　　姜蕴也跟着起身，对姜太后说道：“太后，十一殿下喝多了，就让我送她回去吧。”
　　姜太后自然看到了萧令妤方才没站稳的样子，便含笑点头道：“也好，你要小心一些，可别让她磕着碰着了。”
　　姜蕴笑着答应，“请太后放心。”
　　姜太后满意地点点头道：“好好好，你们下去吧。”
　　姜蕴谢过后，就扶着萧令妤离开了湖畔的宴会。
　　从御湖到萧令妤的紫微宫，要绕过大半个御花园。
　　她们也不急着回去，毕竟御花园的景色很美，且皇帝，妃嫔们都在湖畔饮宴，这里几乎是他们独享的天地了。
　　姜蕴带着萧令妤离席后，就从怀里取出随身携带的装着清心丸的小瓷瓶，倒出一粒喂进了她的嘴里。
　　“殿下，你可是故意多喝了两杯，就是想提前离席，好让我陪着你回宫？”
　　萧令妤吃下清心丸后，就立马觉得头就不那么昏昏沉沉了，神志也清醒了许多。
　　不过，她红着脸摇头否定道：“才不是呢，再说了我又没有跟皇祖母说要让你陪我回宫，是你自己主动提出来的。”
　　姜蕴笑了笑，点头道：“嗯，是我想你了。”﻿

✿ 第 148 章
　　萧令妤其实还真被姜蕴给说中了, 她在宴会上时确实是故意多喝了两杯，就是为了提前离席的。
　　当然她也算准了姜蕴都特意进宫来见她，有这样的一个好机会, 是一定会打着送她的借口跟她一起离席。
　　不过萧令妤在被姜蕴戳破她的小心思后，她又耍赖不肯承认了。
　　更何况自她回宫后，就连庄芸薇都进宫了好几次, 而姜蕴竟一次都没进宫来看她。
　　于是萧令妤在听到姜蕴说想她了就不由轻哼一声，嘟着小嘴道：“说想我了却这么久都不见你进宫来看我一次，谁信呢。”
　　姜蕴笑着说道：“我这不是一有时机就进宫了么，往年的花朝, 上巳, 你可有在宫里见到我的身影？”
　　萧令妤细想一下, 还真没有。
　　就连她母后举办的小年宴，姜蕴一般都不会出席的。
　　萧令妤也知道姜蕴跟庄芸薇到底不同，庄芸薇是庄淑妃的亲侄女，与萧令婵一对表姐妹从小一起长大，极为亲近。
　　姜蕴虽说也是姜太后的侄孙女，但到底隔了一辈，偶尔进宫看望姜太后说得过去。
　　来的太勤了就不太合适了，倒显得她工于心计，过度殷勤攀附太后了。
　　萧令妤嘟囔道：“好嘛。”
　　反正她除了无理取闹的时候, 从来都说不过姜蕴的。
　　上巳节的宴会后就没什么事了, 一般等宴席结束后, 今日进宫来的贵女和宗室女便会被送出宫。
　　所以姜蕴也就最多只有一个下午的时间，她自然不会把这么重要的时间浪费在与萧令妤争执上。
　　姜蕴笑着说道：“殿下喝多了, 我带你回宫休息。”
　　一想到很快就要出宫了, 这百花盛开的御花园美景姜蕴也没有心思欣赏了。
　　姜蕴这会只想早点回到萧令妤的紫微宫, 分开这么久，她实在是太想要她了。
　　萧令妤一听就知道姜蕴这家伙又在想那事了，不由在心里偷偷一乐。
　　然后她面色微红，一脸乖巧应下，“哦。”
　　等她们回到紫微宫，姜蕴就迫不及待地把萧令妤压在寝殿的大床上。
　　她之前给萧令妤喂过了清心丸，又走了一路，这会自然不担心她会突然醉倒了。
　　而且在这里，姜蕴终于可以无所顾忌地与她心心念念之人在一起做喜欢做的事了。
　　萧令妤也表现得十分顺从，一点也不抗拒，让姜蕴心花怒放，眸子里都迸出了炙热的光。
　　姜蕴看着萧令妤樱唇微启，红润诱人的样子，再也忍不住，直接低头吻了下去。
　　萧令妤也一脸娇羞地回应，还抬起一双玉臂去搂姜蕴的脖子。
　　不过等到姜蕴把萧令妤的衣衫褪去一半时，萧令妤却使力按住了她的手，阻止她继续往下。
　　姜蕴放开萧令妤的唇，一脸不解地看着她问道：“殿下，怎么了？”
　　她们在一起时，姜蕴从来不会去真正强迫萧令妤。
　　所以在感受到她并非那种半推半就的抗拒后，姜蕴就不再硬来了。
　　萧令妤俏皮道：“阿蕴，我小日子来了。”
　　姜蕴一愣，看着萧令妤仗着月事一脸不敢拿她怎么样的表情，有些无奈地捏了捏她的可爱的小鼻尖，轻叹道：“你呀，真是调皮。”
　　明知不能做，却故作温柔顺从来挑起她的冲动，真是调皮得很。
　　萧令妤看着姜蕴中途被打断，又必须强忍的样子，不由在心里偷偷一乐，轻哼道：“谁让你经常欺负我。”我也捉弄你一次。
　　姜蕴在萧令妤正在得意时又亲了下去，既然那里不能碰，那其他地方她可不会放过。
　　这也算是她对萧令妤故意引诱她的惩罚。
　　萧令妤这才想起，以前她们就算没走到最后一步，她亦是被姜蕴折腾得不轻。
　　不过后面她的后悔求饶都已经没用了，最后还是浑身无力地瘫在了床上。
　　姜蕴从她身上起来时帮她拉过衣襟，遮住了那些她作乱后留下的红痕，下床站在床前整理衣衫。
　　而萧令妤连拿眼瞪她力气都没有了。
　　姜蕴整理好自己身上的衣物后，又弯腰亲了亲萧令妤那被她吻得有些红肿的唇瓣，“殿下，我要出宫了，我在宫外等你。”
　　萧令妤气呼呼地别过小脸，“你快走。”
　　姜蕴只觉得她这个样子太可爱了，又帮她理了理额边有些汗湿的碎发才起身出了萧令妤的寝殿。
　　她没在紫微宫逗留，而是让玉暖带路，又去了一趟宁寿宫跟姜太后辞行。
　　姜太后年纪大了，在湖边饮宴后，姜蕴到宁寿宫时她已经去歇着了。
　　于是姜蕴让单嬷嬷给她带话，又离开了宁寿宫。
　　姜蕴继续让玉暖陪着走到了宫城大门，才吩咐玉暖道：“你回去吧，她近日身子不适，你们要好生照顾她。”
　　玉暖云娇是萧令妤的贴身宫女，自然知道姜蕴指的是什么，连忙恭敬应下，“是，姜大姑娘。”
　　“嗯。”姜蕴点头，就走出了宫门。
　　玉暖站在宫门口，目送姜蕴上了马车后才回去。
　　姜蕴坐上了侯府的马车，春浅翠杳两个丫头也在车厢内。
　　她们两个十分好奇宫里的上巳节发生了什么好玩的事，不过姜蕴自上车坐下后就开始闭目养神，她们不敢多问。
　　最近她们就算是姜蕴的贴身侍女，也经常不见她的人影。
　　姜蕴去主院或是出府时一般都只带着夜寒一人，就把她们留在苍雪凝。
　　她们虽然没有一直跟在姜蕴身边，但也知道她这段时间确实很忙，偶尔还会露出一些疲惫的神色。
　　这点就连魏嬷嬷也看出来了，还经常亲自去做补品给她补身子。
　　姜蕴从宫里出来后，就把所有的事放一边了。
　　毕竟五日后就是会试的日子了，这一次她是得实实在在进考场考试的。
　　姜蕴也重视会试，而且她也知道会试竞争极大，自然也不能仗着自己是重生的，就一点也不去做准备。
　　相反，她已经练就了做任何事都会做好充分准备的习惯了。
　　她甚至在安排手下做事时还会提出第二甚至第三套方案，就是为了保证万无一失。
　　所以接下来的这几日，姜蕴除了偶尔去主院接见李成济，虞莞楣等人，就一直呆在苍雪凝的书房温书。
　　到了会试前一日，苍雪凝的人才知道姜蕴竟然要去参加科考。
　　她们一个个都惊呆了，不过姜蕴十分淡定地吩咐她们准备好所需的物品。
　　毕竟这一进会试考试院，那可要呆上三日才能出来的，行李，干粮之类的必须带上。
　　魏嬷嬷震惊过后，一脸激动地带着春浅翠杳下去准备了。
　　她们都知道姜蕴才华惊人，相信她一定会上榜的。
　　她们也是后知后觉地猜到为何相爷会让姜蕴搬出桓国公府，搬到这威宁侯府独住了，原来是为了可以安静温书。
　　不过她们也知道，姜蕴自从搬来威宁侯府，倒是比她在威宁侯府时还要忙碌许多，看书的时间也比以前少了。
　　但姜蕴在她们心目中一直都是最好的，就是莫名地相信她可以高中。
　　转眼到了会试的日子，姜蕴带着夜寒和春浅翠杳一起去了考试院。
　　考试院外的广场，应试的举子们早已在排队进场了。
　　大骊朝自开国以来就有女子参加文举武举的传统，而且由于女子情况特殊，在考试时还会有优待。
　　比如进场时无需跟那些男子一起抽取试房，检验所携之物及查验身上是否夹带作弊之物时也是由女子检查。
　　虽说现下很少女子走科考这条艰难道路了，这大骊朝的天下何其大，与姜蕴一同进考场的就有七八个女子。
　　这些女子衣着华贵，一看就知不像那些人口中的穷书生。
　　姜蕴也知道，这些女子大多是富商家的小姐，是打算让她们通过科考改变家族命运的。
　　毕竟商人的地位排在士农工商的最末一位，商户的男子是不允许参加科考的，而女子就不在这个限制范围。
　　今日姜蕴一身素衣，头上也只插着一支黑色的檀木簪，不过这身简单的装束却盖不住她的美貌，与那通身脱俗的气质。
　　也让其他参加考试的女子一见她就惊为天人，纷纷在心里猜测她的身份。
　　若非考试院外不得喧哗，也不得交头接耳，她们都很想凑数去跟姜蕴攀谈认识一下了。
　　姜蕴则没什么心思去理会她们，她转头一眼就看到了男子堆里的一个人，不由轻笑一声。
　　那是个高大魁梧的俊朗男子，站在一群手无缚鸡之力的书生面前，犹如鹤立鸡群，倒像是个参加武举的举子。
　　他叫孔应斐，来自西南，今年二十二岁。
　　姜蕴之所以见到他会有如此反应，是因为这人前世与她和谢临慕同榜及第，在殿试上被钦点为榜眼。
　　谢临慕这次是因为舞弊案落榜了，而孔应斐则是前世在赶考的路上。
　　他是个侠义心肠之人，路见不平救了一对被山匪打劫的母女，自身受了些伤因此耽搁了行程，没有赶上时间，只得又等了三年。
　　不过如今因为舞弊案，会试重开，等于推迟了半个多月的时间，孔应斐自然也就十分好运地赶上了。﻿

✿ 第 149 章
　　这几名来参加会试的女试子虽说衣着华贵, 姿色亦是中上，但那些男考生都不怎么关注她们。
　　直到姜蕴的到来，他们才控制不住地频频朝她们这里看过来。
　　这也很好理解, 毕竟他们都知道这些女子几乎都是出身商贾。
　　即使她们家里再有钱也不及他们寒门清贵，而且他们几乎每人都怀揣着一个自己能一举高中，然后迎娶高门贵女的美梦, 又哪里会去关注她们这些商贾出身的女子。
　　不过，姜蕴的美貌太过出众，是他们平生只仅见。看着她令人一见忘俗的绝世姿容，哪里还记得什么所谓的门第之见。即使明知她是商贾出身, 他们也是求之不得呢。
　　孔应斐察觉到姜蕴的目光后转头看向她, 他眼里自然也不免俗地掠过了一抹惊艳。
　　随后姜蕴朝他笑了笑, 孔应斐又一脸腼腆地给她回了个书生礼，让她觉得更有意思了。
　　前世姜蕴与孔应斐相识，同住一间客栈，是以男子的身份与他相处的。
　　那时的他可不曾出现过这样的表情，而是一副心怀家国，侃侃而谈的样子。
　　随即姜蕴想到自己如今是以女子的身份出现在他面前了，遂眸色微动，不着痕迹地收回了目光。
　　姜蕴看了一圈没见着谢临慕，心想他可能已经先进场了。
　　不过这样也好, 以免谢临慕见到了她的真容而乱了心神, 进而影响考试成绩。
　　毕竟她知道谢临慕以后可是一个难得的好官, 会试因舞弊落榜了一次，可不能再受一次打击了。
　　不多时, 姜蕴就检查完毕, 领号进场了。
　　姜蕴去的是考试院西部的女子试房, 与男子试房有一道高墙相隔，倒有点像是特意隔出的厢房。
　　女子试房不多，只有五十间。
　　因为自大骊朝开国以来，参加会试的女考生最多的时候也只有三十几人，遂无需多建。
　　毕竟女子本身参加科举的就少，还要一路经过童试，乡试的层层选拔，自然就更少了。
　　姜蕴抽中的是第十九号试房，由于此次女子只有包括她也只有八人。
　　她们的试房分得很散，几乎每个人都相隔了好几间，所以根本无须担心她们有作弊的嫌疑。
　　姜蕴带的包裹实在是大，因为魏嬷嬷担心她在试房受苦，恨不得把她所需的东西都给打包上。
　　殊不知她前世已经经历过了一次会试，而且还是在条件更为简陋的男子试房。
　　这间女子试房只有她苍雪凝的书房的一半大，一间房分了两个隔间。
　　供休息用的那个隔间有张只堪可以翻身的窄得可怜的床榻，榻上铺的是竹篾。
　　姜蕴抬头一看，屋顶看不见房梁，因为都被钉上了细排的木板。
　　这是为了防止考生想不开，想要悬梁自尽都找不到挂脖子的地方。
　　四围的墙面刷成了白墙，上面干干净净的，没有上任考生留下的痕迹，墙上还挂着一个拉铃，考生有需求时可以拉响寻求帮助。
　　房内还有一桌一椅，墙角有个面盆架，放着洁净的面盆，下方有个小水桶。
　　一旁还有个盖着木盖的水缸，水缸中已经盛满了清水，另一侧又隔出了一个更小的隔间，作厕房之用。
　　姜蕴把装着行李的大包裹放在床上，打开包袱后很快就熟练地把各种东西放置好，然后就去了另一个隔间。
　　那是考试所用之处，也是一桌一椅，桌上放着官府发放的笔墨纸砚，及一盏油灯，还有就是一个密封的试题筒。
　　笔墨纸砚这些都无须考生自带的，当然也是为了防止作弊，毕竟以前出现过考生携带了有什么遇热显字之类的特殊处理后的纸张。
　　考试的桌子的正对着试房的门，考生在白天的时候可以打开借天光，方便巡逻的官员看到考生答卷的情况。
　　晚上亦可把门关上答题，内有门栓，可让考生安心睡觉。
　　姜蕴的美貌与气质太过出众，当她面对着试房的门，坐在桌前时，让那些列队巡逻的护卫们看到她后忍不住在她门前驻足。
　　半晌后，他们反应过来，然后才继续巡逻。
　　姜蕴自然无视他们的目光，只顾做自己的事。
　　会试的考试时间是三日，只要考生进入了试房后，除了考试结束就不能再踏出房门半步了。
　　至于期间考生要怎么安排吃饭，睡觉，考试的时间都由他们自己定。
　　姜蕴坐在桌前，把试题开封后打开一看，不由皱了皱眉。
　　她发现试题中，无论是赋诗，策问，策论，还是史论题都是她不曾见过的。
　　即不是上次会试的题目，亦不是三年后会试的题目，甚至还有隐射之前舞弊案，关于徇私舞弊，士风不正，如何复正风气之类的策问题。
　　不过这些都难不倒她，她甚至觉得这些题目都很简单。
　　赋诗题是三首命题诗，别人要苦思冥想一日甚至更长时间的，她不到一个时辰就答完了。
　　时间充足，姜蕴答完赋诗题后就放下了笔。
　　到了中午，她便回休息隔间去吃干粮。
　　她带的干粮主要是面饼，糕点和肉干。
　　有了前世的经验，知道在进考场时，检查的人会把干粮捏碎了检查以防夹带作弊，姜蕴在家里时就吩咐春浅翠杳把面饼糕点捏碎了，肉干也撕成了一条条的。
　　她还特意带了个小勺子和一双筷子，总不能用手抓着面饼碎屑吃。
　　姜蕴随便吃完所谓的午饭，就接着去做题了。
　　到了夜里，她才再次停笔，又去吃了点干粮，洗了个脸就和衣躺在硬邦邦的榻上休息。
　　由于姜蕴是在女子试房，女子人数太少了，所以中途也不曾像她前世一样，会有一些考生生病，太紧张，晚上被所谓的鬼影吓到而无法继续考试被护卫们抬出去的情况。
　　三日顺利考完后，姜蕴把答卷按要求放好，等官员把答卷收上去后，她才收拾一下离开了考场。
　　经历了三日劳心劳神的会试后，即使是姜蕴也是一身疲倦了。
　　出了考试院大门后，她直接上了早早等候着接她的马车。
　　春浅翠杳哪里见过姜蕴一脸疲惫，身上的衣衫也是三日未换的样子，心疼得跟什么似的。
　　姜蕴一上马车，就倚在引枕上闭目养神，春浅翠杳也不敢打扰她。
　　夜寒驾车，等马车在威宁侯府门口停稳时天色都暗了，姜蕴下车了就直奔苍雪凝。
　　魏嬷嬷在苍雪凝院门口等着姜蕴，一见她回来就一脸心疼地说道：“姑娘，嬷嬷给你备好了你爱吃的饭菜，快去用膳吧。”
　　知道姜蕴在考试院独自一人过了三日，吃的都是干粮，身边连个伺候的丫头都没有，魏嬷嬷从小看着她长大的，哪里见过她受过这样的苦，自然是心疼极了。
　　姜蕴点点头，“好，多谢嬷嬷。”
　　总吃一种东西确实腻得慌，何况有美味佳肴等着她，即使姜蕴，也毫不犹豫地直奔膳厅而去。
　　而且她今生也有人期盼她回家，有人为她精心准备爱吃的饭菜，这种温暖让她心里十分受用。
　　姜蕴美美的吃了一顿晚饭后，就直接去了浴池，由春浅翠杳着两个丫头细心伺候着，舒舒服服地泡了个澡。
　　三日答题实在累了，姜蕴出浴收拾妥当后就直接上床安置了。
　　睡了几日的硬板床，再躺在自己柔软熟悉大床上，姜蕴不禁舒服地发出一声舒服的喟叹，心想若是萧令妤这会躺在她身边，让她抱着入睡就更好了。
　　翌日，姜蕴难得的一觉睡到了日上三竿。
　　洗漱完毕，春浅为姜蕴梳头时禀报道：“大小姐，长公主和夫人来了。”
　　姜蕴闻言一愣，问道：“她们什么时候来的？”
　　春浅回道：“半个时辰前就到了，长公主知道您还在睡觉，让我们不能打扰您呢。”
　　姜蕴淡淡点头，“嗯，我知道了。”
　　大概是在她考试结束后，她祖父姜崇便把她参加了这次会试的事告诉了她母亲萧锦瑶。
　　这么大的事被萧锦瑶知道后，就拉着她二伯母萧晴衣一起来侯府看她了。
　　收拾妥当后，姜蕴长发半挽，着一袭雪青色纱裙，带着春浅翠杳出了卧房，来到大厅。
　　此时宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶分坐在上首主位的罗汉榻上，正在边喝着茶边等着她呢。
　　姜蕴一出现，她们两个就把她从上到下打量了个遍，未见她清减才松了口气。
　　她行至她们跟前，福身行礼道：“见过二伯母，母亲。”
　　萧锦瑶佯怒道：“你这孩子，瞒得我们好苦。”
　　萧晴衣笑着阻止萧锦瑶道：“好了，阿蕴在考试院那个地方呆了三天，这会尚未用早膳，先让她吃饭再说不迟。”
　　她的夫君姜轩和儿子姜珣都是参加过科考的，其中的辛苦她自然是知道的。
　　接着她又对姜蕴说道：“阿蕴，你先去用早膳吧。”
　　姜蕴笑着应下，“多谢二伯母。”
　　于是，姜蕴又去膳厅吃了魏嬷嬷为她精心准备的早膳。
　　再次回到大厅，她就乖巧地坐在下边的位置，等着她们的问话。﻿

✿ 第 150 章
　　萧晴衣看着安静坐在下方等着她们问话的姜蕴, 笑着问道：“阿蕴，可吃好了？”
　　姜蕴点点头，回道：“吃好了。”
　　萧锦瑶则直接问道：“所以, 你祖父同样让你搬到这里，就是为了让你安静读书，然后去参加会试的？”
　　对于姜蕴竟瞒着自己去参加科举这个行为, 萧锦瑶心里是十分不理解的。
　　她女儿好端端地站在上京贵女圈最顶层，为何要自降身价去与那些商贾之女一起去参加什么科考。
　　在考试院考试的那几日受苦不说，万一落榜了，岂不是还要招人笑话。
　　最主要的是, 萧锦瑶的想法跟姜崇一样, 觉得姜家如今正是烈火烹油, 鲜花着锦之时，并没落魄到需要靠一个女子去奋斗的地步。
　　不过萧锦瑶也知道姜蕴从小就是个主意大的，而她自己也不怎么管事，自然也不会因此去责怪于她。
　　姜蕴落落大方地回道：“母亲，并非我不想提前告诉您，只是祖父叮嘱过了，去科考一事不可提前让人知道。”
　　既噎埖然祖父都告诉了她们，那她就把他拉出来挡一挡了。
　　再说了，姜崇当时确实说过此事要保密的。
　　萧锦瑶还是有些伤心地控诉道：“可我是你的母亲。”
　　这天底下未出阁的女子, 做这么大的决定时, 又有哪个会去隐瞒自己的母亲的。
　　萧晴衣还是站在姜蕴这边的, 便在旁劝道：“好了，既然是她祖父叮嘱过的, 你怪她作甚。”
　　萧锦瑶一想也对, 既然是姜崇的意思, 姜崇是姜家的家主，他做的决定全家都不敢反对。
　　就像当初姜蕴搬出桓国公府，她们也没有过问太多一样。
　　萧锦瑶想了想后，便没再追究了此事了。
　　不过作为一个母亲，她还是十分关心自己女儿的，遂一脸关心地看向姜蕴，说道：“蕴儿，我虽不知你为何要去考试，但这几日你受苦了。你先好生养着身子，至于成绩你莫要多想，无论上榜与否，该你的一样都不会少。”
　　姜蕴知道萧锦瑶说的是无论她是否上榜，她嫁入皇族之事都不会改变。
　　而她当初与姜崇的约定是她不能高中，就要乖乖听从家里的安排。
　　如若高中了，那她就多了一种选择。
　　当然，姜崇是认定了她无法高中前三甲。他们在双方都觉得对方必输的情况下，才达成这个赌约。
　　姜蕴自然不会对萧晴衣和萧锦瑶说太多，不然还得费口舌去解释，遂笑着点头道：“多谢母亲关心。”
　　萧晴衣只生得一子，一直把姜蕴当做自己的亲生女儿看待，对她进考场受苦的心疼一点也不亚于萧锦瑶。
　　当然她也跟萧锦瑶一样，并不看重姜蕴这次是否高中。
　　毕竟以她们姜家如今的身份地位，根本无需一个女子去拼搏。
　　当然，私底下萧晴衣也十分佩服姜蕴敢上考场的气魄。
　　试问上京的贵女们又有几个有勇气去参加科考的，庄芸薇，温思语这些人则想都没想过。
　　所以萧晴衣是越看姜蕴心里越是满意，笑盈盈道：“我与你母亲的想法一致，你就把此次去参加会试当做人生中的一场经历，无需太过执着于结果。”
　　姜蕴乖巧应道：“是，二伯母，我知道了。”
　　萧晴衣含笑点头，继续说道：“今日我跟你母亲过来，是想接你回府的。”
　　萧锦瑶赶紧接着说道：“对，既然你已经考完了，还是回家里住比较好。”
　　在萧锦瑶心里，姜蕴再怎么主意大，到底还是个刚及笄的姑娘家，还是搬回家里住让她更放心一些。
　　姜蕴闻言一愣，一番心思急转后，借口道：“二伯母，母亲，虽说会试考完了，但要是我上榜了，接下来还需准备殿试，所以我打算过一阵再回府。”
　　在外面住方便她的计划，还有方便她与萧令妤幽会，姜蕴才不会轻易搬回去桓国公府去呢。
　　萧锦瑶和萧晴衣听到她这番话都感到十分意外，一脸惊讶地看着她问道：“你是说你有把握上榜？”
　　姜蕴笑了笑，虽然她心里十分笃定能上榜，还是十分谦虚地回道：“这种事我可不敢保证，不过后日就放榜了，到时候不就可以揭晓了么。再说我刚考完试，想好好休息几日，暂时不想挪动。”
　　萧晴衣想了想后点头道：“也对，把身子养好才是要紧事。那就等放榜后再说吧。”
　　萧锦瑶一听也点点头道：“好吧，我回去后让人送些补品过来。”
　　姜蕴回道：“多谢母亲，不过二伯母平日里派人送来的东西已经够用了，补品我这里也还剩许多没吃完呢。”
　　她自从搬到这威宁侯府，月钱和一切该有的东西还是照发的，每个月萧晴衣特意派人从桓国公府给她送来，而且还会多给一些。
　　所以说，姜蕴在这里的一切所需都无须她自己操心。
　　萧锦瑶转头看了看萧晴衣，知道她这个二嫂把姜蕴当做亲女儿看待，自然不会亏待她，便点头道：“既然二嫂都安排好了，那我就不再让人送来了。”
　　既然这事说定了，萧晴衣和萧锦瑶又坐了一阵，就一起告辞了。
　　姜蕴送她们至侯府大门，看着她们登上了桓国公府的马车才转身回去。
　　回到苍雪凝后，姜蕴就直接去了书房。
　　姜蕴身体很好，昨夜在温热舒适的浴池中泡了个舒舒服服的澡，又睡了个好觉，便把三日考试的消耗给养了回来，身心的疲惫感也都已经消散无踪了。
　　她在书房看书写字，一柱香后，夜寒来报李成济和虞莞楣来了。
　　于是姜蕴便出了书房，直接去了主院。
　　她在考场一呆就是三日，自然要接见他们，听他们汇报最新的消息。
　　等到姜蕴从主院回苍雪凝时，已经快到用午膳的时间了。
　　魏嬷嬷正在大厅问姜蕴中午想吃什么时，水佩小跑着进来，一脸兴奋地禀报道：“大小姐，刚刚门房那边来报，说是十一殿下的车驾到了。”
　　“好。”姜蕴听后眼里掠过一抹惊喜，立即吩咐魏嬷嬷道：“魏嬷嬷，多做些殿下爱吃的菜。”
　　魏嬷嬷也十分喜欢萧令妤，笑着应道：“是，姑娘。”
　　姜蕴吩咐完魏嬷嬷，就直接越过她们出了大厅，去接萧令妤了。
　　苍雪凝离大堂不远，加上姜蕴又走得飞快，没过多久她就来到了大堂前的广场上。
　　萧令妤那边也并未在马车上等着，她急着去见姜蕴，等马车一停稳她就自己下车进府了。
　　她是公主，又在这侯府里住了好几日。
　　而且姜蕴对她的好，侯府的下人们都看在眼里，自然没人敢去拦她。
　　萧令妤拾级而上，进了侯府大门，刚绕过影壁就看到姜蕴迎出来的身影。
　　“阿蕴。”萧令妤一见道姜蕴就开心地喊了一声她的名字，然后直接朝她飞奔过去。
　　姜蕴也加快脚步接住她，笑着问道：“殿下，你怎么出宫了？”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“还不是因为你。”
　　姜蕴听了有些不解地问道：“我怎么了？”
　　萧令妤嗔了她一眼，回道：“你不是去参加会试了么，我担心你就去求皇祖母和母后，让她们提前放我出宫了。”
　　她一听到姜蕴竟然去考试院自己独自一个人关在试房三日，心疼得不得了。
　　于是在姜太后，崔皇后面前各种撒娇都用上了，才得以提前出宫。
　　萧令妤上次也是提起回宫的，所以这个理由也被她用上了。
　　今日是三月十一，若按之前的一个月只能出宫十日的约定，萧令妤要三月十七才能再次出宫的。
　　姜太后和崔皇后最宠萧令妤这个最小的公主，而且姜太后也宠爱姜蕴。
　　她在听说这事后先是把姜崇进宫训了一顿，当然更多的是关心姜蕴的状况，所以她对萧令妤要出宫看姜蕴并未反对。
　　既然姜太后都同意了，崔皇后再想把女儿留在身边也只能点头了，而且上次她确实是提前把萧令妤接回了宫的。
　　姜蕴听后十分感动，笑着说道：“得殿下如此关心，是我莫大的荣幸。”
　　萧令妤听后不由瞪了她一眼，嘟囔道：“什么嘛。”
　　姜蕴宠溺一笑，说道：“好了，我们别在这里站着了，我让魏嬷嬷准备了你爱吃的菜，一起回去用膳吧。”
　　萧令妤乖巧点头，“哦。”
　　姜蕴便很自然地牵着萧令妤的手，带着她一起回了苍雪凝。
　　路上，萧令妤感到姜蕴握着她的手也不老实，还不断摩挲把玩着她的小手，顿时心中想起警铃。
　　又许久未见，上次在宫里又因那事没做成，看来这次要被姜蕴吃干抹净了。
　　萧令妤殊不知自己想着想着脸就红了，而且还是被姜蕴发现的。
　　“殿下，你的脸怎么红了？”姜蕴不仅看到了，还故意说出来了。
　　萧令妤噎了一下，拿眼瞪她，气鼓鼓道：“你胡说，我才没有呢。”
　　姜蕴被她可爱的样子逗笑了，遂宠溺道：“好，你没有脸红，是我看错了。”
　　萧令妤这才轻哼一声，“本来就是嘛。”﻿

✿ 第 151 章
　　姜蕴不仅握住萧令妤的手不放, 还忍不住频频转头看她，心说自己真是心想事成。
　　昨晚躺在床上时，姜蕴就想着要是能抱着萧令妤入睡该有多好, 没想到她今日竟真的就自己送上门来了。
　　姜蕴这样一直看她，自然引起了萧令妤的注意。
　　半晌后，萧令妤终于忍不住嗔了她一眼道：“阿蕴, 你不看路一直看我做什么，小心摔了。”
　　姜蕴轻笑道：“多谢殿下关心。”
　　萧令妤别开小脸，直接不去理她了。
　　姜蕴则继续心情愉悦地领着小媳妇回了苍雪凝。
　　她出去接萧令妤的消息，整个院里的人都知道了。
　　魏嬷嬷则抱着球球鹄立在院门口了, 萧令妤一见到她的猫, 快步走过去, 高兴道：“球球好像又胖了不少，魏嬷嬷辛苦了。”
　　“不敢不敢。”魏嬷嬷连忙道。
　　萧令妤甩开姜蕴的手，就要去抱球球，而球球也喵喵叫着朝她探去大半个猫爪时，姜蕴吩咐魏嬷嬷道：“魏嬷嬷，你先把它带下去，等我与殿下吃完饭再逗它玩。”
　　“是，姑娘。”魏嬷嬷赶紧应下，把猫抱走了。
　　萧令妤没抱到猫有些不太高兴, 但最后也没说什么, 只是她的目光一直不舍地看着她们一人一猫。
　　她这样直接惹姜蕴醋劲大发, “殿下是来看我的，还是看猫的？”
　　萧令妤噗嗤一笑道：“你为何要跟猫比。”
　　姜蕴凑到她耳畔, 轻声道：“只要是殿下在乎的东西, 我都想比一比。”
　　“什么呀。”萧令妤面色微红地瞪了她一眼, 心里却忍不住甜滋滋的。
　　毕竟她们分隔两地，平时连书信都很少。
　　萧令妤尽管相信姜蕴对她感情，但心里也会难以自控地感到忐忑不安的。
　　姜蕴刚刚的话，让她心里再一次确定姜蕴在乎她。
　　她其实也很奇怪，为何她总要从姜蕴那边一遍一遍确定自己是被爱的，被在乎的才会感到安心。
　　或许只有她们真的成亲了，她才能彻底心安吧。
　　姜蕴心情很好地带着萧令妤去了膳厅，洗手拭干后一起坐在餐桌前。
　　萧令妤奇怪姜蕴这次竟然没有把侍女赶出去，而是由着她们在旁伺候。
　　由于侍女们杵在膳厅，姜蕴吃饭时也不再跟以前一样与她亲密喂食了。
　　萧令妤觉得有些奇怪，但也没多问，姜蕴眼里则掠过一抹坏笑。
　　她们吃完午膳后，姜蕴带着萧令妤回了卧房。
　　她们两个坐在罗汉榻上，姜蕴等春浅翠杳奉茶后就把她们给赶了出去。
　　萧令妤终于忍不住问道：“阿蕴，你为何会去参加会试？我之前怎么一点都不知情。”
　　她在这威宁侯府也住了几日，没想到姜蕴却一直瞒着她，遂有些不高兴了。
　　姜蕴则按了按自己的额角，“头疼。”
　　萧令妤一联想到方才用膳时姜蕴一反常态不亲自殷勤照顾了，心说她可能是真的累了。
　　一想到姜蕴是确确实实在考场上受苦了几日，而且这会还头疼了。
　　这让原本有些小性子的萧令妤直接换成了一脸关心的表情看着她，问道：“阿蕴，你是不是不舒服，要不要叫大夫来看看？”
　　“不用了。”姜蕴蹙着眉头，偷看她一眼后又道：“要是殿下能帮我按按就好了。”
　　萧令妤好半晌才反应过来，一脸惊讶地指着自己道：“我？”
　　她是个从来不曾伺候过别人的公主，除了跟她母后撒娇时装装样子捏捏肩，她可没干过这些，而且也从没人敢要她这么做。
　　不过姜蕴要她帮忙她心里是愿意，又担心自己的手艺不行，遂有些犹豫道：“阿蕴，你真的要我帮你？”
　　姜蕴点头，“嗯，殿下可愿意？”
　　“好。”萧令妤看到姜蕴的眉头蹙得更紧了些后，还是点头了。
　　她起身走到姜蕴身旁坐下，抬起双臂用纤细如玉的手去按她的额角。
　　萧令妤边帮她按边问道：“阿蕴，这个力道如何？”
　　姜蕴回道：“刚刚好。”
　　这时的姜蕴哪里会去在乎萧令妤的力道如何，她愿意帮她，她心里就已经乐开花了。
　　萧令妤又问：“那你的头还疼不？”
　　姜蕴嘴角抿着笑回道：“殿下心灵手巧，好多了。”
　　萧令妤是真的心疼她在考场上无人伺候受苦了，所以按得特别用心。
　　姜蕴自然不会让萧令妤按太久，半盏茶后又说：“殿下，大概是伏案写字太久了，我脖子也还好酸呢。”
　　萧令妤这会已经隐隐约约地感受到姜蕴这是在装着这难受那难受，就是为了让自己心疼并伺候她了。
　　不过谁让萧令妤是真的心疼了呢，于是又把手往下移开始为她轻轻捏肩。
　　姜蕴闭着眼睛舒舒服服地享受了一会当朝最尊贵的公主的服侍后，笑着说道：“殿下，你对我这么好，我该如何报答你呢？”
　　萧令妤一听，忍不住打了下姜蕴的肩。
　　“少来，你还想要我帮你做什么就一起说了吧，免得等会你又装哪里不舒服了。”
　　姜蕴有些尴尬地轻咳一声，笑着说道：“殿下的手法真是神奇，我感觉被你按过后就神清气爽了，哪里都不疼了。”
　　萧令妤轻哼一声，收手道：“这还差不多，我的手都按酸了。”
　　姜蕴一听就转过身，把她的一双小手捧起，心疼道：“那我来帮你揉揉。”
　　萧令妤见姜蕴不等自己点头就开始揉捏她的手，嘟了嘟小嘴后就由着她了。
　　不过萧令妤可没打算刚才被姜蕴打断的问题，继续问道：“阿蕴，你要去考试为何要瞒着我？”
　　“我并非有意要瞒你，只是不想让你多想而已。”姜蕴边揉着萧令妤柔若无骨的小手边说道，“就比如你知道我前几日进考场了，你都这么担心我还特意出宫来看我。”提前知道了岂不是要担心更久。
　　萧令妤听后忍不住瞪了她一眼，“什么嘛。”
　　姜蕴继续说道：“而且，我也不知道是否能上榜，所以想着等放榜后再跟你说的。”
　　萧令妤一听就急道：“阿蕴，你聪颖过人，才华出众，一定能高中的。”
　　这一点，萧令妤是从小到大就坚信的。
　　只是她没想到姜蕴真的会去参加科举，她相信姜蕴一定能这次在这次会试中考上会元，甚至高中状元，把所有的男考生都踩在脚下。
　　一想到姜蕴头戴状元帽，身披状元礼袍的样子，萧令妤心里就激动得不得了。
　　姜蕴趁机挠了挠她的手心，“那就借你吉言了。”
　　不过被姜蕴弄得痒痒的后，萧令妤就没心思继续遐想了。
　　“哎呀，别闹。”萧令妤红着脸想抽回手，却别姜蕴握住了根本挣脱不了。
　　姜蕴含笑点头，起身就把萧令妤横抱起来。
　　萧令妤身子一轻，惊呼道：“阿蕴，你要干嘛？”
　　姜蕴抱起她就往里间走，“自然是去午睡了。”
　　既然她们都已经回房了，姜蕴自然不会轻易放过萧令妤的。
　　刚刚诱哄着萧令妤帮她按头捏肩，这会也想要回报一二了。
　　萧令妤一听就知道姜蕴想要干嘛，连忙红着脸道：“阿蕴，我还不想睡，我们坐回去说说话好不好，我还有好多话要跟你说呢。”
　　姜蕴直接拒绝了，“不，我更想听你叫。”
　　萧令妤瞪大了美眸，“你……”简直坏透了。
　　接着姜蕴肩上又挨了她好几记小粉拳。
　　不过萧令妤的那点力道，对姜蕴而言轻如雨点，径直把一脸娇羞的小美人抱进内室。
　　很快的，萧令妤就被姜蕴抱进内室，放在柔软的大床上了。
　　萧令妤刚被放下，就红着一张脸弹坐了起来，“阿蕴，别闹……”
　　姜蕴脱去萧令妤的绣鞋后又把她按了回去，欺身压了下去，用温柔又炙热的目光看着她道：“殿下，我好想你。”
　　萧令妤哪里受得了姜蕴顶着一张这么好看的脸，还用那样深情的目光看着她并说着想她，“我……”
　　姜蕴看着她一脸娇羞的样子，只觉得可爱诱人极了，忍不住凑到她耳边，贴着她的耳廊几乎用气声说道：“殿下，我想亲亲你。”
　　耳畔缭绕着温热的气息，身子也被姜蕴禁锢在床，萧令妤本就被姜蕴迷得心神荡漾了，哪里还会拒绝。
　　姜蕴见萧令妤原本抵在她身上的一双小手软软地滑下，顿时心中一喜，捧着她的小脸就亲了下去，噙住了她粉润诱人的樱唇。
　　萧令妤：“唔……”
　　姜蕴这个吻又急又重，让萧令妤根本招架不住，全程是被动接受，到后面她只觉得自己唇上被磨得有些发烫，舌根都有些麻了。
　　而姜蕴一个吻结束后，显然还不够，又开始在她身上乱来了。
　　萧令妤按住姜蕴的手，求饶道：“阿蕴，你让我歇会。”
　　她方才在外面还心疼姜蕴受苦了，这会她觉得她应该心疼自己要受累了。
　　姜蕴则轻轻拨开她的小手，坏笑道：“上次没吃到，这次可要好好补偿我。”
　　萧令妤一听，就急道：“别闹，现在白天不可以。”
　　现在是大白天了，姜蕴这家伙竟然就想着要做那事。
　　姜蕴又在她那被自己亲得微微红肿的樱唇上亲了亲，“为何不可，上次在书房，不也是白天么？”
　　萧令妤听后一噎，又羞又恼道：“不准提那次。”﻿

✿ 第 152 章
　　萧令妤一觉醒来, 就见满室透窗而入的暖橙色霞光，提醒她这会已经傍晚时分了。
　　她只觉得自己浑身酸软不已，随即想起昏睡之前的那些旖旎画面, 让她一张莹白如玉的小脸瞬间红了个透。
　　再往枕边一看，发现姜蕴这个始作俑者竟还躺在身边，而且她还被对方搂在怀里。
　　萧令妤心里先是羞恼不已, 但看到姜蕴安睡在她身旁的样子又不禁心软了。
　　因为萧令妤知道姜蕴刚从考场出来，只休息了一日，她本来也是因为心疼姜蕴才去求姜太后和崔皇后才出的宫。
　　而且姜蕴今日又几乎与她做了一个下午，萧令妤心说她一定是累坏了, 才会睡到现在还没醒。
　　姜蕴精力旺盛, 萧令妤很少看到她睡着后的样子。
　　不是她先被姜蕴哄着入睡了, 就是姜蕴比她更早醒来，或者早起床离开了。
　　萧令妤从小就喜欢姜蕴的长相，像此时这样能肆无忌惮地看着她的脸的机会并不多。
　　所以萧令妤乖乖躺在姜蕴怀里一动不动，只眨着大眼睛看着她的侧脸。
　　萧令妤若非怕吵醒姜蕴，都很想伸手去勾勒她那好看的轮廊。
　　正当萧令妤看得入迷，姜蕴突然睁开了眼睛，然后就直接翻身把她压在身下。
　　萧令妤被吓了一跳，惊呼着用手抵在姜蕴胸口道：“阿蕴，你干嘛？”
　　姜蕴也不急着拨开她的一双小手, 而是凝视着她的眼睛, 抿唇低笑问道：“殿下, 我好看吗？”
　　萧令妤一醒来姜蕴就察觉到了，是想看看她醒来后会是什么反应故意装睡的。
　　“好看。”萧令妤下意识地回道。
　　毕竟这两个自刚刚在她脑海中浮现了不止千万遍了。她的阿蕴是这世上最好看的人了。
　　不过半晌后, 当她回过神来时, 又有些气恼地嘟哝道：“什么嘛。”
　　姜蕴听了心里十分受用, 遂笑着说道：“既然殿下觉得我好看，那我让你多看一会。”
　　萧令妤一听就气鼓鼓地瞪了她一眼，并用手去推她，红着脸道：“我不看了，你快下去。”
　　这会她们虽同盖着一张薄被，但此时她们身上的衣衫，委实太过凌乱了。
　　特别是萧令妤身上几乎不着片缕了，让她羞臊不已的同时，又有点担心姜蕴会冲动再来一次。
　　姜蕴看出了她的小心思，特意低头看了眼她的胸口。
　　此时姜蕴半撑着身体压在萧令妤身上，萧令妤的手臂也抵在她身前，中间就隔出了一个美妙的视野。
　　尤其当姜蕴看到萧令妤因抬起双手推她的动作，那双臂拱起而更加傲人的雪团，目光瞬间变得炙热了几分。
　　萧令妤也循着姜蕴的目光低头一看，赶紧收回抵在她身上的小手。
　　她连忙红着脸用双臂护住自己，并一脸紧张地看着姜蕴，仿佛她下一刻就压下来再次把她吃干抹净一样。
　　姜蕴看着一脸警惕地看着自己不禁笑了笑，只低头亲了亲她白皙的额，就从她身上下去。
　　随后姜蕴看着顶帐深吸一口气，竭力压下心中的冲动，掀被下床了。
　　“殿下，该起床了。”姜蕴说完把扔在地毯上的衣物给一件件捡起来。
　　萧令妤双手攥紧薄被，看着姜蕴就隔着一道纱帐站在床前穿衣的样子。
　　大概是映着霞光，让她觉得姜蕴的身影朦胧又美好，同时心里忍不住十分得意起来。
　　因为，姜蕴这样完美的人是她一个人的。
　　姜蕴穿戴整齐后，回头隔着纱帐对萧令妤道：“殿下，快起来，该去用晚膳了。”
　　萧令妤边用手给自己发烫的雪颊扇风边应道：“哦，你到外边等我。”
　　姜蕴知道她害羞，便含笑点头，“好。”
　　等姜蕴出去后，萧令妤才拥被坐起来，又等脸上的热意消散一些后开始自己穿衣。
　　姜蕴则直接出了卧房，她去了大厅，坐在主位上边喝茶边等着萧令妤。
　　玉暖云娇回房去伺候萧令妤了，春浅翠杳则侍立在姜蕴身旁。
　　她们见姜蕴嘴角一直噙着一抹淡笑，知道十一殿下的到来让她心情很好，还难得地睡了一个下午，这会精神头也好了很多。
　　她们心里不禁特别感谢萧令妤，觉得她的到来要比二夫人和四夫人更让姜蕴高兴。
　　等萧令妤带着玉暖云娇从卧房出来时，天边漫天的红霞更盛了。
　　魏嬷嬷也在这时来请她们去用膳，姜蕴便带着萧令妤去了西花厅。
　　两人入座后，姜蕴把所有的侍女都赶了出去。
　　姜蕴为萧令妤盛了小半碗鲜浓奶白的鱼汤，笑着说道：“殿下辛苦了，先喝点汤吧。”
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼，“什么呀。”
　　姜蕴一直很喜欢她这副娇嗔可爱的样子，笑了笑后继续为她盛饭夹菜。
　　等两人用完早膳后，姜蕴便带着萧令妤去侯府的花园散步消食。
　　三月中，正是大好春光的时节，侯府花园的春花烂漫，开得鲜妍恣意。
　　特别是夕阳最后一点余晖下，花园的景致更是觉得美不胜收。
　　她们往回走时，萧令妤嘟着小嘴道：“还是跟你在一起赏花时有意思，没有你在身边，御花园的那些名贵花木都让我觉得索然无味。”
　　姜蕴听后十分受用，笑着说道：“这是我的荣幸。”
　　萧令妤嗔了她一眼道：“那你还不快迎我入门。”
　　姜蕴一脸真诚地回道：“我正在努力。”
　　萧令妤想了想后，停下脚步看着姜蕴问道：“阿蕴，你这次去参加科考，是不是为了娶我？”
　　姜蕴也看着她许久后，含笑点头道：“是。”
　　其实姜蕴参加科考确实主要是为了萧令妤，毕竟如今六皇子的党羽在舞弊案后几乎被剪除了个干净。
　　而且她祖父已有警惕，可以说姜家的威胁已经解除了。
　　姜蕴进入官场就是为了手握大权，才能去谈她与萧令妤的未来。
　　而萧令妤不久后也将监国，姜蕴不提前进入官场又如何名正言顺地辅佐她。
　　特别是今生，萧令妤被她保护得太好了，更需要她的帮助。
　　萧令妤听后心里感动极了，又觉得这样对姜蕴太不公平了，遂心疼起来，“可是……”
　　姜蕴笑着安慰她道：“别可是了，我们要光明正大地在一起本就要冲破世俗，那必定是要付出一些代价的。”
　　萧令妤低着头小声道：“阿蕴，我只要求你娶我，而自己却什么都没做，你会不会觉得我太没用，太自私了。”
　　“不会，殿下在等我，就已经给了我无穷的动力了。”姜蕴不想她们继续谈这么深沉的话题，便话锋一转道，“要是殿下在床上时再主动一些，那就更好了。”
　　她话音刚落就被萧令妤打了一下，并拿眼瞪她道：“你怎么没个正经，不准再说了。”
　　姜蕴笑着点头，“好，我不说了。”
　　两人回到苍雪凝，就一起去了书房。
　　姜蕴把门关上后，直接抱萧令妤拥入怀里，贴着她的耳朵说道：“殿下上次的香丸没带走，晚上可否燃一颗？”
　　上次萧令妤回宫时太过匆忙，竟忘了把她阴错阳差制出的带有助兴效用的香丸带走了。
　　而那香丸在被春浅翠杳发现后，禀报了姜蕴。
　　姜蕴体验过那香丸的妙处，自然就令她们好生收着了。
　　如今萧令妤再次出宫了，且进了这书房，让姜蕴一下子又就想起了那香丸了。
　　萧令妤一听就摇头道：“不行，我还疼着呢。”
　　将近一个月没做了，姜蕴又太过索求无度，且没有用药，让她觉得那里还有些酸胀的不适感。
　　姜蕴听后一脸心疼地亲了亲她的脸，自责道：“怪我，竟忘了给你上药了。”
　　“你……”萧令妤红着脸道，“我才不要上药呢。”
　　每每想到姜蕴给她上药的情形，她就羞臊得慌。
　　因为姜蕴不仅会趁着着上药的时候对她乱来，眼睛还一直盯着那里看，让她羞得每次都要拉过锦衾捂着脸。
　　姜蕴却十分享受给她上药的过程，毕竟那美景岂是平常可见的。
　　就像是被风雨摧揉后的娇花，任她细心轻柔呵护。
　　姜蕴捧着萧令妤的娇艳如花的绝美小脸，一脸不解地问道：“为何？你亦知那药好用。”
　　萧令妤的脸更红了一些，“是好用，不过上药时太羞人了。”
　　姜蕴一听，故意坏笑道：“我倒觉得十分迷人。”
　　萧令妤：“……”
　　她有些担心姜蕴又要欺负她，连忙挣扎着想逃出去，并去掰姜蕴坏在她腰际的手，“阿蕴，你放开我。”
　　姜蕴看出了她的警惕，反而把她抱得更紧了。
　　直到怀中人身子紧张得浑身有些绷紧时，姜蕴才笑着说道：“殿下放心，我非洪水猛兽，我只是想好好抱抱你。”
　　萧令妤仰着小脸看着姜蕴，问道：“真的？”
　　姜蕴含笑点头，“自然，我几时骗过你？”
　　缠绵了一个整个下午，让姜蕴已经十分满足了。
　　再加上萧令妤刚刚喊疼时并不像作假，姜蕴心疼她，所以这会确实只是想抱抱她。
　　不过萧令妤在这方面是不太相信姜蕴的，谁知道这家伙会不会一时兴起又把她压在书桌上了。﻿

✿ 第 153 章
　　事实上, 萧令妤担心的事情并没有发生。
　　姜蕴真的只是抱了她一会就放开了她，然后走到书案后坐下并指着靠窗一侧的罗汉榻，笑着说道：“殿下, 那些书，应是你爱看的。”
　　萧令妤看过去只见小方桌上放着一大叠的书，而且封皮看似还是花里花俏的, 便有些奇怪地问道：“是什么？”
　　姜蕴慢悠悠地开始往桌上的端砚上注入了一点水，拿起一根墨条开始边研磨边笑着回道：“殿下过去看看不就知道了么。”
　　“神秘兮兮的。”萧令妤轻哼一声，依言走过去一看，不禁惊喜道, “哇, 都是话本子。”
　　姜蕴笑着点头, “嗯，我特意让夜寒去上京各大书局买来的，这些可都是最新出炉的话本。”
　　萧令妤坐下来，拿了一本随意翻了几页后，开心道：“阿蕴，你太好了。”
　　姜蕴宠溺地笑了笑，“嗯。”
　　其实姜蕴是因为知道萧令妤快要出宫了，而她最近会比较忙，可能无法时时陪伴在她身边。
　　所以她才让夜寒去搜罗了这些话本子, 就是为了供萧令妤打发时间用。
　　姜蕴本以为萧令妤要等她殿试后才会出宫的, 毕竟上次她出宫的时间是二月十七, 按她与崔皇后的约定，应该还要过几日才能出宫的。
　　让姜蕴没想到是, 萧令妤竟提前出宫来看她了。
　　不过姜蕴觉得萧令妤提前来正好, 特别是在她刚独自一人在试房呆了三日后, 更渴望有她陪伴在身边。
　　接下来的时间，姜蕴和萧令妤各自看着自己的书。
　　这次会试情况特殊，与殿试的时间只相隔了放榜的那一日，几乎连着的，定在了三月十五，而今日已经是三月十一了。
　　无须等到会试放榜，姜蕴就知道自己的会试成绩绝对可以上榜，所以她这会是在为即将来临的殿试做准备。
　　萧令妤今生没有经历那些前世姜家覆灭让她一下子失去了姜蕴，她皇祖母因姜家出事而病逝，她父皇沉迷炼丹续命，她表姐崔嫣然还成了她父皇的女人，还有六皇兄弄权对她们母女虎视眈眈，八皇子过继到她母后膝下等惊险又糟心的事。
　　如今的她，依然是个无忧无虑的小公主。
　　所以她此时才有闲心坐下来看闲书。
　　萧令妤相信以姜蕴的才华一定可以上榜的，所以不打扰她温书。
　　于是，她们两个在书房看了将近一时辰的书。
　　姜蕴看书一目十行，短短时间已经看完了两本。
　　她抬头一看，只见萧令妤倚在罗汉榻的引枕上乖巧又安静地看着话本子，不由无声地笑了笑。
　　姜蕴放下书，起身走到萧令妤跟前。
　　萧令妤这时看话本子看得入迷，并没发现姜蕴已经走到身边了。
　　姜蕴在萧令妤身旁坐下，并一把搂住她的纤腰把她抱住。
　　萧令妤正看得入神被姜蕴突然抱在怀里给吓了一跳，手上的话本都没拿稳，直接掉到地上去了。
　　她看了眼地上书页随意散开的话本，不由瞪了姜蕴一样，气呼呼道：“阿蕴，你干嘛呀，我都忘了看到哪了。”
　　姜蕴弯腰把话本捡起来，然后直接翻到萧令妤方才看到的那一页，“我帮你记好了。”
　　萧令妤这才轻哼一声，把话本抢了过来。
　　其实被姜蕴抱着，她已经没心思看话本了，但手里拿着点东西能让她感觉安心许多。
　　不过姜蕴却把话本从她手里拿走，并反叩在一旁的小方桌上，“殿下，夜深了，我们该……”
　　萧令妤知道姜蕴这是要带她去浴池与她共浴了，连忙红着脸打断她道：“阿蕴，我正看到精彩的地方，你先去吧。”
　　姜蕴哪会不知道她的小心思，便笑着说道：“无妨，你可以在浴池继续看，我帮你洗即可。”
　　萧令妤简直无法想象如姜蕴所描绘的画面，原本伸出去拿书的小手也被吓得赶忙缩了回来。
　　“我才不要呢。”萧令妤说完没好气地瞪了姜蕴一眼，发现这人真的是越来越没个正形了。
　　姜蕴满意地握住她的小手，“既然如此，那我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤只好应了声，然后乖乖地跟着姜蕴回了房。
　　春浅翠杳和玉暖云娇四个没有在书房伺候，便把卧房收拾妥当，且早早地为她们备好了盥洗之物。
　　她们一回房，姜蕴就屏退了四个侍女。
　　姜蕴把萧令妤带到妆台前坐下，站在她身边替她卸下插在发髻上的金凤钗，累丝簪花簪等，把她挽好的青丝放下。
　　接着姜蕴动作轻柔地捏了捏萧令妤的肩，看着镜中一头如瀑青丝的美人道：“殿下，不戴珠翠的样子亦是美极了。”
　　萧令妤想起自己中午被姜蕴哄骗着帮她按头又捏肩的，这会微抬着娇俏的下巴，“阿蕴，我的脖子好酸，你帮我多按一会。”
　　“好。”姜蕴欣然点头，“殿下辛苦了，我理当好好服侍你。”
　　萧令妤觉得她后面这句不说更好，遂直接不理她了。
　　姜蕴看着镜中美人又娇又嗔的样子，修长的手指故意探入她的衣襟。
　　萧令妤清晰地感受到了姜蕴的手指贴着她的肌肤，只觉得带着热意的指腹灵活地撩拨她的心弦。
　　在姜蕴的手越来越放肆时，萧令妤终于红着脸按住她的手，“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴笑着问：“那你的脖子还酸不？”
　　萧令妤连忙摇头，“不酸了，你别捏了。”
　　再让姜蕴按下去，她的外衫都得滑至手臂了。
　　而春衫单薄，她薄薄的外衫下面只穿着一件诃子，这半露不露的更让她觉得羞人。
　　萧令妤这副娇羞可爱的样子让姜蕴更想欺负她，不过一想到等会进了浴池，可以看到摸到更多，姜蕴自然不会拒绝。
　　她连忙笑着应下，“好。”
　　随后姜蕴几下就把她头上的玉簪摘下，放在萧令妤刚卸下的一堆首饰中间。
　　萧令妤看着妆台上她们的首饰放在一起，心里涌起一股莫名的幸福感。
　　她甚至在心里忍不住开始期待以后，等她们成亲后就可以每日在一起。
　　如今这些像是暂时的偷欢，也会在以后变成每日实实在在的幸福，有种让她可以触摸的安心感。
　　那该是怎样美好的生活，让萧令妤光是想想就憧憬不已。
　　姜蕴并不知道萧令妤的心思，只是觉得她多看了几眼妆台上的首饰，心里想着她喜欢的话多给她买些民间的首饰。
　　随后姜蕴便把萧令妤扶起，搂着她的纤腰往浴池走去。
　　天气转暖后，浴池的水雾也淡了许多。
　　萧令妤掀开重重白纱来到浴池畔看到池面飘着些许花瓣，水面上只氤氲着浅淡的雾气，完全无法跟之前那样有遮挡视线之效。
　　倒是四周的铜枝灯，及悬与房梁上的夜明珠把整个浴池照得灯火通明。
　　这让萧令妤感到羞涩极了，心底腾起有种想立即逃出去的冲动。
　　不过她心思刚起，姜蕴的双手已经按在她肩上，白皙的手指轻轻挑起她的衣襟，“殿下，我帮你宽衣。”
　　萧令妤下意识摇头道：“不，不用了。”
　　姜蕴笑着点头，“好。”
　　她也看出是这浴池的水雾淡了，让她的小公主更害羞了，遂没有坚持。
　　姜蕴答应后，就开始褪去自己身上的衣物。
　　很快她已经衣衫褪尽，见萧令妤却还杵在那儿，“殿下，你再不脱，我就帮你了。”
　　萧令妤攥着袖口，气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼，“你先下池子里去，我自己来。”
　　“好吧。”姜蕴再次很好说话地答应了，还不忘提醒她道，“夜深了呢。”
　　萧令妤见姜蕴不走玉阶，竟直接从她身边跨进了池中，愣了愣才应道：“哦。”
　　她也不知道自己明明下午才被姜蕴这家伙吃干抹净，为何这会却还是这般害羞。
　　萧令妤心想下午应该是姜蕴太过热情而半推半就的，而现在要她在姜蕴面前宽衣解带就害羞了。
　　想到这里，萧令妤竟有些后会拒绝姜蕴帮她了。
　　萧令妤下意识地往姜蕴那里看去，只见竟站在池中，而水位只莫过她的腰腹。
　　姜蕴的美貌本就让萧令妤无法抗拒，更何况她是以这个样子立于水中，身上的肌肤白的晃眼，更让她既喜欢又害羞得有点不敢多看，遂连忙说道：“阿蕴，你，你背过去。”
　　姜蕴没嫌她事多，听到她这个要求后，直接钻进了水中。
　　萧令妤看着池面水波荡漾，花瓣随波漂浮着，心里暗暗松了口气。因为刚刚看到姜蕴那完美的身体，她就觉得自己有些腿软了。
　　趁着姜蕴沉入水中的时候，萧令妤连忙胡乱地褪去衣衫，赶紧沿着玉阶走进池中并蹲下，让自己只露出了一个小脑袋。
　　这时萧令妤又开始担心姜蕴在水中憋气太久了，毕竟她都已经下水了，而仍不见姜蕴破水而出。
　　萧令妤朝姜蕴原先所站的位置喊了几声，“阿蕴，阿蕴……”
　　她话音刚落就觉得自己身周身水流涌动，直觉姜蕴已经潜到自己身旁了。
　　萧令妤想起之前的经历，下意识地想躲，可还没来得及反应过来就已经被姜蕴抱住了。
　　姜蕴贴着萧令妤的身子付出水面，刚换了口气又抱住她带着游到了池中央的深水处。
　　萧令妤的脸一直未没入水中，但姜蕴已经一头一脸都是水了。
　　当她们在池中站定后，姜蕴抬手抹去脸上的水，然后去捧住了萧令妤的小脸。
　　这会水位没过萧令妤的肩颈，池面上还漂浮着一些花瓣，让她不至于太过羞涩。
　　她正想提醒姜蕴头发上还挂着一朵花瓣，就被她一手在水下揽住纤腰，一手捧着脸。
　　她们的身子在水中紧贴在一起，让萧令妤根本无暇再去管姜蕴头上的花瓣了。
　　而且，此时姜蕴全身湿透的样子太让萧令妤着迷了，尤其是她优美的肩颈线，及盛了些水的锁骨窝，让她竟鬼使神差地凑过去在她锁骨上亲了一口。
　　这是萧令妤极少数主动亲姜蕴的时候，两个人都愣了下。
　　姜蕴脸上露出惊喜的笑容，“殿下喜欢的话可以多亲几下。”
　　萧令妤：“……”
　　她也不知道自己为什么会去亲姜蕴，当她反应过来时羞得恨不得整个人钻进水里躲起来。
　　特别是姜蕴这坏家伙竟然还说这样的话，更是让她羞不可抑。
　　姜蕴又道：“既然殿下不亲了，那就该轮到我了。”
　　萧令妤：“阿蕴，别闹，你不是说天色不早了吗？我们快些洗完，该休息了呢。”
　　姜蕴轻笑道：“无妨，你要是在这里睡着了，我会把你抱回去的。”
　　萧令妤听后一噎，“你……”
　　姜蕴看着萧令妤雪白的香肩上缀着几朵她下午留下的吻痕，忍不住用指腹轻轻摩挲并夸道：“殿下这里像雪中红梅一样好看。”
　　“别闹，唔……”萧令妤连忙红着脸去拍开她的手，却被她直接捏住下巴吻住了娇嫩的樱唇。
　　她们在水中相拥，萧令妤虽水性极好，但被姜蕴噙住唇瓣，又被她用手按住后脑勺重重地亲，让她很快就被吻得差点窒息的感觉，四肢也下意识地缠住了姜蕴。
　　因是在水中有浮力，姜蕴可以轻松地用单手抱住在水下缠着自己的萧令妤，尽情享受她变相的投怀送抱。
　　姜蕴用唇舌肆意地描摹她的唇形，时不时探入她口中与她的小舌追逐嬉闹，舌尖相触的美妙让她心跳如鼓，完全招架不住。
　　萧令妤只觉得身上的力气像是被周身的温水给抽尽了，娇软无力的身子靠姜蕴抱着才没有整个人滑入水中。﻿

✿ 第 154 章
　　萧令妤和姜蕴在水中的长吻结束后, 她浑身无力地被姜蕴抱回池畔并任其帮着浴身。
　　更让萧令妤感到羞臊不已的是她们洗完后，姜蕴竟把她抱到浴池边的软榻上并特别认真地检查了她上次说疼之处，还细心地帮她上了药。
　　幸好出浴回到房间后, 姜蕴一个晚上都没再欺负她了，让她安心又舒服地睡了一觉。
　　翌日，萧令妤睡了个美美的觉醒来时, 发现姜蕴已经不见人影。
　　随后萧令妤又伸手摸了摸一旁的被窝，发现已没有半分姜蕴留下的体温了，说明她离开多时了。
　　若不是床上及枕头上都有姜蕴睡过留下的痕迹，萧令妤都有些怀疑昨晚躺在她怀里入睡只是个梦而已。
　　也不怪萧令妤会有这个想法, 因为在宫里时, 她也经常因太过想念姜蕴而梦到这样的画面。
　　虽说梦中的姜蕴也经常会跟昨日一样欺负她, 但对她而言仍是她们无法相见的一种慰藉。
　　萧令妤坐起低头一看，只见身上寝衣只是稍稍凌乱，想起昨夜姜蕴真的只是拥她入眠，确实没有对她胡来。
　　她觉得姜蕴大概是因为在浴池给她上药时，发现她确实如一朵不堪风雨摧揉的娇花，最终心疼她了，才放过了她让她好好休息了一夜。
　　既然身上并无羞人的痕迹，上完药后也没有任何不适感了，萧令妤便自己拉好衣襟, 唤来玉暖云娇服侍她起床。
　　萧令妤在云娇蹲在脚凳前为她穿绣鞋时问道：“阿蕴呢？”
　　云娇回道：“公主, 姜大姑娘在接见七殿下她们？”
　　萧令妤愣了下, “她们，还有谁？”
　　玉暖边扶萧令妤起身边说道：“七殿下, 九殿下, 庄二姑娘, 温大姑娘都来了。”
　　也就是说萧令婵，萧令妍这两个公主和她们的伴读都来了，她们六个竟又在姜蕴的这威宁侯府聚在一起了。
　　“嗯，知道了。”萧令妤点点头。
　　萧令婵和萧令妍两人出宫立府是在上月就已确定之事，见她都提前出宫了，她们也跟着出来也是正常。
　　只是萧令妤她们没想到她们这么早就到这里来找姜蕴了。
　　对于萧令婵这个七皇姐，萧令妤一向是比较亲近的，而九皇姐萧令妍就不一样了。
　　她们两个的母亲崔皇后和陈贵妃的关系一向不好，而她们也因性子合不来，平日里的关系本就不好，更何况萧令妤还知道萧令妍喜欢她的阿蕴。
　　这种情况，可不是萧令妍之前的一两次真诚道歉及后来的看似和平相处可以缓解的。
　　而且萧令妤把姜蕴看得太重，即使明知道她根本不喜欢萧令妍，心里还是会忍不住暗暗吃醋。
　　萧令妤由玉暖云娇服侍洗漱妥当后，玉暖取来昨日为她选好的一套浅碧色的衣裙。
　　她看了一眼后，摇摇头，“换一套吧。”
　　玉暖云娇能被选到萧令妤身边伺候自然是机灵的，立马就意识到她们家公主要出去见七公主等人自然要打扮一番。
　　浅碧色的衣裙有些淡素了，所以要换明艳一点的颜色。
　　最后，萧令妤挑了一套浅金色的华美纱裙。
　　这套衣裙衬得她肌肤如雪，再搭配上一套嵌红宝石金饰头面，让她看起来高贵又迷人。
　　不仅如此，萧令妤还让玉暖云娇化了个美美的妆。
　　做好这一切，玉暖云娇忍不住在旁夸道：“公主，您今日这个打扮一定让她们惊艳万分的。”
　　萧令妤笑了笑，然后站在落地镜前转了个圈，觉得满意后才带着玉暖云娇出了卧房。
　　姜蕴昨夜搂着萧令妤睡了一夜，是彻底休息好了。
　　今早她虽起得早，但觉得整个人都神清气爽的。
　　魏嬷嬷见她在考场上的消耗养回来了，心里高兴极了。
　　春浅翠杳则悄悄告诉魏嬷嬷，她们大小姐是因为萧令妤来看她了，才这么快就恢复得神采奕奕的了。
　　萧令婵，萧令妍，庄芸薇，温思语一起登门时，姜蕴正在书房看书。
　　姜蕴并非不通情理之人，况且是两位公主亲自登门，她自然不会把她们拒之门外。
　　她们几个都是跟姜蕴从小一起长大的人，所以姜蕴在听到她们前来拜访的消息后，便让人直接把她们都请到了苍雪凝。
　　庄芸薇，温思语和崔嫣然是在上次会试放榜时来过一次的，当时姜蕴和萧令妤带着三个参观了侯府。
　　虽说姜蕴找了个借口带着萧令妤提前回去了，但她们三个在下人的带领下把整个侯府都逛了一遍。
　　不过，崔嫣然这一次并没有随萧令婵和萧令妍这两个公主一起出宫，自然也就没有跟她们四个一起到姜蕴这里。
　　萧令婵，萧令妍，庄芸薇和温思语这四个年轻貌美的姑娘被带到苍雪凝后，姜蕴便在大厅里接待了她们。
　　庄芸薇一进大厅，目光几乎就没从一袭白衣的姜蕴身上移开过。
　　其他三个女孩也跟庄芸薇差不多，特别是萧令妍看姜蕴时，目光里对她的钦慕已经快要掩饰不住了。
　　萧令婵和萧令妍是身份尊贵的公主，但她们在姜蕴面前从来不会仗着身份摆架子。
　　所以她们几个便是姜蕴坐在主位，萧令婵与庄芸薇，萧令妍和温思语两两各分坐一侧。
　　她们入座后，春浅翠杳连忙奉上茶水点心。
　　姜蕴心里大概猜到她们为何会一起来这里，但还是问道：“你们怎么突然一起到我这来了？”
　　庄芸薇笑着回道：“这还用问，当然是因为你做了一件轰动上京的事啊。”
　　姜蕴不仅有轰动上京城的美貌，更何况她的高贵出身，在绝大多数人眼里她可是会嫁给储君，既定的成为未来皇后人选。
　　她这样的人，竟然去参加会试了，自然是一件轰动上京的大事。
　　萧令婵也跟着附和道：“我昨日在宫里听说你竟然去科考了，简直无法相信。直到得知十一竟然为了提前出宫看你而去求皇祖母了，我才敢信。”
　　正因为萧令妤提前出宫，萧令婵和萧令妍也可以提前出宫。
　　明日她们还可以去看会试放榜，或许还可以因此觅得合意的驸马人选呢。
　　所以萧令婵接着又说道：“这次多亏了小十一，让我们可以提前出宫还有机会去看榜，不然我们得等殿试过了后才能出宫呢。”
　　她自己说完还不算，直接看向坐在对面的萧令妍，拉上她问道：“小九，你说是不是啊？”
　　萧令妍心里尽管也觉得萧令妤这次确实有让她们提前出宫的功劳，但她可不想去看什么会试放榜。
　　因为她认清自己的心意后，更觉得那些男子配不上她了。
　　尤其姜蕴这次竟然去参加会试了，让萧令妍心疼的同时心里有种姜蕴果然是她看上的人，如此与众不同之感。
　　不过萧令婵既然这样问了，萧令妍只好点头道：“嗯。”
　　庄芸薇继续问姜蕴道：“阿蕴，快说说，你为什么会突然就去参加科举了？”
　　就连萧令妤都是在姜蕴考完后才知道这事的，庄芸薇她们几个自然更不可能提前知道。
　　但这不并妨碍她们的好奇心，尤其是萧令婵和庄芸薇这两个天生就性子活泼话多且好奇心特别强的女孩。
　　萧令妍是个骄傲的人，对很多事都不屑一顾，但这会心里也特别想知道姜蕴为什么会这样做。
　　而一直坐在萧令妍身边的温思语因为以前不讨喜欢，在她们几个中没有什么存在感。
　　所以温思语尽管好奇但还是选择了跟萧令妍一起没有催着姜蕴问，而是静静地等着她回答。
　　姜蕴自然不可能跟她们说实话，遂淡淡地回道：“没什么，只是突然想去试试。”
　　庄芸薇觉得她回答得有些敷衍但也不敢多问，只是忍不住小声嘀咕道：“谁信啊，我看还是叫十一来问比较靠谱。”
　　萧令婵一听庄芸薇提起萧令妤，便问道：“对了，十一呢？她不是昨日就出宫来这里找你了吗？”
　　其实萧令婵和萧令妍二人也是在萧令妤前脚出宫后，她们后脚也跟着出宫了。
　　只是她们都是第一次出宫立府，被各自公主府的诸多事务给绊住了，所以今日才过来找姜蕴。
　　一提到萧令妤，姜蕴那双流光潋滟的眼眸里不禁掠过一抹笑意，“她尚未起床。”
　　当萧令妤来到大厅时，她们几个已经坐了许久了。
　　众人一见特意打扮过一番，穿着一袭浅金色纱裙的萧令妤，都不由露出惊艳的目光。
　　萧令妍一见到萧令妤，原本端放在腿上的双手握紧，并且在意识到在嫉妒她时连忙垂下眼帘，敛去了目光中的妒意。
　　姜蕴看到萧令妤也双眼一亮，笑着朝她招手道：“殿下，过来。”
　　“哦。”萧令妤第一时间把大厅内的女孩们都看了一遍，在盛装而来的萧令妍身上多停留了片刻后才甜甜地应了声，便坐在了姜蕴身旁的位置。
　　萧令婵笑着说道：“十一，现在巳时都快过了，你可真是个小懒猪，太能睡了。”
　　庄芸薇打趣道：“可是阿蕴昨晚带你出去玩了，或是喝多了？”
　　萧令妍的关注点显然跟她们两个不一样，看着坐在主位上的萧令妤和姜蕴，忍不住开口道：“十一，你昨晚不会是跟阿蕴睡在一张床上的吧？”
　　她话音刚落，萧令婵，庄芸薇，温思语全都看向萧令妤。
　　萧令妤被她们看得面色微红，急辩道：“是又如何，阿蕴是我的伴读，我们从小就睡在一起，你们还还不是一样。”
　　她们三个一听也觉得有道理，她们小时候在宫里午睡时不仅睡在一张床过，而且还曾好几个人挤在一起过呢。
　　萧令婵则不解地看了萧令妍好半晌，才说道：“小九，我怎么觉得你刚刚说话的语气有些问题，竟有种让我觉得她们现在不该住在一起的感觉。”
　　庄芸薇附和道：“对，本来没什么的，被你一说就感觉怪怪的了。”
　　萧令妍虽然看出了萧令妤和姜蕴之间太过亲密了，但谁让她也看上姜蕴了，自然不会在这么多人面前挑破。
　　于是，萧令妍梗着脖子道：“本来就是啊，我们都长大了，不可再跟小时候一样了。”
　　她话音刚落就收到了萧令婵和庄芸薇一起射来的无语的目光。
　　姜蕴则站起身，直接走到萧令妤面前朝她伸出手，笑着说道：“殿下，你还没吃东西吧，我陪你去吃。”
　　萧令妤颇为得意地看了萧令妍一眼，然后把小手放在姜蕴手掌上，然后乖巧地应了声，“哦。”
　　庄芸薇见姜蕴要带着萧令妤走，急忙道：“阿蕴，我们还在这儿呢。”﻿

✿ 第 155 章
　　姜蕴淡淡瞥了一眼庄芸薇, 说道：“你跟思语前不久不是刚到过我这里么，若是觉得在这里坐着喝茶无趣，可以带七殿下和九殿下去侯府各处逛逛。”
　　接着她又颇为大度地说道：“我这里无长辈, 你们尽可随意，把这里当自己家里亦可，无须拘谨随便逛。”
　　萧令妤听了不由噗嗤一笑, 还不忘打趣道：“要不，你们也跟阿蕴一起去陪我？”
　　庄芸薇，温思语，萧令婵, 萧令妍四人听完她们这一唱一和的都愣了下。
　　她们四个是用过早膳才来的, 若是一起跑去膳厅陪着萧令妤看着她吃, 想想都觉得不是个事儿。
　　庄芸薇还是不肯放弃，遂说道：“我们是用过早膳才来的，难道阿蕴你也还没吃。”
　　姜蕴轻笑一声，点头道：“还真被你说中了。”
　　她们几个被带到苍雪凝的时候，春浅就说了姜蕴在书房看书，她们还在大厅里稍等了好一阵子。
　　等姜蕴从书房出来，她们还说了许久的话，这萧令妤才姗姗来迟。
　　也就是说在这么长的时间里，姜蕴除了喝了点茶一直都没有吃东西, 这要是换作她们可是捱不住的。
　　萧令婵也一脸惊讶地问道：“阿蕴, 你起得那么早, 竟还未吃，难道是为了等小十一？”
　　姜蕴反问道：“有何不可？殿下特意出宫看我, 再者她在我这里, 我等她一起用膳不是应该的么。”
　　萧令妤见姜蕴把私心说得这么的理所当然, 心里不禁偷偷一乐。
　　同时在旁人的惊讶反应中，萧令妤更是感受到一种异样的甜蜜，发现原来姜蕴一直这么的偏宠她。
　　庄芸薇彻底放弃了，连忙说道：“好了，你们两个一唱一和的，把我堵得没话说了，你们快走吧，我和思语带两位殿下去随处逛逛。”
　　“好。”姜蕴求之不得，应了声后就牵着萧令妤的小手出了大厅。
　　她们到了西花厅，坐下来开始吃后，萧令妤问道：“阿蕴，你真的还没用早膳？”
　　她也知道自己起的晚了，心想让姜蕴等了这么久真的有些自责。
　　姜蕴看出了萧令妤的小心思，便笑着说道：“我骗她们的，在书房时，魏嬷嬷送一些小点心来。”
　　她说完顿了顿，继续道：“你也知道魏嬷嬷她是非要看着我吃了，她才肯走的。”虽说只是吃了一两口而已。
　　萧令妤是知道魏嬷嬷对姜蕴可是比对自己的亲女儿还要好的，所以并未怀疑她的话。
　　特别是在姜蕴刚结束考试的这几日，魏嬷嬷天天变着法儿给她弄好吃的，哪里肯让她一大早起床却不吃任何东西。
　　萧令妤轻哼一声，“那你刚刚是骗她们的咯。”
　　姜蕴轻嗤一声道：“谁让她们来打扰我们的，为了和你单独在一起骗骗她们又何妨。”
　　再说了，重生后她都不知骗过多少人了，比如她骗父亲和祖父的那个所谓的梦。
　　为了保护姜家，为了跟心爱的人在一起，姜蕴威逼利诱，甚至更狠的手段都用过。
　　萧令妤嗔了她一眼，嘟哝道：“什么嘛。”
　　姜蕴夹了块煨菜心到萧令妤碗里，语气宠溺道：“好了，别说她们了，快吃吧。”
　　“哦。”萧令妤乖巧地应了声，就开始吃了起来。
　　萧令妤大概也能猜到萧令婵她们几个也是因为姜蕴此次去科考了而来找她的，也就没再多问这些了。
　　两人用完早膳后一起回到大厅，只见大厅内空无一人，萧令婵几个都还没回来。
　　姜蕴和萧令妤坐在主位的罗汉榻上，一问之下才知她们四个逛完苍雪凝后去侯府各处参观去了。
　　不久后，水佩跑进来禀道：“大小姐，庄二姑娘说了她们今晚要留下，说带着她们边参观侯府边选住的地方呢。”
　　萧令妤听后一脸惊讶地说道：“什么，她们要住在这里？”
　　水佩恭敬地回道：“回十一殿下，是她们出院门的时候，我在旁听到的。”
　　姜蕴则淡淡道：“知道了，退下吧。”
　　“是，大小姐。”水佩称是退了下去。
　　萧令妤嘟着小嘴道：“阿蕴，她们不会是要赖在你这儿不走了吧。”
　　姜蕴笑着说道：“侯府这么大，还愁没地方给她们住么。”
　　萧令妤心说这根本就不是住不住得下的问题，她是不喜欢萧令妍也住在这里。
　　而且她担心的不是她们住一夜，而是要一直赖在姜蕴这里。
　　依照她七皇姐的那性子，觉得哪里有趣就会去哪里，还真可能赖在这儿。
　　若萧令婵在侯府住下了，那庄芸薇可能会跟肃昌侯府那边说一声就跟着住下了。
　　而萧令妍本就对姜蕴心思不纯，所以她与温思语也很可能就从此在侯府留下了。
　　那最后又变成了她们六个在一起了，这不就打扰到她和姜蕴的二人世界了么。
　　于是，萧令婵不太高兴道：“可是……”
　　姜蕴轻笑道：“殿下放心，她们应该是想明日跟我们一起去看榜，才想要住下来的。”
　　萧令妤道：“那她们若想要一直赖在这里，你可不能答应。”
　　姜蕴轻笑一声，点头道：“好，依你便是。”
　　若是旁人自然不敢拒绝萧令婵和萧令妍这两个身份尊贵的公主，但姜蕴除外。
　　而且就算姜蕴要赶她们走，她们也不敢赖着留下。
　　萧令妤这才满意了，“这还差不多。”
　　姜蕴转头看着萧令妤傲娇的小表情，坏笑着问道：“殿下是不想她们留下来，是不想她们打扰我们两个吧。”
　　萧令妤心说姜蕴这家伙心里知道就好，为什么非要说出来让她不好意思。
　　她自然不肯承认了，于是又羞又恼地瞪了她一眼，嘴硬道：“才不是呢。”
　　姜蕴很喜欢她这个样子，忍不住又说道：“幸好昨夜放过你了，不然她们今日来了你却下不来床，可就不好解释了。”
　　萧令妤一噎，“你……”
　　她一张莹白如玉的小脸顿时涨得通红，连忙紧张地看了环视了一眼整个大厅，发现只有她们两个人后才暗暗松了口气。
　　虽说姜蕴说的确实有道理，毕竟她们都没有预料到萧令婵她们几个今日会来。
　　但萧令妤还是气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼，“阿蕴，你再说，我就不理你了。”
　　随着她们两个在一起的时间久了，姜蕴也越来越熟练地掌握了撩拨萧令妤的那个度，总是能牢牢地把控在萧令妤真的要恼之前停下，所以总能看到美人含娇带嗔的动人模样。
　　姜蕴伸手隔着小方桌握住萧令妤的手，轻笑着点头，“好，殿下莫恼，我不说了便是。”
　　萧令妤没好气地拍开她的手，还拿眼瞪她。
　　既然萧令婵和萧令妍第一次出宫，又到了姜蕴这里，她自然要好生招待一番，毕竟宫里的那几位都看着呢。
　　于是姜蕴把夜寒叫进来，吩咐道：“夜寒，你去通知虞莞楣，叫她让颐满楼备一桌酒席送来。”
　　颐满楼因上次在萧令妤的公主府办的宴会而声名大噪，如今要定一桌他们家的酒席都要提前好几日预定。
　　不过姜蕴是颐满楼的幕后东家，虞莞楣自然不敢怠慢。
　　“是，大小姐。”夜寒木着一张脸应下后，一个闪身就消失了身影。
　　萧令妤在这方面也十分大方，并不觉得姜蕴大设宴席款待萧令婵等人有什么。
　　她在旁听了还十分开心，“颐满楼的酒菜啊，太好了，我好久都没吃到他们家的菜了呢。”
　　姜蕴宠溺地看了她一眼，笑着说道：“你要是想吃，天天都可以叫她们送来，再说了，不是从颐满楼那里要了个大厨么。”
　　萧令妤想起这事，便问道：“对了，那大厨现在是在公主府，还是在你这儿。”
　　姜蕴回道：“我让他回颐满楼了，毕竟你回宫了，他那么好的手艺不可荒废，让他多做些好菜大姐吃。”
　　颐满楼的大厨是人不是物品，姜蕴对这方面的要求并不是特别高，觉得府里的厨子做的菜就可以了，想吃也可以去一趟颐满楼或者叫他们送来，无须把厨子留下。
　　当然，萧令妤想的话还是可以在她出宫的这段日子让厨子留下的，毕竟厨子是人可以随时调动。
　　萧令妤想了想后说道：“你说的有道理，就让他回颐满楼吧，我想吃的话再让他们送来。”
　　姜蕴听后忍不住夸道：“殿下真是既美丽动人，又心地善良呢。”
　　萧令妤嗔了她一眼，“少来。”
　　不久后，把侯府逛了一遍的萧令婵，萧令妍和庄芸薇，温思语都回来了。
　　庄芸薇直接说道：“我们都选好了，今晚住在这苍雪凝隔壁的院子，叫什么来着……”
　　她顿住后，萧令婵笑着接道：“卷疏帘。”
　　庄芸薇点头道：“对对对，就是卷疏帘，挺雅致的一个院子。”
　　萧令妍原本是想住跟姜蕴住在一个院子的，但被萧令婵给阻止了。
　　萧令婵的理由是，苍雪凝已经住了姜蕴和萧令妤，原本就下人众多，她们几个住进去的话又带了一堆的侍女进去，就显得有些拥挤了，还不如住在隔壁，还可随时过去看她们来的好。
　　就连温思语都不太肯，萧令妍最后只好妥协了。
　　而姜蕴只要她们不是非要住进她父母的主院或者跟她和萧令妤一起挤在这苍雪凝，至于她们要住在这侯府的任何地方，她都没有什么意见。
　　于是姜蕴点点头道：“好，我叫人去收拾一下。”
　　庄芸薇道：“不用收拾了，我看过了都挺干净的。”
　　其实她们这些高门大户的人家，即使是空闲的房屋都是每日都有专人洒扫的，庄芸薇出身侯府自然也是知道这一点。
　　姜蕴点点头，“好，那你们让侍女去布置一下，有什么需要的就找管家姜康。”
　　萧令婵点头，“好。”
　　她们是从小一起长大的玩伴，熟得不能再熟了，所以彼此间无须客套。
　　萧令妤笑着说道：“你们今日有口福了，阿蕴中午要设宴招待你们，还定了一桌颐满楼的酒菜呢。”
　　她话音刚落，庄芸薇和温思语都不由自主地双眼一亮。
　　庄芸薇直接道：“哇，是真的吗？自从上次在十一的公主府吃过一次，想着再定一桌，不过一直都排不上号，可把我气得。”
　　温思语接着道：“就是，太难了。”
　　萧令婵对深宫的各种消息十分灵通，但到了宫外对这些可就不太清楚了。
　　不止是她，萧令妍也是一样，刚出宫的她们比宫外的一切都不熟，更比不上被姜蕴带着各处玩了一遍的萧令妤。
　　萧令婵和萧令妍虽然不太清楚颐满楼的酒菜怎么样，但看到她们的反应就知道肯定好吃。
　　于是，萧令婵也露出期待神色，“那好，我们也尝尝，看看是不是比御厨做的还好吃。”
　　接下来，她们便在大厅品茶闲叙，直到酒席备好后她们才移步去了西花厅。
　　她们到了西花厅内，就见酒菜已摆满了一大桌色香味俱全的美味佳肴，扑鼻香气的尤为勾人食欲。
　　她们几个在合庆宫时就经常凑在一起饮宴，再说十分相熟了，彼此之间除了一些小矛盾，还是能轻松愉快地相处的。
　　珍馐美味就摆在面前，她们都毫不客气地去洗手后围坐在一起。
　　三个小公主如刚被放出深宫牢笼的金凤，感受到了无长辈在旁的轻松与自在，席间觥筹交错，各个放开了地尽情享用美酒佳肴。
　　姜蕴也不阻止，反而跟她们一起喝。到最后她们几个都喝得小脸驼红，酒量极差的萧令妤更是一张小脸都变得红扑扑的了。
　　饮宴结束，萧令婵，萧令妍，庄芸薇和温思语被姜蕴吩咐她们的贴身侍女送去了隔壁的卷疏帘。
　　而姜蕴自己则带着萧令妤回了卧房，抱着她躺一张床上了。﻿

✿ 第 156 章
　　姜蕴带萧令妤回到卧房, 把她放在床上后发现她已经醉醺醺的，且睡过去了。
　　担心萧令妤喝多太酒又没喝解酒汤等醒来时会难受，姜蕴便给她喂了一颗清心丸。
　　姜蕴今日之所以会跟大家一起毫不节制地饮酒, 其实是在心里把这场宴会当做是一种庆祝了。
　　毕竟她最近暗地里做了那么多动作且都成功了，却没有一个身边的人知道。
　　姜蕴的心里藏了太多事，也背负了太多, 在跟从小一起长大的玩伴们放肆地喝一场后，让她心里有种莫名的轻松畅快之感。
　　她挺喜欢此时这种似醉非醉的状态，遂在给萧令妤喂了一颗清心丸后就把小瓷瓶给收起来了。
　　姜蕴伸手替萧令妤理了理鬓边的发丝后把她重新抱起，单膝跪在床沿把她往床的里侧一些轻轻放下。
　　做完这些后姜蕴和衣躺在萧令妤身旁, 并把她搂在怀里心满意足地闭上了眼睛, 放任自己沉沉睡去。
　　萧令妤醒来时已是傍晚时分, 万道霞光透窗而入，洒下满室的暖金色。
　　由于姜蕴喂她吃过了清心丸，她醒来时并无醉后难受的感觉，就像下午与众位姐妹开怀畅饮的那个人不是她一样。
　　确定姜蕴真的没醒后，萧令妤趁着这个机会，痴迷而放肆地看她轮廊精致的侧颜。
　　姜蕴胜雪玉颜在霞光下像是染上了一层圣光，美得教人屏息。
　　在姜蕴怀中醒来，是萧令妤觉得最幸福的事。
　　萧令妤甚至希望姜蕴不要那么快醒来，好让她可以多看一会。
　　姜蕴今日放纵自己, 喝了个半醉, 也确实如萧令妤所愿, 小半个时辰后才醒。
　　萧令妤像是怎么也看不够一样，一直痴痴地看着姜蕴的脸发呆。
　　在姜蕴轻覆在卧蚕上的长睫轻轻颤动了几下时, 萧令妤知道她快醒了, 连忙有些心虚地闭上眼睛装睡。
　　果然姜蕴很快就睁开了眼睛, 她属于清醒得特别快的人。即使是醉后刚睡醒，眸中的惺忪与迷茫也是眨眼间就恢复了清明。
　　萧令妤此时闭着眼睛，但闭眼得太过紧张用力了，让她那纤长浓密的睫毛高高翘起。
　　姜蕴一眼就看出她在装睡，用食指轻轻拨了下她长而翘的睫毛，故意吓她道：“殿下，你再不醒来的话，我可要亲你了。”
　　萧令妤觉得眼睫根部被弄痒痒的，心里气鼓鼓地想哪有姜蕴这样拨人家的睫毛玩的。
　　不过萧令妤担心姜蕴真的会一个翻身就把她按在榻上亲，萧令婵她们几个都住在府里，若是被她们看到她被欺负的唇瓣红肿的样子，她都不知该如何解释。
　　于是，萧令妤故作被打扰了一般，在姜蕴怀里蹭了蹭，才幽幽睁开一双清亮水眸。
　　一看萧令妤这双美丽清眸，并不似她往常刚醒时迷茫又可爱的样子，姜蕴就知她已经醒来许久了。
　　“殿下醒了？”姜蕴轻笑道。
　　萧令妤轻唔一声，问道：“什么时辰了？”
　　姜蕴也不戳穿她，笑着指向窗外，“天快黑了。”
　　萧令妤嘟哝道：“哦，我睡了这么久啊。”
　　其实她想说的是，姜蕴睡得比她更沉，醒得也比她晚，但她不敢。
　　姜蕴忍着笑意，“嗯，该起来了。”
　　“哦。”萧令妤乖巧点头。
　　姜蕴瞥了眼自己被萧令妤压着的手臂，笑着提醒她道：“殿下，你先起来，我的手臂被你压着呢。”
　　“哦哦。”萧令妤面色微红地应了声后，连忙坐了起来。
　　姜蕴也跟着坐起，然后故意按着自己的肩膀皱起了眉头。
　　萧令妤见状，一脸紧张地问道：“阿蕴，你怎么了？”
　　“手麻了。”姜蕴抬了抬手臂，“殿下你帮我捏捏吧。”
　　萧令妤心里想着她确实枕在姜蕴臂弯睡了一个下午，便点头道：“好吧。”
　　于是，姜蕴又享受了一次萧令妤那双纤白玉手的服务。
　　等到萧令妤的小嘴嘟得越来越高时，姜蕴看出她不乐意了才按住她的小手，轻笑道：“可以了。”
　　萧令妤终于暗暗松了口气，因为她确实累了。
　　于是她们两个在你装睡，我装手麻中起了床。
　　她们都是和衣而眠的，期间姜蕴也没有欺负萧令妤，所以这会两人都衣衫整齐，只需稍稍整理一番即可。
　　很快，姜蕴和萧令妤收拾妥当，手牵着手一起来到大厅。
　　萧令妤看着大厅内空无一人，不由奇怪道：“她们几个呢？”
　　春浅翠杳是姜蕴身边的大丫头，在这侯府地位极高，下人们有什么事都会先禀报她们。
　　所以，她们自然能回答萧令妤的这些问题。
　　春浅恭敬地回道：“回十一殿下，七殿下她们醉得厉害，不能过来了。”
　　萧令妤一听就大概知道是怎么回事了，她转头看了一眼正悠闲地端起茶盏饮茶的姜蕴，心里更是确定了自己的想法了。
　　毕竟，这对萧令妤而言实在是太熟悉了。
　　她们几个一起住在合庆宫时，姜蕴都不知道把她们几个灌醉了多少次了。
　　至于她自己为何没事，她心想姜蕴肯定给她吃了清心丸。
　　不过一想到以前姜蕴灌醉她们的目的，萧令妤就不由小脸一红，“阿蕴，你……”
　　姜蕴把手中的建盏轻轻放在一旁的小方桌上，慢悠悠地吩咐春浅翠杳道：“等会把饭菜给她送去便可。”
　　春浅翠杳应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴与萧令妤在大厅又坐了一阵后，就一起去了西花厅用晚膳。
　　没有了萧令婵，庄芸薇她们几个打扰，姜蕴又开启了她宠妻式的殷勤。
　　萧令妤被喂得饱饱的，吃完后姜蕴还带着她一起去了趟隔壁的卷疏帘。
　　用姜蕴的话就是，带萧令妤出去散步消食，顺便再看看她们四个。
　　不过到了卷疏帘后，姜蕴和萧令妤并没有看到她们四个。
　　萧令妤问过她们身边的侍女后，才知道她们喝得太多，各自在房里吃了点东西又接着睡了。
　　她本想问问可曾给她们四个准备醒酒汤时，却被姜蕴带走了。
　　出了卷疏帘，姜蕴牵着萧令妤的手往回走。
　　路上，姜蕴说道：“殿下，你想不想公主府里的大红鲤？”
　　萧令妤一愣，点点头道：“想啊。”
　　当然，那些东西在她迫切地想见姜蕴时自然不会想起，这会闲下来又被提醒后自然就想看了。
　　姜蕴笑着说道：“那等放榜后，我带你回公主府看看它们。”
　　萧令妤一听就欣喜道：“真的吗，太好了。”
　　姜蕴朝她宠溺一笑，问道：“殿下，你怎么都不问问我是否有把握上榜？”
　　“这还用问吗？我的阿蕴一定可以上榜的。”萧令妤听后毫不犹豫地说道，说完还不忘强调，“阿蕴你不止上榜，肯定会是第一名。”
　　姜蕴看着萧令妤一副比她自己还自信的样子，不由轻笑一声道：“我竟不知殿下对我的期待这么高。”
　　萧令妤着看似盲目信任的样子让姜蕴心里十分受用，让她想起她祖父是笃定她考不上前三，而她母亲和二伯母则劝她不要太看重成绩，就是说他们都不看好她。
　　只有萧令妤，是全心全意相信她可以考上第一名的人。
　　萧令妤想也不想就微微抬起下巴，一脸自豪地说道：“那是，阿蕴你是这天底下最好看又最有才华最聪明的人。”
　　姜蕴听了十分受用，心想原来被人崇拜，有人为她自豪的感觉这么好。
　　“殿下这小嘴是抹了蜜吗？真是甜到我心坎了去了。”姜蕴忍不住搂住萧令妤的纤腰道，若非在外头她都想亲亲她的小嘴，尝尝是否真的抹了蜜了呢。
　　萧令妤这才反应过来自己刚刚说的话是那么的直白，不由玉面微红，嗔了她一眼道：“什么嘛。”
　　姜蕴这会心情愉悦极了，再加上看到萧令妤娇嗔可爱的样子，不禁凑到她耳边轻声道：“既然殿下这么信任我，为表谢意，我今晚要好好奖励你。”
　　萧令妤一听姜蕴说话的语气，在加上她特意强调的“今晚”和“奖励”让她不由心生警惕起来。
　　在一起这么久了，萧令妤自然知道姜蕴口中的“惩罚”或者“奖赏”，实施在她身上时几乎都是一样的。
　　只是加了这两个词后，欺负她的程度都要比平时更让她招架不住而已。
　　于是萧令妤顿时又羞又恼道：“阿蕴，别闹，七皇姐她们还在府里呢。”
　　再说了萧令婵她们四人现在虽是醉得厉害，但等到了明日肯定酒醒了，到时候被她们看到她被姜蕴欺负惨了的样子，叫她如何解释。
　　姜蕴看着用堪称警惕的目光看着自己，不由轻笑着说道：“殿下放心，我心里有数。”
　　萧令妤听后噎了下，不禁瞪了她一眼，“你……”
　　到了夜里，姜蕴带着萧令妤去浴池嬉戏沐浴，出浴收拾妥当后一起上床安置。
　　姜蕴确实如她所说的心里有数，虽说只要了萧令妤一次，却把弄得最后眼尾泛红，婉转低泣起来，但最后又给她好好上了药。
　　以至于第二天，萧令妤看姜蕴的目光里若非那藏不住的小怨念，看起来确实不像是被折腾了大半夜的样子。
　　萧令婵，萧令妍，庄芸薇和温思语四人休息一夜后，第二天果然彻底醒酒了。
　　一大早她们就精神头十足地来到了苍雪凝，与姜蕴和萧令妤一起用了早膳。
　　到了放榜之日，她们六个早早出了侯府，坐上了去考试院广场的马车。
　　侯府的马车宽敞舒适，她们六人坐在一辆马车上也一点不显拥挤。
　　姜蕴和萧令妤一同坐在后座的主位长椅上，萧令婵和庄芸薇与萧令妍和温思语则各坐在马车的一侧，就是平日里春浅翠杳她们坐的地方。
　　威宁侯府离考试院并不远，但路上马车众多太过拥挤，耗费了不少时间才赶到。
　　侯府的豪华马车还是停在上次看榜的地方，也就是广场外围，车上的六个姑娘都没有走出车厢。
　　除了姜蕴，她们五个都比看自己的成绩还激动。
　　最后竟开始一个劲地猜起姜蕴的会试成绩了。
　　令姜蕴感到意外的是，她们几个对她的期待都很高，就连温思语都觉得她能考进前十名。
　　她们到达时，官差还没张榜，姜蕴派夜寒去看榜了，便与她们一起耐心等待。
　　很快的，她们在车内都听到了远处广场上的巨大躁动。
　　然后一个名字被广场上无数人用万分震惊的语气叫出来，那就是“姜蕴。”
　　“姜蕴，第一名？这怎么可能！”
　　“她一个女子，竟然考了榜一。”
　　“太不可思议了，我进考场时还以为她这种高贵门第出身的女子，只是进考场体验一番的。”
　　“姜蕴的祖父是姜相，其中会不会……”这人恰到好处地收了声。
　　这人话音刚落就有人反驳他道：“怎么可能，上次会试才出一场舞弊案，谁还敢顶风作案，再说了第一名更不可能作假。”
　　……﻿

✿ 第 157 章
　　姜蕴和萧令妤她们六个小姑娘在马车内听到这些震惊, 质疑的高呼声，都不用等夜寒回禀，她们就已经知道姜蕴在这次会试中考了第一名了。
　　萧令妤一听到这个消息就忍不住激动地抓着姜蕴的手臂, 一脸兴奋道：“哇，阿蕴真的高中第一名了，太好了, 太好了。”
　　她实在是太高兴了，虽说之前在心里坚信姜蕴能考上第一名，但当得到了确切的消息后，感受到的这种激动和高兴才更加实实在在的。
　　同坐在车上的萧令婵, 庄芸薇, 萧令妍和温思语四人, 也都用一副不敢置信的表情看着姜蕴。
　　萧令婵掀开车帘往外看了一眼，看到整个广场上的人都沸腾了一样，然后呆呆地回头看着姜蕴。
　　“阿蕴，我没听错吧，你考了第一名！”
　　“这还有错，你看看那些举子像是都被刺激得胡言乱语了，咦……”庄芸薇也掀开车窗，探出头去，突然似乎看到什么竟顿住了。
　　马车是正对着广场的, 所以车厢的两侧, 只要探出都可以看到广场上的情形。
　　所以坐在车厢另一侧的萧令妍和温思语也可以探出头去看, 当她们看完广场上的轰动场面后也一脸震惊地回头看姜蕴。
　　“阿蕴，你真的考了第一名。”萧令妍的眸子满是毫不掩饰的惊喜与钦慕。
　　同时她更加嫉妒此时此刻亲昵地挽着姜蕴手臂, 几乎整个人贴在对方身上的萧令妤了, 也让她的目光一下子就变得无比复杂起来。
　　而萧令妤此时的心思完全在姜蕴身上, 自然无暇顾及萧令妍，也就不管她是高兴还是吃醋了。
　　萧令妤从座位上跳起来，拉着姜蕴就兴奋地往外冲，“阿蕴，我们快出去看看。”
　　虽说她们就这样出去定会引来无数关注，但姜蕴见她如此高兴还是点了头，“好，依你。”
　　姜蕴起身握住萧令妤的小手，带着她出了车厢。
　　她们并没有下马车，而是站在了马车头。
　　威宁侯府的马车宽敞豪华，车头的前室也可站不少人。
　　所以姜蕴和萧令妤出来后，车厢里的其他四个姑娘也都陆续走了出来。
　　她们两个刚出来，前方广场的人群中不知谁朝她们马车的方向一指，高喊道：“姜蕴在那儿。”
　　姜蕴之前在进场考试时就被许多考生看到了，毕竟入场的那几个女考生中就属她生得最好看，也最抓人眼球。
　　再说了，上京谁人不知她姜蕴的名头，她可是桓国公的宝贝孙女且且与皇族有着千丝万缕的关系。
　　再联想到姜蕴那与大骊朝最受宠的公主萧令妤并誉的美貌，就算之前进场时不曾见过她的考生也不会认错。
　　原来那天那个姿容最出众的女考生就是姜蕴，竟还考出了第一名的好成绩，压过了他们所有人。
　　一袭白衣的姜蕴十分好认，但众人的目光很快就聚集在她身旁站着的那个一身樱粉色纱裙的妙龄少女萧令妤身上。
　　姜蕴的美貌已是世之罕见，任何人站在她身边都会像是被夺走了所有光彩，沦为背景一样。
　　而此时她身边的这个女子生得仙姿玉貌，高贵又娇美，两个人站在一起时就像两颗耀眼的明珠，在为对方增添华光，让彼此都变得更加的光彩照人了。
　　萧令妤之前出宫参加过姜蕴的及笄礼，当时姜蕴可是直接迎出门，而且还直接上马车牵着她的手下车的，围观的百姓们都看到了那一幕。
　　可以说，那美好的一幕可是在上京遍传了许久，且萧令妤出宫开府时也被不少人看看到过她。
　　今日来看榜的人可不止那些两耳不闻窗外事的考生，还有许多是特意来为家中小辈看榜贵夫人们。
　　当然这些人及身边的仆从就有不少人见过姜蕴和萧令妤。
　　再者能跟姜蕴手站在一起，还手牵着手的女子，即使没见过萧令妤的人也不难猜出她的身份。
　　于是很快就有人认出了萧令妤，一阵传播后大家都知道她的身份了。
　　随着萧令婵，萧令妍，庄芸薇和温思语四人走出车厢，又让围观的人群沸腾了一遍。
　　平民百姓能见到一个公主已是难事，更何况是一次就见到了三个公主，让他们都激动得不得了。
　　而且除了姜蕴，庄芸薇和温思语亦是高门贵女，且生得貌美如花，自然也无比的惹人瞩目。
　　夜寒身法敏捷地穿过人群，迅速回到马车旁，杨陌等公主护卫庄芸薇和温思语的护卫们立即警惕地把围在四周，迅速形成一道人墙，把蜂拥而来围观的百姓们隔开。
　　萧令妤看到她一时任性拉着姜蕴出来，搞出了这么大的动静有些不好意思了，“阿蕴，我们快回去吧。”
　　姜蕴淡笑道：“无妨。”
　　她们居高临下看着众人，也看得十分清楚，就连朝她们看过来的谢临慕，孔应斐等人她都看到了。
　　还有隐在人群中的李成济，虞莞楣和隐娘等一众得力心腹下属，姜蕴知道他们是特意来看她的成绩的。
　　此时他们脸上那得知姜蕴考了第一名后骄傲又自豪的表情，让她见不由无声地笑了笑。
　　很快，姜蕴的目光就落在一辆十分普通的马车上。
　　若非站在马车旁的两个侍女是藕香居她母亲萧锦瑶身边的思葭，还有瑞云园她二伯母萧晴衣身边的兰儿，她也不会留意。
　　原来她母亲和二伯母都来了，原来她们尽管安慰她不要太看重成绩，却也十分关心她的成绩。
　　夜寒禀报了放榜的结果后，姜蕴就带着萧令妤在一众惊艳的目光走回了车厢。
　　萧令婵四人也很快就跟着她们回去了。
　　她们六人进了车内，广场上才安静许多。
　　萧令妤和姜蕴坐回去后，挽着她的手臂摇了摇，“阿蕴，我们快回去吧。”
　　姜蕴笑着说道：“再等等。”
　　其余四人有些奇怪地看向她，萧令婵问道：“阿蕴，你要等谁？”
　　她话音刚落，就听到夜寒在外面禀报道：“大小姐，思葭来了。”
　　姜蕴道：“让她上来说话。”
　　“是，大小姐。”夜寒应道。
　　庄芸薇是知道思葭是姜蕴母亲萧锦瑶身边的贴身侍女的，遂问道：“阿蕴，你母亲也来了？”
　　萧令妤一听连忙看向姜蕴，其他人也一起看向她。
　　她淡淡点头道：“嗯，方才在车外时看到了，就想着她们或许有话要让思葭带给我。”
　　当然，她指的是，除了她母亲和二伯母，还包括了她的祖父。
　　萧令妤听后点头道：“难怪你方才说要再等等。”
　　她们说话间，思葭已经上了马车并进了车厢了。
　　思葭自小跟在永宁郡主萧锦瑶身边，也是见惯了大世面的，所以看到这满车身份高贵的女子亦丝毫不显慌乱，而是落落大方地朝她们行了礼。
　　随后思葭脸上难掩激动地看着姜蕴，禀道：“大小姐，郡主和二夫人也来了，她们知道您考了第一名后都高兴坏了。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，“她们让你带了什么话？”
　　思葭连忙回道：“郡主和夫人说要您回府一趟，说是要大摆宴席为您庆贺呢，二夫人还说了相爷也让您回去一趟。”
　　萧令妤在旁听了思葭的话后，不自觉地抓紧了姜蕴的手臂。
　　她心里有些不高兴，但也知道姜蕴考了这么好的成绩，确实是要回家一趟的，毕竟桓国公府才是真正的姜家。
　　姜蕴感受到萧令妤的紧张，不由轻笑着拍了拍她的手背十一她无须担心。
　　“嗯，我知道了，你回去告诉她们，我先送殿下回府，等下午再回去。”
　　其实，若非明日就紧接着要殿试了，姜蕴都想把她们几个都带回家，一起庆贺一番的。
　　思葭连忙应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴点头，“下去吧。”
　　思葭称是，退了出去。
　　等马车启程后，萧令妤道：“阿蕴，你明日就要殿试了，又还得回姜家一趟，等以后有时间了再带我回去看鱼吧。”
　　姜蕴轻笑道：“既然是答应了你的事，怎可反悔。”
　　萧令妤有些不好意思地小声嘟囔道：“什么嘛。”
　　萧令婵一听到看鱼就来了兴致，连忙问道：“芸薇，就是你所的那个大红鲤吗？”
　　庄芸薇点头道：“对啊，我和思语家里养的都是十一殿下送的呢。”
　　萧令妍也知道此事，只是没亲眼看过自然也来了兴致。
　　她本是不想去萧令妤的靖安公主府的，但为了看大红鲤，也为了能多看几眼姜蕴，遂一路都没有反对。
　　姑娘们一提起大鱼，尤其是庄芸薇和温思语又开启了养鱼经验探讨。
　　这一路到崇义坊都在说跟鱼有关的话题，萧令妤见她们都这么喜欢她母后特意为她准备大红鲤，心里不禁暗暗得意着。
　　等马车在公主府门前停稳，她们一行六人下了就直接进府，直奔萧令妤所住的主院，揽芳枝。
　　不久，她们就一起站在了仍养着七条大红鲤的池塘边。
　　萧令婵一脸震惊地说道：“这鱼，竟真的这么大。”
　　萧令妍也忍不住夸道：“真好看。”
　　这时，萧令婵走到萧令妤身边，颇为讨好地轻轻撞了撞她的胳膊，说道：“十一，你看我也搬出宫了，既然你都送了芸薇和思语各两条鱼，那也送我两条呗。”
　　萧令妍一听她们几个都有，就她没有，遂连忙跟着说道：“既然你都送给思语她们了，我和七皇姐可是你亲姐姐，也要送给我们。”
　　萧令妤在心里一盘算，若是给萧令婵和萧令妍各送两条大红鲤，那她就还剩下三条。
　　而且她们说的对，这两个皇姐都出宫立府了，也看得出她们是真心喜欢大红鲤的，养在府里可以随时观看。
　　再说她确实先送给了庄芸薇和温思语，论亲疏她们是她同父异母的姐姐，可比庄芸薇和温思语亲多了，若是不送给她们似乎也说不过去。
　　萧令妤想了想后，说道：“当初芸薇和思语为了我的鱼可是送了珊瑚宝树和避尘珠这样珍稀的礼物给我呢，你们想要的话也要送我礼物。”
　　她说完瞥了眼萧令妍，“九皇姐的话，要送两个才可以。”
　　萧令妍一听就不高兴了，“凭什么？”
　　萧令妤轻哼一声道：“凭我高兴啊，你不要的话我也不强求。”
　　萧令妍噎了下，又偷偷看了眼站在萧令妤身旁的姜蕴强忍着没发脾气，故作大方道：“两个就两个。”
　　姜蕴心里有些后悔带她们一起来了，心说应该先把她们都带回威宁侯府，再单独带萧令妤来公主府看鱼的。
　　萧令婵和萧令妤两个关系好，肯定以后会串门，也会跟她要鱼。
　　但萧令妍不一样，这样的话或许可以让萧令妤多保住两条鱼。﻿

✿ 第 158 章
　　她们几个看完大鱼后回到大厅坐下。
　　还是跟在姜蕴的苍雪凝一样, 萧令妤和姜蕴二人坐在主位的罗汉榻上，庄芸薇等人则分坐两侧的客位。
　　萧令妤坐下后，就叫来了她的奶娘燕嬷嬷和公主府的管家李肃。
　　她莹白如玉的小脸上难掩骄傲神色, 高兴地宣布道：“今日放榜，阿蕴在会试中考了第一名，本宫要提前为她庆祝, 你们速去备好酒席。”
　　既然姜蕴下午要回桓国公府，那她就在中午提前给她摆宴庆贺。
　　燕嬷嬷和李肃听后都一脸震惊地看向姜蕴，不敢置信道：“姜大姑娘，竟考了第一名？”
　　今日才放榜, 他们这些人一直呆在公主府里自然还不知道放榜的情况。
　　萧令妤抬了抬娇俏的下巴, 颇为得意地点头道：“嗯, 就是第一名，你们快去准备。”
　　“是，公主。”燕嬷嬷和李管家赶紧称是退下。
　　姜蕴转头看萧令妤，轻笑道：“那就多谢殿下了。”
　　“这有什么，阿蕴，你考了第一名，我们大家都为你高兴。”萧令妤开心极了，说完又看向厅内众人，“你们说是不是啊？”
　　“嗯。”萧令婵郑重其事地点头, 望着姜蕴道, “阿蕴, 之前太过激动了，竟忘了给你道喜了, 恭喜恭喜！”
　　萧令婵说完, 其他三个姑娘也跟着给姜蕴道喜。
　　姜蕴含笑点头, “多谢。”
　　萧令妍趁机频频偷看姜蕴，毕竟看到姜蕴笑容的机会对她而言并不多。
　　别看姜蕴与萧令妤相处时经常笑，但即使在她们这些从小一直长大的玩伴面前也总是清清冷冷的，是极少展露笑容的。
　　庄芸薇双眼晶亮道：“阿蕴这次会试考了第一名，等明日殿试父皇再把阿蕴钦点为第一名，那她就是一甲进士及第的状元郎了。”
　　萧令婵也双眼一亮，接着说道：“那阿蕴就是我们大骊朝开国以来的第一个女状元了，我们可算都是见证呢，女状元就是出现在我们身边是何其有幸。”
　　萧令妤在心里偷偷一乐，心说阿蕴不仅是出现在她身边，还是她的人呢。
　　她的阿蕴不仅会是第一个女状元，将来还会是第一个女驸马。
　　姜蕴则一派淡然道：“现在说这些还为时尚早。”
　　其实她前世不仅会试第一，殿试第一，还是从幽州一路考上来都是小三元，最终取得连中六元的好成绩。
　　当然当时她女扮男装化身谢离，远不及她现在以女子的身份取得这些成绩来得轰动。
　　萧令妍现在看姜蕴就觉得她整个人都会发光一样，是那样光彩夺目，却更像是把她照进了尘埃里。
　　若说平时萧令妍并不觉得自己哪里不好，毕竟她可是大骊朝金尊玉贵的九公主，她母妃陈贵妃亦是她父皇最宠爱的妃子。
　　奈何姜蕴光芒太盛，萧令妤又在各方面都胜过她一筹。
　　以前的萧令妍心高气傲，确实是什么地方都要跟萧令妤争一争，可最近冷静下来后也慢慢认清了她与萧令妤之间是有差距的。
　　萧令妤是正宫皇后所出的嫡公主，亦是幸运地成了所有皇子公主中排行最小的一个，最得皇祖母的宠爱。
　　而她母妃虽说宠冠后宫平日里却总受崔皇后的气，在姜太后面前更是根本说不上话。
　　唯一可以一比的是萧令妍有个一母同胞的哥哥萧弘琰，她和母妃都认为他极有可能登上那九五至尊的位置。
　　但若是萧令妤的亲哥哥先太子还在的话，她连这点都比不上的。
　　萧令妤一脸认真道：“阿蕴，你明日殿试一定可以夺魁的。”
　　庄芸薇从小就是姜蕴的拥趸者，立即附和道：“我也相信阿蕴可以成为女状元的。”
　　这时萧令妍和温思语也表态了，“我们也是这样想的。”
　　萧令妍心里确实是这样想的，温思语则一开始只是觉得姜蕴能上榜，但在看到她竟然取得会试第一名的好成绩后，她就改变想法了，现在也是真心觉得她会试大骊朝史上的第一个女状元了。
　　温思语的父亲是镇西大将军温彦军，他从军出身，是从一个小兵凭借军功一路奋勇杀敌才当上了镇守一方的大将军。
　　她爹特别尊敬读书人，也常常说他的子孙若是能考上个进士就是光宗耀祖了，所以她觉得会试第一是多么难的一件事。
　　从小到大在她爹的耳濡目染下，她在宫里读书那段时间，心里其实也是很佩服姜蕴的学识与才华的，心说姜蕴能取得会试第一的成绩，自古状元多是出自会试的全三名，那姜蕴的机会就更大了。
　　再说了，桓国公府姜家近几代都出过多少状元了。
　　桓国公姜崇，世子姜轩，嫡孙姜珣，一连三代都曾是状元，甚至连姜蕴的爹姜锐亦是先考取了功名才上战场的，是真正的文武双全。
　　姜蕴见她们都这么相信她，不由轻笑一声道：“那就先谢你们的吉言了。”
　　接下来，她们继续闲叙品茗，然后话题又在不知不觉中扯到了如何养鱼上。
　　面对两个新手养鱼的公主，庄芸薇和温思语就十分自信地充当了前辈。
　　她们毫不藏着掖着地把她们从派丫头到萧令妤这里跟翠儿学习技巧，该挖多大的鱼池到该如何运鱼之类的都分享了一遍。
　　萧令婵和萧令妍确实喜欢大红鲤，所以不仅她们认真听着，还把贴身宫女叫到一旁边听边记着，生怕有什么地方遗漏了。
　　午宴设在公主府后花园的湖心亭中，桌上美酒佳肴，耳畔湖风习习，入眼碧波荡漾，再远处更是花团锦簇的春景。
　　六人尽情饮宴，到最后除了姜蕴其余人都喝得醉醺醺的。
　　萧令婵，萧令妍，庄芸薇和温思语四人喝醉了，姜蕴便令玉暖云娇去给她们安排房间歇下。
　　她自己把同样醉醺醺的萧令妤一路抱回了揽芳枝。
　　大概是因为姜蕴今日高中会试第一名，在这光环下，竟让公主府的下人们看到一袭白衣的她横抱着身着樱粉色纱裙的公主，心里竟生出一种她们十分登对的感觉。
　　姜蕴把萧令妤抱回了揽芳枝的卧房后，轻轻把她放在大床上。
　　此时喝多了的萧令妤一张小脸红扑扑的，娇憨可爱极了。
　　看着她这副可爱又诱人的样子，姜蕴忍不住低头在她红润诱人的唇上亲了亲，然后给她喂了一颗清心丸。
　　姜蕴帮萧令妤拉过薄被盖好，起身要走时竟被她拉住了衣袖。
　　萧令妤已是醉眼迷离，却拉着姜蕴的袖子不放，嘟着小嘴呢喃道：“阿蕴，你别走……”
　　姜蕴也不急着赶回桓国公府，便在床边坐了下来。
　　她低头看了一眼萧令妤抓着自己袖口不放的小手，望着她醉态可鞠的样子，笑着问道：“殿下，为何不让我走？”
　　萧令妤这会已经醉得迷迷糊糊的了，嘟囔道：“因为，因为你走了，我又要好久都见不到你了。”
　　她喝醉后的声音里带着点平时少有的又软又麻的感觉，温柔悦耳极了，听得姜蕴只觉得耳朵都痒痒的了。
　　姜蕴想起每次与萧令妤分开确实都是相隔许久才能再见，顿时一颗心里像是塞满了柔絮，又软又满，微微窒痛又带着一种被人记挂着的幸福感。
　　她伸手轻抚萧令妤的小脸，手上传来娇软柔滑的触感，更是让她爱不释手地轻轻摩挲起她的肌肤来。
　　过了好半晌，姜蕴才目光温柔地凝望着萧令妤，柔声说道：“殿下放心，这次不会了。”
　　萧令妤的迷离醉眼里竟也亮了亮，欣喜问道：“真的？”
　　姜蕴俯身在她额落下一记轻吻，含笑点头，“自然是真的，你乖乖在这里等我，我很快就会回来陪你。”
　　萧令妤乖巧应道：“哦，那我会很乖的，你一定要回来呀。”
　　“好。”姜蕴笑着点头，继续哄她道，“那你闭上眼睛，乖乖睡一觉。”
　　萧令妤犹豫了片刻，还是乖乖地应了声“哦”就闭上了眼睛。
　　姜蕴忍不住轻声夸她道：“殿下真乖。”
　　闭着眼睛的萧令妤被她夸后，不禁开心地笑了起来。
　　萧令妤到底是喝多了，虽说吃了一颗清心丸但还是很快就心满意足地睡了过去。
　　她睡着后小手仍抓着姜蕴的衣袖，但力道要小了许多，姜蕴轻而易举就把自己的衣袖从她手中给抽了出来。
　　接着姜蕴又在床边坐了一会，才依依不舍地起身出了内室。
　　她今日并未放肆喝酒，但身上沾了不少酒气，想到等会要回家见家人，她还是让春浅翠杳伺候她换了套衣衫。
　　姜蕴之前在公主府里住过，魏嬷嬷给她准备行李时把她一年四季的衣服都各备了好几套，所以无需再特意回威宁侯府去换衣服。
　　她换上一套湖青色长裙后，带上春浅翠杳就出了公主府。
　　威宁侯府的马车还在公主府门口停着，姜蕴一出大门就立即登上马车，令夜寒启程回桓国公府。
　　桓国公府所在的光禄坊与靖安公主府所在的崇义坊相距不远，不到半个时辰，姜蕴的马车就在停在了姜家大门口。
　　此时已经快到申时了，桓国公府大门口内外都围着不少人。
　　府里是得知她要回家特意在门口等她的，大门外则是在听说姜蕴上榜且考了第一名后，前来围观的百姓们。
　　姜蕴的马车一停下，就有小厮飞快地回去通传了。
　　她下了马车就见思葭，兰儿，和宋老夫人身边的季嬷嬷等人都在门口等着了。
　　姜蕴拾级而上，她们一脸高兴地给她行礼，“见过大小姐。”
　　大门口的守卫见到自家大小姐回来，也都兴高采烈地给她行礼，那声音叫得可洪亮了。
　　姜蕴点点头，越过她们就进了门。
　　刚绕过巨大的影壁，就见姜家一大家子走出正堂迎接她的画面。
　　姜蕴会试的成绩太过出人意料了，姜家自姜蕴的三哥哥姜珣之后就没有再出过进士了。
　　可以说姜家第三代子孙中只有姜珣一个是凭实力走科举考上状元，后来进了清贵衙门翰林院的。
　　姜家大爷姜桦的两个儿子，只凭着家里的关系，谋了个小官职。
　　而三爷的两个儿子都跟他爹一样都是纨绔子弟，还在读书，且那成绩让桓国公姜崇看了每每都直摇头。
　　至于四爷姜锐的一儿一女姜琸和姜蕴，姜蕴是女子，而她弟弟才六岁。
　　所以，当姜家人得知姜蕴的上榜且名列第一后，自然是高兴万分了。
　　宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶去看榜回府后，就把这个天大的好消息告诉了桓国公姜崇，很快整个桓国公府的人都知道了。
　　他们知道姜蕴先去陪萧令婵，萧令妍和萧令妤三个公主了，下午才会回来，便吃过午饭后就聚在大堂等着她回来了。
　　这也是姜蕴回家时受到最隆重的一次接待，除了上次她三伯母生下女儿和年节之日，还真是很少见一家人聚得这么齐过。
　　为首的是桓国公姜崇和宋老夫人，除了镇守北境的姜蕴的父亲姜锐和马上快出月子的三夫人没有在场，其他的姜家老少都来了。
　　姜蕴是小辈，自然是由她先上前给诸位长辈行礼。
　　姜崇在得知姜蕴考了第一名后，直接从皇城的官署回来了。
　　尽管以前他与姜蕴打了赌，但对她的成绩还是不怎么抱希望的。
　　姜崇原本只希望她能上榜，因为只要上榜后就可以参加殿试。
　　参加过殿试的举子，最少能捞个二甲进士出身，是个可以直接派去各郡县当个县令什么的功名，也不算辱没了姜家的门楣。
　　令他万分震惊的是，姜蕴竟然考了第一名回来。
　　姜崇自己就参加过科考的，自然知道会试是全国各郡县顶尖的人才汇入上京后的一场大考，可真的是千军万马过独木桥的难度的。
　　而且姜蕴还是个女子，若是换作寻常弱女子在考场点着油灯身边无人伺候，无人陪伴吓出病来都有可能。
　　她竟然还考了第一名，可不让他惊喜万分么，觉得这个孙女实在是太有出息了。
　　他的孙子孙女都高中，那以后他在同僚面前多有面子啊。
　　姜蕴刚行过礼，宋老夫人就激动地地上前握住她的手，即心疼又高兴道：“蕴丫头，你受苦了。不过你考了第一名，把同科的男子都压过一头，真给我们女子出了口气。”
　　萧锦瑶一放开小姜琸的手，他就像个小炮仗一样甩开两条小短腿飞奔到姜蕴身旁，抱着她的腿仰起胖嘟嘟的小脸开心地喊道：“阿姐阿姐，你真厉害，我也要向你学习。”
　　姜蕴伸手摸摸他的发顶，“阿琸真乖，那以后一定要认真读书，好好做功课哦。”
　　小姜琸一脸认真点头道：“阿姐放心，我一定会的。”
　　很快宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶也走了过去，她们都一脸笑意地看着姜蕴。
　　“母亲说得对，阿蕴真给我们女子长脸。”萧晴衣笑着附和道。
　　萧锦瑶也高兴道：“蕴儿，我刚已给你父亲写信，把这个好消息告诉他了。”
　　姜蕴看到这么多人来出来迎接她，都为她考得好成绩高兴，让她心中动容。
　　毕竟前世她也考好了，却无一人可分享，更无人为她喝彩，她心里还要在盘算着如何给家人复仇呢。
　　姜崇见一众姜家人都围上去，把姜蕴围在了中间，七嘴八舌地说着话，不由眉头微皱。
　　于是他拿出了家主的威势，轻咳一声道：“好了，既然蕴丫头回来了，先进去再说，都站在这里像什么话。”
　　既然老爷子都发话了，大家只好散开。
　　随后姜蕴便被簇拥着进了大堂，还被她祖母拉到身边说话。
　　姜崇见众人都围着姜蕴问话，便说道：“今次会试的情况特殊，明日就要殿试了，让蕴丫头先回她母亲那里歇歇，晚上再到寿康堂一起吃饭。”
　　众人也知道殿试的重要性，便纷纷称是。
　　姜蕴便跟着母亲萧锦瑶，拉着弟弟小姜琸的手一起回了藕香居。
　　回了藕香居后，萧锦瑶让人给她煮了参茶，又让她去自己房里休息。
　　她自然是拒绝去父母的床上休息的，遂推说不困，然后带小姜琸去了书房，盯他的功课去了。
　　小姜琸知道的姐姐考了第一名后，心里把她当做了榜样，也不再像以前一样抗拒读书了，乖得让姜蕴都不需要哄他了，倒是让她都觉得有些意外了。
　　到了傍晚，寿康堂那边就来人请她们去赴宴了。
　　姜蕴和母亲带着弟弟很快就去了寿康堂，由于明日就要殿试了，这场家宴只备了丰盛的菜肴，并未摆上任何酒品，全都用一些姑娘家爱喝的鲜花熟水代替了。
　　家人们以各种鲜花熟水代酒，祝贺姜蕴获得的好成绩，一家人其乐融融的画面让她心里十分受用。
　　等家宴结束后，萧晴衣和萧锦瑶原本要让她留下，回她原先的院子苍雪凝去住，但她推说怕突然换地儿住不习惯，还是要回威宁侯府去住。
　　她们都以明日的殿试为主，也就没有强留她。
　　于是，她乘着近十五的月色，直接乘车回了萧令妤的公主府。
　　作者有话说：
　　hhhh不知不觉这本的字数比上本还要多了，该加紧完结啦~~
　　感谢在2022-11-16 23:59:17~2022-11-23 23:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻 18瓶；天天睡觉不学习 10瓶；涼歡 9瓶；皙宁 6瓶；小太阳丶、冷轩磊 5瓶；cheng. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 159 章
　　姜蕴一回到靖安公主府后, 就直奔萧令妤的揽芳枝而去。
　　在快走到揽芳枝时，姜蕴就远远看见萧令妤站在院门口等着自己了。
　　萧令妤此时就站悬在院门口的红灯笼下，姜蕴只觉得灯光和月光把等候她归来的人衬得唯美如画。
　　这画面温柔得让她的心也跟着变得异常柔软。
　　萧令妤看着姜蕴身披月华色而回, 开心地朝她挥手，“阿蕴阿蕴……”
　　听到萧令妤的呼唤，姜蕴眸色一动, 不自觉地加快脚步朝她走去。
　　院门口的红灯笼下，姜蕴握住了萧令妤的两只小手，轻笑着问道：“殿下，你怎么出来了？”
　　萧令妤突然觉得此时的她就像是在等着夫君回家的小妻子, 不由面色微红, “我听下人说你回来了, 想早点见到你就到这儿接你了。”
　　萧令妤莹白如玉的小脸泛起一抹红韵，在红灯笼的光下更显娇红，姜蕴听了她的话后心里十分受用，再看到如此诱人的她更是想凑过去，在她的小脸上亲一口。
　　不过她们此时在外头，有不少公主府的下人看着，姜蕴不能太过放肆，遂只含笑点头道：“嗯，夜深了, 我们先进屋吧。”
　　“哦。”萧令妤乖巧地应了声。
　　察觉到姜蕴看她的目光比平时要炙热一些, 萧令妤有些不好意思, 赶紧别开小脸。
　　直到被姜蕴牵着手走进大厅，她仍保持着目不斜视的样子, 一颗心却控制不住地怦怦直跳。
　　姜蕴不知萧令妤为何突然就这般害羞了, 然后不知为何怕被自己看出而端着了, 不过谁叫她生得好看，无论她什么样子姜蕴都觉得她可爱极了。
　　等她们在大厅的罗汉榻上坐下后，萧令妤心中的那股因觉得自己方才去门口等姜蕴，像个小妻子的行为而羞涩不已的劲儿也终于消下去了。
　　萧令妤推了推坐在她身边，且贴着她靠的太近的姜蕴，“阿蕴，明日你就要进宫殿试了，怎么还回我这儿啊？”
　　她中午虽然喝了不少酒，但姜蕴喂她吃过了清心丸，下午好好地睡了一觉，醒来后一点事也没有了。
　　反倒是萧令婵，庄芸薇，萧令妍和温思语那四人，到现在还醉得一塌糊涂呢。
　　萧令妤傍晚醒来时，还记得下午姜蕴说过会回来的话，也知道今晚姜家设宴她不能回来，就一个人乖乖用了晚膳。
　　不仅如此，萧令妤还特意去安排萧令婵她们四人住下的客院看她们。
　　当然，她主要是去欣赏她们的醉态的。
　　她们虽喝了醒酒汤，但醒酒汤的效果远不如姜蕴的清心丸，还是让萧令妤欣赏到了她们醉后难受的样子。
　　姜蕴轻笑着回道：“我不是答应过你么，说了会回来就一定会回来。”
　　萧令妤听了十分感动，还是说道：“可是明日是个特殊的日子，你就算不回来我也不会怪你的。”
　　再说了，这一天下来姜蕴来回奔波好几趟了，她看着也心疼。
　　姜蕴没想到她还记着醉醺醺时说过的话，直接凑到她耳畔说道：“可是，什么都比不上回到你身边来得让我安心舒适，所以为了能见你一面，我辛苦一些又有何妨。”
　　在宫里也就罢了，在宫外无论萧令妤在哪姜蕴都会去寻她的，抱着香香软软的她入睡才是人生一大美事。
　　萧令妤听了不由嗔了她一眼，嘟囔道：“什么嘛。”
　　姜蕴轻笑一声，说道：“好了，你也知道我来回奔波一日，且在家里应付一家人，这会有些累了，我们早些沐浴歇下吧。”
　　萧令妤心想着姜蕴明日要去参加殿试，为了养好精神今夜定不会对她乱来，于是十分放心地乖巧点头，“哦，那好吧。”
　　于是姜蕴心满意足地起身，牵着萧令妤的手一起回房。
　　两人进了青玉池后，姜蕴确实如萧令妤所想的那样，老实得很。
　　她们各自宽衣解带，各自浴身。
　　萧令妤虽一开始还有些担心姜蕴乱来，后来也渐渐放松了警惕。
　　她一张莹白如玉的小脸因泡在温热的池水中，被热气蒸腾得跟身上的肌肤一样粉莹莹的，可爱极了。
　　姜蕴自己很快洗好了，看到这一幕，忍不住就朝萧令妤凑去了。
　　萧令妤被姜蕴一碰，小脸就更红了，连忙拍开她的手道：“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴掩在一层薄薄的花瓣下的动作不仅不停，反而把萧令妤整个人抱住，亲了亲她的挺翘的小鼻尖，“殿下，我没闹，我是来帮你的。”
　　萧令妤自然知道姜蕴美其名是帮她，实则趁机趁机对她乱来。
　　她连忙扭着身子，想挣脱姜蕴的怀抱。
　　姜蕴哪里受得了她在自己怀里动来动去，粗着声音吓唬她道：“殿下再乱动，我可就不敢保证会对你做什么了。”
　　本来在浴池，两人身上还都不着片缕，对姜蕴而言需要极强的自制才能压下心中的冲动。
　　而在这样暧昧十足的氛围下萧令妤若再乱动的话，她估计就要放任自己随心所欲了。
　　萧令妤被吓得立马不敢乱动了，连忙提醒她道：“阿蕴，你明日还要进宫殿试呢，别闹了。”
　　姜蕴想了想后就放开了萧令妤，然后背着她坐在玉墩上，“殿下，那你帮我捏捏肩解解乏吧。”
　　萧令妤想起前不见姜蕴才找借口让她帮着捏了一回肩，这次竟又要她捏肩了。
　　上次她们都穿着衣服还好一些，这次竟是在浴池中，让她听后羞红着一张小脸迟迟不肯点头。
　　姜蕴见她如此害羞，便故意抓起她的小手贴在自己胸口，接着说道：“我胸口也有些闷闷的，要不你帮我揉揉？”
　　手上传来柔韧的绝佳触感让萧令妤惊呼一声，低头去看却隔着漂浮在水面上的一层花瓣看不太真切。
　　萧令妤下意识地缩回手，嗔了她一眼气鼓鼓道：“阿蕴，平日怎么不见你这儿疼那儿疼的，你肯定故意的。”
　　姜蕴轻笑一声，心说她还挺机灵的。
　　“殿下也知道我又忙又累，还没彻底养好呢，再说我明日就要殿试了，殿下都不心疼我吗？”
　　萧令妤想了想后，在捏肩和揉胸口中选了一样，“那好吧，我帮你捏捏肩。”
　　“那我就先谢过殿下了。”姜蕴说完就自己调整好位置。
　　萧令妤坐在她后面，气鼓鼓地瞪了她一眼后把她的湿发拨开，开始为她揉捏了起来。
　　姜蕴亦是姑娘家，身上的肌肉要比她的结实许多，但一身好肌肤却与她自己不相上下，都是光滑雪腻的触感。
　　萧令妤纤细如玉的手毫无阻隔地按在姜蕴的肩颈上，沾着水的柔腻肌肤触感从指腹传来，让她到底红了脸。
　　姜蕴十分享受她的小公主的“贴身服务”，还不忘时不时夸她两句。
　　萧令妤一开始不好意思，但后来慢慢放开了。
　　姜蕴知道萧令妤身娇体软，且本来就只是想逗逗她的，自然不会让她按太久。
　　没过多久，姜蕴就握住她纤细的腕子转了个身，然后把她按在池壁上，不等她反应过来就吻住了她的唇。
　　于是萧令妤又被姜蕴按在池壁，边亲边要了一次。
　　最后萧令妤浑身发软地靠在姜蕴的怀里，任由她帮她浴身，把她抱出青玉池。
　　等两人一起趟在床上后，姜蕴又忍不住压在她身上吻了她一次。
　　这个长吻结束后，萧令妤拉好散开的衣襟，又羞又恼地瞪了姜蕴一眼道：“阿蕴，以后不可以在水里了。”
　　姜蕴笑着问道：“为何？”
　　萧令妤气鼓鼓道：“水，水都进去了。”
　　“殿下，你真是太可爱了。”姜蕴看着她羞恼不已的样子，说完又忍不住翻身吻住了她的唇。
　　这一次，萧令妤直接招架不住昏睡了过去。
　　姜蕴这才放过她，把她抱在自己怀里，很快就与她一起入睡了。
　　翌日，姜蕴一大清早就起床了。
　　萧令妤还醒来，姜蕴怕打扰她睡觉就自己去外面洗漱了。
　　姜蕴是女子，殿试时并无着装要求。
　　不过她并未因要进宫参加殿试而过多打扮，还是如往常一样换上一袭洁白纱裙。
　　洗漱妥当后，带着春浅翠杳一起出去揽芳枝。
　　天色过早，客院住的那几个姑娘也都没醒，也就没有出来送姜蕴。
　　姜蕴带着春浅翠杳很快就出了公主府，坐上了威宁侯府的马车，朝皇城而去。
　　今日是殿试，皇城大门为全部有资格参加殿试的贡士开放。
　　绝大多数的贡士走路进去的，一眼望去皇城大道上都是头戴儒巾穿着襕衫的贡士。
　　姜蕴前世体验过一次跟同科一起走着进宫的，所以她并没有什么兴趣去看，反倒是春浅翠杳两个好奇地偷偷掀开车帘一角偷看。
　　此次殿试将在宫城的乾元殿举行，姜蕴的马车到了宫城大门就必须停下了。
　　姜蕴下车后就把春浅翠杳和夜寒留下，独自与其他贡士一起走进宫门。
　　由于所有贡士之间存在着竞争关系，虽是同科大家都只是客套几句后就不再说话了。
　　倒是姜蕴的出现，让他们的目光频频投向她。﻿

✿ 第 160 章
　　姜蕴是本次会试中唯一中榜的女子, 也是压过他们所有人考了第一名的女子，且生得美若天仙，他们想不关注她都难。
　　不过姜蕴身份高贵, 周身又萦绕着一种淡漠疏离，拒人于千里之外的气质，让他们只敢悄悄看她, 却没有胆量上前与她攀谈。
　　等进了宫城大门后，姜蕴与其余三十九名贡士一起朝乾元殿走去。
　　此时宫城大道上，贡士队伍最前方有两名领路的太监。
　　大概为显庄重，从宫门到乾元殿的宽阔宫道两旁, 每隔五步就有一名执戟禁卫军威严肃立。
　　除了少数几名上京世家子弟, 其余的都是第一次进宫。
　　所以此时几乎所有贡士看到如此气势磅礴的一幕, 不禁慑于天家的赫赫威仪，脸上俱流出一种敬畏的拘谨来。
　　姜蕴自小被选为公主伴读，经常出入宫廷，脸上自然不会有他们这种敬畏感。
　　一队人有条不紊地往前走着，不多时，前方有一人有意放慢了脚步，很快就与姜蕴并肩而行了。
　　姜蕴注意到了这人，心说他的心性不错，竟敢在这种时候做这些小动作。
　　这人到底不敢靠太近, 但用很小又尽量用她能听到的声音激动地指着自己的脸, 问道：“姜姑娘, 你还记得我吗？是我啊，我是谢临慕。”
　　谢临慕两次遇见姜蕴, 都只当她是个上京世家贵女。
　　第一次她出现在他的字画摊前, 头戴帷帽, 另一次则在上元节前夜与萧令妤在一起带着面具。
　　这两次，谢临慕都不曾看到过她真容。
　　所以在昨日放榜时，谢临慕看到姜蕴这个名字赫然写在榜一处，心里也只说姜家果然是人才辈出，连女子都能考出这么好的成绩，。
　　但这个时候，谢临慕并未往与他之前两次相遇的白衣女子身上想。
　　直到有人指着姜蕴的马车喊出姜蕴的名字，谢临慕才循着那人所指看过去。
　　那辆无比奢华的马车一角赫然悬挂着姜家的标识，而站在前室的两个女子，他一眼就认出是上元前夜在一起赏灯的那两位戴面具的姑娘。
　　可想而知，当谢临慕把二者联系在一块时，心里是多么的震惊。
　　他比广场上所有考生都要惊讶，因为这次考取第一名的姜蕴正是曾借买字画之由资助过他，并祝他高中的那个姑娘。
　　也许是昨日太过激动没有睡好，谢临慕今日眼睛里分布着不少的红血丝，但整个人却依旧是神采奕奕的，一点也无损他清俊的容颜。
　　毕竟前世谢临慕被今上钦点为探花郎，容貌自是不会差的。
　　尤其是今日，他头戴儒巾，身着襕衫的样子，更是把他衬得一表人才。
　　相比谢临慕如此的激动，姜蕴的反应则是平淡多了。
　　姜蕴并没有否认之前他所遇见的那个人就是她，只是淡淡地回道：“恭喜谢公子。”
　　谢临慕见姜蕴没有否认，在听到她的声音后更加确定那个资助过他的人就是她，心里更加激动了。
　　于是他完全像是看不见她身上那股不愿被打扰的气势，也听不见她语气平静得甚至有些冷淡了。
　　谢临慕难掩激动道：“之前多谢姜姑娘慷慨相助，我本想考取功名后相报，没想到姜姑娘巾帼不让须眉，竟考了第一名。”
　　姜蕴点点头，说道：“未出年节，又是天寒地冻时，我见谢公子仍在售卖字画应是暂时拮据，只是徒手之劳而已，谢公子莫挂于心。”
　　前世谢临慕为官有道，是个为百姓做实事的好官，特别是在带动经济发展方面尤为突出，姜蕴对他自然是能帮则帮，倒并未存拉拢他的心思。
　　但曾同朝为官过，姜蕴知道他是个重恩义之人，她帮他时确实存了一些私心，不过也只是希望他不要站在她的对立面即可。
　　谢临慕心里当然不可能把这种恩情当做寻常，不过当他正要继续说话时，他们已经到了乾元殿前了只好暂时先止了话头。
　　乾元殿建在汉白玉砌成的高台上，从下往上看端的雄伟壮丽，气势恢宏。
　　他们拾级而上，前方殿宇就是决定他们命运地方，不少贡士已经激动得双腿都微微发颤了。
　　姜蕴走进了乾元殿大殿，就见今上宣德帝萧濯瑄头戴冕冠，身着衮服，端坐于御座上。
　　她以前虽也常在后宫见到宣德帝，不过很少见他像在前朝时穿戴得如此庄严肃穆，足见他对此次殿试的重视程度。
　　很快姜蕴就与其他贡士在太监总管指导下，朝宣德帝行了跪拜礼。
　　宣德帝看着殿内这些未来的国之栋梁，笑着说道：“众卿平身。”
　　殿试是由内阁大臣们事先拟题，然后由皇上选题，贡士亦需当场做题。
　　姜崇因为姜蕴参加今次科举，所以他不仅没有参与主审，就连事先由他拟的题都事先奏上去撤下了。
　　殿试上，皇帝一般会选是结合当下时局的策问题，题目大概两三百字，贡士则需答满两三千字。
　　宣德帝萧濯瑄也是看着姜蕴长大的，对这个未来的儿媳妇本就很满意，得知她竟考取了会试的会元惊讶之余，也跟姜太后一样非常高兴，还一个劲地在姜太后面前夸姜家教导有方。
　　姜蕴身形高挑，姿容出众，站在一众贡士中，宣德帝也仍一眼就看到了她，然后朝她满意地点了点头。
　　很快新任的礼部尚书杨宏宣呈上拟好的题目，太监总管呈至御案。
　　大殿内红毯两侧已经放置好了书桌椅，姜蕴等人被安排入座，桌上笔墨纸砚一应俱全，就等着皇帝宣布考题了。
　　宣德帝最终选的是一道关于河西地区的策问题。
　　大概是因为姜蕴的干预，改变了这次会试，所以这个题目也不是前世今次和三年后的殿试题，但对她来说亦是不难的。
　　宣布开考后，姜蕴在卷子上写好自己的名字，等字迹稍干后，用桌案上的一种特制的蜡油涂上。
　　这种蜡油可以完全遮盖住考生的名字，待阅卷完毕定下名次后，再刮开看考生的名字，宣布最终的成绩。
　　姜蕴做完这些，略作思考后就开始在纸上用规整的台阁体来书写答卷。
　　时间很快就过去了，到了下午未正，贡士们的答卷就被考官们收了上去。
　　大骊朝的殿试是从出题，考试，阅卷再到公布成绩都是在一日之内完成的。
　　考卷被收上去后又把所有的考卷打乱一番，再分发给八名阅卷官，让他们当场阅卷。
　　他们只需在考卷上画上代表上佳，好，中，差，特差等几种特定符号并签署自己的名字，然后涂上跟考生糊住名字一样的蜡油，以免影响别的阅卷官的判断。
　　四十名贡生的考卷，平摊给八名阅卷官，不过要轮换数次，以保证每个阅卷官都会在卷子上留下自己给出的符号。
　　等阅卷官们批阅好卷子后，再放于一处，再刮开蜡油，从中挑出上佳符号最多的十张卷子，呈递至御座。
　　在阅卷官批阅卷子时，宫人会送一些茶水点心给这些一日滴水未进的贡士们垫垫肚子，以免宣布殿试成绩时他们体力不支。
　　宣德帝大概是因上次会试舞弊案而心有余悸，特别重视这次的殿试，除了用膳时间，他都一直高坐龙椅看着大家考试审题。
　　在皇帝亲自监考下，谁也不敢乱来，一切都有条不紊地进行着。
　　等阅卷官把选出来的十张卷呈至御案后，宣德帝就开始自己批阅。
　　当看到其中一张卷子时，宣德帝忍不住高赞道：“妙哉，此子文采斐然，策问鞭辟入里，且不像那些不识世务只知死读书之辈，有治世大才，当为状元。得此人才，真乃我大骊之幸。”
　　殿内的陪试杨宏宣和阅卷官们连忙附和道：“恭喜陛下。”
　　宣德帝当即令人把蜡油刮去，一看他刚刚夸的那张卷子上赫然写着姜蕴的名字不由一怔。
　　本朝从未出过女状元，但他刚刚已夸下海口了。
　　不过姜蕴的答卷得了八个考官一致上佳的标识，而且他确实是个爱才之人，再加上他是皇帝金口玉言，自是不能再改了。
　　于是，宣德帝又从中再选出了两张卷子，并令人刮去蜡油。
　　太监总管高声宣布道：“姜蕴，谢临慕，孔应斐上前听封。”
　　众人一听，就知道今次殿试的前三甲就在将他们三个中诞生了，失落，激动，高兴等各种情绪夹杂在了一起。
　　宣德帝看着站在下方的三个年轻人，俱是一表人才，心里十分满意。
　　毕竟他当皇帝几十年了，见过的贡士众多，其中有些贡士其貌不扬，甚至年纪比他大的都有。
　　宣德帝看了他们三个许久，由于状元人选已定姜蕴，就在孔应斐和谢临慕中间看了许久。
　　最终宣德帝还是觉得谢临慕堪当探花郎之美誉。
　　不多时，宣德帝笑着说道：“若非已先选了姜蕴为状元，这探花郎的名头朕一定要给她。”
　　探花郎自有貌美之意，姜蕴是他们中长得最好看的人。
　　姜蕴落落大方道：“谢陛下夸奖。”
　　前世她化身谢离，宣德帝当时也想把她点为探花，还是已是监国公主的萧令妤说她才华高过一筹，不该因长得太好看而错失状元名头，他才改变了主意。
　　宣德帝满意地点点头，朗声宣布道：“姜蕴为状元，孔应斐为榜眼，谢临慕为探花。”
　　姜蕴三人一起跪下行礼，“谢陛下隆恩。”
　　其他官员及贡士也跟着行礼，并道：“恭喜陛下。”
　　殿试的前三甲是当场授予官职的。
　　于是姜蕴被钦点为状元后，被授予从六品的翰林院修撰。
　　而榜眼孔应斐和探花郎谢临慕则授予了正七品的翰林院编修。
　　别看翰林院官职低，但那都是天子近臣，有见三品以下官员无须行礼的特权。
　　而且从翰林院出来后，几乎都能当大官，翰林院就像是官场上的一个绝佳跳板。
　　姜蕴前世高中状元后并未直入翰林院，而是为了查案自请去了大理寺做了大理寺断丞，当然今生她不需要这样做。
　　选出前三甲后，其他的贡士需要再行朝考授官。
　　所以殿试结束后，众人退出乾元殿。
　　姜蕴，孔应斐和谢临慕在一众贡士的恭贺声下出了宫城。
　　今日殿试的结果在姜蕴的意料之中，所以她全程都十分平静，也让宣德帝等人更加欣赏她了。
　　当他们走到出宫城时，日渐西沉，天边红霞漫天，目之所及的绵亘宫苑都染上了一层暖金。
　　姜蕴看了眼天边似被火烧红了般的云后，登上了等候在宫城大门口的马车。﻿

✿ 第 161 章
　　姜蕴上了马车后, 吩咐夜寒启程。
　　马车在皇城大道上是不允许疾驰的，只能缓慢行驶，这也正好多给了姜蕴一些思考的时间。
　　姜蕴是个处事果断之人, 此时却犯了难。
　　她高中状元后到底是回桓国公府给家人报喜，还是去公主府找萧令妤，让她难以抉择。
　　等出了皇城大门, 姜蕴终于做出了决定，吩咐夜寒回桓国公府。
　　她祖父桓国公姜崇官至丞相，即使殿试的结果尚未正式公布，但她猜想他肯定已经知道了。
　　所以, 这会姜家或许已经设好酒宴, 就等她回府庆贺了。
　　至于萧令妤那儿, 姜蕴想了想，还是决定跟昨日一样，等宴会结束了再回去陪她。
　　桓国公府就在皇城附近的光禄坊，没过多久马车就在姜家大门口停下了。
　　姜蕴走下马车，吩咐夜寒道：“你去给十一殿下传话，就说我要晚些时候才能回去，她若问起殿试结果，就跟她说跟她想的一样即可。”
　　夜寒立即应道：“是，大小姐。”
　　思葭一早就被吩咐在大门口等候姜蕴回家, 看到她的马车后开心地迎下阶了。
　　她朝姜蕴福了个身后, 一脸兴奋地说道：“大小姐, 相爷和老夫人吩咐您一回府，就带您去寿康堂。”
　　尽管思葭这些下人们并不知道姜蕴的殿试成绩, 但从上面令他们设宴就可猜到她一定是前三甲了。
　　毕竟, 殿试当日定名次的只有前三甲, 其余的贡士要在明日的朝考后才能定具体的进士名次。
　　姜蕴淡淡点头，“嗯，我知道了。”
　　她未在大门口多作停留，直接带春浅翠杳还有思葭拾级而上进了桓国公府。
　　进了门，姜蕴就直奔她祖父祖母的院子寿康堂而去。
　　这会姜家人都聚在寿康堂正厅，就等着姜蕴回去呢。
　　姜蕴刚进寿康堂院门，她的五个堂兄和弟弟小姜琸全都从正厅迎出来接她了。
　　姜珣笑着说道：“恭喜阿蕴成为我们大骊朝第一位女状元。”
　　姜蕴笑着说道：“谢谢三哥哥。”
　　大爷姜桦的两个儿子和三爷姜承的两个儿子也纷纷给姜蕴道喜，她笑着谢过。
　　小姜琸最后一个迎出来，姜蕴见他下台阶也不减缓速度，连忙快步上去接住了他。
　　“阿姐阿姐，你好厉害啊。”小姜琸仰起小胖脸，满心满眼都是对她的崇拜。
　　姜蕴摸摸他的发顶，“阿琸认真读书，长大以后就可以考上状元了。”
　　小姜琸乖乖点头道：“噢，我听阿姐的，以后一定好好读书。”
　　姜蕴姐弟无意间的对话，倒是让她除了姜珣以外的几个堂兄有些不好意思了。
　　毕竟他们都已经比姜蕴还大了，却没有考取半分功名。
　　姜珣见状，替他们解围道：“阿蕴，祖父他们都在里面等着呢，快进去吧。”
　　“好。”姜蕴点点头，牵着小姜琸的手往里走去。
　　大厅内，长辈们都分坐在各自的座位上，姜蕴一一行礼。
　　此时他们看她的目光不再是跟以前一样只是单纯的关爱了，脸上更多的是她给姜家长脸了，太有出息了，为她感到骄傲和自豪之感。
　　姜崇看姜蕴的目光有些复杂，毕竟他们爷孙两个曾打过赌的。
　　姜蕴这次不仅考进了前三甲，还夺魁拿了状元回来，
　　当初的约定是若姜蕴输了，以后她的一切都要乖乖听从家里的安排。
　　很显然，这次姜崇已经输了。
　　姜蕴赢了，意味着她的很多事可以自己做主了。
　　尽管姜蕴猜到他们都聚在这里，应是已经知道她的殿试成绩了，但这会都看着她等着她亲口告知呢。
　　于是姜蕴十分平静地给大家汇报殿试的结果道：“祖父，祖母，各位长辈，我今日侥幸，未辱没家门，今日在殿试上被陛下钦点为状元了。”
　　被姜崇告知这个结果是一回事，而姜蕴本人说出来又是另一回事了。
　　她话音刚落，众人都激动得站了起来，直呼太好了。
　　宋老夫人高兴道：“太好了，真是祖宗保佑，我们家真的出了个女状元。”
　　姜蕴的母亲萧锦瑶和她二伯母萧晴衣则直接起身走到她身边，各自牵起她的一只手。
　　萧锦瑶激动不已道：“太好了，蕴儿，我得再给你父亲追加一封信，把你考上状元的事告诉他，他知道了一定会特别高兴的。”
　　姜蕴看向姜崇道：“祖父，陛下当场授予了我翰林院编撰之职。”
　　这就意味着她如今已是官身了，等吏部的公文下来后就可以直接去翰林院报到了。
　　当然，她说这话是要提醒姜崇，这是陛下的意思，不可以再把她关在闺阁之中了。
　　姜崇自然知道殿试后前三甲会被皇帝当朝授予官职，他本以为皇帝会因为她是女子暂缓授官的，现在已无回旋余地了。
　　于是姜崇轻咳一声，也忍不住一脸欣慰道：“蕴丫头，你今日给我们姜家长脸了，你放心，祖父既然答应过你，就不会反悔。”
　　他的孙子和孙女都高中了状元，是多么值得高兴的事，而且他相信姜蕴是懂事的，不会做出对姜家不利的事来。
　　姜蕴还真有点担心她祖父反悔了，听他这样说后心里不禁松口气。
　　她连忙说道：“多谢祖父。”
　　宋老夫人轻叹了口气，看着姜蕴道：“要是你父亲也在这里就好了，他要是知道这个消息肯定要高兴得跳起来的。”
　　姜蕴的父亲姜锐是宋老夫人最宠爱的幼子，却也是常年与她分开的一个儿子，这种时候更加想念他了。
　　姜锐性子急躁，脾气又爆，但对女儿姜蕴有多宠多细心，大家都看在眼里的。
　　若是他在这里，指不定多高兴，估计还得放烟花庆祝呢。
　　姜蕴也知道祖母是想念幼子了，遂道：“祖母放心，母亲方才不是说了，会写信告诉我爹的。”
　　宋老夫人点点头，“嗯，只能如此了。”
　　姜崇接着宣布道：“既然蕴丫头考了状元回来，按例后日要进宫正式公布殿试成绩，这就与七丫头的满月宴凑到一起去了，所以我决定把满月宴提前一日，就在明日办了吧。”
　　上月十七，三爷姜崇的续弦夫人曲氏诞下一女，满月宴原本是后日。
　　不过后日姜蕴要进宫赴宴还有什么御街夸官这些，这么光宗耀祖的时刻姜家人自然不能错过，也不能让姜蕴缺席了小妹的满月宴。
　　而且也要考虑来赴宴的宾朋，他们也是想去街上看的。
　　毕竟御街夸官，是三年才有一次的盛典。
　　所以姜崇这个决定考虑得十分全面，而且他是家主，大家也不敢反对。
　　三夫人为姜家再添一女，坐月子期间各种名贵补品源源不断地往秋山酒送去。她的身子早就养得好了，提前一日出月子也是无碍的。
　　眼下是二夫人宸华长公主萧晴衣当家，她见公公这样说便应道：“是，那我这就派人去通知明日赴宴的宾朋。”
　　姜崇点点头，“嗯，去罢。”
　　说完这些，季嬷嬷就来请大家入席了。
　　酒席设在寿康堂西厅，庆祝姜蕴高中状元。
　　家里有大喜事，席间一家人都开怀畅饮，就连姜崇也不知不觉中喝多了。
　　姜崇到底上了年纪，又喝多了，就被宋老夫人和季嬷嬷提前扶回房休息了。
　　这是姜蕴的庆功宴，她自然是被敬酒最多的一个。
　　桌上的都是姜家人，也都是真心为她高兴，所以姜蕴来者不拒。
　　最后一家人都喝得醉醺醺的，就连酒量很好的姜蕴也差点就喝醉了。
　　姜崇提前离席，姜蕴也就因此没有被他单独留下说话。
　　散席时，各房的人都被各自的丫头扶着回府。
　　宸华长公主萧晴衣一直视姜蕴为自己的亲生女儿，今日她高中状元自然高兴得喝多了。
　　不过她虽然醉得不省人事了，临走前竟还不忘让姜蕴别回侯府，就留在府里住。
　　这种事姜蕴自然不能答应，遂只笑了笑没有点头也没有摇头。
　　而萧晴衣醉得厉害，很快就被世子姜轩和兰儿一起扶着走了。
　　姜蕴抱着虽没喝酒但已经睡着了的小姜琸，思葭则扶着今天也太高兴而喝醉了的萧锦瑶，四人一起回了藕香居。
　　回到藕香居，姜蕴吩咐思葭等人好好照顾她母亲和弟弟后就走了。
　　夜色深了，一家人都跟昨夜差不多，醉了且都歇下了，姜蕴出了藕香居后直奔桓国公府大门。
　　坐上马车后，姜蕴从怀里取出一个小瓷瓶，倒出一颗清心丸吃了下去。
　　约莫半个时辰后，姜蕴的马车在靖安公主府门口停下。
　　有了上次的经历，自然没有人敢再拦下姜蕴了。
　　她一进公主府大门，就直奔萧令妤的揽芳枝而去。
　　先回桓国公府是为了应付家里人，但姜蕴心里最想的还是跟萧令妤在一起，与她分享高中状元后的喜悦。
　　今夜是月圆之夜，一轮明月高悬，洒下满地银霜，也照亮了她去找她的路。
　　回到苍雪凝时，姜蕴发现大厅内仍亮着灯，不由心中一暖。
　　她快步走进大厅，果然见萧令妤歪坐在罗汉榻上。
　　玉暖云娇守在萧令妤身边，见到姜蕴进来连忙要高兴地朝她福身行礼。
　　“姜大姑娘，您回来了，公主不肯回房，非要在这里等您回来。”玉暖担心吵到萧令妤，小声说道。
　　“嗯。”姜蕴点头，朝萧令妤走去。
　　走近一看，姜蕴发现萧令妤竟靠着引枕睡着了，不由无声地笑了笑。
　　姜蕴就这样静静地看了萧令妤一会，最后也没叫醒她，而是直接把她整个人横抱起来。
　　她们的四个侍女看着姜蕴抱着萧令妤回房，都偷笑着跟在后头。﻿

✿ 第 162 章
　　姜蕴抱着萧令妤进了内室, 动作轻柔地把她放在床上。
　　萧令妤是已经沐浴过了的，身上只穿着薄薄的寝衣，外面披一件薄纱大袖。
　　再过几日便是立夏了, 她穿得这样单薄并不会冷，就是让姜蕴在帮她把外衫脱去时，呼吸都不可抑制地粗重了几分。
　　毕竟萧令妤身子娇软, 浑身香喷喷的，这会睡着了看起来又乖得不像话。
　　看到如此诱人的一幕，姜蕴并非圣人，又怎么无动于衷。
　　姜蕴看着熟睡中的美人, 深吸了一口气, 才继续地为她脱去外衫, 把她轻轻放平躺在床上。
　　薄薄的寝衣勾勒出越发玲珑有致的曲线，这幅美景映入眼帘又让姜蕴呼吸一窒。
　　她忍不住伸手在萧令妤的胸口上方比了比，只觉得那里似乎如雪峰高耸，傲人了许多。
　　萧令妤睡得很熟，被姜蕴放在床上后只像是被打扰了般小嘴嘟了嘟，最后竟也没醒。
　　尽管姜蕴心里很想立马就抱着萧令妤一起入眠，但她忙了一整日，晚上又与家人一起饮宴沾了一身的酒气，自然不能就这样躺下。
　　姜蕴低头亲了亲萧令妤洁白的额, 拉过薄衾轻轻盖在她身上, 然后起身出了内室。
　　春浅翠杳和玉暖云娇四人都候在外间, 玉暖道：“姜大姑娘，公主吩咐过, 青玉池的热水一直备着, 等您回来就可以直接去沐浴了。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头, “你们先进去照顾她吧。”
　　玉暖云娇二人恭顺地应道：“是，姜大姑娘。”
　　她们进去后，春浅说道：“大小姐，天色不早了，您快去沐浴吧。”
　　姜蕴摇摇头，边往外走边吩咐道：“你们在这里等着，我很快就回来。”
　　春浅翠杳虽不明所以，但也不敢多问，连忙应道：“是，大小姐。”
　　姜蕴出了揽芳枝后，直接去了萧令婵等人所住的客院。
　　萧令婵她们几个昨夜喝醉了，今早起床时姜蕴已经进宫殿试了，所以她们几个都没走。
　　因为在姜蕴高中会元后，她们都非常关心她的殿试成绩。
　　而出宫后她们呆在萧令妤身边，可以最快得到确切的消息。
　　姜蕴虽然舍不得叫醒萧令妤，但她可不管她们几个是否睡下了。
　　等她到客院时，意外地发现整个院子都还亮着灯。
　　姜蕴耳力极好，刚走进院门就听到了她们几个嬉笑声。
　　她挥退上前行礼的丫头，走进大厅才发现这四人竟然凑了一桌，正在打骨牌。
　　萧令婵坐在正对厅门的位置，看到姜蕴进来连忙顺势把手中刚刚摸来并不太好的骨牌往桌上一推，开心地站起来道：“阿蕴，你回来了。”
　　萧令妍见萧令婵把牌弄乱了本是要生气的，但一听到她的话骨牌直接从手中滑落了。
　　她愣愣地回头去看，果然看到一袭白衣，身披月华而来姜蕴。
　　萧令妍也忍不住激动地喊她：“阿蕴……”
　　姜蕴来了，庄芸薇和温思语自然也没有心思再玩骨牌了。
　　她们几个不约而同地起身，把姜蕴围在了中间。
　　庄芸薇一脸兴奋地问道：“阿蕴，你快说说，今日殿试上你是不是把全部的贡士踩在脚下，独占鳌头了？”
　　萧令妍如今跟姜蕴站得近一些都会感到无比紧张，尤其是现在。
　　不过她要的说的话在心里酝酿了许久，却还是没有开口。
　　倒是让萧令婵抢了先，“阿蕴，你快说啊。”
　　萧令妍终于鼓起勇气道：“这还用问吗，阿蕴肯定是高中状元了。”
　　傍晚她们几个在揽芳枝跟萧令妤一起用了晚膳回来后，又等了许久才回来。
　　她们之所以还不去睡就是想再等等消息，才凑在一起打骨牌的。
　　毕竟玩起来后不容易困，不然她们也得跟萧令妤一样不知不觉就等得睡着了。
　　夜寒是在她们离开揽芳枝后才赶到公主府，因此错过了。
　　而萧令妤因为住在客院的四人中有萧令妍，就只顾着等姜蕴回去，遂并未特意派人告诉她们这个好消息。
　　所以她们几个都还不知道姜蕴已经高中状元了。
　　姜蕴一看到她们这个反应，便知萧令妤并未把她在殿试上被今上钦点为状元这事告诉她们。
　　她大概能猜出萧令妤的小心思，不禁感到有些失笑。
　　半晌后，姜蕴才在众女期待的目光中点点头，“嗯，我被圣上钦点为状元了。”
　　姜蕴今日才惊乾元殿，得所有考官一直上佳的评价，这个状元头衔她名副其实。
　　庄芸薇激动得跳起来鼓掌欢呼道：“哇，阿蕴真的成了我们大骊朝第一个女状元。”
　　“阿蕴，你太厉害了。”萧令婵一脸佩服地看着姜蕴，“恭喜你。”
　　萧令妍也激动得攥紧裙摆，满眼崇拜地看着姜蕴道：“太好了，阿蕴你是我们大家的骄傲。”
　　她心里本想说的上姜蕴是她的骄傲，但终究不敢说出口。
　　温思语一脸震惊道：“天呐，阿蕴也太厉害了吧，竟然真的高中状元了，而我连考都不敢去考，我爹知道了估计要揍我一顿了。”
　　同样是公主伴读，姜蕴高中状元，她那个认为科举之路难于登天的大将军老爹肯定也会想让她也去试试。
　　不过等三年后，她们都差不多已经嫁人了，错过了就错过了。
　　但这也不能怪温思语，她们这些贵女，家里从来都没想过让她们走科举之路的。
　　就算是姜蕴，还是她自己跟祖父靠打赌争取来的机会。
　　庄芸薇撇嘴道：“我爹知道是知道我不是读书的料自不会让我去考，倒是你爹有些想多了，你的成绩还不如我呢。”
　　她们六人自小在一起读书，彼此是怎么样的成绩心里都清楚。
　　倒是姜蕴从小才华惊人，如今能高中状元，她们心里其实并未感到太意外。
　　姜蕴看得出她们是真的为她高兴，也就让她们几个激动地欢呼了一会。
　　等她们稍稍平静一些后，姜蕴才说道：“我过来是想跟你们说一声，明日是我八妹的满月宴，希望你们能来参加。”
　　庄芸薇道：“思语和我家里都派人来说过这事了，说是提前了一日，让我们今晚继续陪着公主们，明日一定要去府上参加的。”
　　肃昌侯府庄家和镇西大将军府温家都跟桓国公府姜家的交情不错，姜家再获一女的满月宴可是要大办特办的，他们两家的人自然要参加。
　　所以庄芸薇和温思语又是跟姜蕴从小一起长大的，家里的长辈自然要喊她们一起去了。
　　萧令婵听后恍然大悟道：“原来姜家八姑娘的满月宴要提前一日，是因为姜蕴高中状元了，我当时怎么就没想到。”
　　萧令妍看着姜蕴，有些不确定地问道：“阿蕴，你也邀请我和七皇姐吗？”
　　“自然，不过你们可要备好礼物。”姜蕴顿了顿，提醒她们道，“我八妹妹最喜欢闪闪发光的东西。”
　　庄芸薇拍着胸脯道：“放心，我们知道了，一定备好礼物。”
　　她话音刚落，萧令婵似乎品出了一个熟悉的味道。
　　前不久她才被萧令妤给忽悠去了两盆珊瑚宝树，而姜蕴特意告诉她们她八妹喜欢什么样的礼物。
　　姜蕴来这里就是为了跟她们说这些，说完后自然想早点回去陪萧令妤。
　　“嗯。”姜蕴点点头，“夜深了，你们也别玩了，早些去休息吧。”
　　这次难得萧令妤没有跟姜蕴一起过来，萧令妍心里舍不得她这么快就回去了，遂忍不住说道：“阿蕴，你这就要走吗？”
　　“嗯。”姜蕴点头应了声，并未做过多解释。
　　庄芸薇道：“阿蕴脸上虽看不出来，但我闻到她身上的酒气了，肯定在家里喝了不少，还是早些回去吧。”
　　这时温思语问道：“阿蕴，你是去揽芳枝跟十一殿下一起住吗？”
　　萧令婵道：“要不，阿蕴你就别回去了，晚上跟我和芸薇三个人一起睡吧。”
　　姜蕴闻言一怔，心说她要是留下来跟她们一起睡一张床，萧令妤知道了肯定要打翻醋坛子。
　　她轻咳一声，摇头道：“不了，她还在等我，先走了。”
　　扔下这一句后，姜蕴就直接越过她们往外走。
　　萧令妍看着姜蕴的背影融入月色中很快就消失不见了，她就站在牌桌旁，气得伸手把所有骨牌搅和一番。
　　庄芸薇不解道：“阿蕴又不是拒绝你，你不高兴个什么劲？”
　　萧令妍没好气道：“要你管。”
　　姜蕴回到揽芳枝后，直接带上春浅翠杳去青玉池沐浴了。
　　殿试后姜蕴整个人都轻松了不少，春浅翠杳半蹲在池畔伺候她沐发。
　　姜蕴闭着眼睛泡在温热的池水中，觉得舒适又解乏，忍不住多泡了一会。
　　但她心里终是记挂着躺在床上的萧令妤，还是很快就出浴了。
　　姜蕴回到卧房，担心会吵到萧令妤，就令春浅翠杳在外间伺候她绞发养肤。
　　等收拾妥当，姜蕴才令她们退下，走进内室。
　　进了内室，她又把之前吩咐留下照顾萧令妤的玉暖云娇给赶了出去。
　　雅香已燃上，纱帐也已放下，姜蕴直接走过去掀开纱帐就上了床。﻿

✿ 第 163 章
　　姜蕴上床后, 掀开薄衾动作轻缓地躺在萧令妤身边，然后习惯性地轻轻把她拥入怀中。
　　正当姜蕴心满意足地抱着萧令妤准备闭上眼睛睡觉时，就感到怀中美人气息不似她平日睡着后的均匀, 不由转头去看她。
　　留在床头的罩纱灯的柔和光线透过纱帐，照在正眨着一双清亮水眸的萧令妤身上。
　　姜蕴见她竟醒过来了，有些意外道：“殿下, 你醒了？”
　　萧令妤在她怀里蹭了蹭，用娇甜的声音软软撒娇道：“阿蕴，你回来啦。”
　　姜蕴被她这如小兽般在怀里乱拱的样子，一颗心瞬间软了下来, 用下巴抵住她的前额, 柔声回道：“嗯, 我回来陪你了。”
　　萧令妤嘟着小嘴问道：“你回来后又出去了？”
　　姜蕴笑着反问道：“殿下怎知我回来过？”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“我醒来时，玉暖她们告诉我的。”
　　幸好姜蕴出去一趟很快就回来了，不然她可能会追出去。
　　姜蕴愣了愣，“你醒了，这两个丫头竟不告诉我一声。”
　　“我让她们不准告诉你的。”萧令妤轻哼一声，“阿蕴，你快说，你是不是去找她们了？”
　　姜蕴自然知道她所说的她们是指住在客院的那几个姑娘，便轻笑着点头道：“嗯, 我是去找七殿下她们了。明日是我八妹的满月宴, 我担心下人通知不到位, 便特意过去了一趟。”
　　她祖父决定把满月宴提前一日时已是在姜蕴回府后的傍晚时分了，时间太过匆忙, 恐有疏漏。
　　而这几个公主刚出宫, 且七公主萧令婵和九公主萧令妍都在萧令妤这里, 她觉得自己亲自去一趟比较稳妥。
　　姜家三爷姜承并无官职，续弦夫人也只是个太医令的女儿，若非此胎生的是个姑娘，姜家不可能如此重视。
　　所以姜家三爷的女儿的满月宴，去的人绝大多数都是看在姜家，看在桓国公姜崇的面上。
　　对几个公主来说，她们虽然对姜蕴另眼相看，其他的人在她们眼里怎能跟皇家相比，自然不会特意去参加姜家八姑娘的满月宴了。
　　就如萧令妤，若无姜蕴这层关系，她也是不可能会去凑这个热闹的。
　　要是她亲姑姑宸华长公主的儿子姜珣和李雪柔所生的孩子的满月宴，她才可能去参加。
　　就更别说萧令妍了，作为骄傲的公主，她连自己的母族陈氏的表姐妹都从不正眼相看，如今她眼里只有姜蕴一个人，没有姜蕴的话更不可能去赴宴。
　　萧令婵也差不多如此，她与姜家之间抛开姜蕴，只是母族庄家跟姜家交好这一层关系。
　　虽说她们的皇祖母也出自姜家，但算到姜家八姑娘那里，实在是隔太多辈了。
　　她们公主之尊，自不可能自降身份去赴宴的。
　　而姜蕴明日想带萧令妤回家一趟，其他几个公主能一起去自然更好，让宫里的那几个也挑不出错处。
　　还可以顺便给八妹妹抬抬身价，毕竟哪家贵女能同时得三个公主一起去赴满月宴。
　　萧令妤闻着姜蕴身上的清香，忍不住又往她怀里钻了钻，小脸也贴上了她修长白皙的脖子。
　　“这事我知道，你们姜家派人送了请柬了，七皇姐和九皇姐的请柬估计是送至她们的公主府去了。”
　　她们这些尊贵的公主去不去赴宴另说，但姜家需得给她们发请柬。
　　“嗯。”姜蕴点头，“所以殿下明日跟我一起回家吧。”
　　萧令妤几乎是贴着姜蕴的脖子说话的，温热的气息喷在她脖子上，让她忍不住把她紧紧抱在怀里。
　　“哦。”萧令妤刚应了声就忍不住去推姜蕴，嘟囔道，“阿蕴，你轻一点啦，我快透不过气了。”
　　姜蕴自然舍不得让她难受，立即把力道放轻了一些，但是完全放开她是不可能的。
　　“对了，我今日还没亲你呢。”姜蕴说完身体侧躺着，手肘枕在枕头上，以手支额笑眯眯地看着萧令妤。
　　姜蕴早上起来时萧令妤还没醒，晚上回来时她又睡着了。
　　这会她好不容易醒着，姜蕴可不想错过。
　　萧令妤见姜蕴就要低头亲下来，连忙红着脸道：“阿蕴，别闹，你跟我讲讲今日殿试上的事吧。”
　　当夜寒来传话时，可把萧令妤高兴坏了。
　　夜寒告诉她姜蕴的殿试成绩如她所想的一样，她心里想的可不就她能高中状元么。
　　不过以萧令妤对她父皇的了解，觉得他不太可能真的钦点一个女子为状元。
　　可事实上姜蕴已经是状元了，这就让萧令妤更好奇在殿试上发生了什么。
　　姜蕴听她提起殿试，不由笑着说：“殿下，你说我现在算不算洞房花烛夜，金榜题名时？”
　　萧令妤一听就忍不住瞪了姜蕴一眼，嘟着小嘴道：“什么嘛，金榜尚未正式公布，你也还没娶我进门。”
　　她嘴上虽是这样说，心里却忍不住喜滋滋的。
　　因为萧令妤知道姜蕴这个状元已是板上钉钉的事，就等后日正式金殿传胪了。
　　至于她们的亲事，她心里一直都是相信姜蕴的。
　　姜蕴笑着说道：“可我已经是状元了，还是我们大骊朝有史以来的第一个女状元。殿下你也是我的人了，如今夜色沉沉，你不就躺在我的身边么。”
　　不过此时此刻，萧令妤可不好意思承认。
　　“反正就是不算。”萧令妤嘟着小嘴耍起赖来，接着又撒娇道，“阿蕴，你快说，我就要听你讲嘛。”
　　萧令妤这样一个绝世美人冲着自己又是耍赖又是撒娇的，这让姜蕴如何招架得住。
　　再说了，姜蕴在姜家时并未跟家人过多讲述殿试上的事。
　　这会正好可以给萧令妤说说，就当跟她分享趣事。
　　于是，姜蕴暂时压下去亲萧令妤的念头，重新把她搂进怀里。
　　“你父皇在金殿上夸我有治世大才，说此次状元非我莫属。”
　　萧令妤聪慧过人，一听姜蕴这话就知道怎么回事了，不由在心里偷偷一乐。
　　她笑着说道：“哦，我知道了，一定是父皇先把这话说出口了，再看的名字，金口玉言之下收不回来了，只能让你当这个状元了。”
　　“殿下真聪明。”姜蕴笑着夸道，“我是不是该给你点奖励？”
　　她本是想跟萧令妤多说说殿试时发生的事，不过美人在怀让她忍不住就遵循自己的心意讨要奖励了。
　　萧令妤一听就觉得不对劲，连忙摇了摇头，拒绝道：“什么嘛，我才不要呢。”
　　姜蕴见这个说法行不通，就换了个说辞继续道：“那我考了状元，殿下是不是该给我点奖励？”
　　萧令妤想了想，觉得姜蕴这次确实是辛苦了，而且也为她取得的成绩感到骄傲。
　　这样一想，萧令妤就觉得自己确实是该给她送礼物。
　　于是小公主竟没听出姜蕴这换汤不换药的说辞，便顺着她的话问道：“那你想要什么礼物？”
　　姜蕴坏笑道：“殿下，你知道的，对我而言你就是最好的礼物。”
　　“什么呀。”萧令妤听了顿时小脸通红，一会后又惊呼道，“阿蕴，你快住手。”
　　“殿下，我抱你回房时发现你这里好像大了许多。”姜蕴说完还不忘收紧五指，使了点小力。
　　萧令妤一听就又羞又恼道：“你，你竟然趁我睡着了非礼我。”真是坏死了。
　　姜蕴轻笑道：“没有，我只是帮你脱去外衫时多看了一眼。”
　　没有做的事自然不能承认，但姜蕴也十分机智地省略了对着她比划的动作，以免被她踢下床。
　　不过，小美人照样恼，“你还看，唔……”
　　姜蕴没让她继续说下去，直接翻身压在她身上，低头吻住了她粉润的樱唇。
　　萧令妤本以为姜蕴进宫殿试，又来回奔波忙了一整日，最多也只会要她一次。
　　可令她没想到的是，姜蕴精力实在是太过旺盛，直接折腾她到了大半夜才肯放她睡去。
　　翌日，萧令妤在姜蕴怀里醒来。
　　她刚睁眼就迎上了姜蕴含笑的眼眸。
　　姜蕴的眼睛是眼尾稍挑的桃花眼，当她含笑看着一个人时带着勾人心魂的魔力。
　　刚睡醒的萧令妤就被她这双流光潋滟的眼眸给迷得七荤八素，都忘了自己昨夜被她折腾得如一朵风雨摧揉后娇花了。
　　好半晌后，萧令妤才想起昨夜那些令她羞臊不已的画面，不由气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼。
　　姜蕴也不恼，轻笑一声道：“殿下，该起床了。”
　　萧令妤也知道今日要去桓国公府赴宴，只好嘟着小嘴应了声，“哦。”
　　姜蕴摸了摸她脸上雪白娇嫩的肌肤，先起身下了床。
　　曦白的天光透窗而入，萧令妤隔着一层薄薄的纱帐看着姜蕴站在床前穿衣的样子。
　　没过一会，萧令妤竟鬼使神差地掀开纱帐，趿上雪缎履就下了床。
　　萧令妤从后面抱住姜蕴的腰，小脸贴在她的后背，轻唤她的名字，“阿蕴……”
　　姜蕴刚穿上外衫，正在调整腰带的就被姜蕴从后面贴着抱住。
　　她不禁一怔，手上的动作也跟着停下。
　　姜蕴坏笑着问道：“怎么，刚分开就舍不得我了？”
　　萧令妤这才反应过来，但她红着脸想后退时，她的一双洁白纤细的腕子都被姜蕴捉住了，此时想缩回来也已经来不及了。
　　姜蕴被萧令妤这样从后面抱住，如今春夏之交的季节，两人衣衫单薄。
　　特别是萧令妤，身上仅着一袭薄薄的寝衣。
　　姜蕴甚至能清晰感受到贴在后背上的身子有多温软，哪里舍得就这样放开她。
　　再说了，难得萧令妤这样主动来抱她，让姜蕴这会身心都无比受用。
　　萧令妤红着脸否认道：“我才没有呢，你快放开我。”
　　姜蕴不仅没放开她，还把她的一双小手小力地交叉一拉。
　　这样一来，萧令妤就被迫把姜蕴抱得更紧了，一张小脸更是紧贴在她的后背。
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴此时虽看不见萧令妤的表情，但不用看也知道她这会肯定羞得脸红如霞了。
　　这种时候实在少有，姜蕴忍不住继续逗她道：“那你为何突然来抱我了？”
　　萧令妤气呼呼道：“我，我也不知道。”
　　她这句不知道，却让姜蕴听得心情愉悦极了，坏笑着问道：“难道这就是所谓的情不知所起？”
　　“什么呀。”萧令妤见姜蕴还不肯放开她，只好使出杀手锏，就开始撒娇了，“阿蕴，你快放开我啦，我的手都酸了。”
　　“真没用。”姜蕴轻笑一声，放开她的手的同时扳过她的身子，让她面对着自己并抱住了她。
　　萧令妤瞪了姜蕴一眼后，发现自己又落入她的怀里后，一脸羞涩地垂下眼帘不敢看她了。
　　姜蕴一手搂住萧令妤的纤腰，一手抬起萧令妤的小手，看到她雪白的腕子上赫然印上了一道淡红色的指痕，“殿下的肌肤真是太娇嫩了。”
　　萧令妤被她一提醒，连忙低头看了眼自己身上的衣衫，发现这人昨晚竟帮她穿回去了。
　　她本来想问姜蕴有没有在她身上留下痕迹，但现在这情形她可不敢再问。
　　因为萧令妤知道姜蕴胆子实在是太大了，生怕一问她就直接剥她的衣服，然后边看边告诉她，甚至还可能用手指给她看。
　　果然，萧令妤没问姜蕴很快就放开了她。
　　不过姜蕴还是撩开了她的衣襟，轻笑着说道：“身上也是呢。”
　　萧令妤哎呀一声，连忙拉紧衣襟，气呼呼地瞪她，“阿蕴你，真是坏死了。”
　　幸好，时间不早了，姜蕴便没有再继续逗她，“好了，我帮你更衣吧。”
　　昨夜被姜蕴这家伙折腾了一夜，刚刚又被她使坏，萧令妤才不肯让她帮忙呢。
　　“不要。”萧令妤不仅不让她帮，还朝外面一指，“你去外面洗漱。”
　　姜蕴见她真的要恼了，便含笑点头道：“好吧，我让玉暖云娇进来服侍。”
　　萧令妤催促道：“快点出去啦。”
　　“好。”姜蕴应了声，拿起放在妆台上的青鸾玉佩就往外走。
　　不过姜蕴走到落地罩前又转身看向萧令妤，见到她正拉开衣襟低头检查身上的痕迹，不由呼吸一滞，刚想说的话全都噎了回去。
　　萧令妤本以为姜蕴走了，没想到这家伙竟停下脚步了。
　　她抬头见姜蕴正目光灼灼地看着自己，吓得连忙拉进衣襟。
　　萧令妤抬起双手护在身前，气鼓鼓道：“你怎么还没出去？”
　　姜蕴回过神来，笑着说：“今日上京有头有脸的人家几乎都会去姜家赴宴，我本想提醒殿下好好打扮一番，不过以殿下的美貌也无须过多打扮。”
　　萧令妤听后玉面微红道：“你快出去啦。”
　　“好。”姜蕴这才真的出去了。
　　萧令妤虽没回应姜蕴的话，倒是放在了心里。
　　等玉暖云娇服侍她洗漱后，她还是挑了一套华美的嫣粉色纱裙，就连佩戴的首饰也是精心挑选的，更让她们为她化了个美美的淡妆。
　　萧令妤站在镶金落地妆镜前，玉暖蹲在她身旁为她调整裙摆。
　　云娇看到精心打扮一番后的萧令妤，忍不住夸道：“公主，您今天这身打扮实在太美了。”
　　玉暖云娇自小跟在萧令妤身边伺候，宫里最不缺的就是各式各样的美人。
　　但这二人的眼光也被萧令妤和姜蕴的美貌给养刁了，只认她们才是天底下最好看的人。
　　萧令妤听了心里不由挺高兴的，但面上丝毫不显，只是淡淡点头，“我们出去吧。”
　　玉暖云娇连忙应道：“是，公主。”
　　萧令妤带着玉暖云娇出了房间，来到大厅时发现住在客院的那几个也都已经过来了。
　　姜蕴坐在主位的罗汉榻上，她们几个则坐在下方，手边的茶水点心都没动，显然都在等她。
　　她们看到萧令妤出来，都不由眼前一亮。
　　姜蕴见萧令妤打扮得如花仙子一般，高贵又娇美无伦，忍不住多看了几眼。
　　萧令妍今日也特意打扮了一番，却还是被萧令妤压过了一头，心里不禁有些气闷。
　　尤其是看到姜蕴看萧令妤的目光，心里就忍不住想嫉妒她。
　　姜蕴起身迎上去，握住萧令妤的手，对她们四个说道：“既然她出来了，我们便一起去用早膳吧。”
　　庄芸薇第一个站起来，催促道：“快走快走，我都好饿了。”
　　萧令婵也跟着点头道：“我也饿了。”
　　于是，她们六个姑娘一起去了膳厅。
　　她们在一起吃饭时，姜蕴并未过多掩饰自己对萧令妤的特殊照顾。
　　反正她们在一起饮宴过许多次了，也早都习惯了。
　　萧令妤看到萧令妍吃味却不敢吱声的吃瘪样子，心里颇为得意。
　　其实她也没想到这个从小到大都要跟她争上一头的刁蛮公主九皇姐，竟在喜欢上一个人后像是变了一个人一样，不禁感叹爱情的力量真是太强大了。
　　她们用完早膳后又回大厅坐了一会，就一起出了公主府。
　　这次她们是要去姜家赴宴，不是跟以前一样去看榜，所以准备了三辆马车。
　　姜蕴牵着萧令妤的手，带着她先登上了桓国公府的豪华马车，
　　其他几个则巴巴地看着她们，萧令妤登上马车后，在被姜蕴牵进车厢前还不忘朝她们挥了挥手。
　　“有什么了不起的。”萧令妍看到这一幕气得忍不住跺了下脚，接着对跟在她身边的温思语道，“我们走。”
　　萧令婵正要跟庄芸薇登上自己的马车时，就见萧令妍气冲冲地往后面那辆马车走去的背影，不禁嘀咕道：“这小九，又没人惹她，生什么气啊。”
　　庄芸薇撇了撇嘴道：“她不是向来如此么，不管她了，我们走吧。”﻿

✿ 第 164 章
　　姜蕴牵着萧令妤的手走进车厢, 自己先在后座的长椅上坐了下来。
　　然后她伸手一带，萧令妤就顺势跌坐在她怀里了。
　　因这会她们在马车上，萧令妤只敢小声惊呼, “阿蕴，别闹。”
　　姜蕴轻笑一声，吩咐外面的驾车的夜寒道：“启程。”
　　“是, 大小姐。”夜寒利落应下后一扬马鞭，马车便缓缓往前行驶。
　　萧令妤见姜蕴不仅不放开她，还用双手圈住了她纤细的腰肢，不禁有些嗔恼道：“阿蕴, 你快放我下来。”
　　姜蕴却笑着问道：“殿下, 坐我腿上不是更舒服吗？”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴的马车走在最前头, 萧令婵和庄芸薇坐一车在中间，萧令妍和温思语一车走在最后头。
　　萧令妤的公主府离桓国公府只半个时辰不到的车程，没过多久她们一行就到了。
　　等马车停稳后，萧令妤气鼓鼓地拍了下姜蕴仍环在她腰际的手，“我们到了，阿蕴你快放开我。”
　　这一路，萧令妤都被姜蕴抱在怀里，也如姜蕴所说的她确实坐很舒服。
　　不过还是萧令妤担心姜蕴会对她乱来，心里一直是充满了小羞涩与小忐忑。
　　毕竟马车缓慢而行, 她们的侍女春浅翠杳和玉暖云娇四人跟着马车而行, 而夜寒也在前面驾车。
　　这四个丫头就走在车窗外, 萧令妤生怕姜蕴弄出什么动静被车外的她们和夜寒听到。
　　幸好这一路上姜蕴只是抱着她，最多亲了亲她的耳朵, 并未对她做太过出格之事。
　　直到马车在桓国公府门前停下来, 萧令妤心里才算真正的松了口气。
　　桓国公府姜家小千金的满月宴堪比盛典, 奢华无比，上京各界名流云集。
　　一辆辆价值不菲的马车在大门前停下，车中下来的都是平时不得一见的贵人，让大门口聚集了无数看热闹的百姓们。
　　她们的马车到时，更是引得百姓们翘首相望。
　　“好。”姜蕴这才放开手，萧令妤一获得自由就立即从她怀里站起来，直接往外走去。
　　不过萧令妤刚走到车门前就下意识地停下脚步，转身看向姜蕴，“阿蕴，你快点啊。”
　　也不知道为何，想起上次来姜家的情形，她竟有些不好意思独自走出去。
　　姜蕴指了指自己的大腿，“殿下，我的腿被你压麻了，你过来扶我。”
　　萧令妤美眸里闪过一抹幸灾乐祸，接着又轻哼一声，“我才不信呢。”
　　她心里是不太信的，毕竟以前姜蕴这样抱她更久都没事。
　　这时萧令婵已经在车外喊她们了，“阿蕴，十一，你们怎么还不下车？”
　　萧令妤听了一急，想也不想就倒回去把姜蕴给扶了起来，“阿蕴，我们快下车吧。”
　　姜蕴刚站起身就反握住萧令妤的手，然后像没事人一样带着她往外走。
　　萧令妤气鼓鼓道：“好啊，你果然是骗我的。”
　　姜蕴轻笑道：“非也，是因为你扶我起来了我就好了，说明你对我有奇效。”
　　萧令妤心说她就差说自己是她的药了，不禁嗔了她一眼，嘟囔道：“什么嘛。”
　　姜蕴低低一笑，没有再说话，直接牵着萧令妤的小手一起走出车厢。
　　萧令妤走出车厢的那一刻，就感受到了比上次来桓国公府时还要多的目光。
　　毕竟上次她出宫来的特别迟，这次又有其他两个公主先下车吸引了众多目光。
　　她们一出来，就让四周所有人的目光都聚集在她和姜蕴两个人身上。
　　萧令妤有些不好意思，想抽回手却发现被姜蕴紧紧握着，根本无法挣脱。
　　她发现姜蕴似乎有意多站一会，让众人仰望她们似的，连忙小声催促道：“阿蕴，我们快下车吧。”
　　殿试的结果虽未正式公布，但那些参加殿试贡士出宫后，消息自然传开了。
　　一夜之间，姜蕴被皇帝钦点为女状元之事传遍了整个上京城。
　　姜蕴和萧令妤两人，一个是金科女状元，一个是最受宠的公主，两人又都生得倾国倾城的美貌，自然备受瞩目。
　　就连先下车的萧令婵她们几个都不由自主地看向她们，尤其是萧令妍，看着她们手牵着手，心里突然涌起一股莫名的无力和挫败感。
　　她意识到自己或许该放手了，却又不甘心。
　　而且她内心深处并不认为姜蕴和萧令妤能够光明正大地在一起。
　　这就等同于她得不到姜蕴，萧令妤照样也得不到。
　　这样一想，萧令妍心里又莫名地好受了许多。
　　姜蕴轻声道：“我就想让他们知道，只有我可以牵你的手。”
　　萧令妤嗔了她一眼，“什么乱七八糟的，快进去啦，不然都要迟到了。”
　　“好。”姜蕴点头，带着她边踩着脚凳台阶往下走边逗她道，“怎么，殿下就这么急着想进我家的门？”
　　萧令妤听了不禁一个踉跄，差点摔倒之际被姜蕴保住，“殿下小心。”
　　围观的百姓们看到一袭粉衣，貌若天仙的公主差点摔倒时，纷纷忍不住惊呼出声。看到她被姜蕴搂住了后又长出了一口气。
　　萧令妤听到众人的反应，气鼓鼓地拿眼瞪她，“你，简直坏透了。”
　　姜蕴轻笑着说道：“放心，我怎么舍得让你摔倒，我这不是接住你了么？”
　　萧令妤觉得姜蕴出了车厢后就有些反常，直接懒得理她了。
　　她们下车后，先下车的萧令婵，庄芸薇，萧令妍和温思语都朝她们凑了过去。
　　庄芸薇好奇地问道：“阿蕴，十一殿下，你们刚刚在说什么悄悄话呢？”
　　姜蕴淡淡瞥了她一眼，回道：“既然是悄悄话，自然不能告诉你。”
　　说完她就牵着萧令妤的手越过她们拾级而上，进了桓国公府大门。
　　萧令婵看着她们的背影偷笑着对庄芸薇道：“阿蕴才不会回答你这么无聊的问题呢。”
　　庄芸薇撇撇嘴，“我这不是碰碰运气嘛。”
　　萧令婵用一副你没救了的表情看了她一眼后，招呼众姐妹道：“好了，我们也别杵在门口了，先进去再说。”
　　她们几个点点头，跟在姜蕴和萧令妤后头一起进了大门。
　　绕过巨大的影壁，正堂前的广场上聚着许多人。
　　有在登记礼单的，有接收礼物的下人，也有不少客人尚未进去在广场上攀谈的。
　　当然还有听说了萧令妤等三个公主登门赴宴，特意出来迎接的姜家人。
　　她们六个年轻貌美的姑娘一进去，众人都朝她们看过来。
　　萧令妤，萧令婵，萧令妍三个是身份尊贵的公主，姜家人和前来赴宴的贵客先给她们行了礼。
　　桓国公姜崇瞪了站在一旁的三子姜承一眼，他会意后连忙上前激动道：“多谢三位公主和诸位贵客前来参加小女的满月宴，快请进屋说话。”
　　他的女儿的满月宴一下子来了三个公主，这可是天大的面子，他自然无比激动。
　　众人笑着给姜承道喜，在一片恭喜声中，听得他有些忘乎所以了。
　　也是，他一个半生碌碌无为的纨绔子弟，却因生得一个女儿受到如此大的礼遇，岂能无动于衷。
　　姜崇本来今日一早就派人去姜蕴的院子栖雪苑传话想见她，不过被告知她昨夜离府了，心里还有些不高兴。
　　这会见她站在萧令妤身边，还一连带来了三个公主给姜家长脸，瞬间又觉得这孩子思虑周全，而且都是为姜家好，也对她日后进入官场更放心了一些。
　　姜蕴不知道她祖父的想法，只是一直握着萧令妤的手不放，带着她一起去了东堂。
　　姜家小千金姜苒已经满月了，肌肤也褪去赤子之红变得白白胖胖的。
　　曲氏亲自抱着裹在大红襁褓中的小女儿，众人都纷纷围过去看她，逗她笑。
　　小姑娘生得一双水灵灵乌溜溜的大眼睛，一点也不怕生，好奇地这看看那看看，时不时还咯咯地笑。
　　萧令妤忍不住用手轻轻戳了下她肉乎乎的小脸，转头对姜蕴道：“阿蕴，你妹妹太可爱了。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，笑着问道，“殿下，你要抱抱她吗？”
　　“可以吗？”萧令妤有些不确定地问道。
　　姜蕴没有立即回话，而是看向三夫人曲氏，“三伯母，殿下想抱抱七妹妹。”
　　曲氏受宠若惊道：“自然是可以的。”
　　萧令妤开心一笑，然后小心翼翼地把小婴儿从曲氏怀里接过来。
　　姜蕴在一旁看着这一幕，不禁眸色微动。
　　萧令妤若是嫁给她，或许永远无法有自己的孩子了。
　　不过她突然想起，前世她也有过这想法。
　　当时意外得知西南一带是先秦的百越之地，曾有过一种蛊还是药，可以令两个女子也能怀孕生子。
　　不过正当她打算派人去寻找时，萧令妤就被八皇子萧弘琚下毒害死了，这件事也就搁置了下来。
　　如今姜蕴重生了，又亲眼看到萧令妤抱着孩子的画面，瞬间让她心里生起继续去寻找的想法。
　　至于萧令妤本人，她现在虽然抱着小姜苒，她只觉得姜蕴的这个小妹妹好小好软好可爱，至于其他的她压根儿就没有多想。
　　在萧令妤抱过小姜苒后，除了萧令妍外其他几个姑娘都把小姜苒抱了一遍。
　　至于其他贵女，想去抱却不敢提出来。
　　毕竟姜家小千金多金贵啊，而且她们跟姜蕴等人也没那么熟。
　　后面就一个左都御史苏正清之女苏菁澜鼓起勇气去抱了抱小姜苒。
　　今日虽是小姜苒的满月宴，但才高中女状元的姜蕴才是被那些个贵夫人贵女围在中间夸的最多的人。
　　当然，一直站在姜蕴身边的萧令妤身份尊贵又生得天姿国色，众人自然一见就忍不住想夸她，当然也有在暗地里嫉妒她的美貌之人。
　　很快宴席就开始了，这次的姜家小千金的满月宴仍是宸华长公主主持的。
　　当她说出请来了颐满楼的大厨，又让前来赴宴的贵客们激动了一番。
　　毕竟颐满楼自承办萧令妤公主府的宴会声名大噪后，就算是王公贵族想定上一桌都得排队，如今终于可以大饱口福了。
　　颐满楼如今的幕后东家是姜蕴，虞莞楣自然不敢拒绝宸华长公主的邀请，那可是姜蕴的二伯母呢。
　　宴会上男女分席，男子在东大花厅，女子在西大花厅。
　　满月宴结束时已经是下午了，萧令妤喝了不少酒，姜蕴便借口送她回府。
　　桓国公姜崇和宋老夫人及宸华长公主她们一听她是想送萧令妤回公主府，自然不会反对。
　　于是，姜蕴得以脱身。
　　姜蕴送萧令妤回她的公主府，没想到萧令婵和萧令妍又跟着她们回去了，俨然把萧令妤的公主府当成自己家的了。
　　就连庄芸薇和温思语二人，也都跟着她们四个一起回去了。
　　姜蕴扶着萧令妤登上上车后，拿出小瓷瓶，喂给她吃一枚清心丸。
　　接着姜蕴想到自己明日还要进宫，便也吃下了一枚清心丸。
　　回去的路上，萧令妤乖得很，一直靠在姜蕴怀里乖乖睡觉。
　　等她们的马车回到公主府后，姜蕴叫醒萧令妤扶着她下车进府。
　　萧令婵和萧令妍这几个姑娘也都在满月宴上喝了不少酒，她们各自由身边的侍女搀扶着进府，然后先回客院休息了。
　　萧令妤靠在姜蕴身上睡了一路，醒来时酒也差不多醒了。
　　所以她们是一起闲庭漫步一般走着回揽芳枝的，又去主楼后院看了会养在鱼池的大红鲤，才回大厅。
　　两人坐在大厅主位的罗汉榻上，慢悠悠地饮茶。
　　不多时，姜蕴放下手中的茶盏，对萧令妤说道：“殿下，我让虞娘子在颐满楼定了个临街的房间，明日你可以去那里看我。”﻿

✿ 第 165 章
　　明日包括姜蕴, 孔应斐和谢临慕在内的所有进士要在宫里金殿传胪后，由礼部官员们鸣锣开道开始御街夸官。
　　姜蕴作为状元，可以骑上高头大马, 走在最前头。
　　当日状元帽插宫花，身穿绯罗袍，骑马游十里长街, 接受万民祝贺，可谓是读书人一生追求的极致，也是最风光无限的时候。
　　萧令妤轻哼一声，“你少臭美, 我才不去看你呢。”
　　姜蕴尽管知道萧令妤说的是反话, 还是起身走到她身旁挨着她坐下, 一把就抱住她问道：“殿下真的不去？”
　　“不去。”萧令妤小脸微红，“阿蕴别闹，你快放开我。”
　　此时她们在大厅呢，要是被下人撞见她们搂搂抱抱的可就不好了。
　　她们都是女子，平日在外人走得近一些，甚至牵手，在萧令妤醉了或者睡着了被姜蕴抱着回去都没什么。
　　但若是被人看到她们卿卿我我的样子就不太好了，难免让人乱想。
　　萧令妤光想想那个画面就觉得羞涩不已，心里也就更期待她们能早点光明正大地在一起。
　　姜蕴看出了她的小心思, 但故作失落道：“可是, 我想你去看。”
　　毕竟她也想萧令妤看到她意气风发的一面, 特别是骑着高头大马游御街，接受万民祝贺的时候。
　　其实萧令妤哪里是不想去, 就算姜蕴不为她安排好地方, 她都会自己派人去找个好位置, 她甚至可以亲自去大街上看。
　　当然，她和萧令妍，萧令婵这几个公主还可以进皇城或宫城，登上高楼观看。
　　“好嘛。”萧令妤这才点头，“我答应便是，你快坐回去啦。”
　　姜蕴含笑点头，“好”
　　不过她起身时把萧令妤也给拉了起来，惹得美人拿眼瞪她，“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴笑着说道：“既然这里让殿下害羞，那我们回房吧。”
　　“我才没有。”萧令妤自然不肯承认，她一双美眸飞快转了转，接着提议道，“阿蕴，要不你去书房看书，我在这儿等你。”
　　她虽不是特别喜欢看书，但她的书房可谓是汗牛充栋，各种典籍都有。
　　姜蕴轻笑着反问道：“殿下，你见过几个刚考完就回书房看书之人？”
　　其实前世她即使高中状元，依然整日在书房看书与谋划。
　　不过今生陪在萧令妤这样一个国色天香的美人身边，姜家的威胁也差不多都解除了，姜蕴岂肯回书房，自然是要变着法儿赖在她的身边了。
　　萧令妤：“……”
　　不过她细想了一下，又觉得姜蕴说的很有道理。
　　毕竟姜蕴已经高中状元了，她再赶人家去书房看书似乎也不太厚道。
　　姜蕴伸手搂住萧令妤纤柔的腰肢，带着她边往卧房的方向走边说道：“再说了，我们在姜家时也喝了不少酒，是该回房休息的。”
　　萧令妤也不知为何就莫名其妙被姜蕴说服了，乖巧地应了声，“哦。”
　　姜蕴抿唇一笑，只觉得她实在是太乖太可爱了，“那我们走吧。”
　　萧令妤心里其实也很喜欢姜蕴的亲近，喜欢看到她为自己着迷，甚至因为自己而无法自控时的狂热样子。
　　就是有时候会莫名地觉得羞涩，特别是姜蕴不知道从何处学来的新花样都要用在她身上的时候，甚至做那些事时还要问她的感受。
　　姜蕴又道：“殿下，我抱你回房吧。”
　　萧令妤嘟着小嘴道：“才不要，我自己会走。”
　　姜蕴并未坚持，但也几乎是搂着她回的房间。
　　既然是要休息，姜蕴便把半推半就的萧令妤直接带进了内室。
　　两人一起坐在床上，姜蕴把她推到在床。
　　萧令妤在姜蕴压下来的那一刻，直接蹬掉绣鞋，然后身子灵活地往床里侧一滚，堪堪躲了过去。
　　姜蕴微微一愣，随即笑了笑便跟着上了床。
　　萧令妤扯过薄衾把自己盖得严严实实的，只露出一张莹白如玉的小脸，然后有些警惕地看着姜蕴。
　　“阿蕴，你说过了的，我们只是躺在床上休息的。”
　　姜蕴直接否认，坏笑道：“是么，我记得没有说过。”
　　萧令妤被她噎了下，“你……”
　　姜蕴双眸含笑地低头看她，轻哄她道：“好了，我刚刚是吓唬你的，就只是躺着休息，不做别的。”
　　说完姜蕴就直接在萧令妤身边躺了下来。
　　萧令妤有些不信，“真的？”
　　姜蕴笑着反问，“我岂是不知节制之人？”
　　萧令妤在心里猛点头，嘴上可不敢说出来。
　　她想了想后点头，“哦。”
　　姜蕴拍了拍自己的臂弯，“殿下，你躺我怀里来。”
　　萧令妤又犹豫了片刻，然后在两人的一番眼神交换后，她才慢慢地挪了过去。
　　姜蕴本就没想把她怎么，等抱上美人后就心满意足地在她额上落下一记轻吻，“快睡吧。”
　　“哦。”萧令妤乖乖闭上眼睛。
　　姜蕴在萧令妤睡着后不久，也放任自己睡了过去。
　　这一觉，她们直接睡到了傍晚。
　　萧令妤今日两次在姜蕴怀中醒来，让她心里盈满了幸福之感。
　　她们两个都是和衣而眠，所以纱帐并未放下，萧令妤眼看晚霞映入窗扉，就知这会已是傍晚时分了。
　　姜蕴还在睡，而且把手搭在了她的腰际。
　　萧令妤是看不出姜蕴到底是不是真在睡的，所以只敢把她搭在自己身上的手轻轻拿开。
　　不过她刚松一口气想偷偷起床，那只刚被她移开的手又放了回去。
　　萧令妤这下也不管姜蕴是否睡着了，直接推了推她，轻唤道：“阿蕴，阿蕴……”
　　姜蕴睁开眼睛，笑眯眯道：“殿下，你醒了。”
　　“嗯。”萧令妤被她看得有些不好意思，“阿蕴，你把手拿开，我要起床了。”
　　“好。”姜蕴欣然应下，不过在收回手时使坏地在那里摸了一把。
　　萧令妤：“你……”
　　她刚要恼，姜蕴就先她一步起身下床了。
　　姜蕴随意整理了下身上的衣衫，边往外走边说道：“我让玉暖云娇她们进来伺候你。”
　　等她们两人都收拾好后，一起来到大厅。
　　今日的晚霞特别红，姜蕴牵着萧令妤走出大厅，站在檐下一起看天边的红霞。
　　不多时，住在客院的萧令婵，庄芸薇，萧令妍和温思语四人也过来了。
　　她们在桓国公府喝的酒其实不如她们的小宴多，回府睡了一个下午后都已经清醒了。
　　这会她们结伴前来揽芳枝，是为了来找萧令妤和姜蕴，当然也要在这里用晚膳的。
　　她们刚走进揽芳枝的院门，就远远看见姜蕴与萧令妤两人站在廊柱旁，并肩看彩霞的画面。
　　此时微风习习，霞光漫天，天边的云霞好像在二人身上镀上了一层暖金，让她们四人看得呆了呆，还下意识地顿住了脚步。
　　她们几个从小一起长大，虽说见惯了萧令妤和姜蕴的美貌，但此时的她们站在一起的画面实在是太美了，美得令她们也不由被惊艳了一番。
　　过了好半晌，她们才回过神来，继续往前走。
　　萧令婵走近一些后，笑着说道：“真是羡慕阿蕴和十一未来的夫君，能娶到她们这么美的娘子。”
　　萧令妍听后有些不屑地轻嗤一声，但也没有开口反驳萧令婵。
　　倒是庄芸薇小声嘀咕道：“难道你们没有觉得她们站在一起时，越来越有一种十分般配的味道么？”
　　萧令婵噗嗤一笑，“瞎说什么呢，难道阿蕴还能娶了十一不成。”
　　尽管萧令婵曾把宫里先帝的妃子和美人的故事当宫廷秘辛告诉萧令妤，但她们从小一起长大，也从未往这方面去想过。
　　当然，这也跟萧令妤和姜蕴两人的感情在快要及笄时才开始升温有关。
　　而这时她们几个已经开始不常在一起了，也就更难发现端倪。
　　而且就算有萧令妍在旁说点什么，也会被萧令妤以姜蕴是她的伴读给堵回去，所以萧令婵和庄芸薇就更不会往这方面想了。
　　姜蕴一早就看到了她们的身影，但直接无视了，而是继续指着天际各种形状的火烧云给萧令妤看，把小美人逗得开心极了。
　　直到萧令婵几个走到台阶下，萧令妤才看到她们。
　　萧令妤一见到她们就开心道：“你们来了，我正要派人去请你们过来用晚膳呢。”
　　萧令婵笑着说道：“我看你们两个看夕阳入了迷，早把我们给忘了。”
　　萧令妤今日心情很好，笑着解释道：“怎么会，这不是燕嬷嬷还没过来嘛。”
　　庄芸薇则噔噔噔一下子上了台阶站在姜蕴旁边，她往姜蕴刚刚所指的天空看去，问道：“阿蕴，你刚刚指的是那片云？”
　　姜蕴懒得理她，倒是萧令妤指着天边一朵像是镶了金边的兔子形状的火烧云道：“就是那朵，你看像不像只兔子。”
　　庄芸薇看过去，一脸惊喜道：“哇，真的很像，好可爱的兔子啊，这兔子算是金边白毛的吗？”
　　其他几个姑娘一听，也纷纷抬头去看，都看到了她们所指的那朵兔子云。
　　萧令婵也跟着说道：“这兔子的耳朵一垂一立，真的太可爱了。”
　　萧令妍只看了一眼就收回了目光，毕竟这是姜蕴指给萧令妤看她，她心里不舒服就不肯多看。
　　不过站在她身旁的温思语却拉着她，兴奋道：“九殿下，你快看，那兔子旁边还有一匹白马。”
　　萧令妍不为所动，不太高兴道：“我不看，要看你自己看去。”
　　她是刻意压低了声音的，其他人都没有听到。
　　不过姜蕴是习武之人，耳力惊人自然就听到了，但她装作没有听到。
　　姜蕴对站在台阶下的几个姑娘淡淡道：“既然你们都来了，就先进屋吧。”说完她自己就率先牵着萧令妤的手进了大厅。
　　庄芸薇几个很快也跟着她们一起进了大厅，并且选了之前坐过的位置坐了下来。
　　玉暖云娇和春浅翠杳四人很快就给她们奉上了新沏的茶水和点心。
　　她们没坐多久，燕嬷嬷就进来禀报道：“公主，姜大姑娘，晚膳备好了。”
　　姜蕴点头道：“知道了。”
　　于是，姜蕴带着萧令妤几个一起去了西花厅用晚膳。
　　她们几个很快洗手后，围桌入座。
　　燕嬷嬷知道她们中午去桓国公府赴宴了，所以晚膳清淡的菜色较多。
　　但能端上公主餐桌的，也都是精致无比的珍馐佳肴，尽管她们几个都只当是寻常。
　　席间，姜蕴跟她们说了给她们定下了颐满楼临街的房间之事。
　　毕竟姜蕴在自己不在萧令妤身边时，她还是希望萧令婵，庄芸薇她们陪着她的。
　　至于萧令妍和温思语两个，姜蕴只当是顺带。
　　到时候萧令妤到时候会不会把萧令妍和温思语赶走，姜蕴也不管，反正由着她的心情。
　　姜蕴还是跟往常一样，对坐在身旁的萧令妤十分照顾，不过她们都已经习惯了。
　　坐在姜蕴另一边的庄芸薇看着看着，脑子一抽然后就学着萧令妤的样子，指了桌上的一盘菜，“阿蕴，我要吃那个。”
　　姜蕴听后一愣，回头冷冷地睨了庄芸薇一眼。
　　庄芸薇瞬间被她的目光冷醒了，连忙打哈哈道：“阿蕴，我开玩笑的呢。”
　　“嗯。”姜蕴这才收回她那冰冷的目光，然后真的去夹了庄芸薇所指的那盘菜。
　　庄芸薇看得发愣，正当她以为姜蕴是帮她夹菜了，都下意识地把碗往前推了推时，没想到姜蕴却把菜夹到萧令妤的碗里。
　　“阿蕴，你这也太……”庄芸薇就差做西施捧心状了，一脸受伤道。
　　姜蕴直接不理她，转头看向坐在另一旁的萧令妤柔声道：“殿下，这是你爱吃的菜，快吃吧。”
　　萧令妤见状心里偷偷一乐，“芸薇，你想吃让七皇姐帮你啊。”
　　萧令婵立马拒绝道：“我才不帮她夹菜呢，她的手比我还长。”
　　萧令妤不嫌事大，对坐在她们对面的萧令妍和温思语道：“要不，也让思语帮九皇姐夹菜。”
　　萧令妍一听强压下心中的妒火，“我们才不会像你们一样黏黏糊糊的呢。”
　　“那好吧。”萧令妤看着她极力控制发火的样子，心里颇为得意。
　　因为萧令妤知道若是姜蕴肯帮她夹菜，她才不会这样说呢。
　　用完膳，她们几个由各自的侍女伺候着漱了口，便一起回了大厅。
　　回了大厅，她们还是按原先的位置各自入座。
　　等侍女送上茶水果盒，萧令婵突然看着坐在主位的姜蕴问道：“阿蕴，你明日御街夸官，到底穿什么衣服啊？”
　　大骊朝有史以来的状元都是男子，礼部早就准备好了各种尺寸的男子公服和礼帽。
　　而如今姜蕴一个女子高中了状元，那她的公服也来不及重新定制了啊。
　　这时庄芸薇道：“自然是穿男子的公服呗，状元的公服那么繁复不是一两日能备好的。”
　　当然，这也是因为这次的会试和殿试实在是太过紧凑了，以至于没有时间去提前去安排。
　　若是跟往年一样，两试相隔一月，姜蕴又考了会试第一名，或许礼部会奏请上去，准备一些女子的公服。
　　至于进士公服，先前也有女子考上过，但都是跟男子一样的款式，不过也为女子娇小的身形准备了一些的。
　　姜蕴倒不担心这个问题，毕竟前世她就是穿的男子状元绯罗袍。
　　虽说那是她十八岁时，比现在又长高了一些，但就算她现在也是身形高挑，穿一般的男子公服不在话下。
　　萧令婵看了看姜蕴，煞有介事的点头道：“也对，阿蕴身形高挑，可以直接穿。”
　　萧令妤和萧令妍一听她们说起这个，都不由自主地看向姜蕴。
　　她们都十分好奇姜蕴穿上男装，特别是状元的公服回是怎样的丰神俊逸。
　　姜蕴淡淡说道：“到了明日不就知道了么。”
　　萧令妤笑着说道：“阿蕴说的对，明日我们去颐满楼看她。”
　　此时夜幕已降临，十六的夜，高悬夜空的月又圆又亮。
　　庄芸薇看了眼门外的天色，心心念念昨夜被姜蕴的到来打乱的骨牌，便提议道：“天色尚早，我们来打骨牌吧。”
　　姜蕴直接拒绝道：“我明日还要进宫，就不陪你们玩了。”
　　庄芸薇转问萧令妤道：“那十一呢？”
　　萧令妤道：“我要陪阿蕴，我也不玩。”
　　庄芸薇今日被她们两个一直暗戳戳地炫耀关系亲密，遂撇了撇嘴道：“真没劲。”
　　姜蕴道：“你们回客院玩吧，我今日喝了挺多酒，想早点休息。”
　　萧令妍本不想走，但听到姜蕴这样说，也确实在桓国公府的宴席上看到很多贵夫人和贵女们都给她敬酒了，所以她第一个答应下来。
　　“我也喝了许多，想早点回房歇息了。”萧令妍说着看向坐在她身旁的温思语道，“思语，我们先回去吧。”
　　温思语一直对萧令妍十分顺从，自然无意见，“好。”
　　庄芸薇和萧令婵两个你看看我我看看你，最后只好说道：“那我们也走了。”
　　毕竟姜蕴在赶她们走，而萧令妍又率先举了白旗，让她们都不好意思赖着不走了。
　　于是，她们几个不太情愿地回了客院。
　　她们一走，姜蕴就带萧令妤回了卧房，坐在罗汉榻上说话。
　　过了不久，春浅她们来回话说浴房的一切准备妥当后，姜蕴又兴冲冲地拉着萧令妤去沐浴了。
　　萧令妤昨夜被姜蕴折腾了大半夜，在青玉池一次后就招架不住了。
　　姜蕴心疼她，很快就抱她出浴回了房间。
　　这一夜，姜蕴都没再闹她，只抱着她舒舒服服地睡了一觉。
　　翌日，清晨。
　　姜蕴醒来时，萧令妤仍在熟睡。
　　她轻轻托起萧令妤的头，抽回自己的手臂，然后轻手轻脚地下了床。
　　跟去殿试那日一样，姜蕴为了不吵醒萧令妤便去外间洗漱更衣了。
　　姜蕴收拾好自己后又回来看了一眼萧令妤，不过小公主仍然未醒。
　　她伸手去帮萧令妤理了理额角的小碎发，轻笑一声，“小懒猪。”
　　萧令妤虽未醒来，但像被打扰到了一样嘟着小嘴，抱着被角嘟囔着翻了个身，用后背对着姜蕴了。
　　姜蕴还要进宫受礼，不能再耽搁下去，只得先走了。
　　她出了卧房后，去用了个十分简单的早膳，便带着夜寒和春浅翠杳三人一起出了公主府。
　　萧令妤的公主府在城中，要比位于东城区的威宁侯府距皇城近许多，但也比就与皇城毗邻的桓国公远了许多。
　　姜蕴上了马车后就令夜寒启程，直接朝皇宫驶去。
　　跟上次进宫一样，姜蕴的马车直接停在了宫城大门也就是承天门外。
　　她下车后，与其他昨日又经历了一轮朝考，已获得进士的考生们一起步行进宫。
　　此次殿试正式公布成绩的地方在宫城的太极殿，直走就行。
　　大骊朝素来重视科考，新科进士们的这一路，先是执戟侍卫夹道侍立，后是文武百官，一直排到了太极殿前。
　　不过姜蕴等人并未立即被带去太极殿，而是先去了宫城的另一座殿宇。
　　在那里他们被宫女太监服侍着换上了准备好的公服，然后才被带去太极殿外等候。
　　姜蕴前世经历过一次高中状元后的礼仪，所以一切都心中有数，遂十分淡定。
　　其他的进士们就不一样，一个个都激动不已，甚至有些人身体还不自觉地微微颤抖着。
　　他们一行人等在太极殿外，等着太监总管宣后，在大臣们的恭贺声中一起进太极殿。
　　然后在殿内肃立恭听，太监总管高声宣读的他们所考取的进士名次，他们依次拜谢皇帝，接受赐封。
　　大臣们也一个个高唱着他们所中的名次。
　　大殿内的皇帝与大臣们看着身穿状元绯罗袍，帽插宫花的姜蕴，都惊艳不已。
　　毕竟他们是第一次看到一个女子能把状元绯罗袍穿得这么好看的。
　　尤其是站在大臣列队首位的桓国公姜崇看到这一幕，心里激动不已。
　　在一片惊呼声中，他心里直呼这孙女真给他们姜家长脸。
　　等皇帝赐封完毕，就算是正式公布了今次科举的金榜。
　　官员们会把金榜抬出皇城外公布，供天下百姓瞻仰。
　　姜蕴等人听封完毕便从太极殿出来，走到宫城大门外后骑上了一匹高大的骏马。﻿

✿ 第 166 章
　　作为大骊朝史上第一个女状元, 姜蕴今日所骑的高头大马并非是一匹普通的骏马。
　　而是宣德帝特意赐给姜蕴的，由西域进贡的银白色大宛马，也就是汗血宝马。
　　此马高大, 矫健匀称，是难得的日行千里的良驹宝马。
　　而且它银白的毛色在阳光下泛着线条流畅的银辉，衬得马背上一身大红状元绯罗袍的姜蕴更是丰神俊逸, 清俊无伦。
　　此次御街夸官前有礼部官员鸣锣开道，后有宫人高举红罗华盖，和几张有状元名讳及肃静回避的旗帜。
　　只有女状元姜蕴是一身红衣，其余的进士都是身着墨绿色的进士公服, 处处彰显着她的与众不同, 让人第一眼就可以看到她。
　　他们一行人出了承天门, 浩浩荡荡地走在皇城大道上。
　　他们是奉旨游街，路遇的所有皇城官署的官员们皆需跪在道旁行礼，还都得夸上一两句。
　　也不知这些官员们是有意还是无意的，姜蕴被夸得最多的竟是她的姿容。
　　毕竟她那美貌再穿上这套大红的状元公服，绝对是他们见过的最好看的状元郎。
　　皇城大道上所遇的皆是官员或者官员随从，这些人多少会克制一些，不至于太过激动。
　　等出了皇城大门，也就是朱雀门后，状元游街队伍就受到夹道百姓们的热烈欢迎, 欢呼声几可震天。
　　姜蕴骑在银白色的大宛马上, 频频拱手给夹道欢迎的他们的百姓们回礼。
　　自重生后, 一直到现在所发生的一切都让她十分满意，此时的风光也让她脸上露出了难掩的笑意。
　　毕竟这可是春风得意的时候, 不止是她, 就连队伍里的二甲三甲进士们也都有一个个兴高采烈地接受百姓们的夸赞欢迎。
　　姜蕴被圣上钦点为状元之事在昨日就已经传遍了整个上京城, 她是大骊朝自开国以来第一个女状元，而且又是出身于显赫大族的桓国公府。
　　再加上她那与当朝最受宠的公主萧令妤，并誉为上京最耀眼的两颗明珠的美貌，让此次状元游街的观看百姓空前之多，把朱雀大街的街道两侧围得水泄不通。
　　毕竟，这几种条件集在一起的盛事可不是常有的。
　　桓国公府就在坐落于皇城毗邻的光禄坊，姜蕴的状元游街队伍就要在姜家门口经过。
　　全部姜家人一早就聚在大门口，听到敲锣声由远而近，众人纷纷翘首以望。
　　宸华长公主萧晴衣和永宁郡主萧锦瑶二人一左一右地扶着宋老夫人，姜家的其他人也都站在门口等着了。
　　就连刚出月子的三夫人曲氏，也抱着刚满月的小女儿姜苒出来了。
　　等姜蕴的状元游街队伍走近时，宸华长公主萧晴衣指着骑在马上的她，一脸兴奋地对宋老夫人说道：“母亲，您快看，阿蕴今日这身打扮可真俊，比三哥儿当年要好看多了。”
　　萧晴衣口中的三哥儿便是她的独子姜珣，三年前姜珣亦是高中状元，也曾像这样游街。
　　宋老夫人笑盈盈地点头，高兴道：“还别说，蕴丫头一个女子穿上这身绯罗袍，倒像是个清俊的富家小公子。”
　　萧锦瑶一手扶着宋老夫人，一手牵着儿子小姜琸。
　　看到姜蕴骑着大宛马风光无限的样子，萧锦瑶突然就激动得喜极而泣，“太好了，太好了。”
　　宋老夫人见状，朝萧锦瑶笑呵呵道：“四媳妇，这大喜的日子，可不兴哭啊。你女儿这么有出息，天下人都羡慕你呢，你该高兴才是。”
　　萧锦瑶点点头，“母亲，我这是高兴的。”
　　宋老夫人含笑点头，“嗯，把眼泪擦擦。”
　　小姜琸趁萧锦瑶放开他的手擦眼泪时，就兴冲冲地往台阶下边跑边喊道：“阿姐阿姐……”
　　小家伙可把萧锦瑶吓了一跳，幸好一旁的李雪柔眼疾手快地抱住了他。
　　李雪柔是姜家三公子姜珣的妻子，她模样看起来美丽又贤淑，是个很温柔的人。
　　把小姜琸交回萧锦瑶手里后哄他道：“阿琸乖，等你姐姐回来了再找她玩，她现在可是在奉旨游街呢，我们都不可以打扰她的哦。”
　　“哦，我知道啦。”小姜琸听后认真的点了点头，但踮起脚尖去看。
　　其实姜家人站在大门口的台阶上，他就算是个矮墩墩也可以看得到骑在高头大马上的姜蕴。
　　不过一会后，姜珣还是把他抱了起来。
　　姜蕴路过自己家门，看到姜家人都出来迎接她了，不由开心地朝他们招手。
　　前世姜家不仅被抄家灭门，最后府邸也被赐给了六皇子萧弘琰，被改建成了燕王府。
　　她女扮男装化身的谢离高中状元时从燕王府外经过时，看到萧弘琰和沈映璃夫妻二人内心就无比的愤怒，且感到特别的恶心，以至于不愿再看他们第二眼。
　　队伍行过桓国公府后继续沿着朱雀大街而去，一路游至南门后又去了上京寸土寸金的名街，四方街。
　　四方街的街道两边，林立着一座座一看就无比奢华气派的锦楼。
　　颐满楼就坐落于四方街，姜蕴昨日为萧令妤安排的临街房间在二楼。
　　此时萧令妤，萧令婵，萧令妍，温思语和庄芸薇五个人都站在窗前往外看。
　　看到一袭大红状元公服的姜蕴骑着白马而来，萧令妤忍不住朝她招手道：“阿蕴……”
　　姜蕴自是知道她所安排的房间是哪个，所以人未到楼下就已经看到她们了几个了。
　　萧令妤的声音太过清悦动人，她刚喊一声，不止姜蕴，就连其他的进士们也都纷纷抬头去看。
　　一看到楼上一脸笑意地往外看的五个年轻貌美的姑娘时，他们都不由被惊艳得呼吸一滞。
　　这些人上次虽也在考试院广场上看到过她们，也瞬间认出了她们的身份。
　　不过那时相距太远，远不如此时看得清楚，更是被她们的美貌给震撼到了。
　　特别是刚刚出声的萧令妤，真可谓是人美声甜，让他们心里有些惋惜，若是骑在马上之人是他们，或许就可以尚公主了。
　　只可惜被一个女子占了状元之位，而且还是个不能尚公主的女状元。
　　不过他们想归想，但心里还是无比佩服姜蕴所获得的成绩的。
　　毕竟会试第一，殿试又得所有阅卷官的一致好评，就连皇帝也当即拍案叫绝，定下状元的名额，这在大骊史上也是鲜少有的。
　　萧令妤此时眼里只看得见姜蕴，至于其他人在她眼里全部都沦为了背景，也就无视了他们放肆目光。
　　今日的姜蕴英姿飒爽，风华无双，不止萧令妤一个人，楼上其他小姑娘都看得直了眼睛。
　　姜蕴也笑着朝萧令妤招手，此情此景下，萧令妤看到她冲着自己笑，一颗心控制不住地怦怦直跳，白嫩如玉的小脸也不可抑制地泛起了一抹薄薄的红韵，整个人看起来又娇又美，可爱极了。
　　楼下的人哪里见过萧令妤这样的美人，还露出一脸娇羞的样子，都不由自主地放慢了脚步。
　　萧令婵忍不住夸道：“阿蕴今日穿上这身衣服，真是太好看了。”
　　她话语刚落，庄芸薇就附和道：“阿蕴今日真是把其他的男子都比了下去，走在她身边那个，我原先觉得他也长得也算十分清俊，可跟今日的阿蕴站在一起就明显占了下风。”
　　萧令妍没有说话，她的目光一直定格在此时风光无限的姜蕴身上，仿佛要把这一刻永远刻在心里一般。
　　这时温思语指着姜蕴座下的马，一脸震惊道：“你们快看，阿蕴骑的马，好像是大宛马。”
　　接着她又小声嘀咕了起来，“我爹跟我说过，大宛马矫健有力，毛发油亮，这马一看就不是我们这儿的马，应该不会错的。”
　　温思语提起了姜蕴所骑的马，众人才去看，毕竟一个姜蕴就让她们怎么看都看不够了，哪里还会去注意她骑的是什么马。
　　萧令妤看到那匹马后不由双眼一亮，惊呼道：“对，就是前不久西域进贡的大宛马。”
　　萧令婵也呆了下，“父皇竟把这汗血宝马给阿蕴骑了？”
　　萧令妍轻嗤道：“这有什么，父皇也是爱才之人，何况阿蕴之才堪配此良驹。”
　　她话是好话，但说话时的态度却不怎么招人喜欢，所以她们几个都没接她的茬。
　　姜蕴的队伍到底是游街的，即使放慢了行程，但也很快就在她们窗下而过。
　　她们几个意犹未尽地看着队伍在楼下远去，直到消失不见了才收回目光。
　　萧令婵走回去坐在桌旁，喃喃道：“我没看够，真想跟着阿蕴的队伍，边走边看。”
　　庄芸薇撇嘴道：“得了吧，你没看到街边密密麻麻的人了吗？我看是万人空巷，都来看女状元游街了吧。”
　　萧令妤轻哼一声，颇为得意道：“这说明阿蕴受欢迎，大家才来看她。”
　　萧令婵十分认同地点点头，继续说道：“幸好阿蕴有远见，先定下了这雅间，让我们不仅可以占据最好的视野观看，看完还可以在这里享用颐满楼的美食。”﻿

✿ 第 167 章
　　因为这会还未到用午膳的时间, 她们看完姜蕴的游街队伍后便在窗旁的坐榻上坐了下来。
　　庄芸薇坐下后又瞅了一眼窗外，说道：“阿蕴游完街后，还要进宫赴宴, 看来我们要等到晚上才能再见到她了。”
　　萧令妤轻哼一声，问道：“难道你们还要继续住在我府里？”
　　萧令婵和萧令妍两个自出宫后就只在她们自己的公主府住过了一夜，其余的时间要么住在姜蕴的威宁侯府, 要么就是住在萧令妤的公主府。
　　萧令妍一听萧令妤的话就不太高兴了，一脸不屑地说道：“谁稀罕住在你那儿，要不是因为阿蕴，我们才不会去的。”
　　也确实如萧令妍所说, 若非姜蕴去出人意料地去参加了会试, 她们一起去看榜后又发现她竟高中了会元, 之后殿试上又被钦点为状元，她们几个确实不会一直聚在一起，更不会在萧令妤的公主府住那么久。
　　萧令婵笑着说道：“好了，你们别争了，阿蕴这次实在是太厉害了，也许以后的史家还会带上我们几个一笔呢。”
　　庄芸薇一听就不由双眼一亮，萧令婵几个是公主，或许可以在历史的长河中留下个名字。
　　而她作为一个侯府贵女，则没有这个机会。
　　若是跟姜蕴这个女状元一起被提到从小一起进宫伴读什么的, 那也是很让人激动的事。
　　庄芸薇一脸兴奋地说道：“哇, 那敢情好。”
　　她Hela们说起这个, 让萧令妤不禁也想着以后她与姜蕴绑在一起了，她成了首个女状元的妻子, 光想想都觉得挺为难那些史家的。
　　不过现在想这些都为时尚早, 她现在只希望能早日嫁给姜蕴。
　　既然萧令婵开口调停, 萧令妤便没再说话。
　　萧令妍却轻嗤道：“阿蕴出宫后肯定要回姜家的，才不会去找你呢。”
　　她话语刚落，坐在一旁的温思语便扯了扯她的衣袖示意她别再说了，她还没好气地瞪了她一眼。
　　萧令妤则轻哼一声，直接懒得搭理她。
　　她们几个从小一起长大，吵吵闹闹也是常有的事。
　　所以没过多久，她们之间的这个小插曲就过去了，又开始说起了别的趣事来。
　　这间房是姜蕴给她们定的，等到游街的队伍从楼下经过后，虞莞楣就亲自来招待她们了。
　　姜蕴一众游街完毕后回到宫里，宣德帝在瑶光殿赐宴款待他们。
　　由于这届考生中出个女状元姜蕴，姜太后竟也出席了宴会。
　　姜太后是由崔皇后陪着来的，她们对姜蕴疼爱有加，自然想看看她身穿状元公服，帽插宫花的样子。
　　看到姜蕴的那一刻，姜太后忍不住笑盈盈地跟在一旁扶着她的崔皇后道：“蕴丫头穿成这个样子，倒是十分像个清贵公子。”
　　崔皇后笑着附和，“姜大姑娘长得好看，穿什么都好看。”
　　姜太后含笑点头，“嗯，是这个理儿。”
　　瑶光殿的宴会结束后，其他的进士被安排出宫，姜蕴则被姜太后和崔皇后单独留下来。
　　她们问了些她为何会参加科举，辛不辛苦之类的话后，自然也问及了三个公主在宫外的情况。
　　姜蕴一一回答后，她们也知道天色快暗下来了，而且姜蕴游街一日，虽是骑着马但也辛苦了，所以很快就放她出宫了。
　　从宫里出来，姜蕴登上马车直接回了桓国公府。
　　姜家人知道宫里皇帝赐宴，但也一家人聚在寿康堂为她设宴庆祝了一番。
　　姜蕴在宫宴上并未吃什么东西，回到家里后才放开了吃。
　　席间，家人们在夸她，而她只光顾着埋头吃，就连宋老夫人都心疼地感叹道：“状元游街看着风光，看把蕴丫头弄得累的，还饿坏了。”
　　姜蕴抬起头回道：“祖母，我不累，就是觉得家里的饭菜要比宫里的好吃。”
　　“你这孩子。”宋老夫人被她逗笑了，“觉得好吃那就多吃一点。”
　　“是，多谢祖母。”姜蕴乖巧应下，继续吃了起来。
　　一家人吃完饭后各自散去，姜蕴则跟着桓国公姜崇去了他的书房。
　　姜崇如今心里已经十分认可姜蕴的能力了，从她一次次助姜家脱离危难，又借助科举舞弊案剪除了六皇子萧弘琰的众多党羽，再到凭借真才实干考得的成绩，以他几十年纵横官场的阅人无数的经验，她进入官场绝对可以平步青云。
　　再说了，他的孙子孙女同样都考上了状元，孙子姜珣一心只读圣贤书，只适合钻研学问。
　　而姜蕴这个孙女，他一眼可看出她前途无量，若是个男子，他都不用担心姜家后继无人了。
　　姜蕴在家人都不相信她的情况下努力说服他们并为姜家默默做了许多事，事后也不邀功，不张扬，这份沉着镇定也是官场上所需的珍贵品质。
　　幸好大骊朝并不限制女子为官，只要有能力胜任即可。
　　而且如今他姜崇还在相位，姜珣也先进翰林院多年，更别说宫里还有姜太后坐镇，自可保姜蕴进了翰林院后无人敢欺负她。
　　所以前日他也没反对她进入官场，再说了，那可是皇帝的圣旨，他也不敢轻易违抗。
　　在姜蕴提出日后依旧住在威宁侯府时，姜崇也并未反对，而且还给了她极大的自由，让她无须两头跑。
　　更主要的是，姜崇还对她说姜家就是她的后盾，在官场上受到任何不公都告诉她，他会给她出头。
　　还有姜崇让她遇事不决也可以问他。
　　等从姜崇的书房出来，姜蕴心里还是被家的温暖萦绕着。
　　前世他们都不在了，所有的一切都靠她一个人从来不敢行差踏错半步，费尽心机去谋划得来的。
　　如今的她就像个可以无限次试错的孩子，再也无须孤军奋战，而是有人会在后方给她力量，给她最有力支持。
　　姜蕴出了寿康堂后，又带着春浅翠杳回了一趟她的院子，苍雪凝。
　　她把身上的那身状元服给换了下来，换回了一套轻便的女装，然后直接带着她们出了桓国公府。
　　姜蕴没有回城东的威宁侯府，而是半道上的靖安公主府停了下来。
　　此时夜色已深，姜蕴想见萧令妤的心也越发的急切了。
　　进了公主府大门后，姜蕴加快了脚步一路畅通无阻，很快就到了萧令妤的揽芳枝。
　　她本以为萧令妤这个时候已经睡下了，没想到她竟站在厅外的檐下等着她回来。
　　萧令妤看着灯光与月色下的朝自己走来的姜蕴，开心地向她招手，“阿蕴……”
　　姜蕴这一刻心里暖暖的也满满的，加快脚步迎上去握住她的小手，“殿下，你怎么这么晚了还没睡？”
　　萧令妤娇声回道：“我今日在颐满楼跟大家好吃好喝了一顿，回来又睡了一觉，然后就睡不着了。”
　　她可不会承认，她是特意在等姜蕴回来的。
　　因为姜蕴并未事先派人来通知她是否会回来，萧令妤心里也不太确定。
　　大概是因为萧令妍的话，让萧令妤在跟自己打赌的一样，她在赌姜蕴今晚会不会回她这儿。
　　不过越是等待，夜色也越来越深浓，萧令妤心里也越来越没底。
　　所以当听到下人来禀报姜蕴回来后，她就立即开心地跑出来迎接了。
　　看到白天一袭红衣男子装扮的姜蕴，又换回了女装，一袭白衣身披银辉而回的样子，让她几乎想朝她飞奔而去，然后扑进她的怀里撒娇。
　　不过她们的关系到底还没正式公开，萧令妤只好抑制住心里的冲动，乖乖地站在檐下等着。
　　“嗯。”姜蕴点点头，“先进去吧。”
　　萧令妤点头应了声，“哦。”
　　两人走进大厅后，分别在主位罗汉榻上的两个座位上坐了下来。
　　“阿蕴，你渴不渴？”萧令妤边说着边吩咐玉暖道，“去给阿蕴备碗参茶来。”
　　“是，公主。”玉暖连忙称是，然后退了下去。
　　萧令妤看了看坐在一旁的姜蕴，又好似看不够似的，侧着身子两手枕着中间的小方桌，托着香腮眨巴着眼睛看她。
　　姜蕴见她这般痴痴地望着自己，不由愣了愣，随即轻笑着说道：“殿下，你这样看我，我可是会误会的。”
　　萧令妤听后小脸一红，连忙坐直了身子。
　　她瞪了姜蕴一眼后，嘟着小嘴道：“什么嘛，我只是觉得白天女扮男装时的你和现在真正的你有些不一样罢了。”
　　姜蕴笑着问道：“那殿下觉得哪里不一样？”
　　萧令妤认真地想了想，又摸了摸自己的下巴，最后歪着小脑袋又把姜蕴从上到下认真打量了一番。
　　姜蕴见萧令妤看得这么认真，干脆站起来，还在她面前转了一圈给她看。
　　“哎呀，阿蕴你快坐回去啦。”姜蕴此举又惹得萧令妤拿眼瞪她，
　　姜蕴依言坐了回去，笑眯眯地看着她追问道：“殿下，你还没回答我呢。”
　　萧令妤被追问急了，便道：“就是，就是感觉穿男装时像是个风华无伦的贵公子，穿女装时又像个清艳绝伦的美人。”
　　姜蕴继续问：“那殿下更喜欢哪个我？”
　　问出这话时，姜蕴心里有些自己的期待。
　　萧令妤想了想后回道：“现在的你，我还是更喜欢穿女装时的你，更好看多了。”
　　姜蕴听后心里一喜，因为这正是她想从萧令妤哪里听到的答案。
　　她不希望萧令妤喜欢任何男子，就算是她女扮男装的，她也会吃自己的醋的。
　　毕竟今生她一直都是以女装的样子出现在萧令妤面前的。
　　姜蕴逗她道：“不过，等我入朝为官了，还是要经常穿男装的。”
　　萧令妤轻哼一声道：“不管了，反正只要是你就好了。”
　　姜蕴听了心里十分受用，用手枕着小方桌凑到萧令妤耳边道：“真是难为殿下对我用情至深了。”
　　萧令妤一听雪白的小脸就飞红一片，嘟囔道：“什么嘛。”
　　姜蕴坐回去后，笑着反问，“难道不是么？”
　　“你……”萧令妤一噎，“你再说我就不理你了。”
　　姜蕴自然不会真的惹恼她，连忙转移了话题，问道：“殿下可曾沐浴？”
　　萧令妤愣下，想起玉暖云娇几次来请她去沐浴她都推掉了，不由面色微红地摇头，“还，还没呢。”
　　姜蕴闻言双眼一亮，笑着说：“还嘴硬，殿下明明是在特意等我回来。”
　　萧令妤连忙否认道：“我才没有，你不准瞎说。”
　　说完她连忙看了看四周，见春浅翠杳和云娇都还杵在大厅内，连忙拿眼瞪姜蕴，示意她别再说了。
　　“好。”姜蕴笑着点头，直接吩咐她们几个下去准备盥洗之物了。﻿

✿ 第 168 章
　　玉暖端了一杯参茶, 小心翼翼地递给姜蕴，“姜大姑娘，您的参茶。”
　　“嗯。”姜蕴接过来, 低头慢悠悠地饮了一口后，就放在了手边的小方桌上。
　　姜蕴随即起身朝萧令妤伸出手，轻笑道：“殿下, 天色不早了，我们该回房了。”
　　萧令妤低头看了眼姜蕴白皙修长的手，知道是躲不过去了，只好嘟着小嘴应了声, “哦。”
　　姜蕴心满意足地牵着萧令妤的手离开大厅, 两人很快便回了卧房。
　　屏退所有侍女, 房内就只剩下她们两个了。
　　姜蕴把萧令妤带到妆台前，把她头上的钗环珠翠卸下。
　　随后又帮她一头乌亮青丝放下下来，披散在后背上。
　　姜蕴看着这一幕，又忍不住伸手去把玩一番。
　　那柔顺的发丝在每个指缝间倾泻而过，也让姜蕴感一下子受到了何为绕指柔。
　　她忍不住撩起一小搓发丝，低头轻嗅，很香。
　　她们就站在妆台前，萧令妤从妆镜中看到姜蕴的动作，不禁小脸微红, 嘟囔道：“阿蕴, 别玩了。”
　　“好。”姜蕴含笑点头, 又把自己头上的玉簪摘下，一头秀发随之披落下来。
　　然后姜蕴从后面抱住萧令妤, 把下巴抵在她的肩颈处, 看着对面镜中两人的相拥的样子。
　　“殿下, 你看，我们越来越相配了呢。”
　　萧令妤本要低头去掰开姜蕴环在她腰际的手，听了这话后下意识地抬头去看妆镜。
　　姜蕴从后面抱住她，还把半边脸几乎贴在的她脖子上。
　　这画面就乍然映入眼帘，让她雪白的小脸瞬间不由自主地泛了红。
　　还真如姜蕴所说的，萧令妤也觉得她们两个站在一起时越来越相配了。
　　她们两个都有着世之罕见的美貌，两个人凑在一起时好看得让她忽略了性别，只觉得她们是相辅相成，都把对方衬得更好看了。
　　不过，萧令妤还是嘟囔一声，“什么嘛。”
　　她这副又娇又羞的样子，让姜蕴忍不住想再逗逗她。
　　不过这会确实夜深了，姜蕴只好作罢。
　　美人在怀，姜蕴实在是舍不得立即放手，于是又把人抱在怀里，并在她的肩窝处蹭了蹭。
　　过了好半晌，姜蕴才握住萧令妤的双肩，把她的身子扳了过来，面对着自己。
　　姜蕴改捧着萧令妤娇美绝伦的小脸，低头在她光洁的额上亲了一口后，轻笑着说道：“我们走吧。”
　　“哦。”萧令妤刚应了声就感觉到身子一空。
　　她整个人竟被姜蕴给横抱了起来，连忙惊呼道：“阿蕴，你放我下来。”
　　萧令妤说是这样说，身体却下意识地搂住了姜蕴的脖子。
　　“不放。”姜蕴抱着小公主边往临室的青玉池走去边笑着说，“再说殿下搂得这么紧，看来是口是心非，我若是把你放下，你生气了可怎么办。”
　　“我，我才不是呢。”萧令妤又羞又恼地放开一只手，抡起小粉拳锤了下姜蕴的肩膀。
　　姜蕴轻笑一声，反而把她抱得更紧了，完全无视了那对她而言如小雨点一般的力道。
　　然后姜蕴的目光落在萧令妤乱蹬的小腿上，只见她的云头绣鞋从如烟如雾般的轻纱裙摆中时隐时现，只觉得好看极了。
　　姜蕴心里突然生出一个想法，然后直接把萧令妤抱到外间，把她平放在美人榻上。
　　萧令妤是知道姜蕴要带她去沐浴的，遂不明所以地坐了起来，问道：“阿蕴，你干嘛啊。”
　　不过萧令妤刚坐起来，姜蕴又把她轻轻按了回去，并在她雪颊上亲了一口，笑着说：“殿下，你别说话，等会就知道了。”
　　萧令妤总觉得她的笑里藏着坏，遂一直颇为警惕地看着她。
　　正当萧令妤以为姜蕴要对她做什么时，就见她开始脱她的绣鞋，接着还把一层薄如轻纱的罗袜给褪了下来。
　　萧令妤觉得这人有些莫名其妙，瞪了她一眼后问道：“阿蕴，你脱我的鞋子干嘛？”
　　姜蕴没说话，继续把人抱起来往浴池走去，然后就真如她所想的一样。
　　她真的看到了萧令妤的一双秀美玉足，在如雾一般的裙摆中翘起有种难以言喻的美，忍不住夸道：“真好看。”
　　萧令妤：“……”
　　她觉得姜蕴此举有些莫名其妙的。
　　不过只是脱去了一双鞋而已，竟也让她心里不知为何有些不好意思起来。
　　萧令妤没有穿鞋，姜蕴便将她放在铺着雪白的长绒裘垫上。
　　如今殿试及之后的仪式都已完成，姜蕴也总算可以放松下来，和萧令妤享受一番两个人在一起的美妙时光了。
　　姜蕴边为萧令妤脱下外衫边问道：“殿下，芸薇她们几个可还住在府里？”
　　萧令妤一听就拍开姜蕴的手，有些不高兴地反问道：“阿蕴，你问她们干嘛？”
　　姜蕴知道萧令妤是在意萧令妍，便坏笑着说解释道：“殿下，我明日无事，所以她们要是还住在你这儿，你若是明日起不来床，可如何跟她们解释？”
　　萧令妤一噎，红着脸瞪了她一眼，“什么嘛。”
　　姜蕴一看她这个表情就知道萧令婵几个已经不在府里了，不然她肯定要拿这个来威胁她，不准她乱来。
　　萧令妤见姜蕴一副了然的样子，心里一急，正想开口先骗过去就被她给一把拉进怀里，然后低头噙住了双唇，连开口的机会都没有了。
　　“唔……”萧令妤瞪圆了一双美眸，不敢相信姜蕴就这样毫无预兆地亲下来了。
　　接着她就发现姜蕴在边吻她边解她身上的衣物，而她却被亲得软在了她的怀里，根本没有半点反抗之力。
　　姜蕴微凉的唇贴上来，刚经历两场宴会回来的她身上自然带着一些酒气。
　　若是旁人敢一身酒气靠近萧令妤她肯定要生气，不过这个人是姜蕴的话，她又觉得她身上就连酒气都是特别好闻的酒香。
　　特别是被她深吻后，唇舌间都被染上了酒香，让她的小心脏不可抑制地怦怦直跳。
　　姜蕴不断在她唇上轻碾撕磨，又探入她口中与她的小舌追逐，被捉住后还一通吸得她舌根发麻。
　　不知过了多久，两人衣衫褪尽，萧令妤也在迷迷糊糊中被姜蕴带进温热的池水中了。
　　姜蕴一上来就把她吻得浑身娇软无力，之后她便任自己施为了。
　　倒是因为夜深了，姜蕴也有所克制，只在萧令妤嘟囔着不要在水里做，却仍在水中要了她一次，然后就带着她出浴了。
　　等回到床上后，萧令妤以为终于可以休息了，没想到到姜蕴又哄着她继续了。
　　萧令妤也不知道自己这一夜被弄哭了多少回，最后实在招架不住很没出息地昏睡了过去。
　　翌日，萧令妤醒来时发现姜蕴已经不在身边了。
　　透过纱帐看了眼窗外明亮得刺眼的天色，心说这都快中午了。
　　她竟一觉睡到现在，足见昨夜她经历了什么。
　　萧令妤一想起昨夜姜蕴那家伙的不知节制，就气恼地想去找她算账。
　　不过她刚拥被坐起了，就忍不住“嘶”了一声。
　　浑身都酸软无力，特别是那处更是酸胀得让她直接红了脸。
　　姜蕴那家伙竟然没有给她上药！
　　不仅如此，她还发现她身上未着片缕，身上只裹着她刚刚抱着的薄衾。
　　低头一看，雪白玉润的肌肤缀满了红痕。
　　她的肌肤娇嫩得很，平日稍微用力一些都会留下印子，更何况昨夜姜蕴抱着她又亲又啃的。
　　看到这些姜蕴恨不得立即躺回去，干脆把这些当成一个梦，等再次醒来后身上的所有痕迹都消失了。
　　萧令妤这样一想后，她竟真的又羞又恼地躺了回去，还闭上了眼睛。
　　不过她刚躺下，就听到一阵轻快的脚步声。
　　以她现在对姜蕴的熟悉程度，自然不用睁眼就知道来人是姜蕴。
　　萧令妤知道是把她的身子折腾成这样的始作俑者姜蕴进来了，立即睁开眼睛，隔着纱帐瞪她。
　　不过姜蕴却一晃就到了她床前，并掀开了纱帐。
　　然后姜蕴用她那双流光潋滟的桃花眼笑眯眯地看着她，抿着笑意道：“殿下，该起来用午膳了呢。”
　　萧令妤下意识地攥紧盖在身上的薄衾，“你……”
　　姜蕴看着她露在外面的雪白肩颈线，及白嫩的肌肤上缀着的几朵红梅，轻笑着问道：“殿下，可要我帮你穿衣？”
　　“才不要，你快出去。”萧令妤此时的小眼神堪称警惕，一双小手攥得更紧了。
　　就刚刚她自己看到的痕迹就已经让她羞臊不已了，更何况是在醒着是再一次展露在姜蕴面前，她可做不到。
　　姜蕴又笑着问道：“你确定你可以？”
　　“我当然可以……”萧令妤顿了顿，气鼓鼓地问道，“你怎么没有给我上药？”
　　姜蕴一脸无辜道：“你不是总喊着不要不要么？”
　　“你……”萧令妤被生生噎了下，然后不管不顾地抬起一只手朝外面一指，“你快出去。”
　　姜蕴见她的小公主真的要恼了，便含笑点头，“好，那我在外面等你。”
　　萧令妤听后不由松了口气，还不忘立即把手臂缩了回去。﻿

✿ 第 169 章
　　接下来的日子, 姜蕴去坐落于皇城的翰林院上任，萧令妤每月出宫一趟。
　　她们见面的次数多了起来，因为姜蕴在翰林院当值时, 掌院学士时而会安排她去宫城的文华殿。
　　在文华殿，她与同去的翰林院学士需为皇帝拟指，代批阅不是特别重要的奏折, 为皇帝解惑典籍，甚至为皇帝出谋划策。
　　当然有时候只是陪着皇帝看书，回答皇帝的一些问题，记录皇帝与某些大臣会晤要事的语录, 以供皇帝再次翻看。
　　所谓天子近臣便是这个道理, 只要有机会在皇帝面前经常露脸, 又深得圣心的话，更是前途无量。
　　这些翰林院学士外调去六部或者它处都是三、四品起步。比如去了六部就是六部的侍郎起步，去了大理寺得捞个少卿当当。
　　虽说这种面圣的机会至少要进入翰林院一年以上的资历，不过姜蕴身份特殊，进翰林院一个月后就获得了这个机会。
　　毕竟如今的掌院学士是她祖父姜崇的同科，对她颇为照顾，也知把她推到御前宣德帝也不会有意见。
　　且姜蕴的三哥哥姜珣就是个只想专心做学问，对进宫给皇帝或者皇子们讲学，及一切官场之事都毫无兴趣之人。
　　所以掌院学士把姜珣推辞不掉的机会让给她, 翰林院的其他人也说不出个什么来。
　　再说自姜蕴进翰林院后, 她的才华更是连掌院学士都常常叹服不已。
　　姜蕴自己当然知道, 她可不是初入官场，前世她权倾朝野, 也是一步步摸索历练出来的, 所以她并不会因如今过得顺风顺水而忘乎所以。
　　萧令妤在宫里的日子, 姜蕴除了去翰林院上值，就是回威宁侯府，偶尔才会回一趟桓国公府。
　　当然偶尔也趁着进宫的机会去萧令妤的寝宫，或者去看望姜太后时见上一面。
　　若是萧令妤出宫了，那姜蕴就经常住在公主府。
　　等在公主府住个几日，姜蕴就把萧令妤一起接回威宁侯府去住。
　　至于其他几个公主及贵女，她们之间也并未断了联系，相反她们还时常聚在一起饮宴。
　　转眼到了六月底，此时的姜蕴在岐山行宫，昨夜才到。
　　因为姜太后一个多月前就来到了这里，同行的还有萧令妤。
　　姜太后可不是单纯来岐山行宫避暑这么简单，她主要是来此养病的。
　　宣德帝自三月底开始沉迷炼丹，姜太后明说暗讽，甚至态度十分强硬都无法让这个似乎着了魔的儿子有任何改变。
　　她一生要强，加上年纪又大了，这一气之下就病倒了。
　　上京酷暑难耐，太医建议姜太后迁至岐山行宫休养。
　　姜太后多番劝说宣德帝无效，一时间也不想再见到他了，免得再被他气个半死，也就同意了太医的建议，便在五月中到了岐山行宫。
　　萧令妤则是担心姜太后一个人在岐山行宫休养太过孤单，主动提出陪着她一起过来的。
　　姜蕴一开始并没有跟她们一起去，是昨日才到的。
　　毕竟萧令妤离京一个多月了，她们在一起后就从未分开这么久过，她已经受不了那刻骨的相思之苦了。
　　而且此次前来，姜蕴还带来了圣旨。
　　昨夜姜蕴刚赶到岐山行宫，就去找了姜太后。
　　在姜太后寝殿，姜蕴直接把圣旨给姜太后看。
　　姜太后靠坐在竹编软椅上，大热的天，双腿上还盖着一块绒毯。
　　她看完圣旨后缓缓阖上，幽幽一叹道：“罢了，儿孙自有儿孙福，他要如何都随他去罢。”
　　站在一旁的萧令妤，一脸好奇地问道：“皇祖母，父皇为何要下圣旨啊，上面写的是什么啊？”
　　姜太后转头看了萧令妤一眼，便随手把圣旨递给了她，说道：“你自己看吧。”
　　萧令妤接过圣旨来，打开一看后直接愣住了，一脸震惊道：“这，父皇怎么封我为监国公主，让我监国，这也太过荒谬了。”
　　她知道最近她父皇沉迷修仙炼体，追求长生不老，她也曾劝过，但他连她皇祖母的话都听不进去，又怎会听她的。
　　让萧令妤没想到的是她父皇会下如此荒唐的圣旨，竟给了她监国之权。
　　若是哪个皇子得到这样的圣旨，肯定要万分高兴。
　　毕竟拥有监国之权就意味着可以往朝中不断塞自己的人，迫使那些原先不看好他的人改变阵营，站定他这边了。
　　也就意味着，他离那至尊之位只有一步之遥了。
　　可她萧令妤，偏偏只是个公主，而且是她心心念念的只想嫁给姜蕴，可以说是个对权力毫无野心的公主。
　　萧令妤这些年一直被娇养在后宫，对前朝之事一点也不了解，让她认清议政殿上的那些大臣们都费劲，岂堪当此大任。
　　而且这可是监国重事，岂可交给她一个刚及笄的小姑娘。
　　姜太后到底是年纪和阅历摆在那儿，且一生纵横后宫屹立不倒，一眼就看出了宣德帝此举何意。
　　他可不就是在防着他那些儿子们，生怕他们夺权架空他，甚至迫使他写退位诏书。
　　若是如此，那他追求长生又有何意义，定是有人提议让如今无暇分心去管朝堂之事的他，弄出了这么个算是两全其美的办法。
　　姜太后淡淡说道：“他可不就是担心权力不保，才选的你来监国。”
　　萧令妤抓住姜太后的胳膊，急道：“这国家大事岂可儿戏，我从小怎样，您和父皇都知道的啊，怎么母后也不劝劝父皇吗？”
　　“如今的他，又有谁还能劝得动。”姜太后叹了口气，拍了拍她的手背宽慰她道，“你放心，有蕴丫头在，她会帮你的。”
　　如今的姜蕴能力出众，可谓是宣德帝身边的红人，姜太后心想这让公主监国的建议还极有可能是她提出来的。
　　不过姜太后并没有责怪姜蕴未劝阻宣德帝沉迷长生事业，毕竟那是连她自己都做不到的事。
　　何况姜蕴入了官场后就是臣子了，跟皇帝对着干估计盛怒之下乌纱不保。
　　再说了姜太后知道姜蕴也曾劝谏过，只是跟她自己和皇帝身边众人一样无果罢了。
　　姜太后如今上了年纪了，自上次在宫里被气病之后，即使来了这岐山行宫休养，到现在也还未彻底养好。
　　如今的她已经看开，完全不去管她那儿子了。
　　反正她无须去操心到底哪个孙子继位，毕竟她最喜欢的孙子先太子萧弘珩早已经不在了。
　　若先太子还在，她或许还会为自己的宝贝孙子去争一争。
　　而今不管是哪个孙子继位都是她的血脉，她只要还活着，那她就是太皇太后，又何必去管那么多。
　　萧令妤听后下意识地去看姜蕴，姜蕴则笑着朝她点点头，示意她不用慌。
　　毕竟这一切可都是姜蕴这几个月运作下得来的成果，就是为了扶萧令妤上位。
　　也确实是姜蕴向宣德帝提出的让萧令妤监国的建议，还不断在他面前夸萧令妤孝顺，那么多皇子公主，就她肯主动陪姜太后到这岐山行宫养病。
　　宣德帝此时的身体已经北虚道人的各种丹药的作用下，身体消瘦得不成样子，而精神却尤为亢奋，已经疯魔了，哪里还有空处理朝政。
　　而且宣德帝心里坚信他的长生不老术马上就要成功了，一意孤行不听任何人的劝告，就连姜相如今想见他一面都难。
　　殊不知北虚道人早已被姜蕴控制，顶着国师的名号，却被朝堂上下骂作妖道。
　　就连把北虚道人引荐到宣德帝身边的六皇子萧弘琰亦被朝臣迁怒，更让六皇子郁闷到吐血的是，这个北虚道人被宣德帝重用后，不仅从未帮他说过何人好话，倒是背刺过他多次，成功地让皇帝更不喜欢他了。
　　萧令妤在上京时除了在宫里，就一直跟姜蕴在一起，自然也知道她如今深受父皇器重。
　　所以萧令妤见姜蕴朝她点头，就莫名的安心多了。
　　她的阿蕴那么厉害，一定可以帮她的，到时候她头顶监国公主之名，让阿蕴去管理国家便好。
　　萧令妤心里甚至还隐隐有些期待起来，毕竟她也不是什么都不懂。
　　她最想嫁给姜蕴，而若是她和姜蕴两个人拥有了至高无上的权力，到时候又还能有谁能阻止她们在一起。
　　萧令妤突然觉得她父皇的这次魔怔，是在给她们创造在一起的条件。
　　姜蕴是昨夜到达岐山行宫的，姜太后上了年纪且病未养好，说了一会话就回去歇息了。
　　她走后，姜蕴看萧令妤的目光立即变得无比炙热。
　　萧令妤担心这人会在她皇祖母的寝殿乱来，赶紧把人带回了自己的寝殿。
　　姜蕴一路奔波，骑着快马而来，原本三日的行程她愣是一天半就到了。
　　所以等松懈下来后，她确实感到十分疲惫，幸好萧令妤的寝殿有天然温泉，让她可以泡着解乏。
　　这岐山行宫建在半山腰，四周林荫茂密，在盛夏之际依然气候沁凉宜人。
　　更别说行宫各殿还建有众多温泉，这温泉引是山中所出的天然热泉，泡起来舒适无比。﻿

✿ 第 170 章
　　姜蕴是快马加鞭赶来的, 省出来的时间自然可以跟萧令妤在岐山行宫多呆一阵。
　　昨夜，姜蕴回到萧令妤的寝殿后，不仅拉着她陪着一起泡着天然热泉, 夜里还几乎把她折腾了大半宿。
　　到最后萧令妤不禁开始怀疑若不是她们第二日还要去给姜太后请安，姜蕴一定会让她下不来床。
　　用姜蕴的说法就是，分开太久了, 得在她身上得到一些补偿，以慰这一个多月来的相思之苦。
　　萧令妤有些恼，毕竟又不是姜蕴一个人在那里单相思，她也有想她好不好。
　　不过, 终于又可以跟姜蕴同床共枕, 躺在熟悉的怀抱里入眠, 萧令妤也就懒得计较那么多了。
　　特别是知道姜蕴是日月兼程赶来的，让萧令妤更是心疼得不舍得怪她的不知节制，只是对她的精力之旺盛感到十分费解。
　　若换作是常人，从上京像姜蕴这般一路赶到岐山行宫，至少得累个半死。
　　哪有她那样，只泡了个温泉解解乏，就立即恢复精力了的。
　　昨晚萧令妤自然也感到奇怪，遂问了难道她不累。
　　姜蕴却说看到她后就忘了疲倦，忘了一切, 只想和她在一起, 疯狂地要她。
　　而当时姜蕴是从她身上, 抬起头回她的话，反倒让她羞涩不已。
　　今早萧令妤醒来时并未感到身上有何不适, 不用想也知道是姜蕴在她又累又困, 迷迷糊糊时给她上了药了。
　　所以她们一起去给姜太后请安时, 萧令妤并未露出任何端倪。
　　而这会已是下午了，本来要去午睡的萧令妤竟又被姜蕴拉来泡温泉了。
　　这天然的温泉水有股极为清淡的硫磺味，萧令妤来岐山行宫已有月余，每日都会下去泡一泡，也让她的肌肤比以往更加雪嫩滑腻了，偶尔自己用手摸摸也会爱上那手感。
　　更别说姜蕴自昨晚共浴后就对她这身的冰肌玉肤爱不释手，就连去给姜太后请安时还牵着她的手不放。
　　坐在池水中时萧令妤总觉得有股把整个人往上托的力量，这浮力要比她在上京时洗过的所有浴池都要大。
　　特别是她胸前已经颤颤巍巍的两团，更是被温泉水托得高高的，几欲漂浮在水面上了。
　　尤其是上面清晰可见的几朵尚未消下去的吻痕，更是让她觉得羞涩不已。
　　以前萧令妤自己一个人泡温泉时倒不觉得有什么，但跟姜蕴在一起共浴时，让她恨不得时时用手环护在胸前。
　　不过姜蕴却特别喜欢，不仅不让她捂着还时不时上手，不是紧挨着她坐就是把她抱在怀里。
　　又揉又捏的让她一颗小心脏怦怦乱跳，羞得小脸绯红，几度想逃。
　　萧令妤的寝殿内有一个温泉池，后园还有一个更大的。
　　后园的温泉池上罩着一座宽敞华丽的亭子，平日里绕柱绑着的双重垂帘这会被放下了。
　　从外面看只能依稀看到里面模糊的影子，只有偶尔吹来稍大点的风，才能掀起纱帘一角，露出里面雾气腾腾的一幕。
　　尽管如今已是酷暑六七月，但岐山行宫建在山中，四周都是郁郁葱葱的树木，林风淅淅，凉意阵阵。
　　所以在这个避暑胜地里并不会觉得热，更何况在室外泡温泉，更是让人无比舒适。
　　后园的温泉池保留了其野外的特性，池畔不是平整的，而是围着温泉池嵌着许多大小不一的石头。
　　这些石头小的有及膝高，大的有半人高，作装饰及遮挡视线之用，
　　所以人在里面泡温泉，无须担心被外面的人偷看。
　　再说萧令妤和姜蕴身份尊贵，她们在泡温泉时，后园已经肃清了所有的人，就连玉暖云娇这两个的贴身宫女都不得靠近。
　　萧令妤此时靠坐在池壁，后靠在光滑的石头上。
　　姜蕴就紧贴着她而坐，温泉的水位大概漫过她们的胸口位置。
　　不过由于温泉水太过清澈了，以至于从水面上都可以把她们白皙的肌肤看得一清二楚。
　　萧令妤有些恼，但不敢乱动。
　　因为此时的姜蕴泡着温泉睡着了，萧令妤知道她这几日太累了，不舍得吵醒她。
　　姜蕴尽管睡着了，但她的手臂仍从后面环住萧令妤的香肩，让她枕着在她的臂弯。
　　萧令妤一旦乱动，势必会把姜蕴吵醒。
　　不过萧令妤虽然不能乱动，但可以放肆地欣赏姜蕴的身体。
　　毕竟在清澈的水波之下，她们都一样的一览无余。
　　姜蕴总是在疼爱她时夸她的身子很美，说一些让她脸红心跳的话。其实她亦非常喜欢姜蕴的身体，觉得好看极了，特别的赏心悦目。
　　只是她平时不好意思多看，更不好意思宣之于口罢了。
　　约莫国了两盏茶的功夫，姜蕴就醒了。
　　她刚睁开眼睛，就看到萧令妤正在痴痴地看着水面。
　　此时的池面无波无纹，很容易就猜到了萧令妤在看什么。
　　姜蕴唇角微微勾起，轻笑着问道：“殿下，好看么？”
　　萧令妤正盯着姜蕴那双白皙修长的腿出神，乍然听到她的声音被吓了一大跳。
　　她当即有种做坏事被抓住的感觉，下意识地想钻进池子里逃跑。
　　不过她刚往前想扑进池中，就被姜蕴拉了回去。
　　不仅如此，姜蕴还环住了她的纤腰，“殿下，你还没回答我呢。”
　　萧令妤决定装傻耍赖，便道：“什么好不好看的，我不知道你在说什么。”
　　“既然如此。”姜蕴说着顿了顿，直接凑过去几乎贴着萧令妤的唇，用勾人的气音继续道，“那我便自己寻答案。”
　　萧令妤正要开口问她怎么自己寻答案时，就被她突然吻了下来。
　　“唔……”萧令妤惊得瞪圆了一双美眸，下意识地抬手想推开姜蕴。
　　不过她的双手刚抬起就被姜蕴握住了纤细的手腕，然后直接把她的手抬起按在身后的光滑石头上了。
　　而姜蕴原本侧坐着吻她，很快就变成半跪在池壁前的坐墩上，几乎是趴在了她身上亲她。
　　从侧面看，萧令妤只一颗小脑袋和一双手露在水面，而姜蕴半个后背的已经浮出水面了，而且这个姿势把她的完美曲线勾勒的尽致淋漓。
　　萧令妤没想到姜蕴在外面的温泉池也敢对她乱来，不禁又羞又急，却被她禁锢在她的身体与池壁之间，毫无反抗之力。
　　她唯一能发出声音的鼻子，也只能发出呜呜的抗议声。
　　不过这声音听着却更像是娇柔的回应，让姜蕴更是舍不得放过她了。
　　接下来萧令妤竟在这只有八面垂帘作为屏障的室外温泉池里，被姜蕴从里到外吃了个透。
　　萧令妤以前觉得在姜蕴的书房做已经是够大胆的了，没想到她这次竟更放肆了。
　　在这行宫里，到处都是姜太后的人，要是一不小心被撞破，那后果不堪设想。
　　不过这也仅是萧令妤一个人的担心而已，姜蕴知道玉暖云娇都是机灵的宫女，一定不会让人闯进来。
　　即使姜太后本人前来，她们也会提前出声提醒的。
　　而且即使姜太后知道她们在泡温泉也不会特意进来看，毕竟在姜太后眼里，她们都是姑娘家，在一起泡个温泉也没什么。
　　等到日薄西山时，姜蕴才把萧令妤抱出温泉池，放在一旁的软榻上，用巨大的棉巾裹在身上吸干水珠。
　　由于她们的长发都高高束起并未弄湿，遂披上纱衣后，姜蕴便抱着她一路从后门回了寝殿。
　　姜蕴这次来岐山行宫只带了夜寒和几名大内高手护卫，春浅翠杳这两个贴身侍女则没有跟来。
　　所以萧令妤的寝殿内，只有玉暖云娇二人近身伺候。
　　她们见萧令妤被姜蕴抱着回来，有些担心，“姜大姑娘，公主她怎么了？”
　　姜蕴如今已是翰林院侍读学士，是正五品官员了，但她们还是习惯叫她姜大姑娘。
　　随后她们看到萧令妤把脸埋在姜蕴的胸口，只露出红扑扑的小耳朵后，又觉得她们的担心有些多余了。
　　果然，只听到姜蕴淡淡回道：“没事，殿下只是泡温泉泡得太久了，有些头晕无力罢了。”
　　玉暖赶紧说道：“就是，太医说过了，这里的天然温泉是不能泡太久的。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，直接越过她们抱着萧令妤进了内殿。
　　萧令妤等姜蕴把她放在大床上，就立即拉过薄衾把自己整个头蒙住了。
　　她真是快要羞死了，竟然大白天的在外面跟姜蕴混在一起了。
　　虽说温泉池畔有大石头，亭子四周也垂悬着白纱，但里面的光线实在是太好了，无论什么都看得清清楚楚的，给她一种她们是在光天化日之下乱来的错觉。
　　姜蕴则直接在她床前把身上所披的一层白色纱衣褪下，然后慢悠悠地换起了自己的衣衫。
　　“殿下，快起来换衣服吧，我们该去见太后了。”
　　她们在岐山行宫，一日三餐都要去跟姜太后一起用膳的。
　　此时将近用晚膳的时候了，她们自然得穿戴整齐，再去找姜太后。
　　萧令妤掀开薄衾一角，露出一张红扑扑的可爱小脸，气鼓鼓道：“你穿好了就快出去。”﻿

✿ 第 171 章
　　这个时候的姜蕴自然是无不应从, 便含笑点头，“好。”
　　萧令妤瞪了她一眼，催道：“那你还不快点出去。”
　　姜蕴听后有些失笑地指着自己, 问道：“殿下，你是让我抱着衣衫去外面穿么？”
　　她刚刚是在一边换衣一边跟萧令妤说话的，这会身上只穿好了一套洁白中衣呢。
　　萧令妤愣了下, 随即又轻哼一声，“对。”
　　姜蕴见萧令妤那娇气又可爱的小模样，笑着点头，“好, 依你。”
　　萧令妤躲在被子里, 看着姜蕴抱着一堆衣衫出去的样子, 心里不禁偷偷一乐。
　　等姜蕴出去后，萧令妤也知道不能再耽搁下去了，遂也起来更衣了。
　　昨夜姜蕴在她身上的旧痕未消又添新痕，可不能叫玉暖云娇二人进来伺候。
　　好在萧令妤跟姜蕴在一起这几个月后，自己穿衣这项技能是练得越发娴熟了。
　　没过多久，她便换上了一身浅粉色纱裙出了内殿。
　　姜蕴此时倚窗而立，正在欣赏窗外雅致的庭院。
　　一听到动静，姜蕴便回头朝萧令妤一笑，接着便毫不留恋窗外美景, 直接朝她走去。
　　姜蕴抬手替萧令妤理了理鬓边的发丝, 牵着她的手道：“殿下, 我们走吧。”
　　萧令妤心里十分清楚姜蕴对她几乎是无限偏宠的，所以她在姜蕴在一起时无比轻松, 自无须任何伪装。
　　她可以对姜蕴肆意撒娇, 生气, 脸上所有的神情都是自然而真实的。
　　不过萧令妤恼姜蕴也是一阵一阵的，此时她心里就早已经不恼姜蕴了，遂乖乖地应了声，“哦。”
　　姜蕴宠溺一笑，便带着萧令妤朝姜太后的寝宫走去。
　　天边的一轮红日半沉于远处山峦，夕阳的余晖把姜蕴与萧令妤手牵着手的身影照在碎石道上，拉得长长的。
　　岐山行宫里只住着姜太后和萧令妤，为了方便走动，她们住得十分近。
　　两殿相距不远，不多时，姜蕴和萧令妤便到了太后的寝殿。
　　太后还在养病，遂在她寝殿用的晚膳。
　　等她们一起用了晚膳后，单嬷嬷又把姜太后扶到一旁的躺椅上坐着，并在她的腿上盖上了一层薄毯。
　　宫人们很快就把餐盘和桌椅都撤了下去，姜太后笑眯眯地看向促膝坐在自己跟前的两个女孩。
　　姜蕴跟姜太后和萧令妤一起吃饭时，不像在外面跟那些女孩子们饮宴时那般放肆。
　　她不会在姜太后面前表现出对萧令妤超出好姐妹范畴的殷勤照顾，而是把分寸拿捏得十分到位。
　　更多的是照顾姜太后本人，这让姜太后心里十分欣慰，在养病时有她们这两个女孩在身边陪她。
　　不过一想到她们两个明日就要回京了，姜太后轻叹一声道：“你们明日回京后，就哀家一个老太婆留在这里了。”
　　这次姜太后生病来岐山行宫休养，只有萧令妤这个最小的孙女主动随行，让她感到十分意外。
　　萧令妤年纪最小，又是正宫皇后所出，姜太后没想到她竟这么懂事，且对自己这么的孝顺。
　　而萧令婵和萧令妍两个就没有她这么懂事了，更别说那些个一心只顾着争夺更多权势的皇子们。
　　姜太后知道若是陈贵妃所出的六皇子萧弘琰继位，必定容不下崔皇后和萧令妤母女的，而其他皇子也有母族的势力。
　　她的心是偏向崔皇后一脉的，自然就会优先为她们母女计深远，以免她百年后，无法照拂她们母女。
　　其实姜太后在最宠爱的孙子三皇子萧弘珩，也就是先太子去世后，崔皇后又迟迟未诞下皇子，她心里是有过让母亲早逝的八皇子萧弘琚过继到崔皇后膝下的心思。
　　若是此次八皇子萧弘琚也肯主动陪她来这岐山行宫休养，暂离朝堂的那些纷争，她或许还会帮他去争一争。
　　不过萧弘琚明显不敢远离朝堂太久，就连嘴上虚提一句都没有，也让姜太后心中不喜。
　　加之如今的姜太后被宣德帝三番五次地气病后精力大不如前了，便有了宫廷之事放任不管的心思。
　　所以姜太后对儿子想让萧令妤监国之事并不反对，更何况还有姜家人和姜蕴帮衬，定不会出什么乱子。
　　萧令妤闻言哽咽道：“皇祖母，我也不想离开您，可是……”
　　可是她父皇老糊涂了，竟要她一个公主监国。
　　要是没有阿蕴在身边，她这会估计已经急得手足无措了。
　　姜太后朝她慈爱地笑了笑，并向一旁伸出手。
　　一旁的单嬷嬷会意，立即把一个精致的长条小锦盒放在她手里。
　　姜太后接过来后轻轻拍了拍锦盒，随后便递给了萧令妤。
　　萧令妤接过来捧着手里掂了掂，觉得有些重量，遂一脸好奇地问道：“皇祖母，这里面装的是什么？”
　　姜太后宠溺一笑，道：“小十一，你莫担心，这是哀家为你准备的一道懿旨，还有哀家的令牌，你回京后手握你父皇的圣旨和哀家的懿旨及令牌，不怕那些大臣阻挠你。”
　　她说完又看向姜蕴，嘱咐道：“蕴丫头，你须知姜家的命运是与皇家绑在一起的，你需好好辅佐十一，不得有半点僭越之心。”
　　姜蕴知道姜太后是让她和姜家不能生背叛，甚至推翻皇权的不臣之心。
　　其实姜蕴并无任何改朝换代自立为王的心思，只想好好辅佐萧令妤，想把她推上至尊之位，与她光明正大地在一起，让这天下无人敢站出来阻挠她们在一起即可。
　　至于皇权富贵，并不是她心里真正想要的东西。
　　姜蕴起身，一脸正色地回道：“太后放心，臣女一定会尽心辅佐殿下，绝无异心。”
　　姜太后一生在后宫屹立不倒，她的眼光何其锐利，一眼就能分辨出姜蕴是否在撒谎。
　　一旁的萧令妤连忙起身，走到姜太后跟前半蹲下来摇着她的手臂，撒娇着帮姜蕴说话道：“皇祖母，阿蕴可也是您看着长大的，她怎会有异心，孙女信她。”
　　姜太后没有立即说话，又暗暗审视了姜蕴一番后，满意地笑了笑，“好，有你这句话，哀家便放心了。”
　　姜蕴连忙谢过，“多谢太后，臣女一定不辜负太后的信任。”
　　“好好好。”姜太后拍了拍萧令妤的手背，又朝姜蕴招了招手。
　　姜蕴走过去，刚好与萧令妤立于姜太后的一左一右。
　　姜太后看了看半蹲着撒娇的萧令妤和站在另一旁的姜蕴，然后各握起她们的一只手，并把她们两个的手叠放在一起。
　　随后姜太后拍了拍她们的手，道：“你们如今年纪尚轻，回京后一定要处处小心。权力是个好东西，但权力亦会带来灾祸，今后会有无数双眼睛在背后盯着你们。你们今后需齐心协力，若遇不决之事，便写信给哀家。如遇大事也要设法派人告知哀家，哀家就算拼了这把老骨头，也要护你们周全。”
　　姜太后年轻时想的是如何护住自己在后宫的地位，后来是保障自己的儿子成功登上帝位，如今她上了年纪，最想护住的就是眼前这两个孙辈。
　　所以只要她还活在这世上一日，就绝不允许任何人伤害她们。
　　姜蕴和萧令妤的手被姜太后两只有些枯瘦的手握在中间，又听着她这关爱有加的话语，心里非常感动。
　　萧令妤听着皇祖母的敦敦教诲，不禁眼眶发热道：“多谢皇祖母关心。”
　　姜蕴也难掩激动道：“请太后放心，我一定会保护好殿下的。”
　　“好。”姜太后满意地点点头，“哀家累了，想回去歇着了。你们明日也需赶路，早些回去休息罢。”
　　“是。”姜蕴和萧令妤乖巧应下，一起退出了姜太后的寝殿。
　　很快，她们便回到了萧令妤的公主寝殿。
　　她们在坐下来后，萧令妤打开姜太后给的锦盒，取出里面的太后懿旨和太后的令牌。
　　她看了一眼上面写的内容，递给一旁的姜蕴，“阿蕴，有皇祖母这道懿旨，我回上京都可以横着走了。”
　　姜蕴接过来一看，见上面所写大意就是如太后亲临。
　　确实如萧令妤所说的一样，便轻笑一声道：“嗯，这道懿旨足见太后对你的疼爱。”
　　姜太后积威一生，她的话很多时候比皇帝还管用。
　　如今萧令妤得到皇帝的圣旨，太后的懿旨，皇帝身边还有姜蕴安排的北虚道人，且这几个月来，姜蕴也暗地里蓄积了许多力量。
　　可以说萧令妤如今确实已是大骊朝最有权力之人了，而萧令妤全心全意信任姜蕴。
　　等她们回京后，朝堂又将迎来一波更彻底的清算。
　　不过萧令妤心里还是有些忐忑，毕竟她此次监国可谓是赶鸭子上架，头一回。
　　姜蕴看出她的不安，笑着安慰道：“殿下放心，我会一直陪着你的。”
　　“嗯。”萧令妤听后立即安心了许多，“阿蕴，有你在我身边，真好。”
　　姜蕴把太后的懿旨和令牌放回去拿在手里站了起来，并朝萧令妤伸出了另一只手，“殿下，明日还要早起赶路，我们进去休息吧。”
　　她们下午泡了一下午的温泉，遂无须再沐浴了。
　　萧令妤一愣，“这么早？”
　　这会才戌时末呢，这就上床休息未免也太早了一些。
　　姜蕴直接把萧令妤拉起来，朝她低魅一笑，“不早了。”
　　萧令妤：“你……”
　　接着，萧令妤便被姜蕴带回了内殿。
　　玉暖云娇召宫女送来清水，洁净的巾帕，青盐和牙刷子，伺候姜蕴和萧令妤洗漱。
　　随后又把床铺好，燃上雅香，把床帐和帘幔都放下。
　　等一切收拾妥当后，姜蕴便把玉暖云娇等人都赶了出去。﻿

✿ 第 172 章
　　姜蕴把萧令妤牵至床边, “殿下，我为你宽衣吧。”
　　萧令妤面色微红，连忙拒绝, “不用了，我自己来。”
　　姜蕴轻笑道：“殿下放心，我今晚不碰你。”
　　萧令妤不由瞪了她一眼, 嘟囔道：“什么嘛。”
　　说实话，萧令妤在与床笫之欢有关的事上，与平时对姜蕴的信任决然相反。
　　所以，萧令妤是一点儿也不相信姜蕴所说的今晚不碰她。
　　姜蕴见萧令妤不肯, 也就没有强求, 便自顾自地宽衣先上了床。
　　萧令妤见她真的放弃了, 说不清自己到底是高兴还是不高兴，反正她在宽衣时，小嘴噘得老高了。
　　很快她身上就只剩了一件小衣和亵裤了，她下意识地看了眼床帐后，连忙拿起一旁的寝衣披上。
　　萧令妤很少比姜蕴还晚上床睡觉，这就叫她犯难了。
　　姜蕴是睡在外侧的，萧令妤得从她身上爬过去。
　　这让她想起之前在合庆宫的那次，她从姜蕴身上爬过去还被反压在床上亲了一通。
　　姜蕴见她突然停了下来，便掀开纱帐笑着问道：“殿下, 怎么不上来？”
　　萧令妤气呼呼地瞪了她一眼, 坐在床沿, “你先起来，不然我过不去。”
　　姜蕴笑着说：“你可以从我身上爬过去。”
　　这会姜蕴醒着且一直盯着她看, 她才不肯, “我不要。”
　　不过萧令妤话音刚落就被姜蕴迅速撑起身子, 拦腰抱住。
　　萧令妤只来得及发出一声惊呼，就发现自己已经在一阵天旋地转后躺在床上了，而姜蕴就压在她的身上。
　　她半趿着的绣鞋也在刚刚的慌乱中被蹬掉了，她也不知道蹬出了多远。
　　萧令妤又羞又恼地去推姜蕴，“阿蕴，你快下去。”
　　姜蕴故意坏笑道：“怎么，刚用完就赶我走？”
　　“什么嘛。”萧令妤小脸通红地拿眼瞪她，“快放开我。”
　　“让我亲一口，不然就……”
　　“你……”萧令妤一噎，随即便道，“那就亲一口。”
　　姜蕴又问：“亲哪里？”
　　萧令妤想也没想就脱口而出道：“随便你。”
　　看到姜蕴听了双眼一亮的样子，萧令妤顿时后悔了。
　　果然，姜蕴立即答应下来，“好。”
　　随后她的衣襟就被拉开了，那一口落在了令她脸红的地方。
　　姜蕴也说话算话，虽然多含了一会，但还是依言放开了她。
　　不过等姜蕴要把萧令妤抱在怀里入睡时，小公主气得只肯背对着她了。
　　若非明日还要早起赶路，姜蕴定是不会放过她，只得就这样搂着她睡了。
　　不过等萧令妤半醒半睡时她又翻了个身，不自觉地往姜蕴怀里钻。
　　姜蕴这才心满意足地与她一起睡去。
　　翌日，清早。
　　姜蕴醒来时，萧令妤还在熟睡中，便拍了拍她的肩，轻唤她道：“殿下，快醒醒。”
　　被打扰的萧令妤往姜蕴的怀里钻了钻，嘟囔道：“阿蕴，别闹，我还想睡。”
　　姜蕴用手指轻轻点了点萧令妤可爱的小鼻尖，坏笑着吓唬她道：“昨夜不是放你好好睡了一觉么，再不起来我不介意抱你上车。”
　　原本还迷迷糊糊的萧令妤一听姜蕴这话，瞬间就清醒过来了。
　　因为她相信姜蕴绝对可以说到做到的，到时候只需跟身边之人交待她还没睡醒，就把她抱上马车启程了。
　　这样一来，不仅她身边的宫人会知道，就连姜太后最后也会知道她嗜睡被姜蕴抱着上马车的。
　　她才不要一大早就被姜蕴折腾一通，还要被人误会呢。
　　于是萧令妤一个激灵坐了起来，拿眼瞪姜蕴，气鼓鼓道：“你，坏死了啦。”
　　姜蕴笑了笑，直接唤了玉暖云娇进来伺候。
　　萧令妤在听到姜蕴传唤玉暖云娇时，下意识地抓起薄衾抱在胸前。
　　不过一想到她们昨晚确实什么也没做，而且她身上的寝衣也是完好的，又故作镇定地放开攥紧薄衾的手。
　　玉暖云娇进来时，姜蕴仍躺在床上。
　　她不下床，萧令妤也只好继续呆在床上，不然就只能从她身上爬过去了。
　　玉暖云娇刚进内殿，就看到一只被甩的老远的绣鞋。
　　云娇嘀咕道：“咦，公主的鞋怎会在这儿？”
　　坐在床上的萧令妤隔着纱帐看到玉暖云娇两人各捡起了一只绣鞋，往床前走来，不由气鼓鼓地去瞪正嘴角抿着笑意看着她的姜蕴。
　　玉暖云娇把萧令妤的绣鞋在床前的脚凳上放好，然后唤了她们一声就开始一左一右地掀开床帐。
　　自今年以来，她们极少见她们一起躺留在床上的时候。
　　毕竟一般都是姜蕴先起来出去了，或者直接去别处洗漱了，她们则还需等很久才会唤进去伺候萧令妤。
　　这会她们看到姜蕴一脸惬意地躺在床上，而萧令妤玉面微红地拥被坐在床的里侧，不由都愣了下。
　　说来也奇怪，此时姜蕴和萧令妤并非抱住一起，而且两人身上都穿着寝衣，但在看到这一幕时，她们都觉得有种特别像在伺候一对新婚小夫妻的感觉。
　　萧令妤在被子里踢了姜蕴一脚，气呼呼道：“阿蕴，你快下去，我要起床了。”
　　“好。”姜蕴这才利落地掀被坐起，直接趿鞋下了床。
　　玉暖给云娇使了个眼色，让她去伺候姜蕴更衣。
　　姜蕴却像是背后长了眼睛一样，直接说道：“你们伺候她便可。”
　　玉暖云娇是习惯了姜蕴的吩咐的，遂连忙应下，“是。”
　　姜蕴自己穿上衣衫，萧令妤也由玉暖云娇扶着下了床。
　　随后，那些端着水盆等洗漱用品的宫女鱼贯而入，伺候她们洗漱。
　　萧令妤换了上一袭浅金色的容纱裙，玉暖云娇还为她画了个淡淡妆。
　　姜蕴则依旧是一身白衣，素着一张清艳绝俗的脸。
　　不多时，她们便洗漱更衣妥当，一起出了内殿。
　　早膳也已备好，她们一出来就送了上来。
　　她们早膳用到一半时，姜太后身边的单嬷嬷来了。
　　单嬷嬷笑着给她们行礼后，说道：“十一殿下，六姑娘，太后特意吩咐你们无须去给她请安了，直接出发即可。”
　　姜蕴和萧令妤都笑着谢过，单嬷嬷退下后，她们继续用膳。
　　等她们用完早膳，也无须再去给姜太后辞行，就直接出了寝殿。
　　她们的行程昨日便定下了，下人也早已把她们的行李和马车备好了。
　　很快，姜蕴和萧令妤就坐上了回京的马车。
　　姜蕴和萧令妤单独一辆马车，因为姜蕴刚上车就把玉暖云娇赶去了别的车。
　　等她们的马车下了山，走上官道后，萧令妤的心还是不受控制地忐忑不安起来。
　　毕竟她知道等她回京后，将面对一个从未接触过的世界。
　　她将手握重权，主宰大骊朝万万百姓的一切。
　　姜蕴见萧令妤下山后说话的声音都没有在山上时那般轻快了，像是多了一份不该由她这个年纪和身份承受的沉重感。
　　有些事一旦放在了心上，并不是姜蕴一两次安慰后就可以完全不去想的。
　　萧令妤还是担心她会做不好，心地善良的她更害怕会有很多大骊朝的百姓会因她的决策遭遇不该有的苦难。
　　姜蕴自然也看出了她的不安，对于她，姜蕴愿意无限次地去哄她去安慰她。
　　“殿下，你信我吗？”
　　萧令妤怔盯着随着行驶中的马车一晃一晃的车帘，突然听到姜蕴这一问不由愣了下。
　　她回头去看姜蕴，毫不犹豫道：“这还用问吗，我当然是相信你的。”
　　“嗯。”姜蕴把她抱得更紧一些后，又放开了她。
　　萧令妤有些不明所以地看向她，好奇她要做什么。
　　姜蕴前方茶桌下拿出一卷画轴，萧令妤忍不住问道：“阿蕴，这是什么？”
　　这画轴是很肥大的圆筒，应该是一幅很长很长的画。
　　姜蕴边解画轴的绑边笑道：“既然殿下心中不安，我自然不能坐视不管。”
　　前世萧令妤是在姜家覆灭后，是靠着自己一步步成长起来的。
　　等到宣德帝沉迷长生，令萧令妤监国时，她的能力与手段已足以完全驾驭了。
　　而今生不一样，萧令妤并未经历任何变故，她一直活在家人和爱人为她构造的一片美好的世界里。
　　所以突然让她面临这些，她会本能地感到心慌无措，会想逃。
　　这些也是姜蕴事先就想到了的，当她也想到了解决的办法。
　　虽说很多事情她都可以直接处理，但她也不能让萧令妤成为对朝堂之事一问三不知的傀儡。
　　这样不仅不能服众，萧令妤还会在一片质疑声中也会如失去养分的鲜花，迅速枯萎的。
　　姜蕴前世权倾朝野，甚至只要她愿意都可以自己登基了。但没了萧令妤，她还是活不下去。﻿

✿ 第 173 章
　　所以今生, 姜蕴容不得萧令妤受到任何伤害。
　　姜蕴的办法就是，亲自教萧令妤学习相关的一切。
　　萧令妤天资聪颖，学东西特别快。
　　再加上尊贵的出身, 令她身上有股天然的令人臣服的皇族气势。
　　姜蕴相信萧令妤在她的帮衬与督促下，很快就能适应的。
　　因为这件事，萧令妤前世在无人帮忙时也曾做到过了。
　　姜蕴缓缓在书桌上打开卷轴, 只见卷轴上又如书页一般嵌入了许多书面，这才显得很肥大。
　　其实整个卷轴就只有她们面前这大半张茶桌长，但里面是可以像书籍一样一页一页地翻阅的。
　　萧令妤用手随手翻了几个内页后，惊呼道：“阿蕴, 这是朝中大臣们的实录？”
　　只见这长卷轴上的每一页都是一幅半身人像, 上面标注着所画之人的名字, 官职，性格特性，甚至各自优缺点。
　　最关键的是，这人像也画得太逼真了，就如真人在她面前一样。
　　萧令妤虽说认不全朝中的大臣们，但大多数还是见过的。
　　再加上她记性不错，此时她把画像和真人及上面所标注的信息联系在一起，很快就对上号了。
　　萧令妤又认真翻看了下书页上的字和画风，认出均是出自姜蕴之手。
　　姜蕴见她一脸震惊地朝自己看过来, 轻笑道：“怎么样, 有了这卷轴, 你无须把他们一个个叫到面前就能认全他们了。”
　　最主要的是，上面记载着姜蕴对这些官员独有的评价, 还有那些官员不为人知的私事, 以便让萧令妤在面对他们时在在心理上凌驾于对方。
　　有了这个, 萧令妤甚至可以轻易拿捏他们。
　　萧令妤重重点头，激动又难以置信道：“阿蕴，这都是你亲自为我准备的啊？”
　　她也不傻，自然知道姜蕴光收集整理这么多消息就要耗费不少心力。
　　更何况亲手书写，作画，肯定也是劳神又劳力的。
　　想想这段时间，她只是陪着皇祖母在岐山行宫休养，何其轻松。
　　毕竟姜太后有专人照顾，萧令妤只需每日到她跟前陪陪她，跟她说说话而已。
　　而且岐山行宫风景优美，还有天然温泉池，可以说萧令妤在这酷暑的盛夏里，是去避暑了。
　　而姜蕴就不一样了，她在上京除了每日要去翰林院上值，还需跟皇帝和大臣们打交道，本就忙得不可开交，竟然还能抽空亲自准备这些。
　　萧令妤看着这些不由眼眶发热，感动得扑进姜蕴的怀里，哽咽道：“阿蕴，你对我太好了。不过你做这些一定很辛苦吧？”
　　姜蕴此时才发现，原来被人看到自己的付出，心里会有种被理解的感动，也会有一种更加坚定自己所做的一切都被认可的。
　　她要的其实不多，萧令妤这主动的拥抱就让她觉得一切都是值得的。
　　姜蕴轻笑着摇了摇头，把下巴抵在萧令妤的白皙光洁的额头，抱紧她道：“不辛苦，我只想殿下好好的。”
　　萧令妤才不信，嘟着小嘴坚持道：“一定很辛苦。”
　　姜蕴趁机道：“那你多抱抱我，我就不觉得辛苦了。”
　　“什么嘛。”萧令妤见她又没了正经，抬手就捶了她一记小粉拳。
　　姜蕴笑了笑，由着她捶完后捉住她纤细的腕子，“殿下，时间紧迫，回去的路上我们也得利用起来了。”
　　昨日可以说是姜蕴自己暗地里定下的最后的放纵，只是想给彼此留下一个美好的记忆。
　　所以在岐山行宫时，她并未把这些东西拿出来。
　　从岐山行宫回京的路，正常走的话需要三日的行程。
　　姜蕴因为带着萧令妤，并不想赶路疾驰，毕竟萧令妤身子娇弱经不起太过颠簸。
　　不过回京路上的这三日时间，姜蕴自然不会浪费。
　　回京后可以说是她们两个的战场了，时间紧迫，自然得好好利用起来。
　　萧令妤虽然聪颖过人，但她从小就不是个很有耐心的人，她也颇为娇气经不得累。
　　而且她心里把姜蕴当做依靠，内心坚信姜蕴会帮她解决一切问题，所以那股一累就会跟姜蕴各种撒娇劲儿，让姜蕴委实招架不住。
　　回程的第一日，萧令妤确实因为心里感动，跟着姜蕴好好学了一天。
　　等入夜进了驿馆后，她就闹着累了，说什么也不肯再看姜蕴给她的各种让她头大的书籍。
　　夜里姜蕴知道她累坏了，遂也只是搂着她睡，并未折腾她。
　　第二天登上马车后，萧令妤就开始撒娇了。
　　昨日在车上，她不仅看完了姜蕴亲手做的卷轴，还学不少官场上的东西，可把她累坏了。
　　以至于她一看到面前摆着的书就本能地抗拒，直接钻进姜蕴怀里撒娇，“阿蕴，你让我休息一日好不好？我的头都快裂开了。”
　　姜蕴虽然会心软，但她对萧令妤还有别的招儿。
　　“既然如此，那我们放松一下吧。”
　　萧令妤听后双眼一亮，开心道：“太好了，我就知道阿蕴你是心疼我的。”
　　姜蕴轻笑一声，就把萧令妤推到在长椅上，然后压了下去。
　　萧令妤先是愣下了，等反应过来后一张莹白如玉的小脸瞬间染上绯霞。
　　她连忙用手抵在姜蕴胸前，急忙提醒道：“阿蕴，别闹，我们这是在车上呢。”
　　给她们驾车的并不是夜寒，而是专门的车夫，但夜寒和杨陌二人一左一右地在她们车厢外骑马随行，以更好地保障她们的安全。
　　也就是说她们在车上有什么动静，都很容易传入夜寒和杨陌这两个高手的耳里。
　　萧令妤一想到姜蕴要在车里对她乱来就羞臊不已，更担心会被杨陌和夜寒听到，瞬间急得不行。
　　姜蕴故意做出一副不肯放过她的样子，坏笑道：“殿下若是担心被外面的护卫们听到，可以小点声。”
　　“不要，我不要在车上。”萧令妤急得连连摇头。
　　她没好气地瞪了姜蕴一眼，心说她叫得大声还是小声哪里是她自己能控制的，还不是由姜蕴全程掌控，到时候会出什么状况，她可不敢去想象。
　　姜蕴知道她的小脑袋里在想些什么，沉吟片刻后故作退让道：“殿下若是不肯让我亲近你，那你可以选择继续学习，这样我就不会打扰你了。”
　　萧令妤这下两难了，于是她尝试着继续跟姜蕴撒娇，“阿蕴，我好累，不想看书嘛。”
　　昨天看了一天，她脑海里都是朝堂上的那些中老年男人的大臣们，让她每每想起他们都要去看看身边姜蕴的这张好脸来洗洗眼。
　　“不行。”姜蕴果断拒绝，“你要是觉得看书累，我可以讲给你听。”
　　两害相权取其轻，萧令妤最终点头答应了下来，“好嘛。”
　　姜蕴低头在她脸上亲了一口，笑着夸道：“这才乖。”
　　萧令妤气鼓鼓道：“那你还不放开我。”
　　“好。”姜蕴爽朗点头，从她身上起来并把她也拉了起来。
　　萧令妤答应下来后，便靠在姜蕴怀里，听着她像讲故事般讲述朝堂风云。
　　由于姜蕴讲得生动有趣，萧令妤也渐渐多了参与感，开始问一些问题。
　　姜蕴对萧令妤是极度偏爱的，自然十分乐意为她耐心解惑。
　　就这样，回京的这一路，萧令妤被姜蕴半哄半唬着学了不少东西。
　　姜蕴当然不会一股脑地全喂给她，而是结合时局，将她近期将面临的一切给她说了一遍，好让她在真正面对时不会慌乱无措。
　　她们回到上京已是七月初了，由于姜蕴是带着圣旨出京的消息并未透露，除了她的心腹，皇子们与朝堂众臣都不知道此事。
　　所以她们这一路并未遇刺，一路平安回京。
　　萧令妤领着监国圣旨回京，自然不能再住在公主府了。
　　所以她们的队伍并未在宫外停留，而是直接进了宫。
　　姜蕴也没有回桓国公府，一路陪着她回宫。
　　她们两个回宫后，便去宸禧宫见了崔皇后。
　　萧令妤与崔皇后分开一个多月，母女相见忍不住抱在一起喜极而泣。
　　姜蕴理解她们的激动的心情，遂在一旁安静地等着。
　　等到她们两个平静下来，各自入座后，姜蕴才把自己携带圣旨去岐山行宫把萧令妤带回来的始末详述了一遍。
　　崔皇后听了喜忧参半，毕竟她的女儿她清楚，根本就是个从小被宠到大的小公主，哪里能胜任监国重任。
　　她自己则与宣德帝感情不睦多年，且后宫有姜太后在，她根本接触不到朝堂之事，更别说干政了。
　　所以崔皇后深知自己无法给萧令妤什么助力，最多只能保证母族崔氏家族会极力拥护她罢了。﻿

✿ 第 174 章
　　姜蕴看出了崔皇后的心思, 便把萧令妤一路来学得多么认真给夸了一遍。
　　然后她又跟崔皇后保证道：“殿下手握陛下圣旨和太后懿旨，且有娘娘您在后宫坐镇，臣女也会竭尽全力辅佐殿下。所以请娘娘莫要太过担心, 殿下一定可以做好的。”
　　崔皇后一听，心里不由松了口气。
　　在崔皇后印象中姜蕴这人十分的淡漠疏冷，但在她面前又有恰到好处的乖顺与守礼。
　　姜蕴是个学识非凡, 姿容绝俗的孩子，崔倚云即使贵为皇后，也会不由自主地高看她一眼，甚至也常常为儿子早夭没能娶她当儿媳妇感到遗憾。
　　崔倚云极少见过姜蕴开口夸人, 而她如今竟一脸真诚地把自己的女儿给夸得天上地下绝无仅有似的。
　　作为一个母亲, 崔倚云心里自然是喜出望外的。
　　崔倚云凝视姜蕴片刻后, 轻笑道：“被姜大姑娘这么一说，本宫突然就放心多了。”
　　也不知道为何，她总觉得姜蕴身上似乎萦绕着一种天生掌控者的气势。从她口中说出的话，就有种让她信服的力量。
　　就连萧令妤本人也被姜蕴夸得面色微红，不由小声嘟囔道：“我哪有你说的那么好啊。”
　　以前姜蕴一般是夸她的美貌，而这几日这家伙不仅在她皇祖母面前夸她，还在她母后面前这般夸她的能力，搞得她心里怪不好意思起来。
　　当然，被姜蕴这样优秀的人夸奖, 也让她心里燃起一股莫名的自信。
　　这股自信又恰到好处地冲淡了她对即将面临未知一切的不安。
　　“殿下莫要妄自菲薄。”姜蕴先凑到萧令妤耳边轻语后, 又对崔皇后道：“娘娘就等着看殿下大放异彩吧。”
　　崔皇后被姜蕴身上的那份镇定自若感染了, 含笑点头道：“好，那本宫就拭目以待了。”
　　她也知道, 这监国之权交给自己的女儿, 定是比那些个不是她所生却又惦记着至尊之位的皇子们要好上许多。
　　而且如今姜太后的明显表态, 又有姜蕴这样新晋状元的后起之秀的全力辅佐，她还有什么不放心的呢。
　　一会后，萧令妤问道：“母后，儿臣领旨而回，先跟阿蕴一起去见父皇了。”
　　崔皇后一听到她提起宣德帝，不由眉头微蹙，“他现在还魔怔着呢，你刚回来还是回宫沐浴更衣。母后这里为你备一桌酒席接风洗尘，等明日再去见他即可。”
　　萧令妤听了下意识地看向一旁的姜蕴，见她点了点头后便回道：“那好吧。”
　　崔皇后看向姜蕴，笑着说：“姜大姑娘，本宫会派人通知你府上，令人给你送换洗衣物。”
　　姜蕴轻笑着摇头道：“多谢娘娘，不过我此次去岐山行宫，随身带了换洗衣物，与公主的行李放在一起，无须再派人回府去取了。”
　　“如此甚好。”崔皇后满意地点点头，朝她们摆摆手道，“你们去吧。”
　　萧令妤愣了愣，问道：“母后，您这是让阿蕴住在我宫里吗？”
　　崔皇后笑着回道：“嗯，明日你们还要一起去见陛下，她住在你那儿免得来回奔波。”
　　姜蕴是女子，跟萧令妤同住也无妨，再说紫紫微宫那么大，房间也多得是。
　　而且姜蕴此次特意去岐山行宫把萧令妤接回来，已经是长途奔波了，她自然不想让她回宫后再受累。
　　姜蕴听后心中动容，连忙谢道：“多谢皇后娘娘。”
　　崔皇后微笑点头，“去吧。”
　　“是。”姜蕴和萧令妤称是退出了宸禧宫。
　　回紫微宫的路上，萧令妤轻叹道：“看来母后对父皇是真的失望了。”
　　作为子女，萧令妤自然是希望父母感情和睦的。
　　不过自她的太子哥哥去世后，她与宣德帝之间也有一层莫名的隔阂。
　　再加上宣德帝一直一来宠爱陈贵妃，进而对九公主萧令妍也是十分宠爱的。
　　萧令妤觉得自己是个贪心的，她父皇虽然明面上是最宠她的，但他有那么多的子女，他的宠爱也分给了她的哥哥姐姐们。
　　而母后只有她一个，姜蕴也只有她一个，她们都只爱她一人，这才是她最想要的且是唯一的爱。
　　如果她的太子哥哥还在，那她也会是他最宠爱的妹妹，而她现在也无须以公主的身份去监国。
　　不过若是太子哥哥还在，那她的阿蕴就很可能成她的嫂子了，这是她不愿的。
　　正当萧令妤胡思乱想之际，姜蕴突然问道：“殿下是在心疼你父皇吗？”
　　“不，当然不是。”萧令妤听了直摇头，“皇祖母也说过了，父皇沉迷炼丹，追求所谓的长生是在自取灭亡，就算是众叛亲离也是他咎由自取的。”
　　姜蕴闻言暗暗松了口气，“那便好。”
　　毕竟前世宣德帝追求长生不老确实是咎由自取，但今生可都是她一手安排的，而且提前了好几年。
　　如若萧令妤对她父皇感情太深，姜蕴心里也会因此对她感到愧疚的。
　　当然，姜蕴并不后悔，因为前世姜家覆灭与宣德帝也脱不了干系。而且他不倒下去，就没有了她和萧令妤在一起的机会。
　　上京要比岐山行宫热多了，此时刚到晡时也就是申时，被太阳炙烤一日的宫道也变得无比灼烫。
　　萧令妤额头很快就沁出了一层细密的汗珠，她忍不住以手扇风抱怨道：“宫里太热了，怎的七月了还这么热。”
　　姜蕴笑了笑，“最热的那段时间你在岐山行宫避暑。”
　　“也对。”萧令妤俏皮一笑就拉着姜蕴的手小跑起来，“我宫里有冰鉴，很凉快的，我们快回去吧。”
　　“好。”姜蕴应了声就由着她拉着自己小跑起来。
　　刚回到紫微宫，姜蕴就吩咐玉暖云娇去准备她们沐浴所需的物品。
　　她们则坐在寝殿靠窗的罗汉榻上，一边慢悠悠地喝着茶，吹着舒适的凉风，一边等着宫女来请她们去浴池。
　　不多时，玉暖云娇就来请她们了。
　　这一次，萧令妤明知道要跟姜蕴一起去浴池，没有犹豫也没有扭捏。
　　因为回京的路上，她们即使住着驿馆的上房，沐浴也只是用浴桶而已。
　　她作为一个金尊玉贵的公主，哪里用的惯浴桶。
　　只是她素来爱洁，只能忍受一下了。
　　如今回到了宫里，这有她从小到大用惯了的青螭玉池，她已经迫不及待想跳进去游泳了。
　　还有一个让她羞于启齿的原因，那就是姜蕴已经三天没有碰她了。
　　因为回来的路上，夜宿驿馆时姜蕴都只是老老实实地抱着她睡，而白天就用要在车上做来吓唬她，让她学什么帝王术。
　　在驿馆时，为免被发现端倪，她们是分开沐浴的。毕竟小小的浴桶里挤进两个人，任谁知道了都难免会胡思乱想。
　　所以萧令妤内心深处已经十分渴望那种亲密了，自不会拒绝姜蕴跟她共浴。
　　其实姜蕴比她忍得更辛苦，但为了她的身子，让她多学点东西，只能竭力克制了。
　　一进浴池，萧令妤站在池畔，看着池面上漂浮的花瓣就忍不住闭上眼睛深吸了一口气，实在是太香了。
　　萧令妤恨不得现在就跳下去游上一圈，就像是刚到岐山行宫时一样，她立即跳进了温泉里好好享受了一番。
　　不过姜蕴此时就在跟前，她可不好意思。
　　当萧令妤的目光从池面收回，转头看向姜蕴时，却发现她已经脱下外衫了，“阿蕴，你……”
　　姜蕴也是高门出身，她的住所都是配备了大浴池的，如今回京了有大浴池了，她自然要好好享受一番。
　　而且她可不像萧令妤那样会害羞，所以直接遵从本心开始宽衣解带了。
　　姜蕴边解腰带边笑着问道：“殿下，你不想下去么？”
　　萧令妤：“……”她想。
　　姜蕴很快就褪尽身上的所有衣物，直接从她所站的浴池畔跨进靠着池壁的坐墩上。
　　也就是说，姜蕴和萧令妤这会是一个在池中一个站在岸上。
　　姜蕴在池中坐下后，故意发出一身喟叹，“真舒服。”
　　“阿蕴，你不准转过来。”萧令妤听后嘟囔一声后，也开始脱衣了。
　　不多时，萧令妤也跟姜蕴一样不着片缕了。
　　而这时，姜蕴突然转身看她了。
　　萧令妤连忙捂着自己的身子，却是只有两只手，上下难兼顾。
　　她只得气鼓鼓地拿眼去瞪姜蕴，“阿蕴，不是让你不准转过来的吗？”
　　姜蕴一脸无辜地回道：“我又没有答应。”
　　萧令妤一噎，“你……”恨不得直接钻进水里躲起来。
　　不过她可不敢直接跨进池中，只得老老实实地去走台阶。
　　萧令妤刚转身要走，姜蕴就起身，“殿下，我抱你下来吧。”
　　姜蕴起身带得水波荡漾，她下意识地移开目光，嘟囔道：“我才不要呢。”
　　然而萧令妤刚拒绝，人已经被浑身湿透了的姜蕴给抱住，然后就被抱到池中，轻轻放在坐墩上了。
　　姜蕴握住萧令妤露在水面上的双肩，然后双手慢慢上移，变成了捧着她的已经变得粉扑扑的小脸。
　　漂浮在池面的花瓣堪堪遮住水下的美景，姜蕴捧着她的小脸夸道：“殿下，你真美。”
　　萧令妤刚要开口说话，就被姜蕴吻住了唇把她的话给堵了回去。
　　她们是下午晡时初回来的，等出浴后天都快要黑了，竟洗了一个多时辰。
　　也是等出浴后，才知道不少妃嫔知道她回宫了带着礼物来探望过了。这些人还是因为等太久了，被玉暖云娇劝回去了的。
　　所以直到她们去宸禧宫赴宴时，萧令妤还有些恼姜蕴。
　　因为姜蕴竟使坏地不断撩拨她，让她意乱情迷下主动开口求了才给她，等清醒后她又羞得半死，直接不想理人了。
　　路上，萧令妤想甩开姜蕴的手，却被反握得更紧了。
　　萧令妤甩不开姜蕴的手，不由瞪了她一眼，“阿蕴你，你真是坏死了。”
　　姜蕴坏笑道：“殿下，你是知道我无法拒绝你的要求的。”
　　萧令妤轻哼一声道，“要是被母后发现了，看你怎办。”
　　姜蕴轻笑道：“放心，我有分寸。”
　　“你……”萧令妤听后又被噎了下，直接不理她了。
　　她们在一起有好几个月了，姜蕴对她的身子可以说比她自己还了解，更是能娴熟掌控力道。
　　在浴池里只做了一次，确实不至于让她在走路时被看出端倪来，而且姜蕴也确实没有在她身上留下明显的痕迹。
　　即使被崔皇后看出了什么姜蕴也会推说是赶路累的，崔皇后那么相信姜蕴，自然也就不疑有他了。
　　等她们到了崔皇后的宸禧宫后，萧令妤大概是因为那股子害羞劲儿过去了也确实享受到了，又不恼姜蕴了。﻿

✿ 第 175 章
　　宸禧宫里, 崔皇后设下了丰盛的晚宴为她们接风洗尘。
　　与姜太后不同，姜蕴这是第一次单独跟崔皇后萧令妤一起吃饭。
　　不过她全程表现得落落大方，对萧令妤的照顾也是恰到好处, 让崔皇后全程都十分的满意。
　　等接风宴结束后，姜蕴带着萧令妤回到紫微宫。
　　她们下午刚沐浴过，遂只是简单洗漱, 换了一身干净的寝衣就上床安置了。
　　本就不胜酒力的萧令妤多喝了两杯，此时微醺的样子可爱极了。
　　姜蕴越看越爱，忍不住又翻身压在了她身上，亲了下去。
　　放纵至后姜蕴才给她喂了一枚清心丸, 也细心地帮她上了药, 以免她明日早起身子会不适。
　　毕竟明日起, 就得宣读圣旨，昭告天下萧令妤要以公主身份监国了。
　　翌日，清晨。
　　姜蕴醒来时，萧令妤还靠在她怀里酣睡。
　　萧令妤睡姿娇憨可爱，让姜蕴有点不舍得叫醒她。
　　于是，姜蕴又陪着她在床上躺了约莫半柱香的功夫，才轻唤她道：“殿下，快醒醒。”
　　姜蕴开头叫了她好几声，她都没有反应, 后面只好轻着她的肩唤她。
　　萧令妤后面被叫醒了, 却一个劲地往姜蕴怀里钻, 嘟着小嘴撒娇道：“阿蕴，我还没睡够, 你让我再睡一会嘛。”
　　姜蕴有些无奈道：“你可知我已经让你多睡了许久了。”
　　“我不知道的不算数。”萧令妤的小脸几乎贴在了姜蕴的胸口, 她的耍赖声也变得有些软软又闷闷的, 真是可爱极了。
　　“既然如此，那我们来做些你喜欢的事吧。”
　　萧令妤一听就下意识地警惕起来，再加上此时姜蕴的手已经开始不安分了。
　　她连忙从姜蕴怀里抬起头，“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴坏笑着问道：“那殿下还要睡吗？”
　　“不睡了。”萧令妤虽是答应了，小嘴却噘得老高了。
　　姜蕴抱着萧令妤一起坐了起来，然后掀被下床。
　　她今日需要穿五品的绯红官服，所以坐在床沿自己穿着黑色官靴。
　　萧令妤看着垂悬的床帐披在她脖子上，忍不住探过身子去帮她托着。
　　姜蕴察觉后微微一愣，转头去看她，“殿下竟有如此贴心的时候。”
　　“什么嘛。”萧令妤嘟哝一声，又把纱帐甩回她身上了。
　　这时姜蕴已经穿好了官靴站了起来，掀开纱帐弯腰朝萧令妤凑过去。
　　萧令妤被吓了一跳，双手本能地后撑，她的身子也下意识地往后仰。
　　等反应过来后，萧令妤又瞪了姜蕴一眼，“阿蕴，你干嘛啊？”
　　姜蕴一手握着纱帐，一手撑在床单上，几乎贴在萧令妤的耳畔道：“我想提醒殿下，等会我们要去长生殿见你父皇，所以不能再赖床了。”
　　明明这里只有她们两个人，萧令妤不知道姜蕴非要凑她这么近说话是闹哪样。
　　姜蕴说话时的温热气息在耳畔缭绕，萧令妤下意识缩了缩脖子，“知道啦，你快下去。”
　　“好。”姜蕴满意地点了点头，站起身后朝外殿扬声道，“来人。”
　　萧令妤一听她要唤玉暖云娇进来，心里不由一慌，连忙央求姜蕴道：“阿蕴，你别叫她们进来。”
　　姜蕴知道萧令妤在担心什么，便笑着解释道：“我昨夜并未在殿下身上留下明显的痕迹，所以让玉暖云娇进来服侍你梳洗无妨。”
　　萧令妤：“……”
　　姜蕴拿起挂在一旁的圆领官服，边穿边笑着说：“殿下不信的话，可以掀开衣服自己检查一下。”
　　萧令妤一噎，气呼呼地指着外面，“你，你到外边梳洗去。”
　　“好。”姜蕴知道她真的要恼，还没穿好衣服拿起腰带就往外走去。
　　萧令妤看着这一幕，心里竟升起一种种想朝她扔枕头的冲动。
　　不过只一眨眼的功夫，姜蕴就已经跑得没影了。
　　玉暖云娇不一会就进来了，她只得由着她们伺候着起床洗漱梳妆。
　　等姜蕴和萧令妤都梳洗完毕，并简单用过早膳后，就去找宣德帝萧濯瑄了。
　　这几个月来，宣德帝几乎都是呆在他的寝殿长生殿。
　　长生殿位于太极宫正后方，正前方的两座大殿便是有内外朝之称的太极殿和两仪殿。
　　不过宣德帝已有一个多月未上朝了，朝堂到如今都没有大乱，主要是有桓国公姜崇等一众老臣和姜蕴这个天子身边的红人坐镇。
　　姜蕴的祖父姜崇年纪大了，再加上他也跟姜太后一样对宣德帝不听劝而心中郁结。
　　宣德帝与他之间到底是君臣，他即使心里再着急也不敢直接像姜太后一样开口去骂。
　　而且自从宣德帝逐渐不理朝政后，姜崇肩上的担子也重了许多，年老再加上心中不痛快又劳累，姜崇最后也病倒了。
　　姜蕴是知道她祖父需在家静心休养两月，才在宣德帝面前提出让萧令妤监国的建议。
　　她私心是想让姜崇在家好好养病的，无须参与朝政。
　　毕竟后面她跟萧令妤两个会趁着监国期间大换血，不想让他看到后心里着急，震怒，或者上火。
　　再说姜崇处于半退隐的状态，对于姜蕴而言也可以毫无顾忌的放开拳脚。
　　从姜蕴去岐山行宫接萧令妤回京的这几日，姜相又在家养病，让朝中的大臣们都有些慌了。
　　他们天不亮就聚集在太极殿外，期盼着宣德帝能恢复早朝。
　　姜蕴带着萧令妤从紫微宫前往的长生殿路上，要经过一道高高的廊桥，可以远远看到太极殿前广场上大臣们三五成堆，似是急得如热锅上的蚂蚁一样。
　　萧令妤到底是皇族出身，血脉里镌刻着皇家的责任，结合这几日从姜蕴那里学到的东西，让她看不得这样的场面，不禁柳眉微蹙道：“父皇怎么可以这样，再这样下去整个国家都乱套了。”
　　姜蕴微微一笑，“这不是有殿下出山，拯救万民于水火么。”
　　萧令妤被她说得有些不好意思，“阿蕴你别乱说，我能不能做好不一定呢。”
　　不多时，她们便到了长生殿。
　　宣德帝身边的太监总管严公公一见到她们就立即眉开眼笑地应了下阶，恭敬地行礼道：“见过十一殿下，姜侍读。”
　　这严公公原本是个身型圆圆胖胖的笑弥勒佛一般的老公公，这几个月来竟也消瘦了一大圈了。
　　特别是萧令妤时隔一个多月再见到他，差点以为他跟跟她父皇一样在修仙呢。
　　萧令妤摆手道：“免礼，本宫是来见父皇的，麻烦严公公进去通禀一声。”
　　严公公道：“十一殿下，咱家正是陛下吩咐在次等您和姜侍读的。”
　　“既然如此，那我们进去吧。”姜蕴说完就带着萧令妤越过严公公进了长生殿。
　　刚进大殿，她们就闻到了一股充斥着各种药材，硫磺，硝石，丹砂之类的刺鼻味道。
　　萧令妤不禁以袖掩鼻，皱眉道：“这味怎么这么大？”
　　严公公在旁叹了口气，老泪纵横道：“陛下已经让国师在偏殿炼丹了，味道也就传到这儿来了。”
　　宣德帝萧濯瑄可以说是严公公一手带大的，他也没想到自己非但不能安享晚年，还要担心宣德帝会不会比他早走一步。
　　毕竟他心里清楚那所谓的长生都是骗人的，可宣德帝已经魔怔了，连太后的话都不听，哪有他一个老太监说话的份儿。
　　刚开始宣德帝还肯听一两句劝，到后来他刚想开口就被眼神制止了。
　　以至于后来严公公只能在一边担忧一边又期盼有奇迹发生中焦灼度日，他也就日渐消瘦下来了。
　　萧令妤自然知道严公公口里所谓的国师正是那个北虚道人，便气愤道：“本宫这就去把那妖道抓起来。”
　　姜蕴连忙劝阻道：“殿下莫要冲动。”
　　这北虚道人如今可是被宣德帝看成了眼珠子，就连姜太后都动他不得，身边还有不少的大内高手。
　　若不是姜蕴事先给他喂了一种特制的毒，让他只能每月一次从她这里得到解药。
　　不然以他如今的身份地位，根本不可能甘愿受制于她。
　　严公公被萧令妤的话吓了一跳，幸好这时宣德帝出来了。
　　萧令妤连忙行礼，“拜见父皇。”
　　姜蕴也行礼道：“参见陛下。”
　　宣德帝看到萧令妤后，朗声笑道：“皇儿回来的好，朕闭关修炼的这段时间就靠你为朕分忧了。”
　　萧令妤抬头看了一眼宣德帝，不由怔了怔。
　　只见他此时整个人已经形如枯槁，但双眼炯炯有神，整个人处于一种极度亢奋的状态。
　　这让萧令妤突然想起一句话，“天欲其亡，必令其狂。”
　　不过萧令妤也知道现在的父皇不是她说一两句就能回头的，很快就让自己冷静下来。
　　萧令妤按姜蕴事先给她的说辞回道：“是，请父皇放心，儿臣必定为您守住这江山，让您无后顾之忧的。”
　　果然，本就防着皇权落入皇子们之手的宣德帝一听她这话顿时高兴极了，“好好好，这才是朕的乖女儿。”
　　姜蕴在旁说道：“陛下，十一殿下监国需入主东宫，这样才能令大臣们信服她，不敢小觑她。不然她监国之位如同虚设，也就无法为陛下分忧了。”
　　宣德帝正高兴呢，加之萧令妤在他眼里就是个女子，即使入主东宫，等他出关后还不是会乖乖还权，便想也不想就答应了，“好，朕准了。”
　　姜蕴又道：“陛下，请允许十一殿下入两仪殿和文华殿主理朝政。”
　　她知道如果提议让萧令妤直接去太极殿，那就太过了。宣德帝即使心再大，也不会答应让萧令妤一个公主在外朝大殿上主政的。﻿

✿ 第 176 章
　　北虚国师不断在宣德帝面前说姜蕴的好话, 她如今可谓是天子红人，而且这个建议也不是太过分。
　　毕竟都让萧令妤监国了，再给她一个听政的地方又何妨, 宣德帝便又点头，“朕允了。”
　　萧令妤道：“谢父皇。”
　　随后宣德帝大袖一挥，吩咐严公公道：“朕还要去跟国师探讨长生奥义, 严公公，你带她们去两仪殿宣旨，以后无大事不可随意打扰朕修炼。”
　　严公公只得在心里叹了口气，恭敬应道：“是, 陛下。”
　　“嗯。”宣德帝满意地点头, 转身就背着手踱着步子进去了。
　　严公公目光有些复杂地看了萧令妤和姜蕴一眼, 躬身道：“十一殿下，姜侍读请。”
　　他刚刚听到萧令妤义愤填膺地想要把那祸国妖道给抓起来，还暗暗高兴了一阵呢。
　　不过严公公也知道如今的陛下是魔怔了，谁也劝不动，若萧令妤真的去劝了，反而可能会失去这监国之权。
　　若真如此，对陛下而言真的是得不偿失了。
　　毕竟严公公伺候先帝和当今陛下两位皇帝，各种夺嫡之战见过多了。
　　如若监国之权落入任何一个皇子手中，那他家陛下再这般沉迷炼体修仙下去, 估计就得提前退位了。
　　严公公心里也不怪姜蕴劝阻了萧令妤, 毕竟让萧令妤监国之策也是姜蕴提出的, 她不想惹陛下不高兴而无端生出波折也是可以理解的。
　　到最后，严公公想了一圈, 除了那个北虚道人之外, 他都不知道该去怪谁了。
　　对了, 他还恨把北虚道人引荐到陛下身边的六皇子萧弘琰。
　　所以这几个月来，除了北虚道人会在宣德帝面前说六皇子的坏话，严公公也多次背刺六皇子。
　　他们两个的联手，成功让宣德帝更加疏远六皇子了。
　　宣德帝甚至已经好几个月不曾召见六皇子的母妃，曾经宠冠后宫的陈贵妃了。
　　姜蕴和萧令妤由严公公领着来到两仪殿时，原本在太极殿广场上焦急等候的大臣们已经被带到了两仪殿的大殿上了。
　　两仪殿是内朝，平时只有那些皇帝的宠臣才能被请到这里议事。
　　所以此时两仪殿内的绝大多数大臣都是第一次到这儿，他们心里惊喜的同时也隐隐有些不安。
　　当姜蕴等人踏进大殿时，这些大臣们都一脸诧异地看着她们。
　　尤其是看到萧令妤作为一个公主，竟也出现在如此庄重的场合，更是让他们惊诧不已。
　　严公公高喊一句：“圣旨到。”后，大臣们不敢造次询问，连忙按自己的序次端正站好。
　　这圣旨大意就是宣德帝最近事务繁忙，令靖安公主萧令妤监国，并让姜蕴辅佐公主。
　　这就意味着姜蕴这个天子身边的红人转而变成了公主身边的红人，甚至极有可能就是公主背后出谋划策之人。
　　宣旨后，大臣们先是面面相觑，很快就开始躁动起来。
　　今上如今沉迷长生，无心朝政，大臣们都是知情的。
　　若让任何一个皇子监国，他们都能理解，可如今竟让一个刚及笄，对政事一窍不通的公主监国，
　　京兆尹，也就是庄芸薇她爹肃昌侯庄和泽，一脸不敢置信地问道：“严公公，这真的是陛下的旨意？”
　　肃昌侯庄和泽的妹妹是庄淑妃，在皇上面前也算是比较说得上话的一个。
　　但他也很久没能见到宣德帝了，遂对这道圣旨存疑。
　　庄和泽开了这个头后，大臣们纷纷提出质疑。
　　严公公正色道：“咱家就算是向天借个胆子，也不敢假传圣旨。”说完他就把圣旨展示给众人看。
　　大臣们一看，果真是宣德帝的笔迹，一个个又愁眉苦脸起来。
　　萧令妤和姜蕴站在大臣们的正前方，静静地看着满朝的文武大臣交头接耳。
　　有些耿直的大臣甚至提出一个女娃子能治国，简直是笑话之类的。
　　不过，他们心里也不得不承认今日一袭大红宫装的萧令妤和一身绯红官服的姜蕴站在一起，两人被誉为上京最耀眼的一对明珠，如今同时看到她们实在是赏心悦目极了。
　　现在这种场面早就在姜蕴的预料之中了，萧令妤心里也有底，而且姜蕴就站在她身旁，让她心里一点也不慌乱。
　　再者她现在可以趁机把这些人的真人和姜蕴给她的卷轴上实录再次联系起来，加深记忆，遂表现得十分沉稳淡定。
　　礼部尚书杨宏宣是姜相的学生，而且姜蕴当日殿试时他亦在场，遂对她的才华学识佩服得五体投地。
　　“诸位同僚稍安勿躁，既然这是陛下的旨意，我等不敢抗旨不尊。”
　　抗旨不尊乃是大罪，他话音刚落，众人就纷纷息声，不敢再妄议了。
　　礼部尚书杨宏宣继续道：“姜侍读乃姜相的孙女，且是金科状元，这几个月来又深得陛下的信赖，本部堂相信她完全可以辅佐公主。”
　　工部尚书宣平侯李光曦也出列道：“杨尚书所言即使，本部堂也相信姜侍读可以胜任辅佐公主之职。如今有公主监国，臣等便有了主心骨。”
　　这宣平侯府李家和桓国公府姜家是儿女亲家的姻亲关系，姜蕴的三哥哥姜珣正是娶的李光曦的女儿李雪柔。
　　如今姜相上了年纪致仕在即且现在在家养病，李光曦自然希望姜蕴能在官场上走得更远，以保障姜家的地位，而不是跟他那个一心只想钻研各种典籍的书呆子女婿那般。
　　其他官员也听出他们的意思了，即使监国公主什么都不懂，有姜蕴在旁，且还有他们这一众大臣在，朝野上下就出不了大岔子。
　　而且他们也知道，一旦监国之权落在任何一个皇子手中，那朝堂内外将掀起一片腥风血雨了。
　　万一站错了队，陪上的可不止他们自己的身家性命，还有背后的整个家族呢。
　　陛下把监国之权暂交萧令妤，也就是说明他没想完全放权，也未有立储的心思。
　　所以如今萧令妤监国，又变得不是特别难以接受起来了。
　　他们这些人能做在官场上混到如今的地位，心里都精得很，尤其是一些个老臣已经开始和稀泥了。
　　于是，萧令妤和姜蕴什么都没做，就等到了他们在惊讶，质疑及短暂的冷寂后开始表忠心了。
　　严公公在旁看着这一幕，等他们表完忠心后说道：“陛下口谕，自今日起，十一殿下可在两仪殿和文华殿主理政事，为方便参与朝政特令十一殿下入住东宫，亦可召你等入东宫明德殿议事。”
　　两仪殿是内朝，文华殿则是宣德帝平日里批阅奏折，起草诏书等之处，而东宫更别说了，那是储君所住的宫殿，自先太子薨逝后，已经空置五年了，足见宣德帝对萧令妤的信任。
　　当然这些大臣们心里都十分清楚，陛下的这份信任绝大部分是建立在萧令妤是个公主的份上，而且是个对权势没有什么野心的公主。
　　而姜蕴以后也会成为他的一个儿媳，总归皇权不会旁落。
　　于是，大臣们纷纷恭敬道：“谨遵陛下旨意。”
　　这时萧令妤开口道：“本宫昨日才从岐山行宫回来，明日起恢复早朝，今日你等把奏折留下即可。”
　　大臣们恭敬应道：“是，臣等遵旨。”
　　如今萧令妤的身份可是监国公主，代表着皇权，她的话就可以说与圣旨没什么两样了。
　　这时，姜蕴令一个萧令妤宫里的小太监出列。
　　她指着小太监手里捧着的一个小托盘，指着里面的一卷绢帛和一个小红木盒道：“这是太后懿旨，和太后的令牌，还是请严公公宣读一下吧。”
　　严公公应是，又拿起太后懿旨宣读了一遍，并把太后的令牌给大臣们展示了一遍。
　　这下大臣们心里更是不敢有任何异议了，毕竟宣德帝如今可以说沉迷炼丹了，但太后老人家可是一生精明的，这两仪殿的龙椅后还设有当初太后垂帘听政的宝座呢。
　　既然姜太后都同意萧令妤监国，他们更不敢反对了。
　　姜蕴和萧令妤说完这些，并留下严公公和小太监在殿收集大臣们的奏折后，就一起出了两仪殿。
　　在去东宫的路上，萧令妤心情还是特别激动。
　　今日被这么多位高权重的大臣们参拜，让她第一次感受到真正手握皇权是怎样的感觉。
　　萧令妤在姜蕴面前无须伪装，直接一脸兴奋道：“阿蕴，你真的是料事如神呢，连他们会有什么反应都想到了，我以后就靠你了。”
　　姜蕴正色道：“你也要继续学，不可躲懒。”
　　“哦。”萧令妤心里想的是有姜蕴就可以了便随口应了声，接着又兴奋地问道，“阿蕴，你说明日我是不是可以坐在皇祖母当年垂帘听政的宝座上了？”﻿

✿ 第 177 章
　　姜蕴含笑点头道：“自然可以。”
　　萧令妤开心道：“那太好了, 让我也体会一下君临天下的感觉。”
　　“嗯。”姜蕴轻笑一声。
　　姜蕴心里想的是萧令妤太容易满足了，光能坐在垂帘听政的位子上就这么高兴。
　　等有一天，自己把她扶上那高高在上的龙椅, 那她岂不是更要高兴坏了。
　　当她们来到东宫时，已是旭日当空了。
　　东宫尽管无主，但在宫里亦是消息灵通的地方。
　　尤其是萧令妤以公主的身份监国这种大事, 刚从两仪殿传出就在宫里的每一个角落传遍了，这会连皇城的众多官署都已接到这个重大消息。
　　不消几日，这个消息昭告天下后，将传遍大骊朝的每一寸土地。
　　东宫太监总管安公公听到这个消息后更是眉开眼笑, 带着徒弟小李公公小跑着迎了出来。
　　萧令妤在她的太子哥哥没了后就刻意回避东宫的一切了, 上次到东宫还是姜蕴借口给姜太后抄佛经进宫带她来的, 距今也有好几个月了。
　　上次有姜蕴陪伴，再加上时间确实过去了太久，萧令妤心里不再跟以前一样抗拒与东宫相关的一切了，但无事她也不会特意过来。
　　萧令妤偷偷看了姜蕴一眼，心说这家伙不会是当时就想到了今日，才带她来东宫的。
　　当时姜蕴甚至让安公公请来了少詹事张文骅和东宫卫统领孟宏光。
　　萧令妤清楚地记得当时她问过姜蕴为何要见他们，姜蕴笑着答是为了她，而她只当是玩笑。
　　现在想来，萧令妤难免会把这些联想到一起。
　　一想到姜蕴那个时候就已经设想到今日她会入主东宫的话, 那也太可怕了。
　　不过萧令妤也只是猜测, 毕竟这几个月来发生了太多太多的事, 姜蕴怎么可能做到这些，除非她能未卜先知。
　　再说了, 即使都跟姜蕴有关, 萧令妤心里也一点都不会感到不安。
　　因为她心里深知, 无论如何姜蕴都是爱她的，是永远不会伤害她的。
　　那么身边有个这么厉害的人，她应该倍感安心才对，自然不会感到害怕。
　　“小殿下。”安公公边高兴地喊着边小跑着下阶，来到萧令妤和姜蕴跟前，“见过小殿下，姜侍读。”
　　安公公虽仅是中年，但形貌看起来要略显沧桑，看得出他这些年在东宫的日子过得不好。
　　他的徒弟小李公公连忙追上来，边扶住他边恭敬地跟着着朝萧令妤和姜蕴行礼。
　　姜蕴摆了摆手，淡淡道：“先进去吧。”
　　“是。”安公公和小李公公连忙把道让开，“小殿下请，姜侍读请。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡点头，牵着萧令妤的手越过她们走进东宫大门。
　　她们刚踏进东宫大门，少詹事张文骅和东宫卫孟宏光也迎了出来。
　　他们两个自上次去威宁侯府找姜蕴后就一直没再见面了。
　　当初姜蕴许诺过他们的，如今都一一实现了。
　　正因如此，他们此时见到姜蕴和萧令妤，心里的激动是无以伦比的。
　　他们本已是沦为弃子的命运，如今又成了监国公主的辅臣。
　　如此巨大的转变，也意味着他们背后的家族也将迎来一次出人头地的机会。
　　如今不用姜蕴之前的吩咐，他们也会死心塌地拥护萧令妤这个监国公主了。
　　当然，他们最佩服的还是姜蕴。
　　当初他们去威宁侯府找姜蕴时尚未出正月，而她也刚及笄，只是个身份高贵的上京贵女。
　　而如今只过去了短短半年多的时间，姜蕴就已经连续会试第一名，殿试第一名，又被陛下钦点为状元。
　　而且她刚进官场几个月的时间，又一路从七品编撰到五品侍读，这可是旁人要熬几年的时间才能获得的成就。
　　更主要的是她如今是萧令妤这个监国公主身边的红人，其手中权力之大，甚至可以左右整个大骊朝的命运。
　　而姜蕴还是个女子，这就让他们更是心悦诚服了。
　　张文骅和孟宏光大步走到她们近前，就朝她们直接跪下行大礼，“今后我等任凭公主差遣，我们将誓死追随，永无二志。”
　　当初姜蕴要求的就是他们对萧令妤的绝对服从，如今正是表忠心的时候，他们自然知道怎么做才能让姜蕴满意。
　　倒是萧令妤见他们行大礼表忠心感到诧异极了，然后一脸疑惑地转头看向姜蕴，“阿蕴，这是？”
　　姜蕴笑着说道：“他们是东宫属官，殿下如今监国，他们自然要效忠于你。”
　　“哦。”萧令妤想了想后，也大概知道原因了。
　　她知道他们处境尴尬，而她作为先太子嫡亲的妹妹，他们转投她并不算背叛，而她也无须担心他们会有异心。
　　毕竟若是现在监国的不是她，而是她的任何一个皇兄，那他们难免会是被排挤，甚至被剪除的命运。
　　“免礼，快起来吧。”萧令妤想通这些后，抬手虚扶一下，“得你们相助，是本宫之幸。”
　　萧令妤出身皇族，本能地知道上位者的一点点示好就可以成功地收买人心。
　　于是这一拜，他们之间的关系算是定了下来。
　　张文骅和孟宏光起身谢道：“是，多谢殿下。”
　　一旁的安公公和小李公公看到这一幕，心里不禁感激先太子在天有灵，不仅让萧令妤获得了无上的权柄，还保护了整个东宫的人。
　　而东宫属官，如今有萧令妤这个监国公主主持大局，也无须再唉声叹气，郁郁不得志了。
　　像张文骅和孟宏光等人以后也将跟着监国公主大展宏图。
　　想至此，安公公和小李公公心里甚至希望宣德帝一直沉迷炼丹长生，萧令妤的监国之权才不至于被收回。
　　不止他们两个这样想，几乎整个东宫之人都是这样想的，毕竟这与他们的切身利益相关。
　　就像他们刚刚得知宣德帝下旨让萧令妤监国，他们东宫的人一听到这个消息感觉自己的腰板都瞬间挺直了一样。
　　姜蕴看了眼四周，看到不少不敢贸然出现在她们面前东宫之人，都在往这里看来。
　　此时头顶的太阳也越来越毒辣，姜蕴便道：“殿下，我们先进去吧，别晒着了。”
　　萧令妤是个享受惯了的，也不想站在这大太阳底下，便欣然点头道：“好。”
　　安公公和小李公公，张宏伟和孟宏光他们四个连忙走在前方给她们引路。
　　她们进了东宫大门，前方就是一个巨大的广场。
　　穿过广场就是东宫的正殿，明德殿了。
　　不多时，她们便携手进了明敞又奢华的明德殿。
　　光可鉴人的黑石铺地，八根需双人合抱的绕龙立柱顶天立地一般，处处彰显皇族气派。
　　两列客座尽头是三阶高台上的主位宝座，也彰显着主人崇高的地位。
　　她们进殿后，姜蕴便对张文骅和孟宏光道：“你们以前是怎么辅佐太子的，如今便如何辅佐殿下即可，其余的一切都不变，先退下吧。”
　　其实姜蕴的话在他们心里的分量要比萧令妤重多了，见她这样说后他们算是一颗心稳稳地放回了肚子里。
　　“是，姜侍读。”他们拱手称是后便依言退了下去。
　　他们退出大殿后，姜蕴笑着对萧令妤道：“殿下请上座。”
　　萧令嘟着小嘴道：“阿蕴，我想让跟我一起坐上去。”
　　她的想法很简单，她愿意跟姜蕴分享一切属于她的东西，所以她才不要独自一人坐在那孤高的尊位上呢。
　　而且她紫微宫里的宝座，姜蕴也可以随便坐。
　　当然这归根于萧令妤今生未经变故，她心态也没有改变，内心也未滋生出对权力的巨大野心。
　　因为她心心念念的事，就是想跟姜蕴在一起而已。
　　如今的萧令妤即使手握监国大权，对她而言更多的是一份责任，所以仍能保持初心。
　　一旁的安公公听了萧令妤的话吓得直哆嗦，连忙出声提醒道：“公主，东宫明德殿的宝座如今除了您和陛下，不可坐旁人。”
　　这要是让宣德帝和姜太后知道了，可能会治姜蕴僭越之罪。
　　萧令妤也知道不可在这种上任性，她可不想害姜蕴便立即放弃了这个想法。
　　“那我们一起坐在这里吧。”萧令妤直接拉着姜蕴坐在客座上。
　　姜蕴笑了笑，任由着她拉着自己坐下。
　　等入座后，姜蕴便对安公公道：“殿下监国，手握重权的同时肩上的担子也重，你需为主分忧，以后需跟随殿下收发奏折和传送殿下旨意等事务。”
　　安公公一听这可是大内总管太监严公公的事，如今指派给了他，心里顿时喜出望外。
　　如今的萧令妤手里的权力可是比当初的太子要大多了。
　　安公公激动万分地应下，“是，奴才一定竭忠尽智报答殿下的信任。”
　　姜蕴点点头，“好，今后殿下要住在东宫，你先去协助燕嬷嬷，玉暖云娇她们把殿下的行李搬过来，并把寝殿收拾干净。”
　　安公公能被选在太子身边，察言观色的本事自然是绝佳的。
　　从萧令妤和姜蕴进东宫这短短时间，安公公就已经看出了，虽是萧令妤这个公主监国，实际上姜蕴的话才最有用。
　　看明白着点后安公公自然不敢怠慢，连忙笑着应下，“是，姜侍读。”
　　“嗯。”姜蕴点点头，摆手示意他退下。
　　安公公把小李公公留下伺候茶水，便与玉暖云娇一起出去了。
　　接下来，一上午滴水未进的姜蕴和萧令妤便在殿内喝茶。
　　没过多久，萧令妤便把小李公公给赶了出去。
　　这下，大殿内只剩下她们两个人了。
　　萧令妤起身走到姜蕴跟前，然后就紧紧地抓住了她的手。﻿

✿ 第 178 章
　　姜蕴低头看了眼被萧令妤紧紧抓住的手, 轻笑着问道：“殿下，怎么了？”
　　萧令妤有些不好意思道：“阿蕴，我, 我心里还是有些害怕。”
　　姜蕴看出萧令妤并非说谎，因为她的神情她紧抓着自己的双手都在传达着她的不安。
　　“不怕，我在。”姜蕴抬起另一手, 一下子把萧令妤的两只手包裹在自己手掌里。
　　姜蕴大致能猜到萧令妤心里为何会突然感到不安，所以并没有开口问。
　　毕竟她小小年纪，本该是一朵娇养在温室的牡丹。
　　如今却突然手握主宰天下的大权，即使在自己的帮助下她心里已经有所准备了, 但当这一切真正来临时候, 她心里更多的还是不安, 也会一遍遍地怀疑自己是否能胜任这监国重任。
　　在两仪殿大殿上面对众臣及刚刚面对张文骅和孟宏光他们时，萧令妤只是在表面上撑着，心里并无多少获得无上权力的狂喜，更多的是无法掌控全局的心慌之感。
　　如果可以，萧令妤当然更想依然做回她以前那个无忧无虑的小公主。
　　这会殿内只有萧令妤和姜蕴两个人，她便卸下了所有伪装。
　　她此时一副平日里在姜蕴面前时娇娇柔柔的样子，俨然是一只眨着乌溜溜的无辜大眼睛，寻求温暖又安全怀抱的可爱小兽。
　　萧令妤的一双小手被姜蕴裹在手掌中，再加上这短短四个字就给了她莫大的安全感。
　　“阿蕴, 幸好有你在我身边。”萧令妤发现她越来越依赖姜蕴了, 身心都是。
　　姜蕴轻笑道：“殿下放心, 我会一直陪着你的。”
　　萧令妤听后心里甜滋滋，乖巧地应了声, “哦。”
　　不过紧接着萧令妤就被姜蕴扣住纤腰, 并顺势往自己身上一带, 当她反应过来时，已经跌坐在她怀里了。
　　萧令妤惊呼一声，“阿蕴，别闹。”
　　这里可是东宫正殿，就连萧令妤也下意识地觉得这里是庄重肃穆的地方，连忙挣扎着要站起来。
　　姜蕴声音略沉道：“别乱动，我抱一会就放开你。”
　　萧令妤坐在她怀里扭来扭去，她可做不到所谓的坐怀不乱。
　　她只知道怀中美人又香又软，想亲想抱，甚至想要更多。
　　萧令妤跟姜蕴在一起好几个月了，对她十分熟悉，一听她的声音就知道这家伙竟真动了不正经的心思，顿时吓得不敢乱动了。
　　“好嘛，就抱一会哦。”萧令妤嘟着小嘴道。
　　她可不想刚搬到东宫，就被人撞见她坐在姜蕴的大腿上。
　　再说了，越是身在高位，越是要谨小慎微。毕竟不知有多少眼睛在明里暗里看着。
　　“好。”姜蕴把下巴抵在萧令妤的颈窝道。
　　她之所以敢如此大胆，是因为她知道东宫的宫女太监都是懂事的，而且她是习武之人，若有人靠近她亦能先听到动静并及时放开萧令妤。
　　说来也奇怪，萧令妤被她这样一打岔，心里的那点不安也如烟雾般散去了。
　　萧令妤原本还以为姜蕴会耍赖，没想到真的只抱了一会就放开了她。
　　姜蕴揉了揉她平坦的小肚子，笑着说：“殿下是舍不得我的怀抱吗？”
　　“才不是呢。”萧令妤嘟囔一声，连忙站了起来。
　　姜蕴也跟着站起来，牵着她的手就往外走去。
　　萧令妤好奇地问道：“阿蕴，我们去哪啊？”
　　姜蕴回道：“随处逛逛。”
　　“哦。”萧令妤乖巧点头，任由她牵着手出了明德殿。
　　先太子是萧令妤的嫡亲哥哥，姜蕴又是萧令妤的伴读，所以他对她们两个都非常好。
　　当年这东宫也是对她们开放的，可以任她们在除了明德殿和书房之外的每一处撒欢玩闹。
　　时光荏苒，物是人非，但人总要往前看。
　　姜蕴是想借着带萧令妤各处走走之机，用她们如今的身影去填满过去的空缺。
　　东宫跟姜太后的宁寿宫一样，都是一个有高墙围起的庞大宫殿群组成。
　　这里不仅有作为储君所生活起居，处理事务，消遣之类的殿宇，还有东宫属官的官署。
　　所以东宫十分庞大，她们不可能一下逛完。
　　七月初，外头太阳大，姜蕴便只带着萧令妤在抄手游廊上走着。
　　不多时，她们便到了东宫寝殿。
　　此时东宫寝殿不少宫女太监在忙碌着，有东宫的人也有紫微宫的人，他们在为新主子重新布置。
　　安公公和玉暖云娇也在，他们笑着轻萧令妤和姜蕴进殿。
　　姜蕴摆了摆手，“你们忙，我们先去偏殿坐会。”
　　“是。”他们连忙称是。
　　玉暖示意云娇跟着在姜蕴和萧令妤身边伺候，她自己留下来。
　　姜蕴和萧令妤便去了偏殿，在上首的罗汉榻上坐下来后，云娇等宫女很快就为她们奉上了茶水果盒。
　　她们慢悠悠地喝着茶，约莫半盏茶的功夫，小李公公进殿禀报道：“小殿下，姜侍读，严公公来了。”
　　萧令妤转头看向姜蕴问道：“阿蕴，严公公是不是送奏折来了？”
　　“嗯。”姜蕴点点头，吩咐小李公公道，“把严公公带到这里来。”
　　“是，姜侍读。”小李公公称是，循礼先倒退几步后转身退出了大殿。
　　不多时，严公公便被带进殿。
　　他上了年纪，自己只臂间挽着一把拂尘，身后的两个徒弟倒是各捧着大托盘的奏折。
　　那奏折堆叠的厚度之高，都快让两个小太监看不清路了。
　　萧令妤一看到如小山般高的奏折就感觉头大，下意识地用带着求助的目光看向姜蕴。
　　姜蕴笑了笑，回了她一个让她无须担心的目光。
　　严公公带着两个徒弟走近前，行礼后道：“公主，姜侍读，奏折送来了。”
　　接着严公公又介绍两个徒弟捧着的奏折道：“这是这几日积累的，这是今日的。”
　　姜相未病倒之前的奏折大部分是由姜相主持下代批的，而后的便堆积下来了。
　　这也是为何朝中大臣们在姜相病倒后，都惶惶不安了。
　　“嗯。”姜蕴吩咐跟进来已经侍立一旁的安公公和小李公公道，“把奏折送去景行堂。”
　　景行堂，是东宫的书房。
　　安公公和小李公公连忙应下，“是，姜侍读。”
　　姜蕴问严公公道：“严公公，今日是何人在文华殿轮职？”
　　严公公笑着回道：“是您的三堂兄。”
　　他所说的正是姜蕴的三哥哥姜珣，姜珣是三年前的状元，今年刚升任为侍读学士。
　　姜蕴听了低低一笑，心说翰林院的掌院学士果然个聪明人。
　　姜珣是萧令妤的亲表哥，又是姜蕴的三哥哥，把他安排去文华殿当值，新官上任的火也烧不到翰林院去。
　　姜蕴吩咐道：“劳烦严公公回去通传一声，我和殿下今日就在东宫看奏折了，告诉他若是有事的话可以先回翰林院。”
　　她知道她的三哥哥只想跟书籍打交道，还是让他回归书海更能让他高兴。
　　严公公是陛下身边的人，如今却要听从姜蕴一个侍读的吩咐。
　　但他并未因此感到不忿，反而仍是恭恭敬敬地应道：“不敢不敢，老奴这就去。”
　　等他们都退出去后，萧令妤感觉起身走到姜蕴身旁坐下，挽住她的手臂边摇边撒娇道：“阿蕴，那么多奏折，你可一定要帮我啊。”
　　萧令妤这几日看的书比她读书那会半年读的书还要多，而奏折有比她这几日看的书堆得更高一些，让她还没开始批阅奏折心里就已经犯怵了。
　　更何况批阅奏折可不是光看过一遍即可的，这让萧令妤上任的第一天就觉得她要吃不消了。
　　姜蕴最受不住萧令妤冲她撒娇了，这边摇着手臂，胸前一对颤巍巍的软肉也紧贴着她的手臂，让她只觉得一颗心都要被小公主这娇声软语给软化了。
　　不过她忍住没有立即答应下来，趁机道：“那殿下以后不能躲懒，不肯学习功课。”
　　姜蕴要让萧令妤掌握的东西庞而杂，自然不可能几日就全学完了，这就需要她连哄带唬地设法让她学。
　　毕竟她们两个各有各的办法，一个想方设法地填喂，一个撒娇耍赖地躲懒。
　　当然，总是姜蕴更胜一筹。
　　萧令妤想了想后，只得点头，“好嘛，我答应你便是。”
　　她心里也清楚，姜蕴每日安排的功课反正她最终也躲不过去的。
　　姜蕴摸了摸她的头，“这才乖。”
　　萧令妤不太高兴地噘起小嘴，嗔了她一眼道：“什么嘛。”
　　“我们去景行堂看看吧。”姜蕴说完就把姜蕴扶了起来。
　　萧令妤听了不由一愣，问道：“阿蕴，我们这就去批阅奏折了？”﻿

✿ 第 179 章
　　姜蕴含笑点头, “嗯，先批一部分。”
　　她心里清楚，只要萧令妤还坐在这个位置, 奏折是永远批不完的。
　　萧令妤也清楚这一点，便乖巧点头，“哦, 那好吧。”
　　景行堂就在明德殿旁边，她们很快便到了。
　　这东宫俨然就是个小朝廷，景行堂的规模也只比宣德帝的御书房小一点点而已。
　　姜蕴还是保持着不喜下人进书房的习惯，所以她带萧令妤进去后就把宫女太监们全赶了出去。
　　安公公和小李公公他们已把奏折整齐摆放在书案上了, 文房四宝也一应俱全。
　　姜蕴带着萧令妤走到黑檀木书案前, 隔着书案指着那背雕着日升山河纹的太师椅道：“殿下请坐。”
　　面对这个旁人梦寐以求的位置, 萧令妤却娇气十足地别开小脸，嘟着小嘴抗拒道：“我不。”
　　姜蕴笑了笑，直接带她绕过书案，一起坐在宽阔的太师椅上。
　　她们坐下来后，姜蕴轻笑着问道：“这样呢？”
　　先太子要是还活着，是无论如何也不会想到，有一天他书房专用的太师椅上会同时坐着两个天姿姝丽的小姑娘。
　　萧令妤没好气地瞪了姜蕴一眼，“你都把我拉过来坐下了，还问？”
　　不过萧令妤在被姜蕴拉着一起坐下来后, 心里的抗拒感竟神奇地消散了不少。
　　姜蕴轻笑一声, 伸手拿过一本奏折打开。
　　她看书的速度极快, 就算是看奏折也可以一目十行。
　　所以当姜蕴把这本奏折从头到尾看完时，萧令妤还在看, 便在旁静静等着。
　　萧令妤看完后, 一脸震惊道：“阿蕴, 这本所奏报的是琮州大旱，土地干缩结块，春种之谷尚未到秋收季节，田地里的庄稼将颗粒无收，这怎么办啊？”
　　姜蕴回：“如遇灾荒，可令户部拟报具体受灾情况及预算支出，再令国库拨银赈灾，当地官府亦要配合开仓赈灾。”
　　接着又看到诸如，钦州□□，邕州地动。
　　镇东都督府大量征兵，西突厥屡犯边境，某某官员私养外室败坏风气，某某官员侵占良田，某某官员结党营私之类的。
　　还有镇守北境，远在幽州的镇北大都督姜锐亲自奏报的将士们所需的军饷粮草，过冬的甲胄器械，及棉衣棉被等物资。
　　在没有看到这些之前，在萧令妤心里，大骊朝就是风调雨顺，固若金汤，全国的百姓们都跟上京城一样安居乐业，过着悠闲而富足的日子。
　　如今看着这些，她才知道以前的她太过理想化，也太过想当然了，要治理好这样一个大国是多么不容易。
　　不过这些问题都是目前的她无法解决的，只得求助姜蕴。
　　最后是姜蕴口述，萧令妤亲自写下批红。
　　约莫大半个时辰后，她们二人合作，批阅完了一半的奏折。
　　萧令妤甩甩小手，撒娇道：“阿蕴，我手疼。”
　　姜蕴倒了一杯玉暖云娇刚进来换好的茶水后，直接把她抱在怀里。
　　萧令妤吓了一跳，连忙红着脸惊呼道：“阿蕴，别闹。”
　　这家伙刚刚在明德殿抱了还不够，竟在这书房里也如此乱来。
　　姜蕴轻笑道：“殿下一定渴了，快喝口茶吧。”
　　接着姜蕴就一手环住萧令妤的纤腰，一手端着茶杯直接喂到了她的唇边。
　　萧令妤写了大半天确实喝了，见姜蕴只是抱着她喂她喝茶也就稍稍松了口气，低头饮了一口。
　　姜蕴低头看着她喝，继续道：“再喝一口。”
　　萧令妤嘟着小嘴摇头，“不要了。”
　　“好。”姜蕴也没强求她一定要喝光，而是把剩下的那大半杯茶自己喝光了。
　　萧令妤愣了下，“你怎么……”
　　姜蕴放下茶杯，下巴抵在她的肩颈，双手捧起她的右手，轻轻帮她揉捏纤白如玉的腕子。
　　“殿下辛苦了，我帮你揉揉就不疼了。”
　　姜蕴是真的心疼萧令妤了，不过现在还是她监国初期，自己不能马上就上手给她代笔，不然势必会引来朝臣非议。
　　萧令妤见姜蕴又是喂她喝茶又是帮她捏手腕，心里不由暖暖的，也就由着她把自己抱在怀里了。
　　这时，门外传来玉暖的声音。
　　“公主，姜大姑娘，七殿下，九殿下，还有庄二姑娘来了。”
　　姜蕴对她们的到来并未感到意外，遂沉声吩咐道：“把她们带去明德殿等着。”
　　玉暖恭敬应道：“是，姜大姑娘。”
　　萧令妤在玉暖的声音响起时被吓了一跳，身子也不由自主地在姜蕴怀里颤了颤。
　　她下意识地要从姜蕴怀里跳起来，纤细如柳的腰肢却被她的单手箍住。
　　这会听见玉暖离去的脚步声，萧令妤连忙压低声音道：“阿蕴，快放开我。”
　　“殿下亲我一下，我就放开你。”姜蕴说完一脸坏笑地把脸从左后肩凑过去。
　　萧令妤急着脱身，便红着脸转头在姜蕴的侧脸上亲了一口，“亲了，你快放开我。”
　　“不够，另一边也要。”姜蕴说完又把头从萧令妤的另一个肩膀凑过去。
　　“什么嘛，你明明说亲一下的。”萧令妤有些气恼地转向另一侧，看着她白皙的脸颊犹豫片刻还是亲了一口，并气鼓鼓道：“好了，你要是再耍赖我就不理你了。”
　　姜蕴得了萧令妤主动献上的两记香吻，遂心满意足地放开了环在她腰际的手臂。
　　萧令妤一获得自由，就连忙从她身上起来。
　　姜蕴也起身，两人相互整理了下彼此的衣物才开门走出了书房。
　　路上，萧令妤问道：“阿蕴，七皇姐她们怎么来了？”
　　姜蕴轻笑着回道：“你监国这个消息传开后，她们肯定要来跟你亲自确认一番。”
　　萧令妤又问：“那你说她们都是我皇姐，父皇却让我监国，她们会不会不高兴啊？”
　　“不知。”姜蕴如实回道，“不过即使生气又如何，你无须去理会。”
　　“哦。”萧令妤点点头，小声嘟哝道：“七皇姐肯定不会生气的，九皇姐就难说了。”
　　萧令婵一看就跟她一样对政事根本不感兴趣的，而且是个活泼洒脱的性子，根本不喜欢被任何事物羁绊。
　　而萧令妍或许也一样并无兴趣，也无那个才能胜任，但以她处处都要跟萧令妤争个高下的性子，还有她还有个切身利益相关的嫡亲六皇兄萧弘琰，就肯定会不甘心了。
　　萧令妤想到这里，甚至有些庆幸她父皇是让她监国的。
　　若是选了萧令妍，那这天下就等于送给他们兄妹两个了。
　　更主要的是，她知道萧令妍是喜欢姜蕴的。
　　若是让萧令妍手握重权得了势，那她的阿蕴岂不是要被抢走了。
　　姜蕴并不知道她此时在胡思乱想这些东西，若是知道肯定会笑话她是个小傻瓜。
　　宣德帝此举就是为了避免任何一个皇子掌权，又怎会把监国重任交给萧令妍。
　　他就算是选萧令婵也不会考虑萧令妍的，因为她有个对皇权虎视眈眈的六皇兄。
　　还有受到北虚道人的影响，让他对陈贵妃母子三人印象越来越差了。
　　再说萧令妤是正宫嫡出的公主，又有姜蕴推荐并保证会忠心辅佐，才是名正言顺的最佳人选。
　　景行堂与明德殿相距不远，不多时，姜蕴便带着萧令妤穿过长廊到了明德殿。
　　此时明德殿内，萧令婵，萧令妍和庄芸薇三个并未坐下来，宫女奉上的茶水也未饮一口。
　　她们在一脸好奇地四处张望着，毕竟这是东宫正殿。
　　就算先太子尚在时她们也极少有机会来此，更何况中间隔了好几年了，她们都快把东宫长什么给忘了。
　　当萧令妤和姜踏进大殿时，看到的就是这一幕。
　　萧令妤跟她们有一个多月未见了，所以看到她们心里很高兴，也暂时把她和九公主那点不愉快放一边了。
　　“七皇姐，九皇姐，芸薇，你们来啦。”
　　萧令婵回眸一笑，由衷祝贺道：“十一，恭喜你啦！你可是咱们大骊朝第一个监国公主殿下。”
　　她确实是真心为萧令妤高兴，而且也真心觉得有姜蕴的帮助，萧令妤一定可以胜任的。
　　萧令婵在她母妃庄淑妃给她分析一番后，甚至有点庆幸这个任务没有落到她头上，不然她就得头大抓瞎了。
　　她们从小一起长大的，萧令妤便直言道：“什么呀，我都快要累死了，有什么好恭喜的。”
　　萧令妤本是在岐山行宫陪着皇祖母悠闲地避暑，没想到一道圣旨让她的生活发生了天翻地覆的变化。
　　不仅每日要被姜蕴看着学着学那，如今还要亲自体会民生疾苦，朝臣之间的各怀心思，尔虞我诈，甚至还得亲手批阅奏折。
　　她的手现在还有些酸疼呢，而且以后每日都会有新的奏折源源不断地给她送来。
　　庄芸薇也笑着说道：“恭喜恭喜，十一殿下你这是要和女状元姜蕴一起青史留名了呢。”
　　大骊朝的第一位监国公主和第一个女状元，还共同主理朝政，这是肯定要被载入正史的，说不定还会被后世传为一段佳话。
　　萧令妍听后则轻嗤一声，“得了便宜还卖乖。”﻿

✿ 第 180 章
　　萧令妤轻哼一声道：“九皇姐若是不服气, 那就去找父皇让他收回成命，改立你为监国公主啊。”
　　萧令妍被她这话给生生一噎，“你……”
　　她倒是想啊, 如果父皇让她监国，那她完全可以把所有事情都推给她六皇兄去做，她也就可以利用这个权利把姜蕴时时刻刻栓在自己身边了。
　　而不是像现在一样, 父皇令姜蕴辅佐萧令妤，又让她们两个的关系更近了一步。
　　萧令婵连忙出来打圆场道：“好了，你们两个已有月余未见了，怎的一见面又吵嘴了。”
　　庄芸薇笑着说道：“十一殿下, 你听说了吗, 六皇子不服陛下这个安排, 长跪在你父皇寝殿外呢。”
　　“要你多嘴。”萧令妍一脸不高兴地看了庄芸薇一眼。
　　这件事她自然知道，也觉得她哥哥这样做实在是太过冲动了。
　　只是萧令妍并不想庄芸薇当着姜蕴的面说出来，因为这样让她觉得很没面子，她心里太在乎姜蕴对她的看法了。
　　她与姜蕴平日里并无交集，中间若是没有萧令妤和萧令婵牵头的话，萧令妍根本就没有什么机会见到姜蕴，
　　所以她不仅一个多月没有见到萧令妤，也是更久没有见到姜蕴了，偶尔也只是在宫里远远看上一眼。
　　而她也不好意思直接像庄芸薇那样, 直接大大咧咧地上威宁侯府去找姜蕴。
　　萧令妍甚至有些害怕单独跟姜蕴相处, 因为那样会让她紧张到话都不会说的。
　　如今能这么近的距离看到姜蕴, 她心里竟生出一种莫名的满足感。
　　萧令妤听后一愣，连忙问道：“是真的吗？那父皇怎么说？”
　　庄芸薇瞥了撇嘴道道：“这我可不知道。”
　　萧令婵回道：“我知道, 六皇兄他连父皇的面都没见到, 还是严公公出来传的令, 说是父皇震怒，把他禁足了。”
　　宣德帝如今一心只想着长生不老，任何人打扰她修仙炼体都会让他不高兴的。
　　萧令妤听了心中暗暗一喜，相比萧令妍，她更讨厌六皇子萧弘琰。
　　不光是萧弘琰之前三番两次觊觎她的阿蕴，还有他眼中只有权力，为了讨好父皇所做的那些事，更主要的是北虚道人便是他引荐到父皇身边的，才导致了今日这个局面。
　　于是萧令妤故意若有所指道：“还是五皇兄和八皇兄比较沉得住气。”
　　萧令妍自然听出了萧令妤的弦外之音，不过这也是事实。
　　她那亲哥哥确实沉不住气，还被父皇责罚了，让她无可辩驳。
　　不过她若是此时在冲上去跟萧令妤吵，肯定会让姜蕴觉得自己在无理取闹，所以只得在心里生闷气。
　　而且萧令妤今时不同往日了，如今她是监国公主，手握大权，随便一句话都可以左右无数人的命运，包括她的母族颍川陈氏。
　　萧令妍也不傻，知道不能在这个时候把萧令妤得罪狠了。
　　所以她们之间的斗嘴争抢也都仅限于姐妹之间，不会太过出格。
　　眼见再吵下去毫无益处，萧令妍干脆闭嘴了。
　　萧令妤发现了萧令妍在频频偷看她的阿蕴，直接不着痕迹地站在了她们中间。
　　不过她比姜蕴矮了一个头，根本就挡不住什么，萧令妍的目光还是可以轻易越过她，落在姜蕴那张好看的脸上。
　　这时一直在旁看着没有说话的姜蕴开口道：“好了，你们月余未见，不如在东宫设宴，大家聚上一聚。”
　　萧令婵一听立马一脸兴奋道：“好啊，我们几个好久都没有在一起吃饭了。”
　　萧令妤道：“可惜嫣然姐出宫了，不然可以跟我们在一起。”
　　昨日回宫没见到崔嫣然，崔皇后告诉她是崔家舅舅前些日子到京城看望女儿和妹妹了。
　　皇后崔倚云召她兄长进宫见了一面，并让他带着崔嫣然出宫玩几日。
　　庄芸薇看了萧令妍一眼，无所谓道：“这有什么，思语还不是去找她爹了，到现在还没回京呢。”
　　姜蕴淡淡道：“那便等她们回来了，我们再聚一次。”
　　萧令妍面露喜色，高兴道：“好啊，等思语回京了，我就带她进宫。”
　　萧令妤心说阿蕴又不是为因为思语是她的伴读才说再聚的，却这般高兴个什么劲。
　　萧令婵也笑着说道：“是呢，自从阿蕴高中状元后，我们几个都没有在一起喝过酒了。”
　　这时，安公公进殿，呵着腰给殿内的公主贵女们行礼后禀道：“皇后娘娘驾到。”
　　东宫在宫城中是太极宫以东高墙围起的独立宫苑群，而皇后及嫔妃们则大多住在太极宫以西的后宫的各宫苑中。
　　所以即使太子成年后也无需出宫立府，太子没事也不会往她父皇的后宫里凑。
　　这也就导致后宫的嫔妃几乎不可能造访东宫，当然，皇后跟公主们除外。
　　崔皇后是因为先太子的缘故，这几年极少来东宫。
　　不过如今她的女儿萧令妤入主东宫了，她自然得过来看看。
　　“母后来了。”萧令妤一听就开心地拉着姜蕴往外走。
　　其他几个姑娘也跟着她们一起走出大殿，去迎接崔皇后。
　　她们刚踏出大殿，就见崔皇后带着崔嫣然含笑走来。
　　萧令妤笑着福身行礼道：“见过母后。”
　　萧令婵和萧令妍二人也跟着行礼道：“见过母后。”
　　她们虽不是皇后所出，但她是她们的嫡母，遂也要尊她为母后。
　　姜蕴和庄芸薇福身行礼道：“拜见皇后娘娘。”
　　崔皇后看到姜蕴一身男子装扮的官服，站在一群衣着妍丽，年轻貌美的小姑娘中间，挺拔又傲然，不由轻笑着打趣道：“姜大姑娘此时倒像是万花丛中一点绿呢。”
　　姜蕴心思灵络，一下子就听出了她的意思，便淡淡一笑道：“娘娘过奖了。”
　　萧令妤走到崔皇后和崔嫣然跟前，开心道：“嫣然姐，我们刚刚说起你，你就来了。”
　　崔嫣然笑着说：“多谢阿妤惦记，我听说你回京了就连忙进宫来看你了。”
　　萧令妤高兴道：“谢谢嫣然姐。”
　　姜蕴摆了个请的手势，对崔皇后道：“娘娘请先进殿吧。”
　　崔皇后含笑点头，“好。”
　　她们进殿后，把皇后请至主位入座，其余依次坐在客座上。
　　宫人奉茶完毕，崔皇后笑着问道：“你们方才在说什么呢？”
　　萧令妤俏皮地回道：“母后，我们方才说要在东宫设宴聚一聚呢，您和嫣然姐来了，正好一起呢。”
　　崔皇后面色微凝道：“你如今身负监国重任，可不能再跟以前一样只知道吃喝玩乐，耽误了正事。”
　　她说完若有所指地看向姜蕴。
　　姜蕴连忙道：“娘娘放心，殿下只是很久未与众姐妹见面了，只是偶尔为之。”
　　萧令妤一脸傲娇道：“就是，母后不用太过担心。阿蕴可厉害了，我们现在都已经批阅完了一大半的奏折了呢。”
　　她们几个都是知根知底的，萧令妤也就无须藏着掖着了。
　　毕竟大家都知道姜蕴在辅佐她监国，而她是个什么料子她们都是清楚的。
　　所以萧令妤心里就想在她们面前，特别是萧令妍面前炫耀姜蕴，就直接说出了她们心中的猜想。
　　果然，萧令妍一听心里就不太高兴了。
　　因为她脑海中立即浮现了萧令妤和姜蕴一起在书房批阅奏折的画面。
　　甚至她与萧令婵，庄芸薇刚到东宫的时候，她们都挨着坐在一起呢。
　　萧令妤瞥了一眼萧令妍，看到她的表情后心里颇为得意。
　　崔皇后也知道她的女儿从小就没被当成储君培养过，要让她一下子成长起来是不可能的。
　　多亏有姜蕴这个值得信任的女状元辅佐，不然她都要极力反对这个监国的任命了，毕竟几乎没有母亲会把亲生女儿往火坑里推。
　　崔皇后故意板着脸道：“那你也要慢慢学起来，不可万事都太过依赖姜大姑娘。”
　　萧令妤嘟了嘟小嘴，应道：“是，母后，儿臣知道了。”
　　她突然好想告诉她母后，她与姜蕴的关系。
　　姜蕴是她未来的驸马，她可是能名正言顺地依赖姜蕴呢。
　　“嗯。”崔皇后点点头，又对姜蕴道，“十一这孩子从小跟你一起长大，知道她是个贪玩的。但国事不可玩闹，你要好好劝导辅佐她。”
　　崔皇后顿了顿，接着说道：“本宫寻思着，再为她找个太傅教导她。”
　　这倒并不是崔皇后不信任姜蕴的才能，只是觉得她到底太年轻了，而且也是刚踏入仕途。
　　当然，若崔皇后知道姜蕴是重生的，她现在的心智可是二十多岁且纵横官场，权倾朝野多年了，而不是如今这副只有十五岁年纪的身体年纪，定不会有这个想法。﻿

✿ 第 181 章
　　萧令妤一听崔皇后还要再给她找个太傅, 心里顿时就急了。
　　光是姜蕴一个教她就让她累得要死了，再来个一个她可不干。
　　她连忙起身行至崔皇后身旁侧身坐下，并挽住她的手臂急道：“母后, 儿臣有阿蕴一个就够了。”
　　姜蕴轻笑一声，也劝道：“娘娘，欲速则不达, 太多人教反而会让殿下分心，得不偿失。”
　　崔皇后也知道萧令妤虽然看着娇软天真，但骨子里也是个倔的，逼她做不想做的事势必会激起她的逆反之心。
　　再说了, 崔皇后只剩下这么一个女儿了, 又哪里舍得狠心逼她。
　　如今有姜蕴在, 还有姜家与她这个皇后和崔家在，姜太后也可以随时回宫，短时间是出不了什么乱子的。
　　也就是说，萧令妤监国之路并不算太过坎坷，会有众多人帮她，自己无须把她逼得太紧。
　　崔皇后沉吟片刻后，看向姜蕴微笑道：“那就有劳你了。”
　　姜蕴连忙道：“不敢，这是我应尽之责。”
　　帮她自己的媳妇打理家事，可不就是分内之事么。
　　萧令妤听出了姜蕴的话外之音, 不由偷偷嗔了她一眼。
　　姜蕴察觉到后, 心里莫名地受用极了。
　　这二人眉来眼去的样子正好被一直偷偷关注她们的萧令妍给瞧了个正着, 心里顿时气闷极了。
　　若是以她性子，谁让她生气了她肯定不会放过, 甚至会甩袖离去。
　　可她已经好久没有如此近距离见到姜蕴了, 自然舍不得就此离开。
　　崔皇后笑着说：“你们方才说要在东宫设宴, 那本宫就先走了。”
　　萧令妤一听她要走，连忙挽住她的手臂撒娇道：“母后，您留下来跟我们一起吧。”
　　崔皇后看着这些个朝气蓬勃的少女，笑了笑说道：“不了，本宫留下来反而让你们不自在。”
　　她是一国皇后，又算是她们的长辈。
　　一群小姑娘家的饮宴她一个长辈在场，肯定会让她们无法尽兴的。
　　除了萧令妤和姜蕴外的众人听她这样说，心里都不由暗暗松了口气。
　　萧令妤心里也清楚，她可以在自己母后面前撒娇耍赖，不计形象，可其他人不行，上了酒桌难免会有所拘谨。
　　所以萧令妤也就没有强求，“好嘛，那您得把嫣然姐留下来。”
　　崔皇后含笑点头，“这是自然。”
　　“多谢姑母。”崔嫣然连忙谢道。
　　接下来，崔皇后召见了东宫属官，把张文骅和孟宏光等人叫到了明德殿。
　　这些人精得很，自然清楚崔皇后这是给她女儿立威来了，遂又表了一次忠心。
　　崔皇后见状很满意，挥手让他们退下了。
　　接下来崔皇后又问了萧令妤一些她们在东宫可习惯，宫女太监用不顺心的话把紫微宫的老人调过来之类的。
　　萧令妤乘机道：“母后，儿臣不太敢一个人住在东宫，您让阿蕴也留在东宫吧。”
　　崔皇后知道萧令妤是个认床的，东宫是先太子的故居，为免她害怕哪有不答应的道理。
　　再说了姜蕴也是女子，跟她女儿又无男女之大防。
　　崔皇后相信她们两人朝夕相处，女儿也许能多沾染一些姜蕴身上那些耀目到令人失神的优点，希望她能早日独当一面。
　　于是崔皇后微笑着点头道：“好，姜大姑娘以前做你伴读时也是时常在宫里留宿，如今需要辅佐你，住在一起甚好，无须每日宫里宫外的来回奔波。”
　　萧令妤听了心中一喜，正要道谢就听见萧令妍道：“母后，阿蕴如今是朝廷命官，十一如今监国，再一同住在这东宫恐怕不妥吧。”
　　崔皇后淡淡地睨了她一眼道：“有何不妥，小十一对政事不熟陛下才令姜大姑娘辅佐，自然得把时间都利用起来。”
　　萧令妍急道：“可是……”
　　崔皇后懒得跟她多说，直接打断了她的话，“小九若还有什么疑问，可叫你母妃亲自来问本宫。”
　　大概是因为陈贵妃的关系，崔皇后也不喜欢陈贵妃生的一双儿女六皇子萧弘琰和九公主萧令妍。
　　而庄淑妃所生七公主萧令婵，崔皇后就很喜欢，还常常夸她活泼机灵，讨人喜欢。
　　萧令妍被硬生生地噎了下，她母妃恐怕躲崔皇后还来不及呢，又怎么敢去质问。
　　为免给母妃引火烧身，萧令妍只好低下了她素来骄傲的头颅道：“小九不敢。”
　　萧令妤颇为得意地朝萧令妍抬了抬下巴，接着又挽着她母后的手臂撒娇道：“多谢母后。”
　　崔皇后轻轻拍了拍她的手背，轻笑道：“好了，母后该回宫了。”
　　“哦，那好吧。”萧令妤嘟着小嘴应了声，放开了缠在崔皇后手臂上都会一双小手。
　　“嗯。”崔皇后点点头，起身朝外走去。
　　萧令婵和萧令妍连忙站起来福身行礼，“恭送母后。”
　　崔嫣然，姜蕴和庄芸薇也都站起身行礼，送崔皇后出了大殿。
　　崔皇后走后，萧令妤令安公公去准备酒宴，然后她们六个小姑娘继续在大殿里说着话。
　　大概是她们心里都认为萧令妤虽对政事不熟，但她身边有个无所不能的姜蕴，所以都不怎么担心这方面，也就没有怎么问起或者担心她们两个以后会怎么样。
　　相反的，更多的是谈着各自找对象之事。
　　毕竟她们这群姑娘就连最小的萧令妤都已经及笄了，都是处在情窦初开的豆蔻妙龄。
　　而且她们身为女子，最终都是想要找到属于自己的归宿的。
　　一说起这些女孩们感兴趣的话题，就变得没完没了起来。
　　直到安公公来请她们去用午膳了，她们还是一边走一边继续笑闹打趣着。
　　宴席设在东宫寝殿的偏殿，她们入座后还边喝酒边说着，而且借着酒兴，越说越大胆。
　　姜蕴并未参与进去，只是在旁听她们说着，她们也习惯了她这副清清泠泠的样子。
　　被打趣最多的还是萧令妤，萧令婵还直接开玩笑道：“如今十一可是手握监国大权，不知哪个还敢做她的驸马，万一让她一不高兴就把他们全族发配流放蛮荒。”
　　萧令妤被萧令婵说得面色微红，偷偷看了一眼姜蕴后不服道：“什么嘛，我哪有那么残暴。”
　　她才不敢把姜蕴全家发配蛮荒呢，不然她肯定要被姜蕴折腾得起不来床。
　　萧令妤也不是任人欺负的主儿，很快就给自己扳回了一局。
　　“倒是七皇姐你们，可趁我监国期间看上哪个，我帮你们撮合。”
　　虽说不能直接下旨赐婚，但现在她的话可比圣旨。
　　若她真有意指婚，又有哪个家族敢公然违抗她的旨意呢。
　　萧令婵欣然点头道：“好啊，半个月后不是要举行武举了嘛，到时候我要是看中了哪个就跟你说。”
　　科举没选到驸马，她觉得在武举上挑出一个文武双全的也不错。
　　萧令妍则轻哼一声道：“我才不用你帮忙呢。”
　　再说了，她看上的人是姜蕴，要是凑上去找萧令妤帮忙，那岂不是自讨没趣。
　　庄芸薇则有些不好意思道：“十一殿下，你可要说话算话的哦。”
　　萧令妤听后双眼一亮，连忙追问道：“芸薇，你莫不是有意中人了？”
　　庄芸薇赶忙摇头否认道：“没有，没有的事。”
　　她们自然不信，一直追问是谁。
　　庄芸薇坚持说没有，还把火往姜蕴身上引，“阿蕴，你快说说你看上哪家的公子了？”
　　姜蕴还没说话，萧令妤就抢先道：“阿蕴神仙一般的人物，又有哪个公子配得上她啊。”
　　现在能配得上阿蕴的，只有她萧令妤，而且是女子。
　　萧令婵看了看一旁的风姿如玉的姜蕴，煞有介事地点头道：“十一说得对，阿蕴如此美貌，且高中了女状元，如今又当了大官，我还真想不出这天下又哪个男子能配得上她。”
　　庄芸薇端起一杯酒喝下后，眯着微醺的眼道：“我知道有一个人可以。”
　　众人听了，不由得一脸好奇地看向她，催问道：“谁啊？你快说啊。”
　　庄芸薇把她们几个看了一圈，才回道：“太子殿下啊，除了太子，我还真想不出哪个男子能与阿蕴相配了。”
　　在她眼里，就算是如今尚未婚配的几个身份尊贵的皇子，也都无法与惊才绝艳的姜蕴相配，更别说其他的世家子弟了。
　　众人听了都不由想起曾经那个风华绝代的先太子萧弘珩，他是正宫崔皇后所出，萧令妤的嫡亲哥哥。
　　他玉树临风，仪表堂堂，且才华惊人，文武双全，又是未来的皇帝，这样的人物自然足以跟姜蕴相配。
　　只可惜，他已经不在这个世上了。
　　除了没有见过先太子的崔嫣然还有姜蕴本人，其他几个心里都是觉得庄芸薇说的有道理。
　　就连萧令妤本人，也觉得如果她的太子哥哥还在的话，她母后和皇祖母一定会竭尽全力撮合他们的。
　　不过在这东宫里提起先太子，让萧令妤想起太子哥哥的音容笑貌，眼神也不由黯淡了许多。
　　萧令婵到底是姐姐，看到小妹伤神的样子连忙岔开话题道：“好了，不说这个了，我看阿蕴是天上月，远山雪，只适合独自一个人呆着。”
　　姜蕴顿时不乐意了，“七殿下，你可不能咒我。”
　　她还要和萧令妤双宿双飞呢，什么独自一个人，她可不要。
　　萧令婵笑着说：“我哪是咒你，我是觉得这天底下没有一个男子配得上你，是在夸你呢。”
　　萧令妍立即点头附和道：“七皇姐说得对。”
　　既然她得不到姜蕴，那萧令妤也别想得到。
　　只要姜蕴属于任何一个人，那她依然可以仰望天上月一般，时不时能看上一眼就心满意足了。﻿

✿ 第 182 章
　　萧令妍也不知道自己为何会有这么卑微又别扭的想法。
　　不过她倒没有得不到就要摧毁的心思, 大概是因为姜蕴对她而言太过美好，完美得她舍不得摧毁。
　　若姜蕴知道萧令妍现在的心思，会觉得她要比前世好许多了。
　　前世她所女扮男装化身的谢离, 在萧令妍的认知里是个男子，又并非是从小相识之人，所以后来不惜设计陷害她和萧令妤, 试图把她们一起毁掉。
　　萧令妤轻哼一声道：“你们怎就不能盼点阿蕴好啊，让阿蕴这么好的人孤独终老，你们于心何忍？”
　　她心里则在大声叫嚣，她好想公布她跟阿蕴的关系, 告诉她们她就是足以跟阿蕴相配的那个人, 阿蕴以后也只会是她一个人的。
　　直接让萧令婵她们闭嘴, 也无须打趣她们，更不用分别给她和姜蕴找对象了。
　　因为她们两个才是真正天造地设的一对。
　　不过萧令妤心里也清楚，现在可不是公开她们的关系好时机。
　　只是那种明明很幸福很甜蜜却只能憋在心口，不能跟人分享的感觉，让她忍得委实辛苦。
　　于是，萧令妤又气鼓鼓地瞪了姜蕴一眼。
　　姜蕴不明所以，连忙回想自己又哪里惹小公主不高兴了。
　　萧令婵连忙解释道：“哪有，我们只是真心觉得阿蕴太好了。”
　　“嗯。”姜蕴淡淡应了声，轻飘飘揭过道, “来, 我们一起喝一杯。”
　　姜蕴主动邀请大家干杯, 她们都欣然举杯。
　　萧令妍更是端酒杯的手，在与姜蕴碰杯时激动得不由自主地颤了颤。
　　如今姜蕴和萧令妤都有国事在身, 席间也不像之前那般随性。
　　饮宴结束时, 姑娘们都只是微醺而已, 姜蕴则是一点醉意也无。
　　萧令婵，萧令妍，庄芸薇和崔嫣然在宴会结束后离开了东宫。
　　姜蕴知道萧令妤有午睡的习惯，且喝了些酒就更不会不放她去睡了。
　　而这个时候，东宫的寝殿也已由众多的宫女太监们收拾妥当了。
　　由于都在宫里，燕嬷嬷就把原先紫微宫近身伺候萧令妤的宫女们都调了过来。
　　姜蕴扶着萧令妤回了寝殿，直接进了内殿。
　　东宫寝殿原先是储君的居所，而大骊朝历代的储君皆是男子。
　　所以整个寝殿以黑金色调为主，风格颇为奢华硬朗，但也不失雅致，毕竟是休息之处。
　　如今摆上了萧令妤平日里喜好的陈设，各处的帘幔也换成了明丽的色调，让整个寝殿看起来轻软了许多。
　　萧令妤的酒量不好，此时酒后劲上来了，让她整个脑袋昏昏沉沉的。
　　她只想半眯着一双迷离的美眸，只想靠在姜蕴怀里，根本无心去打量这装饰一新的东宫寝殿。
　　姜蕴吩咐跟进来伺候的玉暖云娇道：“你们先退下。”
　　“是，姜大姑娘。”玉暖云娇恭敬地应了声，就依言退了出去。
　　姜蕴搂着萧令妤纤细的腰肢，带着她原地转了一圈后笑着问道：“殿下，这里可还满意？”
　　这一切都是姜蕴为萧令妤争取来的，让她说这话时莫名地带着些意气风发之气。
　　萧令妤虽然醉醺醺的但仍然感受到了姜蕴的豪迈之情，几乎本能地扑进她怀里，想也不想就夸道：“阿蕴，你好厉害啊。”
　　姜蕴愣了愣，没想到萧令妤喝了酒还能如此准确地捕捉到她的情绪，并做出让她惊喜的反应。
　　“小嘴真甜。”姜蕴不由勾起她娇俏的下巴，看着她红润诱人的樱唇道。
　　萧令妤雪白的肌肤因喝了酒而沁出了一层薄红，再加上那双染了醉意的美眸媚眼如丝的样子，极尽勾人心魂，让姜蕴忍不住低头在她娇嫩的唇瓣上落下一吻。
　　姜蕴的舌尖轻扫过萧令妤的唇，把留在唇瓣上的一丝酒液卷入口中，果真是带着酒香的甜，让她欲罢不能，不可抑制地加深了这个吻。
　　“唔……”她的这个吻太过突然了，等萧令妤反应过来时已经被噙住了双唇，连抗拒声都被堵了回去。
　　姜蕴一手箍住萧令妤的纤腰，一手按在她后脑，边吻边带着她往床边移去。
　　不多时，萧令妤便被姜蕴压在榻上了。
　　趁着姜蕴调整位置的间隙，萧令妤连忙用双手抵在姜蕴胸前，“阿蕴，别闹。”
　　这个寝殿到底是原属于她的太子哥哥，让她心里羞涩难抑。
　　不过刚浅尝她美妙滋味的姜蕴又岂会轻易放开她，直接捉住她一双纤细的腕子并按在枕上，什么话也没说就直接低头继续吻她。
　　萧令妤：“……”
　　她先是扭着身子抗拒，但很快就被姜蕴亲得浑身发软，再加上本就喝了酒让她很快就迷迷糊糊，完全放弃了抵抗。
　　姜蕴在察觉到她放弃抵抗后就放开她的双手，改捧着她的粉莹莹的小脸继续在她娇嫩的唇上又亲又啃。
　　最后萧令妤实在招架不住，在又困又累中昏睡了过去，姜蕴这才放过她。
　　姜蕴从萧令妤身上爬起来，帮她把凌乱的衣衫整理一番并盖上一层薄被，然后坐在床沿垂眸静静看她。
　　若非还有事要做，姜蕴定会躺在萧令妤身边，陪着她一起午睡的。
　　约莫过了半盏茶的功夫，姜蕴终于起身走出了大殿。
　　她吩咐玉暖云娇在外殿守着萧令妤后，便去了景行堂。
　　上午她们一起批阅了一半的奏折，如今萧令妤醉着，剩下的奏折只能由姜蕴来代劳了。
　　其实姜蕴在几个月前就已经开始有意识地模仿萧令妤的字迹了，而她模仿的字迹就连大理寺的人难辨真假。
　　比如上次她就在科举舞弊案中模仿沈邵元的字迹写过一封遗书，让六皇子在朝中的势力几乎被剪除了个干净。
　　上午姜蕴之所以带着萧令妤一起批阅奏折，是为了给她增加点紧张感和责任感，还有参与感，不能让她觉得事事都有自己在兜底，那样只会变成一个傀儡，又何谈独当一面。
　　若是别的人掌权变成傀儡姜蕴自然无所谓，但萧令妤是她心爱之人，她自然不能眼睁睁地看着她沦陷。
　　其实，姜蕴心里很想把萧令妤变回前世那个最初让她动心的公主。
　　在景行堂里，姜蕴有前世处理各种政事的经验，批阅剩下的奏折对她而言是轻而易举之事。
　　约莫一个时辰后，姜蕴就把剩余的所有奏折都批阅完毕。
　　不仅如此，她还把上午萧令妤自己动手些的重新检查了一遍。
　　确认无误后，姜蕴出了景行堂，又回到了东宫寝殿。
　　这时，睡了美美一觉的萧令妤正好醒来了。
　　萧令妤一睁眼就下意识地寻找姜蕴，没看到她的人影就莫名地有些心慌。
　　她拥被坐起，唤玉暖云娇进来问话。
　　应声而入的并非是玉暖云娇，而是刚巧回到寝殿的姜蕴。
　　姜蕴行至床前，轻笑道：“殿下醒了？”
　　萧令妤轻哼一声，问道：“阿蕴，你去哪了？”
　　姜蕴见萧令妤一副质问自己为何不留下来陪她的娇气样子，不由轻笑一声哄她道：“你先起床，待会我再告诉你。”
　　萧令妤嘟着小嘴想了想，最终还是乖巧点头，“哦。”
　　等萧令妤起床并简单洗漱后，姜蕴便把她带到了景行堂。
　　姜蕴指着桌案上堆积如山的奏折，“殿下，你在睡觉时，我在这里批阅奏折。”
　　萧令妤不敢置信地看了姜蕴一眼，然后连续翻看了好几本奏折。
　　只见这些确实不是她上午和姜蕴一起批阅的奏折，红批的字迹却连她自己也分辨不出来。
　　“阿蕴，你太厉害了吧。”萧令妤一脸惊喜地扑进姜蕴继续道，“那以后的奏折都由你来帮我批吧。”
　　姜蕴知道萧令妤是个惯会躲懒的，连忙拒绝道：“不行，只有特殊情况才可由我代劳。”
　　萧令妤从姜蕴怀里仰起小脸，撒娇道：“不要嘛，你知道我不喜欢做这些事情的。”
　　姜蕴向来对萧令妤的撒娇没是什么抵抗力的，但这一次还是坚定摇头，“不行，我与太后，皇后一样，都希望你能早点独当一面。”
　　说完她又贴到萧令妤的耳边，几乎用气音道：“殿下若是偷懒，我一定会罚你，让你天天都下不来床的。”
　　萧令妤一听就知道姜蕴所指何意，不由捶了下她，红着脸点头道：“好嘛，我答应你便是。”
　　她可不想身为监国公主，若因这种事每日都被姜蕴折腾到下不了床，那她简直没脸见人了。
　　天色转暮，姜蕴带着萧令妤去用了晚膳后，又把她带回了景行堂。
　　这一次，她们并非一起批阅奏折，而是姜蕴在为她讲《帝范》。
　　姜蕴讲课并不像以前那些太傅古板枯燥，而是结合了萧令妤的性子，竟把《帝范》也讲得极为生动有趣。
　　而萧令妤在认真听讲的同时，不忘欣赏姜蕴那张让她赏心悦目的好脸。
　　作者有话说：
　　今天还是小羊人作者一枚，小天使们一定要做好防护啊，阳了真的好难受的说o(╥﹏╥)o﻿

✿ 第 183 章
　　“哎哟, 阿蕴，你打我做什么？”正双手托腮趴在书案上的萧令妤突然捂着自己的额头，一脸惊讶地看向姜蕴。
　　萧令妤正在听课呢, 突然就被姜蕴用书在前额轻敲了一记。
　　她们两个隔着书案相对而坐，姜蕴敲完萧令妤后又慢悠悠地坐回了椅子上。
　　半晌后，姜蕴才慢悠悠地反问道：“殿下不认真听课, 一直盯着我看做什么？”
　　一开始姜蕴还真以为萧令妤在认真听课，后来慢慢注意到她的眼神不对劲，才发现她原来并没有在认真听课，而是分心了, 还在目不转睛地盯着自己看。
　　若是在平时看到萧令妤如此痴迷地看着自己, 心里会十分受用。
　　不过此时她正讲课呢, 自然不能太过纵容。
　　萧令妤从小到大都没有人敢敲她的头，本来还在气鼓鼓地质问，但被姜蕴戳穿后马上就心虚了。
　　不仅如此，她还怪上了姜蕴，嘟着小嘴道：“谁让你长得那么好看的。”
　　姜蕴见她开始耍赖，不由轻笑着问：“那殿下的意思，我上课时还得把脸遮住？”
　　萧令妤：“……，才不是呢。”
　　即使姜蕴只露出一双眼睛，对她而言也是魅力十足的。
　　姜蕴把手中的书卷放回案上, 嘴角勾起一抹坏笑, 直勾勾地看着她道：“既然殿下无法用心学, 那不如我们回房，早些上床安置了吧。”
　　萧令妤一下子就听出了姜蕴想干嘛, 一想到昨夜被这家伙给折腾了大半夜, 还没出息地昏睡了过去就立即摇头道：“别别别, 阿蕴，我保证，我一定好好学。”
　　姜蕴满意地笑了笑，又继续吓唬她道：“殿下可要说到做到，要是骗了我，惩罚可是会加重的。”
　　萧令妤没好气地瞪了她一眼，“知道啦。”
　　于是，接下来的时间萧令妤不敢再分心，开始认真听课。
　　直至深夜，姜蕴才把又累又困的萧令妤带离书房。
　　回到寝殿后，两人一起去东宫寝殿的墨玉池沐浴。
　　萧令妤这一天下来委实累坏了，姜蕴要帮她洗也无力反抗，只得一脸娇羞地接受了。
　　两人出浴后，很快便收拾妥当，一起躺在了床上。
　　姜蕴念及萧令妤明日还要早起去上早朝，所以只是把她抱在怀里亲了亲她雪白的额，就没再欺负她了。
　　这是她们住进东宫的第一夜，两人相拥而眠。
　　翌日，萧令妤还在睡梦中就被姜蕴轻摇唤醒。
　　她睁眼时看到外面的天色还透着蒙蒙的灰色，她极少这么早起床，顿时就不乐意了，“阿蕴，我还没睡醒呢。”
　　萧令妤不明白这权力到底有什么好，每天天不亮就要起床上朝，每天还有堆积如山的奏折，简直能把人累个半死，还远不如她当个无忧无虑的闲散公主自在。
　　姜蕴则直接拥着她一起坐起来，用半哄的语气道：“殿下，今日是你第一次上朝，不可迟到。”
　　事关国家大事，萧令妤也是分得清轻重的，一会后，她嘟着小嘴嘟囔一声，“好嘛。”
　　姜蕴看着她睡眼惺忪的样子轻笑一声，轻哄她道：“乖，等下了朝，我再带你回来睡个回笼觉。”
　　萧令妤一听还可以回来睡觉，顿时来了精神，也不那么抗拒起床了。
　　她们昨晚什么都没做，姜蕴便唤了玉暖云娇等人进来伺候。
　　等她们洗漱梳妆妥当后，便在外殿简单地用了点朝食。
　　从东宫出来时，一轮红日从东边升起，染红了半边天际，壮丽无比。
　　萧令妤今日穿的是一套华丽无比的浅金色宫装，让她看起来贵气摄人，在初阳下泛着熠熠光辉。
　　姜蕴则穿着官服，仍是一副男子打扮。
　　她如今虽是这副打扮，但并未刻意掩饰自己的性别，所以可以看出玉带勒紧后的腰要比男子的腰纤细许多，还有就是她亦未束胸，让她把这一套暗红色的官服传出了别样的风致。
　　两人走在最前段，身后跟着安公公，小李公公，云暖云娇等宫女太监。
　　毕竟她们这是去上朝，仪仗自然不可随意。
　　不多时，姜蕴和萧令妤就到了太极宫，又穿过几道门才来到两仪殿。
　　玉暖云娇等宫人都被留在殿外，只有安公公跟着姜蕴和萧令妤踏进大殿。
　　安公公高声宣布公主驾到后，萧令妤走在前面，姜蕴落后一步跟着。
　　殿内的文武百官早已列队等着了，她们便从文武百官中间的红毡穿行而过。
　　姜蕴走到文官队伍最前端才停下脚步，萧令妤则由安公公领证登上高席。
　　正是她昨日问姜蕴的那个，龙椅后面的垂帘听政的宝座。
　　姜蕴是翰林院五品编撰，放在平日里她连上朝的资格都没有，如今却站在了百官之首的位置，也就是她祖父昔日所立之处。
　　如今站在两仪殿内的文武百官哪个不是手握实权的朝廷重臣，但就凭陛下的圣旨中有命她辅佐监国公主，而公主又肯带她进殿，就足证明她有资格站在这里。
　　而且如今正值朝野人心不稳之际，这些个在官场沉浮了大半辈子的大臣们才不会轻易去选择得罪监国公主身边的红人。
　　最主要的是姜蕴身上的那份浑然天成的掌控者气势，让她把一身暗红官服穿出了三品以上的紫袍之感，令人莫名地心生信服，暗赞她身上有她祖父的风范。
　　萧令妤坐在宝座上，透过面前的珠帘看着殿内朝她行礼的文武百官，不知为何，一股高高在上的孤独感在她心底油然而生。
　　之前尽管做了不少心理准备，当正在坐在这个位置，满殿年纪几乎都比她父皇还大的朝廷重臣都要听她的，她才发现权力原来真的是个好东西。
　　萧令妤心里还是有些紧张，但看到站在下方的姜蕴那副从容淡定的样子后，她心里紧绷的弦也莫名地放松了许多。
　　百官参拜过后就直接议政了，萧令妤都按照姜蕴之前嘱咐的做法一一实行。
　　她先是让大臣上奏问题，等大臣称述完毕后，她并不立即给出自己的意见，反而会问这个大臣要解决办法。
　　若是这个大臣的方法不错，她便同意，若是不太合适她便再把这个问题抛给满殿的大臣们，甚至允许他们当殿争论，最后再从中选一个最好的。
　　如果到最后都没有合适的，那就会由姜蕴本人亲自给出方案，她直接点头就可以。
　　当然，这操作与她和姜蕴之间的默契尤为相关。
　　毕竟萧令妤刚监国，对这些国家大事并无什么分辨力，所以全靠看站在下方的姜蕴的眼色和表情来判断。
　　幸好萧令妤跟姜蕴太熟悉了，也能十分准确地捕捉她给出的信息。
　　所以整场早朝下来，萧令妤全程无错处。
　　而且她还因此在大臣们心里斩获了一个善于纳谏的美誉，也让他们原本担心她一个刚及笄的小女娃会把国家大事当成儿事而悬着的心放回了肚子里。
　　下朝后，姜蕴带着萧令妤去了文华殿。
　　今日到文华殿当值的翰林院学士是上两科的状元，不过萧令妤不需要他在旁拟写奏折之类的就先令他回去了。
　　萧令妤坐在平日里她父皇批阅奏折的御案上，看着端坐在下方方条案上正准备开始处理公务的姜蕴，神情颇为得意地问道：“阿蕴，我第一次上朝的表现怎么样？”
　　姜蕴闻言抬起头，看着她的样子似乎背后有条高高翘起的虚拟尾巴不由轻笑出声。
　　这个时候姜蕴自然不会泼她冷水，遂轻笑着夸她道：“殿下做得很好。”
　　萧令妤听到姜蕴夸她自然高兴了，不过她还是有些担心地问道：“阿蕴，你说若是长此以往，大臣们会不会看出我完全没有自己的决断啊。”
　　若是这样的话，她还是逃不过被他们认定为无能的监国公主。
　　姜蕴轻笑道：“能采纳最优的解决办法就已经是难能可贵了，相比上面一意孤行，偏听偏信，他们更愿意跟随一个善于纳谏的贤明之主。殿下若是实在担心，那便好好学，争取早日独挡一面。”
　　“阿蕴，幸好有你在我身边，不然我哪知道他们的那些意见是好还是坏呢。”
　　萧令妤自然知道方才在两仪殿上，若没有姜蕴给出的指示，她必将原形毕露。
　　姜蕴听后把手中的朱笔搁在笔山上，然后朝萧令妤招了招手。
　　萧令妤见她招手示意自己过去，有些不明所以地问道：“怎么了？”
　　姜蕴的位置是在御案的侧下方，所以她一手枕在条案上，转头看向萧令妤轻笑着回道：“既然殿下如此感念我的帮助，那就过来亲我一口。”
　　萧令妤一听下意识地环视了一眼四周，在确认此时殿内就只有她们两个后，心里才暗暗松了口气。
　　随即她没好气地瞪了姜蕴一眼，气鼓鼓道：“阿蕴，别闹，这里可是文华殿。”
　　以前她可听表哥姜珣说过在文华殿陪侍她父皇批阅奏折，拟写圣旨时大气不敢出，而姜蕴却在如此庄重的地方胡闹。
　　姜蕴淡淡道：“无妨。”
　　萧令妤一噎，“你……”真是太不正经了。
　　她才不会这个时候主动凑过去献香吻呢，于是收回目光，从桌案上拿起一本奏折轻哼道：“我不理你了，我要继续看奏折了。”
　　今日是姜蕴在批阅奏折，萧令妤则负责把批阅完毕的奏折再看一遍，从中学习姜蕴的处理方式。
　　不过萧令妤也不能因此偷懒走马观花，因为待会姜蕴还要检查的。
　　若是到时候一问三不知的话，她还要被姜蕴惩罚。
　　萧令妤觉得随着她的权力越来越大，反而越发受制于姜蕴了。
　　毕竟她的顾虑越来越多了，比如在这文华殿里，她心里就十分害怕姜蕴会对她乱来，所以学得特别认真。
　　姜蕴见状轻笑一声，没再说什么，而是继续批阅奏折。
　　就这样，姜蕴和萧令妤两人合作得越来越默契。
　　萧令妤也在姜蕴倾心培养下渐渐显露她自己的才能，慢慢地也能在朝会上有自己的判断，甚至会可以亲自做出决定了。
　　姜蕴看着萧令妤越来越像自己最初心动的模样，心里高兴的同时也更爱她了。
　　她们执政的这段时间，宣德帝只头几天关注了朝堂动向，得知她们做得很好后就直接撒手不管了。
　　而姜蕴则趁着这段时间的运作，换上了不少心腹，在朝中的地位俨然是首辅了。
　　时光荏苒，转眼过了一月。
　　炎热的七月已去，初秋的八月带着早桂的芬芳而来。
　　这日，姜蕴和萧令妤在东宫景行堂与张文骅，孟宏光，李成济等人议事。
　　李成济是早期追随姜蕴的一波人，如今他不仅继续帮她掌管万花楼和各类情报，还有个明面上的身份，八品巡察御史，所以可以有召入宫了。
　　巡察御史官阶虽不高，但有检查百官之权，且可直通天听，对于李成济而言要的就是这种便利。
　　姜蕴的贴身侍女春浅翠杳，还有贴身护卫夜寒也被姜蕴安排进了东宫，继续跟在她身边伺候。
　　此时景行堂门外就传来夜寒的声音，“大小姐。”
　　姜蕴知道夜寒这个忠诚沉稳的手下是个从不冒失之人，定是有事了才急着见她。
　　所以她便吩咐张文骅他们几个道：“你们先退下吧。”
　　“是。”他们齐声称是，退出了书房。
　　夜寒进来，还是木着一张俊脸，面无表情地禀道：“大小姐，八皇子在掠影苑骑马时摔死了。”
　　掠影苑是太极宫后面的禁苑之一，其中有供皇子公主们跑马训练的掠影苑，也有养着各种珍奇动物供皇帝一家子观赏的，还有蹴鞠场，演武场，甚至有四季果园花园，以及以海为名的各种大湖供泛舟玩乐。
　　禁苑占地之大，几乎有好几个太极宫大，又建有各种功用的豪华殿宇，水阁长廊，应有尽有，可以说是皇家园林，可比后宫中的御花园要大多了。
　　萧令妤一听到这个消息直接站了起来，一脸震惊道：“你说什么，我八皇兄死了？”
　　姜蕴则淡淡点头道：“知道了，退下吧。”
　　“是，大小姐。”夜寒恭敬应了声，就退了下去。
　　萧令妤惊讶地看向姜蕴：“阿蕴，这是怎么回事啊？”
　　姜蕴双手一摊，“夜寒不是说了吗，他骑马摔死了。”
　　萧令妤不解道：“可八皇兄的马术一向很好。”
　　姜蕴则轻嗤一声，淡淡道：“善游者溺，善骑者坠。”
　　作者有话说：
　　善游者溺，善骑者坠——《淮南子·原道训》﻿

✿ 第 184 章
　　“话虽如此, 可是……”萧令妤心里还是无比震惊。
　　她完全没想到，八皇兄竟是会以这种方式离开。
　　宣德帝萧濯瑄一共十一个子女，大皇子就藩了, 二皇子沉迷酒色，无心皇位之争，三皇子也就是她的亲哥哥萧弘珩已早逝, 四公主出降后已随夫去了江南定居。
　　再下来便是五皇子齐王萧弘珖，六皇子燕王萧弘琰，七公主萧令婵，八皇子萧弘琚, 九公主萧令妍, 排行第十的是个皇子, 不过十岁前夭折了，萧令妤便是排行十一。
　　她年纪最小，却也是兄弟姐妹中身份最尊贵的一个，如今更是手握监国大权。
　　如今他们兄弟姐妹中已经没了三个了，而萧弘琚还是死于非命，属于不得好死那种下场了，让萧令妤心里难免唏嘘不已。
　　萧令妤在监国期间，虽然也明显感到了她那八皇兄的不安，但她真的没想过为了保住手里的权势而去伤害他们。
　　姜蕴握住萧令妤的手, “殿下莫慌, 八皇子既然发生了这样的不幸, 目前陛下尚在闭关，太后也尚未回京, 他也无母族, 眼下只有你能帮他料理后事了。”
　　八皇子的母亲身份低微, 且生下他后不久人就没了。
　　如今萧令妤监国，他的后事确实要由她来主理。
　　萧令妤抓住姜蕴的手臂，“阿蕴，你要帮我。”
　　其实她如今已经能独挡一面了，但在姜蕴面前，她还是会习惯性地依赖她，尤其是这种事。
　　姜蕴温柔点头，轻轻拍了拍她的手背安慰她道：“殿下放心，一切有我。”
　　萧令妤一脸感动地看着她，“阿蕴，谢谢你。”
　　姜蕴知道萧令妤这个时候心情低落，正想把她拥入怀里安慰时，就见安公公慌慌张张地跑进来了。
　　安公公还没站稳就气喘吁吁地禀报道：“小殿下，姜大人，不好了，大事不好了。”
　　姜蕴虽大致猜到他要禀报什么了，但还是淡淡问道：“何事如此惊慌？快说。”
　　安公公连忙道：“小殿下，姜大人，八皇子坠马了。”
　　萧令妤愣了下，连忙追问道：“坠马？那他如何了？”
　　安公公恭敬回道：“据说是八皇子练习马术时马惊了，如今已经被送回他的裕坤宫了，太医正在为他诊治。”
　　萧令妤听完转头看向姜蕴，“这？”
　　方才夜寒才来禀报说她八皇兄摔死了，这会却听到安公公说只是坠马了，到底怎么回事。
　　姜蕴则吩咐安公公道：“安公公快带路，我们要亲自去看看。”
　　安公公则只敢汇报他所知道的保守情况，并不敢斩钉截铁地说一个皇子已经死了这样的话。
　　夜寒则没有这方面的顾虑，他只管给姜蕴汇报事实。
　　所以姜蕴知道，八皇子萧弘琚定是已经死得透透的了。
　　也是，是她要萧弘琚死的，他又如何能不死。
　　前世正是因为这八皇子萧弘琚给萧令妤下毒，才导致她们两个阴阳相隔。
　　姜蕴在痛失萧令妤后，觉得她的世界所有的光都消散了，也让她最终选择了殉情。
　　今生姜蕴虽无法像前世那般对八皇子萧弘琚动用私刑，把他千刀万剐。但让他落个不得好死下场，她还是做得到的。
　　姜蕴对萧弘琚，那是真的恨。所以尽管今生的他什么都没做，她也不会放过他。
　　“对对对，阿蕴，我们快走。”萧令妤反应过来后，连忙拉着姜蕴就往外走。
　　“好。”姜蕴轻轻点头，带萧令妤出了东宫。
　　不多时，她们便到了八皇子的居所，裕坤宫。
　　刚到寝殿外就听见里面传来阵阵哭哭啼啼的声音，宫人们也跪了一地。
　　萧令妤一见这架势顿时感到不秒了，下意识地转头看向姜蕴，“阿蕴……”
　　姜蕴把她的小手握紧了一些，安慰她道：“殿下莫慌。”
　　萧令妤心说她哪呢不急，八皇子虽说不是她一母同胞的哥哥，但好歹身上流着一样的血，而且也让她想起了几年前她的太子哥哥突然暴毙的情形了。
　　姜蕴刚带着萧令妤踏进寝殿，就见几名提着药箱的须发皆白老太医从内殿摇着头出来。
　　他们一见道萧令妤和姜蕴立即跪下道：“公主，姜大人，八皇子伤势太重，臣等实在是无力回天了。”
　　萧令妤一听差点晕了过去，“八皇兄他……”
　　老太医道：“八皇子已薨。”
　　跪着殿内的宫女太监们齐齐高哭起来，那撕心裂肺的哭声几乎把寝殿的屋顶给掀了。
　　八皇子虽未娶妃，但宫中有四名负责引导他床笫之私的美貌司寝宫女，就数她们四个哭得最伤心。
　　萧令妤听到这个噩耗身子不稳，直接扶额退了两步。
　　姜蕴揽住她的腰，把她扶到一旁的罗汉榻上坐下。
　　她见萧令妤受惊后弱不禁风的样子，再加上殿内哭闹声委实听得叫心烦，便吩咐安公公道：“把这些人都赶出去。”
　　安公公立马应道：“是，姜大人。”
　　很快跪满地的宫女太监们都被清理出去，就剩下裕坤宫的太监总管和几名太医继续跪在地上等着回话。
　　姜蕴地看了眼倚在怀里的萧令妤，询问道：“说吧，这到底是怎么回事。”
　　裕坤宫太监总管陶公公哽咽着回道：“回姜大人，今日八皇子跟往常一样去掠影苑骑马，谁知那马只好好跑了两圈就像是发了狂一样，然后就把八皇子从马背上颠落了。”
　　萧令妤秀眉微蹙地问道：“坠马也是时有发生的事，怎会突然就死了呢。”
　　练习骑射确实偶有坠马之事，但很少当场就摔死了，摔断腿之类的倒是常有。
　　陶公公哭着回道：“八殿下坠马了，可他的一的一条腿还挂在马镫上，被发狂的马倒挂在在地上生生拖出了老远才被侍卫们救下。”
　　“八殿下的半个身子都已经……”说到这里陶公公已经泣不成声了。
　　发狂的马，即使侍卫们也不敢轻易靠近，最后把马射杀了才把救下，但八皇子已经被马拖行得血肉模糊，面目全非了。
　　姜蕴生怕萧令妤继续听下去受到刺激，连忙抬手制止陶公公继续说下去，“好了，退下吧。”
　　老太医道：“公主，姜大人，其实八皇子刚送回来人就已经失血过多，不行了。”
　　姜蕴淡淡点头，吩咐他们道：“嗯，下去吧。”
　　“是，臣等告退。”太医们恭敬朝萧令妤行礼，一起退了下去。
　　殿内就剩下她们和东宫的人了，萧令妤从姜蕴怀里抬起头，“阿蕴，我们进去看看八皇兄吧。”
　　姜蕴又怎会允许萧令妤去送八皇子最后一程，便轻轻拍了拍她的肩道：“殿下还是别进去了，陶公公和太医们方才不是说了，八皇子浑身血污，我担心殿下被吓着，夜里会起梦魇。”
　　萧令妤本就胆子不大，一想到八皇子还被发狂的马在地上拖得血肉模糊，再加上姜蕴这一吓确实不敢再进去看了。
　　“那好吧。”萧令妤倚在姜蕴怀里乖巧地应了声。
　　姜蕴轻拍着萧令妤的肩，无声地安慰了她一会后道：“殿下，我们先出去吧，八皇子的后事我会派人处理。”
　　萧令妤点点头，“只能这样了。”
　　她赶过来只是抱着一丝希望，即使她八皇兄摔残了也比死了的好。
　　不过如今已经回天乏术了，最后能为他做的只能是帮他处理好后事了。
　　姜蕴正要扶着萧令妤起身，两人一起来到裕坤宫正殿。
　　二人入座后，萧令妤突然看向姜蕴问道：“阿蕴，你说这事要不要派人通知皇祖母？”
　　姜太后这段时间一直在岐山行宫休养，她向来宠爱最小的孙子孙女，这八皇子也正是有她从小宠着才能不受人欺负地平安长大。
　　只不过上次姜太后去岐山行宫时，八皇子并未像萧令妤一般主动陪着去，让姜太后寒心了。
　　姜蕴想了想后回道：“太后正在休养，听说病情还反复了，八皇子属横死，病中的老人家听不得这种消息。”
　　萧令妤听了觉得很有道理，她八皇兄已经死了，再因此赔上皇祖母的健康，她心里可不愿意。
　　她把陶公公唤进来问道：“此事可通知陛下？”
　　东宫都得到消息了，而且她们都已经赶过来来了，想必此时各宫也都一一通知过了。
　　陶公公直接哭着回道：“未见到陛下，严公公说陛下正在闭关，任何事都不得打扰。”
　　也是，一个儿子的命，哪有他的长生不老重要。
　　这时听到外面传来太监高唱，“皇后驾到。”
　　萧令妤一听崔皇后来了，立马起身迎了出去。
　　姜蕴也站起身，跟着她一起往外走去。
　　崔皇后不是一个人来的，崔嫣然扶着她踏入大殿。
　　她身后还跟着陈贵妃，庄淑妃，李昭仪，六皇子萧弘琰，五皇子萧弘珖。
　　至于七公主萧令婵和九公主萧令妍二人则尚在宫外，估计得再过一些时间才能赶过来。
　　双方见礼后，萧令妤直接扑进崔皇后怀里，“母后，八皇兄他……”
　　崔皇后轻抚着萧令妤披在后背的墨发，安慰她道：“母后也听说，八皇子真是个苦命的孩子。”
　　六皇子萧弘琰气急败坏道：“八皇弟一定是被你们的阴谋诡计给害死的，还假惺惺地猫哭耗子，都是装的。”
　　陈贵妃一听急忙拉住他，“皇儿，休得胡言。”
　　接着她赶紧跟崔皇后赔笑道：“皇后，六皇子被禁足太久了，还精神恍惚着呢，又因八皇子发生意外而一时失言，还请皇后莫怪。”
　　六皇子则轻嗤道：“母妃莫要相信她们，现在是八皇弟，下一个就是我和五皇兄了。”﻿

✿ 第 185 章
　　五皇子齐王萧弘珖向来是个温润如玉的清贵王爷, 听到六皇子这话也不由面色一变。
　　身处夺嫡漩涡之中，萧弘珖如何不知自己此时的处境，确实如六皇子所说的, 他们亦是如履薄冰。
　　八皇子死得太过蹊跷，说是意外坠马，但他们身上流的可都是多疑的皇族血脉, 又岂肯真的轻易相信这是个单纯的意外。
　　所以听了五皇子萧弘珖六皇子萧弘琰这番话后，心中难免升起一种唇亡齿寒之感。
　　不过萧弘珖是个沉得住气的人，而且他母妃李昭仪也频频用眼神向他示意，让他千万不要轻举妄动。
　　萧令妤则一听就急了, 枉她一路担心八皇子, 还在心里祈祷他没事, 却没想到被他们这般冤枉。
　　她凉凉地看了眼萧弘琰，冷声道：“六皇兄慎言，你若不信八皇兄是意外坠马，大可去查，把证据摆在我面前。”
　　萧令妤监国已有月余，在姜蕴悉心教导和训练下，当她的眼神冰冷时地看着一个人时，一股属于她监国公主的摄人心魂气势瞬间打开，让六皇子的心也不由为之心颤了颤。
　　不仅如此, 他还下意识地后退了半步。
　　六皇子深吸一口气, 努力让自己不摄于妹妹的气势之下, 稍稍冷静后梗着脖子道：“你说得倒是轻巧，那匹烈马已经被侍卫射杀了, 要如何去查？”
　　五皇子和李昭仪也不由看向萧令妤, 他们心里自然也是对八皇子坠马存疑的, 想听听她怎么解释。
　　根据得利者嫌疑最大，也让他们忍不住去怀疑萧令妤这个监国公主。
　　毕竟萧令妤如今手握重权，若是真如六皇子方才所说的，她为了保住手中的权力，把他们这些皇兄们一一除掉，岂不是可以登临那个九五之尊的位置，成为大骊朝第一个女帝了。
　　再看看姜蕴和萧令妤，一个如今俨然是女相了，等萧令妤再坐上龙椅，这大骊朝的天下就是她们的了。
　　这时姜蕴站出来道：“燕王殿下此言差矣，怎会无迹可寻，只要是做过的事情就会留下痕迹。马儿为何会发狂，马的身上可是有外伤受惊，当日喂的是何种草料，照看的马倌又是何人，这一切都是可以追寻的。”
　　接着她提议道：“既然燕王殿下怀疑，那便让大理寺的人进宫查证吧。”
　　姜蕴自然不怕被查，因为她根本就不是让人在这些方面动的手。
　　她是派人神不知鬼不觉地潜入了这八皇子的裕坤宫，在萧弘琚平日里薰衣的香料中加了一味人闻不出任何味道，但马儿闻到后却会发狂的香料。
　　而且如今夏末初秋，八皇子在掠影苑跑了几圈后体温增加，马儿闻到的味道也就越浓烈，因此而发狂了。
　　这香料还有个特点，那就是消散得很快，现在即使把八皇子的衣服拿去检验也查不出任何东西了。
　　这才是姜蕴要的杀人于无形，所以姜蕴根本就不怕被查，也可以撇清萧令妤的嫌疑。
　　因为就算是彻查之下，也只能归结于八皇子运气不好，不幸发生了这个意外。
　　萧令妤见姜蕴出来为她说话，顿时底气十足道：“阿蕴说得对，叫大理寺的人来查，我可不能就这么被你们空口白牙给诬陷了去。”
　　六皇子知道萧令妤能坐稳监国公主这个位置，主要是靠姜蕴的辅佐。
　　也就是说，姜蕴也可能会为了保住萧令妤的权力而除去他们兄弟几个。
　　不过见她这副坦坦荡荡，主动让大理寺进宫查案的态度，又让他不禁开始怀疑是不是自己太过敏感多疑了，也许八皇子坠马真的只是一个意外。
　　五皇子此时也是这样想的，不过他还是认为八皇子坠马而亡是大事，最好还是要彻查清楚，便道：“我觉得还是把事情查清楚为好，才不至于污蔑了谁，若八皇弟真是被人害的，也不能放过竟敢谋害皇子的元凶。”
　　姜蕴点头道：“好，此事我会派人去彻查。”
　　六皇子一听连忙道：“不行，若由你一人主审，那结果还不是由你说了算。”
　　姜蕴挑眉反问道：“那燕王殿下要如何？”
　　萧弘琰连忙道：“本王，也要参与查案。”
　　他上次长跪在宣德帝寝殿外，被罚禁足才被放出来几日，已经跟朝堂仅剩的官员失去了联络，正好接这个机会笼络一番。
　　还有他也想趁着彻查八皇子的死，在宫里走动蓄积和安排一些自己的力量，到时候才不至于被萧令妤和姜蕴两个女子轻易拿捏。
　　姜蕴唇角勾起一抹不易察觉的笑，点头道：“好。”
　　接着她又看向五皇子萧弘珖，问道：“齐王殿下，你呢？”
　　萧弘珖看了一眼脸上已露愠色的崔皇后一眼，很有眼力见地摇了摇头，“不了，我对查案不熟，就不去添乱了。”
　　六皇子一噎，“五皇兄，你是怎么说话的，我还样做还不是为了八皇弟。”
　　五皇子觉得这次六皇子算是把萧令妤和姜蕴给得罪狠了，遂懒得搭理他，没再说话了。
　　崔皇后不悦地摆了摆手道：“好了，八皇子尸骨未寒，你们兄妹却在这争论不休，这成何体统。”
　　如今宣德帝闭关修炼，姜太后又远在岐山行宫，这宫里就属崔皇后的身份地位最高。
　　所以崔皇后一发话，众人连忙称是，不敢再争吵下去了。
　　崔皇后被崔嫣然和萧令妤一左一右扶到主位坐下后，看向台下的姜蕴道：“阿蕴，八皇子的后事就劳烦你了，一定要厚葬。”
　　这段时间来，姜蕴几乎都是住在东宫，崔皇后也看出她是全心全意在辅佐萧令妤，对她的印象自然越来越好，甚至都不再叫她姜大姑娘，而是亲昵地叫她阿蕴了。
　　姜蕴点头道：“娘娘放心，我一定会办好此事的。”
　　崔皇后满意地点了点头，“有你这句话，本宫就放心了。”
　　姜蕴淡淡道：“多谢娘娘信任。”
　　过了不久，八皇子意外坠亡之事便算在他们几个商量下落幕了，然后各自回宫。
　　姜蕴陪着萧令妤回东宫，由于心疼她受惊了便召来了她的软舆。
　　萧令妤坐在软舆上，姜蕴则在她旁边走着。
　　回到东宫寝殿后，萧令妤还是觉得今日之事太过匪夷所思了。
　　萧令妤直接扑进姜蕴怀里，嘟着小嘴不高兴道：“阿蕴，我看五皇兄和六皇兄真的怀疑是我害死了八皇兄了。”
　　她其实也知道，若八皇兄是被人害死的，那她的嫌疑确实是最大的。
　　姜蕴抱住萧令妤，轻声安慰道：“殿下如此善良，我相信此事不是你做的，也跟你没有任何关系。”
　　八皇子之死确实与萧令妤没有关系，因为一切都是她设计的。
　　萧令妤在姜蕴怀里蹭了蹭，“谢谢你阿蕴，只有你和母后是真心相信我的。”
　　“嗯。”姜蕴含笑点头，“殿下不要多想，一切交给我来处理。”
　　萧令妤乖巧点头，“哦，幸好有你陪在我身边。”
　　这段时间来，要是没有姜蕴她早都一头乱麻了，更别说是获得如今的成绩，被朝臣认可。
　　这一切，都是因为有姜蕴的帮助。
　　而且她越深入了解朝野之事，更是深深体会到姜蕴的厉害。
　　萧令妤也清楚地认识到，是绝对不能与姜蕴这样的人为敌的，不然她会连怎么死的都不知道。
　　幸好，姜蕴是她的人，永远也不会背叛她。
　　姜蕴把萧令妤横抱而起，轻笑道：“殿下，我带你回内殿睡会吧。”
　　萧令妤身子一空后下意识地搂住姜蕴的脖子，面色微红道：“阿蕴，我还不困。”
　　这会连中午都还没到，更别说午睡了。
　　“殿下受惊了，得好好休息。”姜蕴可不管那么多，直接抱着萧令妤进了内殿，并把她放在两人同床共枕月余的大床上。
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤刚沾枕就要坐起来，却被俯身压下来的姜蕴给按了回去。
　　姜蕴单手把萧令妤的一双纤细的腕子扣在头顶，另一只手捧着她的小脸道：“为了殿下晚上不做噩梦，我给你一些美好的记忆去覆盖那些糟心事。”
　　萧令妤眼见她就要亲下来，连忙红着脸瞪了她一眼道：“我哪有那么多脆弱啊，阿蕴，你快放开我啦。”
　　真是的，那几个皇兄都觊觎她的阿蕴，她心里早就看不惯他们了，对他们根本就没有多少所谓的兄妹之情。
　　所以对于八皇子意外横死，萧令妤也只是在得知消息时感到震惊，在心里唏嘘不已而已，其实并没有因此太过伤心难过。﻿

✿ 第 186 章
　　毕竟八皇子对萧令妤而言, 跟她一母同胞的太子哥哥是不一样的。
　　这大概是生于帝皇家，相比寻常人家，那所谓的血脉亲情也被其中的各种利益关系冲淡了许多。
　　姜蕴哪里肯这么轻易放过她, 坏笑道：“殿下还嘴硬说不脆弱，可是在裕坤宫殿下都差点晕倒了，可把我给心疼的。”
　　萧令妤哑然道：“你, 唔……”
　　姜蕴不等她说完就低头吻住了她的唇，把她后面的话给堵了回去。
　　这大白天的，殿内光线明亮，而她们又只穿着单薄的衣衫, 萧令妤在姜蕴亲下来的那一刻就已经羞红了小脸。
　　自从萧令妤回宫做了监国公主后, 姜蕴忙于辅佐她步入正轨, 不敢让她太过劳累，所以并不像以前一样对她索求无度。
　　萧令妤对她们二人的亲近态度是：既怕姜蕴太热情，又怕她不热情。
　　因为一旦姜蕴不知节制她会招架不住，一旦有节制了她又会忍不住怀疑自己对姜蕴的吸引力是不是降低了。
　　总之，这一切都让萧令妤心里无比渴望她们能够早日成亲。
　　等她们拜过天地，光明正大地在一起了，心里也就不会这般忐忑了，她想。
　　这一次，萧令妤觉得姜蕴特别激动。
　　不像姜蕴之前所说的单纯为了她赶走关于八皇子的记忆, 而是似乎还有种更深层次的东西。
　　不过具体是什么, 萧令妤也想不清楚。
　　而且她被姜蕴按在榻上, 粉润的樱唇一直被姜蕴又亲又咬，根本无法出声询问。
　　姜蕴之所以如此激动, 大抵是因为八皇子死了。
　　前世萧令妤是被八皇子害死的, 而今生他死了, 姜蕴再也不用担心他会害她了，而且也算是再一次报仇了。
　　所以如今萧令妤活生生地躺在自己怀里，她心里关于前世的秘密又无人可分享，便化作了另一种形式宣泄而出。
　　萧令妤不知道这些，心里虽隐隐约约察觉到了姜蕴的异样。
　　但萧令妤心里还是更喜欢她因自己而激动难抑的样子。而且这种情形，萧令妤也根本无暇去多想。
　　不过萧令妤在姜蕴暂时放开她，伸手去解她的衣带时，还是惊呼道：“阿蕴，别闹，现在可是白天。”
　　姜蕴从她身上起来，迅速把床帐放下后又扑在她身上了，“无妨，今日殿下的奏折全部由我来帮你，你只管享受就好了。”
　　萧令妤：“你……”
　　在萧令妤一边的雪肩被姜蕴剥出的那一刻，她莹白如玉的小脸也跟着红透了，洁白莹润的肌肤也因羞涩而沁出一层可爱的淡粉色。
　　姜蕴看着眼前这诱人的一幕，眼底的火苗开始熊熊燃烧。
　　她白皙修长的手指一路从萧令妤耳畔顺着纤细白嫩的脖子往下。
　　直至握住她的一侧雪肩，握在掌心轻轻摩挲。
　　“殿下，你真美。”姜蕴暂时放过萧令妤那被她亲的微微红肿的唇，手指抚过萧令妤纤柔的颈子后，吻也随之如雨点般落下。
　　萧令妤脸红如霞，心跳如鼓，她的手在要阻止姜蕴的动作时不小心把官帽给弄歪了。
　　姜蕴愣下，直接把旁人视如生命的官帽摘下，伸手掀开床帐一角给扔了出去。
　　一头青丝滑落，此时的姜蕴美得惊心动魄。
　　这一幕让萧令妤下意识地屏住呼吸，只知道呆呆地看着她出神。
　　姜蕴见萧令妤为自己着迷的样子，不由轻笑一声，一边亲她一边开始解自己身上的官服。
　　等到衣衫半解时，姜蕴还不忘在萧令妤娇嫩的樱唇上轻啃两口，用她那低魅勾人的声音笑着问道：“殿下，我好看吗？”
　　萧令妤看着半俯在自己身上的姜蕴，只见她衣衫半敞，若隐若现的样子下意识地咽了咽口水，只觉得她这个样子比以往在浴池里不着片缕时还要勾人心魂。
　　“既然殿下喜欢，那就别拒绝我。”姜蕴说完就吻就落在了她的胸口。
　　萧令妤仰头惊呼一声，纤细如玉的双手受不住地抱住姜蕴的头，感受她一头青丝在自己的每一个指缝间流淌。
　　最后萧令妤直接被姜蕴折腾得下不来床了，午膳她还是靠在床头，由姜蕴喂着吃的。
　　萧令妤一边吃着姜蕴喂的饭一边还不忘气鼓鼓地拿眼瞪姜蕴。
　　姜蕴则边轻声哄她边小口小口地喂她吃饭。
　　喂她吃完，姜蕴又扶着她躺下让她继续休息。
　　萧令妤翻过身子，用后脑勺对着她。
　　姜蕴笑了笑，动作轻柔地为她放下了纱帐。
　　等姜蕴自己也用了午膳后，便令云暖云娇进来把设在床前的食案撤了下去。
　　姜蕴隔着纱帐笑着对躺在床上的萧令妤道：“我在外殿批阅奏折，殿下有事唤我。”
　　萧令妤拉过薄被，把自己整个人蒙住，嘟囔道：“你快出去啦。”
　　“好。”姜蕴笑着应了声，便走出了内殿。
　　三日后，下了朝，姜蕴跟萧令妤一起在文华殿处理政事。
　　半个时辰后，姜蕴道：“殿下，我要出宫一趟。”
　　萧令妤一愣，连忙问道：“怎么了？可是发生了何事？”
　　这段时间姜蕴几乎把东宫当成了家，一直没有出宫，也没回过桓国公府或者她自己的威宁侯府，让萧令妤习惯了身边有她的日子。
　　所以萧令妤乍然听到她要出宫，顿时一脸紧张地看向她。
　　姜蕴见状，轻笑着解释道：“殿下，我只是回一趟桓国公府，有些事我得亲自去跟祖父说。”
　　她这段时间已经家里的都是书信往来，有好久没有见她祖父，祖母等人了。
　　姜蕴的二伯母宸华长公主萧晴衣和母亲永宁郡主倒是有进宫看过她和萧令妤，但她真的很久没见到弟弟小姜琸，还有刚出生不久的妹妹姜苒了。
　　萧令妤也知道她为了自己很久都没有回家了，沉吟片刻后道：“阿蕴，你确实许久回去了，那我陪你回去吧。”
　　“不用。”姜蕴轻笑着摇了头，起身走到御案前，“殿下如今的身份是监国公主，一举一动都备受瞩目，我就回去一趟，下午便回来陪你。”
　　萧令妤起身，绕过御案走到姜蕴身边，扑进她怀里撒娇道：“那好吧，你要早点回来，因为我在等你。”
　　姜蕴听了心中一暖，把紧紧搂住并拍了拍她的背，轻笑道：“好，乖乖等我回来。”
　　萧令妤一脸不舍地把小脸贴在姜蕴怀里蹭了蹭后应了声，“哦。”
　　姜蕴又抱了萧令妤一会后才放开她，然后就出了文华殿。
　　她回东宫寝殿，把官服换下，换上了一套自己平常所穿的白衣才出门。
　　这一次出宫，姜蕴只带了贴身护卫夜寒一人。
　　她如今位高权重，朝野内外尽在她的掌控之中，任何人对她有异心她都会提前知道。
　　再加上桓国公府毗邻皇城，属天子脚下，夜寒是高手，她本身武功也不弱，所以无需过多的护卫。
　　姜蕴出了太极宫的承天门后登上马车，由夜寒驾车走皇城大道出了皇城。
　　约莫小半个时辰后，姜蕴的马车便在桓国公府门口停下。
　　姜家人都没想到她突然回家了，她刚进门，就见萧晴衣和萧锦瑶迎了出来。
　　小姜琸还直接抱住了她的腿，仰着胖乎乎的小脑袋喊她，“阿姐，阿姐，你终于回来了……”
　　姜蕴没有穿官服，还是小姜琸记忆中的样子。
　　小姜琸一见到她就开心得不肯撒手，萧锦瑶在旁道：“蕴儿，自从你搬出去后，琸儿天天都在想你。”
　　“母亲，阿琸，我也想你们。”姜蕴摸了摸小姜琸的发顶，“阿琸乖，阿姐以后会经常回来看你的。”
　　萧晴衣自幼生长在宫里，对宫里的那些事十分清楚，特别是八皇子死后，很多人心里都怀疑是姜蕴和萧令妤做的。
　　不过就算是她们做的，萧晴衣也能理解，那些个皇子在她心里都没有萧令妤和姜蕴重要。
　　萧晴衣也并没有因为她们是女子，而对她们有所偏见。
　　在萧晴衣看来，她那当皇帝的兄长中邪一样迷上了长生不老，姜家家主桓国公姜崇又卧病在床，如今能镇得住朝野上下的就只有萧令妤和姜蕴了。
　　萧令妤是她嫡亲的侄女，姜蕴也夫家这头的侄女，而且从小视如己出，所以对她而言，她们两个上位可要比那些个皇子好多了。
　　萧晴衣笑着说道：“阿蕴，如今你的身份不同了，还是要以辅佐十一处理好国事要紧。”
　　姜蕴笑着谢过，“多谢二伯母关心。”
　　而萧锦瑶虽是姜蕴的母亲，但她知道姜蕴从小就是有主意的人，而且她也知道自己做不了姜蕴的主。
　　既然家主都点头的事，她自也不会去阻扰姜蕴进官场。
　　总之，萧锦瑶大体是个懒散的人，她自己院里的事都不爱管，还需萧晴衣时常帮衬呢。
　　所以萧锦瑶只管享清福和看一看小姜琸的课业，不会插手姜蕴的事情，只要看到她好好的就高兴。
　　姜蕴还要去寿康堂见祖父，遂对萧晴衣和萧锦瑶道：“二伯母，母亲，我找祖父有事，等会在回来找你们说话。”
　　萧晴衣十分理解地点点头，笑道：“那好，我们在藕香居等你。”
　　“多谢二伯母，母亲。”姜蕴又摸了摸小姜琸的头，“阿琸你先跟母亲回去，阿姐很快就去找你。”
　　小姜琸最听姜蕴的话了，立即笑着答应下来，“好，我听阿姐的。”
　　姜蕴含笑点头，“嗯，阿琸真乖。”
　　作别萧晴衣，萧锦瑶和小姜琸，姜蕴便赶往寿康堂，去找她祖父姜崇了。
　　姜崇上了年纪，又忧心国事，这一病倒，最近几天才好转了许多。
　　他之前还担心宣德帝不理朝政，又让萧令妤这个刚及笄的小公主监国和姜蕴这个刚踏入仕途的女娃娃辅佐，会把国家搞得一团乱。
　　可事实证明，她们两个不仅稳定住了朝堂局势，也把国家治理得非常好。
　　他是一国之相，虽人不在朝堂，但消息渠道众多，很多事自然也瞒不过他。
　　姜崇对她们都很满意，眼见她们把国家治理得越来越好，他的忧虑少了，病也好了许多，便想着近日就重回朝堂了。
　　不过，在姜蕴来找他，并与他在书房单独谈了半个时辰后，他的想法发生了改变。
　　姜蕴心满意足地出了姜崇的书房后，又去正堂找了她祖母宋老夫人。
　　等姜蕴辞别宋老夫人，从寿康堂出来，已经到了午膳时分了。
　　她会到藕香居时，萧晴衣和萧锦瑶备着一大桌子的菜等着她。
　　姜家的男人大多出门在外，不过三夫人曲氏抱着小姜苒来了，三少夫人李雪柔也来了。
　　一家子妯娌入座后，萧晴衣一脸高兴地对姜蕴说道：“阿蕴，你三嫂嫂已怀有身孕，我快要当祖母了。”
　　作者有话说：
　　新年快乐！﻿

✿ 第 187 章
　　姜蕴听了一脸惊喜地看向李雪柔, “真的吗，太好了。”
　　真是太好了，姜家又将迎来一个前世不曾有过的小生命。
　　这一切都在昭示着她改变了整个姜家的命运, 姜家也将来会因为她的不懈努力而变得越来越好。
　　李雪柔摸着自己尚未显怀的肚子，一脸幸福地点头，“嗯, 大夫说一个多月了。”
　　姜蕴见李雪柔脸上已经泛着母性的幸福光辉了，她心中一动，突然好想也在萧令妤脸上看到这种幸福的笑容。
　　其实她早在姜家八姑娘姜苒出生时心里就生出了这个想法。
　　姜蕴心想以她和萧令妤的绝世姿容，生出的女儿一定是这天下最漂亮的孩子了。
　　不过, 姜蕴之前派去西南地区寻找药蛊之人尚未传回任何消息, 而且她和萧令妤也还没成亲, 现在考虑这些为时尚早。
　　“太好了，恭喜三嫂嫂。”姜蕴真心祝福道。
　　这孩子将是姜家三少爷姜珣和李雪柔的头一胎，也将成为姜家嫡系重长孙，整个姜家自然无比看重。
　　宸华长公主萧晴衣笑着说道：“这孩子未足三月，尚未对外宣布。不过阿蕴是自己人，自然得早点告诉你这个好消息。”
　　姜蕴笑着点头，“三嫂嫂一定要好好养胎，有什么需要我的地方尽管开口。”
　　李雪柔知道姜蕴如今手握重权，遂一脸高兴地谢道：“好, 多谢阿蕴。”
　　萧晴衣听了姜蕴的话心里也很高兴, 招呼着姜家女眷们开始吃菜。
　　等午宴结束, 姜蕴送走萧晴衣，三夫人曲氏, 三少夫人李雪柔等人。
　　姜蕴把喝得有些迷糊的母亲萧锦瑶扶回卧房休息, 又把不能喝酒的小孩小姜琸带去书房, 亲自辅导他的课业。
　　半个时辰后，姜蕴把学累了的弟弟送回房间，自己便离开了藕香居。
　　出了藕香居姜蕴便未再去姜家的其他院子，而是带着夜寒直接朝桓国公大门走去。
　　不多时，她便坐上了回宫的马车。
　　萧令妤在姜蕴出宫后，心疼她来回奔波便把平日里由姜蕴批阅的那份奏折给批了。
　　她花了一上午处理完政事，到中午才离开文华殿。
　　萧令妤知道姜蕴一向言出必行，说是下午回来肯定不会提前，而且她也知道姜蕴这次回家定会跟家人在一起吃顿饭的。
　　所以萧令妤并未等将姜蕴用午膳，而是去宸禧宫找她母后，母女俩在一起用的午膳。
　　席间崔皇后问起调查八皇子死因之事，萧令妤回还在查，而且六皇子有意往极其细微之处去查，让查案的进程慢了许多。
　　崔皇后听了轻哼一声道：“他这分明是故意找茬，看来本宫得去敲打敲打陈贵妃了。”
　　如今宣德帝闭关修炼，姜太后又远在岐山行宫，崔皇后身为六宫之主，平时可没少拿捏一直看不惯的陈贵妃。
　　萧令妤劝道：“母后无须给他们一番见识，他们想怎么查就让他们去查被，反正不是儿臣做的，就算是查个底朝天也跟儿臣扯不上任何关系。”
　　崔皇后道：“你这孩子，他们找不到证据，难道不会伪造证据吗？自古以来，这冤假错案可多了去了。”
　　萧令妤反过来安慰崔皇后道：“母后放心，有阿蕴在，谁能冤枉儿臣啊。”
　　崔皇后想起姜蕴，认同地点了点头，“也对，阿蕴简直是上天赐给我们母女的贵人。”
　　萧令妤听后不由偷偷一乐，心说阿蕴可是上天赐给她的驸马，母后的贵婿呢。
　　这时崔皇后又开始不安起来，“皇儿，你说如今八皇子没了，阿蕴如今也已及笄了，她要是选了五皇子或者六皇子中的一个嫁了，那就不会全心全意地帮我们了。”
　　“不行，一定不能让她选六皇子，不然陈贵妃指不定要在本宫面前把眼皮子给翻上天去。”
　　无论任何一个皇子登基，崔皇后都是嫡母，到时候坐上太后之位是毋庸置疑的，但皇子的生母也会被尊为太后。
　　所以，崔皇后一点都不希望最后坐上龙椅的是六皇子萧弘琰。
　　这样还不如她的女儿直接登基为女帝呢。
　　崔皇后心里一腾起这个想法，不由愣了一下。随即她双眼一亮，心底就像埋下一颗种子，迅速疯长起来。
　　靠谁都不如靠自己亲生血脉，若她的儿子先太子萧弘珩还在世，这个皇位本就属于他。
　　如今成换成了他妹妹，她自己唯一女儿又有何不可。
　　难道就因为萧令妤是个公主吗，可她监国期间不是做得很好么。
　　可以说只要姜蕴不嫁给别的皇子，一心一意支持萧令妤的话，那本就距皇位一步之遥的她极有可能问鼎那九五至尊。
　　崔皇后越想心里越觉得还是这样靠谱，她甚至暗暗决定得找个时间跟姜蕴好好谈谈了。
　　萧令妤听到崔皇后竟然担心姜蕴会嫁给五皇子或者六皇子，心里不禁偷偷一乐。
　　她很想直接说这是不可能的事，因为阿蕴心心念念之人可是她呢，又怎会去嫁给别人。
　　不过现在还不是把真相告诉崔皇后的时机，她只好先忍下来，“母后放心，阿蕴说了，她还没有成亲的想法。”
　　崔皇后一听就急了，“那不成，她虽说踏入了仕途，但到底是个女儿家，姜家人又岂会眼睁睁地看她变成一个老姑娘。”
　　她顿了顿后又看向萧令妤，“还有你，也改早点觅得一个对你有所帮助驸马了。”
　　大骊朝的驸马的仕途有限制，不能出任高于六品的官职，但只要有能力在旁辅佐萧令妤，崔皇后也觉得可以。
　　“母后看这次科举前三甲，除了阿蕴之外的榜眼探花都不错，要不你考虑考虑。”
　　今年科举状元是姜蕴，榜样孔应斐，探花谢临慕，他们年轻有为，一个文武双全，一个温润如玉，在崔皇后看来他们确实不错，就是背后无世家大族做支撑，对她女儿的助力小了许多。
　　崔皇后叹了口气道：“哎，要是阿蕴是个男子就好了，母后立马把你嫁给她。”
　　萧令妤听着她唠叨连连，不由有些头疼了，“母后，我批了一上午的奏折累坏了，您就让我好好吃个饭吧。”
　　崔皇后自然也是心疼她的，一听她喊累连忙夹了块红酥肉到她碗里，说道：“好好好，母后不说了，快吃吧。”
　　萧令妤这才开始可以好好吃饭了。
　　等用完午膳，萧令妤又陪崔皇后在大殿喝了会茶才带着安公公，玉暖云娇等人回到东宫。
　　由于手上的事情都处理得差不多了，萧令妤本就有睡午觉的习惯，便直接回寝殿睡午觉了。
　　姜蕴回来时，萧令妤还在睡。
　　她坐在床沿低头凝视睡得正香的萧令妤，忍不住伸手抚摸她白嫩的脸颊。
　　萧令妤心里一直在想着姜蕴，睡得很浅，当脸上被姜蕴微凉的手掌轻轻摩挲时她就醒过来了。
　　她把手覆在姜蕴的手背上，并用小脸在她手掌心蹭了蹭才睁开眼睛，“阿蕴，你回来啦。”
　　姜蕴见她醒来微微一愣，轻笑道：“殿下，你醒了。”
　　萧令妤觉得被摸脸还不够，遂攀住姜蕴的手臂借力坐了起来，然后就扑进了姜蕴的怀里。
　　姜蕴爱死她这样扑进自己怀里撒娇的小模样，心情愉悦地问道：“怎么，我只出宫了半天，殿下就这么想我了。”
　　萧令妤像只可爱的小兽一般，用自己额头在姜蕴怀里乱拱，面色微红地嘟囔道：“才没有呢”
　　她们这段时间来几乎形影不离，姜蕴出宫半日都让萧令妤觉得无比的漫长。
　　所以姜蕴一回来，她就本能地缠上了她。
　　姜蕴把萧令妤紧紧抱住并用手轻轻摸着她的头，线条流畅的下巴抵在她的前额，坏笑道：“难道这就是小别胜新婚？”
　　萧令妤从姜蕴怀里仰起小脸，气呼呼地瞪了她一眼道：“什么跟什么呀。”
　　不过萧令妤这个动作让姜蕴觉得她在撒娇索吻，遂直接托起她娇俏的下巴落下一吻。
　　姜蕴的这一记轻吻如蜻蜓点水一般，只在她唇上啄了下就放开了她。
　　萧令妤则在反应过来后，在姜蕴胸前捶了一记小粉拳，把染上绯云的小脸埋近她胸口，“阿蕴，别闹。”
　　姜蕴心情很好地笑了笑，把在姜家听到的好消息告诉了萧令妤。
　　“殿下，我三嫂嫂有身孕了。”
　　萧令妤听了先是愣了下，随即开心道：“什么，表嫂她怀孕了？”
　　姜珣是萧令妤的亲表哥，前年娶的工部尚书宣平侯李光曦家的嫡女李雪柔。
　　她身子柔弱，成婚两年了肚子却一直没有动静，如今怀孕了可以说是个天大的好消息。
　　姜蕴含笑点头，“嗯，一个多月了。”
　　萧令妤从姜蕴怀里钻出来，一脸高兴地说道：“太好了，皇祖母要是知道了一定会特别高兴的，说不定她一高兴病就全好了呢。”
　　李雪柔这胎可是姜太后的第一个嫡亲的重外孙，说不定这个好消息确实会让她病有所好转。
　　姜蕴的手在萧令妤莹白如玉的小脸上轻轻抚摸，“这事还是由二伯母决定吧。”
　　宸华长公主说了这胎尚未坐稳，不宜公开，若是她想告诉姜太后，自会派人去传信的。
　　“哦，我听你的。”萧令妤点点头，乖巧地应了声。
　　接连听到姜家的喜事，让萧令妤心里也非常想要个孩子。
　　不过她知道她和姜蕴都是女子，就算能顺利成婚，也无法拥有自己的孩子。
　　萧令妤不知道姜蕴已经派人去处理这事了，只觉得这是一件明知道无结果的事。
　　所以她生怕姜蕴会多想，只得压在心里头，不敢轻易宣之于口。
　　姜蕴见她听到李雪柔怀孕的消息后脸上写满了羡慕，自然知道她的心思。
　　不过所派去的人尚无回音，姜蕴只得先压下，以免让萧令妤空欢喜一场。
　　萧令妤很快就转移注意力，开心地跟姜蕴分享起她在宸禧宫和崔皇后一起吃饭时说的话。
　　“阿蕴，你不知道我母后在担心你会在五皇兄或者六皇兄中间选一个嫁了呢。”
　　姜蕴轻笑道：“他们我都不选，只选殿下你一人。”
　　萧令妤面色微红地嗔了她一眼，“什么呀。”
　　姜蕴坏笑道：“不过，你母后要是找我谈条件的话，我就让她把你许配给我。”
　　萧令妤一听连忙抓着姜蕴的手臂，紧张道：“别闹，你这样会把我母后给吓坏的。”
　　“好。”姜蕴起身，站在床前看她，“殿下既然醒了，就起来吧。”
　　萧令妤一脸娇气地抬起一条藕臂，嘟着小嘴道：“那你扶我起来。”
　　“好。”姜蕴应了声，把萧令妤扶下床。
　　作者有话说：
　　元旦快乐吖~﻿

✿ 第 188 章
　　接着姜蕴又亲自帮萧令妤整理了衣物, 为她理了理发丝。
　　萧令妤并没睡多久，身上的衣饰自然也没怎么乱，很快她们就一起出了内殿。
　　到了外殿, 她们一起坐在罗汉榻上。
　　玉暖云娇和春浅翠杳四人连忙给她们奉上新沏的茶水和新鲜的水果，还有精致的糕点。
　　萧令妤由玉暖伺候着漱了口后，拿起一块桂花酥尝了一口, “好吃，阿蕴，你也吃。”
　　姜蕴不爱吃甜食，不过萧令妤都探过身子把桂花酥喂到自己嘴边了, 知道自己不吃的话她肯定要生气的。
　　“好。”于是姜蕴含笑点头, 用嘴把剩下的大半块桂花酥都叼走了。
　　萧令妤本来只是想喂姜蕴一口的, 没想到她竟全叼走了，遂有些不高兴地别过小脸哼了哼。
　　姜蕴咬了一小口后把剩下的拿在手里，然后用另一只手探过她们中间的小方桌拍了拍萧令妤的肩。
　　“干嘛？”萧令妤嘟囔一声后回头，就见姜蕴把剩下的小版块桂花酥喂到了她的唇边。
　　她面色微红地瞪了姜蕴一眼，“我不要，盘子里还有呢。”
　　姜蕴轻笑道：“盘子里太大块了，你吃不下。”
　　“好嘛。”萧令妤顺着台阶下来，张口把姜蕴喂到嘴巴的桂花酥吃了进去。
　　侍立在旁的春浅翠杳和玉暖云娇早已习惯了她们如此亲近，见她们一块糕点还喂来喂去的样子, 都不由在心里偷着乐呢。
　　这四个丫头甚至觉得她们就这样都不嫁人, 一直在一起就很好。
　　她们两个人这么天天在一起, 感情也越来越好，实在是胜过太多太多貌合神离的夫妻了。
　　最主要的是, 上哪去找她们这样的绝世姿容。
　　她们中的一个已经这么好看了, 两个人凑在一起更是美得令人屏息。
　　这四个丫头觉得能跟在她们身边伺候, 就已经是这天底下最幸福的事了。
　　姜蕴见她们四个在旁偷笑，故意沉声吩咐道：“退下吧。”
　　“是。”她们四个又看了眼端起茶来饮的萧令妤一眼，连忙应了声，一起偷笑着退了出去。
　　她们退下后，姜蕴看向正在小口吃着桂花酥的萧令妤，轻笑着问道：“殿下，听说你上午把奏折都批阅完了。”
　　萧令妤抬了下娇俏的下巴，轻哼一声道：“那是。”
　　姜蕴见她傲娇求夸的样子，轻笑道：“殿下真是越来越有监国公主的风范了。”
　　萧令妤听了心里高兴极了，面上却嘟着小嘴道：“什么嘛，人家只是不想你来回奔波还要帮我批阅奏折太累了而已。”
　　姜蕴握住萧令妤的手，眉眼带笑地凝视着她道：“嗯，知道你心疼我了。”
　　“我才没有。”萧令妤自然不肯承认。
　　于是，姜蕴又收获了一记美人娇嗔。
　　姜蕴笑了笑，没再逗她。
　　一盏茶后，姜蕴带着萧令妤去了书房，景行堂。
　　翌日，两仪殿，早朝。
　　萧令妤高坐在上首垂帘听政的宝座上，姜蕴则立于下方的百官之首位。
　　不多时，通政司派人送来了一本奏折。
　　安公公接过后先是递到姜蕴手里，她过目后又让安公公给萧令妤呈上。
　　萧令妤一看，果然是昨日姜蕴在书房跟她通过气之事。
　　她把奏折放在御案上，绝美的小脸露出凝重的神色，缓缓开口道：“桓国公姜相如今上了年纪又卧病在床，这是他亲笔所写的请辞奏折，诸位爱卿如何看待此事？本宫是允还是不允呢？”
　　经过通政司的奏折一般会被通政司的官员誊抄一遍供百官查阅，所以他们此时无需再看也知道这事不是开玩笑。
　　而且萧令妤这个监国公主把此事拿到朝堂上说，更是假不了。
　　所以姜相要致仕的消息顿时让整个朝堂都炸了锅一样，开始相互热议起来。
　　萧令妤掌权后，并未禁止他们交头接耳讨论，遂高坐在宝座上安静地等着。
　　约莫过了一盏茶的功夫，大臣们开始相距发表自己的看法了。
　　萧令妤见他们绝大多数都持赞同意见，满意地点了点头，姜相致仕这事就算定下来了。
　　接着萧令妤又沉声宣布道：“姜相在奏折上内举不避亲推举姜蕴姜大人为相，姜大人才华盖世，乃不世之臣，且一心辅佐本宫，父皇当政时便经常夸她，如今又有姜相的请辞推荐。所以本宫决定任命姜蕴为相，她以后就是大骊朝第一位女相。”
　　这一次，萧令妤连问都不问大臣们的意见，直接斩钉截铁地做了最后的决定。
　　姜蕴这段时间本就是无冕之相，再者官场上致仕官员的推荐尤为重要，当权者一般都会采纳。
　　萧令妤手握监国大权，本就有任命官员的权力。
　　所以这一切都是水到渠成，殿内大臣们或多或少都与姜蕴有着利益关系，且佩服她的能力与手段。
　　他们都是人精，自然也不会在这种明知不讨好情况下反对她为相。
　　于是，大臣们中除了少数几个沉默外，全都赞成，并纷纷恭喜姜蕴。
　　姜蕴淡定地笑了笑，抬头看了一眼高坐在珠帘之后的萧令妤，躬身拜道：“多谢殿下厚爱，臣一定竭忠尽智报答殿下的信任。”
　　萧令妤见她一本正经地拜自己心里不由偷笑，脸上却丝毫不显，只淡淡道：“免礼，快快平身吧。”
　　姜蕴：“多谢殿下。”
　　下了朝，姜蕴和萧令妤一起去了文华殿。
　　屏退殿内的所有宫人后，萧令妤从御案后起身，走到姜蕴身旁坐下，挽着她的手臂道：“阿蕴，等明日吏部的任命书下来，你就是我们大骊朝开国以来第一个女相了。”
　　其实在两仪殿下令时，萧令妤心里对权势有了新的看法。
　　权力是个好东西，她用得越来越娴熟，也越来越不想放手了。
　　正因为手握监国之权，她才可以任命姜蕴为一国之相。
　　若她有朝一日成为女帝，那是不是可以直接下令把姜蕴纳入自己的后宫了。
　　姜蕴原本是要成为她太子哥哥的皇后的，如今极有可能成为她的皇后了。
　　萧令妤光是在心里想想就不由偷乐起来，还偷偷看了姜蕴一眼。
　　“嗯。”姜蕴含笑点头，“那殿下是不是该有所表示？”
　　萧令妤闻言一愣，“阿蕴，你在两仪殿时可是对我万分感谢，并表示会忠心耿耿辅佐我的，这会怎么还要我奖你了。”明明该奖的人是她好不好。
　　“非也，殿下想想，我官位越高肩上背负的责任也越大，也就是说我以后会更辛苦，而我甘愿做这一切都是为了殿下你，那你说是不是该有所表示？”
　　姜蕴的口才一向很好，萧令妤一下子就被说服了。
　　也确实是如此，姜蕴若非为了跟她在一起，根本无须进考试院受考场之苦，更无须踏入仕途与那一大群人精似的大臣们打交道。
　　“哎呀，我说不过你。”萧令妤嘟着小嘴道，“那你说，想要我做什么？”
　　姜蕴低头凑到萧令妤耳畔低语几句后，“殿下只要做这些即可。”
　　萧令妤听完脸上莹白剔透的肌肤瞬间沁出一抹绯红，还不忘气呼呼地拿眼瞪她，“什么嘛，我才不。”
　　姜蕴心情愉悦道：“那就这么定下来了。”
　　萧令妤一噎，“你……”
　　又过了三日，大理寺的人把八皇子萧弘琚坠马事件调查清楚了，认定是个意外。
　　六皇子对这个结果很不服气，当场放了几句狠话后甩袖离去。
　　转眼就到了八月十五，中秋节。
　　这是个齐家团圆的日子，就连姜太后也从岐山行宫赶回来了，于昨日抵京了。
　　姜太后是回宫后才知道八皇子萧弘琚坠马而亡的，这个消息给她这个长途奔波且尚未完全养好身体的老人家打击实在是太大了。
　　八皇子萧弘琚是姜太后一手护着长大的，虽然之前对他寒了心，但到底是爱护这个小孙子的。
　　而且白发人送黑发人乃人生至苦。
　　所以姜太后刚回到宁寿宫又卧病不起了，崔皇后是真心敬她孝顺她的，自昨日她卧床后就衣不解带地在旁照顾她了。
　　昨日姜太后一回宫，萧令妤和姜蕴也放下手中的政务，感到宁寿宫，一直陪在姜太后身边。
　　宸华长公主萧晴衣也在得知姜太后回宫后，立马进宫看望她，并给她带来了一个好消息。
　　那就是她的儿媳李雪柔已经怀有身孕了，姜太后即将得一个重外孙了。
　　果然，姜太后在听到这个消息后一直低沉的心情顿时好了许多，她的病情也终于有了些缓解整个人都变得精神了许多。﻿

✿ 第 189 章
　　不过中秋当日, 宫里却发生了一件大事。
　　一直沉迷炼体长生的宣德帝突然陷入昏迷之中，与此同时，监国公主萧令妤也昏迷不醒了。
　　他们两一个是皇帝, 一个是监国公主。
　　两人同时倒下，朝野震荡，独留姜蕴一人支撑着混乱的局面。
　　原本准备的中秋佳宴, 及放烟火庆祝等也全部取消了。
　　姜太后得知这个噩耗后，刚刚有所好转的身体，病情又加重了。
　　她这一生在后宫屹立不倒，经历过多少事, 即使躺在病床上拖着病体, 也咬着牙下令必须彻查此事, 并交由女相姜蕴全权负责。
　　姜太后躺在宁寿宫寝殿大床上，她面色苍白如纸，姜蕴坐在床沿握着她枯瘦的手。
　　她叹了口气，用无比虚弱的声音对姜蕴道：“蕴丫头，皇帝跟十一丫头同时陷入昏迷必有蹊跷，一定是有人想害他们。你需从这方面着手去查，一定不能放过任何蛛丝马迹。”
　　姜蕴乖顺地点头应道：“是，太后放心，我一定会把这件事查清楚的。”
　　姜太后咳了几下后继续道：“依哀家看, 要做到连太医都查不出皇帝和十一丫头昏迷的缘由, 一定跟巫蛊或者厌胜之术这类阴浊之物有关, 蕴丫头你要特别留意这些地方。”
　　她所说的这些都是本朝刑律所严禁的，一经查出是何人敢如此胆大妄为, 一律处于极刑。
　　姜蕴点头道：“是, 太后, 我记下了。”
　　留在这里照顾姜太后的崔皇后，眼眶泛红地哽咽道：“阿蕴，你一定要想办法让十一醒快点过来啊。”
　　崔皇后觉得自己的命实在是太苦了，早年儿子被人害死了，女儿好不容易长大了，如今又昏迷不醒，让她瞬间就六神无主了。
　　姜蕴开口安慰道：“娘娘放心，我一定不会让她出事的。”
　　崔皇后吸了吸鼻子，抽泣着点头，“那十一就拜托你了。”
　　姜太后道：“皇后，你还是去东宫照顾十一丫头吧，哀家这里没事。”
　　接着她又吩咐单嬷嬷道：“哀家需要静养，后宫所有嫔妃，皇子公主一律不见，叫他们不要来打扰哀家。”
　　单嬷嬷恭敬道：“是，娘娘。”
　　崔皇后点头，“那好吧。”
　　姜蕴连忙劝崔皇后道：“娘娘，您还是留在这里照顾太后吧，十一殿下那里有我呢，我一定会好好照顾她的。”
　　本就六神无主的崔皇后听了有些拿不定主意，遂看向姜太后，“母后……”
　　姜太后看了看她们，轻叹一口气对崔皇后道：“罢了罢了，你过去了也只知道哭，十一丫头还是让蕴丫头照顾比较稳妥。”
　　“是，母后。”崔皇后哽咽着点头，“阿蕴，你一定要想办法让十一快些醒过来啊。”
　　“娘娘放心。”姜蕴淡淡点头，并朝姜太后和崔皇后行礼道，“那我先去忙了。”
　　姜太后朝她摆了摆手道：“去吧。”
　　姜蕴出了宁寿宫，就立马赶回了东宫寝殿。
　　萧令妤正躺在寝殿大床上，她面色红润，俨然是个睡美人，根本看不出她处于昏迷状态。
　　姜蕴坐在床边，用温柔的目光凝视着躺在床上的萧令妤。
　　半晌后，姜蕴伸手轻轻抚摸她绝美的小脸。
　　虽然知道她听不到，姜蕴还是柔声道：“殿下，你安心再睡两天就好了。等你醒来，我会给你一个大惊喜。”
　　萧令妤听不到，自然也无法给她任何回应。
　　若非这一切都是姜蕴亲自安排的，看到萧令妤这个样子她一定会急疯的。
　　其实此次宣德帝和萧令妤陷入昏迷，都是姜蕴顺势而为的。
　　她早就得知六皇子萧弘琰郁郁不得志，在经历过一连串的打击后，他的心早已濒临崩溃了，所以一有机会他就会有所动作的。
　　姜还是老的辣，确实如姜太后所猜测的一样，六皇子所用的是巫蛊和厌胜之术。
　　萧弘琰利用八皇子之死的查案之机会，在各宫走动时收买并安插了不少自己的人，殊不知是姜蕴有意张开了网让他钻的。
　　就连他在宫外所接触到精通这类害人之术的人也是她所安排的，正如当初他遇到北虚道人一样。
　　六皇子心里盘算得极好，只要宣德帝和萧令妤一死，这皇位自然会落到他的手里。
　　虽然他前头还有个五皇子，但李昭仪的母族哪里能跟他的母族颍川陈氏相比呢。
　　再不然，他还可以设法把五皇子跟他父皇和十一皇妹一样悄悄弄死。
　　为了那个垂涎已久的皇位，六皇子已经魔怔了。
　　姜蕴放任六皇子对宣德帝下手，甚至命令北虚道人在暗中加了一把劲。
　　这也是六皇子原本以为至少要到九月份才会见效的，毕竟时间过得越久，他的嫌疑就越小。
　　可姜蕴不能等那么久，所以如今八月十五就宣德帝就昏迷不醒了。
　　至于萧令妤，姜蕴自然舍不得让她真的中招。
　　而是给她换了一种只是让她安睡，甚至还有美容效用的特制之药，对她的身体也没有一点影响。
　　姜蕴只需要她配合，真的昏睡几日，以便自己接下来的计划即可。
　　因为这一切都是姜蕴设下的局，为了让萧令妤少躺几日，她很快就破案了。
　　她带着大理寺的官员故意打着姜太后的所指示的，除掉宣德帝和监国公主对谁的利益最大之人重点排查。
　　还有巫蛊，厌胜之术等，重点调查了如今仍未出宫立府的五皇子萧弘珖和六皇子萧弘琰。
　　他们在五皇子萧弘珖处一无所获，却在六皇子的寝宫搜到了，被他仓促间埋在他寝殿前海棠树下的证据。
　　当姜蕴带上搜到的证据，押着六皇子到宁寿宫，他还哭天抢地，大喊冤枉，坚决不肯承认自己的罪行。
　　姜太后强撑着病体由崔皇后和单嬷嬷一左一右扶着来到正殿。
　　她坐在宝座上，看着跪在殿内的六皇子萧弘琰和陈贵妃，痛斥道：“你这个不肖子孙，你父皇早已不理朝政，你妹妹她只是个女子，你就这么迫不及待地想除掉他们？”
　　“皇祖母，我冤枉的，是姜蕴嫁祸于我。”这个时候的六皇子有些回过味来了，因为所有事情的进展似乎太过顺利了，于是他指着站在一旁的姜蕴咬牙切齿道，“对，就是她，一切都是她设计的。”
　　姜蕴听了轻嗤一声，十分淡定道：“六皇子此话从何说起啊？本相是遵循太后所指示查的案，并且人证物证齐全，你还在里巧舌如簧，企图脱罪。”
　　连宫外为他所用的巫医都被姜蕴找出来并押进宫了，她可是算计好了要把他的罪名落实的。
　　陈贵妃哪知道自己的儿子会做出这种事来，所有证据都摆在了面前，所以她只敢跪着地上哭着小声为他求情。
　　“太后，求太后明鉴，琰儿一定是被人蛊惑了，一时鬼迷心窍了啊。”
　　姜太后重重拍了下宝座扶手，又连咳几声才缓了口气，沉声道：“好了，哀家眼睛不瞎，耳朵也不聋。巫蛊厌胜之术乃本朝禁忌，六皇子身为皇子竟敢用如此阴浊之术谋害至亲，罪无可赦。”
　　这时，九公主萧令妍跌跌撞撞地从外面跑进殿内。
　　她噗通一声跪在地上，泣声道：“皇祖母，求您饶过六皇兄这一次吧。”
　　萧令妍之前听到萧令妤昏迷的消息时心里还曾暗暗高兴过，甚至希望她一直昏迷不醒，这样她就有机会靠近姜蕴了。
　　没想到却等来了这个消息，竟然是她一母同胞的六皇兄做的，于是她赶忙从宫外的公主府飞奔回宫，只为了给六皇兄和母妃求情。
　　她知道姜太后平日里虽然最喜欢萧令妤这个最小孙女，但也喜欢她和七公主萧令婵，总之多一个人求情总不会错。
　　姜太后看着跪在地上哭成一片的陈贵妃母子三人，有些头疼地按了按额角。
　　崔皇后则声音冰凉道：“太后现在还病着，你们这样哭哭啼啼的成何体统，快不快安静下来。”
　　先前她就怀疑先太子之死跟陈贵妃一系脱不了关系，如今他们又算计到她女儿萧令妤头上了，她自然不会放过他们。
　　不过现在有姜太后坐镇，她也不好越俎代庖，但她相信姜太后一定会秉公处理的，不然她可不依。
　　毕竟巫蛊厌胜之术可是刑律所严禁的，就算六皇子出身皇族也难逃干系。
　　只要六皇子倒下了，那陈贵妃哪里还有什么出头之日，而且还会被六皇子牵连。
　　姜蕴看着陈贵妃三人不敢再哭闹，心里冷哼一声，她看向六皇子的目光也已经像是在看一个死人了。﻿

✿ 第 190 章
　　果然, 姜太后沉吟片刻，怒道：“六皇子目无尊长，企图弑父, 残害妹妹且手段狠毒，天地不容，哀家决定把六皇子贬为庶民。”
　　姜蕴愣了下, 提醒姜太后道：“太后，六皇子罪行，按律当诛。”
　　萧令妍听后一脸震惊地抬头看向如今身着暗紫色官服的女相姜蕴，红着眼眶道：“阿蕴, 你……”
　　姜蕴不仅不为他们求情, 反而提醒姜太后她六皇兄的罪行深重, 按律当诛。
　　姜太后轻咳一声道：“哀家还没说完呢，六皇子到底出身皇族，斩首有损皇家颜面实为不妥，还是赐他一杯毒酒吧。”
　　六皇子萧弘琰听到姜太后的这个命令，顿时激动得跳了起来，“皇祖母，孙儿是冤枉的，您不能杀我啊。”
　　姜蕴一个眼神扫过去，殿内的侍卫立即过去把六皇子架住, 按着跪回地上。
　　陈贵妃则一听到姜太后的这个命令浑身的力气顿时被抽尽了一般, 整个人再也之撑不住, 直接瘫倒在地。
　　“太后，琰儿可是您的亲孙子啊, 臣妾要见皇上。”
　　“都是你儿子干的好事, 皇帝现在尚未苏醒, 他要是醒来估计连你一块处置了。”姜太后斥道，“至于你，要不要打入冷宫等皇帝醒来再做决定吧。”
　　姜蕴听了在心里冷哼一声，心说宣德帝这辈子应该是别想再醒过来了。
　　萧令妍也瘫坐在地，脸上是一副因太过震惊而呆滞的表情。
　　姜太后看向萧令妍道：“还有你小九，罚你在你自己寝宫禁足，也不要想着出宫了。”
　　她说完这一连串，又开始剧烈咳嗽起来。
　　崔皇后和单嬷嬷连忙帮她轻轻拍着背顺气。
　　姜太后缓过气来后，沉声道：“来人，把他们都押下去。”
　　“是，太后。”侍立在旁的侍卫和宫人们恭敬应了声后，就去把陈贵妃母子三人架着出了大殿。
　　等殿内再次安静下来后，崔皇后一脸关切地看向姜蕴，问道：“阿蕴，十一可醒过来？”
　　姜蕴跟姜太后和崔皇后汇报过，已缴获了解药并给宣德帝和萧令妤服下了。
　　“回皇后，十一殿下已经醒了，不过她刚醒身子还比较虚弱，还需好好休息一阵。”
　　姜太后自然也关心她那个不成器的儿子宣德帝萧濯瑄，便问道：“那皇帝呢？”
　　姜蕴回道：“陛下可能是蛊毒与丹药相冲了，目前尚未醒来。”
　　姜太后低骂宣德帝道：“好端端的，去钻研什么修仙炼体，这下好了。”
　　姜蕴自然不会去接她这种话，而是劝道：“太后，您的身子尚未大好，还是先回寝殿休息吧。”
　　“好。”姜太后被这一通刺激下来，心里既恨又痛，身上也又累又乏了。
　　姜太后由单嬷嬷和崔皇后扶起来，转头对崔皇后道：“既然十一丫头醒了，你快去看看她吧。”
　　崔皇后听了欣喜道：“是，多谢母后。”
　　萧令妤昏迷这三日，崔皇后只去东宫看过一次，心里一直担心她，遂在听到她醒来了后就想早点去看她。
　　姜太后由单嬷嬷搀扶着回寝殿后，姜蕴就带着崔皇后一起离开了宁寿宫，往东宫走去。
　　宁寿宫就在东宫的后头，不过两宫都是围墙内宫苑连绵，委实太大了，所以姜蕴请崔皇后坐上了凤辇，自己则在旁走着。
　　约莫过了半柱香后，她们才回到了东宫。
　　萧令妤醒来后，整个人都在还迷迷瞪瞪的，甚至有些分不清是醒是梦。
　　姜蕴和崔皇后进到寝殿后，就看到萧令妤靠坐在床头，眼泪汪汪的。
　　她们互望一眼，立即朝她走过去。
　　姜蕴是真的急了，连忙问道：“殿下，你这是怎么了？”
　　崔皇后也一脸关心地问道：“皇儿，你怎么了？是不是哪里不舒服，御医来看过没有？”
　　一直在殿内伺候的玉暖云娇连忙回道：“娘娘，御医刚走，他们说公主的身子无碍，只需好好休息便可。”
　　崔皇后和姜蕴听后，心里顿时松了口气。
　　姜蕴已经坐在了床沿，萧令妤则不管不顾地扑进她怀里，哭着说道：“阿蕴，我做了个好可怕的梦。”
　　梦里姜家没了，阿蕴也没了，就她一个人孤零零地活着，实在是太吓人了。
　　姜蕴拍了拍萧令妤背，轻声安慰她道：“没事，我在呢。”
　　之前姜蕴是确认了萧令妤醒来后没事了，才押着六皇子去宁寿宫的，不知为何，回来后她就这样了。
　　在听她说做了个好可怕的梦，姜蕴瞬间就想到她会不会是梦到前世了。
　　一旁的崔皇后看到萧令妤扑进了姜蕴怀里不由一愣，不过此时萧令妤一副梨花带雨的样子，又听她说做噩梦了，也就没有多想。
　　萧令妤这时才注意到崔皇后也在旁，连忙面色微红地从姜蕴怀里钻出来。
　　接着她才有些不好意思地崔皇后喊了声，“母后。”
　　崔皇后一脸关切道：“皇儿，你没事吧。”
　　萧令妤按了按自己的额角，确认姜蕴和母后都活生生地站面前呢，已经彻底分清了现实和梦境了。
　　“没事，就是脑袋还有点迷糊。”
　　崔皇后咬牙道：“都怪萧弘琰那个逆子，害得皇儿昏迷了数日，幸好他自作自受，活不过今日了。”
　　萧令妤昏迷这几日，对外界的发生的一切都无从知晓，惊问道：“啊，这是怎么一回事？”
　　姜蕴握住萧令妤的手，轻轻拍了拍她的手背，“殿下先好好休息，等身子好一些我再详细说给你听。”
　　其实这几日，姜蕴和春浅翠杳，玉暖云娇几个尽心照顾着睡美人萧令妤，她的身子可一点都不虚。
　　让姜蕴没算到的是，萧令妤竟做了可怕的梦。
　　崔皇后闻言也附和道：“对，你刚醒来，先养好身子要紧。”
　　姜蕴趁机道：“娘娘，殿下这里有我照顾，您还是回去服侍太后吧。”
　　崔皇后如今确定了萧令妤醒来了，人也没事，悬着的一颗心总算落了回去。
　　她沉吟片刻后，点头道：“也好，有你照顾她，本宫放心。”
　　等崔皇后走后，姜蕴屏退了玉暖云娇和春浅翠杳。
　　寝殿内殿只剩下她和萧令妤两个了，便伸手为她拭去眼角的珠泪，柔声问道：“殿下，你梦到什么了？”
　　萧令妤想起梦中可怕的场景，而姜蕴如今好好的坐在自己面前，还是决定不要说了。
　　“没有，我刚刚脑袋犯迷糊呢，乱说的。”萧令妤嘟着小嘴不肯承认了，“对了，刚刚母后说的是什么意思啊？”
　　既然萧令妤这么说，姜蕴也没有深究，便把六皇子萧弘琰如何艰险狠毒，又被姜太后赐了毒酒之事跟萧令妤详述了一遍。
　　萧令妤听完震惊道：“六皇兄竟然要害死我和父皇。”
　　“幸好他没有成功，不然我就要跟你分开了。”萧令妤说完就扑进了姜蕴怀里，“要是我死了，阿蕴你一定会很伤心的吧。”
　　姜蕴心里对前世萧令妤被八皇子萧弘琚害死的事还是十分敏感，因为那是她心中永远的痛，遂板着脸道：“不许胡说，有我在，一定不会让这种事发生。”
　　萧令妤见姜蕴面色都变了，知道她这是在关心自己，连忙乖乖点头应了声，“哦。”
　　接下来，姜蕴又让萧令妤好好休息了两日，等她彻底恢复了才让她继续上朝，批阅奏折。
　　朝中有姜蕴这个女相坐镇，一切都在有条不紊地进行着。
　　大臣们知道萧令妤平安醒来后就放心了，都安心地等着她养好身子，再度临朝了。
　　至于宣德帝尚在昏迷中，大臣们显然已经不怎么关心了。
　　毕竟他已不理朝政多时了，如今可以说只是名义上的皇帝而已。
　　对一心归附姜蕴的大臣们来说，宣德帝更像一个傀儡皇帝。
　　如今的姜蕴可谓是权倾朝野，她若有心可以把任何一个皇子推上皇位。
　　只可惜她似乎一心一意辅佐萧令妤，不然六皇子也不至于铤而走险，落得个被贬为庶民后又被赐死的下场，连死后都无法葬入皇陵。
　　朝中经此动荡，八皇子萧弘琚和六皇子萧弘琰接连死于非命。
　　只剩下一个母族家世一般，且看起来温和脾气十分好，在朝中势力低微的五皇子萧弘珖了。
　　这就让那些已经就藩的王爷皇子们的心蠢蠢欲动了，甚至起了清君侧的心思。
　　他们认为姜蕴是奸相，自从她当权后出了这么多事，意图改朝换代云云。
　　不过姜太后坐镇宫中，宫中及皇城的军权全都直接或者间接握在姜蕴手中。
　　且姜家四爷，也就是姜蕴的父亲威宁侯姜锐坐拥十几万大军镇守北境，一旦由叛军攻打上京即可组成夹击之势。
　　这些人中至多拥有一州郡之力，且刺史绝大多数是归顺朝廷的，姜蕴也没忽略过他们会起异心，早就有所布防。
　　如今就藩的皇子只有大皇子萧弘璟一人而已，他的王妃还是肃昌侯庄和泽之嫡长女，也就是庄芸薇的亲姐姐，不太可能造反。
　　至于其他王爷则是宣德帝的兄弟和叔伯辈了。
　　他们远离京城太久，在京城也无根基，除非联合起来，不然根本不可能成事。
　　不过皇位只有一个，这人人皆有机会染指的东西，谁肯拱手相让，又怎么可能做到一心一意，所以他们根本联合不到一起。
　　姜太后也担心会因藩王之争引起动乱，早就派人一一敲打过了。
　　所以，大骊朝的天下目前为止十分稳固，萧令妤和姜蕴的地位也固若金汤。
　　一个月后，宁寿宫。
　　萧令妤自醒来后，身子完全无恙，她与姜蕴每日都会抽空去一趟宁寿宫看望姜太后。
　　就连七公主萧令婵也搬回宫里了，与她母妃庄淑妃，崔皇后还要李昭仪日日到宁寿宫探望。
　　至于陈贵妃和九公主萧令妍，则一直被姜太后禁足在她们自己的寝宫了。
　　姜太后渐渐从接连失去两个孙子的悲痛中走出来，身体也日渐好转。
　　不过，宣德帝却一直昏迷着，只有国师北虚道人做法后才能偶尔唤醒他一次。
　　姜太后原本想处置北虚道人，不过念在此次罪不再他，是六皇子弑父留下的暗疾。
　　且只有北虚道人才能偶尔让她儿子苏醒，留着他尚且有用，姜太后就暂时歇了处置他的心思。
　　这日，宁寿宫大殿，姜太后高坐上首宝座上，刚下朝的萧令妤倚着她坐在一旁。
　　殿内两排客座上坐着姜蕴，崔皇后，庄淑妃，李昭仪，五皇子萧弘珖，七公主萧令婵，崔皇后的侄女崔嫣然，可谓是儿孙齐聚一堂。
　　姜太后看着殿内的小辈们，尤其是坐在身旁的萧令妤和左下首的姜蕴，心情很好。
　　她如今身上的病差不多养好了，整个人都十分精神矍铄。
　　一家子齐聚一堂，有说有笑地闲聊着。
　　不多时，五皇子萧弘珖起身，直接跪到了姜太后面前。
　　姜太后一愣，连忙问道：“你这孩子，可是有事求哀家？”
　　如今姜太后的孙子辈中，大皇子萧弘璟早已封王就藩，二皇子沉迷酒色，无心皇位且无法生育。
　　三皇子则是先太子萧弘珩，六皇子萧弘琰和八皇子萧弘琚也都死了，可以说就剩下一个五皇子萧弘珖是最有可能继承皇位之人了。
　　所以姜太后对这个孙子还是十分看重的，他平时虽不显山露水，各方面的才华在兄弟中也是中庸水平。
　　但他身为皇族血脉，又有如今这么好的机会，没有人会认为他会轻易放弃唾手可得的皇位。
　　不过五皇子萧弘珖自己心里苦啊，八皇子萧弘琚和六皇子萧弘琰在短短两个月内先后离世，让他想起六皇子萧弘琰之前说过的话。
　　他战战兢兢，如履薄冰，危机感十足，心中的弦也一直绷得紧紧的。
　　而且这段时间来，姜蕴也曾数次暗示他要安分守己，让他心情复杂极了。
　　他知道娶不到姜蕴就很难成为皇储，而姜蕴在他无数次献殷勤无果后也让他心里十分明白，她根本就对他一点意思都没有，更不可能嫁给他。
　　为了不被抹杀，坚持到最后，萧弘珖只有想办法拖延时间了。
　　于是，他把目光转投向了一个人。
　　这个人，就是一直呆在皇宫的崔嫣然。
　　崔嫣然是皇后崔倚云的亲侄女，背后是整个崔氏。
　　她出身高贵，容貌昳丽，无论哪个方面都足以跟他相配的。
　　可以说除了姜蕴，崔嫣然是最符合他的选妃标准的了。
　　而且崔嫣然本来就是入京选妃的，而如今只有他一个皇子可选了。
　　只要娶了崔嫣然，他就能进退自如，不仅可保性命无忧，甚至极有可能登上那至尊之位。
　　五皇子萧弘珖回道：“皇祖母，孙儿确实有一事相求。”
　　姜太后微笑道：“快说吧。”
　　萧弘珖一脸真诚道：“皇祖母，如今父皇尚在昏迷之中，孙儿也已及冠，所以想娶妃了。一来可为父皇冲喜，二来孙儿也到了成婚的年纪，身边想要有个嘘寒问暖的知心人。”
　　姜太后一听，心说这是喜事啊，连忙笑呵呵地问道：“老五，你可是有心仪的姑娘了，快说来给哀家听听。”
　　五皇子萧弘珖顿了顿，然后又看了坐在崔皇后身边的崔嫣然一眼，才回道：“回皇祖母的话，孙儿确实看上一人，想与她结成夫妻，白头偕老。”
　　姜太后笑着催道：“你就别卖关子了，快说是谁吧。”
　　提起婚姻大事，萧弘珖脸上也不禁露出一丝丝的腼腆，指着崔嫣然道：“她正是母后的侄女，崔嫣然崔姑娘。”
　　姜太后闻言一怔，循着他所指看向崔嫣然，心中顿时不乐意了。
　　她一直看好的可是姜蕴，姜蕴才是未来的皇后最佳人选，而崔嫣然她原本是打算把她嫁给八皇子或者六皇子中的一个的。
　　如今没想到五皇子这个唯一有可能继承皇位之人，却想要娶崔嫣然。
　　崔皇后也没想到这五皇子竟打起了她侄女的主意了，遂一脸诧异地回头看崔嫣然，“嫣然你……”
　　崔嫣然也不是傻的，她这几个月一直住在宫里，对宫中的格局早已了然于胸。
　　她觉得萧令妤再怎么手握重权，到底是个不能继承皇位的女子，而姜蕴虽为女相，也终究是个臣子。
　　而五皇子萧弘珖相貌俊美，温雅如玉，自八皇子萧弘琚和六皇子萧弘珖死后，他的地位可谓是有了质的飞跃，是她如今最好的选择。
　　只要嫁给萧弘珖，她就有可能成为一国之后。
　　崔嫣然虽面上一副十分淡然模样，但心里也曾暗暗跟姜蕴相比过，无比渴望有一天能越她。
　　她虽然各方面都无法超越姜蕴，但只要她嫁给了五皇子，那她以后的人生都可以压过姜蕴一头。
　　这是她唯一能够比过姜蕴的地方，她不想放弃，就算是为了家族，这也是她最好的选择。
　　所以当萧弘珖找上她，对她表明心意后，她就一头扎进去了，甚至对他言听计从，百依百顺。
　　姜太后第一时间看向姜蕴，庄淑妃，萧令婵等也都纷纷一脸惊讶地看向她。
　　因为在众人眼里，姜蕴才是未来的皇后。
　　而如今只剩下五皇子萧弘珖是最有可能继承皇位之人了，那齐王妃这个位置就应该属于姜蕴的才对。
　　将来萧弘珖登上皇位，姜蕴就能顺理成章地成为皇后。
　　而如今的情况却是萧弘珖亲口提出想要娶的人并非是姜蕴，而是各方面都不如她的崔嫣然，让众人如何不吃惊。
　　姜太后更是觉得姜蕴为了辅佐萧令妤，尽心尽力，辛辛苦苦，到头来却换来这样的下场。
　　再者姜蕴可是她姜家的人，岂能受这样的委屈。
　　作者有话说：
　　之前预判错了捂脸.jgp
　　不过这次是真的马上就要完结了，么么叽~﻿

✿ 第 191 章
　　姜太后原本的打算就是, 让姜蕴成为她的孙媳妇，未来的皇后的。
　　至于崔嫣然，既然八皇子萧弘琚和六皇子萧弘琰都已经死了, 那就封她做个萧弘珖的侧妃，将来封她做贵妃即可。
　　毕竟皇帝的后宫佳丽众多，是不可能只有皇后一个女人的。
　　于是, 姜太后断然拒绝道：“不行。”
　　事到如今，萧弘珖的婚事已经不是简单的儿女私情了。
　　那是事关皇权变更，家族命运的大事，又岂可儿戏。
　　五皇子心里当然也知道姜太后意属之人是姜蕴, 他本人也想娶姜蕴啊。
　　姜蕴姿容绝世, 家世背景雄厚, 如今更是大骊朝第一个女状元和女相，这样的惊才绝艳的女子简直是天下人都梦寐以求的。
　　可问题是姜蕴不喜欢他啊，而他又没有强迫她嫁给自己的能力。
　　而且姜蕴之前给他的那些暗示，可不就是在警告他莫要有非分之想么。
　　搞不好他还会跟八皇子和六皇子那样，糊里糊涂就丢了一条命呢。
　　相比丢了性命，他更愿意放弃那个高高在上的皇位，荣华富贵，平平安安地过一生。
　　要是命都没有了，那一切都是空妄。
　　更何况这个皇位原本就与他无关, 先太子, 六皇子, 八皇子这些人都是比他更有机会的。
　　只是他还留着一条命，才获得了今日的地位, 可前提是他得一直保得住这条命才行。
　　姜太后会拒绝也在萧弘珖的意料之中, 不过他有应对之策。
　　萧弘珖长跪不起道：“皇祖母, 孙儿心仪的女子就是崔姑娘，我们……”
　　姜太后听到这里，目光锋锐地看向五皇子和崔嫣然，冷声问道：“你们怎么了？”
　　崔嫣然连忙起身跪在地上，泫然欲泣道：“太后，我，我……”
　　众人看到这个情形，心里都大致明白是怎么回事了。
　　姜太后震怒，一拍宝座扶手就站了起来，“快说。”
　　坐在她身旁的萧令妤连忙跟着起身扶住姜太后，一脸关心道：“皇祖母，您大病初愈，不可随意动怒啊。”
　　五皇子萧弘珖一咬牙，低着头回道：“皇祖母，我和嫣然已经私定终身了。”
　　他还算是有点男人的担当，没有在这种时候让崔嫣然一个女子说出来。
　　不过这也是他说服姜太后的一个筹码，不得不说。
　　姜太后气得发抖，“你们，你们这一个个都是要气死哀家吗？蕴丫头那点不好，你偏偏要娶崔嫣然。”
　　崔皇后虽是崔嫣然的姑母，但姜太后说的她打心眼里认同。
　　阿蕴就是好，可惜他没有儿子了，不然就是抢她也要把姜蕴抢过来做媳妇。
　　可偏偏这萧弘珖是个傻的，有这么明显的优势，竟不知道去拉拢姜家。
　　难道他不知道姜蕴现在的在朝中是一呼百应的地位吗？娶了姜蕴，那皇位不是稳稳当当的了吗？
　　可他倒好，竟然选择崔嫣然。
　　倒不是崔嫣然哪里不好，但跟姜蕴一比，就是有天渊之别啊。
　　姜太后在后宫积威甚久，她一动怒，殿内众人大气也不敢出。
　　姜蕴则一派淡定地坐在着，她早已知道萧弘珖惜命，早在六皇子被赐死时就开始为自己谋后路了。
　　如今整个后宫的一切又如何能逃得过姜蕴的眼睛，她早知道萧弘珖跟崔嫣然厮混在一起了。
　　这正是她想要的结果，自然也不会去阻止他们。
　　前世萧弘珖并未参与陷害姜家的阴谋，后来也没有去害萧令妤，姜蕴愿意留他一条命。
　　所以她才会给他暗示，让他不要去做那些不切实际的梦。
　　至于崔嫣然，前世她主动勾引了宣德帝，还怀上了孩子，今生会投入萧弘珖的怀抱也不奇怪。
　　今生崔嫣然跟萧令妤还有她们几个小姐妹都相处得不错，姜蕴也愿意成全她，让她嫁给萧弘珖，老老实实地做她的齐王妃。
　　五皇子萧弘珖继续道：“皇祖母，嫣然已经怀上孙儿的骨肉了。”
　　他话音刚落，殿内除了姜蕴及他们两个当事人都惊呼出声。
　　五皇子的母亲李昭仪更是吓得坐都坐不稳了，直接从椅子上滑落，跪倒在地。
　　李昭仪又惊又怕，声音哽咽道：“太后，是臣妾教子无方，您要罚就罚臣妾吧。”
　　崔嫣然怎么说也是出身于关东望族崔氏，还是当朝皇后崔倚云的亲侄女，未婚暗结珠胎可是大事。
　　于公于私，萧弘珖都必须为他的行为对崔嫣然负责的。
　　也就是说，这个亲是不结也得结了。
　　姜太后听后跌坐回去，一脸痛心道：“你这个不肖子孙，怎会做出如此大逆不道之事。”
　　在民间的绝大多数正经的世家贵族中，家中公子尚未娶正妻时是不允许纳妾的，也决不允许通房先于正妻怀上身孕，更何况是皇家。
　　姜太后也绝不允许姜蕴受这样的委屈。
　　她心里不愿意接受这个结果，遂抱着最后一丝希望，吩咐道：“不行，快宣太医，哀家要亲眼看到结果。”
　　“是，太后。”单嬷嬷连忙应下，吩咐一旁小宫女去请太医了。
　　萧令妤对这一切都不知情，她心里也十分震惊，没想到她表姐崔嫣然竟然如此大胆，竟敢未婚先孕。
　　不过事情如此发展，又让她心里暗暗高兴。
　　以如今的情形，萧弘珖要是不娶崔嫣然，就算是她母后也不会同意了。
　　崔氏一门，哪里受得了这种委屈，萧弘珖必须为崔嫣然负责到底。
　　把孩子打掉更不行，如今这么多人知道了，这太阳底下哪有什么新鲜事，肯定会传出去的。
　　等到那时，叫崔嫣然还如何嫁人，她这一辈子可不毁了么。
　　不多时，太医就被宫女领进了大殿，而且一连来了三个须发皆白的老太医。
　　他们提着药箱，赶紧行至姜太后宝座的阶前，跪地行礼道：“拜见太后娘娘。”
　　姜太后没心思搭理他们，直接吩咐道：“你们，快去给崔姑娘把脉。”
　　老太医们这才注意到殿内跪了一地，赶紧走到崔嫣然面前。
　　既然要把脉，之前崔皇后拨给崔嫣然的宫女巧晴连忙把她扶起来，坐了回去。
　　老太医感觉给崔嫣然把脉，三个太医每个人把脉后都一脸复杂地看向她。
　　毕竟他们为宫里的主子们看病，自然是知道崔嫣然是个未嫁女的。
　　随后太医们开始禀报结果，“太后，崔姑娘这是喜脉。”
　　“太后，崔姑娘已有近一个月的身孕了。”
　　“太后……”
　　当第三个太医要禀报时，被心烦意乱的姜太后直接制止道：“好了，哀家知道了，你们退下吧。”
　　宫中太医们的保命秘诀便是，主子的私密从不敢往外说，所以无需另行吩咐。
　　太医们退下后，姜蕴起身道：“太后，既然五皇子和嫣然情投意合，且有还有了孩子，是好事一桩，我真心祝福他们的这段姻缘。”
　　因为是真的对五皇子无感，姜蕴的样子看起来无比的真诚。
　　姜太后却觉得亏欠了姜蕴，她沉吟片刻后叹口气道：“事已至此，只能这样了，就是委屈了你了，蕴丫头。”
　　崔嫣然是崔皇后的亲侄女，而且是在养在自己身边时出的这种事，遂让崔皇后心里也觉得亏欠了姜蕴。
　　“阿蕴，本宫没想到嫣然竟敢如此大胆，是本宫没有看好她，本宫对不起你。”
　　姜蕴心说这就是她想要的结果，面上却十分淡然道：“太后，皇后，你们无须觉得亏欠了我。自古姻缘天注定，也许是我与五皇子之间无缘无分罢了。”
　　她这样说，让姜太后和崔皇后心里更是觉得委屈她了。
　　萧令妤在旁挽着姜太后的手臂撒娇道：“皇祖母，母后，你们要是觉得亏欠了阿蕴，何不给她一个承诺，让她想到时再给你们提出来。”
　　她心里对萧弘珖和表姐崔嫣然在一起的事十分满意，也想趁着姜太后和崔皇后觉得亏欠了姜蕴时，提出要求，好让以后姜蕴和她想要公开时，她们不至于明着反对。
　　姜太后点点头道：“好吧，只要哀家能做到的事，蕴丫头你只管提出来。”
　　崔皇后也点头道：“本宫也是。”
　　姜蕴朝萧令妤投去一个赞许的目光，欣然谢道：“多谢太后，多谢皇后。”
　　姜太后看向仍跪在地上的五皇子萧弘珖和李昭仪，轻叹了口气道：“既然嫣然那丫头有了身子，这婚期宜早不宜迟，令钦天监择最近的吉日成亲吧。”
　　接着她又看向姜蕴道：“蕴丫头，此事由你负责督办，让礼部那边加紧，别拖到嫣然的肚子显怀了。”
　　姜太后的孙子辈中，只有大皇子萧弘璟生有一个女儿，二皇子酒色过度早已掏空了身体，已不能有孩子了，而其他的则全部尚未婚配，所以也是想多要几个重孙辈的。
　　五皇子和崔嫣然之事，她虽生气，但崔嫣然肚子里的孩子她仍是十分看重的，毕竟也是皇家的血脉，她的亲重孙。
　　姜蕴点头道：“是，请太后放心，我一定会尽心督办的。”
　　而且她还会督促钦天监和礼部，尽最快的速度把五皇子和崔嫣然的婚事办好，然后尽快把他们赶去就藩。
　　姜太后又轻叹了口气，看着姜蕴道：“你这孩子，真是懂事得让人心疼。”
　　也是，原本这齐王妃是属于姜蕴的位置，现在不仅没了，还要帮着他们办婚礼。
　　这要是搁在别的姑娘身上，那岂不是要大哭大闹，甚至都会不想活了啊。
　　崔嫣然见这事定下来了，心里十分得意，面上却仍一副泫然欲泣的柔弱模样。
　　姜太后现在看到五皇子，崔嫣然，李昭仪三个就心烦，便朝他们摆了摆手道：“你们退下，无召不可再入宁寿宫。”
　　“是，皇祖母。”五皇子也知道这次他是真的伤了姜太后的心了，不过这也是没办法的事，因为他要保命。
　　既然他们的婚事都已经定下来了，萧弘珖把李昭仪扶起来后，又去扶着未来的准媳妇崔嫣然，三人一起走出了宁寿宫正殿。
　　他们三个离开后不久，姜太后也乏了，遂回寝殿休息了。
　　庄芸薇和庄淑妃两个跟这事没有任何关系，是属于全程看戏，也觉得这出戏实在是太精彩了。
　　萧令妤和姜蕴是跟她们两个一起离开宁寿宫的。
　　路上萧令婵忍不住说道：“没想到我们几个中，嫣然竟是最早成亲的那个。”
　　庄淑妃也感慨道：“是呢，你们几个也要抓紧了。”
　　萧令婵撇了撇嘴道：“我看五皇兄是不是眼瞎，放着阿蕴这么好的女子不要，竟然选崔嫣然为妃。”﻿

✿ 第 192 章
　　庄淑妃道：“好了, 此事太后和皇后都已经定下来，莫要再提了。”
　　她心里的想法虽然也跟萧令婵一样，都替姜蕴感到不值。
　　不过她一直在后宫过着与世无争的日子, 任何无关之事她都不想过多参与进去。
　　萧令婵不太情愿地点头应了声，“是，母妃, 我这不是为阿蕴抱不平嘛。”
　　萧令妤轻哼一声道：“不用你替阿蕴打抱不平，阿蕴才看不上五皇兄呢。”
　　出了宁寿宫大门后，她们四个便分开了。
　　萧令妤和姜蕴一起回了东宫，这一路上她连脚步都是雀跃的。
　　回到景行堂后, 萧令妤挽住姜蕴的手臂, 撒娇道：“阿蕴, 五皇兄真是无形中帮了我们一个大忙了呢。”
　　今日在宁寿宫发生的事，萧令妤心里可是高兴坏了。
　　因为这样一来，她就不用担心皇祖母会把阿蕴嫁给五皇兄了。
　　她们还因此得到了她皇祖母和母后的一个承诺，以后可以用这个承诺换取她们同意她和阿蕴在一起。
　　而且萧令妍也被太后禁足了，无法再到她和阿蕴跟前碍眼了。
　　姜蕴自然不会告诉萧令妤，这一切都是她原先就设想好了的。
　　就算五皇子和没有崔嫣然在一起，她也会另想办法的。
　　姜蕴顺势环住萧令妤纤细如柳的腰肢，把她拥入怀里，轻笑着点头, “嗯, 殿下就这么怕我被别人抢走么？”
　　萧令妤抬头嗔了她一眼, 嘟囔道：“什么呀。”
　　姜蕴则趁着萧令妤仰起小脸的时候托起她娇俏的下巴，低头噙住了她的唇。
　　萧令妤没想到她在书房且是大白天对她乱来, 小脸瞬间腾红一片, 开始挣扎着要把她推开。
　　不过她哪里抗拒得了姜蕴, 姜蕴反而把她抱得更紧，同时加深了这个吻。
　　不多时，萧令妤就被姜蕴边亲边按在宽大的书案上了。
　　很快，她身上莹白玉润的肌肤衬着黑檀木的桌案，美得像一副绝美画卷。
　　姜蕴看着这美得令人屏息的美景，目光很快就变得无比灼烫起来。
　　五皇子萧弘珖和崔嫣然的婚礼定在十月初一。
　　这个时间正好，毕竟王爷大婚并非儿戏，婚礼所需的礼服，各种三书六礼之类的都要时间去准备。
　　这半个月的时间被算得满满当当的，一点也未被浪费。
　　既体现了皇家对五皇子萧弘珖的这个婚礼的重视，也不耽误崔嫣然腹中胎儿显怀，以免被人看出来而尴尬。
　　萧弘珖成婚了就意味着得出宫立府了，所以他的婚礼是在宫外的齐王府办的。
　　大婚当日，萧令妤和姜蕴也出席了婚礼。
　　一切顺利进行，萧令妤晚上回到东宫还不忘夸崔嫣然的婚服好看，姜蕴则笑着说会为她准备最好的婚服。
　　当晚她们回宫后，在正要浴池沐浴时，丧钟响起。
　　七声，天子崩。
　　紧接着，宫人就匆匆来报：宣德帝驾崩了。
　　五皇子原本是说借大婚给宣德帝冲喜的，没想到他大婚当夜，宣德帝却崩了，这让他的婚礼仿佛成了一个笑话。
　　当夜，他们都来不及洞房，就匆匆赶回了宫。
　　姜太后，崔皇后，姜蕴，萧令妤等人很快就赶到了太极宫的长生殿。
　　她们赶到时，长生殿已挂上素缟，殿内跪了一地正在哭丧的宫人们。
　　姜太后得知消息差点晕过去，她强撑着身子骨赶到长生殿后，还来不及悲痛，严公公就捧出了宣德帝的遗诏。
　　遗诏上赫然写着，皇位由排行十一的靖安公主萧令妤继承。
　　姜太后不敢置信地看了几遍，她自然认得出是儿子的笔迹，上面盖的也正是传国玉玺，一点作假的痕迹都没有。
　　没过多久，宫外的宗室及大臣们都进宫了。
　　长生殿殿内，殿外跪了一地，宫人们也纷纷送上素白麻衣供他们换上，披麻戴孝。
　　姜太后虽然恨这个儿子人生的最后一段糊涂了，但到底是她亲生的儿子，且是她一步步送上皇位的。
　　如今又是白发人送黑发人，对她这个老妇人打击实在是太大了。
　　宣德帝在位二十几年也一直孝顺她，从不敢忤逆她，只是今年才起了叛逆之心，做出了追求长生的糊涂事。
　　若是寻常人家的老太太，在连续经历孙子儿子之死，肯定早已倒下了。
　　不过姜太后这一生经历了太多风波，也知道这种时候她得稳住阵脚，她不能倒下。
　　至于宣德帝的遗诏，她认真想了想后，心里也认可了。
　　毕竟五皇子之前娶崔嫣然就已经让她心中不喜了，而且他大婚当夜父亲却死了。
　　姜太后上了年纪，十分相信这些所谓祥瑞，凶兆之类的东西，认为这也太不吉利了。
　　再者，萧令妤监国的这段时间把整个天下治理得井井有条，治国能力已毋庸置疑了，更何况还有姜蕴这个女相在她身边，一心一意地辅佐她。
　　姜蕴身为女子，还不是高中了女状元，如今已是女相。
　　萧令妤作为一个公主，宣德帝也令她监国了，再往上走一步又有何不可呢。
　　姜太后见嫔妃，皇子，公主，宗室及大臣们都跪在面前了，便对严公公道：“严公公，宣读皇帝的遗诏吧。”
　　严公公恭敬道：“是，太后。”
　　等严公公读完宣德帝的遗诏，所有人都惊呆了。
　　五皇子则一脸不敢置信地要求查看遗诏，姜太后知道他们不信，都允了。
　　国不可一日无君，不过宣德帝早已不理朝政，朝堂上下如今有萧令妤和姜蕴坐镇，并未引起巨大的动荡。
　　既然宣德帝有遗诏，自然得遵从遗诏立萧令妤这个监国公主为女帝。
　　若萧令妤之前没有监国这段经历，皇亲国戚和大臣们估计很难这么容易接受她即将成为女帝的事实。
　　姜蕴正是知道这一点，才采取了徐徐图之的办法。
　　等宗室子弟和大臣们查看完宣德帝的遗诏后，姜太后下令礼部为三日后萧令妤登基做准备。
　　宣德帝的丧事也由萧令妤和姜蕴二人一起主理。
　　姜太后今夜伤心过度，且上了年纪，夜也太深了，在她处理完这些事后，萧令妤和姜蕴便请她回宁寿宫休息了。
　　萧令妤，崔皇后，萧令婵，庄淑妃，宸华长公主，二皇子，五皇子，等王公贵族则留在临时搭建好的灵堂守灵。
　　宣德帝驾崩，就连被禁足的陈贵妃和九公主萧令妍也都被放出来守灵了。
　　众人守灵时，姜蕴去了偏殿。
　　她召见了一个人，正是国师北虚道人。
　　北虚道人一脸卑微又谄媚的神情道：“姜相，贫道一切按您的吩咐做了，您也该给我解药了吧。”
　　宣德帝今夜驾崩也是姜蕴安排的，她就要他在六皇子大婚当日驾崩。
　　至于宣德帝的遗诏，也是姜蕴让北虚道人在他偶尔醒来时，头脑迷糊又被北虚道人诓骗说，萧令妤乃是九天玄女转世，由她继承皇位可为他羽化飞仙引路之类的云云立下的。
　　“陛下驾崩，国师应该殉葬才是。”姜蕴冰凉的声音宛如地府阴风。
　　即使她不杀北虚道人，到时候姜太后也不会放过他的。
　　万一被姜太后发现任何端倪就不好了，还不如她自己先送他上路。
　　北虚道人气得胡子都发抖了，怒气冲冲地指着姜蕴道：“你，你竟出尔反尔，你卸磨杀驴。”
　　看出她是真的不放过自己后，北虚道人气得一个箭步朝她扑过去，想拉她同归于尽。
　　“我要杀了你。”
　　不过，夜寒迅速现身并往他嘴里塞了一枚毒丸。
　　只几息后，北虚道人走得十分安详。
　　送走北虚道人后，姜蕴看也不再看他一眼，直接回灵堂陪萧令妤了。
　　这一夜，萧令妤作为皇储，在灵堂守至天明。
　　姜太后心疼萧令妤，其余的日子让其他孙辈轮流着为宣德帝守灵。
　　天子崩，罢朝三日，朝中上下都在为萧令妤登基为女帝做准备。
　　不过这几日堆积的奏折，还是要批阅的。
　　萧令妤到底没了父皇，姜蕴在忙完国丧的一系列琐事后，还把所有的奏折全包揽了，只为让她好好休息，能以最好的状态登基。
　　世人忌讳四这个数字，而宣德帝也确实是在十月初一过了凌晨后才驾崩的。
　　所以姜太后口中的三日后登基按初二开始算，萧令妤将于十月初五这日登基为帝。
　　初四这一天夜里，终于忙完了宣德帝后事的姜蕴坐在东宫寝殿的外殿批阅奏折。
　　明日就是登基大典了，萧令妤被姜蕴早早哄着歇下了。
　　姜蕴一人在外殿批阅奏折至深夜，一阵香风伴着轻微的脚步声而来。
　　她头也不抬就知道萧令妤不乖乖睡觉，跑出来找她了。
　　萧令妤趿着软底雪缎履，身上只穿着一套粉红色的小衣，外罩薄如蝉翼的红纱，艳丽又多姿，袅袅娜娜地朝姜蕴走去。
　　她见姜蕴头也不抬，以为没发现自己，心里还偷乐着呢。
　　萧令妤又再次放轻了脚步，走到姜蕴身边坐下，淡淡地瞥了一眼桌上堆积如山的奏折后，挽住她的手臂，把自己整个身子都贴了上去。
　　姜蕴先前可以假装没看到萧令妤出来了，可她现在衣着清凉地抱着自己的手臂，胸前那对越发颤巍巍的丰软贴上来，哪里还能装得下去。
　　不仅如此，萧令妤还挽着姜蕴手臂撒娇道：“阿蕴，夜深了，早点睡吧。”
　　她一个人躺在内殿大床上，虽知明日就要登基了，但心情难免激动。
　　而且没有姜蕴躺在身边，让她一个人翻来覆去怎么也睡不着。
　　于是萧令妤艰难地捱到深夜后，终于还是忍不住出来找姜蕴了。
　　姜蕴转头看她，脸上漾起一抹宠溺的笑，柔声道：“殿下快回去睡吧，不然明日登基你起不来。”
　　“不嘛，我一个人睡不着。”萧令妤摇着姜蕴的手臂软绵绵地开口撒娇道，“阿蕴，我冷，你抱抱我嘛。”
　　十月初的夜里，虽不怎么冷，但她的衣衫太过单薄了，这个理由也不算太牵强。
　　姜蕴无奈，只好放下手中的朱笔，张开双臂，“真拿你没办法。”
　　得逞的小公主心满意足地扑进姜蕴的怀里，姜蕴则干脆把她抱起坐在自己怀里，抱紧她的同时轻拍着她的背哄她。
　　不多时萧令妤就开始犯困了，从姜蕴怀里仰起她那张绝美的小脸，“阿蕴，我困了，你哄我睡觉嘛。”
　　如此衣衫单薄的美人坐怀，又软声软语地撒娇，姜蕴就算是圣人也不可能无动于衷了。
　　姜蕴眸色微动，把萧令妤横抱而起，“好。”
　　接着她就不管案上那些堆积如山的奏折，直接抱着她的小公主进了内殿。
　　姜蕴把萧令妤放在床上后，直接俯身压在了她的身上，并捧着她的小脸，低头噙住了她粉润娇嫩的唇。﻿

✿ 第 193 章
　　翌日, 清晨。
　　萧令妤还在睡梦中，就迷迷糊糊地被姜蕴给叫醒了。
　　她撒娇着不肯起床，又赖了会床后, 才嘟着小嘴，揉着眼睛睁开了双眼。
　　当看到姜蕴带笑的眉眼后，萧令妤还是忍不住瞪了她一眼。
　　这家伙竟然明知她今日要登基了, 竟还对她乱来。
　　虽说姜蕴到底心疼她，只要了她一次。
　　不过她们这几个月来一直在一起，姜蕴的技术也越来越好了，光是一次也把她折腾坏了。
　　还好姜蕴事后细心为她上了药, 让她今早醒来并未感到任何不适。
　　二人由玉暖云娇, 春浅翠杳一起伺候着洗漱。
　　后面又由着她们, 外加众多宫女一起伺候着梳妆打扮。
　　一番折腾下来，萧令妤换上了玄底描金的繁复又高贵华美的帝王衮服，姜蕴则换上了她那套暗紫丞相官袍。
　　旭日东升之时，萧令妤和姜蕴一起从东宫出发，往太极宫的方向行去。
　　今日是萧令妤成为女帝的登基大典，承天门直通太极殿的大道两旁，列队着里外好几层的文武百官，礼部的礼官，英挺的执戟侍卫。
　　大道上铺着红毡, 萧令妤和姜蕴到达承天门的那一刻, 庄重的礼乐就立即奏响。
　　萧令妤一身华美曳地衮服, 衬得那绝世容颜高贵又神圣，那描金的繁复绣纹在阳光下熠熠生辉, 耀目到令人失神。
　　她踩着红毡走在最前头, 迈着沉稳的步伐朝那建在汉白玉高台上的太极殿走去。
　　萧令妤听着庄重的礼乐, 知道姜蕴就跟在身后，这让她的心安定许多，并没有想象中的那种紧张无措。
　　她这一路表现得十分完美，也向太极殿前的众人展示了一个风华绝代的女帝风采。
　　萧令妤知道，自今日起，她就是大骊朝史上第一个女帝了，真正手握皇权，掌控天下人的命运。
　　太极殿前的檐下，姜太后，崔皇后，公主皇子们等皇亲国戚都在笑着迎接她，看着她一步步走上来。
　　萧令妤登上汉白玉高台，站在太极殿的殿前，她张开双臂，在广袖摇曳间迎着初阳华美转身。
　　下方的台阶上，及殿前广场上站着无数所熟悉或者不熟悉的人。
　　此时他们都无比恭敬地仰望她，只有站在最前方的姜蕴目光温柔又多情地看着她。
　　她微微一笑，朝身旁的安公公点了点头。
　　安公公高声宣布登基典礼开始，姜太后亲自把玉玺捧得她面前。
　　萧令妤登基为帝，改年号为顺合元年。
　　殿前的所有人全都跪下，高呼：万岁万岁万万岁。
　　萧令妤受礼后，把玉玺交给安公公，带着众人进殿，再升座受礼。
　　她这一身衮服繁琐又沉重，又走了一路，当她真正坐上龙椅时已经有点累了，但为了登基大殿顺利进行，一直在强撑着。
　　姜蕴看着自己亲手扶上皇位的萧令妤，心里既激动又高兴。
　　以后，将由她们一起坐拥天下，再也没有人敢反对她们在一起了。
　　登基大典结束后，萧令妤和姜蕴一起回到了太极殿，两仪殿后方的长生殿。
　　长生殿是历届皇帝的寝殿，萧令妤既然登基了，以后自然得住在长生殿了。
　　刚回到装饰一新的长生殿寝殿，萧令妤就迫不及待地令宫人帮她褪去身上繁重的衮服，换上了轻便舒适的宫裙。
　　姜蕴在旁看着，笑意直透眼底。
　　屏退内殿所有宫人，萧令妤扑进姜蕴怀里撒娇，“阿蕴，好累啊。”
　　“陛下。”姜蕴第一次换称呼，有些不习惯。
　　萧令妤玉面微红地嗔了她一眼，“哎呀，你别这样叫我嘛。”
　　姜蕴搂着她，轻笑着问道：“那我叫你什么？”
　　萧令妤想了想后，嘟着小嘴道：“我叫你阿蕴，你私底下也叫我阿妤吧。”
　　姜蕴含笑点头，“好。”
　　她见萧令妤就算登上了帝位也仍保持着一颗初心，是她心目中最完美的妻。
　　女帝登基，大赦天下。
　　萧令妤尊姜太后为太皇太后，崔皇后为太后，宸华长公主萧晴衣为宸华大长公主。
　　封庄淑妃为太妃，萧令婵为靖阳长公主。
　　萧令妤并没有给陈贵妃加罪，而是尊她为贵太妃，就连萧令妍也被封为靖韶长公主，也解除了她们的禁足，给了她们之前没有的尊荣。
　　萧令妤登基一个月后，就下旨把五皇子萧弘珖赶去琮州就藩了。
　　五皇子之母李昭仪和齐王妃崔嫣然与他同行。
　　姜蕴还是女相，萧令妤把长生殿以北的甘露殿赐给她做寝殿，并给了她自由出入长生殿之权。
　　在萧令妤登基一个月后，庄芸薇进宫，萧令妤和姜蕴在甘露殿接见的她。
　　庄芸薇还是跟以前一样，不过言谈中对萧令妤和姜蕴多了几分尊敬。
　　毕竟萧令妤如今是女帝，姜蕴是女相了，再也不是以前的跟她一起长大的那个小公主和大小姐了。
　　萧令妤在庄芸薇面前也不摆架子，还是跟以前一样对她。
　　半盏茶后，庄芸薇说了进宫的目的。
　　“陛下，你说过要我赐婚的。”
　　萧令妤一愣，问道：“芸薇，你看上谁了？”
　　庄芸薇到底是个姑娘家，有些不好意思道：“还不是那个书呆子。”
　　萧令妤可不知道她说的书呆子是何人，便继续问道：“你不指名道姓，我如何知道是哪个？”
　　姜蕴也道：“快说吧，不然让我们怎么帮你。”
　　庄芸薇本来就是进宫找她们帮忙的，最后还是有些扭捏地把事情都说了。
　　原来她看上的人正是今次科举高中的探花郎，谢临慕。
　　早在第一次会试放榜时，庄芸薇就注意到了那个一脸失落的清俊白衣书生谢临慕。
　　后来第二次会试放榜时，她又看到了高中后的谢临慕。
　　由于今年会试特殊，与殿试连在一起，她便放弃了本打算榜下捉婿的计划。
　　在殿试上谢临慕又摘得了探花郎头衔，让庄芸薇对他就更满意了。
　　后来庄芸薇派人去打探了他的身世，知道他尚未婚配，出身寒门，租住在城东的一个小巷子里，就动了让他入赘侯府的心思。
　　庄芸薇也是个奇人，只顾着自己看上他了，都没跟他接触，就在前不久的一个夜里吩咐府丁把人绑回府上了。
　　这谢临慕不清不楚地在庄二姑娘闺房的绣床上昏睡了一晚。
　　虽然两人确实没发生什么，但孤男寡女共处一室，第二天就说不清楚了，肃昌侯与夫人自然不会放过他。
　　谢临慕心里委屈得要死，但他如今也只是翰林院的一个编修，哪里能对抗得了位高权重的京兆尹肃昌侯庄和泽，更何况庄芸薇宫里还有个庄太妃的姑母。
　　最主要的是，他心里最心仪的人是曾帮助过他的姜蕴。
　　谢临慕虽明知他和姜蕴之间是不可能的，但他并没有打算这么早就娶妻啊。
　　他是万万没想到自己会碰上个不按常理出牌的侯府嫡女庄芸薇，还被她给强取豪夺了。
　　庄芸薇看出了谢临慕心里不乐意，于是特意进宫来求萧令妤和姜蕴了，想讨一个赐婚圣旨，让他不得不从了自己。
　　萧令妤和姜蕴互望一眼，还真觉得庄芸薇和谢临慕一个侯府嫡女，一个翰林新贵，两人挺般配的。
　　姜蕴开口道：“不过，按大骊律，先帝驾崩一年内，士大夫以上的世家不得大肆举办婚礼。”
　　庄芸薇连忙说道：“可以先赐婚，婚期定在明年，也让我和他在这段时间好好培养一下感情。”
　　其实正因为先帝驾崩了，不然肃昌侯府的人早都押着谢临慕成亲了。
　　如今虽说庄芸薇做事离谱，但谢临慕坏了她一个姑娘家的闺誉是事实，确实得负起责任。
　　肃昌侯夫妇极度宠溺庄芸薇这个小女儿，自然不会让受委屈。
　　当然，也正是他们的宠溺，才导致她敢做出如此大胆之事。
　　总之，谢临慕娶庄芸薇绝对算是高攀了。
　　毕竟他一介寒门，而庄芸薇出身高贵，容貌端丽，娶了她就等于跻身了上京贵族圈了，对他将来的仕途也是有极大助力的。
　　姜蕴没有立即答应她，“这样吧，我找个机会跟谢临慕谈谈，他要是甘愿去死也不娶你，那就不逼他了。”
　　庄芸薇一听就不乐意了，一脸委屈道：“阿蕴，你这是什么话啊，我哪有那么差劲。”
　　萧令妤偷笑道：“那总不能逼死他吧。”
　　庄芸薇道：“反正我不管，我是真的看上他了，一定要把他弄到手的。”
　　而且她知道谢临慕是个翩翩君子，自是做不出坏了别人姑娘名声却不肯负责之事。
　　姜蕴道：“那就这样定下来了，我们也会帮你劝他的。”
　　有她和萧令妤出面，只要谢临慕不是个傻的，就不会不答应。
　　毕竟这可是大骊朝的第一个女帝第一次为人赐婚，这可是天大的荣耀，足以光宗耀祖了。
　　庄芸薇这才高兴道：“太好了，谢谢你们。”
　　送走庄芸薇后，萧令妤感慨道：“之前嫣然姐姐嫁给了五皇兄，如今芸薇也有如意郎君了，而我们的婚事却还遥遥无期。”
　　姜蕴把萧令妤拥入怀里，轻笑道：“岂会，等出了孝期，我们就昭告天下，然后大婚。”
　　如今萧令妤是女帝，她是权倾朝野的女相，再也没有人能阻止她们的婚事了。
　　萧令妤从她怀里仰起小脸，一脸惊喜地问道：“真的吗？”
　　“自然。”姜蕴含笑点头，在她雪白的额上落下一吻。
　　翌日，早朝后，萧令妤和姜蕴就在文华殿召见了任翰林院编修的谢临慕。
　　谢临慕见此事都被她们知道了，为了自己不被姜蕴看不起。
　　同时也确实觉得庄芸薇虽然有些刁蛮行径，但确实各方面条件都很好，人也率性可爱。
　　她们真正在一起也算是他高攀了，所以就点头了。
　　萧令妤很高兴促成这一段姻缘，当场就让姜蕴拟指给谢临慕和庄芸薇赐婚了，并令他们明年择吉日完婚。
　　令姜蕴没想到的是，在她们给谢临慕和庄芸薇赐婚后不久，另一个人找上了她们。
　　这人正是姜蕴的同科，也是殿试前三甲，榜眼孔应斐。
　　孔应斐在听说了这个消息后，特意求了翰林院的掌院学士，得到了一次进文华殿侍奉的机会。
　　原来他在当初会试放榜时远远看到过萧令婵一面，后来又御街夸官游街时，近距离地看到了在颐满楼二楼看热闹的几个公主贵女中的她，就对她一见钟情了。
　　然后他就鼓起勇气，来求她们赐婚了。
　　他是榜眼出身，进入仕途后本有着大好前程，一旦尚公主，他的官职就只能止步于六品了。
　　但他不在乎，一心一意只想娶到心爱的姑娘。
　　萧令妤和姜蕴都没有立即答应，她们觉得孔应斐的条件确实不错。
　　他生得俊美非凡，刚刚高中了榜眼，且是个文武双全的人才，比上京城内绝大多数的世家子弟还要优秀。
　　萧令婵是个公主，根本无须过多考虑驸马的出身，只要她喜欢即可。
　　所以若是萧令婵看得上他的话，那他确实是个不错的驸马人选。
　　萧令婵从小跟她们一起长大，她们自然希望她能找到一个好的归宿。
　　所以，她们直接派人把萧令婵宣到了文华殿。
　　不仅如此，她们还顺带把萧令婵的母妃庄太妃给传了过来，好让她们自己把关。
　　萧令婵比姜蕴和萧令妤都大了一岁，今年十六了，正是议婚的年纪。
　　她之前看上的人是姜蕴的三堂兄姜珣，不过姜珣后来娶了宣平侯李光曦的嫡女李雪柔，为此她还伤心了好一阵。
　　萧令婵到了文华殿，一看到挺拔俊朗的孔应斐就皱起了眉头，“之前多次来我公主府拜访的人就是你？”
　　孔应斐在听说萧令婵出宫开府后，他进不了宫，但去萧令婵的靖阳公主府拜访是可以的，不过一次都没见到萧令婵的人。
　　别看萧令婵在姜蕴和萧令妤她们面前很好说话，在外人面前她亦是架子端的极高的高贵又美丽的公主，又岂会轻易接见不相关之人。
　　相比萧令婵在皱眉，庄淑妃看到一表人才的新科榜眼是满心满眼的满意。
　　孔应斐没想到竟能在文华殿见到萧令婵母女，紧张得直搓手，更是不敢多看萧令婵一眼。
　　不过他很快就强迫自己冷静下来，彬彬有礼地应道：“正是微臣。”
　　萧令婵不客气道：“你想做本公主的驸马？”
　　孔应斐一脸真诚地回道：“寤寐以求。”
　　萧令婵其实见过孔应斐，也是在姜蕴骑马游街的时候。
　　不过当时她几乎所有的注意力都给了骑在银白色大宛马上的光芒万丈的姜蕴身上了，就没怎么关注跟在姜蕴身后的榜眼和探花，尽管这二人的姿仪都不错。
　　萧令婵这才拿正眼瞧他，把他从上到下打量了一番。
　　不过，最后直到孔应斐退下，萧令婵也没有表态。
　　他走后，庄淑妃表示对这个青年才俊很满意，而萧令婵则只是说会考虑。
　　等他们都离开文华殿后，萧令妤还不忘跟姜蕴打趣道：“阿蕴，你说这文华殿俨然不是个处理国事的庄重之地，竟做起了红娘的营生了。”
　　姜蕴笑了笑，没有回话。﻿

✿ 第 194 章
　　萧令妤登基后政通人和, 一切都十分顺利。
　　在姜蕴的建议下减免了许多赋税，鼓励商贸，提高了商人的地位, 就连各地上报大小天灾都比往年要少了五成之多。
　　绝大多数百姓们并不在意谁坐上龙椅，他们只关心自己一家子的生计。
　　旱灾，水患, 地动，瘟疫等天灾少了，广大百姓们的日子也就好过了，自然就归功于新的天子。
　　所以萧令妤在民间的声望极高, 认为她这个女帝乃是盛世明君。
　　很快就入冬了, 初雪那日, 姜蕴带上萧令妤悄悄出宫，回了一趟靖安公主府。
　　原来是萧令妤突然想去看那些养在揽芳枝后院的大红鲤了。
　　她们赏雪赏鱼，度过一段美好时光。
　　等回宫后，姜蕴就下令把剩下的那些大红鲤运回宫中饲养，好让萧令妤想看鱼的时候随时去看。
　　转眼又到了一年的年末，腊月二十八。
　　朝中三品以上官员的女眷，及在京的王妃公主郡主们都按例进宫给太皇太后与崔太后贺年献礼。
　　庄芸薇，温思语，苏菁澜等贵女们也都来了。
　　太皇太后和崔太后心情很好, 赏赐了她们不少精美首饰。
　　等一起在云月楼赏完冰嬉后, 太皇太后就令宫人们送她们出宫了。
　　太皇太后累了便先回了寝殿, 不过很快她又令单嬷嬷传话，让姜蕴单独去见她。
　　姜蕴自不敢耽搁, 匆匆去了她的寝殿。
　　太皇太后坐在寝殿外殿的躺椅上, 膝上盖着一块孔雀翎绒毯。
　　殿内烧着地龙, 但太皇太后上了年纪畏寒，所以殿内另置了几座鹭鸶暖炉，此刻烧得正旺。
　　姜蕴刚进去就觉得一阵热气扑面而来，太皇太后让她坐在身边的宫凳上。
　　两人靠的很近，就像是促膝而谈一般。
　　等太皇太后屏退殿内的宫人后，姜蕴开口问道：“太皇太后，您单独找我，可是有什么事？”
　　太皇太后沉吟片刻，看着她语重心长地问道：“蕴丫头，你对十一那丫头是不是有超出姐妹的感情？”
　　她这一生在后宫经历过多少风风雨雨，地位一直稳若磐石。
　　而且经历过宣德帝之父的那段妃子与美人的女子之爱，再对比姜蕴和萧令妤之间的种种，让她很难不怀疑她们之间已经不止当初那公主与伴读之间的姐妹情了。
　　而是一种太皇太后心里不太愿意承认的感情，那就是姜蕴之所以甘心辅佐萧令妤，是因为对她有非分之想。
　　姜蕴听后一怔，随即很快就平静下来。
　　太皇太后到底阅历丰富，姜蕴也没想过能长久瞒住她。
　　如今既然太皇太后开口问了，姜蕴也不愿意去骗她，遂点头道：“嗯，我与她是真心相爱的。”
　　太皇太后听到这个答案，就像是印证了心里的某种猜测一样，面露痛苦地闭上了眼睛，轻叹道：“果然……”
　　姜蕴知道她上了年纪，不敢太刺激她，遂低声问道：“您会反对我们在一起吗？”
　　太皇太后缓缓睁开双眼，凝视了姜蕴好半晌后无奈地笑了笑，“你们如今一个是女帝，一个是女相，是我们大骊朝最有权力的两个女子。哀家就算反对，有用吗？”
　　姜蕴起身蹲在太皇太后跟前，握住她的手道：“您放心，我一定会对她好的，不会让她受到一丝丝的委屈。”
　　“这点哀家是信你的。”太皇太后低头看了眼姜蕴握着她的那双修长白皙的手，更是衬得她的手干枯老朽了，“只不过你们都是女子，就算你们成亲了在一起了，也无法拥有自己的孩子。难道你要哀家眼睁睁看着你们无后？然后把皇位传给萧家的宗室子弟？”
　　太皇太后本意是想让萧令妤找个皇夫，就算是她要广开后宫也可以，只要是她生的孩子都可以继承皇位。
　　既然如今萧令妤一个女子都登基为帝，那她生的孩子自然也将被冠以萧姓，可以继承皇位的。
　　可如今的问题是姜蕴和萧令妤都是女子，两人女子再相爱也无法生出孩子来。
　　这一个是太皇太后的亲孙女，一个是侄孙女，这两个孩子都是她看着长大的，且都这么优秀，如今这个结果真是让她痛心不已。
　　姜蕴十分淡定地回道：“这点您请放心，我已令人寻到到了一种特制的药，可以让两个女子在一起也能怀上身孕。”
　　她之前派去西南百越之地寻访的隐娘已经带回好消息了，如今在国丧期内自然不能使用。
　　等明年她和萧令妤成亲了就可以用了，到时候她们就可以拥有自己的女儿了。
　　太皇太后听了双眼一亮，“竟有此等良药？”
　　姜蕴点点头，“是的。”
　　半晌后，太皇太后轻叹一口气道：“既如此，也好。”
　　姜蕴谢道：“多谢太皇太后成全，那太后那边？”
　　“她那儿，哀家会去说。”太皇太后轻叹道，“哀家乏了，你先退下吧。”
　　“是。”姜蕴点头应了声，站起身后又看着她开口问道，“若是您一早就知道，还会答应让我们在一起吗？”
　　太皇太后没有回答，只是闭上眼睛朝她摆了摆手，示意她退下。
　　姜蕴明白她的意思了，朝她行了个礼后安静地退了下去。
　　萧令妤在姜蕴被叫走后并没有独自离开，而是在宁寿宫正殿等着她。
　　等见到姜蕴回来后，萧令妤连忙问道：“阿蕴，皇祖母单独找你，所为何事啊？”
　　“你别担心。”姜蕴拍了拍她的手，“等回去我再给你细说。”
　　萧令妤见她这样说，便乖巧地点头道：“哦，那好吧。”
　　等回到太极宫长生殿，姜蕴便把她们之间的感情已经被太皇太后看出来了之事告诉了萧令妤。
　　萧令妤惊道：“果然是皇祖母第一个发现的。”她母后就是无论如何也不会往这方面去想的。
　　而她皇祖母虽然上了年纪，但阅历丰厚，目光锋锐，而且在先后死了儿子和几个孙子后，几乎把全部的心思都投注到了她的身上。
　　再者她皇祖母也经历过一次后宫妃子和美人之间的女子之爱，会看出来也属正常。
　　这心里一旦种下了怀疑的种子，那就会在有意或者无意中去验证自己的猜测。
　　而她和姜蕴在一起经历过这么多事，彼此的感情也越发深厚，爱意也越发的掩藏不住。
　　所以只要太皇太后有心留意，即可发现一些蛛丝马迹。
　　姜蕴含笑点头，“嗯，幸好她不反对，而且还会帮我们去说服你母后。”
　　其实事到如今，太皇太后即使想反对她们在一起也是有心无力了。而且在知道她们也能有自己的亲生的孩子后，也就更没有反对的理由了。
　　萧令妤钻进姜蕴怀里偷笑道：“母后知道后肯定会惊掉下巴的。”
　　“嗯。”姜蕴笑着点头。
　　不过姜蕴并没有把已经找到可以让她们生孩子的方法告诉萧令妤，想等她们成亲后再给她一个惊喜。
　　腊月二十八后，很快就过年了。
　　由于驻守边境的将领是三年回京述职一次，姜蕴的父亲威宁侯姜锐今年并未回京。
　　但他很高兴，在接连得到姜蕴考上女状元，又当上了女相后的消息，他这个平日里不爱写信的男人，几乎每个月都会给姜蕴写好几封信。
　　两个孩子中，姜蕴是姜锐一手带到六岁才离京的。
　　而小姜琸则只能偶尔见一见，再加上他本就是个女儿奴，如今姜蕴的成就可谓是光宗耀祖了，他心里自然万分高兴。
　　在萧令妤登基为女帝时，东突厥趁机侵扰边境，姜锐不仅率军大败敌军，还顺势把边境往外扩了五百里。
　　除夕这日，姜蕴回了桓国公府，与桓国公姜崇，宋老夫人，宸华大长公主，她母亲等人一起在寿康堂吃了年夜饭后，又连夜回宫去陪萧令妤了。
　　萧令妤如今是女帝，皇族那些祭祀也得由她主理，姜蕴自然得在旁帮她。
　　大年初二是姜蕴十六岁生辰，由于不是去年那般是十五岁的及笄礼，她并未大办生辰宴。
　　在初二当日，姜蕴只请了姜家的女眷，还有萧令婵，萧令妍，庄芸薇，温思语等姑娘们，在甘露殿置办了一个大型的宫宴。
　　姜蕴如今是女相，期间众人对她夸赞吹捧自然不会。
　　萧令妤在也不由想起去年在姜蕴的及笄礼上的情形，心中颇为感慨。
　　姜蕴和萧令妤这日被众姐妹劝酒，喝了不少。
　　当夜，萧令妤醉酒的样子实在醉态可鞠，姜蕴没有送她回长生殿，也没有喂她吃清心丸。
　　而是带她去了甘露殿后殿的青玉池沐浴后，抱回寝殿大床上疼爱了一整夜。
　　正月十五是上元节，也是萧令妤的十六岁芳辰。
　　跟往年上元节不一样的是，今年是萧令妤登基为女帝的第二年，各国来贺，有万国来朝之势。
　　大年初三开始，各国的使团就已经陆续进京，到了上元节当日，全部都到齐了。
　　上元节还是在合庆宫的绛云楼庆贺，下午的时候，萧令妤摆驾从宫中通过夹城到了合庆宫。
　　绛云楼跟往年一样被重新装饰了一番，各处张灯结彩，喜庆非凡。
　　绛云楼对面的大灯楼，今年又有了新的主题，凰图腾。
　　凰图腾，寓意女帝登基，国泰民安。
　　上元夜宴仍在绛云楼七楼大殿举行，太皇太后和崔太后高坐上首的宝座，下来才是萧令妤的宝座。
　　姜蕴则坐在下列的百官之首，殿内正中间留有供教坊司进献歌舞的舞台，两侧都是朝廷重臣，皇亲国戚，各国来使则一圈一圈地坐在外围。
　　上元夜宴上每桌都摆满了各式各样的珍馐佳肴，美酒佳酿，歌舞笙箫不断，推杯换盏之间，气氛喜庆而欢乐。
　　夜宴到了中后段，使团席的一位高鼻深目的异族少年起身。
　　他朝萧令妤行礼后，用蹩脚的大骊朝官话道：“尊敬女皇陛下，大骊繁荣昌盛，令本王大开眼界，大骊朝的女子更是美如仙女。本王想迎娶一位大骊朝尊贵的公主为妻，还望女皇陛下应允。”
　　这位少年是回鹘国的大王子，也是回鹘的王储。
　　回鹘位于大骊朝西北方，也是一个势力颇为强盛的大国。
　　不过与疆土辽阔，地大物博，国力强盛的大骊朝相比，还是有天渊之别的。
　　也就是说应不应允他这个请求，完全看萧令妤的心情，无须看任何国家的脸色。
　　如今大骊未嫁的仅有两位长公主，分别是萧令婵和萧令妍。
　　萧令婵之前有孔应斐请求赐婚，不过她到如今也还没有任何表示。
　　而萧令妍在她的亲哥哥六皇子萧弘琰被赐死后，尽管萧令妤恢复了她和她母妃的尊荣，但她也变得越来越低调了。
　　她长住在宫外的公主府，偶尔才回宫看望一次陈贵太妃，尚未传出她想选谁为驸马的消息。
　　萧令妤先是看了坐在下方公主席位上的萧令婵和萧令妍二人一眼，然后看向姜蕴。
　　姜蕴只需一个眼神就让萧令妤看懂了她意思，她们的想法一致，那就是拒绝这个回鹘王子的求亲。
　　毕竟回鹘在她们眼里是边陲小国，而且是化外之地，堂堂大骊朝的公主，岂可去那种地方受苦。
　　萧令妤虽然不喜欢九皇姐萧令妍，但也不至于想把她嫁到那么远的地方。
　　再说了，如今的萧令妍对她来说已经没有一点威胁了。
　　于是萧令妤断然拒绝了，就连坐在她后面的太皇太后和崔太后也都认可她决定。
　　那回鹘大王子也只是看到大骊朝的两位未嫁长公主生得气质高贵，美貌出众，想碰碰运气而已。
　　他千里迢迢来大骊朝只是为了进贡朝贺，并非把两国关系闹僵的，所以很快就自己找台阶下，说自己妄想了云云。
　　这个小插曲过后，萧令妤领着一众臣子，使臣，宗室子弟到绛云楼外廊看上元灯宴。
　　从绛云楼上望出去，可见整个上京城大小街道上花灯千树，灯火如龙。
　　合庆宫宫墙外，也有无数的百姓们在等着看大灯楼点燃后的壮景。
　　站在这里，萧令妤心里顿时升起一种无比豪迈的心情，再一次感受到万民都匍匐在她的脚下，她已经拥有了大骊朝的整个天下。
　　去年上元节是她十五岁的及笄礼，宣德帝让她去按下的启动对面大灯楼的机关。
　　今年她是女帝了，自然也由她来启动。
　　萧令妤特意把姜蕴叫到自己身边，然后与她手牵着手一起按下的机关。
　　姜蕴握着萧令妤的手，带着她按在令箭的机关上，咻的一声后，夜空炸开一朵绚烂无比的烟火，对面的大灯楼也缓缓亮起。
　　今年的大灯楼是青绿山水造景，有两只巨大的凤凰比翼双飞，直冲云霄。
　　大灯楼刚亮起时，百姓们的惊呼声，鼓掌声此起彼伏，就连绛云楼所有楼层的都被眼前的美景震撼到了，不由自主地发出阵阵惊呼声。
　　萧令妤和姜蕴站在一起，她不着痕迹地往姜蕴身上靠去，姜蕴也顺势搂住了她的腰。
　　太皇太后和崔太后见状，心里都跟明镜似的。
　　崔太后已经知道她们之间的关系了，震惊几日后，她也慢慢接受了这个事实。
　　她本就意属姜蕴成为自己的儿媳妇，如今姜蕴以这种方式陪在萧令妤身边辅佐她，爱护她，她还有什么不知足的呢。
　　这世上，又还有什么比她女儿的幸福更重要的事呢。
　　赏完灯会后已近子时了，萧令妤，太皇太后，崔太后等人摆驾回宫。
　　姜蕴自然是一直陪在萧令妤身边，跟她一起回了太极宫长生殿。
　　翌日下朝后，萧令妤和姜蕴在御书房处理政事。
　　不多时，安公公进来禀报道：“陛下，姜相，靖韶长公主求见。”
　　靖韶长公主就是之前的就公主萧令妍，萧令妤和姜蕴互望一眼，不知她来找她们所为何事。
　　半晌后，萧令妤吩咐安公公道：“宣她进来吧。”
　　“是，陛下。”安公公躬身称是退了下去。
　　很快，萧令妍便被请了进来。
　　“参见陛下。”萧令妍行至御案前福身行礼，又看了原本与萧令妤坐在一起这会已经起身站在一旁的姜蕴一眼，目光有些复杂道，“姜相。”
　　自萧令妤登基后，萧令妍是尽可能避免与她和姜蕴单独相处。
　　这样她就无需叫这些让她觉得无比陌生的称呼了。
　　姜蕴淡淡看了她一眼，微微点了点头后没有说话。
　　“九皇姐，何事找我？”萧令妤倒是跟以前一样对她，甚至连自称也未改。
　　萧令妍抿了抿唇，深吸一口气后回道：“陛下，我想去回鹘和亲。”
　　“什么？”萧令妤一脸震惊道，“九皇姐，昨夜我已经帮你拒绝回鹘大王子的请求，你为何？”
　　姜蕴也是十分诧异地看着她，“九殿下，你也知道以我们大骊朝的国力，根本无需委屈你去和亲。可是有人逼迫你做的这个决定？”
　　萧令妤和姜蕴就是为了安顿好萧令妍母女，让她们心里无需背负过多才给予她们诸多尊荣的。
　　可以说她们如今的身份比宣德帝在世时还要尊贵，姜蕴实在想不通她怎么会生起去和亲的心思，更想不到有什么人能逼迫一个当朝长公主。
　　姜蕴知道萧令妤心地善良，不然昨夜她可能就顺势答应回鹘大王子的请求，把萧令妍送去和亲了。
　　萧令妍摇了摇道：“是我自己的决定，没有人逼我。”
　　萧令妤坐不住了，直接起身走到萧令妍跟前。
　　“九皇姐，你知道回鹘是什么地方吗？我们虽不是一母同胞，但我也坚决不同意让你去那种地方受苦。”
　　萧令妤刚下朝，身上还是穿着一身衮服，身量也要比萧令妍高一些，站在她面前时萧令妤身上的气势伴着帝王之怒四散而开，也让她下意识地后退了半步。
　　萧令妍坚持道：“我知道，不过我心意已决，请陛下成全。”
　　其实萧令妍自对姜蕴动心后，就再也不是之前那个刁蛮任性的小公主了。
　　她变得隐忍，小心翼翼，生怕在姜蕴面前展露一丝丝的缺点。
　　后来她一母同胞的六皇兄萧弘琰犯事被赐死，萧令妤又继承了皇位，她就知道这辈子无论如何都不可能跟姜蕴在一起了。
　　可是看到姜蕴和萧令妤二人幸福地在一起，她的心又会莫名的刺痛，甚至半夜在睡梦中哭醒。
　　萧令妍甚至想过去出家长伴青灯，以求内心的宁静。
　　可大骊朝未有公主出家的先例，她提都不敢提。
　　昨夜回鹘大王子提出想迎娶一位公主，虽说萧令妤拒绝了，她的好意她也心领了，却让她看到了另一种希望。
　　她想远离姜蕴，远离京城，甚至远离大骊朝，去到一个没有人认识她的地方。
　　这样，或许就能慢慢放下对姜蕴的感情了，她想。
　　昨夜一夜未眠后，萧令妍就来找萧令妤和姜蕴了。
　　姜蕴和萧令妤都看出萧令妍心意已决，确实是一心想去回鹘和亲。
　　萧令妤甚至觉得萧令妍的脑子是不是被驴踢了，看到她的态度如此坚决，不解地问道：“九皇姐，此事你母妃可知情？”
　　萧令妍不敢看也跟着走过来的姜蕴，低着头回道：“我还没告诉她，不过我会说服她的。”
　　姜蕴看着她低头绞着自己衣袖的样子，难得声音柔和地问道：“九殿下，是不是呆在上京让你感到压抑了，是不是想以和亲为借口逃离这里，其实你内心根本不想嫁给那回鹘大王子吧。”
　　回鹘大王子高鼻深目，长相虽也称得上俊朗，但并不符合大骊女子的审美。
　　更何况姜蕴知道萧令妍喜欢的人是她，更不可能去喜欢那回鹘大王子。
　　姜蕴的心思何其敏锐，很快就猜到了萧令妍这样做的原因。
　　被戳中心事的萧令妍一脸诧异地抬起头，看向姜蕴的双眼眼眶红遍，盈满了泪水，“阿蕴，你……”
　　萧令妤此时也回过味来了，她知道萧令妍一直觊觎她的阿蕴，今日却突然找上门来说要去回鹘和亲，实在是太过诡异了。
　　萧令妍这分明就是无法面对她和姜蕴会在一直一起的事实，想逃避现实罢了。
　　于是萧令妤道：“九皇姐，你要是心情不好可出去散散心，大骊朝的秀丽山河任你游玩。或许还能在游览的途中遇见一个你心仪之人呢，又何必去回鹘那连沟通都成问题的化外之地，我们大骊多好啊。”
　　姜蕴也附和道：“江南烟雨画楼，是个酒软花香的好地方，九殿下何不去江南看一看？”
　　萧令妍真切感受到了萧令妤和姜蕴的关心，特别是姜蕴今日对她说了这么多话，让她心里非常感动。
　　她认真想了想，一旦真的去回鹘和亲，那这辈子都无法回到大骊了，那她母妃也将独自一人留在宫里孤独终老。
　　或许真的可以听从萧令妤和姜蕴的建议，去游遍大骊的壮丽山河开拓心境，一样可以远离姜蕴，远离京城。
　　最主要的是，只要没有去回鹘和亲，那她就有后悔的机会。
　　万一有一天她心里放下姜蕴了，那她就回来。
　　短短半盏茶的时间，萧令妍想了很多很多。
　　姜蕴和萧令妤也没有催她，安静地让她慢慢斟酌。
　　“谢谢你们。”萧令妍哽咽道，“听说江南山色空蒙，烟雨如画，我想去看看。”
　　萧令妤和姜蕴听到她终于改变主意了，心里不由都松了口气。
　　姜蕴含笑点头，“好，你想什么时候去都可以，别再动去回鹘和亲的念头便好。”
　　萧令妍感动地吸了吸鼻子，乖顺地点头道：“嗯，我知道了。”
　　萧令妤道：“九皇姐，你看起来气色不太好，快回去休息吧。”
　　“是，那我先告退了。”萧令妍朝她们福了个身，退出了御书房。
　　萧令妍离开后，萧令妤瞪了姜蕴一眼，“都是你惹下的情债，害我九皇姐差点就去那蛮荒之地受苦了。”
　　姜蕴一脸无辜道：“我什么都没做。”
　　萧令妤轻哼一声，别过小脸不理她了。
　　三日后夜里，萧令妍带着温思语一起到长生殿求见萧令妤和姜蕴。
　　萧令妍的气色相较几日前好多了，“我和思语决定结伴去一趟江南，明日就动身，所以特意过来跟你们辞行。”
　　姜蕴点头，“好，我派两名大内高手随行保护你们。”
　　萧令妍道：“谢谢你，阿蕴。”
　　温思语道：“我也是将军府出身，我会保护公主的。”
　　“思语，有你陪着九皇姐我就放心了。”萧令妤说完取出一枚令牌，交到萧令妍手上，“九皇姐，这是我的令牌，若是遇到困难可求助当地官府，他们见此令牌如我亲临。”
　　萧令妍如今也是身份尊贵的长公主，再加上有萧令妤这个女帝的令牌，那整个大骊天下，她哪里去不得。
　　萧令妍也不矫情了，接过来就一脸真诚地道谢：“谢谢你，十一。”
　　春去秋来，转眼又到了一年中秋。
　　今年的中秋节，宫里举行了盛大的中秋佳宴，广邀宗室和朝廷重臣。
　　明月高悬，美酒佳酿在席，舞姬歌舞摇曳，两仪殿前礼炮烟火炫美又灿烂，君臣在殿前广场赏月共饮同乐。
　　萧令妤和姜蕴在这个团圆的日子，宣布了她们的婚讯。
　　她们决定在十月初十完婚，萧令妤要立姜蕴为皇后。
　　这个消息如水入滚烫的油锅，瞬间炸了，多少人没端稳酒杯，掉落在地。
　　幸好今次宴会用的都是金杯银盏，并没有跟以前一样用的玉器瓷器，不然得摔坏多少精美的酒杯。
　　如今她们一个是女皇，一个是权倾朝野的女相，又有哪个吃了熊心豹子胆的敢站出来反对，只得跟邻座的官员们窃窃私语。
　　而且高坐上首的太皇太后和崔太后都没有反对，其余人更不敢先有动静了。
　　最后终于有人提出质疑，她们两个女子公开成亲前所未有，且无法延绵国祚。
　　萧令妤是这样回答的，“萧氏皇族又不是只剩下朕一人，大骊朝的史上亦有皇帝无子嗣的记载，若朕最终无法拥有自己的孩子，那便在宗室中过继一个子嗣继承皇位即可。”
　　大骊朝确实有过皇帝先是有子嗣，但子嗣不多，先后比皇帝还早离世，最终从宗室选了一个过继，最后继承皇位的。
　　如此来看，萧令妤说的也是可行之法。
　　萧令妤接着又下旨道：“以后但凡相爱之人，无论性别，只要父母亲族不反对，皆可成亲。”
　　她知道很多人没有这个权利，只敢偷偷摸摸地在一起。
　　既然她和姜蕴公开在一起了，那么她也想惠及天下有情人。
　　姜蕴听了不由朝萧令妤投去赞许的目光，她收到后下意识地抬了抬娇俏的下巴。
　　她们宣布婚讯后，礼部和太常寺就开始着手准备女皇陛下的大婚事宜了。
　　关于她们的婚服就该作何样式就讨论了好几日，毕竟在众人眼里，她们两个中，萧令妤才更像是皇后的那一个。
　　将近两个月的时间，足够准备一场盛大的婚礼了。
　　姜家人得到这个消息先是震惊不已，到后来也慢慢接受了。
　　毕竟他们都已经对姜蕴成为皇后不抱希望，如今姜蕴仍是皇后，对整个姜家而言是天大的好事。
　　桓国公姜崇虽然年纪最大，但他一生纵横官场，是第一个接受姜蕴成为萧令妤这个女皇的皇后的事实的。
　　在他看来，姜蕴是牺牲了自己一生的幸福，来保住姜家整个家族的利益。
　　他还让姜蕴召她父亲姜锐回京参加她的立后大典。
　　立后大典如火如荼地准备着，很快就到了大婚当日。
　　这几日，姜蕴都住在桓国公府里。
　　她父亲姜锐回京了，一想到女儿要出嫁了，这个纵横沙场的铁血硬汉竟然总是躲起来偷偷抹眼泪。
　　姜蕴无奈，只得在家多陪陪她这个女儿奴父亲，安慰他，开导他。
　　顺合二年，十月初十，女帝的婚礼也来到最后一步，迎亲。
　　之前的纳彩宴于月前赐下，前几日又有包括婚服凤冠在内的无数奇珍异宝被作为催妆礼，源源不断地赐入桓国公府。
　　这日姜蕴早早起床，被宸华大长公主萧晴衣和她母亲萧锦瑶催着开始梳妆打扮。
　　她难得上了淡淡的妆，也换回了女子装扮。
　　穿上了大红如火的的嫁衣，梳了方便佩戴金凤冠的圆髻。
　　妆成后，她又变回了那个清艳绝伦的绝世大美人。
　　姜蕴站在落地妆镜前打量着盛装下的自己，宸华长公主萧晴衣在旁夸道：“我们家阿蕴要出嫁了，这身吉服真是衬得阿蕴美若天仙呢。”
　　萧锦瑶也一边抹着喜泪一边夸道：“我女儿就是好看。”
　　威宁侯姜锐则在栖雪苑的院子里来回徘徊，看不出他是高兴还是紧张。
　　萧令妤一早就换上了数百绣娘赶工近两个月的大红婚服，坐在宽敞华盖，四围金纱垂悬的金辂车上，由太常寺的仪仗礼乐开道，带着礼赞官等队伍，竟一路迎出皇宫，直接到桓国公府迎接姜蕴来了。
　　这是第一次皇帝立后还亲自出宫迎接的，一路上引来众多百姓围观，纷纷大饱眼福，一睹风华绝代的女帝风采。
　　萧令妤的金辂车在桓国公府大门口停稳后，礼赞官请她降辂，进府内行了放了大雁，行了奠雁大礼。
　　姜蕴这时手里拿着障面扇，被簇拥着从栖雪苑出来，一路在礼花礼乐中出门。
　　凤冠前垂悬着金流苏，又拿着障面扇，让姜蕴只能看到脚下和侧边的情形。
　　直至出了大门，她才看到萧令妤已经坐在金辂车上，她被礼赞官请上去与女皇同坐。
　　萧令妤因为是她娶的姜蕴高兴了好久，这会心里更是得意到了极点。
　　看到她的阿蕴穿着一身样式繁复，艳红似火的嫁衣朝她走来，激动地伸手去扶她。
　　姜蕴的手刚搭上她的小手就反握住，然后上车与她坐在了一起。
　　萧令妤迎接到了自己的皇后，就摆驾回宫了。
　　进了皇城后，她们由礼赞官引着登上了钦天监的高台，在那里祭天宣誓后继续回宫城。
　　宫城，太极宫，太极殿广场上站满了观礼之人。
　　这些都是宗室和王公贵族，朝廷重臣，谢临慕和庄芸薇夫妇也在其中。
　　半年多的时间，谢临慕在了解庄芸薇这个人后也慢慢地喜欢上了她。
　　而且他们是被赐婚的，遂刚出国丧孝期，肃昌侯府就安排他们成亲了。
　　他们是十月初二成亲的，也就是是几天前，赶在了萧令妤和姜蕴之前举办的婚礼。
　　萧令妍和温思语则没有回京参加婚礼，她们两个只写信给庄芸薇，萧令妤和姜蕴祝贺了，然后说是她们要一起去爬什么山不回去了云云。
　　萧令妤知道后，还说看来她九皇姐这是移情别恋，要跟温思语在一起了。
　　姜蕴则笑了笑说这样也挺好。
　　最神奇的是萧令婵，她最终也没有答应榜眼孔应斐的求亲，而是跟一个萧令妤和姜蕴都没有想到的人在一起了。
　　原来萧令婵出宫立府后，仗着自己跟姜蕴的关系经常去盛名在外的颐满楼吃饭。
　　一来二去，她就结识了颐满楼明面上的东家虞莞楣。
　　原本她只是对虞莞楣有好感，很喜欢听她讲她以前走南闯北时的各种见识，也喜欢吃她亲手做的菜，但分不清对她是哪种感情。
　　不过在萧令妤和姜蕴在中秋节宣布婚讯后，萧令婵顿悟了。
　　她发现跟虞莞楣在一起时她很开心很轻松，也很喜欢跟她在一起的感觉。
　　由经过一个多月的反复试探，相处，她们两个也终于相互表明心意在一起了。
　　她们在一起，萧令妤和姜蕴自然不会反对。
　　庄太妃别扭一阵后，为了女儿的幸福也终于点头了。
　　不过萧令婵和虞莞楣尚未举行婚礼，她们的婚期定在了十二月初。
　　今日萧令妤和姜蕴大婚，萧令婵也把虞莞楣带进宫了。
　　金辂车进入承天门后就停了下来，姜蕴扶着萧令妤下车。
　　她们在礼乐声，与太极殿广场上所有人的祝福目光中手牵着，踩着红毡，拾阶而上来到了太极殿前。
　　太皇太后，崔太后等人全在太极殿外，微笑着看她们一起走上来。
　　这情形有点像萧令妤登基当日的盛景，只不过这一次她们是光明正大手牵着手一起走的。
　　萧令妤和姜蕴都穿着女子样式的婚服，而女子婚服繁重极了，走上建在白玉高台上的太极殿大门外时，她额上都微微见汗了。
　　不过人生仅有一次的婚礼，萧令妤决不允许出任何问题，遂暗自给自己鼓劲坚持着。
　　姜蕴见状，真是又是心疼她，又觉得她这个样子实在是太可爱了。
　　接着姜蕴在礼赞官指引下，在大殿前行了大礼，并转身接受殿前广场上的所有人跪拜。
　　众人高呼声震天：“皇上万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　接着，萧令妤把安公公恭敬捧着的皇后金册金印拿起，亲手交到姜蕴手上，寓意姜蕴自今日起上了皇家的族谱。
　　随后，她们进到太极殿内，再次升座受礼。
　　萧令妤和姜蕴二人一起高坐在龙椅上，接受宗室，朝臣们的跪拜。
　　姜蕴知道，以后的每一天，她都可以跟萧令妤一起坐在这里上朝，共同处理政事了。
　　礼成后，她们才被请回长生殿。
　　萧令妤在喜婆指引下，在贵夫人，太妃们及姐妹们笑闹中拿去姜蕴的障面扇，又把她的金流苏面帘拨开，勾挂在两侧的金凤翅上。
　　她看着露出一张清艳绝美的脸的姜蕴，忍不住夸道：“阿蕴，你真美。”
　　姜蕴这才看到萧令妤的正脸，只见她也戴着没有金流苏面帘的金凤冠，身着跟自己相似的大红婚服，真是又娇又美，也忍不住笑着说：“你也真好看。”
　　闹婚房的又一阵笑闹声中，她们在喜婆指引下结发置锦盒内珍藏，共结镜纽，寓意永结同心。
　　宫宴喜酒设在瑶光殿，她们两个都是女子，便一起去了瑶光殿敬酒。
　　太皇太后，崔太后等人看到她们终于成家了，心里高兴，全程洋溢着笑脸，也喝了不少的酒。
　　萧令妤酒量本及不好，最后是喝多了被姜蕴抱回婚房长生殿的。
　　姜蕴屏退殿内所有宫女，亲自帮已经醉醺醺的萧令妤摘下凤冠，脱去繁复的婚服，让她轻松一些。
　　接着姜蕴也取下自己头上的凤冠，脱去大红嫁衣，抱起同样仅着中裙的萧令妤进了浴池。
　　两人共浴，洗去了一身的酒气后，姜蕴又把萧令妤抱回寝殿内殿。
　　被布置一新的大红婚床上，此时被洒满了花生，花瓣，桂圆，红枣等寓意早生贵子，多子多福之物。
　　姜蕴先用手拨一些到床下，再让萧令妤在床沿，等把床上的这些吉祥物品都弄干净后，她才把萧令妤平放在床上。
　　她们两个此时都未着片缕，大红婚床衬得萧令妤青丝如墨，肌肤晶莹剔透，洁白如玉。
　　再加上她此时酒后媚眼如丝的勾人心魂样子，让姜蕴放下红绡帐就忍不住扑在了她身上。
　　“阿蕴，别闹。”萧令妤一双小手虚虚地抵在姜蕴胸口撒娇，“我今晚喝了好多酒，现在又醉又困，好想睡觉。”
　　“不行。”姜蕴哪里肯就这么放过她，轻轻拨开她的小手后，在她沁着红韵的雪颊上轻啄了一口后坏笑道，“今夜是我们的洞房花烛夜，怎可浪费。”
　　话音刚落，姜蕴就喂了她一颗清心丸。
　　萧令妤：“……”
　　她知道，今夜注定是个旖旎长夜。
　　作者有话说：
　　终于完结啦~(＾▽＾)
　　非常感谢小天使们这几个月的陪伴。
　　放个下一本预收，求预收！
　　文名：《反派女世子的小逃妻》
　　文案：沈云拂玉骨瑰姿，清艳不可方物。
　　刚被接回沈府，她就成了上京最炙手可热的贵女。
　　如今的沈云拂是风光无限的候府嫡女，可她心里却藏着一段不为人知的过往：她曾做过陈国公世子容玹的通房丫头。
　　一次宴会上容玹再遇沈云拂，冷着脸把她堵到墙角，捏住她的下巴，长指轻碾她的粉润唇瓣，“阿柠，这一次，你休想再从我身边逃走。”
　　沈云拂颤巍巍地问：“你，你待如何？”
　　容玹：“父母之命，媒妁之言，三书六礼，一样不少地娶你进门。”
　　.
　　收藏一下不迷路，么么叽~
　　另外专栏还有好多完结甜文，喜欢的可以康康哦~
　　下本再见啦~

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------