-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

我真的不是渣攻［快穿］
作者: 飞天丽饺
简介:
　　🌾其实是老婆奴哒
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：于念生
　　​
　　☄️霸票：58810    收藏:6455    灌溉：1792
　　​
　　☄️评论：1,093
　　‎
　　💡立意：阳光总在风雨后
　　‎
　　————————◎————————
　　【隔壁《此地禁止哭哭》，《不是渣a是奶狗》求收藏～】
　　于念生刚荣升为排行榜第一的金牌执行者，正准备休个假，就接到来自主神的紧急任务。
　　数个高等位面同时陷入崩塌，原因竟是世界之子脱离了原剧情，情绪崩溃。
　　她只好挨个进入这些世界里，修复剧情，感化主角，让她们重新感受到真善美。
　　至于用什么感化，当然是用爱了！
　　世界一：惨遭陷害影后x直球傲气爱吃醋家主（已完成）
　　前女友家主：她也是粉丝，我也是粉丝，怎么她能抱，我就不行
　　世界二：入魔大师姐x她的剑修师尊（已完成）
　　师尊：是这样的，求而不得入魔之前，要不要先表白一下，万一我就答应了呢
　　世界三：抛弃神明的恶堕圣女x惨遭抛弃的神（已完成）
　　世界四：家园被毁的人鱼公主x帝国上将
　　（已完成）
　　世界五：道士x山狸精（进行中）
　　阅读须知：
　　1、主攻，切片，1v1，每个世界人设略有不同。
　　2、小世界顺序不定，暂定10个。后面还有古代修真智械危机等等世界，写完的小世界会在文案标明。第一个世界写的不太好，酌情阅读。
　　——隔壁《不是渣a是奶狗》文案如下——
　　江枕棉，一个甜文爱好者，某天忽然看到了一本书里的角色和自己同名同姓，她一个激灵，想到那些穿越文，立刻认认真真地看了起来，万万没想到，这个角色还是个炮灰渣a！
　　顾家濒临破产，是男主的姐姐顾知白站出来力挽狂澜，将顾氏重新发扬光大，却摊上了这么一个渣a，骗感情又骗身，婚后出轨，一次酒醉，非要顾知白接她回家，两人在车上大吵一顿，出了车祸，双双殒命，留下偌大的顾氏，成了男主的所有物。
　　江枕棉看到这儿忍不住破口大骂，她一边走路一边在屏幕上疯狂跟朋友吐槽，却没注意前面一辆失控的车，嘭地一声，天旋地转。
　　江枕棉：我xxxxx！
　　然后她真的穿到了小说里的世界，还附带了一个系统，自称是被她的怨念召唤而来，帮助她体验书中剧情的。
　　江枕棉：我这剧情，有体验的必要吗请问？
　　系统给她展示了一下顾知白的信息。
　　江枕棉：有有有！！体验，这就体验！
　　但系统要求她为了剧情完整性，必须说书里的台词。
　　江枕棉回忆起那些渣a语录，不由得抱住了头。救命，剪秋，本宫的头好痛啊！
　　——————
　　江枕棉：“你要是这么想我也没办法……呜呜我就是喜欢姐姐到茶饭不思，短短三天瘦了两百斤！”
　　拉过人的手放在自己腰上，“姐姐摸摸，是不是又瘦了。”
　　江枕棉（坐在沙发上）：“这日子真是过不下去了！”
　　顾知白端着盘子的手一紧，就看见那人一溜烟跑过来把盘子拿走说：“这种活怎么可以姐姐来干，是我们奶狗该做的事！姐姐再这样我就要失业啦！”
　　江枕棉（理直气壮）：“对阿怎么了，我就是喜欢干这个，别来管我！”
　　指着手机里的教学视频，“我今天非要把这道醉蟹做出来不可！”
　　顾知白（看着对方和系统斗智斗勇）：所以我该坦白自己是重生并且能听见她和系统说话这件事吗？
　　阅读须知：
　　1、人前会呲牙人后软乎奶狗攻x还没想好什么受
　　2、我流abo，应该会有私设，无挂件
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷打脸🏷甜文🏷快穿
　　❀ 评分：8.6分﻿

📖 家主与影后 📖
　　null﻿

1、舆论
　　赤红的太阳挂在天上，肆意地散发着热量烘烤大地。
　　空气仿佛一团透明的胶水，凝固在原地，让人连呼吸都觉得困难。
　　而此时此刻，满头满身都是汗水的记者们架着长.枪短炮挤挤挨挨地堵在酒店门口，丝毫不觉得燥热，也不觉得汗水黏腻。
　　他们高举着手里的话筒，在一连串的闪光灯和摄像机里，大声喊着。
　　“云小姐！网传你和纪导演不清不楚这件事是真的吗？”
　　“身为新晋影后，对于被爆出你抢同公司师妹庄琪角色这件事，请问你有什么要解释的吗？”
　　“有传言说，你经常打压后辈，嫉妒她们的才能，此事是真是假？”
　　“对于被《逐夏》剧组除名这件事，请问你有什么感受？”
　　“云小姐！请回答一下我们的问题！”
　　“请等一等！”
　　云小姐！……云小姐……！
　　在一声声仿佛讨债追魂的喊声中，赵婉拼尽全力护着云时雨，艰难地和助理小郑挡住这帮记者们的推搡，从人群中开出一条路来。
　　好让云时雨能够成功坐上轿车，离开这个是非之地。
　　没有得到任何回应的记者们自然不会善罢甘休，他们也纷纷上车，踩上油门，试图以最快的速度启动车子跟上目标。
　　赵婉刚舒了口气，就透过后车窗看到了紧追不舍的、挂着熟悉车牌号的轿车们，她暗骂了一声，忙冲着驾驶座的司机说道：“有尾巴跟上来了！”
　　“真是阴魂不散，这帮记者见到点儿消息，鼻子比狗都灵。”
　　好在司机对这种情况非常有经验，凭借着高超的驾驶技术，成功靠一个红灯甩掉了所有尾随的人。
　　赵婉啐了一口，这才侧过头看向旁边一直沉默无言的云时雨，这位新晋影后，事件的主人公。
　　云时雨的长相十分明艳大气，偏圆的鹅蛋脸，五官分明，眉毛浓密，凤眼飞扬，素来有国潮牡丹之称。
　　从她出道那天，赵婉就是她的经纪人，看着这个女孩儿一路成长，她的神态气质也一直都是大方自信，透着从容。
　　而今天，本该意气风发的她，如今却面色苍白，眼睫低垂，花一样的嘴唇失了血色，紧紧抿着，整个人如同失了灵魂的木偶。
　　僵硬，呆板，滞涩，毫无反应。
　　“……时雨，”赵婉本来想问问她怎么样，但明眼人一看就能看出来，云时雨的状况可谓是差到了极点。
　　她顿了顿，说道：“这场风波肯定会持续几天，但你别担心，公司肯定不会放任不管的。”
　　云时雨可是弧光娱乐最大的摇钱树！
　　在记者们无数的追问中也没开口的云时雨听到这话，抬起头看了自己的经纪人一眼。
　　她扯了扯嘴角，眼神中流露着深深的嘲讽。
　　“如果没有公司在背后支持，庄琪怎么敢泼出这种污水。”
　　“已经半个小时了，公司连辟谣公告都没发。”
　　“赵姐，不要再自欺欺人了。”
　　公司别说辟谣，那些空穴来风的污蔑，说不定其中有多少就是出自公司的授意。
　　她回想起酒店房间内，好师妹庄琪高傲蔑视的嘴脸，这个在她面前一直都贴心温柔的师妹，就像是披着羊皮的豺狼，揭开了自己的伪装，露出了她的真面目。
　　云时雨自认自己对她还不错，也会送一些自己用不上但是适合她的资源，推荐她去好导演的剧试镜。
　　真是知人知面不知心。
　　她靠在椅背上，偏过头望向外面，注视着一辆辆行驶的车，一个个行人，陷入了久久的沉默。
　　赵婉无言以对，她何尝不知道这其中的蹊跷。
　　她把手机调成静音，和找来的各个品牌方认真解释，苦苦挽留，也没能改变他们收回代言的举动。
　　她叹了口气，捏了捏眉心，感到一阵深深的无力。
　　………………
　　于念生从熟悉的时空穿梭带来的眩晕感中缓过神来，睁开眼睛。
　　入目是一张红木宽桌，上面摆放了一堆文件，最中间的电脑屏幕里是浏览到一半的季度财务报表，左手边的咖啡还冒着热气。
　　办公室内很安静，角落燃着凝神静气的熏香，几株翠竹舒展着枝叶。
　　多年搭档的系统009适时送上世界梗概。
　　这个世界的世界之子叫云时雨，虽然她幼时就失去了父母，寄居亲戚家内，但是父母留有很多家产，所以生活并不艰苦。
　　舞蹈学院还没毕业就凭着惊人的外貌被星探看中，签入弧光娱乐，不仅在演技上天赋出众，为人处世也十分周到。
　　拍的第一部电影就凭借绝佳的表现拿到了最佳女配角。
　　按照原本的世界线发展，她本应该是一路顺风顺水，享誉国际，却被外来者庄琪打乱了该有的剧情。
　　庄琪直接釜底抽薪，让弧光娱乐总裁徐少平对她痴迷不已，轻松拆掉了云时雨的班底人脉，往她身上泼脏水，让所有人都背弃她，不愿伸出援手。
　　她一次又一次尝试复出，解释，一次又一次被庄琪打压，而她也被骂为了出名博眼球，什么事儿都做得出来，四处碰瓷，一点儿自知之明都没有。
　　最终云时雨放弃了，她患上了严重的抑郁症和被害妄想症，没过三十就香消玉殒。
　　而她死后，竟没有任何一个人怀念她，所有人都在拍手叫好。
　　于念生顺完世界线，看了一眼现在的时间。
　　此时已经是九月二十号，距离云时雨第一次遭遇危机，酒店围堵事件，已经过去了整整半个月。
　　这半个月里，网上的舆论不断发酵，各种各样子虚乌有的污蔑充斥着整个网络，热度久久不散。
　　于念生点开手机，云时雨有关的词条依旧挂在热搜上面，她点进去，无数不堪的谩骂闯进她的眼中。
　　和云时雨有关的罪名罗列了一箩筐，耍大牌都是其中最轻的。
　　最开始还有什么疑似，或许，不知道什么时候这些词都消失了，云时雨就成了一个不择手段，靠爬床上位，出卖色相，嫉妒同僚，言行粗鄙，行动暴力，背地里还抽烟喝酒的人。
　　她经历过许多小世界，对这种情况早已见怪不怪，但融合原主的身份后，还是对自己的原本性格产生了一些影响。
　　眉头微微皱起，于念生面无表情地刷了一会儿微博，随后将手机一关，丢在桌上。
　　轻薄的手机和桌面碰撞，发出啪地一声。
　　系统009用着电子合成音说道：“宿主现在的身份，是于家的家主，也是云时雨的前女友。具体资料正在传输中”
　　前女友？
　　于念生恍然，怪不得刚刚有点儿生气。
　　她端起咖啡，咽下苦涩醇香的液体，稍微抚平了刚刚烦躁。
　　略微思考了一阵后，于念生对当前的情况已经有了初步的解决方案。
　　她吩咐009帮着在网上舔砖加瓦，怎么离谱怎么来。
　　什么云时雨是个色.情狂，饥不择食，她所有的工作人员以及合作过的明星，都和她有一腿，还未婚先孕，偷偷产子。
　　一边说她厌女，一边说她厌男。
　　两波人甚至还吵了起来，互相举证，让全网吃瓜人都摸不着头脑。
　　趁着009忙碌的时间，她快速做完了眼前的工作，发挥老板的特权——提前下班。
　　接着她驱车来到了市中心一个保密性非常好的小区，也是她现在的住所，流亭雅苑。
　　于念生在这里有五套房产，其中正好有两套是在同一楼层。
　　房子的布局都是一样的，里面也是装修好的样子，随时都能拎包入住。
　　但风格明显都是偏向原主喜欢的简约风。
　　这可不行。
　　于念生拿出手机，联系上助理，她要给其中一间屋子重新换套家具。
　　换上云时雨喜欢的中式风。
　　云时雨目前居住的小区尽管也不错，但绝对比不上流亭雅苑，何况未来就发生了一出她被狗仔堵在家门口的事件。
　　于念生是个习惯未雨绸缪的人，她心中早有决定，要先把云时雨从那儿接出来。
　　于念生穿来的节点很微妙，过几天马上就是下一个重要的剧情转折点——闻家的生日宴会。
　　闻家的小公主闻青青是云时雨的影迷，也是粉丝后援会的会长，和云时雨的关系也不错。
　　她是真的很想帮对方摆脱污蔑，却受到了来自父亲的严厉喝止，为此还停了她的卡，禁了她的足。
　　单凭一个弧光娱乐的确不能让闻家妥协，但弧光的背后还沾着徐氏，对方又抛来了橄榄枝，和徐氏合作的机会，他自然不会错过。
　　至于小女儿的意愿，哪有闻家的发展重要。
　　在自己的生日宴会上，她终于被放出来，也邀请了云时雨来做客，希望她能放松一下心情。
　　毕竟这里没有记者，往来的人自诩名流，不会掺和娱乐圈的事儿。
　　况且只要稍微有心，就知道云时雨这件事里有猫腻，这些手段都是世家们用惯了的。
　　可万万没想到的是，庄琪竟然作为女伴跟在徐少平的身旁，而后者用的是徐氏二少爷的身份，闻家根本不会拒绝。
　　这场宴会，云时雨受到了很大的侮辱，本就不剩多少的颜面被狠狠踩在地上。
　　于念生自然不会眼睁睁看着这种事发生。
　　毕竟于家作为全国都名列前茅的大世家，公司总部和老宅都坐落临江市，闻家自然也给她发了请帖，这是礼貌和交际的必需，但在心中却对她会去这件事不抱任何期待。
　　时间很快来到宴会当晚。
　　闻家大宅在临江市南面的郊区，占了一大块地，盖了一座庄园。
　　车辆行驶在路上，在树林间穿梭，银灰色的喷漆不断被树影遮盖，持续的明暗交叠中，停在了门口。
　　一旁的侍者打开车门，管家迎了上来，面上挂着恰到好处的笑容，刚要开口欢迎，视线中就出现了一只戴着扳指的手。
　　手指纤长柔白，扳指翠绿，雕刻着一朵半开的鸢尾。衬得那手仿佛如玉一般，在光下显出非人的精致。
　　管家只呆愣了一瞬，就连忙凑上去，扶着那手，车内的人也提着裙摆，跨出车厢，银色的高跟鞋稳稳踩到地毯上。
　　墨绿色的裙摆仿佛水银般流动，曲线贴合，纤浓有度，鸦羽般的黑发盖住光裸的后背，漂亮的蝴蝶骨若隐若现。
　　她像一束光，或者本身就是光，只要站在那里就吸引了所有人的视线。
　　容貌昳丽、浓艳，眉眼极具侵略性。
　　像孔雀，像玫瑰，像王冠上的珠宝，眼神冷淡，气质高傲。她的脸上没有半点笑意，却不会有人觉得失礼。
　　以她的地位，肯来这里参加一个小小的生日宴，就已经是纡尊降贵，令人惊诧，让人怀疑闻家什么时候有了这么大的面子。
　　社交规则只是用来束缚那些需要遵守它们的人，而眼前人并不在此列。
　　管家暗藏激动的声音微微颤抖，“欢迎于家主！”
　　被仆人通知的闻家主也带着一大家子人迎出了别墅，面上挂着极其热情的笑容。
　　“欢迎，欢迎，您能来寒舍，真是让这儿蓬荜生辉阿！”
　　作者有话说：
　　（说明一下关于主角会代入原主记忆性格的问题，涉及到文章的整体设定，是后面剧情要填的坑，不能透露，是爱，每个小世界都是真爱，是双洁）
　　留评会有红包掉落哦~
　　悄咪咪放一下隔壁预收《不是渣a是奶狗》
　　江枕棉，一个甜文爱好者，某天忽然看到了一本书里的角色和自己同名同姓，她一个激灵，想到那些穿越文，立刻认认真真地看了起来，万万没想到，这个角色还是个炮灰渣a！
　　顾家濒临破产，是男主的姐姐顾知白站出来力挽狂澜，将顾氏重新发扬光大，却摊上了这么一个渣a，骗感情又骗身，婚后出轨，一次酒醉，非要顾知白接她回家，两人在车上大吵一顿，出了车祸，双双殒命，留下偌大的顾氏，成了男主的所有物。
　　江枕棉看到这儿忍不住破口大骂，她一边走路一边在屏幕上疯狂跟朋友吐槽，却没注意前面一辆失控的车，嘭地一声，天旋地转。
　　江枕棉：我xxxxx！
　　然后她真的穿到了小说里的世界，还附带了一个系统，自称是被她的怨念召唤而来，帮助她体验书中剧情的。
　　江枕棉：我这剧情，有体验的必要吗请问？
　　系统给她展示了一下顾知白的信息。
　　江枕棉：有有有！！体验，这就体验！
　　但系统要求她为了剧情完整性，必须说书里的台词。
　　江枕棉回忆起那些渣a语录，不由得抱住了头。救命，剪秋，本宫的头好痛啊！
　　——————
　　江枕棉：“你要是这么想我也没办法……呜呜我就是喜欢姐姐到茶饭不思，短短三天瘦了两百斤！”
　　拉过人的手放在自己腰上，“姐姐摸摸，是不是又瘦了。”
　　江枕棉（坐在沙发上）：“这日子真是过不下去了！”
　　顾知白端着盘子的手一紧，就看见那人一溜烟跑过来把盘子拿走说：“这种活怎么可以姐姐来干，是我们奶狗该做的事！姐姐再这样我就要失业啦！”
　　江枕棉（理直气壮）：“对阿怎么了，我就是喜欢干这个，别来管我！”
　　指着手机里的教学视频，“我今天非要把这道醉蟹做出来不可！”
　　顾知白（看着对方和系统斗智斗勇）：所以我该坦白自己是重生并且能听见她和系统说话这件事吗？
　　阅读须知：
　　1、人前会呲牙人后软乎奶狗攻x还没想好什么受
　　2、我流abo，应该会有私设，无挂件﻿

2、宴会
　　半个月的时间，仿佛比一个世纪还要漫长。
　　经纪人赵婉几乎是磨破了嘴皮子，也找不到一个肯帮忙的人，不是婉拒就是直接不回复，甚至还有不少人反过来劝她，让她放弃云时雨，不要再做没用的事儿。
　　现在放弃，凭她的经验人脉，还能再弧光娱乐站稳脚跟，接着做她的金牌经纪人，可要是继续执迷不悟，恐怕有她的苦头吃。
　　赵婉也明白这其中的道理，只是她却过不了心里那道坎。
　　高额的违约金压在云时雨的身上，公司也雪藏了她，停了她的所有活动。
　　她只能待在家中，像一株接收不到阳光，逐渐枯萎的花。
　　但云时雨是个坚强的人，有一股不服输的劲儿。和弧光的合同没多久就要到期了，她肯定不会再续约，最近几天一直在考虑换哪个公司的问题。
　　这时正好接到了闻青青的邀请，对于这位粉丝会长，她还是很有感情的，两人私下里也见过很多次面，有联系方式，说是朋友也不为过。
　　公司只是雪藏她，可管不着她正常的人际交往。
　　云时雨选了一条低调的香槟色长裙，没有造型师也没关系，她的脸本来也不用什么修饰，单靠自己的化妆水平就足够用了。
　　头发简单卷一卷，就还是那个明艳大方的漂亮美人。
　　她应着闻青青的邀请，比正常的宾客早到了一会儿，被对方拉到了更衣室。
　　那些苦水之前在微信上已经说过一遍了，闻青青此时是担忧云时雨没什么可以搭配的珠宝或者得体的礼服——为了还掉债务她变卖了很多资产。因此特意让她早到一会儿，她已经帮着准备了一套合适的。
　　宴会还是很热闹的，闻家也是临江市有名的世家，虽然比不上那些最顶级的门阀，但也有很多人卖面子，何况最近还抱上了徐家的大腿。
　　富丽堂皇的宴会厅内，觥筹交错，穿着得体礼服的男男女女端着酒杯来回走动，互相交谈，角落的小型乐团演奏着优雅舒缓的音乐。
　　于念生在一堆人的簇拥下，迈入里面。
　　刚刚正和客人寒暄的闻家主匆忙离去，自然引起了不少人的注意，大多数宾客都有意无意地将目光投向门口。
　　因此于念生一出现，几乎可以说是万众瞩目，宴会厅内交谈的声音静默了一瞬，接着又低低响起。
　　只不过谈论的话题全部换成了她。
　　猜测她的来意，评估闻家的实力。
　　而于念生夺人心魄的美貌，在她所拥有的地位面前，也只能算是一个陪衬，一个点缀。
　　一米七五的身高再加上八厘米的高跟鞋，让她轻轻松松超过了在场不少人的高度，没什么遮挡地扫视了一圈。
　　没发现云时雨的身影。
　　“009。”
　　“任务目标在此刻正在后方的花园。”
　　闻家主还在热络又不冒失地同她介绍着厅内的情况。
　　于念生略微侧过头，嗓音稍显冷淡地开口：“闻家主不用顾及我，还有其他客人等着你招待。”
　　但是他们十个加起来也比不上你一个阿……闻家主笑容不变，听出了婉拒的意思，只好顺着话接道：“感谢于家主体贴，那我就不打扰您了，祝您玩儿的尽兴。”
　　他没说什么把这儿当自己家或者别拘束之类的话，因为这会有种主人公的慷慨优越感。
　　对别人用可以，对于念生用就会显得失礼。
　　难不成堂堂于氏家主还能因参加这个宴会而感到诚惶诚恐无比荣幸吗？
　　打发掉闻家主，于念生拿上一杯香槟，以冷漠的表情无形打消掉想要上来攀谈的人的念头，慢悠悠朝着后花园去了。
　　这种级别宴会不用她放下身段交际，而她来的目的也只有一个，那就是云时雨。
　　没有迂回，没有婉转，于念生按着系统009的指路，直接穿过大厅，走进后花园中。
　　虽是夜晚，但整个花园每隔几步就有路灯闪耀，将这里照亮，不说灯火通明，却也与隐秘幽静无关。
　　花园中没什么人，除了零星几个宾客趁着宴会没正式开始前来放松散步，就只有云时雨待在这里。
　　于念生在灌木丛中间的狭窄小路中穿行，高跟鞋踩在石质地面上，发出清脆的哒哒声。
　　寂静的花园中，这声音过于明显，云时雨听到它越来越近，不由得抬起头看向了那个方向。
　　过于昳丽而显得凌厉锋锐的美，像一把刀子刺入云时雨的眼睛，她瞳孔微缩，嘴角原本溢出的清浅弧度瞬间拉平。
　　她定定看向来人，没什么情绪地说道：“你怎么在这儿？这可是闻家的宴会。”
　　于念生走过去，自然而然地坐到云时雨旁边，目光专注地凝视着对方。
　　“当然是为了你来的。”
　　话音刚落，云时雨忽地笑了一声，短促又嘲讽。
　　“你要不要听听自己在说什么？堂堂于氏家主，什么时候开始说上笑话了。”
　　于念生丝毫没有其它反应，依旧不紧不慢地说：“你也说了，这是闻家的宴会，除你以外，我似乎没有来的理由。”
　　真傲慢阿……
　　偏偏她说的是实话。
　　别说是闻家小姐的生日宴，哪怕是闻家家主再婚，也不值得她亲自来一趟。
　　云时雨面上的表情全部消失，语气冷漠地说：“你找我干什么？”
　　于念生的脸上却浮上歉意，有些愧疚的模样，顿了顿才开口说道：“之前忙一个项目，没关注新闻……”
　　“你当时为什么不来找我？”
　　云时雨心中有些诧异，她可从来没见过对方愧疚。
　　她站起身来，颇有些阴阳怪气地哼笑了一声，捋了捋头发，双臂交叠，环于胸前。
　　“在你眼里，我没有于氏重要，也没有你的工作重要，这点早在分手的时候，你已经让我知道的清清楚楚。”
　　“我看起来很像是自取其辱的人吗？”
　　“不是自取其辱。”于念生打断她，抬起眼眸，认认真真地说：“很抱歉，关于以前的事。”
　　“我希望能争取你的原谅。”
　　“希望你能给我一个重新追求你的机会。”
　　云时雨：“你疯了吗！”
　　这人在说什么，道歉，追求……她甚至觉得自己是喝醉了或者做梦，才能看到这样一幕现实里根本不可能发生的事。
　　“我没疯，你也没喝醉。”
　　于念生勾了勾唇角，不同于面对其他人的高傲，她的声音放得很柔，里面却充满了郑重。
　　“你知道的，我从来不说谎。”
　　云时雨沉默了一瞬，一时间竟不知道说什么。
　　她们是因为一次巧合相遇，又因为一次意外相识。
　　云时雨要拍的戏在咖啡馆取景，于念生当时就在楼上。
　　她一眼就看到了人群中穿着红色裙子，格外明丽、光彩照人的云时雨。
　　当时的于念生还不是家主，只是继承人，才接触公司的事务不久，就犯了几个不大不小的错误。
　　这对一向自信从来没经受过挫折的她无疑是一次精准打击。
　　她在咖啡店发呆，自我怀疑时，又再次遇到了云时雨。
　　后者开导了她，一来二去，两人越来越熟悉，顺理成章地在一起。
　　只是变故突然降临，于氏的家主，于念生的父母亲乘坐的飞机遇难，整个家族顿时风雨飘摇，陷入了巨大的危机。
　　在商场上还未彻底成熟的于念生一面要应对其他家族的倾轧，一面又要应付吸血的亲族，整个人愈发忙碌，情绪也愈发极端。
　　云时雨的关心被她看做负担，这段关系也成了累赘，她们爆发了许多次争吵，准确来说只是于念生单方面的发泄。
　　她将自己的愤怒，痛恨，通通发泄到云时雨身上，言辞极端，像是淬了毒的匕首。
　　在她最后一句“别来烦我”说出口后，她终于如愿以偿，云时雨再也没来找过她。
　　而现在，三年后的今天，云时雨看着面前这个神情歉疚，口口声声说要重新追求她的女人，看着对方熟悉又陌生的脸。
　　她忽然觉得，命运真是爱捉弄人。
　　她的嘴唇翕动了几下，扯了扯嘴角，干巴巴地说：“于家主请别开玩笑。”
　　夜风荡起，夹着馥郁的花香，带着草木的清新味道，绕过两人的发丝裙摆。
　　不远处的别墅内传来一阵掌声，宴会正式开始了。
　　于念生没有分过去半分眼神，依旧注视着对方，清冷的声音响起。
　　“我从来不开玩笑。”
　　云时雨捂住脸，低低的笑声从她的指缝中溢出，像是听到了什么笑话。
　　她放下手，摇了摇头，“我真不知道自己有什么魅力，能让您念念不忘的。”
　　“宴会开始了，我要去给青青庆生了。”她面上挂着笑，眼神却格外疏离，“于家主，我们就当今天什么都没发生过。”
　　她说完这句话，没有丝毫流连，十分干脆地转身想要离开，却没能如愿。
　　因为一只手拉住了她。
　　触感微凉，皮肤细腻，骨节分明。
　　她的后颈因这熟悉的触感，条件反射般微微战栗，由脊椎尾部涌出淡淡的酥麻感来。
　　“等下。”
　　“不要走。”
　　云时雨转过头，视线投向两人交握的手掌，“这恐怕不合适吧。”
　　于念生丝毫没有要松开的打算，她十分坦然地上前两步，站到云时雨的对面。
　　“我需要向你罗列一下自己的优点。”
　　“我是真心悔过。”
　　“别说了，好吗？”云时雨用力抽回自己的手，她深吸了一口气，面上满是疲惫。
　　她说：“我相信你的道歉，也相信你想要追求，但我真的不想继续了。”
　　“于念生，我们已经分手了。”
　　作者有话说：
　　打扰啦再放一个预收《此地禁止哭哭》
　　1、【被抛弃的仿生人x修理师】
　　茶理在边缘区生活了二十年，也许未来也依旧要与这个充满了垃圾和犯罪的地方共处。
　　好在她去世的父亲教给了她一点儿维生的本事——机械修理，让她能顺利活下来的同时，还能攒点儿余钱，做点儿自己的小爱好。
　　这天她照例去垃圾场翻找，看看能不能找到还有用的配件。
　　一只残破的仿生人抓住了她的脚腕，它只剩下一只的机械眼里闪烁着红光：“救我，请求您。”
　　茶理，茶理觉得它的核心元件不错，决定带回家拆掉。
　　2、【被献祭的人类x山神】
　　伏杞是一个正经的好山神，吃素的，只需要村民供奉些果子蔬菜，她就愿意保佑这一方水土风调雨顺。
　　某次她闭关突破，却被敲敲打打的乐声吵醒，再一看，村子竟然给她送了一个小姑娘来做新娘。原来是因为她太久不回应村民，村民以为祭祀用的果蔬已经不能满足山神的需求了。
　　小姑娘年岁不大，在她看来就是个幼崽，她想送对方下山，不曾想少女却一把抓住她的尾巴。“大猫猫！”
　　伏杞忍住呼噜噜的冲动：我明明是天狗，才不是大猫猫。
　　3、【最后的骑士x银龙】
　　希帕蒂亚是一只银龙，她有着人类想象的所有优点，强壮，精通魔法，天空的宠儿，站在所有生灵的顶端。
　　她也有着所有的缺点，贪婪、狡诈、多疑，以及重欲。
　　是的，她求偶期到了，可希帕蒂亚讨厌同类，那些雄龙臭烘烘的体味，暴虐的性格，无一不让她作呕。
　　为了躲避同族的求偶，她带上财宝离开了驻地，飞到了大陆的另一边。
　　然后她的领地里，闯入了一个盔甲染血，筋疲力尽的骑士，她的金发很漂亮，比金币还要闪。
　　希帕蒂亚：我要这个人类，做我的收藏。
　　4、【跳海的人类x海怪】
　　人们对于海怪的幻想大多一致，比如海怪有着黏糊糊的触手，一堆眼睛，七鳃鳗般的恶心口器，喜欢掀翻船只，咬断人类的胳膊腿来吃。
　　荧九也是这么想的，直到她想不开坐着船，打算在大海上了结余生，却被一个有着圆圆黑眼珠的糯米糍救起来以后，她对于海怪的认知一下就有了翻天覆地的变化。
　　海怪用毛绒绒的爪子拍着圆滚滚的肚皮，小声抗议：“你是我捡到的人类，应该听我的。”
　　5、【凶残的鬼王x天师】
　　天师从小到大都被人冠以天才的名号，千百年无出其右，她傲慢至极，也没有想找道侣的打算，觉得世上没有人能配得上自己。
　　听闻齐岳山古墓鬼王出世，天师摩拳擦掌，要把鬼王收服。她闯进墓中，忽然光芒大盛，时空逆转，竟到了千年以前，鬼王正横行之时。
　　天师直接掉入鬼王寝殿之中，鬼王闻到生人气味儿，迅速赶回，正巧看到她从天而降的一幕，两人对视一眼。
　　天师：嚯，长得还挺漂亮。
　　阅读须知：
　　1、是不同的单元剧小故事，每个故事都换主角，文案中后面的是攻，主攻视角
　　2、故事顺序不定，双向救赎，甜甜。攻都是老婆奴。﻿

3、傲慢
　　于念生浅棕色的眼瞳在暖色的灯光下，显出直白的纯粹来。
　　“所以你是单身，我也是单身，这不是很合适吗？”
　　云时雨已经不想再和她说任何一句话，她直接转身，仿佛脚上穿着的不是细高跟鞋，健步如飞，几秒钟就消失在了于念生的视线里。
　　慢了一步的她看着对方飞速离开的背影，缓缓放下想要挽留的手，有些疑惑不解地抚上自己的脸。
　　“……明明之前很喜欢看的。”
　　系统009不忍直视地看着这幅画面，原主的性格影响过于严重，把好好的高情商宿主直接变成直球傻子。
　　那是求原谅吗？
　　比三岁小孩儿管父母要礼物还执拗，就差没说出来“不同意就不让走”了。
　　它忍了又忍，还是没忍住吐槽了一句：“醒醒，她现在没烦死你就不错了。”
　　云时雨已经走远了，听到系统的话，于念生的脑袋好似才反应过来，不再是刚刚一根筋的状态。
　　勉强维持着面上的表情，她揉了揉额角，吐出一口气来：“不行，我要缓一缓。”
　　没了“干扰”，又吹了一会儿冷风，聪明的智商重新占据高地，想到过会儿要发生的事，于念生连忙迈开双腿追了过去。
　　因着是生日宴，宴会厅内年轻一辈居多，都借此机会互相接触，打算多交几个朋友。而老一辈的则大多站在一旁彼此交谈，商量生意，也有去吸烟室的。
　　闻青青作为主人公，没有招待客人，目光却直直盯向舞池里的一对男女。
　　男的俊美，女的清纯，舞姿优雅又默契，时而凑在一起说话，显得很是亲昵。
　　明明是应该赏心悦目的场景，她却比走在路上看到一坨狗屎还恶心。
　　徐少平，庄琪，这对狗男女！
　　他们不可能不知道自己是云时雨的粉丝，却故意一起在她面前晃悠，很难说不是故意的。
　　爸爸和徐家有生意往来，徐少平过来一点儿毛病没有。
　　闻青青想到这一点，又气又难过。
　　之前时雨姐说去花园逛逛，派去找她告诉情况的仆人还没回来，也不知道有没有找到人。
　　她自己受点气没什么，要是被时雨姐看到这两个人，肯定要气死了。
　　闻青青心中已经有了让云时雨先行离开这里的打算。
　　在场的人哪个不是人精，表面互相聊天，实际都等着看戏。
　　闻青青被禁足的当天，这点儿事就在圈子里传遍了。
　　云时雨一进入宴会厅，就敏锐地察觉到从四面八方传来打量的目光。
　　宴会没正式开场前她也露过面阿……她有些疑惑，表面却不动声色，正要找个侍者询问闻青青的位置，却目光一凝，看到了挽着手从舞池中退出的一对男女。
　　庄琪隐下唇边的弧度，微仰着头，看似有些惊讶地对着身旁的徐少平说道：“那不是云时雨姐姐吗？好巧阿，没想到能在这儿遇到。”
　　她甜腻的嗓音响起：“我们去打个招呼吧。”
　　眼看着两个人越走越近，厅中的其他人甚至主动让出了一条路来。
　　云时雨心中一沉，面上表情冷静，让人找不出一丝一毫的慌乱无措。
　　“好久不见。”
　　她嘴角上翘，神态从容。
　　徐少平只顾着看庄琪，像是不屑于看向云时雨，眼皮抬都不抬一下。
　　庄琪动作明显地上下打量了一番，忽然微微睁大了杏眼，有些惊奇的模样。
　　“J家的新款，W家的项链，好奢华阿！”
　　她面上不解，歪着头问道：“不是说云时雨姐姐欠了很多违约金吗？怎么还有余钱买这么奢侈的东西，难不成真像那些记者说的，姐姐你出卖了自己的身体？”
　　“天啊！”她捂住自己的嘴，似乎觉得自己说出了什么了不得的话来。
　　“说这话之前，是不是应该看看自己？”
　　带着浓浓嘲讽的声音伴随着高跟鞋踩踏的背景音传来，“这位……庄小姐是吧，你胸前的吻痕漏出来了。”
　　庄琪反射般捂住了胸口，羞恼愤怒地望过去，刚要脱口的反驳就被映入眼帘的一张脸堵了回去。
　　周围本就只有窃窃私语的低声讨论瞬间消失，场面一阵安静。
　　她只觉得难堪极了，脸色又红又白，“于家主大庭广众下说出这种话，不觉得失礼吗？”
　　于念生下巴微扬，不咸不淡地说：“我不是这个圈子的人，不懂你们的礼仪。”
　　一开口直接拉满了嘲讽。
　　于氏的地位要比在场所有世家都高得多，梁家也不过是临江市的地头蛇罢了，就这幅名头，也是于家不要，才挂到他们头上。
　　她开口一句不是这个圈子的人，岂不是说在场诸位跟她压根不是一个地位，根本比不上吗？
　　这下所有看戏的人面色都难看起来。
　　他们自诩上流，是世家，和平民相比，天然就高一等，无一不是自傲自得的，这一句话就将他们所有的遮羞布扯了下来。
　　世家中也分地位高低，也有尊卑贵贱，于念生是贵的，那他们自然是贱的。
　　这样一想，又怎么开心的起来。
　　云时雨心情复杂地侧头看去，只能看到于念生熟悉的，充满傲气的侧脸。
　　她们认识八年了，除了寥寥数次遭受严重打击的时候，于念生总是矜得的，傲慢的，好似没什么能入的了她的眼，一言一行又带着十足的居高临下。
　　除了面对她的时候。
　　于念生似乎是注意到了她的视线，转过头来同她对视，然后轻轻笑了一下，眼神一下温柔起来，又重新转过去，吐出一段语速不紧不慢的话来。
　　“庄小姐倒是融入得很好，什么奢侈品看一眼就知道，应该是很喜欢了，怎么今天穿得这么普通？”
　　“徐先生没舍得给你买吗？”
　　庄琪此行的目的就是为了恶心人，况且一徐少平对她的宠爱，今天穿的一套可是G家高定，比云时雨身上的贵多了。
　　可在于念生嘴里，就好像十几块的地摊货一样不值钱。
　　她悲哀地发现，自己这一套，甚至没有于念生脖子上挂着的项链贵。
　　往常遇到这种事，徐少平就会出面摆平一切，可如今他的面子在于念生那里什么都不是。
　　别说摆平了，他连话都不敢说一句，生怕触怒了对方，给徐家惹祸，可庄琪又是他此生挚爱，他又不能直接甩清关系。
　　他舍不得。
　　只能站在原地，陷入进退两难的境地当中。
　　庄琪指望不上对方，艰难地维持着表面的笑容，暗地里手心都要掐破了。
　　她干笑两声：“于家主说笑了。”
　　于念生瞥她一眼，“我从来不开玩笑。”
　　云时雨发挥着优秀演员该有的素养，没让唇边勾起不合适的弧度来。
　　她又觉得好笑，又觉得苦涩，心里不由得长长叹了口气。
　　庄琪被噎得够呛，又不能破口大骂，也不能像对付云时雨一样，用泼脏水那一套，憋得脸都红了。
　　只是她不知道于念生是想给云时雨出头，还是单纯插一句嘴，如果是前者，那问题可就大了，而心里过于憋闷的她，根本没注意到刚刚两人短暂的对视。
　　她笑了笑，一副刚刚什么都没发生的样子，“于家主知道您旁边的女人是谁吗？”
　　于念生挑了挑眉，“是谁？”
　　庄琪意味深长地说：“她叫云时雨，现在网上可火了，都说她是个不择手段，为了往上爬什么都做得出来的人。”
　　“是吗？”于念生看向云时雨，表情略显疑惑。
　　庄琪按下心中的兴奋，忙不迭接道：“是阿，说她出卖色相，还酗酒，还打骂工作人员呢，太可怕了，真是知人知面不知心阿。”
　　于念生很是认真地注视了一番，摇了摇头说：“她长得这么好看，一定不会做这种事的。”
　　“倒是庄小姐，面貌丑陋，恐怕很需要一些手段。”
　　话都说到这儿了，庄琪还有什么不明白的。
　　于念生摆明了是要给云时雨撑腰，对方什么时候有了这么个靠山，她怎么从来没见过。
　　之前发生了那么多事儿，也没见于念生插手，为何现在偏偏要冒出来！
　　庄琪面上的笑已经挂不住了，她想到于家的势力，再想到自己做过的事，身体开始摇摇欲坠起来。
　　这么个小人物，要不是要给云时雨出气，她连看都不看一眼。
　　于念生睨了徐少平一眼，看得对方惴惴不安，哼笑一声，拉起云时雨的手就迈步离开了宴会厅。
　　作为主人公的闻家看完了全程，每个人内心的感情都不同。
　　闻青青自然是开心喜悦居多，于念生的强势，对云时雨的维护都让她高兴地不得了，觉得云时雨肯定要摆脱所有的污蔑，庄琪和徐家会一起受到惩罚。
　　闻家主却不乐观，他刚搭上徐家的线，抱上大腿，这大腿就要倒了，能不能连累到自己还是一说。
　　他忽然又想起自己的小女儿，心中松了口气，暗暗决定要对她好一点儿，这保不准就是全家的保命符。
　　此时已经是晚上十点来钟，除了门童，所有的侍者都在别墅内伺候。
　　于念生给司机发了个信息，让他把车开过来，随后看向云时雨，“你现在住在哪儿？我送你回家。”
　　云时雨把手抽回来，客气地说：“不用了，我可以叫车回去。”
　　“只是送你回家，这里太偏了，叫车要等很久。”
　　于念生神色真挚，说话也有条理许多，不像之前那么呆板。
　　云时雨垂下眼，抿了抿唇，“好。”
　　回去的路上，她没说话，显然是不想交谈，于念生也没执着地非要同她聊天，车厢里安静的很。
　　两个人并排坐着，中间空出好大一块。
　　于念生在梳理情绪，她可不想因为受影响太过而坏事。
　　而云时雨，她回想起了从前的事。
　　想起相处的甜蜜，想起那些欢愉，想起争吵，想起最后的破碎。
　　深黑的车窗映出她面无表情的脸。
　　作者有话说：
　　于念生：我不要变成大笨蛋！会把老婆吓跑的
　　云时雨：莫挨老子﻿

4、真心
　　因为有背后的黑手雇佣水军持续炒话题，网上云时雨的热度一直居高不下，只不过这瓜吃着吃着就变了味儿，越来越离谱。
　　从她拍的第一部电影到最新的一部电视剧，每个合作过的演员和导演都被牵扯进来，说他们全都是云时雨的裙下之臣，跟她有不清不楚的交易。
　　不然怎么解释她只用了短短数年的时间，就从一个非科班出身的舞蹈学院学生直接摘下影后桂冠，肯定有不可告人的交易。
　　原本的脏水只泼向云时雨自己，其他人碍于各种各样的原因，要么事不关己，要么被阻挠，都躲得远远的，没人为她发声。
　　现在眼看着自己被牵扯进来，不仅他们坐不住，各大娱乐公司也同样坐不住。
　　纷纷下场辟谣举证。
　　你说我和云时雨有染，胡说！
　　那时候我明明在夏城拍戏，离她隔了半个华国，怎么胡乱攀扯血口喷人！
　　说云时雨出卖色相贿赂我，开什么玩笑！
　　作为知名导演合作的都是一线明星，要实力有实力，要地位有地位，况且早有爱人，感情生活和谐的很，再造谣我就告你！
　　各大粉丝也撸起袖子，抱着自家哥哥姐姐，就差举起横幅说他们不约了。
　　这谣言辟着辟着，吃瓜群众们也察觉出不对味儿来。
　　云时雨这也没干，那也没干，看过往履历也是干净得很，这么多年一点儿绯闻没出过，一点儿坏话没有。
　　连cp都不炒，经纪人发的微博不是说她在工作，就是在工作的路上。
　　每年都至少拍两部电影，接各种代言，忙得脚不沾地，比社畜还敬业，怎么看也不像是有空到处约会的样。
　　那得是多优秀的时间管理大师才能挤出这么多时间，又得多有精力才能在忙了一整天以后，还活蹦乱跳地偷摸约会。
　　泰迪成精也比不上吧！
　　细心的网友仿佛已经嗅到了不寻常的气息，开始扒那些最初爆料的人。
　　这个说自己是曾经的弧光娱乐员工，却连临江市都没去过；那个说自己是剧组工作人员，连当红爱豆都认不出来是谁，就这还说自己是娱乐圈的人？
　　别开玩笑了！
　　还有那些个网红，说云时雨觊觎他们的还说的有声有色拼死不从的，更是离谱。
　　云时雨图什么阿，她连头发丝都比他们长得好看，图他们又丑又挫，还是图他们没有文化？
　　退一万步说，就算云时雨真的好色，那娱乐圈来往的都是帅哥美女，还能看上他们？
　　随着越来越多的骗子被戳穿，网友们终于查清了事情的真相——有人故意在搞云时雨！
　　否则就连老牌歌手私下约嫖的事情，都只能在热搜上挂个一周就散了，凭什么云时雨能挂上半个多月阿，吃瓜群众都吃腻歪了。
　　他们一边兴奋地互相推送着真相，一边暗地里查找幕后黑手。
　　而云时雨仅剩的，为数不多的唯粉，更是激动地不得了，颇有种守得云开见月明的感觉。
　　他们坚信自己的偶像绝对不会做出这种事来，事实也的确如此。
　　于念生一边吃着早餐，一边听009给自己汇报舆论的反转。
　　这正是她想要并推动的结果。
　　触底反弹，加拖人下水。
　　这些脏水都是很容易洗掉的，何况云时雨的确没做过那些事情，只是背后有庄琪和徐少平两个人在推动。
　　想帮云时雨洗脱的人，势力没他们大，而势力比他们的大的人，既没这个必要，也不关注这些东西。
　　眼看事情不受控制，徐少平无疑想做点儿什么，至少别把自己扯出来，他已经怀疑这其中是不是有于念生这位家主的手笔了。
　　但是手段比他想象中要隐蔽自然很多。
　　于念生当然不会如他的愿，他不断疯狂压评，撤热搜，009就又把它们恢复过来。
　　论科技网络上的能耐，这个世界最厉害的黑客拍马也比不上系统。
　　于念生咽下最后一口煎蛋，把粥喝完，心情愉悦地换了套衣服，在王姨“路上小心”的关怀声中推开门。
　　然后走了几步，进到隔壁房里。
　　几天的时间，这里已经全部装修完了，家具通通都换了新的，原木雕花的桌椅，山水屏风，圆框景，格栅……
　　茶几上摆放了一套郎红釉茶具，角落放着一盆南天竹。
　　雅致，对称，充满了含蓄又诗意的美。
　　于念生挨个房间逛了一圈，确保没有什么疏漏，才离开这里叫来司机，去东桂小区——云时雨如今的住所。
　　原主是个工作狂，凡事都要亲力亲为，现在换了于念生过来，当然是完成任务更重要。
　　何况最近刚忙完一个大项目，事务并不忙，她索性就把工作都推给了手下的人，当然加班费是给足了的。
　　东桂小区离流亭雅苑不算太远，驱车只用半个小时就到了。
　　于念生来之前已经问过了系统，云时雨就待在家里。
　　九月末，临江市还留着燥热的尾巴，于念生穿得很简单，设计简约的一条撞色连衣短裙，头发束起，连鞋子都是平底的。
　　因为云时雨不喜欢仰着头看人。
　　敲门声突兀地响起，正和云时雨商量未来事宜的赵婉先是心里一紧，随后转为茫然疑惑，除了公司的人没谁知道这是云时雨的住所，会是谁在敲门？
　　她用探寻的目光看向云时雨，后者的眉头一点点皱了起来，似乎是想到了什么。
　　笃、笃、笃。
　　过了几秒，又是三下。
　　赵婉犹豫着询问道：“不去开门吗？”
　　云时雨沉默片刻。
　　敲门声锲而不舍地传来，间隔、力度一点儿变化没有，彰显出来人极为优秀的耐心。
　　要是不开门，她能天荒地老地敲下去。
　　云时雨心里一下烦躁起来，她倏地从沙发上站起，大步走向门口，一把就拉开了房门。
　　“有事儿吗？”
　　“有。”
　　于念生眸光专注，“很重要的事。”
　　客厅里的赵婉被这道清越的声音勾得好奇心几乎要飞出去了，将脖子探出好长，怎奈受到布局阻挠，门口被墙挡了个严严实实，什么也看不到。
　　云时雨深吸了一口气，“昨天我已经说得很清楚了，我们回不去了，你明白吗？”
　　“难道我是什么召之即来挥之即去的玩物吗？”
　　于念生的眼睫垂了下来，抿了抿唇，有些委屈难过的样子，声音也降低了稍许，显得闷闷的。
　　“你已经说过很多遍了。”
　　“我今天来不是为了这个。”
　　云时雨移开目光，有一瞬间觉得自己的话说得是不是太重了。
　　她闭了闭眼睛，往侧边让开一步。
　　“进来再说吧。”
　　赵婉在客厅没等多久，就看到了跟在云时雨身后亦步亦趋，看起来莫名有种乖巧感的于念生。
　　这张脸她可太认识了。
　　赵婉连忙站起身来，又是拘束，又是激动不解地问了声好。
　　目光快速在两人中间扫了一遍。
　　云时雨顿了顿，开口介绍道：“她是我……朋友。”
　　最后两个字说的迟疑又含糊。
　　赵婉一下就听出来其中有猫腻，要真是什么朋友，为什么之前从来都没联系过。
　　于念生却是双眼一亮，瞬间恢复了她正常的、自信又傲气的状态。
　　“没错，是朋友。”
　　云时雨坐回沙发上，没有丝毫招待的意思，连杯水也没倒，直接开门见山地说：“到底什么事儿？”
　　“你现在住的地方已经不安全了，那个庄琪跟记者透露了这里，用不了多久就会有狗仔来堵门。”
　　于念生半句不提自己是怎么知道这件事的，只用万分诚挚的表情说：“我是来提醒你的。”
　　赵婉表情一边，咬牙切齿，“这个庄琪，她到底有完没完！”
　　“我们时雨究竟怎么惹她了！”
　　于念生按下自己几欲脱口而出的“不是我们是我”“我的时雨”，凝视着话题的中心人物。
　　“我正好在流亭雅苑有房子，那里保密性很好，你可以过去暂住一下。”
　　云时雨眉毛拧起，刚要拒绝，就听对面人说道：“这是我的补偿。”
　　她似乎完全不在意旁边还有一个外人，自顾自接着说：“我知道你不想再和我有任何的接触，也不愿意再同我联系。”
　　“过了这么久，我也成熟许多，深刻认识到过往的一切错误都是我的问题。”
　　“我不该罔顾你的意愿，挥霍你的情感。”
　　“我不奢望……”说到这儿，于念生忽然顿住了，表情隐约扭曲了一下，“我非常奢望想要征求你的原谅，但主动权完全归属于你自己。”
　　“你想要原谅我，就原谅我，不想原谅我也没……”
　　“……很有关系。”
　　她不着痕迹地深呼吸了一次，“我是发自内心想要做一些弥补。”
　　见云时雨沉默不言，不断思量的模样，于念生忙再接再厉道：“你就算不为了自己，也要为了身边的朋友考虑。”
　　“他们经常出入小区，肯定会被狗仔们抓住不放。”
　　“这真的只是一个补偿，我不会用它来索取什么。”
　　她说完这句后就不再继续，给云时雨留出思考的空间来。
　　一旁的赵婉简直听呆了，嘴巴微微张开。
　　这是什么奇妙的爱恨情愁大剧。
　　怪不得云时雨从来没提过！
　　她竟然和于家主还有过一段往事！
　　比起云时雨的纠结复杂，赵婉心中如同亮起一盏指路明灯，一下找到了方向。
　　送上门的大腿不抱更待何时？
　　云时雨心中五味杂陈，过了这么久，她终于听到了一句道歉，只是来的太晚。
　　她知道于念生说的都是真心话，这是一个不愿说谎也不屑说谎的人。
　　哪怕最后那段时间，从她嘴里吐出的所有拒绝，排斥，也都是句句真心。
　　云时雨简直不知道该哭该笑，她抬起头，对上赵婉隐含担忧的眼神，又看向一旁看似冷静沉着，实则内含忐忑的于念生。
　　一紧张就喜欢乱捏左手食指的毛病还是和从前一样……
　　“那谢谢你，等我找到合适的地方，就从那儿搬出去。”
　　作者有话说：
　　于念生：我是什么牌子的吐真机阿！委婉迂回的话术都不能用吗！﻿

5、搬家
　　于念生微微勾起唇角，似乎有波光在她眼里荡开，里面是毫不掩饰的欣喜之情。
　　“我来帮你收拾！”
　　她第一个站起身来，忽地对上云时雨复杂的目光，怔在原地，抿了抿唇，试探性吐出一句：
　　“可以吗？”
　　短短几分钟时间，云时雨仿佛下了什么决定。
　　她面上带着客气礼貌的笑容，对于念生说：“不劳烦了，我的东西不多，赵姐一个人帮我就足够了。”
　　说完，她略一颔首，就去储物间里翻收纳箱。
　　于念生被留在原地，只能目送她离开。
　　赵婉看看这个，再看看那个，机智地闭上了嘴巴，跟在云时雨的后面，只觉得一道灼热的视线死死盯着她的后背，快把她烧穿了。
　　赵婉：这什么神仙打架小鬼遭殃！
　　眼看着两个人都走去卧室，于念生默然立在客厅，心中再一次埋怨起原主，给她丢的什么烂摊子。
　　她想了想，也走过去，扒在卧室门边，探出大半个身子，表情诚恳，语气认认真真地说：“三个人收拾比较快。”
　　云时雨整理的动作不停，头都不抬地回了一句：“你会叠衣服吗？”
　　于念生面色一僵，“……我会。”
　　在对方狐疑的眼神中，于念生镇定自若地去衣柜里拿出一条长裙，接着铺在床上，一脸严肃地盯着它思索了几秒钟后，伸出手提起了两条袖子。
　　左手袖子搭右边再对折，右手搭左边再对折，上半身折向大裙摆，然后……
　　然后……
　　于念生脑中灵光一现，把裙摆捋成一条，团了几下，一个大约是长方形的“叠好”的裙子，就新鲜出炉了。
　　她邀功一般望向云时雨，下巴略微扬起，“看，我是不是叠的很好？”
　　云时雨：……
　　她两下就把这条可怜的裙子抖散，手速又快又熟练地将它变成了一个规规整整的长方体，和收纳箱里的衣物大小相仿，放进去正正好好，一点儿违和感没有。
　　她全程没说什么话，也没什么表情，但于念生还是感受到了无声的鄙视。
　　不禁小声咕哝了一句：“这可是我第一次叠衣服。”
　　云时雨：“也是你最后一次。你不是说你会吗？”
　　于念生：“我不是叠起来了吗？”
　　她眨了下眼睛，神色茫然，“怎么不算会呢……”
　　“你看那个，赵婉女士，和我叠的也差不多。”
　　赵婉看着自己手里四四方方的衬衫，在心里默念了好几遍“这是于家主”“这是于家主”“这是于家主”，才忍住了跳起来将衬衫丢到她脸上反驳的想法。
　　云时雨简直要被她的强词夺理气笑了。
　　把衣服团成一团也叫叠？
　　这说法她活这么大还是第一次听。
　　不过对于从小就被保姆仆人包围的于念生而言，或许这种程度，还真的就算她的“叠衣服”。
　　面对云时雨异样的目光，于念生面不改色，反倒掏出手机，“我叫几个生活助理来，他们更专业。”
　　她好似刚刚什么都没发生一般，做着一些自认为帮忙但在云时雨看来毫无用处甚至是帮倒忙的事儿。
　　可一旦云时雨想让她停下或者语气稍微重上一点儿，这人就会立刻垮着脸，一副难过极了的模样，用可怜巴巴的眼神看着她，让她有话说不出口。
　　到底谁才是有错的那个阿……而且这种招数她是怎么学的，吃准了自己容易心软的毛病。
　　怎么从前没见她用过。
　　三室的房子说大不大，说小不小，零零碎碎的东西装了十几个箱，来了三个生活助理也收拾了好几个小时。
　　这几个生活助理平时都是照顾于念生的，也跟了她挺久，自然知道自家老板和云时雨这位大明星的关系。
　　现在被叫来帮忙搬家，表面不动声色，背地里眼神乱飞。
　　纷纷猜测自家老板是不是要吃回头草。
　　东西全部整理完早就过了午饭时间。
　　所有人，除了于念生，都累得够呛。
　　云时雨打了个电话，让附近的饭店送些饭菜过来。
　　一共十道菜，荤素都有，大家都没什么讲究，由于饿得太久，每个人端起碗就大快朵颐起来。
　　当然，还是除了于念生。
　　她从来没吃过外卖，要么回家吃，要么是助理亲自做好饭送过来，或者去她熟悉的店买一些过来。
　　至于这种名字陌生，来路不明的菜，于念生一次没吃过。
　　她捏着筷子的手微微颤抖，鼻尖闻着饭菜诱人的香气，耳朵听着旁边人咀嚼的声音，肚子里的胃还在不断抗议。
　　她的坚持，她的习惯，让她实在下不了筷，可是好饿阿……
　　于念生攥紧了这两根细长的木棍，只觉得它们是通往未知地狱的一道桥梁。
　　忽然又是一道门铃。
　　云时雨从椅子上起身开门，说了句什么，于念生没听清，就见她走回来，手里还提着一个熟悉的食盒。
　　她把手里的东西放到一旁的茶几上。
　　“你的饭。”
　　“鸿樾酒楼的。”
　　说完她就坐回椅子上，自顾自继续吃了起来。
　　于念生注视着云时雨 ，笑意从眼角眉梢荡开，一脸美滋滋地打开食盒，都是她喜欢的菜色。
　　她在乎我，她心里有我！
　　于念生用尽了所有的自制力才咽回心里这句话。
　　虽然她不在意别人的目光和看法，但云时雨的想法可不能忽视，这话要是真的说出来，追妻之路恐怕立刻就得拉长一截。
　　她是变的直白，又不是变傻了。
　　吃过饭，于念生本来想跟着一起回流亭雅苑，忽然接到一通电话，只好颇为不舍地先行离开，叮嘱好助理具体位置，把钥匙留了下来。
　　只是她却没回于氏的总部泰元公司，而是调头去了维安区，到了一个叫松萝工作室的地方。
　　一个穿着西裤衬衫，鼻梁上夹着一副眼镜的年轻女士手里拿着一份文件，正对身边的下属说着什么，忽然看到于念生的身影，偏头说道：“先这样，过会儿我去找你。”
　　接着她迎上于念生，恭敬说道：“老板，您来了。”
　　“什么问题？”
　　“是这样，关于影视剧《悬剑》所需要的班底人马，差不多已经找全了，只差一个，导演娄群。”
　　这位女士没什么表情，用一种陈述的语气说：“他非常坚持，一定要看过所有演员试镜才肯执导，如果演技不符合要求，他的原话是，就算给他十个亿，也不会同意。”
　　于念生眸光内敛，回问道：“其他演员都找好了吗？”
　　钟经理点了点头，“已经按照您给的名单全部找好，也面试过了。”
　　“剧本改编的怎么样？”
　　“几天内就能改完，只差最后收尾部分。”
　　于念生算了算云时雨还有多久合约到期，徐徐说道：“你过会儿联系赵婉，商量工作室签约。弧光娱乐的合同十月三号就到期了，还有四天。”
　　“签上她以后记得找财务，帮她把所有的欠债还清。”
　　“告诉娄群，女主下周五就去面试。”
　　“找几个代言，约到《人物周刊》的专访。”
　　至于舆论方面的问题，有009的把控，目前已经没什么人胡乱攀扯，叫的最欢的几个，已经被于念生安排好律师，以造谣和占用公共资源、损害他人形象的理由，告上了法庭。
　　现在估计在拘留所待着了。
　　只除了一个污点，就是被《逐夏》除名的事。
　　这个她暂时不打算解决，留给云时雨自己。
　　钟经理应了声是。
　　于念生又接着补充道：“还有合同的规制，要以目前行业最高的福利薪资来算，宽松一些，你应该明白我的意思。”
　　钟经理推了推眼镜，面色不改，好似老板说的只是最稀松平常的一件事，而不是顶头上司带头开公司后门。
　　“明白。”
　　“我相信你的办事能力，才把你从总部调到这儿来。”于念生不紧不慢地说。
　　“老板的意思，我都知道。”钟经理略一颔首。
　　“回头给你加薪。”
　　……………………
　　忙完松萝的事儿，于念生又回了趟公司，处理了一会儿文件，开了几个小会。
　　等她下班回去时已经是华灯初上，星幕低垂。
　　临江市过于繁华，她住的地方地段又好，车流量太大，堵车堵了好一阵。
　　于念生：要是能御剑该多好，修真界没交通管制，也没有堵车。
　　立秋已经过去一个多月的时间，马上就要寒露，夜晚的温度总算降了下来，伴随着时不时刮过的微风，凉意明显。
　　于念生穿得单薄，地下车库冷气又足，从车上下来再到电梯这一段路不远不近，却也足够冷意穿过布料，浸透她的皮肤。
　　她也没想到会这么晚回来，根本没拿外套。
　　想到王姨给她准备的补汤，没吃晚饭的于念生忍不住加快了步伐。
　　电梯一层一层往上，最终停到了六楼，滴的一声后，银白色的电梯门向两旁打开。
　　于念生忽然觉得鼻子一阵酸麻。
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　她连打了两个喷嚏，还伴随着一个寒颤。
　　呼……
　　于念生揉了揉鼻尖，迈步出电梯厢，就看到外面走廊站着一道身影。
　　云时雨。
　　她的目光从那人发红的鼻尖移到裸露在外的双臂和大腿。
　　“你怎么在这儿？”
　　于念生抿了抿唇，艰难地说：“……因为，我家在你隔壁。”
　　心里的话直接脱口而出：“不是跟踪你。”
　　作者有话说：
　　于念生：别叫吐真机了，叫我社死大王吧，微笑.jpg
　　云时雨：我只是怕人饿死在自己家里，绝对没什么其他意思，对。﻿

6、合约
　　“绝不是跟踪你！”
　　话音落下，整个走廊陷入了短暂的静默当中，最后一个“你”字仿佛产生了回声，在于念生中的脑海不断回荡，像是一叠叠海浪，拍打在她的神经上，让她几乎要羞耻地当场崩溃。
　　于念生：……
　　她可以说是用尽了所有的自制力，才勉强维持住面上的表情，让它正常又平静，泰然自若中还带着些微的理所应当。
　　就好像她给云时雨找的房子就在自家隔壁是非常正常的一件事。
　　事实也的确如此。让她羞耻的是那句跟踪，这完全暴露了自己的心思，因为她确确实实有像个偷窥狂一样，通过009来观察云时雨的生活状态。
　　感谢系统，感谢009！
　　让这一切都无声无息的，除了她以外谁也不知道。
　　什么是演员的自我修养阿！
　　她甚至觉得自己应该被颁发一个影后奖杯，和云时雨同台竞技一下。
　　于念生眼眸微转，用一种闲话家常的姿态扯开话题，略带好奇地问道：“你要去哪儿？”
　　云时雨定定看了她一会儿，才回答道：“下楼买些日用品。”
　　这位真的影后对微表情的掌控，完全不是于念生这个自封影后比得上的，这短短几秒钟的时间，她在想什么，于念生一点儿也看不出来。
　　她会不会心里笑话我……我的形象……
　　于念生轻轻笑着，“超市在东面，出门就是。”
　　“我知道。”
　　云时雨说着，走进电梯，全程都很自然，直到电梯门关上，她的嘴角才些微翘起。
　　于念生凭借着自己强大的心理素质，深呼吸了两次就压下了所有纷杂的情绪。
　　主要是能牵扯她心思的罪魁祸首不在面前。
　　阿嚏！
　　又是一个喷嚏。
　　于念生面色凝重，不会要感冒吧，她真的，真的不想吃药。
　　………………
　　王姨是于家的老人了，可以说是看着于念生长大的，在她搬出老宅后，就跟着一起来到了市里，照顾她的饮食起居。
　　在于念生心里，她虽然是保姆的身份，却和长辈没什么区别。
　　王姨非常了解她的口味，炖的汤口味醇厚，鲜香十足，她足足喝了两大碗。
　　热乎乎的感觉从喉咙冲进胃里，让她从内到外都暖和起来。
　　还剩一人份的量在锅里煨着，于念生只短暂思考了一下，就让王姨帮忙装了起来。
　　王姨有些疑惑，还是按照吩咐把汤装好。“小姐是没吃够吗？明天我再做一份就行。”
　　在她的认知里，于念生可没吃剩饭的习惯。
　　“不是，我给云时雨送过去，她现在在隔壁住。”于念生擦了擦嘴，又漱了漱口，去衣柜里挑了件衣服换上。
　　王姨回想了一阵，恍然道：“我记得，那是个好姑娘。”
　　在她看破一切意味深长的眼神中，于念生提着一份汤，敲上了隔壁的门。
　　笃、笃、笃。
　　三声过后，只等待了一会儿，还没等她敲第二遍，门就被拉开，穿着一套居家米色睡衣的云时雨站在门口，目光中划过一丝了然。
　　“怎么了？”
　　于念生抬了抬左手，“我给你带了汤，王姨煲的，记得你很喜欢她的手艺。”
　　“进来吧。”
　　云时雨往侧边让了下。
　　这让于念生有些想不到，在她的设想里，她得引经据典地说一堆话，对方要么收下，然后关门，要么拒绝，任凭她磨破了嘴皮子也没用。
　　怎么现在这么顺利，还让她进门了。
　　乱七八糟的猜测像是一堆肥皂泡在她的脑海里升起。
　　汤被云时雨接过放在餐桌上，她没去打开，反倒走回客厅。
　　“坐吧，我有些事儿要问你。”云时雨说。
　　于念生乖乖坐下，摸不着头脑。
　　“松萝工作室是你的产业吧。”
　　“今天赵姐接到了一份邀约，说一个新工作室要签我，还送上了一份剧本以及演员名单。”
　　“还有拟好的合同，我看了下，条件非常丰厚。”
　　云时雨的目光紧紧盯着对面的人，嗓音情绪难辨，“丰厚的有些异常了。”
　　“尽管之前的事让我热度很高，但也是好坏并存，还有很多没说清的地方。”
　　“我不觉得会有天降好事这种情况，你说呢？”
　　于念生没做什么隐瞒，直接承认道：“是我的。”
　　对于这种情况她早有预料，因此按打好的草稿接着说道：“我早有进军娱乐圈的想法，这是一块大蛋糕，没道理不去尝一尝。”
　　“签下你的原因也很简单，你有天赋，演技是我见过最好的人，又敬业，正好之前的合约也到期了，正好合适。”
　　云时雨哼笑一声，“堂堂于氏，只要放出消息，大把的明星抢着赶着都会过来，还怕招不到合适的人？”
　　于念生摇了摇头，她的嘴角微微勾起，线条柔美的脸上泛起笑意，不紧不慢地说道：“合不合适，是由我说了算的。”
　　云时雨眼睫微垂，内心思绪纷杂。
　　对方话里的意思很明显，她在赵姐那里得到消息的时候，就已经有所猜测，现在不过是更加确定罢了。
　　她很想说我们已经分手了，彻底的，想说不要纠缠她，不要联系她。可她深刻明白，眼前的人倔强又固执，她认定要做的事儿，不是轻飘飘几句话就能让她放弃的。
　　况且自己还住着她提供的房子，让云时雨觉得自己天然就低了一头。
　　她从小就独立惯了，很不喜欢欠人情，但目前局势危急，她不能牵连赵姐，牵连助理和一直支持她的粉丝们。
　　云时雨又想起自己的负债。
　　“如果有心理负担的话，不如好好拍戏，替我赚钱。”
　　云时雨抬起头看过去，对面的人倚靠在沙发上，姿态从容，神情闲适，眼神里是似有若无的笑意，她将垂下的发丝捋到耳后，漆黑的头发绕过瓷白的手指。
　　似曾相识的画面忽然出现在云时雨的脑海里，角度却是仰视的。
　　她闭了闭眼睛，就听到清冷柔缓的嗓音接着说道：“你可以把这个当成是纯粹的交易。”
　　“你需要新的平台，于氏也的确想去娱乐圈分一杯羹，这是互惠互利的一件事。”
　　“当然，我承认自己有一些小小的私心，但你了解我，这不是威胁，也不是利诱。”
　　“我们之间的关系对你的工作不会有任何影响。”
　　“你绝对找不到比松萝更好的工作室。”
　　于念生对此有绝对的自信。
　　“谢谢你，但是不。”云时雨一字一句地说。
　　话音刚落，以从容不迫作为代名词的于家主顿时面色大变，呆愣当场，“什……什么？”
　　“桑群导演，你不是很喜欢吗？”
　　这下好整以暇的人变成了云时雨，她欣赏了一会儿于念生呆呆的表情，才慢悠悠说道：“是啊。”
　　“这个剧本，大女主仙侠剧，不是你一直想要的吗？”
　　“是啊。”
　　“合同不好吗？”
　　“挺好的。”
　　于念生眨了眨眼睛，茫然又不解，“我不明白。”
　　云时雨抬起右手，两根手指摩挲着下巴，装模作样地思考了一会儿，“这样一想，好像还是挺不错的。”
　　“好吧，我答应你。”
　　这时候要是还反应不过来云时雨在故意戏弄她，于念生就白活这么多年了。
　　她又喜又恼，嘴唇翕动几下，最终只吐出一句，“你肯定不会失望的。”
　　………………
　　某间别墅内，宽阔柔软的大床上，庄琪瘫软在上面，胸口起伏着，皮肤上沁出些微汗液，她双颊晕红，睫翼颤动，显得可怜又可爱。
　　“亲爱的，最近有个新本子，我想去拍，你帮帮我嘛……”
　　她的嗓音又甜又软，仿佛蜜糖。
　　徐少平被这声音一勾，心中一阵燥热，他翻身而起，压了过去，“什么本子？”
　　“《悬剑》”
　　作者有话说：
　　于念生（恼羞成怒）：我要亲死你！
　　云时雨：哈，猫猫炸毛﻿

7、解约
　　《悬剑》是热度爆表的一个超级大IP，出圈到哪怕不看这种类型的人也会有所耳闻。
　　女主池生春身负血海深仇，因此改名换姓，入万剑宗修行。她是剑宗里最温柔和善的大师姐，修练的却是无情剑道。
　　面上含笑，心中无情。
　　持剑星杓，诛杀血仇，荡平魔道，改天下大势，破天诛仙。
　　作者文采斐然，笔力绝佳，整个故事跌宕起伏，抓人眼球，在玄幻频男主当道的网文圈里杀出一条血路，直接一本封神。
　　这本书要改编影视的消息一出，迎来的不是欢呼和期待，而是大批书粉抵制。
　　在如今爱情为主流的影视圈，怎么可能会有人认真还原这本无cp的大女主文，肯定是要加上一堆情感纠缠，没准儿还会把聪明又果决的池生春改编成一个靠男人上位的恋爱脑。
　　这能忍吗！
　　书粉体谅作者，毕竟人家也是要吃饭的，卖版权是件好事。作者的微博下面只有恭喜和哀嚎，但工作室的微博底下可就没这么和谐了。
　　松萝工作室？什么公司，听都没听过，就这种名不见经传的小作坊，能拍出好剧吗？
　　抵制，谩骂，各种不看好的言论充斥着评论区。
　　于念生没去管，任由事件发酵。
　　她在忙更重要的事儿——清理云时雨的负面消息，并祸水东引，让009透露出是弧光公司高层捣的鬼。
　　只看整件事里收益最大的人是谁就知道了。
　　都是同一个公司的人，庄琪只是刚刚出道，凭借一个网剧积攒了些许名气，和云时雨这种大花影后相比，根本就是一个宝珠一块瓦砾的区别。
　　可最后的结果却是，《逐夏》除名云时雨，换上庄琪，公司力捧后者，给她接了一个又一个代言，通告发到手软。
　　云时雨呢，连个辟谣声明都没有，自从那天从酒店出来被记者看到一面后，这位影后竟然跟消失了一样，既没回应也没消息。
　　连微博账号都没再登录过，甚至有一小撮人已经开始怀疑她失踪了，要不是赵婉会隔三差五发几条含含糊糊的消息，他们都要考虑报警的问题。
　　整个事件发展到今天，除了那些黑粉，大部分路人和粉丝都相信云时雨是遭受无妄之灾的可怜人，为了捧庄琪上位，被公司当了弃子。
　　她的粉丝量不减反增，顺利突破6000万。
　　云时雨这几天也没有闲着，一直在读剧本，就等着合同到期的这天，她去到公司，在往来工作人员各种复杂的目光中，面不改色地签署解约，一身轻松地恢复了自由。
　　刚推开办公室的门，迎面就撞上了庄琪。
　　她穿着露肩的薄毛衣搭一条短裤，栗色的卷发披在肩上，显得又纯又欲。
　　她一见云时雨就笑了起来，很热络的模样，语气关心地说：“云姐姐最近还好吗？有没有找到合适的公司呢？真可惜阿，不能和你共事了，我会舍不得的。”
　　云时雨嗤笑一声，微微拉下太阳镜，动作明显地打量了一番。
　　“我挺好的，看你，连黑眼圈都有了，恐怕不太好吧。”
　　“与其关心我，不如关心关心自己，免得抓不住金主的心。顺便，记得多看看评论，那都是人生建议。”
　　“我看完觉得收获良多，没想到骂人也有这么多讲究，真是学无止境。”
　　这话说的阴阳怪气，庄琪面色一阵青一阵白，也不维持那一层假面，索性破罐子破摔，一双眼睛满是嫉恨，仿佛淬了毒。
　　“你也好意思说我？”
　　她靠近云时雨，凑在她耳边低声说道：“于家主的床上功夫怎么样，你肯定深有体会吧。”
　　云时雨唇边的弧度不变，“你嫉妒？”
　　不等对方反驳，她摇了摇头，语气遗憾地说：“可惜，你长得实在不入眼，不然也可以去试一试。”
　　“你！”
　　“我还有事儿，就不陪你多聊了。记得多敷点儿面膜。”
　　说完，她推了推鼻梁上的深色太阳镜，头也不回地离开了。
　　弧光是有后门的，方便明星们不被狗仔围堵，但于念生特意走了正门，围栏后面一堆记者等了好几天，总算没有白等，举起摄像机就是一顿咔嚓。
　　“云小姐！”
　　“云小姐！”
　　云时雨走向路边的双腿一拐，望向侧面，“两个问题。”
　　她的目光从在场记者的身份牌上挨个滑过，指向了最右面的光娱快报，“我会回答两个问题。”
　　被指到的记者心中一阵激动，组织好语言后，开口问了个大胆的问题：“您对之前的事件，弧光娱乐未做任何发声，心中是什么想法？”
　　云时雨唇角上扬，不急不缓地说：“已经解约。”
　　在场的记者们顿时一阵骚动，这可是个大新闻！
　　光娱快报的记者不可遏制地心跳快了几分，他举着话筒，难掩兴奋地问道：“那您有成立工作室的想法吗？还是已经找好了新的合作公司？”
　　云时雨拢了拢被风吹乱的头发，带着笑意回道：“我签了松萝。”
　　松萝？
　　记者脑中感到一丝熟悉，却又想不出来，直到后面的摄像提醒他，松萝，就是那个买下《悬剑》影视版权的工作室！
　　那《悬剑》的演员名单里，必然会有云时雨一席之地！
　　几个记者得到了这么个大消息，也不继续蹲守了，纷纷坐上车回公司赶稿，光娱快报的账号直接抢先发了一条微博，说手里有最近闹得最凶的事件主人公，她的最新消息爆料。
　　赵婉的辞职申请还没批下来，云时雨这次是一个人来的，借记者放出消息后，她也不打算多留，助理小郑正在车里等着她。
　　忽然路边一声车笛响起，吸引了她的视线。
　　车窗摇下，露出于念生那张近乎妖异的脸。她一只手按在窗框上，直直地看向这边，面上没什么表情，却莫名有种眼巴巴地渴求感。
　　让云时雨想到小时候养过的小狗狗。
　　“在等我？”
　　我都等半个小时了……于念生心里咕哝着，将身子探过去一点儿，“我想约你吃饭。”
　　云时雨挑了挑眉，“你不用工作的吗？”
　　“用。”
　　“但是我想和你吃饭。”
　　于念生看着她，近乎贴到了门边上，“好吗？”
　　“去别渡，你说过很喜欢他家的蓝桥风月。”
　　云时雨摘下太阳镜，露出一张姣好芙蓉面，她嘴角含笑，眼中却没有丝毫笑意。
　　“我可以拒绝吗？”
　　于念生眼中期待的光霎时熄灭，眼尾垂下，声音闷闷地说：“可以。”
　　她抿了抿唇，“那我晚上再来邀请你好吗？”
　　云时雨定定看着她，连犹豫都没有，“不太好。”
　　“那……”于念生不肯放弃，又继续说道：“那王姨邀请你一起吃饭，你会同意吗？”
　　“不会。”
　　“好吧。”
　　于念生低下头，似乎是被一连串的拒绝打击到了，但没过两秒钟，她就迅速恢复了生气。
　　“我送你回家好吗？”
　　云时雨：……
　　云时雨几乎要看笑了，这到底是怎样锲而不舍的精神阿。
　　但是她已经决定了要拉开关系，不再重蹈覆辙，因此此刻虽然觉得对方有些可怜，却依旧拒绝了她。
　　“小郑的车就在旁边，不劳烦你了。”
　　“……那你路上注意安全。”于念生有气无力地说。
　　真狠的心……于念生目送着对方没有丝毫留恋的背影，心中感叹着。
　　她的目光划过左前方，一个穿着黑色连帽衫的人收起了手机，躲躲闪闪地跑走了。
　　作者有话说：
　　于念生：老婆不理我，哭哭了﻿

8、面试
　　略显空旷的面试间内，于念生双腿交叠坐在椅子上，修长的双腿从旗袍的开衩处露出，黑色的面料让她的皮肤显出一种瓷白的光泽来。
　　顺泽的鸦羽般的长发被烫成了卷，松松垮垮地挽着，几缕碎发垂在耳边，将白色的珍珠耳坠掩住一半，若隐若现。
　　手上的扳指也被取下，身上只留下珍珠做的饰品。耳坠，项链，发簪，极致的简约。
　　黑色的旗袍映着黑色的头发，圆润的珍珠衬着柔白的皮肤，黑的极黑，白的极白，一点红唇是唯一的亮色。
　　她的鼻梁上还架着一副半框眼镜，没有镜片，两条银链垂下，是纯粹的装饰品。
　　对于念生而言，这是极为纯粹的盛装打扮，目的就是为了吸引云时雨。
　　任何可以利用的优势通通都要利用起来！
　　只可惜这张脸她已经看过很多次了，熟的不能再熟，尽管好看，却丢失了新鲜感。
　　于念生心里叹了口气，表面专注地看着一个又一个光鲜亮丽的女星按照导演指定的剧情表演，注意力却早就飞到九霄云外去了。
　　本来按她的想法，是只有云时雨一个人来参加这场内定的面试，可负责松萝工作室的钟经理给她发来消息，庄琪也要来。
　　这么好的当面打脸的机会，于念生必然不会放过。
　　而为了让事情更加柔和、自然，她让钟经理放出消息，定下《悬剑》女主公开招募的日期。
　　充当面试官的有三个人，导演，编剧，于念生，旁边还坐着过来观看的原著作者。
　　为了杜绝其他资本往剧里插人的情况，于念生直接全权注资，反正她有的是钱，哪怕最后赔的血本无归，对她也是不痛不痒。
　　这是她送给云时雨的第一部剧，必须要保证尽善尽美。
　　不需要流量明星提供热度，不用担心亏损，请的演员全部都是老戏骨，都是经历过众神时代脱颖而出的人，就算年轻一些的角色，也都是童星出身，经验丰富。
　　这样的好演员有很多，只是热度不高。
　　但无所谓。
　　桑群导演是最激动的。
　　哪有导演不想拍好剧，只是很多时候，他们也很无奈，现在遇到了一个和他观念相同的资本方，桑导演一张严肃的脸都要乐成花了。
　　前来面试的演员很多，大多数都是说个自我介绍，没演上几分钟就被喊停，直接当场拒绝了。
　　其中不乏热度极高的几位小花。
　　可能也有演技不到位的缘故，走的时候面色很难看，明眼人一瞧就瞧出来了。
　　庄琪是很有自信的。
　　她前世也是个不大不小的明星，演技虽然一般，但很会经营，对外名声不错，一场车祸导致她去世，再一睁眼，就到了这个世界，成为了同名同姓的庄琪。
　　巧的是，原主竟然也是个演员。
　　也许是重活一次，她觉得自己的记忆力和理解力都直线上升，演技也飞速进步，这让她兴奋极了。
　　可没过多久，她就看到了云时雨，光芒万丈，锋芒毕露的云时雨。
　　有这么一个人挡在前面，谁能越的过去。
　　庄琪理了理衣角，在其他人的注视里推开门，迈进了内间。
　　她一定要做这个时代最亮眼的女星，把所有人都踩在脚底。
　　待看清里面的面试官后，庄琪嘴角的笑容凝固了。
　　于念生？！
　　她怎么在这儿！
　　难不成《悬剑》是她投资的？为什么一点儿消息也没有。
　　庄琪的脑子像是一团浆糊，她说完自我介绍，一下清醒过来，咬牙暗忖：只要自己演技足够，未必不能拿到这个角色。
　　庄琪的长相甜美有余，大气不足。但她的演技很是细腻，有些瑕疵，可瑕不掩瑜，稍微打磨一下，足以胜任这个角色。
　　导演暗暗点头，编剧是个面瘫，一直没有表情，作者却皱着眉，满意又不是很满意。
　　满意在于，她的演技的确优秀，不满意在于，美则美矣，但不符合设定阿。
　　只是她是来旁观的，没有话语权，只好寄希于一旁的于念生，希望对方不要同意。
　　导演桑群对她微一颔首，翻了翻手里的资料说道：“庄小姐可以去旁边房间休息下，没剩下几个人了，结果会很快出来。”
　　庄琪抿唇一笑，鞠了个躬：“好的，谢谢导演，谢谢大家。”
　　走廊外，云时雨正翻看剧本，而于念生正通过009的脑内直播，看她看剧本。
　　“都看了八百遍了，还看……”于念生嘀咕着，“有那么好看吗？”
　　009：“这叫认真揣摩角色。”
　　“我坐得背都要僵了。”
　　于念生忽然抬了下手，没什么感情地说：“抱歉，请下一位来。”
　　这是她第一次说话，原因只有一个，实在坐累了，赶紧加快速度。
　　旁边几个人都没什么异议，就这样加速进程又拒绝了两个人后，终于，推门而入的是于念生心心念念的云时雨。
　　她在对方进门之前，就换了个姿势，稍微活动了一下，务必展现出自己最美的一面来。
　　事实上，她只要坐在那里，就足够引人眼球。
　　于念生无疑长相极美，而且美得很有侵略性，进来的所有女星，第一眼都会不由自主地看向她，有的欣赏，有的嫉妒，有的自惭形秽。
　　云时雨从未见过她穿旗袍。
　　旗袍是优雅的，端庄的，同时也是妩媚诱人的。
　　上身包裹的严实，领下却开了一小块镂空，一枚光洁润白珍珠躺在上面，叫人分不清是珍珠更白，还是皮肤更甚。
　　于念生是高傲的，矜贵的，骄慢的，她永远居高临下，不可一世，妩媚这种词从来没在她身上出现过。
　　她现在仍旧没什么表情，忘过来的眼神却带着热切，面上淡然，内里仿佛藏着团火，要把自己烧着的同时，也要拉着云时雨一起燃尽。
　　对于这一点，她没有丝毫掩饰的打算。
　　云时雨心里一颤，收回目光，走上空台，仍能感觉到身上缠着的视线，像是蛛丝，一圈又一圈地将她绕住。
　　“大家好，我是演员云时雨。”
　　桑群：“请开始吧。”
　　对于池生春这个角色，云时雨有自己的理解。
　　这是一个面热心冷，心无旁骛的人，为了达成目标，她可以隐忍，可以与仇人谈笑风生虚与委蛇，
　　云时雨的演技浑然天成，她是学舞蹈出身，肢体动作很好，一剑刺出，虽然手中无剑，却让人好似看到了一位真正的剑修。
　　“好！”
　　表演结束，桑群第一个鼓起掌来，不论是外形还是演绎，都完全贴合他的要求。
　　他猛地侧过头看向于念生，带着满意之色说道：“不愧是于总推荐的人，每个角色都那么贴合，女主角也不例外。”
　　于念生勾起唇角，缓慢说道：“她就是我心里的女主角。”
　　一句话，听在不同人的耳朵里是不同的含义。
　　云时雨抬起头看过去，迎上她的视线，两个人目光交汇。
　　于念生接着说道：“想必桑导已经有最佳选择了？”
　　“是，不用再面了，”桑群顿了顿，叫来助理，“小吴，你去隔壁跟庄琪说一声。”
　　“那我就不多留了，楼下有安排好的车，助理会负责，我就先告辞了。”
　　说着，于念生从椅子上起身，走向前方，来到云时雨的面前。
　　后者正因为听到庄琪的名字而面露疑惑。
　　于念生抽出纸巾，轻柔擦拭掉云时雨因为入戏而滴落的泪水，轻笑着说道：“庄琪也来面试女一，当然，她失败了。”
　　“因为她就是不如你。”
　　“要去看看吗？她应该还没走。”
　　云时雨本想躲开，但这里还有旁人，躲开会显得于念生有些狼狈，她犹豫着，还是站在原地没动。
　　“没什么好看的。”
　　“是，一个跳梁小丑，的确没什么好看。”于念生含着笑意说。
　　“让我送你回去，好吗？”
　　云时雨略微抬眼，就看到几个人看似忙碌实则都在分心观察这里，她默然片刻，点了点头。
　　“好，谢谢于小姐。”
　　作者有话说：
　　于念生：老婆答应我了！她心里有我！
　　云时雨：这人搞什么花样儿，怪好看的。﻿

9、发泄
　　两个人并排走出了面试间。
　　通常情况下，人们都会让领导走在前面，自己落后半步，以示尊重。
　　云时雨是松萝工作室的艺人，于念生是松萝的拥有者，又是《悬剑》的唯一投资人，于情于理，她都应该落后对方一些。
　　但是她没有。
　　她们在一起三年多的时间不是白过，总会留下一些痕迹。
　　于念生身上的香水味道清冽，如同雪后森林，清冷淡雅，和她今天的装扮不算搭，但和她的人一样。
　　更不如说是，她就像深埋在冰下的红酒，颜□□人，尝起来却带着冰碴，又醇又烈。
　　这点清冷，让妩媚更甚。
　　云时雨就走在她身旁，尽管香水味道浅淡，依旧能传进她的鼻子里。
　　这是一个看起来冷漠，实际如火一般的女人。
　　云时雨心里有些烦闷，她除了言语拒绝以外，想不出别的办法来。可是这对于念生一点儿用处都没有。
　　“我今天好看吗？”
　　一道声音打断了她的思绪，让她一时之间没反应过来，“什么？”
　　于念生侧过头，目光专注而炽热，“你觉得我今天美吗？”
　　云时雨有点儿摸不着头脑，如实说道：“很漂亮。”
　　“那有吸引到你吗？”
　　来自对方的肯定让她嘴角上翘，心情雀跃。
　　“你喜欢这样的打扮吗？你会想要一直看我吗？”
　　云时雨推了推充当遮掩面容效果的大墨镜，既没有看她，也没有说话。
　　没回答也是一种回答。
　　“我吸引到你了。”于念生的语气十分肯定，这毫无疑问是个陈述句。
　　“你喜欢看我。”
　　她抬起左手，食指轻轻点了下唇瓣，“涂口红的时候，我就在想，这个红色好艳，我的唇形又美，看起来很有吻上去的冲动。”
　　她轻笑着，“你想吻我吗？是玫瑰味道的，很香，要尝尝吗？”
　　云时雨的目光顺着她的手指落到那抹艳色上，停了两秒，又转向前方看路。
　　她嗓音平静，不急不缓：“从哪儿学的？”
　　于念生：……
　　她默默放下手，“《三十招教你成为魅力女人》。”
　　云时雨竭力控制住面上的表情，让自己不要笑出声来。
　　她不着痕迹地深吸了一口气，“以后少看点儿那些没用的书。”
　　“作者说百试百灵的。”于念生低声咕哝着，“骗子，回头下架她的书。”
　　这什么天凉王破的霸总发言，云时雨唇角微扬道：“你有没有想过，问题不是出在书上？”
　　不出在书上，难道出在我身上？
　　于念生第一反应就是反驳，“不可能，我对着镜子练习过很多次。”
　　“王姨也说了没有问题。”
　　云时雨心中颇觉好笑，合着她还去找了王姨做参谋。
　　活像个没谈过恋爱的愣头青。
　　想到这儿，她有些愉悦的心情顿时沉寂下来。
　　她眼眸微动，语气轻松地说：“我似乎还没问过，你最近这些年怎么样，感情生活顺利吗？”
　　于念生沉默片刻，闷闷说道：“我一直都是单身。”
　　她的语气委屈又控诉，“你都没关心过我。”
　　云时雨瞥她一眼，“需要我提醒你，我们现在的关系吗？”
　　“况且，于氏的家主，恐怕也不缺人关心吧。”
　　“缺的。”于念生一字一句说道：“缺一个。”
　　纤白的手指扣住披肩，于念生按下电梯，空旷的走廊内，只有她的声音响起。
　　“缺我最喜欢的人。”
　　滴的一声，电梯门打开，里面站着一个陌生小哥，一抬头就看到两个不同风格的美人站在门口，他双眼一亮，就听到其中一个说道：
　　“为什么不能再给我一次机会呢，你明明也喜欢我。”
　　……小哥低下头，默默地走出了这里。
　　“我不喜欢你。”云时雨敛下眉眼，声音冷淡。
　　于念生忽然笑了下，“你了解我，我也了解你。”
　　“如果你真的对我毫无感觉，不爱也不恨，那你不会和我说哪怕一个字，不会接受我的帮忙，补偿。”
　　“不会和我有任何交流。”
　　“可我们现在正走在一起。”
　　“这又能证明什么呢？”云时雨将高高束起的马尾散下来，对着电梯厢内的镜子理了理头发。
　　“证明你心里还有我，这不够吗？”于念生紧追不舍。
　　“这是两码事。”云时雨神色平静，刚要继续说，电梯停在了三楼，四五个人要进来，于念生往前一步，将对方遮到角落。
　　她面上的表情明显因为刚刚那句话变得沉闷，一看就是忿忿不服，眉头微微拧着，很不开心的模样。
　　云时雨在心里长长叹了口气。
　　电梯运行到地下车库，厢门打开，众人鱼贯而出，于念生走在最后。
　　“我不明白。”她说。
　　她放慢了脚步，云时雨也是，两个人很快和前面几人拉开距离，空旷的地下车库内只有前方隐约的交谈声，以及回荡的脚步声。
　　是的，于念生穿了一双细跟鞋，跟不高，只是为了整体搭配。
　　“什么是两码事，”她说，语速有些急促，“我知道自己以前是个混蛋，伤透了你的心，我想弥补，我会弥补。”
　　“你的心情，你的想法，我都可以理解，但是你不能，不能连个机会也不给我。”
　　“连犯了罪的人都可以得到赦免，难道我没有吗？”
　　她的声音放的很轻，仿佛风一吹就散了，“……我就这么十恶不赦吗？”
　　云时雨垂在身侧的手紧紧攥起，修剪圆润的指甲陷入手心，传来的疼痛让她维持着平静。
　　她扯动嘴角，一字一句地说：“忙了一天，你也累了，早点儿回去吧。”
　　“你在逃避。”于念生定定看着对方，她的目光像一只看到了猎物的狼，找到了死角，抓到了破绽，“为什么不把心里的想法说出来。”
　　“如果你真的，一点儿也不在乎我，不想和我有任何瓜葛，说出来，告诉我。”
　　“哪怕是死刑犯也要有宣读罪名的时刻。”
　　她拉住了云时雨的手，那手的温度如此冰凉，像是没有生气的玉质摆件。
　　云时雨被这凉度一刺激，忽地回过神来，然后她听到于念生说：“你到底是怎么想的？”
　　谁能知道独立的、自主的、为人处世妥帖又周到的云时雨，在感情上却是个胆小鬼呢。
　　和于念生在一起，她做了很多的心理建设，将自己从密封的房间内捞出，勇敢又义无反顾地奔向了对方。
　　最开始的确很美好，可到最后，她已分不清是甜蜜更多，还是苦涩更多。
　　她已不敢再迈出一步。
　　可于念生像个看守奴隶的监管人，挥舞着鞭子，见她停下不动了，就抽打上去，逼迫她前进，强迫她面对自己。
　　“你说阿。”她追问着。
　　“我要回去了。”云时雨艰难地说，“你不累我也累了。”
　　“我只是想知道原因。”于念生不肯松手。
　　“你能不能不要再问了！”像是刺猬，又或者是河豚，在不断的追问中，云时雨终于爆发，她猛地甩开了于念生的手，喘着气，胸膛起伏地厉害。
　　于念生被突如其来的变故惊了一跳，她从未见过云时雨发这么大的火。
　　“……抱歉，我不是……”她一怔，“抱歉。”
　　“我不问了，消一消气，好吗？”
　　云时雨站在那儿，忽然扑簌簌落下泪来，一滴接着一滴。
　　于念生张了张嘴，想说的话被噎在喉咙，她张开手，动作轻柔地将对方揽在怀里。
　　泪水浸湿了肩膀上的布料，带来冰凉湿润的感觉，她没去管那些，一下又一下轻轻拍着云时雨的后背。
　　抱歉两个字已经在舌尖上成形，但于念生还是将它们咽了回去。
　　她沉默着，拥抱着怀里颤抖的身躯，轻抚着她的后脑。
　　哭吧，发泄出来会好受很多。
　　作者有话说：
　　于念生：可恶，老婆哭哭，我这就手写一万字检讨书
　　甜甜！马上就要甜甜！激动的心，颤抖的手﻿

10、姐姐
　　拥抱是个很亲密的举动，肢体交缠，肌肤相贴，云时雨能感受到对方的心跳，平稳、规律。
　　热度从她的胸口散发出来，煨暖了云时雨的身体。
　　这怀抱并不宽厚，于念生身量纤细，腰肢一掐，单手就能环个大半。
　　可云时雨在她的怀里，在这个拥抱中，久违地感受到了安心和依靠。
　　她的鼻子越来越酸，眼眶里的泪水像是天上的雨，一滴接着一滴，仿佛没有流完的时刻。
　　安静的停车场角落，只有她断断续续的抽噎声，不知怎么，她觉得委屈。
　　于念生没有说任何一句宽慰的话，却比千言万语还要管用，只是拥抱。
　　那些莫名的，不知从何而来的情绪如同潮水席卷了她的大脑，让云时雨的一根根神经都浸泡其中，起起伏伏。
　　她的思绪被搅乱，被分成一块一块，每一个细胞都回想起之前，那些莫须有的污蔑，那些污言秽语，那些排挤，再向前，是她的寄人篱下，是不由自主，她的父母去世，她被迫独立。
　　不管再美的人痛哭起来也不会好看，云时雨的声音黏黏糊糊的，像是融化的硬糖，和糖纸粘在一起，皱皱巴巴的。
　　她的脸也是，皱皱巴巴的。
　　“我……”
　　她只说了一个字就没再继续，像是不知道说什么，也像是被自己鼻音颇重带着软腻的声音惊到。
　　云时雨的眼泪仍在断断续续的流，像是坏了的水龙头，时不时就要落下几滴，但比刚刚清醒了一些。
　　她从于念生的怀抱里抬起头来，整张脸都是湿漉漉的。
　　于念生从小提包里拿出纸巾，认认真真，又轻又柔地擦掉她脸上所有的泪水。
　　她的动作温柔，目光还要更甚。
　　“我们回家，好吗？”
　　或许是哭了太久，身体停不下来，依旧抽噎着，云时雨模糊地嗯了一声，半低着头，眼泪顺着面颊滑落，砸在地面上，洇出一小块水渍来。
　　于念生牵着她的手，时不时停下来取出一块新的纸巾，替她拭泪。
　　她们走到车子面前，于念生拉开车门，让云时雨坐上副驾，又帮她系好安全带，才转到另一边坐进驾驶位。
　　她从前面的储物盒内拿出一瓶水，拧开盖子递给了云时雨。
　　“喝一点儿水，不然嗓子会难受的。”
　　云时雨默默接过水瓶，小口小口喝着，等她喝完，于念生启动车子，驶离了这里。
　　秋日的阳光透过车窗投下，像是暖融融的毛毯。车流声，汽笛声，风声，人声，被车门阻隔在外面，形成一种单纯的、模糊的噪音。
　　云时雨的情绪逐渐好转，对于这样一场荒唐又不合时宜的哭泣，她觉得有些难堪，但因为旁边人是于念生的缘故，这难堪也并不算多。
　　有人说哭泣是最好的解药良方，这话的确不假。那些苦楚和阴霾被泪水冲刷，压在心上的负担消散。
　　她感到解脱。
　　于念生一句话也没说，她人生里所有的情商和妥帖都被用在云时雨的身上。
　　之前的追问太过，她十分懊悔，觉得自己做了天大的错事，心里分外焦灼。
　　“你刚刚，刚刚说的没错。”云时雨忽然开口，声音有些闷，她的呼吸还是一顿一顿的。
　　于念生急忙打断道：“我不应该一直逼问你，真的很抱歉，真的。”
　　“我总是做错事。”她的声音低下来，像是浸满水的海绵，裹挟着水汽。
　　车内陷入了短暂的沉默。
　　“我很怕离开。”云时雨带着鼻音的声音轻轻响起，“也很怕失去。”
　　“一个一无所有的人，拥有了什么后，他总是想要更多，可一旦失去了，他就会觉得，不如从一开始就没有。”
　　她低低笑了一声，充满了自嘲，“我不过是一个，缺爱的，懦弱胆怯的胆小鬼。”
　　“那我应该是个莽夫。”于念生在等待绿灯的间隔望过去，视线关切而柔软。
　　云时雨踢掉鞋子，蜷着腿缩在椅子上，她的头发凌乱，眼皮微肿，鼻尖通红一片，显得可怜极了。
　　于念生只觉得心中一阵犯酸，巨大而汹涌的情感溢出。
　　我想抱抱她，她想着，我应该抱抱她。
　　她的手摸到安全带的扣锁，汽笛声从后方传来，绿灯亮了。
　　于念生只好将手重新放回方向盘上。
　　“莽夫和胆小鬼，不是很般配吗？说明我们正好合适，是天生一对。”
　　云时雨破涕而笑，她摇了摇头，“真是自恋啊。”
　　“我怎么会喜欢上这么自恋的人。”
　　于念生思索了一下，认认真真地说：“也许是因为我漂亮。”
　　她的脸已经足够美，日光照射，像是加了一层柔光，红唇仿佛洒了一层金粉，云时雨的目光落在那上面，她点了点头，半真半假地说：“是阿，我被你蛊惑住了。”
　　“我们重新开始，好吗？”
　　这话脱口而出，过后她才后悔，于念生抿了抿唇，攥紧了方向盘。
　　时机不对，地点也不合适，湍急的车流中，她甚至都不能和云时雨面对面的说话。
　　这太糟糕了。
　　寂静的空气中，于念生心里的焦躁悔恨愈发膨胀，可她又说不出刚刚的话是玩笑这种找补的言论来。
　　那不是玩笑，是她发自内心的想法。
　　“好。”
　　“什么？”于念生微微睁大了眼睛，不可置信地反问，她频繁地侧头过去想要看对方的脸，甚至怀疑自己幻听了。
　　“我说好。”云时雨被她的举动逗笑，她抚上对方的脸，将它扶正，面视前方。
　　“注意看路。”
　　“我哪有心思看路。”于念生抱怨了一句，“今天为什么没带司机。”
　　“你刚刚说了好是吗？你同意了！我没听错吧，真的没听错吧？”
　　“你没听错。”云时雨叹了口气，望向窗外，天空澄澈，万里无云。
　　“人应该往前看，也应该面对自己的内心。”
　　她收回视线，瞥了于念生一眼，“你也不要高兴得太早，我说同意，是同意你追我，不是同意我们在一起。”
　　于念生哪还管这个，她几乎要乐开花，嘴角要扯到耳根去了，什么清冷妩媚的美人，看起来就像是个成分纯粹的傻子。
　　“一样的，一样的。”
　　“你真好。”她喜滋滋地说。
　　车子停下，她殷勤极了，差不多是小跑着过去帮人拉开车门，一双眼睛望着她，“牵手好嘛？”
　　云时雨：“你这是得寸进尺。”
　　“明明之前也牵过。”于念生嘀咕着。
　　“就牵一下，好嘛？”她双手交叠，右手捏住了左手食指不断摩挲，眼尾垂下，眼巴巴地看着对方。
　　“姐姐，就一下……”
　　作者有话说：
　　于念生：拉手手！我要拉手手！
　　感谢在2022-10-07 15:56:00~2022-10-08 10:38:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卢亭 5瓶；甜瓜不嫌多、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、探班
　　于念生，天之骄子，很是狡猾，想要的东西从来没有得不到的时候。
　　必要情况下，使点儿小手段也没什么关系。
　　“姐姐”不是个特殊的词，但它当只会在床上被使用，它就自然而然地特殊了起来。于念生会恶劣的、用无辜的口吻，一边问姐姐怎么了，一边肆意又放恣。
　　她的确在得寸进尺，云时雨喜欢被这样叫。
　　所以她瞪了于念生一眼，将左手插进兜里，空出右手，后者从善如流，快走两步追上，拉住她的手。
　　云时雨是很瘦的，女明星大多都是这样，为了上镜，会控制饮食，时间久了，肠胃就患上了小毛病，想胖起来也没法儿。
　　好在她骨架小，整体看起来还是有些肉的，并不单薄，也因此，她的手并非纤细修长，骨节分明，反倒很有肉感。
　　摸上去又小又软，可以轻而易举地握在手里。
　　于念生如愿以偿地拉到了手，也不老实，时不时要捏一捏，揉一揉，从手心揉弄到指腹，不放过每一个关节。
　　像是有多动症似的。
　　云时雨被她捏的烦了，想要把手抽出来，对方的力气却大的要命，她试了几次没成功，也就由她去了。
　　于念生则在心里偷笑，像是偷吃到糖一样。
　　不仅如此，她还倒打一耙，“不要乱动。”
　　云时雨气极反笑，她挑了挑眉，“到底是谁在乱动啊？”
　　“是我，是我。”于念生眨着眼睛，“我年纪小，姐姐让让我。”
　　真是强词夺理，小几个月也算小吗？
　　………………
　　这边其乐融融，庄琪的心情可不怎么样，没拿到女主角不算什么，这个角色让云时雨拿去了才是大事，她简直气急了，发了好大的火，各种污秽的咒骂从她嘴里吐出，听得经纪人直皱眉头。
　　这经纪人是徐少平特意安排的，知道他们之间那档子事儿，对庄琪不好说什么，等对方平静下来以后，他才开口说道：“已经查明松萝背后的人就是于念生于家主，她的用意非常明了，就是想捧云时雨。”
　　坦白说，他有点儿不明白庄琪为什么总是针对云时雨，她外形不错，演技也好，用不了多久也能成为影后，而且她们两个都不是一个戏路，根本没有竞争关系。
　　但他安排不了庄琪，只能任由对方行动，除非他不想要自己的工作了。
　　于念生，又是于念生……她为什么总要跟自己作对！
　　庄琪紧紧咬着牙，脑中飞速思考，想要找个办法出来。
　　徐少平是指望不上了，这人已经被于氏吓破了胆，真是个窝囊废。
　　她眸光闪烁，忽然想到了一个人选，梁家的大公子。
　　他可不是徐少平这种水货，只是小地方的世家子，梁大公子可是京都的人。
　　心中主意已定，她吐出一口气来，对着经纪人说道：“最近还有什么好剧本吗？要古代的。”
　　拍不了《悬剑》，那就拍另一个同类型的，等剧上映，她要用数据压得云时雨抬不起头。
　　经纪人翻了翻最近送来的剧本，“有一个，《折枝逐月》，导演李北。”
　　庄琪心中微动，“拿来我瞧瞧。”
　　……
　　网络上最近真可谓是一波未平，一波又起，这个事件从酒店爆料开始到云时雨进入《悬剑》剧组结束，差不多有一个月的时间，才消停下来，不再是热搜不断。
　　虽然大家的讨论还是没停，但热度总算是降了下来。
　　庄琪趁机发布通告，参演《折枝逐月》，荣获女主一角，合作的演员和导演们纷纷欢迎，一时间风头无两。
　　微博下面的评论看似和谐，可总有几个不安分的评论冒出头来，怀疑她是导致云时雨被泼脏水的罪魁祸首。
　　粉丝们一见这话就怒了，纷纷下场据理力争，用的理由和经纪人之前的想法不说一模一样，也有八分相似。
　　“我家正主凭自己本事早晚能拿影后。”
　　“过气女星别来碰瓷好吗？”
　　两家粉丝吵得不可开交，正主本人却没一个出面制止，里面的深意就挺耐人寻味了。
　　偶尔于念生也会亲自下场，而不是让009在里面浑水摸鱼。
　　有些发言她看了以后心里很是不舒服，秉承着自己不快乐别人也休想好过的态度，让009搜出一堆庄琪的黑历史，只要她不开心一次，就发一个。
　　没用上多久，这个小号就多了一堆粉丝，不少人怀疑号主是娱乐圈的内部人员，和庄琪有过节的那种。
　　当然举报是少不了的，就是没成功。
　　于念生一边爆料，一边得意地嘀咕：“有009还能被封号，那才奇了怪了。”
　　噼里啪啦打完字，她看了眼时间，急急忙忙站起身来拿上外套，快步冲出办公室。
　　糟糕，光顾着舌战群儒，差点儿忘了今天约好去探班的。
　　云时雨已经进剧组拍戏半个多月了，从第一天开始，于念生就一直在问探班的事。
　　每天按照三餐的时间，早中晚各一次。
　　云时雨本来不想搭理她，觉得她说上几次就不说了，没想到她竟然这么坚持，锲而不舍地发了半个多月，实在给她磨得没脾气，只好松口同意。
　　《悬剑》剧组就在临江市最大的影视基地内拍摄，这是全国最好的古装场地，《折枝逐月》就在隔壁。
　　整个剧组算上所有的工作人员也有上百号人，于念生已经提前订好了一家餐厅，足以坐下所有人。
　　她抱着花走进摄影棚里时，正好在拍云时雨的戏。
　　她扮演的池生春穿着弟子服，只在袖口衣摆处绣上了金色剑纹，显得大气，没有一件饰品，显得十分素净。
　　剑修，不喜外物，只腰间佩上一把灵剑足矣。
　　和她对戏的是早年的影帝闻智，扮演她师尊，容色冷肃，举手投足间道韵十足。
　　师徒之间看起来也没什么温情，没有喋喋不休的叮嘱，说完清除邙山的妖兽后，这位师尊就摆了摆手让徒弟离去。
　　只在转身时说了句，注意安危。
　　导演桑群坐在摄像机前，大喊了一声“卡”，寂静的场地一下热闹起来，有了人声。
　　工作人员小跑着去导演身边，告诉他于念生来了。
　　而于念生的视线只落在云时雨身上，以及和她并肩而行，一同说话、面带笑意的影帝闻智脸上。
　　于念生：老男人笑什么笑。
　　又有助理过去云时雨身边给她送水，殷勤得不得了。
　　云时雨接过，笑着说了句什么，看口型应该是谢谢，那小助理就面色一红，一直盯着她看。
　　于念生：嫉妒使我面目全非。
　　好在她本来脸上就没什么表情，即使摆上一张臭脸，别人也看不出来。
　　导演桑群顺着助理指的方向回头看去，就看到于念生站在侧后方，手里抱着一束花，直直地盯着场地中央。
　　他走过去，轻咳了一声，才唤回于念生的注意。
　　“于总怎么来了？是来监工的吗，哈哈……哈。”
　　桑导演本来想笑一笑，可被于念生冷漠的目光一看，笑声直接夭折。
　　于念生：“我来探班。”
　　作者有话说：
　　于念生：走开！你们这些觊觎我老婆的人！退！退！退！
　　闻影帝：我不是，我没有。
　　桑导演：我不是，我没有。
　　小助理：我也不是阿！！我就是个粉丝！
　　（我能说自己已经在激情写车了吗，探头）感谢在2022-10-08 10:38:15~2022-10-09 09:38:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憨憨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、绮念
　　于念生像是个没有感情的机器人一样开口说道：“拍摄辛苦了，给大家放个假休息一下。”
　　“我在逢君酒楼定了位置，也叫了车，所有人都可以去。”
　　那可是五星级酒楼，这么多人，说订就订，真是大手笔。
　　投资人都发话了，白占的便宜谁不要，桑导演忙招呼起来，让助理把这个消息告诉大家。
　　过了一会儿，欢呼声就从四面八方传来。
　　云时雨和闻影帝也走了过来。
　　闻影帝虽人到中年，但自我管理不错，身姿挺拔，笑起来很有儒雅的感觉，先和于念生打了招呼。
　　于念生嗯了一声，再没有其他的话，只顾着看云时雨。
　　他也没有被甩了面子的生气，反倒极其有眼力地走开了。
　　混迹娱乐圈多年的老江湖，还能看不出这些弯弯绕？
　　于念生一对上云时雨的视线，面上顿时垮了下来，她爱吃醋，但又很讲理，知道自己是无理取闹的乱吃飞醋。
　　正常的人际交往没问题，有问题的是她自己。
　　所以她既不告状，也不控诉，欲言又止憋了半天，才吐出一句：“我也想给你做助理。”
　　云时雨：？
　　云时雨：“你没事儿吧。”
　　于念生：有事！有事！我有事！
　　她心里咕哝着，一边将手里的花束递了过去。
　　这束花以绿色为主色，黄色为辅色，间或夹杂着几抹白，瓶子草，剑兰，玫瑰等等交次相映，显得清新又雅致。
　　“给你。”
　　“喜欢吗？满意你看到的吗？”
　　云时雨闭了闭眼，忍住掏耳朵的冲动，好在花的确很漂亮，无形中拔高了她的容忍度。
　　只不过，“你又在说什么胡话呢？”
　　于念生不知道听了什么谗言还是抽了什么风，最近这段时间对她展开了让人非常无语的追求攻势。
　　她是看出来这家伙完全不会追人了。
　　要不是这张脸看着极具迷惑性，谁能知道堂堂高冷于家主，背地里是个情商低下的大傻子。
　　于念生一脸严肃，震声说道：“我最近研读了一本书，叫《掌握霸总语录，让她为你神魂颠倒》，觉得里面的许多话看起来都非常奇妙。”
　　“读起来发人深省，学了不少东西。”
　　她勾起一边嘴角，努力做出邪魅一笑的样子，眨了一下眼睛，“怎么样，被我迷住了吧？”
　　云时雨面无表情，接着长长地叹了口气，里面的无奈要是拿出来，能填满一个水缸。
　　她点点头，“是，太迷人了，我简直要为此情迷意乱，小鹿乱撞了。”
　　她看出于念生似乎想压住上翘的嘴角，可她的得意太多，因此唇边顽固地微微扬起一个弧度出来。
　　于念生就这样噙着笑意，眼睛里闪烁着细碎的愉悦，像是小学生念课文一样抑扬顿挫地说：“给你个机会和我在一起，哼，女人，这是你的荣幸，不要不识抬举。”
　　云时雨抚上额头，怀疑自己是不是在做梦。
　　她求饶般说道：“别说了，别再说了，我要反胃了。”
　　“什么？”
　　于念生大惊失色，抚摸上云时雨平整的小肚子，“是吃坏了吗？”
　　她眼里的担忧格外真挚：“我送你去医院好吗？”
　　云时雨忽然感到一丝罪恶，好像她戏弄了眼前人的感情一样。
　　归根结底是这人根本听不懂话里的嘲讽。
　　她连忙制止了说走就走的于念生，哭笑不得地说：“没有，不是，我不是真的胃疼。”
　　云时雨摇了摇头，目光放软，“我真是拿你没办法，以后别看了，那种书，不适合你。”
　　她的马尾束得很高，摇摆起来像是一束调皮的麦子，于念生的视线不由自主地落在那上面，幻想着抓住它的手感。
　　微凉柔顺的发丝穿过手指，稍稍一握，就能将它拉住，只要略微使一些力，不用太多，轻轻的，头发的主人就会仰起头，露出细嫩的脖颈。
　　温热的，带着脉动，她知道舔上去是什么味道……
　　于念生的耳根倏地红了，她松开手，受惊般猛地向后退了一步，“抱歉”两个字脱口而出。
　　云时雨面露疑惑，不明白发生了什么。
　　于念生不受控制地吞咽了一口唾液，眼神偏移，费了好大的劲才摆弄好不听话的舌头，“你说不看，那就不看了。”
　　她强硬地转移话题：“我在逢君酒楼定了位置，请剧组吃饭，有你最爱的南瓜盅。”
　　云时雨狐疑地看着她，半晌后才点了点头，“我先去把妆卸了，换套衣服。”
　　“不用急。”于念生压下脑中翻涌的念头，看似一切正常地说。
　　只是她依旧能感受到耳根传来的热度。
　　还好今天散着头发……于念生跟在云时雨身后，有种逃过一劫的感觉。
　　她倒不是为自己有这种想法羞耻，主要是大庭广众青天白日的，不太合适，要是她们重新确定了关系，于念生肯定直接把话说出来了。
　　下午吃过这么一顿，晚上也不会再开机，云时雨不愿顶着妆，她是个没什么偶像包袱的人。
　　况且坦白说，她化了妆和卸了妆也没什么区别。
　　皮肤细腻白皙，睫毛卷翘，眼型漂亮，嘴唇润红，五官立体，双颊透着健康的血色，一点儿瑕疵都没有。
　　上妆也只是稍微修饰一下轮廓，为了上镜需要，打点儿阴影，拉长一下眼尾。
　　于念生就坐在旁边的椅子上，看化妆师和小助理忙前忙后，一个卸妆一个弄头发，也没人敢说她碍事。
　　她一只手拄着梳妆台，撑着下颚，目不转睛地看，看着看着，思绪又发散起来。
　　云时雨的双颊充盈，手指一戳就是一个小坑，咬一口像是含着一块果冻，软嫩柔滑。
　　嘴唇丰满，像花瓣，吮吸的时候似乎能尝出甜味儿来，她的舌头很灵活，在清醒的时候，和主人一样，总是不服输。
　　耀武扬威的，主动又激进，但是用不了多久，它就会丧失活力，瘫软下来，如同一块失去了灵魂的软肉，怎么摆弄都行。
　　她的耳垂上有一颗小痣，于念生最喜欢这个，总是要反复啃咬舔舐，直到尽兴了才肯罢休。
　　她激动失神的时候，常常会落下泪来，一双眼睛雾蒙蒙，湿漉漉的，像是被欺负得狠了。
　　……
　　“回神了！”
　　这一声仿佛响在耳边，惊得于念生一个激灵，瞬间坐直了身体，她一抬眼，就看到已经换好常服的云时雨正微眯着双眼，紧紧盯着她看。
　　“想什么呢，这么入迷，叫你好几声了。”
　　于念生噌地一下站起来，眼神飘忽，耳尖也红透了，幸好头发浓密，挡得严严实实，支支吾吾地说：“没，没什么。”
　　作者有话说：
　　于念生：啊，老婆，我的老婆
　　云时雨：这人是不是有事儿瞒着我
　　感谢在2022-10-09 09:38:21~2022-10-09 15:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥鸿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、挑食
　　于念生抬手捋了捋发丝，面色如常地说：“既然收拾好了，那我们就走吧。”
　　话音落下，她率先迈开步子走出化妆间，关上门才吐出一口气来。
　　好险好险，没被看出来吧……
　　她用手背贴了贴脸，温度正常，并没有升高，接着又掏出手机用屏幕的反射大致看了一下，很好，没有破绽。
　　她做完这一套动作，云时雨才跟在后面走了出来，目光仍然有些疑惑，觉得于念生有些反常，但并没有多想。
　　“走吧，拖了这么久，恐怕大家都要等急了。”
　　在这之前，逢君酒楼的工作人员也想不到，这里竟然有被坐满的一天。
　　高档酒楼瞬间变成自助餐厅，热闹这个词也能用在这里。
　　好在大家都有意识地降低了分贝，受环境的影响和熏陶，并不会的大吵大闹，很有礼貌。
　　于念生是直接将逢君整个包下了一天，所花费的钱财难以估量，还用上了点儿于氏的人情面子，刷了她自己的脸。
　　其实请客去哪儿都行，完全没必要用这么高档的地方，也没必要请所有的人，但她执意要选这儿，没什么别的原因，就是为了凸显云时雨在她心里的地位。
　　经此一役，谁不知道她和云时雨关系匪浅，又是探班，又是请客，吃饭的时候也坐在一起，一路上一直在聊天。
　　在娱乐圈工作的人大多都不会太笨，于念生这样大张旗鼓，摆明了就是要做给大家看。
　　云时雨以前没有靠山，现在有了。
　　这些潜藏的意思，云时雨自己也明白，她没阻止，就是默认。
　　从某种方面来讲，她是个很纯粹的人，之前从来没上过任何综艺，只是不断地拍电影，拍剧，她和大众最多的接触就是作品。
　　因此她的粉丝也基本都是事业粉，路人粉，战斗力不强，在上次的事件中犹如海里的浪花，折腾两下就散了。
　　她从前觉得，自己只要专心拍戏，不去掺和那些，和其他人都保持好关系，就不会遇到那些事。
　　现在看来，自己是有些太天真了。
　　况且，她看了一眼旁边正专心给她夹菜的于念生，对方头发拢好，袖子挽起，自己吃两口就要停下来给她夹一筷子菜。
　　云时雨咬下一口青笋，清甜的味道渗入味蕾。就当是这人对自己的补偿，谁让她当初对自己不好。
　　于念生是肉食动物，云时雨偏爱吃素，考虑到她的喜好，这个桌上有三分之二的菜都是素菜。
　　而于念生，她一看这些绿叶菜就眼晕，所有的蔬菜在她眼里都等同于草，吃菜就是吃草，她想不出云时雨为什么爱吃草的原因，但她尊重对方的喜好。
　　只除了云时雨给她夹菜的时候。
　　蔬菜里富含多种维生素，怎么能不吃菜呢，况且云时雨只是偏好素菜，她也是会吃肉的，不像于念生，恨不得一口不动。
　　嫩绿可爱的青笋在云时雨的眼里是美味的象征，在于念生的眼里，却不亚于洪水猛兽。
　　她夹起这块笋，抬起又放下，心中纠结万分。
　　一边偷偷伸出手勾了勾对方的衣角，用讨饶的目光看过去，怎料云时雨竟然如此铁石心肠，不肯放过她就算了，又夹了一块藕过来。
　　于念生：我好恨……
　　她充满哀怨地收回视线，深深吸了一口气，抱着视死如归的心态咬下一口，味道自然是好吃，但她不太喜欢。
　　长痛不如短痛，于念生皱着眉头，十分快速地把藕片也吃掉，可还没等她嘴里的菜咽下，新的一片绿叶又落入碗中。
　　她咀嚼的动作瞬间呆滞。
　　救命……这是谋杀！
　　于念生痛不欲生的表情着实看笑了罪魁祸首。
　　既能补充营养，又能“惩罚”她，真是一举两得。
　　云时雨咀嚼着鱼片，目光扫过桌上的菜式，思考着，下一道菜夹哪个好呢？
　　电视剧的拍摄在有条不紊地进行当中，优秀的武指，加上云时雨本就是舞蹈出身，柔韧度很好，也肯吃苦，很是下功夫学了一番。
　　舞起剑来也是有模有样，剑花挽得利落又漂亮。
　　仙侠剧特效很重要，但演员本身的功底也十分关键，尤其这部剧，武打剧情占了很大一部分，云时雨常常受伤，身上一块青一块紫。
　　但她不叫苦也不喊累，反倒发自内心的认真和愉悦，觉得自己学到了很多东西。
　　有众多老戏骨喂戏，她的进步也是肉眼可见，若是说之前只靠天赋，灵气十足，那现在就多了许多对细节的把控。
　　有天赋又刻苦的后辈，谁能不喜欢？
　　没用上多久，她就和所有的演员都打成一片，关系突飞猛进。
　　而于念生，还真的来做助理了，每周两天。
　　云时雨本来以为她说的玩笑话。
　　可于念生哪会伺候人，只有别人伺候她的份儿。生活助理的工作十分琐碎，她根本干不明白。
　　后来没办法，助理小郑只好挨个告诉于念生该做什么，什么扇风，递水，找剧本，整理物件。
　　小郑说一件，于念生做一件。但谁能真让她去做那些累活儿，交给她的任务一个比一个轻松，还都是围着云时雨转的。
　　于念生暗自点头，觉得这小助理真是不错，回头就给他加了工资。
　　片场的人背地都在吃瓜，纷纷猜测她们两个之间的关系。
　　大庭广众下，云时雨不同意和于念生有任何亲密举动，牵手也不行。
　　她就是不想给于念生太多甜头，不满足对方想秀恩爱宣告所有权的想法。
　　不过私下里，云时雨也会纵容她一些，让于念生占点儿小便宜。
　　拉拉手是常态，搂搂抱抱也时有发生，至于接吻，这个没有。
　　不是她矜持，主要是以于念生得寸进尺的性子，哪天要是亲了一下，当天晚上估计就要睡在一起。
　　这怎么行，她还没打算这么快就同意复合。
　　眼看云时雨的抵抗越来越弱，于念生自然是鼓足了劲，她都不回家里睡了，每天跟着云时雨挤酒店套房。
　　一张床，两个被。
　　不知道什么时候能换成一个。
　　于念生心中动起了把被扔出去的念头，可惜这是酒店，备用的被子有的是，扔了一个，还有一堆。
　　她心里的歪主意一个接一个冒头，又一个接一个被否决，就在这时，手机铃声响起，她按下接通键，里面传来小郑略显慌乱的声音：“不好了，云姐从威亚上摔下来了！”﻿

14、摔伤
　　于念生得到消息的第一时间就冲下楼开车去了医院，她到的时候，云时雨已经换完病服，躺在了床上。
　　场地有铺上一层软垫，她身上没什么擦伤，只有一些淤青，最严重的就是右脚腕，扭伤了，肿起高高的一块，像是胀满气的气球。
　　整只脚被缠满绷带，静置在床尾的枕头上。
　　她的脸上仍有些白，没什么血色，应该是疼的，见到于念生过来，面上有一丝讶然，“你怎么过来了？”
　　她的视线转了一圈，落到助理小郑身上，后者低下了头。
　　于念生眉头拧起，坐到床边，“你看他干嘛，他是员工，给老板报告突发状况不是理所当然的吗？”
　　怎么会突然从威压上掉下来，用的设备都是最新最好的，不应该出意外才对。
　　“到底怎么回事？”
　　云时雨侧过头，安抚地笑了下，“不是别人的问题，有个后空翻的动作，我嫌弃他们绑的太紧，影响翻身，自己偷偷松了松。”
　　这话一说完，她就看到床边那人关切的脸上登时燃起了怒火，而且这火明明白白，就是冲着她来的。
　　“这是能松的吗！你要不要说说看它为什么要绑这么紧，还是你觉得，自己真的会御剑，说飞就飞了？”
　　“你不要命了！”
　　于念生猛地站了起来，在房间里来回走了两步，她的呼吸又深又重，在强压着心中的愤怒。
　　“你这么做之前，有没有想过后果？”
　　“你……！”
　　云时雨仰着头看她，时不时眨一下眼睛，她的脸色几乎和墙壁一样白，于念生胸膛里数不清的话忽然就被噎在喉间，半个字也吐不出来。
　　她一屁股重重坐回床边，表情仍是很臭，比桌子腿还黑。
　　云时雨从被子里伸出一只胳膊，戳了戳对方的手臂，“我知道错了，别生气啦。”
　　于念生拧了下身子，把胳膊挪开，半背对着她，摆明了态度——还在生气，不想说话。
　　“我的脚腕好疼阿，胳膊也疼，腰上也青了，腿上也有。”云时雨半真半假地诉苦，“要是有人能给我揉一揉，吹一吹就好了。”
　　于念生忍了忍，还是没忍住转过身，瞪了她一眼，语气硬邦邦的，“哪儿疼？”
　　一只胳膊送到她眼前，不算小的一块淤青在白皙的皮肤上面，显得那么明显。
　　“这儿疼。”声音可怜兮兮的。
　　“该。”
　　于念生哼了一声，认命般凑了过去，边吹边数落道：“你不疼谁疼。”
　　“我已经这么可怜了，你不应该哄哄我，安慰我吗？”云时雨勾了勾于念生的手指，腮帮微微鼓起，撒娇般说道。
　　于念生喋喋不休的声音一顿，觉得她说的很有道理，自己的确应该哄一哄，可是一想到她这么惨都是自找的，心里的火噌一下就蹿了上来。
　　又是心疼又是生气，索性把嘴闭上，一句话也不说了。
　　天气逐渐转凉了，树上的叶子还没变色，但吹来的风已经换了方向，从北向南，带着寒气。
　　冷风顺着窗子袭来，于念生让助理小郑把窗户关上，接杯热水过来让云时雨喝下。
　　经纪人赵姐得到消息，风风火火地赶了过来，只是她进门时，衣服有点儿皱，气喘吁吁的。
　　她一进来就说：“不知道谁把消息泄露了出去，楼下围了一堆记者，保安赶都赶不走。”
　　于念生对娱乐圈的记者没什么好感，尽管知道其中一部分人不过是出于职业需要，但不妨碍她不喜欢。
　　那些添油加醋的小道消息，满篇胡诌的虚假爆料，简直让她烦不胜烦。
　　从摔伤到现在才过去多久，乱七八糟的推测就已经满天飞了。
　　什么毁容破相，断腿骨折，连疑似植物人都冒了出来，给于念生都看笑了。
　　她让009把这些爆料清了清，然后用松萝的官号发一篇声明，告诉大众云时雨并无大碍。
　　赵姐作为金牌经纪人，在知道具体情况的时候，就已经先发了辟谣通知了。
　　接着她给云时雨拍了张照片，用她的号编辑了一段文字，配图发了出去。
　　“脚腕扭伤，不是什么大事儿，谢谢大家关心。”
　　刚发不到一分钟，就有了数千条评论，清一色都是让她注意安全，好好休息的。
　　当然，赵姐十分小心，没将坐在一旁的于念生照进去，连个衣角都没露。
　　在这条微博之前，上一条还是《悬剑》的花絮，放了一段云时雨的打戏，和她对戏的是武打童星出身的一位男星，去上学以后就淡出了大众的视野，但他路人盘很大，小时候非常火。
　　两人一人持剑，一人持刀，打起架来行云流水，又是劈叉又是下腰，是不是还飞身下刺，单是花絮就好看极了，真不知道成品是什么样。
　　于念生请了有名的特效团队，几乎是以做电影的标准来做每一集，花费多的要命，导演桑群看了脸皮也抖上三抖。
　　于念生却不在乎这个，反正她的钱，几辈子也花不完。
　　何况她对《悬剑》这部剧还是挺有信心的。
　　俗话说伤筋动骨一百天，但是有拍摄任务在，云时雨也不愿在病床上待那么久，她只躺了一周就躺不住了，要回剧组。
　　这怎么行。
　　助理小郑拦住试图收拾东西走人的云时雨，一边发消息给于念生。
　　两人正拉扯的时候，病房门忽然被推开了，率先进来的是一个中年妇人，面上皱纹颇多，画着妆，一张脸抹的很白，眉毛泛着青色，是纹上去的。
　　她身后跟着一个中年男性，腹部高高突出一块，几乎要把衬衣撑破，穿着皮鞋，头发看起来很多，实际戴的假发。
　　两个人衣着都很不错，光鲜亮丽。
　　那妇人一进门就开始哭嚎了一声，“我的好侄女儿，你怎么伤的这么重，也不告诉小姑一声，还站着干嘛，赶紧坐下啊。”
　　“这小助理怎么回事儿，一点儿不知道管事。”
　　她快走两步，大手一抓，就把云时雨架住按回床上，紧接着自己毫不客气地坐在床边，开始抹泪：“这么多年不联系，我从网上看到你消息，赶紧就赶过来了。”
　　“摔得怎么样，还能走路吗？怎么这么不小心啊。”
　　那中年男人也拉了个凳子坐下，面上带着关切和谄媚看着云时雨，后者更多。﻿

15、探病
　　在这中年妇人略显嘈杂又刺耳的关心声中，云时雨将手抽回，脸上没什么笑意，很是疏离地说：“你们是怎么找到这儿的。”
　　这人叫云芝，是她小姑，云时雨父母意外去世后，她就寄居在她家，这一家子除了姑父姑母，还有个堂弟，现在应该在上大学。
　　云时雨和他们的关系只能说是一般。这一家子原本是想要趁着抚养云时雨的时候，侵占她父母留下的遗产，没想到那两个人早早立了遗嘱，找好了律师，就是为了防止意外发生。
　　如果不是法律规定未成年必须有监护人，云时雨完全可以独自生活。
　　虽然他们的如意算盘没打成，但是每个月都会有一笔生活费转进账户里，为了不让别人嚼舌根，他们对云时雨表面看也还算可以。
　　但实际上，对她十分忽视，几乎可以说得上是不闻不问，背地里还嚼舌根，说她父母太过分了，生活的待遇标准什么都比不上她堂弟。
　　还好云时雨自己有钱，也不用靠他们。
　　云时雨成年后搬出去住，每年也会给他们转十五万，这笔钱对她而言不算多，就当是为了堵嘴，少一桩麻烦，用一笔小钱就摆脱这种极品亲戚，她再愿意不过了。
　　但是她有一个要求，就是日常不要联系，不要缠着她。她只做一个没有感情的打钱机器。
　　这家人知道自己理亏，因此白拿一笔钱也就乖乖听话了。
　　“瞧你这话说的，我是你姑，他是你姑父，咱们是一家人阿，你出这么大的事儿，我怎么能不来看看你呢！”云芝面上颇不赞同地说道。
　　她扬了扬下巴，冲着坐在椅子上的姑父说：“那谁，还不赶紧洗两个水果给咱们时雨，补补营养。”
　　“哎，哎。”姑父应了两声，忙不迭把床头桌上的水果捡了两个走进洗手间。
　　云时雨看的心里想笑，这两人嘴上说着看望她，手里空空如也，做人情都是拿她自己的东西。
　　她也不愿意多费口舌，直接开口说道：“有事就直说，要是没事就走，你不会以为我们关系很好吧，别扯那些没用的。”
　　云芝搓了搓手，厚着脸皮问道：“侄女儿最近又和那个于老板，又好上了？”
　　“要不是实在有困难，我们也不会找你阿。”她说着，突然开始抹起泪来，“还不是你那不成器的弟弟，又惹祸了。”
　　“我知道你小时候，小姑我脑子不清楚，干了点儿糊涂事，但对你还是关心的啊，哪个邻居看了不说好。”
　　“你弟弟，他小时候还把最喜欢的玩具给你玩儿呢！”
　　“虽然现在不怎么联系了，可咱么还是一家人，打断骨头也连着筋的，你可不能见死不救，可得拉我们小嘉一把啊。”
　　一番话可谓是唱作俱佳，云时雨连眉毛都没动一下，“到底什么事儿？”
　　云芝有些难以启齿，舔着脸笑了下，“就是，你弟弟小嘉他吧，上大学不是处了个对象嘛。”
　　“要我说那女的也不是什么好货，勾引我们小嘉，他们分手以后还要死要活地缠着他，小嘉不同意，她就跳楼了。”
　　说到这儿，她啐了一口，“年纪轻轻水性杨花的，还能考上大学，真是的，这学校我看也不怎么样。”
　　云时雨听得直皱眉头，她抬起手阻止了云芝想要继续咒骂的举动，“因为不同意复合就直接跳楼了？”
　　“就是，她怀了你弟弟的种，想管他要打胎费，两个人拉拉扯扯的，一不小心，就从楼上掉下去了。”
　　云芝猛地摆了摆手，“可不是我们小嘉推得啊，是她不小心自己掉下去的，不关他的事儿。”
　　“但这不是影响你弟弟名声嘛，他还年轻，怎么能被这点儿事绊住，后半辈子不是全毁了吗？”
　　她声音尖利，“那女的父母不依不饶的，赔钱都不要，直接闹到学校去了，这让你弟弟还怎么做人了！”
　　“你那对象，于老板家大业大的，肯定能把这事儿摆平。”
　　云芝一把拉住云时雨的手，声泪俱下，五官皱成一团，“你可得帮帮你弟弟啊！”
　　她上下嘴唇一碰，说得倒是轻巧，话里话外都是给自己儿子脱罪，摘得倒是干净。
　　要是真和他没关系，都是巧合，那她何必跑这么老远过来攀扯关系。
　　云时雨猛地抽回手，不愿意掺和这些事，使了一个眼神给小郑，“具体什么情况，警察会摆平的，要是真跟我那堂弟无关，警察也不会冤枉好人。”
　　“找什么警察！”云芝一下站起身来，“你小弟还小，要是传出去进局子被审问，后半辈子都抬不起头来！”
　　“他可是你亲弟弟，你不会不帮吧？”
　　姑父也洗好水果走了回来，眉头一皱，沉声说道：“时雨，大家都是一家人，别让场面闹得太难看了。”
　　云时雨几乎要笑出声来，“像你们这样满脑子都想着怎么侵占亲兄弟遗产，占亲侄女便宜的家人，还要什么遮羞布。”
　　“你不会真以为我们感情不错吧。”
　　姑父面皮一抽，恼怒之色一闪而过，“你！”
　　“你什么你，你们再不走，我就叫保安来了。”云时雨收敛笑容，冷声说道。
　　云芝气得不行，“好啊，你可真是狼心狗肺，连这么点儿事都不帮，眼睁睁看你弟弟走上死路。”
　　“你这样，就跟你早死的爹妈一模一样！养不熟的白眼狼！”
　　“你现在不帮我，迟早有一天会后悔的，你会遭报应的！”
　　云时雨直接按下床头的按铃，半句话都不想再说，和这种人谈论自己的父母，简直是脏嘴。
　　云芝还欲再说些什么，被见状不好的姑父直接拉住，两人趁着保安没来，赶紧跑了出去。
　　小郑追出门看了一眼，确定他们离开才回身说道：“云姐，他们也太过分了吧。”
　　他面上带着愤愤之色，“就没见过这么不要脸的亲戚。”
　　云时雨揉了揉额角，吐出一口气，“老话怎么说来着，家家有本难念的经。”
　　“你去查一下这件事，我记得她儿子在北山市念书，具体什么大学就不知道了。”
　　“好。”小郑点了点头。
　　这边于念生收到消息，翻了翻脑海中的记忆，找到了这两个人。
　　云芝和庞向武，上辈子云时雨落魄的时候，他们可没少添砖加瓦，惦记着她手里仅剩的财产。
　　至于庞磊，云时雨的便宜堂弟，009一查就查出了他的事。
　　平日里不学无术，不务正业，不是翘课就是上网，喜欢攀比，穿名牌，装阔气，管家里要什么都给，十足十的妈宝一个。
　　不管那姑娘是真失足还是庞磊故意推人致死，想用这件事攀扯云时雨，他们真是打错了算盘。
　　于念生让009监控这两人的动向，但面对执意要从医院离开的云时雨，她一点儿办法没有。
　　一个电话过去，对面半句不听，她总不能说，“你要是走我就不理你”这种话吧。
　　更不管用了。
　　于念生自己压根做不到。
　　她只好联系导演，让他安排轻松一点儿的戏份给云时雨，最好都是坐着的。
　　又不着急，也没人催，干嘛非争着赶着回剧组，这就是演员的坚持吗？
　　于念生给王姨发消息，让她提前把补钙的骨头汤炖好。
　　自从云时雨住院，每天雷打不动的一碗，于念生下班后会先回家拿汤，再去医院给送去，陪她一起吃顿晚饭。
　　吃过饭再一起看部电影。
　　可惜病房的床不大，况且云时雨的脚受伤了，于念生怕睡在一张床上会不小心磕碰到，每晚都是坐车回家里睡的。
　　她最近也找到了新的乐趣，做混剪。
　　视频剪辑对她而言很容易上手，云时雨参演的影视剧每一个片段她都记得，想找什么片段轻而易举。
　　有单纯舔颜的，有剧情向的，有花絮合集，有台词向的，一周一个，毫不重样。
　　发布出去后，播放量蹭蹭上涨，连粉丝后援会的官博都下场转发了。
　　可日子还没平静两天，云时雨又上热搜了。
　　她的名字后面还跟着两个字——不孝。
　　点进去第一个就是一条视频，里面是一个穿着朴素，面上一堆皱纹，显得年纪很大的中年妇女，一把鼻涕一把泪地控诉。
　　说自己也没有办法，亲侄女做了明星，就不认亲戚了，她父母去世，是自己把她从小拉扯到大的，可她一上大学就搬了出去，这么些年对家里不闻不问，真是铁石心肠。
　　不孝，太不孝了！
　　她哭的伤心，眼泪顺着沟壑纵横的脸流下，边说边嚎，简直是闻者伤心见者落泪。
　　云时雨是孤儿这件事不是隐私，稍微搜一下就知道，但她从来没在公开场合说过小时候的事情，只说自己寄宿在亲戚家。
　　万万没想到还有这样的内幕。
　　热度瞬间引爆，云芝看着视频下面的评论越来越多，拿出手机就发了一条消息：“谢谢庄小姐，您真是我们的大恩人，给我们指了条明路啊！”
　　庄琪正做着美甲，看到这条消息，翻了个白眼，打字回道：“放心吧，照我说的做，你儿子肯定没事儿。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 15:15:56~2022-10-11 17:43:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：虞安 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、解决
　　对于网上那些起伏，于念生全程都知道，甚至于庄琪和云芝的聊天记录，她也是一手掌握。
　　这个到处乱蹦的、锲而不舍想要扳倒云时雨的庄琪，以于念生的权势地位，想要解决她易如反掌，之所以拖了这么久迟迟不动，就是想把决定权交给云时雨。
　　对于她这种贪图名利的人，最好的打击报复方式，就是让她离自己的梦想越来越远。
　　她不是想要出名，想要红吗？那就让她人人唾骂，再也进不了娱乐圈，把她背后资助的人也通通拉下马，让她再也翻不出浪来。
　　云时雨每天的戏份不多，就算没有于念生的叮嘱，导演桑群也不会安排太难的，需要打斗的戏份给她。
　　他是真心喜欢云时雨这个演戏上的天才。
　　因此云时雨大部分时间都是坐在轮椅上，在片场看着其他演员对戏，观摩学习。
　　热搜爆开时，松萝的负责人钟经理第一时间就把消息告诉给了于念生以及经纪人赵姐。
　　于念生却下达消息说，不要压热搜。
　　她知道庄琪的自信在哪儿，这个女人趁着一次慈善拍卖会，成功勾搭上了梁大少，紧接着迅速踹开了徐少平，攀上了新的高枝。
　　梁大少本身不是很厉害的人物，但他爷爷是退役的上将，父亲是有名的政要，在京都圈子里也是数一数二的人物。
　　梁大少的面子，谁敢不给？又有谁能整治了他？
　　届时庄琪只要说几句软话，庞磊过失杀人的事就可以轻轻松松被摆平，调查出来都是查无此事，是跳楼的女方家长无理取闹，而云时雨却漠视自己亲人受到不良逼迫，不管不问。
　　到时候云时雨就是那个不忠不孝忘恩负义的冷血之人。
　　一人一口唾沫都能砸断她的脊梁骨。
　　只可惜，于氏和梁氏的实力不相上下，庄琪想搞云时雨，只能用这种迂回的方式，要不然她第一个就想先把于念生给做掉，让她再也不能出来碍事。
　　梁大少也不知道最近自己中了什么毒，可能是名为爱情的毒，他见到庄琪的第一眼，就深深地迷恋上了她。
　　拍卖会场上的惊鸿一瞥让他念念不忘，没想到结束后的宴会，他正巧遇到了坐在楼梯间的庄琪。
　　对方眼圈含泪，柔柔弱弱的，正揉着自己泛红的脚腕，见他过来，连忙问他能不能帮帮自己。
　　就这一问，彻底让梁大少陷入了爱情的甜蜜当中，为了满足庄琪的愿望，他动用了不少关系，又是封口，又是屏蔽净网。
　　保准让所有闲得无聊想去查一查的吃瓜群众们，看到的都是虚假的“真相”。
　　挺好的想法，只除了一点，于念生有009，她开挂，她有所有事件的记录。
　　她去片场找到云时雨，把她姑母姑父和庄琪交易的事情告诉了她。
　　云时雨知道这两个人贪婪，市侩，但怎么也没想到他们是真的一点儿都没考虑过自己。
　　嘴上说着血浓于水，实际上只要为了自己的宝贝儿子，葬送侄女的一辈子有什么大不了的。
　　“这就是一家人啊。”云时雨扯动嘴角，眼神嘲弄。
　　她握住手机，不断往下翻动着屏幕，阅读那一条条聊天记录，还有音频文件，她只听了两句就不再听了，把手机递还给于念生。
　　“这些东西曝光出去的话，你的姑父姑母连带庄琪庞磊，恐怕会一起被关起来吧。”
　　于念生剥开一块柚子，很有耐心地挑着上面白色的经络。
　　“有梁大少在，他会把消息都压下去。”云时雨摇了摇头。
　　她叹了口气：“我只是单纯的想拍戏而已，为什么会有这么多事。”
　　于念生将剥好的柚子果肉掰开一小块喂到云时雨的嘴边，闻言心里嘀咕了一句：“还不都是庄琪的锅。”
　　但是她没法儿和云时雨解释外来者对世界之子天然就会敌视这一点，只好用一种亦真亦假的话来回她：“因为她嫉妒你。”
　　“不过梁大少不用担心，对付他更简单。”
　　“只是你确定要把所有的事都公布出来吗？”
　　于念生再次问了一遍。她知道云时雨看着强势独立，其实是十分缺爱的一个人，这也和她幼时的经历有关。
　　她是不喜欢外甥，对姑父姑母没什么感情，但血缘关系是抹不掉的，她要是点头，无异于亲手斩断了这份关系。
　　云时雨摸了摸自己的耳朵，在很小的时候，父母还健在时，两家人感情还是不错的，她的耳朵和姑母的很像。
　　只是不知道她寄宿时候发生的事，是人心易变，还是知人知面不知心了。
　　“发吧。”云时雨说，“谁让我是遵纪守法的好公民呢。”
　　包庇杀人犯，可是重罪！
　　霎时间，网络上铺天盖地的都是庄琪和云芝的聊天信息以及音频。
　　好在网民们最近吃云时雨的瓜都吃出经验了，不会像之前那样有点儿消息就下场站队，反倒是一直观望。
　　他们也品出味儿来了，这是神仙斗法阿。
　　一会儿死锤一会儿反转的，指不定后面还有什么呢。
　　只是庄琪一个普通女星，何德何能有这么大的能量让所以人口径统一，“遗忘”庞磊杀人的事实。
　　她的背后必然有人。
　　这一来二去，梁大少就保不住了。
　　热度小，还可以压，可如今信息时代，想要彻底让民众闭嘴，可不是那么简单的事。
　　一群人边艾特地方警察局让他们迅速把庞磊全家捉拿归案，一边拼命扒梁大少的信息。
　　前者简单，后者的资料也简单，于念生给放出来了，用的就是她爆庄琪黑料的小号。
　　大家只知道庄琪肯定有金主，但怎么也想不到是这一位。
　　梁家主都要疯了，最近正是大选时期，有多敏感不用多说，不仅他自己谨言慎行，连带着也约束着手底下的下属们，让他们通通藏好尾巴。
　　谁想到尾巴是藏好了，他儿子直接把窝给掀了。
　　这年头大家族有点儿特权都是心知肚明的事，可这都是暗地里的东西，不能拿到明面上讲。
　　广大民众一看，好哇，你们梁家真是手眼通天，连司法部门都可以糊弄，说让杀人犯脱罪，他就真成无辜人了。
　　莫不是这梁家，比律法还要厉害，还有权威？
　　那干脆也别搞什么民主，直接让你梁家主做皇帝得了，直接回归封建社会。
　　梁家主拼命想把这些消息全部删掉，但就是清不干净，哪怕定好了屏蔽词也是一样，根本遮不住。
　　该怎么讨论还是怎么讨论，他简直要疯了，瘫坐在椅子上，连退路也想不出来一条。
　　梁家主面上神色变幻，掏出电话，刚要打出去，书房的门就被破开，冲进来几个人把他一把按住。
　　他手腕吃痛松开手掌松开，抓着的电话掉落在地板上，上面正是一个国外的电话号码。
　　为首的一名男子拿出自己的工作证明，“梁家主，我们收到匿名举报，说你违法犯纪，请你跟我们走一趟。”
　　梁家主的脸色唰一下就白了，额头上都是冷汗，真要查他，那就是直接进去的事儿。
　　于念生关掉从009接入的监控视野，无声嘀咕了一句：“要是能让你说清就清，009还要不要面子了。”
　　009：“我只是一个系统，系统没有面子。”
　　“干嘛这么较真。”
　　解决梁大少最快最简单的方法，自然是釜底抽薪，连梁家一起干掉，梁大少也就没有用了。
　　何况于念生举报上去的内容都是完全属实的。
　　至于庄琪，她本来觉得一切尽在掌握，《折枝逐月》这部剧是边拍边播，男主也是粉丝极多的偶像，刚一播出就好评如潮。
　　她沉迷于粉丝们的夸赞中，又自得于自己解决了心腹大患，正飘飘然呢，忽然就被警察带走了。
　　而且还是直接到片场抓走的。
　　这周围可是一直围着一堆狗仔记者，她前脚被抓，后脚照片就流传开了。
　　庄琪娱乐圈搞得那些都是小动作，她是被梁家连带着，抓住立了个典型。
　　警察一走一过，把女主角给带走了，《折枝逐月》的导演呆愣在原地，众人面面相觑。
　　那这戏，是拍还是不拍了？
　　他们还不知道庄琪犯了什么事呢。
　　于念生一边看直播，一边偷着乐。
　　庄琪被抓的时候一个劲的挣扎，本来披散着的黑色长假发配上一袭白衣，飘飘欲仙，现在随着她疯狂的摇头，头发乱成一团，衣服也扭扭歪歪，再配上那副惊骇的表情，简直要笑死了。
　　这幅画面自然也被爆了出去。
　　于念生喜滋滋地找到云时雨，想要邀功，给自己换点儿福利来，只是她刚坐到对方身边，眼角余光就看到桌上的手机屏幕，显示的是庞磊一家被逮捕的消息。
　　于念生脸上的笑容瞬间收回，换上一副担忧的表情，她抬起手，揽住了云时雨的肩膀，轻声问道：“你还好吗？”
　　暖意透过薄薄的布料熨烫着云时雨的身体，她撩开头发，向后倚在沙发背上，叹息般说：“还好。有种解脱又复杂的感觉。”
　　“我本来以为得有不少人骂我不近人情什么的，没想到几乎没有，真是怪了。”
　　于念生眨了眨眼睛。
　　有还是有的，说辞也很统一，不外乎那么几句：
　　“不管怎么说都是血脉亲人，怎么能说不管就不管”
　　“六亲不认”
　　“连一起长大的弟弟，养育自己的亲人都能抛弃，真是冷血”
　　于念生压下去一些，更多的则是被粉丝和路人喷下去的。
　　还“不管怎么说”，有没有搞错，杀人这种事，也能抛开看吗？
　　喷子黑粉想要挑刺，怎么都能挑出毛病来，云时雨在娱乐圈这么久，大起大落也经历过了，实实在在练就了一副大心脏，如今再看那几条被围攻的发言，心中真是一点儿感觉都没有。
　　甚至还有种看笑话的感觉。
　　“谢谢你。”
　　她侧过半个身子，望向于念生的双眼，目光真挚。
　　“先听我说完。”她竖起一根手指，抵在了于念生微张的唇瓣上。“我知道这对你而言，也许只是动动手就能做到的小事。”
　　“如果仅靠我自己的话，恐怕早就一蹶不振了。庄琪有靠山，有后台，有势力，我根本斗不过她。”
　　“还好，我也有靠山。”
　　她唇角勾起，笑意温软，于念生忽地福至心灵，明白了她未尽的话。
　　“所以我们复合了是吗？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 17:43:07~2022-10-13 19:09:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：镜 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、杀青
　　于念生试探性地勾了勾旁边人的手指，两根指头像是做贼一般，狗狗祟祟，一点一点磨蹭着前进。
　　云时雨或许是嫌弃她太慢，又或者是被蹭得太痒，直接干脆利落地将她的手整个握住，她的手心干燥，纹路很浅，像是一捧棉花圈住了于念生的手。
　　“我好像没什么理由说不。”她说，眼底有一层湿意，十分不明显，几乎和灯光造成的反射一模一样，以假乱真。
　　她现在又是因为什么想要流泪？
　　于念生思考着，是因为有了不如没有的亲人，因为摆脱了陷害污蔑，还是因为自己，但云时雨的神色是释然的，她姑且把这一层薄薄的泪水，当做是喜极而泣。
　　两个人目光交汇，越凑越近，于念生却忽然开口说道：“这不会是以身相许的戏码吧。”
　　房间内暧昧的、旖旎的气氛霎时间被破坏得一干二净。
　　云时雨捂住额头，向后倒去，带着一丝咬牙切齿的意味说道：“你真的是。”
　　于念生还不明白，她坐得直直的，比上课还要板正，还在试图解释自己的内心。
　　“我做这些只是因为我想做，不是想用这个换取你的同意。”
　　“这不是一场交易或者挟恩的行为。”
　　她的嘴喋喋不休，云时雨看不下去，直接扯过她的领口吻了上去。
　　于念生先是瞪圆了眼睛，直到唇瓣上传来轻微的，啃咬带来的痛楚，她才真正反应过来。
　　她立时反客为主，一只手穿过云时雨的发丝，抚住她的后脑，加深了这个吻。
　　她吻得很轻柔，但是很深入。
　　像是正往深井里放入的水桶，一直要触到底，碰到水面，它必须得从井里捞出点儿什么东西，满溢的水随着晃动洒出不少，绞盘发出不堪承受的吱嘎声。
　　这声音闷闷的，堵在喉咙里。
　　于念生很喜欢接吻，她爱这种唇齿相依，你侬我侬的感觉，仿佛接触的不是唇瓣、舌尖，而是虚无缥缈的灵魂，是精神食粮。
　　她的手格外安分，一只环住腰，一只抚住后脑，并没有做什么出格的举动。
　　但她脑子里想的画面，足以让最冷淡的人脸红。
　　还不是时候，云时雨最近遭遇的事情太多，她更需要一次安抚，一个拥抱，而不是一场运动。
　　所以她吻了一会儿，就退了下来，十分绅士，看得云时雨有些纳闷，“怎么这么老实？”
　　于念生一本正经地回答：“我觉得你心情不好。”
　　云时雨扯了扯嘴角，“发生这种事，恐怕没谁能心情好，不过我的确好多了。”
　　她双眸微眯，带着揶揄之色，“有一说一，你的吻技退步了。”
　　于念生：！！
　　她摸了摸自己的嘴唇，目光呆滞，一副怀疑人生的样子，磕磕巴巴地说：“有、有吗？”
　　“真的退步很大吗？”
　　云时雨忍着笑点了点头。
　　于念生尴尬羞涩了一会儿，觉得自己好丢脸，脑中念头一转，又理直气壮起来，说：“我好久不接吻，有退步是正常的，再多多练习回来不就好了吗？”
　　“你要负全责。”
　　“好吧。”细碎的笑声从云时雨的唇边溢出，“我来负责。”
　　她点了点自己的唇瓣，慢条斯理地说：“我的润唇膏，蜂蜜味道的，都被你吃光了，好吃吗？”
　　那上面还泛着一层水光，不知是沾了什么。
　　“好吃。”这个词脱口而出，于念生一下觉得这人刚刚的话十分耳熟，换一换不就是她之前说过玫瑰口红吗？
　　同样的套路，自己用就是大失败，换成对方用就是大成功，对比过于惨烈。
　　“你打趣我。”于念生心中一阵羞恼，如玉般的面庞窜上一抹薄红。
　　“我没有，这怎么会呢？”云时雨拢了拢刚刚乱掉的头发，很是无辜地回道。
　　那该死的《三十天教你成为魅力女人》，明天就拿去烧掉！
　　“那你要公开吗？”见对方抬起头看她，于念生斟酌了一下后说：“关于我们的事。公开或者隐藏都随你，我没有意见。”
　　“半公开吧，对外说我已经有了女友，但是是圈外人。”
　　“虽然圈子里的明眼一看就能看出来，可他们不会乱说。”
　　云时雨想到自家女友的身份，又补了一句，“也不敢乱说。”
　　“你今天还去拍戏吗？”于念生忽然问道。
　　“导演给我放了两天假，怎么了？突然问这个。”云时雨目露疑惑地看着她，不明白这人怎么一下换了话题。
　　于念生清了清嗓，“既然你也闲着，我也闲着，不如就来陪我做练习。”
　　她的耳朵泛红，目光倒是大胆，一直在云时雨的唇瓣上打转，那视线仿佛带着热度，烫到云时雨的神经上，让她反射般抿了下唇。
　　“也……好。”
　　………………
　　一场风波来得也快去得也快，大家都收获了满意的结局，除了《折枝逐月》剧组，他们简直要哭了，好好的戏，拍到一半就下架，钱全打水漂了。
　　投资商们一想到这儿就头疼，好在剧本和明星是娱乐圈最不缺的两样东西，再换一批人就是了。
　　《悬剑》拍的很快，光是路透花絮就上了好几次热搜，参演列表一放，热度就是足足的。
　　这满满的都是童年回忆，除了个别一些新生代演员，其余全是以前活跃在电视上的老熟人。
　　导演桑群也很大胆，不担心收益，不担心流量，除了主要的主角是由于念生指定的人外，其余一些小配角，全是他亲自海选面试出来的，真真正正的有灵气的好苗子。
　　甚至有不少还在念大学，专业课还没学完。
　　年轻人好学，有冲劲，带动整个剧组都有一种奋发向上的氛围。
　　转眼就到了杀青宴这一天，依旧是于念生全款出资安排的地方。
　　这位一直面色严厉的桑导，突然流下了感动不舍的泪水，直呼这是他待过最和谐最好的剧组。
　　于念生陪着云时雨就坐在他身旁，看着他鼻涕一把泪一把，哭得跟三岁小孩似的，低声说道：“我要不要现在告诉他，还有剧要找他拍。”
　　云时雨递着纸巾，嘴唇尽量不动地说：“还是等会儿再说吧。”
　　桑群哭得兴起，一时半会儿还停不下来，看样子也是喝多了，要挨个和演员们敬酒。
　　于念生：“我记得他之前就喝了两杯啤酒。”
　　云时雨：“对，他酒量特别差。”
　　两人正说着，桑群正拍着男二的肩，嘴里一直在夸对方，手上一抬，一杯啤酒就又下肚了，比喝白水还顺溜。
　　给于念生都看呆了，真是性情中人啊，连喝醉了都这么清奇。
　　也有一堆人来给云时雨敬酒的，其中百分之八十是她的粉丝们，也不能说是敬酒，就是趁着氛围好，想要几张签名合照，说两句话。
　　尽管云时雨很平易近人，脾气也好，但工作时间总不好上去套近乎，再加上不好意思，并不是人人都有合照。
　　于念生就坐在椅子上，看云时雨站在那儿陪粉丝一个接一个地拍，偶尔还有几个上来拥抱的。
　　她脸上的笑容顿时僵在那里，变成了一张面具，弧度半分不变，眼神里的醋意浓得能杀人了。
　　粉丝都是很礼貌也很克制的，就算拥抱手也不会乱碰，可在于念生的眼里，抱一下就等同于乱碰。
　　这怎么行！
　　但她一面吃醋，一面又自己劝自己：这都是正常互动，这都是正常互动，这都是正常互动……
　　还是好气啊！
　　如果怨念能化为实质，恐怕她身上逸散出来的黑气能填满整栋酒楼，再冲到大马路上，占据方圆十里的所有地盘。
　　明明没几个人，全程也就不到十分钟，于念生却度日如年，暗戳戳咬牙切齿地盯完了全程，等云时雨重新坐回椅子上，她才吐出一句：“好受欢迎啊。”
　　云时雨眼皮一抬就知道对面人心里在想什么，“怎么，吃醋了？”
　　于念生也不隐瞒，“我刚刚去了一趟厨房，把里面两缸醋都喝光了，你闻闻，酸不酸？”
　　云时雨倾身过去，真就闻了几下，煞有其事地点了点头，“嗯，是挺酸的。”
　　“但是不要紧，我之前看了一个视频，里面有去酸的小妙招，你想不想知道？”
　　于念生：“什么小妙招？”
　　云时雨一下笑开，招了招手，示意她把耳朵凑过来，轻声说道：“晚上告诉你。”
　　于念生的心底忽地一热，也许是酒劲上来了，也许是话勾的，她也同样贴在对方的耳边，低声说：“那要是不管用怎么办？”
　　云时雨低低笑着说：“我有好几套呢，总有一个管用。”
　　厅内人来人往，喧哗不休，巨大的水晶吊灯将整个餐厅映照得恍如白昼。就是这样公共的，嘈杂的环境下，她们竟然在偷偷说一些不合时宜的话。
　　于念生的脑子里不知道想了什么东西，耳根一下红了，这抹红不依不饶，逐渐向上蔓延，让整只耳朵都红透了。
　　她眼里满是期待，嘴上倒是不松口：“那也要看过了才知道。”
　　“而且管不管用，是我说了算的。”
　　云时雨：“好，你说了算。”
　　于念生心里跟猫抓似的，在椅子上如坐针毡，简直是一秒钟都不想再待下去了，恨不得赶紧飞回房间里的大床上。
　　她忍了又忍，忍了又忍，宴会迟迟不结束，“要不我们先走吧。”
　　云时雨几乎要笑出声来，戏谑地看着她：“就这么迫不及待？”
　　于念生点点头，“走吧走吧走吧……”
　　云时雨：“好，这就走，我和大家说一声。好啦，不要拉我。”
　　作者有话说：
　　最近气温变化严重，记得预防感冒，可恶，我就中招了﻿

18、妙招
　　天气预报中的暴雨在夜晚如约而至。扭曲的闪电刺破黑云，张牙舞爪地展露着自己的身躯，但这一幕被厚实的遮光窗帘挡得严严实实，暖黄的灯光从天花板上的吊顶灯照下，窗外风声模糊，雨声蒙蒙。
　　整个房间好似一座封闭又安全的孤岛，能够尽情释放自己心中那些隐秘的，无法言说的念头。
　　云时雨穿着一套仿佛是由层层薄纱堆叠起来的衣服，过于朦胧，也过于露骨。
　　她的头发披散着，柔顺地垂在身后，赤足，足尖点地。
　　接着她跳起了舞。
　　其实很奇怪，这是她第一次在于念生面前跳舞，腰肢扭动，手臂高抬，她的脚腕上戴着一串铃铛，每走一步，清脆的铃铛声就响一下。
　　每旋转一圈，身上的薄纱就少一层，直到最后还剩下一些，顽固地待在身上不动了。
　　那几块布料该遮的没遮，不需要遮的地方同样没遮，它唯一起到的用处，恐怕就是透气。
　　就算是拿来做泳装，也会觉得太过暴露。
　　于念生定定地看着这一幕，也许是空调温度开得太高了，她拉了拉领口，这是件圆领的睡衣，没扣子让她解。
　　她感到一丝干渴，条件反射般吞咽了几口唾液。
　　可这渴意并不是源于缺水，于念生心知肚明。它从心底升起，像是一道说不清道不明的声音，正对着她窃窃私语，说的都是她脑中翻涌着的，最迫切的想法。
　　云时雨还在旋转，像蝴蝶，像精灵。抓住她，那声音说，抓住她。
　　它大得过分，占据了大脑的每一个角落，让她无法思考，等她再回神时，云时雨已经被她搂在了怀里，拽倒在床上，正微喘着气。
　　她的鼻尖沁出几滴细密的汗水来，双颊晕红，一眨不眨地看着于念生。
　　这是一个很轻柔的吻，起初是这样。
　　云时雨的嘴唇微凉，尝起来泛着一丝如蜜般的奶香气，这是刚刚甜品的味道。
　　她反复品尝，舌尖吮吸，让裹挟了这股清甜滋味的，蜜水一般的物什徐徐渗入味蕾。
　　接吻的间歇里，云时雨问：“管用了吗？”
　　于念生怔了一下，才明白她的意思，她低头在对方的耳尖上啄吻，喟叹一般说：“管用，但你还在这里想东想西，的确是我的问题。”
　　于念生钢琴弹得很好，她的手指修长，天生就是吃这碗饭的，如今弹奏起云时雨，手法也是极为熟稔。
　　云时雨只觉得自己像是不受操控的，不由自主的一个摆件，一个玩偶。
　　手指按下，她便发出一连串的声音，时而清脆，时而沉闷，和窗外的雨声连成一片。
　　雨水落下，她也落下，风声呜咽，她也呜咽。
　　她的灵与肉，心与脑，都在一片混沌中，随着于念生的手不断翻绞而随波沉浮。
　　她是坏了的表盘，不断发出重复的音节，是上升的气球，被热度烤化，是海草，是藤蔓，扭曲着自己的身体，被水流，被风席卷着，是被摘下的果实，是被舔舐的蜂蜜。
　　她像是从湖里打捞出的渔网，四下渗水。
　　仿佛有无数个光点在视网膜上乱窜，礼花炸响，管风琴轰鸣。云时雨的呼吸急促，像被扼住了咽喉，胸膛剧烈起伏着，肺叶张开，想要汲取氧气。
　　干渴，燥热，如同置身沙漠，她条件反射般想要吞咽口水，却只有徒劳。
　　她张开嘴，宛若上岸的鱼。
　　于念生注意到这一幕，她覆过去，轻柔地吻上唇瓣，渡过空气，渡去水源。
　　唇舌交换间，云时雨的四肢急切地缠了上来，如同溺水的人抓住浮木，她紧紧揽着对方的身体，从喉间溢出啜泣般的声响。
　　“我……”
　　她的面色潮红，目光迷散失焦，整个人宛如一块奶糖，含在嘴里，舌尖舔过，就能尝到甜滋滋的味道。
　　于念生仍是游刃有余的，慢条斯理的，她抚去身下人额角汗湿的碎发，舔吻掉眼角的泪珠。
　　“怎么了？”她发问，声音听起来真心实意，带着些许疑惑，仿佛什么都不知道似的。
　　“我知道了。”她亲昵地蹭了蹭云时雨的面颊，呼吸喷吐在她的耳边，夹杂着轻笑，“姐姐一定是想要更多。”
　　她半真半假地嗔怪了一句：“真是贪心啊。”
　　“不……不是……”云时雨急促地喘息了几下，双手抵着于念生的肩膀，想要将她推开。
　　只是她的手脚发软，像是一滩浆糊，连半分力气都使不出来，轻轻松松地就被于念生擒住双手按在头顶。
　　她伸出一根手指，那上面还是湿漉漉的，沾着水渍，滑腻极了。
　　她用这根手指抵住云时雨的唇瓣，在上面反复按压揉弄了几下。
　　“口是心非，不许说了。”
　　云时雨只能大睁着一双眼睛，徒劳地、无力地摇了摇头，可她什么也做不了。
　　像是一只野鸟，扑腾着，挣扎着，但一只手按住了它的脊背，扼住了它的双翅，它的挣扎就逐渐无力起来，只能垂下头，迎接着即将到来的一切。
　　它本来应该认命，可当那一刻真的到来的时候，它又反射般地收拢双腿，扑闪着翅膀，想要逃离这里。
　　激烈的刺激像是一张无形的被子，捂住了云时雨的口鼻，眩晕带来窒息，她觉得自己像是杯里的茶叶，被热水冲泡，顺着水流打旋，搞得自己不分南北，昏头转向。
　　她定了定神，半晌后才重新聚焦，那些乱窜的光点，飞舞的星火显露出它们的真容——床头镂空灯的投影。
　　她的耳边传来于念生低低的笑声，这人，这罪魁祸首正捞起她的手，啄吻每一根手指。
　　“我真怕你晕过去。”她说，声音里只有笑意，没有半分担忧，“刚刚叫你，你都没有反应。”
　　她凑过来，鼻尖相抵，呼吸交融，“真有这么刺激吗？”
　　云时雨的大脑如同超负荷运转的主机，扇叶嗡嗡作响，用着缓慢的，蜗牛爬一般的速度运行着各种程序。
　　她的视觉完好，耳朵也在发挥作用，每条神经都尽职尽责地传递着感官，可她的思绪，她的意识还在刚刚的漩涡里，每个接收到的信息，都要延迟一会儿才能给出该有的反应。
　　于念生还在慢悠悠地说话：“你觉得还好吗？有退步吗？”
　　“你故意的。”云时雨的嗓音有些哑，夹杂着喘息，像是冷水倒入热锅中，激出一阵噼里啪啦的声响来。
　　“你喜欢这个。”于念生脸上带着些微的得意与了然，如同抓住了对方的命脉，找到了那个点，只要握住，她就会像一只受惊的松鼠，尖声叫着，想要逃跑。
　　但松鼠被困在方寸大小的地方，它就只能缩成一团，再被于念生打开，比拆丝带系成的礼物还要容易。
　　“被你发现了。”云时雨说，她的眼里还泛着空蒙，但目光已经移到了身上人的脸上，于念生的唇色很红，带着水光。
　　云时雨的视线一颤，不再看那点儿不该出现的东西。
　　“你叫那么大声，想忽视也很难。”于念生如实说道，只是这话里的内容却不太正式，云时雨瞪了她一眼，软绵绵的，没什么杀伤力。
　　她又轻笑了几下，翻身下床，给浴缸里放满水，接着回来将瘫软的云时雨抱起，“我帮你洗一下。”
　　“只是单纯的洗一下？”云时雨问。
　　于念生唔了一声，视线飘忽，没去看她，也没回答是，只是兴冲冲地也进了浴缸里。﻿

19、充能
　　虽然确定了关系，两人的相处模式其实也没有太多的变化，毕竟也算是老夫老妻，一切都是水到渠成，无比融洽。
　　要说有了什么明显的不同，恐怕就是多了许多的亲密行为。
　　牵手，拥抱，接吻……做每一对情侣都会做的事情。
　　于念生是个不错的爱人，她会很体贴，很周到，而且有着最好的优点，不隐瞒，不说谎。
　　她会如实地报告自己一天都做了什么，去了哪里，除非是外地的拍摄任务，于念生不方便跟着过去，不然她每天下班后都会去剧组蹲守，像是赶不走的人形雕塑。
　　眼巴巴地等着云时雨结束工作，好牵着她的手一起回去。
　　但云时雨是影星，拍摄取景有时候就是要到处跑，况且她还会接一些代言，拍一些广告，更是天南海北全国各地到处飞。
　　于念生真恨不得跟她一起走，但是不行，她也是有产业的人，手里工作一堆，哪能说撂挑子就不干。
　　《悬剑》大爆属于情理之中，她是真舍得砸钱，特效做的也是极其用心，单凭这个也称得上是一部现象级电视剧了。
　　许多参演的不温不火的影星也借此翻红，被于念生签下不少。
　　松萝工作室也摇身一变，挤进了娱乐圈的上层市场。
　　这天经纪人赵姐找到云时雨，说给她接了一档综艺节目。
　　云时雨有些疑惑，因为她之前说过不会上综艺的，赵姐也知道这件事，怎么突然接了一个。
　　赵姐的面上满是兴奋之色，坐到椅子上拿起水杯咕嘟咕嘟将里面的水一饮而尽，语气激动地说：“你别急着拒绝，听我说完，这个节目可不是一般的综艺，这可是和国家地理合拍，国家宝藏联名的一档节目。”
　　“最近不是国潮盛行吗？相关部门本来也想加大一下对传统文化的宣传力度，又为了迎合当下年轻人的喜好，所以才做了这么个综艺，叫《寻访宝藏》”
　　“主要内容就是请几个明星去国内的各大风景古迹处走一走，学习了解当地的民俗文化，对一些已经没落的非遗技艺进行宣传，希望它们能发扬光大，不要断了传承。”
　　她把大致情况一说，云时雨就立刻想通了这里面的大文章，有些迟疑地说：“这么好的机会，恐怕要抢破头了吧。”
　　赵姐得意一笑，“其他明星的确是要抢破头了，不过你不用抢，这节目是咱们公司做的，自然有你一个名额。”
　　说到这儿，她用手肘碰了碰对方，语气揶揄：“抱上大腿的感觉，挺不错吧。”
　　“怎么样了，你俩现在？”
　　面对调侃，云时雨半点羞涩都没有，很是坦然地说：“目前看来还是挺好的，至于以后，谁能知道呢。”
　　赵姐拍了拍她的胳膊，语重心长地说：“我也不念叨那么多了，你是个有主意的人，自己有分寸，唯一要说的就是，牢牢把握住现在，说句不好听的，就算以后你们两个真的因为什么闹掰了，但拿到手的资源还是你的。”
　　“咱们女人，手里握着钱才是真的踏实。”
　　云时雨有些哭笑不得，她明白对方的好意，只好点了点头说：“知道啦，我都懂的。”
　　“不说了，再说下去你要嫌我磨叨了。”
　　赵姐翻出手机，在上面飞快地按着什么，“我去和节目组的策划聊一聊，看看能不能透露点儿内部消息，回头告诉你，也好心里有个底。”
　　“这个节目差不多还有两个月才录，你现在有个假期了，有什么想法没有？”赵姐目露询问，“想休息休息，还是拍几个广告杂志？”
　　云时雨沉吟片刻，“休息一段时间吧，我也需要放松一下。”
　　赵姐嘴角勾起，“明智的选择。”
　　她站起身来，“行了，我也不耽搁你享受假期，有事儿电话联系，我24小时开机。”
　　云时雨目送对方离开后，低声自语道：“假期……”
　　假期，于念生太渴望假期了，她好像已经工作了千八百年，被榨干了一样，对假期的渴求比饥饿的狮子看到角马还要深重。
　　她面无表情地签着一张张文件，觉得自己像是个无情的签字机器，很有一种买个机器手臂，设定程序让它代替自己签名的冲动。
　　不想上班，不想工作，想去看老婆拍戏，就算连着看上几天几夜也不会累……可是她的责任心又驱使着她，让她根本做不出当个甩手掌柜这种事来，下放权限已经是十分出格的事了，不经营于氏，下辈子吧。
　　“009，作为一个高智能系统，你应该想出一个办法来，让我摆脱这些文件。”
　　“抱歉。”系统不含情感的电子嗓音在于念生的脑中响起，“我只是个无实体系统。”
　　于念生叹了大大的一口气，好似要把身体里所有的抱怨全都吐出去似的，她本来也就是那样一问，手上的工作一直没停下来。
　　只是她的左手十分不老实地按亮了手机屏幕，点开聊天界面，按向输入框。
　　“我在批文件，好枯燥，但一想到这是为了挣更多的钱，买更多的剧本，突然就有了动力。”
　　过了一会儿。
　　“动力不足，需要补充一下，大概需要五个亲亲的能量。”
　　于念生知道自己设置了特关，也开了音量，但就是忍不住要时不时伸过去看一眼。
　　手机还是没有反应，安静的像坏了似的。
　　“动力严重不足，现在需要五十个才能补充完整了，请求能源，请求能源。”
　　几条消息发过去，犹如石沉大海。于念生……于念生一点儿办法没有，演员是这样的，动不动就要失联一下，有很多时候都不方便拿手机。
　　但是她明明记得云时雨今天没什么工作安排。
　　是临时有事儿吗？
　　于念生捏了捏手里的笔杆，很想把它扔进垃圾桶，然后借口笔丢了无法写字，顺利提前下班。
　　但她不能，太幼稚了。
　　一个合格的，成熟的企业家是不能干出这种行为的，况且左面抽屉里还有着一整盒的同款中性笔，躺在那里无声地揭穿她的谎言。
　　她的目光再次从黑掉的手机屏幕上滑过。
　　专注，专注……于念生深深吸气然后吐出，快点做完，才能早点结束。
　　她强迫自己将注意力放在那些报表和方案上，再用不情不愿的大脑进行分析，好在她本身的思考能力不会因为主观上的拒绝而变弱。
　　办公室的门被敲响，声音突兀地回荡在室内，于念生头也没抬就说了句：“请进。”
　　等她看完手上这页才略有些不解地抬起眼皮望过去，如果是助理应该早就说出来意了才对。
　　一个完全意想不到的身影映入她的眼瞳，是云时雨，正站在那四处看，“你这树长得不错。”
　　一个又一个虚幻的礼花在脑海里炸响，于念生简直要惊呆了，她丢掉笔，丢掉文件，几乎要从原地跳起来，“你怎么来了？”
　　云时雨噙着笑意，不紧不慢地说：“我来给你充能啊。”
　　“不是说动力不足了吗，怎么还这么有精神？”
　　于念生刚站起来的身子立刻倒了下去，眼睛一动不动地看着对方，用一种十分虚弱的语气说：“刚刚那是回光返照，快，再不充能我要休眠关机了。”
　　云时雨直接笑出了声，她快步走过去，将头发拢到一边，弯下腰在满脸都是期待的于念生嘴唇上轻轻吻了一下。
　　“就一下……”椅子上的人发出抱怨的声音，“说好要五十下的，不对，现在比刚刚更严重，应该要八十下才够。”
　　“八十下太多，八下还差不多。”云时雨想也没想地说。
　　“好！八下就八下。”
　　于念生一把将对方拉过来，让她坐到自己的腿上，接着手臂环过她的腰，吻上唇瓣。
　　一个亲密的，深入的，绵密的吻。好在两个人都会在接吻的时候用鼻子呼吸，不用担心因为时间太久而窒息这种困扰。
　　低低的闷哼声被压在喉咙里，过了好半晌才分开，于念生愉悦地眯起眼睛，“这算一个。”
　　“你还欠我七个。”
　　云时雨面颊泛红，心脏在胸膛里砰砰乱跳，“有你这么算的吗？”
　　于念生有些委屈地控诉：“说好的八十变成八个，我都答应你了。况且一个吻不应该是唇瓣接触再分开才叫一个吗？刚刚就是一个。”
　　云时雨无奈地看着她，“那也太久了。一口气亲完嘴要肿了。”
　　“可以分期，现在四个，晚上再把剩下的补完，怎么样？”于念生这时候大方得很，说话间还在啄吻怀中人右耳上的小痣。
　　呼吸与说话时夹杂着的气流冲到云时雨的耳朵上，让她因为痒意不住地偏头躲闪，嘴里也溢出断断续续的笑声来。
　　“那我还得谢谢你的宽容和大方了？”
　　“不客气。”于念生说着，又咬住了对方透红水润的唇瓣，剩下的话含含糊糊地冒出：“这都是我应该做的。”
　　云时雨也意意思思地推了两下于念生的胸口，使出的力道不会比摘下一片花瓣还要重，根本就是做做样子。
　　没用上多久，连样子也不做了，她微微仰起头，搂住对方的脖颈，迎合又顺从。
　　等两人再次分开的时候，云时雨能看出对方的眼里溢满了蠢蠢欲动，她躺靠在于念生的怀里，挑起她的一缕头发在手指间绕圈。
　　“我有两个月的假期，都可以用来陪你。”
　　于念生脱口而出：“在床上待两个月会不会太久了！”
　　作者有话说：
　　于念生：我真不是lsp！
　　云时雨：信了。感谢在2022-10-14 20:46:43~2022-10-15 19:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：15127790 10瓶；琦琦拐拐的什么瑶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、放假
　　在注意到对方的脸色以及沉默以后，于念生的脸迅速窜红，“不……我不是，这个意思，我没有一直在想床。”
　　她结结巴巴地苍白解释实在太过徒劳，索性自暴自弃了起来，“好吧，我的确刚刚在想这个，但绝对不是全天候二十四小时无间休地想。”
　　“……真不想工作。”于念生顿了顿，十分突兀又意料之中地换了一个话题，但严格意义上来讲，也不算换。
　　毕竟她不想工作后面的潜台词，就是想和云时雨一起厮混。
　　“好啦。”云时雨安抚地亲了下对方的面颊，从她腿上离开，走到办公桌另一边的沙发上坐下，“你安心工作，我就在这儿待着。”
　　可恶的工作，讨厌的文件。于念生恋恋不舍地收回视线，将目光对准桌上的东西时，忍不住在心里抱怨了几声。
　　为了不让云时雨久等，她也不用依靠自我催眠来调整专注度，直接沉下心来，极其迅速而有效率地处理一件件事。
　　可与此同时，她又不可避免地分心想到假期的问题。
　　这是很难得的一段空闲时光，应该好好利用起来，当然，不是在床上。
　　也许，也许可以抽几天时间回一趟老宅，她还有仅剩的一位亲人，她的奶奶住在那儿，可以让老人家见见云时雨。
　　还有演唱会，云时雨喜欢的一个乐队正在全国巡演，她一直都没时间去看，正好现在有空。
　　还有音乐剧，云时雨平时也喜欢看这个，可以亲自去国外看一看现场，顺便还能玩一下。
　　她想着想着，忽然意识到一个重要问题，有假期的是云时雨，她没有假……
　　明明小说里的霸总每天能空出二十五小时用来谈恋爱，动不动就让这个破产，挖那个心脏的，每天不是让医生陪葬，就是在约会的路上，怎么她这么忙啊！
　　于念生心头火起，她堂堂一个董事长，给自己放个假还不行了？
　　今天这假必须休，休定了！
　　于念生三下五除二把所有文件全处理完，接着让助理叫来各部门的领导，传达开会的命令。
　　她雄赳赳气昂昂地走进会议室，向众人传达了这个噩耗，老板放假，员工加班，是这样没错。
　　好在每个坐在这里的人都是工作狂，一个比一个热爱加班，更热爱加班费，于念生从他们的脸上甚至看不出多少勉强和不情愿，个个干劲十足。
　　于念生：早就该这么干了！
　　她走的飞快，几乎要飞起来，十分迅速地返回办公室 ，心里像是住了只山雀在里面蹦跳，迫不及待地把这个好消息告诉了对方：“我也放假了！”
　　“虽然偶尔还要线上处理一些事，但是不管怎么说，我也有假了，两个月，我们可以一起出去走走。”
　　“国内国外哪儿都行，还可以去看演唱会，蓝玻璃乐队的。”
　　“两个月？”云时雨的面上满是讶然，略显踟蹰地说：“会不会太久了，离开公司这么久能行吗？”
　　“没问题的。”于念生的眼角眉梢还挂着显而易见的愉悦，任谁都能看出她此刻的好心情来，“为了庆祝，我们今晚可以吃顿大餐。”
　　云时雨的心里仍旧有些迟疑，简直不敢相信这种话是从于念生，这个热爱家族事业到了一定地步的人口中说出的。
　　她还没来得及多想，就被于念生从沙发上拉了起来，对方拿过外套披在她的肩上，声调洋溢：“走了走了，下班了。”
　　于念生有些高兴得太过了，让云时雨有种不知所措的感觉。
　　她在走廊上，边走边絮絮叨叨地说话：“我好像好久没放过假了，天啊，感觉有几辈子那么长。”
　　“这哪是公司啊，比最严酷的牢房还过分。”
　　与此同时，她还在心里和系统009吐槽：“说好的帮主神处理完这些位面，要补给我双倍假期的。”
　　009用平稳的电子音回答：“放心，主神承诺的不会赖账。这是第一个世界，后面还有九个。”
　　“我可是金牌执行者。”
　　于念生脚步轻快，看向云时雨的目光里充满了暖融融的爱意，“你有什么想吃的吗？中餐？法餐？日料？”
　　云时雨短暂思考了一下，“还是回家吧，没什么特别想吃的，不如尝尝王姨的手艺。”
　　“也好。王姨最近又新学了一道甜点，叫什么空气什么的，我也记不清了，说是特别难做，她试了好多次也没成功。”于念生有些唏嘘地说。
　　“也不知道成品好不好吃。”
　　云时雨也有些感慨，“王姨都说难，那看起来是真的挺难，你说的我都有点儿好奇了。”
　　“要是太甜的话，我就替你把你那份也吃了。”于念生轻笑了几声，“肯定不让你长胖。”
　　云时雨勉强忍住了翻白眼的冲动：“谢谢你啊。”
　　………………
　　不过计划是计划的事，在这个难得的，来之不易的假期晚上，于念生感到由衷的惬意。也不知是怎么，她对假期格外重视，这种程度是会让她自己都觉得有些奇怪的地步。
　　当然，只有一些。
　　这个念头只在脑海中滑过一瞬，她就被其它的事情转移了注意力，它无声无息地淹没在意识的海洋里，没有留下一丝涟漪。
　　不管怎样，今晚的确应该好好放松一下。她需要休息，云时雨也是同样。
　　客厅的沙发很软，躺在上面仿佛整个人都在下陷，遮光的窗帘将外面的月色盖得严严实实，沙发对面的墙上是早就装好的投影设备。
　　此时此刻正在放着电影，里面的女主角一头卷发，戴着绿色的圆框眼镜，有着蜜色的皮肤，正在楼梯上边走边唱歌。
　　是的，这是一部音乐动画电影。
　　云时雨看得目不转睛，十分投入，歌曲到高潮部分时，她还流下了感动的泪水。
　　她靠在于念生的肩膀上抽噎，接过后者递来的纸巾，擦了擦眼泪，“她好可怜啊。”
　　于念生：“……是的。”
　　不能怪云时雨的泪点低，是她自己的泪点太高。电影的确做得非常好，她看得也很投入，但让她也同样哭哭啼啼的，那就有点儿强人所难了。
　　整部电影的歌曲部分占了很大的比例，但演员唱功极佳，歌词表达的含义贴切，唱起来又朗朗上口，后面一些催泪的地方，云时雨通通贡献出了大量的眼泪。
　　可谓是导演最喜欢看到的观众类型，太配合了。
　　她的鼻头红红，眼圈红红，穿着一件T恤睡衣，蜷着腿坐在那里的样子实在是可怜又可爱。
　　于念生喜爱还来不及，将人搂在怀里，细细安慰了一番。
　　于念生：“你哭这么久一定很累了，我来帮你充能。”
　　作者有话说：
　　云时雨：还说你不是lsp
　　于念生（理直气壮）：馋老婆身子怎么了！这是人之常情！﻿

21、霸总
　　蓝玻璃乐队是一个摇滚乐队，新式摇滚，没有重金属，他们的歌反倒挺洗脑的，听多了很容易上头。
　　今年是他们成立的第十周年，所以才举办了全国巡演，临江市之前已经来过了，当时云时雨正在拍《悬剑》，只能遗憾错过。
　　新的一场演唱会在宿北市，票早早就被抢光了，于念生托人要了两张内部票，坐在前排。
　　她是没去看过演唱会的，就是这种线下的，很多人，很多粉丝狂欢的演唱会，一个是忙，一个是不感兴趣，觉得太吵了，毕竟她也没有特别喜欢一个歌手或者乐队到非要去看一次演唱会的地步。
　　灯牌等等一些应援物都是粉丝自带，不过官方还是会发荧光棒，每个座位一个，她俩也有，是黄色的。
　　差不多有半个胳膊那么长，按下开关就会发出莹莹的黄光来，于念生把它握在手里，觉得很新奇。
　　云时雨兴奋极了，是肉眼可见的期待，她空闲的一只手紧紧握住于念生的手指，眼睛睁得大大的，嘴里小声念叨着：“怎么还不开始！”
　　其实也不算小，但是现场很嘈杂，把她的声音盖过了，要不是于念生耳朵好使，并且一直在关注她，恐怕都听不清。
　　“很快了，还有两分钟。”于念生看了一眼手表。
　　云时雨也知道快了，她就是太期待，心里有点儿着急。
　　时间来到六点，周围忽然暗了下来，一片黑暗中，吉他的声音骤然响起，带着电音，钻入人们的耳膜，紧接着聚光灯亮起，打在舞台中央，乐队登场。
　　主唱扶着麦架，用带着一点儿沙哑的嗓音大声喊道：“晚上好！我们是——”
　　“蓝玻璃！”
　　“蓝玻璃！”
　　台下传来观众的齐声回应，里面有一份声音是属于云时雨的。
　　她已经高高举起荧光棒，目不转睛地看着舞台，交握在一起的手也松开，完全把于念生抛在脑后了。
　　和周围的其他粉丝没有丝毫不同。
　　于念生无奈地叹了口气，也入乡随俗地举起了荧光棒。
　　演唱会结束以后，云时雨还是沉浸在那种热闹的氛围当中，脚步轻快，声音雀跃，“来看现场就是不一样！我怎么没早点儿看一次呢！”
　　她眼角眉梢都流露着愉悦，“怎么样？什么感觉？”
　　于念生拧开水瓶瓶盖递给云时雨，勾起嘴角说道：“挺有感染力的，我最喜欢那首《和乌云说再见》。”
　　说着她还轻声唱了两句副歌。
　　云时雨又惊又喜，“你也喜欢这个？！我也喜欢！这是我最喜欢的歌。”
　　那当然了，全程跟唱，激动地站起来，但凡长了眼睛的人都能看出你喜欢……于念生笑容不变，不过她也觉得这首歌的确不错就是了。
　　“很轻快，听着让人很开心。”
　　此时已经是晚上十二点多了，从会场离开的人宛若四散的鸟群，纷纷坐上车离开了这里。
　　她们倒是不急，已经订好了附近的酒店，步行过去就可以。
　　夜风扫过裙摆，绕过发丝，云时雨还在喋喋不休地诉说着自己的心情，没有包袱，没有头衔，此时此刻，她就是一个最普通的，最快乐的人。
　　于念生时不时应和几句，更多的时候都在安静倾听。
　　霓虹灯牌投下五颜六色的光芒，将她们的影子染成不同的颜色。
　　“饿不饿？要不要吃点儿宵夜？”距离酒店还有一小段路程，于念生想到晚饭她们吃的很早，已经过去快七个小时了，该消化的食物早就消化完毕。
　　而云时雨习惯于控制饮食，哪怕没人监管，她也会十分自觉地少食用那些高热量的食物，傍晚吃下的丁点儿东西，绝不足够支撑她这么久的活动。
　　云时雨摸了摸胃部的位置，唔了一声，后知后觉地感到饥饿，她意识到这点后，那被忽略的灼烧一般的要命饿感，便张牙舞爪地涌了上来。
　　“啊……”她的脸一下皱了起来，“好饿。”
　　“坚持一下。”于念生揉了揉她的头发，“回酒店就让人送餐过来。”
　　“可是这么晚了。”云时雨半垂着眼，很是纠结和苦恼，“我不能吃太多，会长胖的。”
　　“你已经对自己足够严苛了。”于念生拧起眉头，用一种不赞同的目光看着对方。
　　“你看你，瘦的比路边的电线杆还要细，大点儿的风我都要怀疑它会不会把你吹跑。”
　　“偶尔吃一次，没关系的，明天我们多散散步，走几圈，这点热量就会被消耗出去。”
　　“难不成你要饿着肚子睡觉吗？别折磨你的胃了，它已经够惨了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”于念生迅速捂住了那张还要吐出犹豫话语的嘴。
　　“我是霸总，我说了算。”
　　云时雨一下笑出了声，她拽下脸上的手，“这什么啊，你说的什么乱七八糟的。”
　　“之前看的霸总语录里的。”
　　这位表情管理十分厉害的影后直接打了个哆嗦，用手搓着自己的胳膊，嗔她一眼，“说的我鸡皮疙瘩都要起来了，不是让你别看了吗？真是的，你说这种话不会觉得尴尬吗？”
　　“我是霸总，我不会尴尬。”于念生面色坦然，又接着说道：“霸总是这样的，拥有最出色的记忆力和头脑，看过一遍就记住了里面的内容，根本不需要看第二遍。”
　　“谁让我这么优秀呢。”
　　“你还说！”云时雨的面庞擦起一抹微红，不知是气是恼，举起手作势要打，“再说我就要打你了。”
　　“我是霸总，我不害怕。”
　　话音刚落，于念生猛地向后侧身，躲过了一击。
　　她勾起嘴角，“你怎么突然袭击，好大胆的女人，这就是你勾引我的手段吗？我承认，你的确引起了我的注意力。”
　　“我的耳朵……不许说了！”云时雨一击不成，又听了这么一段，简直浑身上下每个细胞都在起跳。
　　“我非要把你的嘴捂住！”
　　于念生已经控制不住笑意，但她嘴里冒出的话依旧那么可恶。
　　“你说不许就不许，那我岂不是很没面子，堂堂霸总，绝不受人摆布。”
　　“救命，饶了我吧……”
　　作者有话说：
　　于念生（挑眉，邪魅一笑）：女人！你这个磨人的小妖精，成功得到我的心，你满意了吗？
　　云时雨（怒向胆边生，举起菜刀）：我今天就要为民除害！感谢在2022-10-15 19:45:29~2022-10-16 14:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝 4瓶；大大怎么还不更新啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

22、老宅
　　两人在宿北市待了几天，主要目的就是看演唱会，至于这儿的景点其实也没什么特殊，大同小异，于念生陪着云时雨去了一趟历史博物馆，参观了里面的各种文物，就返回临江市了。
　　按照之前约定的，云时雨要去于氏老宅见长辈，她其实心里有点儿不好意思，推拒了一下，立刻就被于念生义正言辞地驳回了这个请求。
　　不行，必须要见。
　　紧接着这人就用那种可怜兮兮的，哀求的眼神看着她，“奶奶年纪也大了，每天就盼望着我什么时候能找个伴，你忍心让她一直等下去吗？”
　　这是什么道德绑架，拿自己的长辈绑架别人，但偏偏云时雨就吃这一套。
　　面对亲情，她总是心软。
　　可是一般情况下，两个在一起的人互相见长辈，这里面代表的含义，于念生到底知不知道……
　　云时雨有些烦闷地咬了下嘴唇，数不清的微小念头如同汤的气泡，一个个冒上来，咕嘟咕嘟的，搅得她心烦意乱。
　　“都是走过红毯的人了，还怕见生人嘛？”
　　于念生见身边人有些紧张，安慰着说道：“奶奶人很好的，她肯定喜欢你。”
　　“我不是怕。”云时雨白了对方一眼，真是站着说话不腰疼。
　　车子一路开到郊外，来到一栋古宅面前，雕梁飞瓦，古韵十足。
　　云时雨最爱的就是国风和传统文化，一见到两扇大门，眼睛就看直了。
　　古宅的佣人不算多，除了日常维护需要的固定人手以外，并不像其他世家那样，有着数不清的佣人。
　　毕竟这里除了于念生的奶奶以外，就只有时不时过来陪伴她的一些旁系亲属，而后者是不会在这里长住的。
　　他们像是有一个时间表一样，每一家轮流出人，来这里住上一个月，年轻的年长的都有，现在住在这儿的是于念生的堂弟，他正好暑假。
　　于念生从前每个周末都会回古宅，但自从和云时雨在一起后，就只有对方去外地的时候，她才会回去，不然周末都会用来陪云时雨。
　　司机拉开车门，于念生率先下车，回身扶了一下云时雨，她穿着一条过膝的长裙，素净又文雅，看起来像十足十的大家闺秀。
　　于念生就随便很多，套了一条墨绿色的衬衫，休闲裤，头发束起，很纯粹的日常穿着，毕竟是回自己家，用不着打扮。
　　她们并肩走进大门。
　　古宅是十分传统的院落，放眼望去，全是平层，只有两栋二层小楼，其中一个是宗祠。
　　为了维持原貌，又要尽可能地融入科技产物，整个家族都花费了很多心思，经过一代代人的努力，才做到现在这样。
　　奶奶住在侧房，她坚持不去主屋，要把这里留给于念生，留给家主，某方面讲，她是个很传统的人。
　　但于念生找了个娱乐圈的明星女朋友，她也很支持，没给自己的孙女几拐杖，要她和其他世家政治联姻。
　　她赞同自由恋爱。
　　这样一看，她又很开明。
　　屋里只有奶奶一个人，堂弟一大早就跑出去和同学聚会了，奶奶也没拦着他，觉得他咋咋呼呼的，太碍事，出去也好。
　　都没告诉他今天于念生要带人回来这件事。
　　“奶奶，我回来了。”
　　老人家满头银发仍旧精神矍铄，满面笑容地迎了上来，“哎，乖孙！”
　　她戴着一副金边眼镜，视线从于念生身上一滑就看向了旁边，“快坐快坐。”
　　“这就是我孙媳妇儿了吧，漂亮，比你可好看多了。”
　　“那你看看，我眼光好的很。”被比较了一通，于念生也不生气，反倒与有荣焉，很是得意。
　　“奶奶好。”云时雨硬着头皮开口，心里惊涛骇浪。
　　孙媳妇儿，她叫我孙媳妇儿……优秀演员的素养让她维持住面上得体的笑容，实际脑子里已经炸开锅了。
　　这竟然是真的见家长！
　　云时雨拎起手里的盒子，将它打开放在桌上，“这是给奶奶买的砚台。”
　　老人家平时爱写书法，买砚台是于念生推荐的。
　　“真是巧了，我呀，一会儿也有个见面礼要给你。”奶奶笑容和蔼，拿起砚台反复看了几遍，很是爱不释手，还是于念生劝了几句，她才叫人把它收起来。
　　奶奶越看云时雨越是喜欢，拉着她的手就不放了，嘘寒问暖的，看得于念生有点儿吃醋。
　　两个人的醋一起吃，超级加倍。
　　她俩聊得热火朝天，于念生坐在旁边都插不进去嘴，只好专心致志地吃水果，只是吃着吃着，耳朵里听的内容越来越奇怪。
　　“奶奶！我小时候哪有那么多糗事，我怎么不记得？”
　　“小孩不记事，我还能说假的不成。”
　　“那我也不能吃……吃自己的脚啊！”于念生简直要跳起来，热血上涌，整张脸都要红透了。
　　好尴尬！
　　她都不敢瞧一眼云时雨的表情。
　　奶奶拆台拆得开心，忍着笑说道：“别说是脚了，你见一个吃一个，什么生的熟的吃的玩的，连个忌口都没有。”
　　一声憋笑的气音传入于念生的耳中，直接让她大脑轰鸣，觉得人生已经没什么可留恋的了，她的形象，她的面子，彻彻底底离开自己，飞到九霄云外去了。
　　如果这个世界上，有隐身术该多好……
　　“小孩子都是这样的。”云时雨的声音掺杂着笑意，她轻咳了一下，“我看过好多这种视频，里面的小孩儿也是喜欢乱抓东西吃。”
　　“你还别不信，我有证据。”
　　奶奶说着，就回里屋拿了一本相册出来，翻开一看，里面全是于念生婴儿时期的照片。
　　乖乖睡觉的，踹被子的，流口水的，洗澡的，嚎啕大哭的，在地上爬的，以及吃脚的，吃玩具的，吃衣服的……
　　于念生：“……怎么不拦着我！还拍照！”
　　“多有意思啊。”奶奶笑呵呵地回答。
　　于念生哀怨地看她一眼，气鼓鼓地坐在椅子上。她能怎么办，这是自己亲奶。
　　每张照片奶奶都能说出当时的情况，听得云时雨忍俊不禁，后来连于念生自己也忍不住哈哈大笑起来。
　　三个人一直聊到中午，佣人过来说午餐已经准备好了，才意犹未尽地停下。
　　吃过午饭，奶奶说要出门走一走，散散步，先回屋去换套衣服。
　　于念生：“奶奶是不是人很好？”
　　云时雨笑着睨人一眼，“是啊，记性也挺不错的，没想到你小时候这么活泼。”
　　“你就笑吧。”于念生也不生气，“现在的开心都是要记账的。”
　　奶奶从屋里出来就看到两个年轻人凑得很近，她咳嗽一声，分别看了两人一眼，什么都没说，把手里拿着的盒子打开，里面躺着一只玉镯。
　　她将镯子拿起，又牵过云时雨的手，把它戴了上去，徐徐说道：“这是咱们于家传给新媳妇的，一代代下来，如今也有几百年了。”
　　“就是普通的一个镯子，款式也简单，唯一特殊的是它代表的含义，今天奶奶把这个镯子给你，时雨啊，奶奶希望你们两个今后好好的。”
　　云时雨惊愕极了，眼睛连眨了好几下，“奶奶，这，我不能……”
　　“奶奶给你，你就收着嘛。”于念生打断她的话。
　　云时雨面色复杂，她对上于念生的目光，那里面黏连的，汹涌的爱意如同蛛丝一般，将她裹紧缠绕。
　　她呼吸一颤，没再推拒。
　　老人家看破不说破，只是笑了笑，拍拍云时雨的手，“走走，饭后得运动运动。”
　　作者有话说：
　　奶奶（叉腰）：我吃过的盐比你们吃过的饭都多，赶紧把事定下！
　　于念生（不知道说什么好）：总之谢谢你啊
　　云时雨：被套路了
　　感谢在2022-10-16 14:02:08~2022-10-18 15:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小楼今夜不听风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：总是睡不够 10瓶；stoneman 9瓶；楼主233333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

23、鸵鸟
　　本来按照于念生的计划，是准备挑一个时间，她们出去旅游的时候跟云时雨求婚的。
　　在无人又辽阔的自然风光里，在绿树，野草，天空与河流的注视下，她拿出戒指，鸟啼虫鸣做伴奏，清风暖日做陪衬，多么浪漫！
　　谁曾想计划没有变化快，奶奶直接把传家的玉镯拿了出来，打乱了她的节奏。
　　真是的，哪有第一次见家长就这么干脆，她老人家到底是多想看她成家啊，恨不得赶紧把云时雨拴住，生怕人跑了。
　　不过这样也好，这下她是真的没法儿后悔了。
　　于念生美滋滋地牵着对方的手，云时雨本想挽着奶奶一起，却被她拒绝了，说让她们小两口一起，不用管她，然后自己大步流星地走在最前面。
　　于念生也没客气，就和云时雨坠在她身后，慢悠悠地迈步。
　　“以后是不是该叫你于夫人了。”
　　云时雨瞥她一眼，语气听起来很平静，“你很高兴？”
　　她的反应和刚刚的羞涩截然不同，于念生敏锐地注意到了这点变化，略显迟疑地回答：“……我，高兴是不对的吗？”
　　奶奶离她们的距离并不远，云时雨压低了声线，“你没和我说过，来你家要戴上这个，孙媳妇什么的，不觉得太突然了吗？”
　　“你连商量都没商量过，会不会有点不尊重我。”
　　“我也不知道，这是奶奶自己决定的。”于念生心里泛酸，颇为委屈地说。
　　“不过这个镯子迟早都是你的，难道你不打算和我一直生活下去吗？”
　　“我……”云时雨张了张嘴，忽然不知道该说什么。
　　说她没想过，这显然是一句谎话，说她想过，可在她的设想里，她们两个人是两条直线，只有短暂的相交，最终会越来越远。
　　她知道世家的运行方式，知道什么叫门当户对，最适合于念生的是和她一样的大家族子弟，受过最好的精英教育，有着大把的人脉，精通生意和人情往来，而不是一个明星，一个戏子。
　　一个在大众眼里光鲜亮丽的人，不能在经商方面给予丝毫帮助的人，一个好看的“花瓶”。
　　“你现在想的事，能够告诉我吗？”
　　耳畔传来对方小心翼翼地询问，云时雨沉默着。
　　“我是很认真的，我连求婚戒指都准备好了，如果你不觉得不够正式的话，现在就可以给你戴上，它就在兜里。”
　　“我确确实实，发自内心的，想要和你共度一生。”于念生极其认真地说，她的语调又低又缓，“我想要娶你，嗯，或者你娶我，都一样的。”
　　“你或许有一些顾虑，没关系，时间会证明一切，我们家还挺长寿的，我有七八十年好活，总能等到你没有任何忧虑的时候。”
　　说到这儿她嘴角微微翘起，“仔细一想，两个白头发的老太太举行婚礼，也挺浪漫的。”
　　云时雨听着听着就听笑了，前面还很正经，后面在说什么胡话。
　　她抚上手腕上的玉镯，它已经沾染上自己的体温，触手温润。
　　“你就这么自信我一定会答应你吗？”
　　于念生一下笑开，语气轻快，“你是第一天认识我吗？我什么时候不自信过。”
　　“是啊。”云时雨低声喃喃，“要是能把你的自信分我一半就好了。”
　　“简单，我们结婚以后，这就属于夫妻共同财产，肯定是要平分的。”于念生一本正经地在那里胡说八道。
　　云时雨无话可说，她快走两步，追上了前面不知道什么时候放慢了速度的老人，后者的嘴角一直勾起，笑呵呵的，也不知道是看到了什么有意思的事。
　　………………
　　假期过得飞快，明明每天都是二十四小时，但是就是过得比上班的时候快好多，仿佛一个眨眼，还没做什么，时间就从手底下溜走了。
　　但自从离开老宅以后，他们之间的相处模式，就怪怪的，也有可能是于念生自己的错觉，她总感觉，云时雨一直提防着她。
　　约会的时候，游玩儿的时候，总用一种打量的眼神看着她。
　　总不能是提防她求婚吧……哈，哈哈……
　　十有八九就是！
　　于念生有种搬起石头砸自己的脚的感觉，怎会如此。
　　她当时就是，顺嘴一说，用来证明自己的真挚和决心，万万没想到，反把自己给害了。
　　这让她还怎么准备惊喜？！
　　云时雨或许知道对方心里的纠结，或许不知道，总之她一直装作若无其事的样子，接代言，录制综艺，有时间的话就打打视频，没时间的话就单纯聊天。
　　像一对普通情侣那样度过每一天。
　　既没问戒指，也没问求婚，好似她从未听过这几个字似的。
　　这是纯粹的掩耳盗铃，是逃避之举。
　　于念生大概清楚她的想法，但是她不能理解。大胆的主动的，想要什么就积极争取，这就是她。
　　她知道云时雨会犹豫，会忐忑，可她不懂，不明白为什么。
　　一个把自己当做鸵鸟，将头埋进土里的人，想对付这个，最好的方式就是直接把她拽出来，把壳打破，把事情摆在她面前。
　　说做就做，于念生当天就买了机票，直接飞去百吉市，云时雨正在那里录制综艺。
　　她到那里的时候，已经是晚上了，于念生没告诉对方自己过来的这件事。
　　在云时雨问她做什么的时候，她都用更为准确的事情去回答，比如吃饭，看视频。
　　就是没说自己是在飞机上。
　　百吉市是一个少数民族自治区，特色文化氛围非常浓厚，这里的人偏爱鲜艳的颜色，热情大胆的风格，佩戴各式各样的首饰。
　　来到这儿，像是掉入了色彩的王国。
　　于念生低头看了看自己纯色的衣物，感到十分的格格不入。
　　路上的行人也有只穿一种颜色的，但人家是绿色，是黄色，是粉色，明亮又绚丽，她穿了一身灰白色，像是一堆花丛中长出一棵树来，突兀极了。
　　没关系，我的脸比他们的衣服艳丽多了……于念生昂首挺胸，丝毫不在意行人的目光，叫个车直奔定好的酒店。
　　她已经有计划了，就是买通，不对，和剧组下榻的酒店商量一下，让她拿到云时雨的房卡，等对方拍摄任务结束回来的时候，给她一个巨大的惊吓。
　　惊喜！
　　作者有话说：
　　这可能就是社牛不懂社恐吧，此处应有狗头﻿

24、求婚
　　一般情况下，酒店的工作人员是不会随便透露房客们的信息的，除非客人自己要求。
　　这对于念生而言是最简单不过的一件事，她可是节目组的大老板，让导演和酒店说一声，房卡轻轻松松就到手了。
　　她只有大半个白天的时间，只能简单布置一下，将整个房间用鲜花铺满，粉色黄色白色绿色，彼此紧挨着，仿佛天上的云霞被撕掉一块。
　　于念生躺在床上，被花朵埋住，手里攥着小巧的遥控器，按下按钮，房间两旁的鼓风机就会启动，将花瓣吹起，纷纷扬扬。
　　她将会在漫天飞舞的花海中求婚。
　　单纯的花香闻起来并不浓烈，可这里的话不论是种类还是数量都有些过于多了，各种香味混杂在一起，让于念生的鼻子有些发痒。
　　可她不能动，一动起来身上的花瓣就会掉，更别提打喷嚏了，只好强行忍着。
　　没有手机，看不了时间，于念生闭着眼睛，不知不觉就睡着了。
　　门把手拧动的声音将她惊醒，房间里一片黑暗，接着吧嗒一声，灯光亮起，脚步声停止，云时雨有些疑惑地嗯了一声。
　　地板上，柜子上，桌子上，到处都长满了花，这一幕让她有些摸不着头脑，下一刻，鼓风机的嗡鸣声响起，所有的花瓣被驱赶着，洋洋洒洒飞到空中，床上站起来一个人，明显精心打扮过。
　　她半跪在那儿，手里举着一个圆形的半开着的丝绒盒子。
　　“云时雨小姐，你愿意……呸呸！”
　　“你愿意嫁……呸！”
　　“嫁给我……呸！呸！”
　　“有没有搞错啊！！”于念生几近崩溃地大喊，脸上满满都是生无可恋。
　　花瓣太多，要么糊脸，要么吃进嘴里，不仅不浪漫，简直傻透了。
　　这就是计划赶不上变化吗，谢谢，她真的彻底明白了。
　　于念生默默按下开关，矜矜业业的鼓风机停止工作，花瓣们没了动力，又全部落下来，盖了她满头满脸。
　　她动作缓慢地抹了抹脸，眼里的高光都消失了。如果我有罪，请把我关起来，而不是用这种方式惩罚我！
　　这就是社死的感觉吗？她懂了，她真的懂了。
　　房间里陷入死一样的寂静中，于念生深呼吸了几次，做足了心理建设，才抬起头看向门口，然后她看到了一张笑中带泪的脸。
　　“你在搞什么啊……”云时雨一下笑出了声，眼泪却像断了线的珠子，扑簌簌落下。
　　“真是的，求婚就这样求吗？”
　　于念生小声嘀咕：“我也不想这样的。”
　　她从床上爬下来，动作笨拙，慢腾腾的，也不用维持优雅的形象了，她的形象已经跑飞了。
　　她站到云时雨面前，纤白的手指攥紧红丝绒的戒指圆盒，手心沁出湿意，她的心跳如鼓擂，一下下撞击着胸膛，血液奔腾着，欢呼着上涌。
　　于念生快速地眨了好几下眼，有些踟蹰着开口：“我能，能当做刚刚什么都没发生，我重新再说一次，可以吗？”
　　云时雨用手心快速在脸上擦了几下，把泪水抹掉，哽咽着，露出一个笑容来，“好。”
　　“云时雨小姐，你愿意嫁给我吗？”
　　绚烂的、堆积如雪般的花瓣中，于念生单膝跪下，裙摆在身后铺开，她的头发上还沾着几枚黄粉色的花叶，映着微红的面颊。
　　她的眼里泛着微光，爱意充沛，宛若蜂蜜般流淌。
　　云时雨又一次落下泪来，巨大的喜悦与感动像是一枚鱼雷击中了她，让她支离破碎，找不到四肢，也无法思考。
　　如果天堂真的存在，那么此刻它已降临。
　　她伸出手，指节颤抖着，被于念生握住，在上面套入一枚戒指。
　　那些呼啸的念头，席卷的凛冽寒风通通化为暖阳落叶，这只手像一个锚，固定住她，让她落在地上，落入手主人的怀抱里。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你爱我。
　　于念生一头雾水，“什么？”
　　“你真是个傻子。”云时雨破涕而笑，嗔她一眼，“还不给我拿纸来，我的妆都花了。”
　　“这就去，这就去。”
　　于念生艰难地在花堆里行走，一个来回不知道踩碎了多少花叶，裙摆边缘都染上了各色的花汁。
　　“给。”她递过纸巾，又补充道：“我在楼上还开了一间房，晚上去那儿睡。”
　　云时雨拭掉泪水，眼圈依旧泛着红，“我这辈子流过最多的眼泪，都是因为你。”
　　“是感动的吗？”
　　“不是，是被你气的。”云时雨抬起手摘掉对方头顶的花瓣，鼻音浓重地说：“你说呢。”
　　“要我说，你爱死我了。”
　　于念生轻笑着搂住眼前的人，低下头，给了她一个同鲜花般浓烈又炽热的吻。
　　于念生一直陪伴在云时雨身边，看她越走越远，最终成为享誉国际的影星，直到两人白发苍苍，也没红过一次脸。
　　在云时雨去世后，当天晚上，留下了想要合葬的遗言后，于念生也离开了这个世界。
　　意识跳跃带来的扭曲和抽离感让她迅速陷入了昏迷，等到于念生再度清醒，已经来到了一个白茫茫的，空旷又寂静的地方。
　　她站在那里，呆愣着，脑中空空荡荡，竟回想不起任何事情。
　　我是谁？这是哪儿？
　　她低下头，自己的身体呈现出一种半透明状，能透过它清楚地看到地上翻滚的白色雾气。
　　就在她迷茫的时候，一个虚幻的仿佛由电子组成的蓝色光团突然跳了出来。
　　“欢迎回来，执行者413号。”
　　见到这个光团的那一刻，于念生骤然回想起自己的身份，她是一名执行者，携带系统穿梭在各个位面当中，帮主神维护剧情稳定。
　　她刚做完第一百个任务，顺利回归，成为了一位金牌执行者。过往的记忆十分模糊，于念生也没有深入回想，她的内心早就给出了合理的解释——每次任务完毕，为了防止人格错乱，那些记忆都会被封锁起来，只留下常识。
　　想到这儿，于念生的脸上是止不住的笑意，“009，你不恭喜我一下吗？金牌哎！”
　　“升金牌有半年假期的，我都想好去哪儿了！先去明德尔世界待几天，再去看看人鱼，回头去修真界吃点儿灵兽灵植。”
　　“到时候给你也放个假！”
　　009漂浮着靠近，光芒闪烁了几下，电子音是万年不变的平稳，“恭喜你晋升金牌执行者，但假期需要延后一段时间。”
　　“主神刚刚传来消息，有数个高等位面陷入崩溃，需要你前去处理。”
　　于念生面色一垮，“我的假期怎么办？”
　　009投射出一面光屏，里面是几个不同的小世界，它们唯一的共同点是上面全部笼罩着一层灰雾，让画面也变得模糊而破碎。
　　“主神允诺，成功修复好这些世界，将补给你双倍的假期。”
　　“不补我也没办法，谁让我就是个打工的呢。”于念生咕哝着，伸手选中其中一个世界。
　　009上下晃动了一下，将信息录入，无数的字节跳动着，在它身上飞速滑过。
　　它毫无感情与起伏的、纯粹的机械声音在空间内回荡：
　　“放心，主神承诺的不会赖账。这是第一个世界，后面还有九个。”
　　记忆中熟悉的眩晕感袭来，于念生闭上眼，意识急速下坠，等她再度睁眼，所处的环境已经换了一个模样。
　　铺天盖地的红闯入她的眼帘，头顶是红色的纱帐，金线纹绣的床帘，不远处的雕花木桌上，两根燃到一半的红烛静静伫立在那儿，蜡油凝固在烛身，盖住了上面的图案，桌上放着一个玉壶，两个玉杯。
　　这是……大婚？
　　于念生低头，发现身上只穿着一件白色内衫。一股奇怪的，馥郁的香气缠绕在她的鼻尖，让她提不起劲来。
　　她撑起半个身子，想要坐起，手腕上却传来一阵束缚感，金属碰撞的哗啦声响起，她伸出双手放置于眼前，两只腕上各扣着一枚黑色镣铐，尾部连着长长的锁链，没入床头。
　　她动了动腿，脚腕也同样如此。
　　作者有话说：
　　009：欢迎入职万界公司！我们有最好的福利，最棒的服务，满足您游览万千世界的心愿，不论是攻略女主，攻略女配这种爱情系统，还是扮演反派，炮灰逆袭这种升级系统，我们通通都有！最伟大的主神，最宽容的主神，主神的承诺永不赖账！
　　快请加入我们吧！﻿

📖 剑尊与徒弟 📖
　　null﻿

25、锁链
　　云柯剑尊，天罗剑宗实力最高的长老，修真界为数不多的渡劫期大能，有一个徒弟，先天剑骨，万年不遇的剑修奇才，正道年轻一辈的第一人，公认的大师姐，一日忽然堕魔。
　　不仅如此，她还在魔道混得风生水起，实力突飞猛进，短短数年就干掉了上任魔尊，成为新一代魔道尊主。
　　云柯剑尊痛惜弟子，亲自入魔界，想劝她回归正道，反被对方偷袭，囚禁在魔宫。
　　于念生就是这个剑尊，而她要攻略的女主，则是这位堕魔的弟子。
　　她们昨日刚刚举行了一场大婚，很不愉快的那种。
　　于念生的记忆停留在昨晚，女主强吻她，接着被狠狠训斥了一通，自己说了一堆唾弃批判的话，什么瞎了眼，狼心狗肺，恩断义绝云云，说得又狠又凶，直接把女主骂走了。
　　何至于此！何至于此啊！
　　这是什么莫名其妙的地狱开局。
　　原主是个十分强势的人，对外的形象一直是说一不二，雷厉风行的那种，她这一生就只收了女主一个弟子，因此对她很是爱护。
　　但在她心里，让她生气的不是徒弟对自己有了不伦的情感，她对这个甚至没什么感觉。而是自己虚弱的姿态，相比前者，被人控制，只能被动承受的情状，才是让她愤怒的根本原因。
　　于念生融合了原主的记忆，无可避免地受到性格上的影响，但好在她还有自己的理智，只有一些不虞。
　　锁链的长度很短，只能允许她在床上简单动一动，翻个身，连床都下不去。
　　于念生半坐起来，内心思索着要如何才能摆脱现在的境地。
　　还没等她想出个所以然来，房门被悄无声息地推开。
　　修真者本应五感超出常人，又有神识为辅，能轻而易举地感知周围的情况，可于念生一身的修为被锁，又闻着让人虚弱的异香，感官比凡人还要不如。
　　来人走到床边时，她才发觉，抬眼看过去，正是女主，曾经的弟子，如今的魔尊扶余。
　　她一头白发凌乱散着，整张脸白得近乎透明，乌黑的眼珠嵌在眼眶里，神经质地微微颤动着，有种歇斯底里的疯狂感。
　　于念生的视线从她右耳垂上的小痣滑过，停留在她的脸上。
　　打破沉默的是魔尊的一声讥笑，她动了几下手指，四条锁链瞬间收紧，于念生无法控制自己，被拽着向下躺倒，身体被迫滑动了一段距离，四肢摊开，像是案板上的鱼。
　　怒气霎时间上涌，这种屈辱的，任人宰割的姿态，让她略显冷淡的眼神顿时沾染上怒火。
　　“师尊为何如此看我？”
　　扶余坐在床边，手指抚上床上人的面庞，指尖沿着眉尾寸寸向下，最后捏住对方的下巴，迫使她仰起头。
　　“好凶啊。”
　　她俯身贴近，几乎要吻上去。彼此的唇瓣只隔着极其微小的距离，只要乱动一下就会碰到。
　　“放开我。”于念生的言辞冷硬，仿佛一块石头。脑海中刚刚构思了一点儿的计划，那些商量的语句，此刻宛若春日下的积雪，飞快消融。
　　她怎么敢！
　　于念生闭了闭眼，艰难地将一堆呵斥的话咽回去，她不能让两个人的关系再恶化下去了。
　　“都说天罗剑宗建在琼玉雪山，里面的人都和那儿一样，心如万年寒冰。师尊分明是有情道，却比修了无情道的人还要冷。”
　　魔尊倾身压下，艳红的衣摆如同一朵盛开的花，她枕在于念生的颈窝，低声呢喃道：“师尊不该对我这么好，更不该对我这么坏。”
　　她的身体反常的冷，从口鼻间呼出的气体也带着寒意，于念生拧起眉头，语气仍是硬邦邦的。
　　“你走火入魔了？”
　　“师尊……咳咳……”扶余忽然咳了几下，她抹了抹嘴角，将指尖的血色藏起，轻笑着说：“师尊是在关心我吗？”
　　不知想到了什么，她的脸色猛地转冷，嘴唇贴在于念生的耳边，“我最讨厌的，就是你这个态度。”
　　她双手抵在于念生的胸口，撑起身子，表情隐隐扭曲起来，恶狠狠地说：“你为什么要关心我！”
　　于念生：“我……”
　　话没说完，身上的人就强吻过来，堵住了她的嘴。她的胳膊被拉紧，肩膀被按住，下颚被一只手掌固定，让她只能被迫承受。
　　愤怒迅速滋生，以理智为燃料，将她点燃。
　　于念生想也不想地直接一口咬下，对方不躲不闪，两个人的舌尖同时被咬破，鲜血流出，被带动翻搅着，口腔里满是腥气，她被迫吞咽了几口。
　　直到魔尊尽兴，她们才分开。
　　于念生的胸膛快速起伏着，心脏飞速跳动，双颊也染上一抹晕红，不是羞涩，是气愤。
　　“你！”
　　她喘着气，竟说不出一句完整的话来。
　　“师尊脸红的模样，真是好看。”
　　扶余拉开了一些距离，神色轻佻又餍足，刚刚的疯狂感消失得一干二净。
　　指尖点了点身下人的锁骨，她说：“昨晚让师尊失望了，时间不多，。”
　　她很奇怪地感叹了一番，“我还是快点儿比较好，不然要来不及了。”
　　于念生不太明白她话里的意思，这是魔界，是她的魔宫，何来时间不多一说。
　　只是她心里仍旧气愤，也不想张开嘴问一问。
　　萦绕的血腥气和舌尖上的刺痛，在持续不断地挑动着她的神经，让她的大脑一片混沌，理智全无。
　　魔尊的衣摆宽大，领口处层层叠叠，金丝银线织成大片大片的绚烂花纹，这本应该是极美的婚服，此刻被她脱下，随意丢到地上。
　　白玉做成的地板被一块又一块红色分割，角落里的香炉静静地燃烧，缕缕细烟缭绕向上，带来奇异又甜腻的香气。
　　扶余有上百种方法能让师尊发不出声音来，但她用了最简单粗暴的一种，用手捂住，指节将不大的口腔塞满。
　　然后她便顺理成章地收获一个生气的，呜咽的人。
　　这很好。
　　细密的刺痛从骨髓向外蔓延，仿佛每一个关节，每一块骨头都被慢慢敲成碎末，身体因这痛楚沁出一层虚汗，扶余却噙着笑，挑开身下人的衣带。
　　她能感受到锐利的目光落在自己身上。
　　就是这样，注视我。
　　作者有话说：
　　扶余（扭曲）（痛哭）：师尊！我的师尊！
　　于念生（不想说话并丢个眼神让你自己体会）﻿

26、新芽
　　亲吻此刻与啃咬并无分别，如同她人生中最后一次，扶余死死地压住师尊，贪婪又疯狂地汲取她口中的空气。
　　高高在上的云柯仙尊从未被人这样对待过，她舌根发麻，连呼吸也吞吐着，哽咽着，头脑发昏，字节被压缩成模糊的呓语，含含混混地堵在喉间。
　　冰冷的指节在脖颈处摩挲，明显的凉意刺激着温热的皮肤，于念生在抑制不住愤怒的同时，又为这触感感到疑惑。
　　为什么会这么冷，她昨晚触碰自己时，体温高得吓人，如同灼热的火焰，地底的岩浆，几乎要将她烫伤。
　　可现下，这人的温度堪比雪山寒潭，冷意刺骨。
　　但很快，她就无法分心思考，胸前传来的异样体感让她所有的理性被焚烧得干干净净。
　　扶余昨晚并没做什么出格的事，只是吻了吻，随后就收到对方一连串的喝骂，她的眼神充满了厌恶，宛若一把带刺的利刃，狠狠刺入心脏后，又毫不留情地翻搅。
　　明明已经走火入魔，全面接受了自己的欲望，接受心底所有阴暗的想法，可真正面临这一刻，看到师尊的愤恨与嫌厌，她却无法承受。
　　那双眼里，没有丝毫诧异，也没有任何痛惜，只有反感，仿佛她们是一对仇人，而不是近乎百年的师徒。
　　从那刻起，扶余就知道，师尊永远也不会爱上她。
　　这是一个修了有情道，却比无情道还要无情的人。
　　她吻住对方的唇瓣，让她口中再也说不出那些伤人的话，她抚上对方的腰肢，感受那抹细腻与战栗。
　　扶余的心脏发疯般鼓动着，细密的，剧烈的疼痛让她微微发抖，她能感受到体力的流失，每一块血肉都在叫嚣着想要逃离这份痛楚。
　　“真可惜啊……”
　　她略微抬起头，唇边溢出苦笑，跟着笑意一起溢出的，还有止不住的鲜血，颜色发黑，像是掺了墨汁。
　　突如其来的变故惊到了于念生，她的视线落到那抹血迹上，瞳孔微缩，“你中毒了？”
　　扶余再也撑不住自己的身子，结结实实地摔在于念生的身上，头半枕在颈弯处，散乱的发丝铺开，白色干枯如纸。
　　“还没吃到师尊，真可惜啊……”她的嗓音沙哑艰涩，像是喉咙里塞入尖碎的石块，每说一个字，都会摩擦到声带。
　　血液还在不断地流出，浸湿了薄薄的里衣，黏腻地沾到皮肤上，这感觉让于念生头皮发麻，她惊骇地侧过头，却只能看到对方的半张脸。
　　“究竟怎么了？”
　　扶余艰难地勾了勾指尖，分明是无比简单的动作，由她做来，却比趟过刀山还要痛苦，微光在指尖一闪而过，扣住于念生的锁铐依次解开，灵力重新在她的经脉里流淌。
　　做完这个，扶余又呕出一大口血，整个人迅速萎顿下去，如同一朵枯萎凋零的花。
　　于念生不顾庆贺突然重获的自由，忙抱起倒下的人，魔尊的眼睛半睁着，气息微弱，面色灰败，已是将死之相。
　　她手里蓄积起灵气，刚要输入对方体内，却猛然想起，魔修需要的是魔气，灵力若是不经转化就吸收，堪比毒药。
　　她是正统剑修，不会转化魔气的法门。
　　每过一秒，怀中人就虚弱一分，她用神识扫过，发现对方中的竟是绝仙散，这种毒，根本没有解药。于念生目露茫然，显出一种不知所措来。
　　“为什么？”她喃喃道。
　　扶余显然有话想说，但她牙关紧咬，一个字也吐不出来，意识清醒地感受灵魂消融，太过痛苦，她已没有余力说哪怕一句话。
　　骄傲的，狂妄的，不可一世的魔尊，躺在她的怀里，随着生命逐渐消逝，嘴角却缓缓勾起一丝弧度，好似获得了最后的满足。
　　于念生呆滞地看着这一幕，短短几个呼吸的时间过去，对方的心跳彻底消失。
　　她死了。
　　为什么？发生了什么？于念生不明白。
　　没人能给一位魔尊下药，她只可能是自己服毒。
　　于念生抱着尸体，犹如抱着一块冰雕，她坐在床上一动不动，心里五味杂陈，各种情绪争先恐后地跳出来，过了好半晌，她才低声呼唤起系统。
　　“009……”
　　“宿主不必担忧。”仿佛由无数电子构成的蓝色光团浮现在空中，几点细微的光芒如同火花般闪烁了几下。
　　“这里的世界意识会因女主的死亡而回溯时间，我们可以搭一个顺风车。”
　　“这样吗。”
　　于念生回了一句，心情还是乱糟糟的，她用衣袖将扶余唇边的血迹擦净，下一刻，眼前的画面忽然飞速向前掠过，她不由自主地昏了过去。
　　………………
　　琼玉雪山位于大陆正北，冰原的最深处，这里的积雪万年不化，一天的时间，有一半都会落雪。
　　天罗剑宗的玉瓦飞檐，几乎可以称得上是这里唯一的亮色，说是几乎，是因为雪山中有一处地界与旁处不同，灵气结界隔绝了沁骨的寒气，使它温暖如春，绿植繁茂。
　　是雪山里的绿洲，也是云柯剑尊的居所。
　　于念生就在这样的环境里醒来，视线所及芳草馥郁，林木葱葱，耳畔是潺潺水声，她坐起来，侧头望去，一汪清泉明净碧绿，朵朵玉莲开在其中。
　　她刚刚难道是在泉边的草地上睡觉吗？
　　新的记忆和旧的记忆碰撞，她用了一会儿才理清现在的时间。前不久徒弟扶余刚刚突破元婴，正闭关巩固修为。
　　她兴之所起，封了灵力饮酒，将自己醉倒在泉边，好在灵力虽封，身体素质还在，不然肯定要染上风寒。
　　捏了个清洁咒祛除尘秽，于念生神识扫过，徒弟还在闭关，这让她隐隐松了一口气。
　　眼见着对方死在自己面前，对她的冲击还是挺大的，她现在还没调整好心情，不知道用什么态度同她相处。
　　这一口气还没松完，对方的居所忽然灵力暴动，于念生连忙飞身过去，破开结界，以自身修为压住她体内乱窜的灵气。
　　“静守灵台，念清心咒。”
　　她看得分明，扶余眉头紧锁，隐有入魔之相。
　　原来这么早就已经……
　　于念生是渡劫期的大能，压制一个元婴初期何止绰绰有余，不多时，后者便恢复清醒，睁开眼来，但瞧着呆呆愣愣的，语气颇为迟疑地说：“……师尊？”
　　于念生一副忧虑的模样，“你刚入元婴，心境不稳，切莫胡思乱想，免得心魔入侵。”
　　——我知道你在想我，但是先停一停。
　　扶余仍旧神色恍惚，目光扫了一圈周围环境，停在师尊关怀的脸上。
　　“我，弟子明白了。”
　　师尊拍了拍她的头，用她熟悉的和缓语气说：“这几天先不要修炼了，我去掌教那儿要些青碧佛叶来，给你静静心。”
　　“你已经是门派里进境最快的人了，我知道你素来要强，但也要张弛有度，切莫急躁。”
　　扶余垂下头，仿佛知错一般，低声应了句是。
　　和她一模一样的元婴小人稳稳坐在丹田里，这里是她住了上百年的木屋，窗沿下的桌上刻着一个“静”字，是师尊亲手书就。
　　这是云翠峰，是天罗剑宗，是琼玉雪山，是……师尊。
　　眼前的人又叮嘱了几句，然后离开房间，说要去做什么，她已完全听不进去。
　　上苍有眼却无珠，竟让她回到从前，回来做什么。
　　她从前要强，不是为了和同辈的师兄弟攀比，而是为了追赶师尊，但不论她再如何优秀，在师尊的眼里，始终都是她的徒弟。
　　师尊永远不会对她有情，活着又有什么意思，扶余掌中蓄积起灵力，就要拍向心口。
　　作者有话说：
　　扶余：我不活了。
　　于念生（尔康手）：不要啊！！
　　（将于周三入v，当天0点更新，掉落万章，v后会努力日六的！！谢谢宝子们的喜欢，哇我真的开心到原地起飞！）
　　感谢在2022-10-20 13:20:14~2022-10-21 09:11:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：量子纠缠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

27、贪念
　　“你在做什么？”
　　一声喝问制止了扶余的动作，她心里一颤，抬头看去，师尊正一脸不善地看着她。
　　“弟子……觉得胸口有点儿闷。”
　　信了你的鬼话！
　　于念生本来已经要走出云翠峰，忽然又想起对方先前自杀的一幕，忙又赶了回来，她实在不放心让扶余独处。
　　果不其然，要不是她回来的及时，恐怕再见到对方，又是倒在血泊中的尸体了。
　　扶余是重生之人，可她不知道于念生也是，因此只能隐瞒着，装作一切如常的模样。
　　于念生不想事情发展到之前那种无可挽回的地步，自然也要装作毫不知情。
　　尽管她心里一清二楚，对方绝对是要自绝，可此时也只能顺着她的话说，不能把这层布揭开。
　　“说了不要动用灵力。”于念生从须弥戒中拿出一个白玉瓶，拔开盖子，倒了一粒雪白的灵丹出来。
　　“你心魔滋生，气血郁结，胸口闷是正常的，把这粒清心丹服下，以后每日一颗。”
　　扶余接过丹药，看起来十分乖巧听话地放入口中，又把药瓶收起。
　　“知道了，谢谢师尊。”
　　于念生心神电转，徐徐说道：“我忽地想起，你自入我门下，还从未外出历练过，修炼有情道，须得入世，堪破世情，才能大成。”
　　“你生有心魔，恐怕也与这有关，把要用的东西整理好，我带你出山。”
　　扶余一怔，前世可没有这一遭，她回想起自己从前和师尊的相处模式，用带着些许撒娇感觉的语气说道：“弟子，弟子从未下山，不知道需要带什么……”
　　于念生：“我知道，你看着带就行。”
　　一个在魔界摸爬滚打问鼎魔尊之位的人，怎么可能不知道历练需要的东西，扶余只好假装着，把房间内的衣物收进须弥戒，又把床上的被子装起。
　　床头一个巴掌大的布艺玩偶静静地坐在那儿，那是她初入剑宗，年纪太小，晚上睡觉总是不安生，师尊亲手给她缝制的。
　　扶余的目光落在那上面，背对着师尊，眼神陡然复杂了起来。
　　她之前堕魔，走的匆忙，并未将它带走，心里时常后悔。
　　她将玩偶拿起，也一同收进了须弥戒里。
　　“师尊，我收拾完了。”
　　“走吧。”
　　于念生捻起枝上的一枚柳叶，灵力灌入，细长的叶子瞬间暴涨，宛若一支小舟，悬浮在空中。
　　她用灵气卷带着扶余坐到上面，又施了一个防风的结界，才御使这片叶子飞向掌教所在的天绝峰。
　　一出云翠峰，外界的茫茫大雪便落了下来，寒风刮过，带着雪花飘飘扬扬，雪势太大，若是以肉眼看路，只能看清几尺内的景象。
　　但修士以神识为探路，尽管雪景茫茫，也断然不会出现两人飞着飞着，空中御剑相撞的情况。
　　柳叶飘摇着，落入天绝峰后山，直奔掌教所在的位置。
　　掌教也修的是有情道，整天笑眯眯的，鹤发童颜，仙风道骨，看起来很和善的样子，但稍微了解他的人都知道，这人实际小肚鸡肠又爱记仇。
　　他正在后山，拿着根拐杖比比划划，不知道在做什么，十有八九是想一些坏点子，见到于念生过来，第一反应是捂住自己的须弥戒。
　　“你又来干嘛？我这儿真没好东西了。”
　　于念生：“我带徒弟下山历练，和你说一声。”
　　掌教看了扶余一眼，顿时脸上露出了肉痛的表情，小声嘀咕道：“我就知道，你每次来都没好事儿。”
　　修士的耳力何其离开，表面上是小声嘀咕，实际和拿着扩音符贴在耳边喊也没什么区别。
　　于念生面色坦然，伸出一只手来，“谢谢师兄。”
　　掌教的一张脸宛若风干的橘子皮，五官全部都皱了起来，每一道沟壑都在表明他的不舍。
　　“我找找，我找找。”
　　这话过于离谱，修士从储物戒中拿取东西，神识一扫，都用不上眨眼的功夫，这人愣是找了好几分钟。
　　于念生：……
　　“回头把玉莲的莲蓬给你一个。”
　　话音刚落，掌教手里一翻，一个小巧的红玉灵盒出现在他手心里，速度之快，堪比驺吾。
　　他喜笑颜开地将盒子一递，“给！那玉莲……”
　　于念生接过红玉盒，悠悠道：“等我回来再说。”
　　话音刚落，身柳叶舟嗖地一下往远处飞去，剩掌教孤零零地伫立在那儿，跟他手边的拐杖一样。
　　“怎么好像又亏了。”
　　清心丹也好，青碧佛叶也罢，都只能治标，不能治本。
　　于念生很清楚问题的根源在哪儿，就是她自己。心存执念，这念头无法满足，久而久之变成折磨人的妄念，就会入魔，更何况扶余已经是修过魔的人了，想要再次入魔，可谓轻而易举。
　　正魔两道向来势同水火，能不堕魔还是不要堕魔比较好。
　　她的神识笼罩整个小舟，扶余抱膝坐在她身边，看起来乖巧极了。
　　于念生又想起对方临死时，唇边勾起的笑意。她在心里叹了口气，轻轻抚了抚对方鸦羽般的长发。
　　“此去路程遥远，景色枯燥，你又不能入定，不若睡上一觉，也好养神。”
　　扶余侧过头，师尊神色温和，示意她靠过去。
　　她说不上是什么心情，顺从地放松身体，被师尊揽在怀中，浅淡的清冽幽香萦绕在她的鼻尖。
　　她枕在师尊胸口，静静地听对方沉稳平静的心跳。
　　“睡吧。”师尊的声音低柔和缓，如同一缕清风，扶余的手指小心翼翼地揪住对方的袖口，将脸埋得更深。
　　贪念在心底生根发芽。
　　再多些时日，扶余闭上眼睛，她舍不得这份温情。
　　于念生轻轻搂住自己的小徒弟，手指穿过对方的发丝，动作缓慢地将它们理顺。
　　黑发缠绕着，泛着微凉的触感，在指尖划过，柔顺光滑，一看就是用足了心思保养。
　　——因为师尊喜欢。
　　心底藏着不可告人的秘密，想方设法想要引起对方的注意，所作所为全部迎合对方的喜好，所以在知道自己永远不会成功以后，才会迅速崩溃。
　　于念生又叹了口气，默念了一段安神咒，扶余紧绷的身体一松，陷入沉眠。
　　她当然是故意的，故意同对方举止亲密。扶余心有妄念，她就满足这份妄念，以自己为饵，引扶余上钩。只有这样才能让她停止入魔，让那些叫嚣的念头平复下来。
　　也能让她暂缓自绝的心思。
　　柳叶舟飞驰而过，朝着荆北城飞去。
　　作者有话说：
　　于念生（张开双臂）：要抱抱吗？
　　扶余：要要要！﻿

28、荆北城
　　荆北城是分割雪原与内陆的第一大城，过往的修士大多都在这里歇脚，此去西北不足百里，就是蛮族的地盘，他们与中原贸易往来，也大多在这里中转。
　　散修、宗门、行商……各式各样的人群汇集在此，形成了风格独特又鲜明的荆北城。
　　以渡劫期的速度赶路，不用半日就从雪原最深处的琼玉雪山来到了这儿，用时已是极短，但扶余显然睡不了半天。
　　她睡了两个时辰就醒了，发现自己换了个姿势，原本只是半个身子靠在师尊胸口，如今却变成了整个人都被师尊打横抱在怀中，对方的胳膊将她虚虚环住，应当是怕她在梦中乱动。
　　在扶余年纪尚小时，师徒二人没什么忌讳，她经常窝在师尊怀里冲她撒娇，可随着她年纪增长，心中的妄念也不断膨胀，同师尊就逐渐疏远开了。
　　像这样亲密的靠近，是她不敢做的。修真者的灵感多么敏锐，保持距离克制欲望，已经叫她用光了所有的自制力，若是再和从前一般，恐怕用不上两天，内心的想法就会暴露在阳光下，无所遁形。
　　那时师尊会怎么想？觉得厌恶，觉得恶心？自己亲手养大的徒弟对她竟然有非分之想。
　　哪怕只有万分之一的可能，师尊会因此厌弃她，她也不敢赌，万一呢。
　　只要她继续隐瞒着，师尊就会永远关心她。
　　扶余舍不得离开对方的怀抱。她已经有足足数年没见过这样温和的师尊，哪怕在她的梦里，出现次数最多的，也是那日她叛出山门，师尊不可置信又失望的目光。
　　她放缓呼吸，控制着自己的心跳，假装自己还在睡梦当中，但她对这种方法能瞒过师尊的信心实在不多，可以说是几乎没有。
　　可不知道为什么，师尊也没戳破她装睡，依旧维持着之前的姿势。
　　也许在她心里，可能只是徒弟因心魔或者历练的事，感到脆弱，需要撒娇。
　　在扶余的呼吸频率加快的时候，于念生就知道对方已经醒了，但她没动，选择装睡，于念生自然乐于顺着她来。
　　等到了荆北城门口，她才叫起扶余，带她下了柳叶舟。
　　纤长的柳叶重新缩回正常大小，颜色翠绿，看起来就是最为普通的一枚树叶，被风卷着，轻轻一吹，就飞到远处去了。
　　荆北城的城墙，高大数十丈，仿佛由冰雪浇筑而成，表面寒光烁烁，城门口只站了两个守卫，身形高大健硕，眼下画着三道红纹，这两人都是蛮族。
　　“跟紧我，看好自己的储物戒，这儿贼偷颇多，别叫人把东西偷了去。”于念生说着看似有用实则毫无用处的废话。
　　谁能在她的神识笼罩下，把扶余的东西偷了，除非这贼已经成仙了。
　　于念生未曾遮掩自己的容貌，也没叫扶余遮，两个人就这样大大方方地走进城里，让不少人看呆了眼。
　　没有几分眼力的人在荆北城可活不长，穿青衣的那个气息明显，一看就是刚刚突破，还能收束好外放的威势，呼吸吐纳间隐隐与天地大道相合，正是初入元婴的特征。
　　她正微仰着头跟那个穿白衣的女子说话，口中叫着师尊。再一看修为，竟半点查不出底来，仿佛只是个凡人。
　　众人心里一惊，知道自己是遇见大能了，忙收回眼神不敢再看，生怕冒犯了对方。
　　不同的门派有不同的理念，有的崇尚自然随性，有的宣扬禁欲克制，也有的鼓励弟子率性自我，不受拘束。
　　因此一言不合拔刀相向也是大有人在。
　　多看几眼，自己觉得没什么，对方觉得冒犯，提刀就砍，断胳膊断腿也是自己活该。
　　修真界可不是讲理的地方。
　　于念生没去管那些窥伺的目光，街上异常繁华，处处张灯结彩，热闹得很。
　　她跟路边摊的摊主打听了一下，原来明日是城主夫人的寿辰，往来的人都是来祝寿的。
　　摊子上摆放着一堆丝络绳结，以红黄二色为主，扶余多看了几眼，被摊主注意到，忙不迭介绍起来。
　　“这是我们蛮族特有的样式，过些日子就是丰收节，将这络子戴在身上，寓意丰收和平安，都是极好的。”
　　那络子编织得并不精细，但有种古朴简单的美，于念生摸出一块中品灵石，从摊子上拿起其中一条，放入扶余的手心。
　　“不用找了。”
　　她手里所有的下品灵石都充入门派库存，给弟子们发放月俸用了。
　　“师尊……”
　　扶余只是发了个呆，一回神手里就被塞进了东西，绳结粗糙的纹路硌着她的手心，连带着她的心神仿佛也被硌了一下，传出又酸又麻的感觉。
　　“想要什么就和我说。”
　　雪原的太阳总是朦朦胧胧的，暖光有气无力地洒下来，却仿佛全部汇集到了眼前人的身上。
　　扶余眨了几下干涩的眼睛，“谢谢师尊，弟子很喜欢。”
　　……想要什么都可以说吗？扶余收敛眉眼，压下那些大逆不道的心思，抬起手勾了勾对方的衣摆，带着踌躇说：“这里人太多了，师尊能牵着我吗？”
　　——冠冕堂皇，分明是自己想牵。
　　她面色微红，有些羞涩的样子。于念生拉过她的手，神态自然，仿佛师徒之间就应该牵着手走路。
　　她往长街深处望了望，“也不知道客栈还有没有空房，要是没有的话，我们只能住城主府了。”
　　于念生带着徒弟，像带着一个小尾巴，问了一圈，客栈全都住满了，前来祝寿的人太多，客房早就被定光了。
　　于念生：“天色还早，带你逛逛这儿的集市。等到晚上，咱们再去城主府。”
　　扶余半点儿异议都没有，“都听师尊的。”
　　荆北城最出名的，就是这里的货品，冰原的珍奇魔兽数不胜数，最新奇的，当属奴隶。
　　她们两个人走得很慢，路两旁是一排排的笼子，有的装兽，有的装人，还有的人长得奇形怪状。
　　于念生在一旁依次解释道：“这里所卖的魔兽，大多是从冰原捕获而来，奴隶的来源倒是多种多样，有战败的俘虏，也有一些，是魔兽与人族交合而产下的混血。”
　　“荆北城的魔兽混血一生下来，就是奴隶。”
　　于念生的语调不急不缓，而笼子里被评头论足的混血一动不动。扶余注意到对方的尾巴断了一截，手爪上血迹斑斑，衣服也是破烂不堪，应当是狠狠吃过苦头，才变成如今这幅麻木的模样。
　　“不过许多混血长相颇为不俗，不少修士会将其买去，充作鼎炉。”于念生话锋一转，“有好多修士同混血之间的情爱故事，当年传得最广的，就是妙音仙子同她的狼奴之间的事儿。”
　　“不少人抨击斥责她伤风败俗，可妙音仙子我行我素，十分大胆。”于念生赞了一句，“真是我辈楷模。”
　　“徒儿想要一个吗？”
　　笼中的混血仍旧坐在那里，黑色的镣铐锁住他的脖颈。
　　扶余的舌尖忽然感到一阵幻痛，师尊的皮肤很白，黑色锁链扣住时，那白衬得晃眼。
　　她垂下眼，视线从对方的手腕上滑过，摇了摇头，一字一句说得缓慢。
　　“我不想要狼奴。”
　　作者有话说：
　　扶余：我想要你啊！师尊！
　　于念生：今天讲了一个跨种族恋爱，徒弟能看出我根本不在乎世俗眼光吗？
　　明天就入v啦哈哈哈，周三四五，三天都是0点更新，周六晚九点更。下章留评掉落红包啦。
　　再再再次求一下隔壁《此地禁止反派哭哭》的收藏，谢谢宝子们！﻿

✿ 29、赴宴
　　她们二人此时所在的位置是荆北城的南区, 也是专门做奴隶贸易的地方，于念生第一个带扶余来这儿，很难说心里存的什么想法。
　　不同于正街的热闹喧哗，这里没太多吆喝声, “商品”都摆在那儿, 除非有急着想出手的, 很少有摊主高声卖货。
　　笼子里的狼奴一直垂着头，扶余没有丝毫留恋，她收回视线，微仰着头看向眼带笑意的师尊，轻声说：“我们再往前走走吧。”
　　“哎, 可惜了，我瞧他长得还是挺周正的。”于念生假模假样地感叹了一句, 迈开步子继续向前。
　　她接着说道：“这儿的灵兽品级都不高, 只适合做个玩物。”
　　话音中, 路旁笼子里的雪狼明显已经开了灵智，利齿尖锐, 狠狠咬在栏杆上, 眼中的凶煞之气能吓昏练气士。
　　“不过开了灵智的总比纯粹的灵兽要聪明些，□□一番, 也能逗个趣儿。”
　　师尊的声音不急不缓, 一旁的雪狼目眦欲裂, 毛发张开, 恨不得一口将人咬死。
　　扶余这下十分确定, 师尊就是故意说这些话来激这头雪狼, 她此前从未和师尊一同下山过, 竟不知道对方的性格如此恶劣又幼稚。
　　她恍然间觉得自己和师尊的距离拉近了许多。
　　她的师尊, 不再像云端上的人，她飘了下来，落到地上，变得鲜活。
　　“徒儿有想要的灵兽吗？”于念生噙着笑问道。
　　“不过我们非御兽门的人，最多只能定下两个契约，这儿的灵兽的确品级不高，你若是想要灵宠，日后我去抓个好的。”
　　她最后这句说得倒真心实意多了。
　　“雪原的魔兽多是白色长毛，等过了奇断山向南，那儿气候暖和，灵兽的样貌也千奇百怪起来。”
　　“弟子没什么喜欢的。”
　　扶余自是知道这些常识，她成为魔尊以后，时常有手下讨好，送些灵宠鼎炉给她，只是她心心念念的都是师尊，什么都没要，也不耐烦养只灵宠。
　　“这南街也没什么好看。”走着走着，于念生忽然站住不动了，“我们既不买东西，也不感兴趣，何苦还在这儿干逛。”
　　当然是为了多和师尊牵一会儿手，别说逛南街，哪怕是在蛇窟里走一遭，她也愿意。
　　扶余不自觉地收紧手指，就听对方接着说道：“东街有花车游行，徒儿还没见过吧。”
　　她松了一口气，顺从地被人牵着，拐进巷子里，又绕了几个路口后，喝彩声从前方传来。
　　一条长长的队伍打街上慢悠悠前进，最前头的是一辆花车，不同于其他地方，上面雕着一只三首凶兽，神态活灵活现，像是要择人而食。
　　几位穿着舞衣的女子站在花车四角，衣带飘飘，手腕脚腕皆戴着一串金铃，举手投足间铃音清脆。
　　花车后面紧跟着数十个乐师，有的敲鼓，有的弹琴，有的吹笙，好不欢快，车上的舞娘伴着曲子尽情跳舞，动作大胆奔放，灵气化作朵朵月梅，从她们的指尖飘洒。
　　乐师后面是各种杂耍，吐火的，操.蛇的，直看得人眼花缭乱，不知该看哪一个好了。
　　街上看热闹的人实在太多，挤挤挨挨，下不去脚。于念生拉过扶余，轻轻一跃，跳上了茶楼的屋顶。
　　这里视野开阔，看得方便。
　　有这个想法的不止她一人，没过一会儿，又有好些个人也跳了上来，占据其他的屋顶。
　　扶余还真没看过花车游行，它好像有种奇妙的感染力，那些修士们也个个放下架子，口中喝彩不断，热闹极了。
　　天色已晚，各式各样的灯笼被挂起来，汇成一条亮光的长河。屋顶没有人，也不必担心走失，她们完全可以把手松开。
　　扶余没有松，于念生也任由她牵。
　　“好像下面更好看，你看那个穿蓝色披肩的，脸都要笑僵了。”于念生伸手指了一下，一个脸圆圆的修士举着一串彩灯，很是开心的模样。
　　“下面太挤了。”
　　挤一点好像也没什么不好。
　　或许，或许师尊会将自己揽在怀里，细细安抚她没见过世面的小徒弟，她的吐息糅杂着云翠峰玉莲上的清露，轻轻柔柔的。
　　她会，会将全部的注意力，将她的眼神放在我的身上……扶余的心像是融化的石蜜，流淌着肆无忌惮的念头。她会专注的，集中的，心无旁骛地注视我，观察我的表情，分析我的状态，以此来判断我的情绪，是兴奋抑或受惊。
　　她无法控制地战栗起来，由内向外地，因这想法产生的电流倏地爬满了全身，让她微微发抖。
　　恰好一阵寒风吹来，使她的动作有了绝佳的掩饰理由。
　　“冷了吗？”
　　身旁的人打了个哆嗦，轻微地震动通过相连的双手被她感知，于念生偏过头，认真察看对方的脸色——嘴唇有些发白，双颊却泛着微红，她伸出手探了一下扶余的额头，嗯，体温的确有些偏凉。
　　修士的耐寒耐热也是有限度的，修为越高，自然体质越强，但扶余被她要求不许动用灵力，应当是有些受寒了。
　　“冷了怎么不和我说一声，花车就这么好看吗？乐不思蜀了。”于念生埋怨她一句，从须弥戒里翻出一件披风来，披在对方身上。
　　“堂堂元婴修士要是受了风寒，传出去要被人笑掉大牙的。”
　　于念生笑着调侃：“哎，到时候就会传，云柯剑尊的宝贝徒弟，下山的第一件事，不是除恶扬善，也不是斩杀凶兽，而是看花车受了凉。”
　　披风也是雪白的，领口处围着一圈绒毛，白底灰尖，蓬蓬松松的，像是一条雪貂趴在上面。
　　扶余既不能坦明自己是因为兴奋而颤栗，又不想应下受凉的形象——这显得她好蠢，可师尊在关心她，嘴上调侃，眼神却温柔。
　　扶余鬼使神差地，话到嘴边就变成了“谢谢师尊。”
　　她心里懊恼着，花车的队伍也走完了，街道又重新流动起来。
　　“时候不早，也该走了。”
　　此刻已是月上中天，于念生站起来，神识扫过城主府，接着松开手，揽住扶余的肩膀，带她飞向那里。
　　荆北城上方的禁空禁制于她而言，仿佛不存在一般。
　　她的速度不算太快，等到门口时，一个身形魁梧的中年大汉正站在那儿，旁边是一位美艳妇人，佩金簪玉，好不奢华。
　　那中年大汉一见两人就哈哈大笑起来，“竟不知是云柯剑尊来此，有失远迎，有失远迎啊！”
　　他目光一转，落到扶余身上，面露疑惑之色，“不知这位是？”
　　于念生：“这是我徒弟，带她下山来见见世面，正巧城主夫人设宴，便来叨扰一番。”
　　城主夫人笑盈盈地走上前来，她色若春花，眼中波光流转，略一欠身，说起话来也是婉转动人。
　　“剑尊能来此，已是让我荆北城蓬荜生辉，妾身也受宠若惊，何来叨扰一说，快快请进。”
　　里面的宾客察觉此事，也纷纷出来拜会，于念生就带着徒弟挨个和人聊上几句，半点不像其他渡劫期老祖一般高高在上，威势吓人，但在场的修士没有一个敢露出半点不敬。
　　不提修为，云柯剑尊早年的名头，可是杀出来的，她一剑劈开的上陵江至今还在流淌，都成一处绝景了。
　　所有人说起话来都其乐融融，见到扶余，竟掏出件件灵宝来，要送见面礼。
　　扶余还没经历过这种场面，有些无措地看向师尊，对方一点头，“收着吧。”
　　她挨个收礼谢过，送礼的人更高兴了，将她夸得天上有地下无，什么绝世天才，年轻辈第一人，天资聪颖，气度非凡，夸得扶余十分尴尬。
　　于念生倒是一直点头，很是受用的模样。她听了一会儿，心满意足后才开口说道：“天色不早，长途奔劳，我也得带徒儿休息一番，诸位道友不妨明日再叙。”
　　所有人异口同声，客客气气地说：“是极是极，剑尊慢走。”
　　城主夫人又走过来，柔声说道：“妾身来带路，请剑尊随我来。”
　　她把两人送到门口，又说了些尽情吩咐之类的话才离开。
　　给她们准备的是一间小院，正中一个，左右两个，共三间房，院中寒梅点点，很是雅致，房间摆设也细致周到，内蕴不凡。
　　于念生冲徒弟招招手，“你觉得这城主夫人如何？”
　　扶余倏地警惕起来，城主夫人长相娇媚，身姿婀娜，一双眼睛仿佛带着小勾子，看人总是含情脉脉的，说起话来尾音又卷又黏，师尊该不会是，不会是，不会是看上她了吧！
　　她心里提防，警钟大作，表面假装思索了一番，说道：“她举止有些轻浮，弟子注意到，她还和其他修士调笑。”
　　——这是个不检点的臭女人！师尊不要看她！
　　于念生没去动桌上的糕点，从须弥戒里又拿出一盘子乌果来，边剥皮边用话家常的语气说：“这城主夫人，可不是人族，她乃是一只九彩血氤蛛，这种蛛异常自私，母蛛一生只生育一次，便要耗费所有精血，幼蛛的第一餐，就是母亲的身躯血肉。”
　　“母蛛能生出百枚蛛卵，但最先出生的那只，会将它的兄弟姐妹们全部咬死，独占母蛛的血肉。”
　　于念生将剥好的乌果放入空盘中，推向扶余手边，徐徐说道：“这九彩血氤蛛还有一个特点，就是喜欢勾引人族男性，再将他们拖入巢穴，吞噬殆尽。”
　　扶余听得目瞪口呆，“那城主知道这件事吗？”
　　于念生含笑回道：“这我就不知道了。”
　　扶余再回想起城主夫人妩媚的姿态，不觉心中发麻。
　　但又有一丝窃喜蕴含其中，像是舌尖下藏了糖砂，正丝丝缕缕地化开，甜味儿一点点蔓延，灌注进她的味蕾。
　　——师尊不是在意那个城主夫人，只是想说一说她的来历罢了。
　　她掩饰性地捏起一块果肉——这同样是师尊亲手所剥，有些急切地咀嚼吞咽，让嘴巴与舌头忙碌起来，否则她会深刻怀疑自己要吐露出一堆不合时宜的爱语来。
　　过于急切有时候是要带来麻烦的。
　　乌果肉汁水丰沛，牙齿一咬，那甜水就迸溅开来，灌满口腔，她吃的太快，心思又不在这上面，终于赫拉尝到了后果。
　　果汁可不会讲道理，也不会乖巧的按照心意来，它到处乱窜，跑进了气管里，下一刻，扶余就惊天动地地咳嗽起来，仿佛要把肺整个咳出去。
　　“咳咳……我……咳……”
　　她一句完整的话也说不出，脸庞涨红，像是掉进了染缸里，眼角也泛起湿意，雾蒙蒙的。
　　于念生先是惊了一下，差点儿失态地打翻茶盏，这不能怪她，这幅场景让她回想起一些不好的事情，还好她立刻反应过来，这只是普通地被呛了一下。
　　“怎么这么不小心。”她拍了拍对方的后背，灵力舒展，帮人顺气。
　　因为我脑子里想着怎么亲你？这话是万万不能说出口的，扶余更剧烈地咳嗽起来。
　　师尊靠的很近，身上那股浅淡的，青莲池露般的幽香也跟着凑近，她的腰上佩着一块玉，是扶余年少时不懂事，敲下赤玉床的一块，雕成火凤的样式，送给师尊的。
　　本来完好的赤玉床缺了一块，灵气总是逸散出去，师尊也没怪她。
　　还好她现在已经脸红了……扶余移开视线，气息慢慢平复下来，只是嗓子仍有些不舒服，时不时要咳一下。
　　她揉了揉喉咙，眼神有些躲闪，不自然地看向左边的地板，紫檀木的，上面打了一层蜡，显得光泽透亮，木纹清晰，一圈，两圈，三圈，四圈……
　　——专注，我需要专注。
　　师尊见她不再咳嗽，终于放下心来，坐回椅子上，嘴上仍要打趣她：“已经不是小孩儿了，怎么还会呛到。”
　　扶余的脸色还是很红，当然这次是因为羞意，她嘴唇翕动了几下，想要说些什么，反驳几句，却半句话也没吐出来。
　　于念生找回点儿良知，不再逗弄她，手上又顺了几下后背，“今天的故事讲完了，你该去休息了。”
　　既然说着我不是小孩儿，又为什么要用对待幼童的方式对待我……扶余愉悦的，上扬的心情，忽地从天上摔下来。
　　在师尊心里，她总是个没长大的人。
　　她垂下眼，手指收拢，强装着自然地告退，迈出房门，走向侧边的屋子，每一步迈出的长度都一模一样，像个机关人。
　　于念生：我就是说个俏皮话，怎么忽然不开心了……
　　她有些茫然不解，但人已经走了，再叫回来好像又太过奇怪，莫名其妙的，还是日后找机会再问。
　　修士筑基以后，就不再像凡人一样需要每日睡觉，只需打坐一晚，第二天神采奕奕，比睡觉还有精神。
　　扶余是云柯剑尊出雪原同人切磋回来时偶然捡到的。凡人的国家战乱，烽烟四起，哀嚎遍地，剑尊御剑在天上飞过，比飞鸟的速度可快多了，宛若一道流星。
　　她走着走着，忽然心神动荡，有什么在牵引着她，修炼到了这一步，自然而然就能感受大道至理，她掐指一算，没这一步，剑修不会演算天机。
　　她只是跟随内心指引，放慢了速度又回头，看到地面上有一个破败的村庄，不少房子都着了火，尸体躺了一地，放眼望去，没有一个活口。
　　但是她五感敏锐，听到一阵细细的、压抑的哭声。剑尊循声过去，走入一个灰扑扑的小房子，掀开灶台旁的米缸盖子，看到一个同样灰扑扑的女娃。
　　她太瘦弱，一双眼镶在脸上，又圆又大，受惊一般用手捂住自己的嘴，眼泪一连串地往下落。
　　剑尊将她从米缸里抱起，摸了下骨龄，只有五岁，轻的像猫崽儿一样。
　　“你叫什么名字？别怕。”
　　说话间，她默念了几句清心咒，效果立竿见影，女娃不再抽噎，也不再害怕，口齿含糊地说：“娘叫我三丫头。”
　　剑尊就轻轻笑起来，将她带回雪原，收作弟子，又取了名字。
　　扶余小时候很是粘人，经常要师尊哄着睡觉，睡前还要听故事，剑尊就将她以前游历时经历过的事儿，用孩子能听懂的口吻，慢慢说给她听。
　　不知从什么时候起，她越长越大，修为也越来越高，不需要睡觉，也再不需要睡前故事了。
　　于念生看向桌上那盘没吃完的乌果，拿起一个放进嘴里，果肉微凉。
　　她叹了口气，默默将剩下的乌果全吃完了。
　　有情道，苍天有情，人有情，剑尊一直教导扶余要敢爱敢恨，把自己心中的想法表露出来，只是她的想法过于惊世骇俗，根本无法宣之于口。
　　扶余不能修炼入定，晚上却也没睡，于念生一直用神识圈住整个房间，生怕她又想不开，如此过了一夜，第二日一早，扶余就从床上坐了起来。
　　能入城主府居住的修士均早已辟谷，但若是又谁想要用些饭食，吩咐院外侍女，也能得到一份灵米灵兽烹饪的美味佳肴。
　　于念生吃与不吃全看心情，扶余过了一晚上，心思仍是复杂，自然也没有吃饭的胃口。
　　重活了几天，没有魔功鼓动妄念，又每日吃清心丹，让她心平气和，自绝的想法已经没有那么深了。
　　况且这一世和上一世又很多不同，她第一次同师尊外出，所见所闻无一不是美妙至极，这份感触让她不舍，让她沉迷。
　　扶余心底唾弃自己没出息，又无法抗拒师尊的关怀。
　　她只在门口踱了两步，房门便敞开，于念生站在门口，笑着问她：“乱走什么？”
　　扶余小声说：“我怕打扰师尊休息。”
　　——胡说八道，渡劫期的剑尊，难道还需要睡觉不成？
　　于念生也没拆穿她，好似她只是随口一问，不管得到什么回答都可以，就算对方说一句想在雪原的白天看月亮，她也不会发表任何意见。
　　“带你逛逛城主府。”
　　荆北城离蛮族太近，不可避免地染上许多相似之处，况且上一任城主夫人，就是蛮族出身，生下的儿子，就是半个蛮族。
　　这儿的建筑大气野蛮，风格粗狂。
　　若说天罗剑宗的的建筑是素雅，是剔透冰寒，雪山灰岩搭配茫茫雪景，显出无声地肃穆严谨来。
　　荆北城就是烈酒，是兽皮，是莽荒与奔放，粗糙的石料堆砌成墙与地面，梁上刻的都是异兽，张牙舞爪，须发外张。
　　她们二人住的小院已是少有的雅致，应当是为了贴合两人的喜好，故意布置而成。
　　走着走着，墙边一根巨大的石柱吸引了扶余的注意力。
　　这石柱上盘龙缠绕，每个鳞片都细致入微，须发根根分明，仿佛真龙一般，显然出自大家之手，怎么会放在无人问津的角落，被树埋上大半。
　　“那是镇龙柱。”
　　于念生带着扶余走近，看得更分明，柱子约有两人合抱那么粗，她站在底下轻笑着说道：“你看上面雕刻的龙形，是不是很真？”
　　扶余点头。
　　于念生徐徐说道：“这是真的蛟龙，被抓来炼成龙柱，目的就是要镇住真龙。”
　　真龙？扶余一怔，龙凤早已绝迹万年，变成传说，现如今世上只有流淌着部分血脉的异兽，被称作龙种，凤种。
　　“你没想错，这地下，埋着一条真龙。这样的龙柱一共六根，分别镇住它的五爪和头颅。”
　　“以龙躯滋养，才能让此地拥有源源不断的生气。”
　　她正说着，几个侍女快步走过来，行了一礼，恭敬说道：“宴会就要开始了，婢子特来禀告剑尊此事，地点设在正厅。”
　　“我知道了。”于念生看向身侧，“走吧，主人家设宴，客人不好迟到。”
　　扶余有时会觉得师尊是个奇怪的人，她会遵循一套神奇的行事风格，有着不同于身份地位的礼貌。
　　就像现在，哪怕她真的迟到了，就算干脆不去，也不会有人能说她一句坏话来。
　　许多时候她会像一个凡人一样行事，有一些繁文缛节，但能用术法的时候，她也会不耐烦走上一步。
　　这可能跟师尊从前的经历有关，只是她从未说过。
　　主厅布置的很是繁华，处处挂着灯笼彩带，几位侍从用术法维持着种种异象，绚烂又夺目。
　　二人被侍女引着，朝着上座走去，一直走到最里端，旁边就是主位的城主及城主夫人，此刻两人均是喜笑颜开，很是高兴的模样。
　　客人们来得很快，不多一会儿就全部到齐，侍女们鱼贯而入，每个人手里都端上一盘菜肴，花蝴蝶一般放下后又排队离开，
　　城主敬了酒，城主夫人又说了一些客套话，于念生全然没注意，她看了看桌上的珍馐，开始挨个给扶余介绍，比后方站着的侍女还尽责。
　　当然，是传音的方式。
　　说完话就开始唱礼。谁谁送了什么宝物，宾客们都露出惊叹的表情，天材地宝一个接一个，于念生的东西放在最后，“云柯剑尊送混沌玉莲子两颗。”
　　大厅内传来窃窃私语的声音，两颗莲子被装在玄冰玉的盒子里，内里青色氤氲，一股莲香飘散，只是闻到就顿觉神清气爽，灵台清明。
　　混沌玉莲天地间只有一株，除非这株生机断绝，天地造化下才能长出第二株来，这可是有消息说它在云柯剑尊手里，没想到是真的。
　　扶余看得清楚，这分明是云翠山中那汪清泉里的莲花莲子，她还抓过泉里的鱼，在莲叶中走来走去。
　　师尊竟然从未说过！她就不怕自己不小心把灵药碰坏吗？
　　于念生还在点评桌上的菜，这个辣那个甜的，完全不知道小徒弟心里的惊涛骇浪。
　　唱礼后便开始表演节目，先上来一波跳舞的，于念生：“徒弟吃这个。”
　　又上来一波舞剑的，于念生：“徒弟吃这个。”
　　接着是勇士比试，于念生：“徒弟吃这个。”
　　扶余：“……”
　　本来于念生的一举一动就被众人关注着，她又全然不在意，一直在给徒弟夹菜，如此亲和甚至溺爱的一幕差点儿把旁人的眼珠子都看掉了。
　　这就是修真界赫赫凶名的云柯剑尊？
　　比凡人中溺爱子孙的富商还要过分。
　　好在扶余也是做过魔尊的人，对旁人的眼色毫不在意。
　　这可是师尊亲手为她夹的菜，怎么能浪费？
　　灵兽肉大多是烤制，用足了香料，滋味丰富，微红的酒液装在碧色酒樽里，喝上一口，辛辣的味道从舌尖直直落进胃里，沿路的喉管仿佛要起火一般。
　　这也太辣了！
　　扶余只喝了一口就不敢再碰，反倒是于念生，坐在那儿一口接一口，比喝白水还要顺畅，仿佛一点儿感觉没有，嘴里还念叨着“不够烈”之类的话。
　　到底什么才够啊，仙人醉吗？
　　吃饱喝足后又住了一晚，第二天两人就离开了城主府，街上依旧热闹，人来人往，络绎不绝。
　　于念生带着扶余走过几条街，来到一个驿站，对着里面管事的人问：“有没有客船？”
　　那管事的穿着一身棕色外袍，闻言说道：“客人想要什么样儿的？”
　　于念生：“不用太大，速度要快。”
　　管事：“有一艘，叫追云客船，是出了名的快，船主就在对街住，沿这条路往南走，门上挂着一块船型招牌的就是了。”
　　于念生拿出一块中品灵石放在柜台上，充作消息费。
　　她转身，身后传来管事热情的声音：“客人慢走！”
　　扶余忽然觉得好浪费啊，一块中品灵石能抵一百个下品灵石。
　　“师尊，要不弟子去换些下品灵石吧。”
　　于念生：徒弟你露馅了，一个刚下山的人是不会知道怎么换灵石的……
　　她装作无事发生的模样：“不用，灵石很多，花不完。”
　　这话倒是不假，光她拿到的，死在她剑下的修士的遗产，里面的灵石都能堆成小山了，这还不算上她自己活了这么久，所积攒下来的身家。
　　扶余想到自己须弥戒里那一堆灵石，也不再说话了。
　　她上辈子堕魔的时候，初入世间，什么都不懂，被人骗了好多次，手里的灵石也花光了，后来都是靠抢别人的。
　　很是过了一段苦日子，一块灵石恨不得掰成两半花，用不上几天，就自然养成了节俭的习惯。
　　可她如今跟着师尊，凡事都不用自己操心了。
　　这条街不如主街繁华，也没几家商铺，往来的人大多是行商或想要离去的修士，各个都来去匆匆。
　　走到深处的时候，终于看到了一块船型木牌，挂在红木门上，于念生敲了敲门环，下一秒就从里面传来一道粗狂的声音。
　　“来了！”
　　开门的是个中年汉子，瞎了一只眼，整个人打理的很干净，虽然留着胡子，但梳得整整齐齐，还编上了小辫子，用红绳细细绑好。
　　他双眼一扫来人立刻就笑了起来，“二位是搭船的吗？快快请进。”
　　他说话间夹带着一股奇怪的口音，不过不妨碍听，“我叫哈日胜，叫我老哈就行，两位是要去哪儿？”
　　小院不大，收拾得井井有条，院内有一张石桌，几个石椅，于念生跟着徒弟坐在上面，她回道：“去当涂山。”
　　哈日胜惊讶：“当涂山，这倒是巧了，昨日也有个客人寻我，说要去当涂山。”
　　于念生疑惑：“怎么他没雇你吗？”
　　这外表粗狂言行有礼的汉子摇摇头，“那是个小道士，囊中羞涩，去当涂山路途遥远，船资颇多，他出不起，便走了。”
　　于念生笑眯眯道：“日行一善，徒儿，我们捎上他一程可好？”
　　扶余对道士没什么感觉，师尊要做好事，她自然没有不应的道理。可要是个和尚，她肯定就不同意了。那些个修佛的，没少跑来魔界喊打喊杀，整天吵着要度化魔头，让她烦不胜烦。
　　于念生问：“不知船主知不知道小道士住哪儿？”
　　哈日胜一怔，如实回道：“这倒是不知。”
　　荆北城这么大，想不大张旗鼓地要找个人并不简单，善事还没开始做就胎死腹中，于念生也不遗憾，好似提出建议的不是她一样。
　　于她而言，做了固然是好，不做也无妨。
　　“船资多少？ ”
　　哈日胜伸出一根手指，“一百块中品灵石。”
　　“可以。”于念生半点儿犹豫都没有，就点了点头，掏出一百块灵石来放在桌上，都不担心对方是个骗子。
　　以她的实力，就算靠自己飞过去也不会有任何问题，用一片柳叶就从天罗剑宗飞到这儿，再随便捻片树叶花瓣飞到当涂山也不成问题。
　　但是执意要坐船，不为什么，就是觉得出门在外，怎么能靠自己行走，必须要找个代步工具才行，之前在雪原是没有条件，不得已才自己出力。
　　这显然又是她的一堆奇怪讲究之一。
　　正说着，院门忽地被敲响，哈日胜连忙收起灵石，略有歉意地笑了下，过去把门一拉开，外面站着一个小道士，见到他双眼一亮，快速说道：“我是前天找你的那个人，去当涂山的，昨天联络上宗门，我师尊愿意付船资，你能先把我送过去吗？”
　　他从怀里掏出一个浑圆兽丹来，“我可以用这个先抵债。”
　　哈日胜：“你来的真是时候，我院中有两位客人，也要去当涂山，刚还说要捎你一程。”
　　小道士有些惊诧，视线探过去，发现院中坐着两位女修士，其中一位正冲他点了点头。
　　他连忙肃目回礼。
　　小道士看起来年岁不大，跟着哈日胜返回院中，一甩拂尘，“福生无量天尊，贫道无真，见过两位师姐。”
　　他一张圆脸做出严肃的表情，有种说不出的反差感，于念生笑道：“去当涂山，你可是上清门的？师从哪位？”
　　小道士无真金丹修为，看两个师姐谁都瞧不出深浅来，忙认真回道：“贫道师承元慈真人。”
　　元慈真人，于念生回想了一番，恍然道：“我记得，是广妙的徒弟。”
　　“我们是天罗剑宗的，你称呼我尊者即可，这是我徒弟，叫师姐就行。”
　　无真见这女子称呼起门派长老来毫无敬意，直呼道号，不由得眼皮乱跳，心知自己遇到大能了。
　　他拱手做了一揖，“谢过尊者，谢过师姐。”
　　“举手之劳罢了，你若是没有要办的事儿，咱们就即刻启程吧。”于念生摆了摆手。
　　扶余全程不发一言，脑中却思绪翻飞。师尊此前对我疾声厉色，有没有可能是因为她偏爱男子，接受不了女子呢？
　　想到这儿，她的眼神陡然间锐利不少，直看得小道士无真头皮发麻。
　　个子太矮，一张圆脸，长相也就是普通，根本比不上自己百分之一，不足为惧。
　　她收回视线，无真心里松了口气，颇有些惴惴不安，不知道这位师姐为何忽然瞪他几眼。
　　三人同哈日胜一起出了城，后者摘下脖子上的骨质链子，解开封禁，一条约有三四丈的小船便浮在半空。
　　哈日胜招呼道：“这边是追云客船了，别看它小，走起来是一等一的快，整个荆北城比它更快的客船，不超过两艘。”
　　几人纵身一跃，就踩上甲板，哈日胜去往船头，往炉心内投放燃料，船身从头到尾皆有青色符文一闪而逝，结界闭合，将船身牢牢罩住。
　　紧接着呼的一声，小船径直飞起，速度堪比一位元婴期的修士全力飞行。
　　船上有三间房，于念生不加思索：“我与徒儿一间即可。”
　　扶余的心猛地跳了一下，她仿佛能听到血液在哗啦啦奔涌的声音，它们欢欣着，雀跃着，唱着不知名的歌谣，像是河流跑向大海一般，沿着每条血管纵情狂奔。
　　一间房，同师尊，师尊和我睡在一起，睡在一张床上，我的胳膊会碰到她的，她的双腿会挨着我的……
　　扶余迅速在心里默念起清心咒来。
　　“夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。”
　　——师尊的体温会透过衣物，入侵过来，她会搂住我吗？若是我说睡不着，会细细安抚我，讲故事哄我吗？
　　“清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。”
　　——不能有异样，不能有异样，冷静。
　　“常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。”
　　扶余面色如常，点了下头，“都听师尊的。”
　　于念生也好似毫不知情般，叫大家坐在一处聊天。
　　“荆北城离你宗门这么远，你怎么跑这儿来了？”
　　边说着，她又变戏法一样，手掌一翻，就是一盘灵果，将不大的小桌摆满。
　　这些上品灵果，小道士无真只是听过见过，压根没吃过，他的目光艰难地从上面移开，回答起问话：“我是追一只凶兽追到雪原的，本想同它签订契约，但它竟然挡着我的面故意残杀无辜凡人。”
　　无真颇有些痛心疾首地说：“我只好将它超度了，免得它再度害人。”
　　“哈哈，你们道门的人还是这么有意思。”于念生笑道，又指了指灵果，“不用拘束，你也吃。”
　　她悠悠道：“说起来，我收你时也没举办收徒大典，少了好多礼可以收，正好此次下山，带你去各大宗门看一看。”
　　“不过得等去了小南海以后，到时候你心魔既消，再同年轻一辈比试比试。”
　　她屈起手指，很是亲昵地点了点扶余的额头，“我当年可是同境界第一人，徒儿，你可不能丢了师父的脸面。”
　　扶余一阵热血上头，“弟子定然不会让师尊失望！”
　　此举看得无真有些羡慕，他师尊平日很是严厉，从来没有过这么温情的时刻。
　　三人又聊了一会儿，哈日胜也加入其中，说了些开船时遇到的趣闻，引得众人纷纷大笑。
　　到了晚间，于念生带着扶余回房，手心一托，一颗夜明珠便凭空浮起，悬在房顶，淡淡荧光轻轻柔柔地洒下，将房间照上一层白纱。
　　她手一挥，数道禁制布下，不让外头知晓屋内的情况。
　　扶余的思绪仿佛飞到了九霄云外，那些鼓胀的，腾涌的念头，像是细小的虫豸，钻入她的大脑，对着每一根神经鸣叫，让她无法集中注意力，只能同个木头一样，直挺挺地站在房间中央，动也不动一下。
　　于念生就轻轻笑起来，拉过她的手，将她带到床上。
　　“愣着做什么？”
　　作者有话说：
　　扶余（认认真真）：我没有愣着，只是脑子在忙。
　　于念生（好奇）：忙什么呢？
　　扶余（飞身扑倒）：研究这本春睡图集，有些地方不懂，师尊教我。
　　注：清心咒节选自道家《清心咒》
　　感谢在2022-10-21 16:43:27~2022-10-23 21:32:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：虚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星珺 18瓶；48530047 11瓶；镜 10瓶；48373299 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、夜话
　　追云只是一条小船, 三个房间，平均下来每个房间能占用的地方也不算太大。
　　一张床，一个桌子，两把椅子, 都固定在地板上, 除此之外, 房间空无一物。
　　那床，也是单人样式的，若是两个人并排打坐，自然很有空余，若是并排躺下, 少不得需要挤一挤。
　　修士无需睡眠，是的, 本来应该是这样。
　　可于念生动作自然地将木床上的被褥收起放到桌上, 又重新铺好她自己的家当。
　　这是师尊的被褥……扶余几乎要走不动路, 好在她已经站到了床边，不需要再迈开腿前进了, 不然她一定会像个螃蟹, 无法向前挪动一步。
　　“恐怕要挤一挤了，徒儿介意吗？”
　　“不介意！”扶余回答得飞快, 声音又大, 说完她又羞涩尴尬起来, 这三个字简直将她的迫不及待暴露得一干二净。
　　她又顿了顿, 放缓声音, 重新说了句“不介意”。
　　然后, ——她简直不敢相信自己的眼睛, 然后师尊脱下了外衫, 将它丢到椅子上挂好，又开始解中衣的带子。
　　扶余的嗓子几乎要破了调，“师尊在做什么？！”
　　于念生有些疑惑不解的模样，“解衣入睡？”
　　对，对，睡觉是需要脱衣的……没错，是她大惊小怪了。
　　扶余的手搭在自己的衣扣上，深深呼吸，却怎么也下不去手。
　　于念生已经脱得只剩里衣，头发也散下，见扶余还是穿戴整齐，面上神色变幻，已完全维持不住平静的表情。
　　“怎么还不脱？”
　　她便伸出手，手指覆在对方的手背上，指尖勾起衣带一拉，扣结散开，扶余的呼吸一滞，好似有什么将她面前的空气抽干，换上一种她根本无法吸收掌控的东西。
　　她张了张嘴，艰难地从喉咙里挤出几个字，“师尊，弟子自己来。”
　　于念生从善如流地收回手，她怕自己再动一下，面前的人就要因内部温度过高，像压力锅一样爆炸了。
　　她坐上床，注视着扶余像生锈的木头人一样艰涩地褪下衣裙，慢悠悠地说：“你要睡里面还是外面？”
　　师尊怎么能像个没事人一样说出这种话来，她就不觉得，不觉得现在的场面于礼不合吗？
　　扶余以为自己的行为足够稳重，可她丝毫没有注意到自己的视线像是被胶水黏住了一般，粘在于念生的身上。
　　足以称之为露骨的，赤.裸的，毫不避讳的目光，死死钉在上面，其中贪婪灼热比烈日还要滚烫。
　　但她还在念清心咒呢。
　　“弟子睡外面就好。”她听出自己的声音掺杂着细微的颤抖，那是压抑不住的躁动。
　　于念生就躺进床里，后背挨着木板墙，侧着身子，将头发归拢在脑后，一层薄薄的蚕丝被盖在身上，被拉至肩膀，只剩下一张脸露在外面，神色浅淡又温柔，注视着床边的人。
　　扶余觉得自己的喉咙仿佛在着火。
　　师尊安静地躺在那儿的样子，像是被调.教好的鼎炉，柔柔怯怯的，乖巧的，等着主人的召幸。
　　如同一块雕琢好的玉石，可以放在手里细细把玩，又或者是一朵花，一颗果子，长在那儿不躲不避，任人采撷。
　　床上只有一条被子。
　　扶余沉默着，一言不发地掀开被角，躺了进去。是床褥太过柔软，还是她的心情高高地飞了起来，如在云端，她像是躺在厚厚的棉花上，止不住地要往下陷去。
　　于念生什么多余的事情都没做，她将夜明珠收回，屋内登时陷入黑暗。
　　无边的寂静蔓延，扶余能听到自己的呼吸声，在她有意的压制下异常缓慢与轻柔，于念生躺在她身边，如同一尊散发着惑人幽香的神像，她闭上眼，任由无数大逆不道的画面一一浮现，而她坦然接受，沉溺其中。
　　“睡不着吗？”黑暗中传来身旁人问询的声音。
　　扶余睁开眼，她不必看过去，也能在脑海中勾勒出对方的神态。
　　扶余的心跳一下比一下重，一声比一声高，像是有人在于念生的耳朵旁边敲锣打鼓，无光的环境不耽误她视物，她睁眼看过去，徒弟双眼紧闭，眼珠乱动，一看就是在胡思乱想。
　　至于她在想什么，于念生多少也能猜出来一些。
　　“弟子从未出过远门，有些不习惯。”过了一会儿，扶余才出声回答，声音是勉力压抑的平稳。
　　于念生平缓的声音悠悠荡出：“这也是我的问题。我做徒弟那会儿，筑基期就被师父丢出去历练了，你师祖很不靠谱，什么也不告诉我，还好我福大命大，没遇上几个坏人。”
　　“当时我就想着，若是我做了师尊，收了徒弟，肯定不能像他那样。”
　　“我对你的看管太多了。”
　　扶余手指收拢，抓住被角，“我知道师尊是关心我。”
　　于念生评估着她此时的状态，心里斟酌一番，决定多聊一些。
　　“自从我将你带回，如今也有四十余载，若是在凡间，恐怕连奶奶也能做得。”
　　她感叹道：“我时常觉得你长大了，只是一晃眼的功夫，你就是个大姑娘了。可有时候，我又觉得你太小，不必急着出山门，修真界太过危险，还是再等等，多留一留，留着留着，你都元婴了，在一些小宗小派，都能当个长老。”
　　“雪原生活枯燥，你会怪我吗？”
　　扶余听着师尊的话，脑中的绮念倏地变成流光遁去。她第一次知道师尊心里的想法，知道对方心里同样也有许多烦扰。
　　她想起山上的过往种种，眼眶一下泛红，鼻头酸涩，“弟子，弟子从来没有怪过师尊。”
　　——不论是前世，还是今生。
　　她甚至会责怪自己，觉得是她让两人原本融洽和美的师徒情变了质，让师尊名声受损，被世人耻笑，当做茶余饭后的谈资——瞧啊，大名鼎鼎的云柯剑尊，竟然教出了个堕魔的徒弟。
　　不管是什么样的人都能逞一逞口舌之欲，肆无忌惮地嘲弄师尊，好似这样他们就能比师尊更厉害，高高在上似的。
　　扶余想让他们闭嘴，杀了一批人，流言就传得更烈了，师尊当时听到这些话，是什么心情，一向关怀宠爱的徒弟堕魔，她又是什么想法？
　　扶余恍然间意识到，这其中的事，她恐怕永远也不会知道了。
　　“弟子有错。”这话自然而然地被她说出口，像是丢下了一个重担，她心上的雾霾顿时少了许多。
　　扶余侧过身，同师尊对视，她的眼圈微红，面色歉疚，眼睫压下，掩住了里面流转的万千心思。
　　于念生一怔，忽地笑道：“什么？你错什么了，我怎么不知？”
　　扶余：“弟子有件事瞒了师尊。”
　　于念生心神一动，突然不知道该不该问下去了，倘若她直接光明正大地说出口，她该怎么回应？
　　按照计划，应当是在游历的途中，自己循序渐进，慢慢袒露出对扶余的喜欢和占有，这样感情的变化才自然。
　　否则原本不爱她的师尊，忽然改口，一转态度对她爱的要死要活的，明显就是有问题。
　　于念生是攻略组的，这个部门只有一个要求，就是自然，巧妙，合理。
　　融合原主记忆与一部分性格，是为了更好地扮演，但执行者会保留自己的认知，这是为了有目的性地完成任务。
　　性格可以变化，只要合理就行，不能突兀，说变就变，除非原主是个神经病，那有什么变化都是正常的。
　　于念生主观上不想问，但她不得不问，问才是合理的。
　　她心中纠结了一会儿，面上有些好奇地开口说道：“怎么，有什么事儿是我不知道的？”
　　扶余目光专注，摇了摇头，认真说道：“这是个秘密，不能告诉师尊。”
　　于念生心里当即松了口气，她着实没想好要是对方表露心迹，到底该如何回复。
　　她感慨了一下：“果然是长大了，都有小秘密了，不说便不说吧。”
　　“不过，”她话音一转，半是打趣，半是探究地说：“徒儿不是心有所属，看上哪位小师弟了吧？”
　　扶余睁大了眼睛，忙不迭否认道：“当然不是！师尊不要乱想，我对门派内的师弟师侄们没有丝毫感情！”
　　她语速飞快，就差举起手发誓了。
　　于念生勾起唇角，墨色的眼眸中闪动着愉悦的光芒，“那就好。”
　　扶余思索着对方话里的意思，师尊不想我同门派的师弟们有牵扯？
　　她正要继续深想，就听对方继续说道：“我们师徒从未这般谈心过，感觉很奇妙。”
　　扶余抿了抿唇，试探性问：“师尊，弟子能问你一个问题吗？”
　　于念生：“你说。”
　　——只要不是问什么师尊心里有没有我之类的问题，什么都行。
　　扶余斟酌着词句，“师尊从未讲过自己以前的事，弟子有些好奇，师尊和师祖是如何认识的？”
　　于念生笑着说：“就好奇这个？告诉你也无妨。”
　　“我和你师祖认识的方式，同我和你差不多。你师祖喜好游历凡间，感受红尘种种，他有一次骑着一头驴，真是悠哉，在小路上走，然后就遇到了我。”
　　“我当时正被人追杀，身边的侍卫也死了大半，一把刀劈下来，眼看就要魂归黄泉，但是一片树叶飞来，将刀击飞了。”
　　扶余拧起眉头：“追杀？”
　　于念生不甚在意地说：“我从前是个亡国公主。”
　　“你师祖救下我，说‘我看你骨骼清奇，与我有缘，不如拜我为师可好’，当时在场的人都被他露出的一手镇住，以为他是什么绝世高手，谁都不敢贸然乱动。”
　　“我瞧他说话奇怪，骑着个驴，留一把胡子，身上穿着的衣服不新不旧的，颜色倒是丰富，还以为遇到什么性格古怪或者干脆脑子不清楚的□□中人。”
　　说到这儿她似乎回想起当初的场面，不由得笑了几声。
　　“然后我就问他，‘要是我不拜你为师，你还能救我吗’，这老头就摇了摇头，说什么你我无缘之类的话。”
　　“我那时走投无路，一咬牙就答应了，心里还想着，他要真是□□的人，我就卧薪尝胆，找机会‘欺师灭祖’，把他解决了。”
　　“现在想想，还是有些后悔，你师祖实在很不靠谱。”
　　扶余也听得嘴角上翘，师祖早已飞升，但门派里还流传着他做下的许多趣事，是个很有想法的妙人。
　　但她没想到的是，师尊竟然还是个公主，这就是她那些莫名其妙讲究的原因？
　　扶余喃喃说道：“公主的生活是什么样儿的？”
　　她从前是小村子里的土妞，连名字都没有，只用简单的三丫头称呼，后来被师尊收留，带回琼玉雪山，过上了不知道是清贫还是奢侈的生活。
　　“准确来说，是每天想方设法获得皇帝的注意力，跟兄弟姐妹争夺家产，互相陷害，看谁先被拉下水。”于念生沉吟了一会儿说道。
　　扶余：？？？
　　你们公主的生活怎么比魔修还危险？
　　“没什么意思，只能在皇宫里待着，处处都是规矩，一步行将踏错，就是禁足杀头的下场，一点儿也不自由。”于念生撇了下嘴。
　　“修了仙，才知道世界广阔，从前的想法，都是小家子气，令人发笑。”
　　“那，师尊有过喜欢的人吗？”
　　扶余壮着胆子，问出了这个她无比关心的问题，又忙欲盖弥彰地解释道：“您曾教导我，修炼有情道，须得堪破世间真情，爱是否也算其中一种？”
　　于念生霎时间沉默下来，脸上的笑容也渐渐收起，眼神凝重，过了半晌，才低声说道：“天机门的道主给我算过一卦，说我情劫将至，只是这么多年了，它还没来，反倒让我越想越是浮躁，修为也停滞了许久。”
　　“但你说的确实没错，有情道须得堪破情爱，破小爱，存大爱，苍天有情我有情，天即是我，我即是天。到了这一步，才是真正的大成。”
　　于念生叹了口气，目光中泛起忧虑，“我没大成，如何能度过雷劫，成功飞升？”
　　情劫，情劫……这个词在扶余唇舌间反复咀嚼，忽地一道灵光闪过，会不会，师尊的情劫是我？
　　这想法立时让她激动起来，她的视线飞快下移，不敢同师尊对视。
　　若真是，岂不是说明，师尊会有爱上她的时候？
　　甜蜜，窃喜，扶余像是偷了蜜的老鼠一样，偷偷摸摸地缩在角落，独自品尝这份来之不易的喜悦。
　　她都没想过万一情劫不是她的这种可能性。
　　于念生接着说道：“此番带你下山，也叫你去看，去体会这世间的红尘种种，你啊，还有好多要学的。”
　　扶余此刻心中甜蜜，唇角翘起，连声音也放软了不少，“师尊会教我的，对不对？”
　　于念生屈起手指，轻轻敲了下这人的脑门，“就你聪明。”
　　扶余趁机抓住师尊的手，双手将它握在手里，甜滋滋地说：“师尊真好。”
　　于念生也没把手拿回来，只是嗔她一眼，“少贫嘴，快些睡觉。”
　　对方应了一声，就这样搂着她的一只手闭上眼睛，于念生也任由她去了。
　　追云在空中疾驰，破开云层，离雪原越来越远，地上的景色也逐渐丰富起来。
　　此刻正值秋日，在天上望去，金黄与枫红层叠交错，山脉绵延不绝，壮丽非凡。阳光也是金灿灿暖洋洋的，照在身上，比雪原可热多了。
　　雪原的太阳，总是被厚厚的云层遮住，都没殿内的琉璃灯盏亮堂，风雪来时更是什么都看不见。
　　于念生望了一眼，“这是有松山的地界，等过了这山，就到当涂山了。”
　　一路走来，不论到哪儿师尊都能一眼看出，说起一些奇闻轶事也是信手拈来，了如指掌，扶余心中惊叹又不解，“师尊为什么哪儿都知道？”
　　于念生勾唇一笑，语气轻松，“自然是因为我都去过。”
　　她神色中带了几分自傲，“这修真界任何一个地方，我尽皆踏足过。”
　　“徒儿你记住，人活一世，最重要的就是自由，洒脱，无拘无束才快活。”
　　她负手而立，一身玄衣，袖摆宽大，眼中似有万丈豪情。
　　扶余忽然心中一涩，师尊想必极爱遨游天地，可为了她，足足有四十余年未踏出雪原半步，这其中的关怀爱护，又何止一点半点。
　　自由……
　　扶余好似琢磨到了一点关键之处。
　　无真小道士走上前来，先是一甩拂尘道了句“福生无量天尊”，才开口说道：“尊者，师姐，当涂山距上清门不过半个时辰的脚力，小道感念二位襄助，不若同去我宗门，我也好，也好补上路钱。”
　　他越说面上越红，显然是羞惭至极。
　　于念生笑了笑说：“不用，举手之劳。过段时间我自会去一趟上清门，见见老朋友。”
　　受了恩惠却无法偿还，让无真心里总是不得劲，可他实在囊中羞涩，除了本命灵宝拂尘，最值钱的就是那枚兽丹，本想做抵，对方却不要。
　　结丹期的兽丹，于她们二人，的确无用。
　　无真只好琢磨着，等她们去往宗门之时，问师尊借点灵石还上。
　　追云又行了一日，终于到目的地，船主哈日胜同三位客人道别后，便驱动客船疾驰而去。
　　于念生带着扶余落到一处山上，几朵山花开得正艳，红彤彤的一团，她伸手一招，一片花瓣便自行飞过来，落入手心，下一刻迎风就长，同之前的柳叶一般，变得无比巨大。
　　于念生带着扶余坐上花瓣，飘飘摇摇地向着东面走去。
　　“这花还挺香。”她笑道，“若不是小南海禁制过多，药王又喜欢隐居，不然我就叫客船直接开到他家里去了。”
　　花瓣虽然体积变大，可摸上去仍是柔软，靠坐在上面，香风阵阵。扶余不着痕迹地皱了皱眉，这味道把师尊身上的香气都盖住了。
　　“师尊同药王也是旧识吗？”她略有好奇地问。
　　“早年间有过一段交情，一起游历过，他虽然修为不高，这么多年了也还是化神初期，不过医术毒术都极为高明，随随便便药死几个渡劫期不在话下。”
　　于念生一抚掌，“届时见到他，我给你要几粒保命灵丹来。”
　　说话间，花瓣飘入一处槐树林中，林间雾气弥漫，树影绰绰，于念生徐徐说道：“这是消灵雾，闻了就要修为消融，不过破不了我的结界，无需担忧。”
　　她摇了摇头，“这么多年，还是用这一招。倘若来者修为不够，闯入林中求医，解不开迷阵，就会死在里面，若是成功走出，见到药王，自然能获得解药。”
　　于念生操控灵气御使花瓣，忽上忽下，忽左忽右，走了一炷香的时间，才破开迷阵，眼前豁然开朗，一汪泉水，绿的透亮。
　　可走近一看，那泉水的绿并非树影藻荇，而是水本身泛着绿，水里一个活物也没有，诡异至极。
　　于念生：“那是汪毒泉，碰了会把血肉化掉。”
　　毒泉旁还有一块药圃，里面有花有草，长得奇形怪状，还有各种毒虫趴在花瓣草叶上，要么绿油油，要么金灿灿，张口就吐出一团紫色毒雾，凝而不散，一看就剧毒无比。
　　扶余：真不愧是药王住的地方。
　　她们才走了几步，一个拿着药杵，头发也乱糟糟的人从木屋里走出来，“我说谁能半点不触发禁制就闯了进来，原来是你这家伙。”
　　一个看起来有血有肉却十分呆板的侍女跟在他身后，手里捧着一个小盅，药王摆摆手，“回去回去，不用毒死。”
　　侍女就迈着僵硬的步伐，一步步走回屋内。
　　于念生：“快，徒弟，叫师叔，师叔好给你见面礼。”
　　扶余看了看师尊，又看了看不修边幅的药王，后者正瞪大了眼睛瞧她，她弯腰拱手，行了一揖，乖乖说道：“扶余见过药王师叔。”
　　药王不知从哪变出一把梳子，飞快将头发梳顺，衣服也整理好，只是几个眨眼的功夫，扶余再抬头，这人就已经收拾好自己，很有高深莫测的范儿。
　　药王一双眼扫过扶余，忽地一亮，“你这徒弟，竟是天生剑骨？”
　　于念生就一点儿都不矜持，十分自得地笑起来。
　　不过他又走近两步，眉头一皱，“虚火旺盛，心神紊乱，恐怕是要走火入魔了吧。”
　　“所以来找你。”于念生手里托着一个玉盒，“我带了佛叶，给你炼丹用。”
　　听到这话，药王顿时呼吸加重，三步并两步就窜到了于念生面前，一双眼睛眨都不眨地盯着玉盒，“你带了几片？”
　　于念生将盒子换到左手，他就跟着转到左边，换回右手，又跟着转到右边，她还要换，药王猛地抬头怒视。
　　“哈哈，一共三片，其中一片是你的报酬。”于念生不敢再逗，怕这人恼羞成怒，把她药翻了。
　　药王一把拿过玉盒，搂在怀里就不撒手，“行行行，你们随便找个地方住下吧，最西边的竹屋不要进，那是我炼药的地方。”
　　说完就抱着盒子一溜烟跑回了屋里。
　　扶余站在原地，看着药王得了玉盒就心满意足，风风火火地离开，都不说探查一番她的脉象，直接把她俩都晾在原地了。
　　她张了张嘴，“……师尊，弟子还没拿到见面礼。”
　　作者有话说：
　　药王：宝贝儿！我的宝贝儿！
　　扶余：这人怎么好像，很不靠谱啊！哪有治病，把病人晾一边的
　　感谢在2022-10-23 21:32:52~2022-10-25 10:22:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 100瓶；35290739 20瓶；阮好、明山、楚轩粉丝、听海year 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、治疗
　　药王住的地方, 是个山谷，向上看能看到高高的山崖，但从山上往下看，谷地会被阵法遮掩, 只能看到一堆树而已。
　　谷内最外一圈都是树, 唯一和水有关的就是那一泉毒水, 为什么要叫小南海，既不在南边，也没有海，真是奇了怪了。
　　扶余这样想，也就这样问出了口。
　　于念生解释道：“没什么原因, 就是他喜欢这么叫。”
　　药王自己住的地方是一个二层小楼，他住上面, 傀儡药人睡下面, 并排躺一地, 就像一堆尸体。
　　这儿有三间空房，于念生不好找借口睡一起, 只好和扶余一人挑了一间。
　　过了一会儿, 药王或许是欣赏够了刚得的佛叶，才迈着步子慢悠悠走过来, 要查探一番扶余的症状。
　　查着查着, 他忽地咦了一声, 睁眼看向扶余, 后者面色平静, 心里却无法避免地紧张起来。
　　他会不会察觉到什么？会不会告诉师尊？扶余的眼睫微微颤动。药王什么也没说, 收回神识灵气, 对着于念生说道：“你是要灵神涤尘丹？”
　　于念生颔首：“是, 这天下恐怕除你以外，再无其他人能练此丹。”
　　药王傲气一笑：“好说。我需要七天时间，在这期间，你徒弟每日都需要泡一次药浴，一是为了调理神念，而是为了更好地催发药性。”
　　“做药浴之时，需要以大法力替她疏通经脉，融合药力。届时我会让药人来做。”
　　于念生当即反对，她的神色骤然冷肃下来，仿佛被入侵了领地的凶兽，张着獠牙，向外来者示威，“不行！”
　　傀儡药人根本做不了如此精细的操作，届时还是需要药王亲自操控，这和他本人直接去做有什么分别，不过是迂回了一点儿，盖上一层遮羞布罢了。
　　扶余浸泡在浴桶里的模样，怎么能让外人随意看了去。
　　她那总是温和的，蕴藏着笑意的黑眸此刻仿佛幽深海底最冷硬的礁石，于念生一字一句道：“你告诉我怎么做，我来。”
　　药王被生硬拒绝也不气不恼，目光从她们二人身上一转，意味深长地说：“那好吧，你法力高，效果更好。”
　　扶余则被吓了一跳，除了在魔宫最后的那几天，她还从未见师尊发这么大的火，她还没想到其中的关窍，还想着只是药人来疏通经脉，师尊怎么生气了？
　　扶余眉头微微一皱，难道是担心药王借着药人下毒吗？
　　可师尊同他的关系看起来很是熟络，对方应该不会做此行径。
　　·而于念生转过头来，刚刚仿佛暴雨雷霆袭来的压迫感已然消散地一干二净，她又变回了扶余心中熟悉的，带着轻柔笑意的师尊。
　　“我灵力操控的手法，比他好多了，徒儿放心。”
　　扶余困惑地点了点头，她还是有些不明所以。
　　到了晚间，几个药人抱着一个装满药水的浴桶进来，里面的药液微微荡漾，显出半透明的绿色来。
　　这颜色很难让扶余不联想到外面的一池毒水。
　　不过比起相比毒水发出的甜腻腥气，药液的味道好闻许多，有种雪水夹杂着竹香的感觉，又清又淡。
　　扶余将衣物褪净，只留了一件薄薄的小衣，胳膊腿全然留在外面，光洁柔白，像是雪做成的人。
　　她将头发盘在脑后，走进浴桶里。
　　于念生听着声音，在屏风后问了句：“好了吗？”
　　扶余就回答她已经好了。
　　于念生的神识完全可以将里面人的一举一动尽收眼底，视角比她用肉眼看还要全面，隔着屏风没有丝毫用处。
　　但她还是欲盖弥彰地问了这么一句。
　　扶余同样知道师尊能清楚地看完全程，她甚至在脱衣的时候，故意慢吞吞地磨蹭了很久。
　　两人都是别有用心。
　　但扶余总是那个更为忐忑不安的人。
　　于念生绕过尽职尽责的屏风，她的脚步比冰原上的雪豹还要轻。
　　扶余坐在浴桶里，药水没过她半个肩膀，这半透明的药液能起到的所有遮掩作用，恐怕都不如一件镂空的纱衣。
　　于念生的视线在浴桶里绕了一圈，停于徒弟不知是热气熏腾还是紧张羞涩的面颊上，她的气息平稳，心跳频率也一如既往。
　　“你感觉怎么样？”
　　扶余抬起胳膊，搭在浴桶边缘，那胳膊也湿漉漉的，药水从皮肤上流下，只剩下点点水珠沾在上面，晶莹透亮，“弟子的心绪平静了许多。”
　　——这是纯粹的胡说八道，信口雌黄，大放厥词，胡言乱语。
　　——我正像一个不知羞耻的，求偶的鸟，大大方方地袒露自己的身体，展现自己的羽毛，以此来吸引师尊的注意。
　　师尊在看我，这身肌肤是否足够晃眼，它算得上滑嫩紧致吗？师尊会想伸出手细细地摩挲它吗？
　　我的腰肢是否足够纤细，神情是否足够羞怯？
　　若不是这件小衣实在不能褪去，她早就坦荡荡地面对师尊了。
　　于念生顿了顿，才缓声回道：“这就好，我来帮你疏通经脉。”
　　她走近前去，居高临下的角度，什么都一览无余。扶余仰着头，用柔顺的目光凝视着她。
　　她衣着整齐，对比强烈。
　　于念生：“也许会有一些疼。”
　　说着，她伸出左手，手掌轻柔地覆上了扶余的背。
　　温热的，滑腻的，那一小块皮肤仿佛一块磁铁，将她的手吸住，她的指尖动了动，就像是不小心，或者没放准位置一样，手掌向旁边挪了一小块距离，掌心滑过。
　　源源不断的灵力从掌心涌出，沿着扶余的经脉游走，带来一股酸麻胀痛的感觉。
　　扶余的眉头蹙起，咬住下唇，露出一个似忍耐，似痛楚的表情，口中溢出一道闷哼。
　　于念生几乎要为此移不开眼了，不过她的确不用移开。这一幕是通过神识传入大脑，而她此时，正对着扶余的后背，视线沿着蝴蝶骨的走向徐徐滑落。
　　跟着一同移动的，还有她的手掌。
　　对此有很完美的说辞——只是单纯为了疏通经脉而已。
　　如果要深究，这说辞十分站不住脚，灵力可以自己游走，若是跟着手一起动，那岂不是要摸遍全身？
　　于念生将袖子挽起，但她大半条手臂都深入水下，衣物还是无法避免地碰到了药液，布料湿漉漉地黏在上面，清晰地勾勒出手臂的曲线。
　　真是奇怪，堂堂剑尊，竟然都没有一件水火不侵的衣物吗？
　　或许是餍足，又或许是后知后觉的想起礼数，她只在腰部停留了一会儿，便将胳膊收回，没再继续。
　　碧青的药液沿着指尖滴落，于念生目光深邃，双眸好似深渊，暗潮汹涌，她缓慢说道：“待药液变凉，此次药浴就结束了。”
　　说完这句，她像是避嫌一般，匆匆离开了房间。
　　扶余只嗯了一声，这声音好似从鼻腔发出的，模模糊糊，如同咕哝般的呢喃。
　　她的整张脸晕红一片，不是因羞涩，而是兴奋。
　　她内心激昂，如同最汹涌的海浪拍打在礁石上，发出哗啦啦的响声。
　　热气上浮，将她的面颊也扑上一层水雾，棕色的眸子弯起，亮光闪动，其中的欣喜哪怕连瞎子也能瞧得分明。
　　那手掌如同爱抚，扶余感受得到，她几乎要为此头晕目眩，像个大胆的、毫无顾忌的花街女子，主动迎合上去。
　　好在她还有一分理智，咬住舌尖，以疼痛换回清醒。
　　与此同时，她也想明白了之前师尊生气的原因——她不想让药人同自己接触。
　　扶余用双手捧住面颊，靠在浴桶边缘，神情荡漾。
　　她是不是可以大胆猜想，师尊是在吃醋？
　　也许……也许是多年以来的看护，让师尊对自己的占有欲很高，她将自己视作她的所有物，因此完全无法容忍其他人和她产生额外的互动交流。
　　想到这里，扶余顿时沉进药液当中，不然她肯定会立刻笑出声来，就算这样，也有闷闷的笑声溢出，在水里吹出一连串的泡泡。
　　她略微平静下来后，迈出浴桶，拿起架子上搭着的布巾，开始擦拭自己的身体。
　　从上到下，仔仔细细，待擦得差不多后，扶余披上内衣，推开房门，唤来几个傀儡，叫它们把浴桶抬走，换一份干净水过来。
　　她要冲洗一遍身体。
　　整个过程，于念生就跟睡着了一样，她所在的房间内一点儿动静都没有，好似那儿是空的。
　　第二天两师徒重新见面，于念生站在药圃前招呼着扶余，说要教她认一认这儿的毒草。
　　她今日穿了一身蓝青色的衣裙，头发只用发带简单系上，站在那儿颇有种大家闺秀的感觉。
　　“此前给过你一本《毒草总集》，里面的内容可记牢了？正好来对照一番。”
　　经历昨晚一遭，扶余现在可谓是神清气爽，心中一丝郁结之气也无，心魔都要无药而消了。
　　“记着呢。”她几乎要蹦跳着过去，站在于念生手边，向药圃内看去，连声说道：“这个是如意血，这是阎罗根，那是断魂叶，那株是三步青……”
　　于念生神色温和，揉了揉徒弟的发顶，欣慰道：“不错不错，这些都是有用的本领，哪怕不会炼丹，记住了药性，直接下毒也是好的。”
　　“堂堂剑修，也教人下毒？”丹房里传来药王的嗤笑声。
　　“我本来不觉得下毒是正人君子所为，嗯，但偶尔用一用也无妨，总不能打不过还非要送死吧。”于念生眨了眨眼，悠悠说道。
　　“况且若是秘境里见到，也可以采来卖给药师，赚上一笔大的。”
　　于念生对着徒弟循循教诲，“虽说咱们不缺灵石，但免费送上门的，也不能不要。”
　　“天若予你，岂能不受？”
　　药王冷哼一声，显然是回想起被换走的无数灵宝。
　　扶余一脸正色，“弟子知晓了。”
　　她又一伸手指向药圃里一只五彩斑斓的蝎子，十分有求知欲地问道：“师尊，那只毒虫叫什么？”
　　于念生顺着她指的方向看过去，徐徐道：“它叫彩锦元宝蝎，尾针的毒能让元婴期的修士一日内魂消魄散，元婴期以上的修士则实力倒退，寿命消散，只能再活一个月，此毒无解。”
　　“中了毒的人必死无疑，只能去见阎王，烧纸钱，所以叫元宝蝎。”
　　扶余：“……这名字真是通俗易懂。”
　　于念生哈哈笑了几声，“不过它毒不了渡劫期的修士。”
　　“徒儿资质超绝，说不定你到渡劫期，连百年都用不上。”
　　说到这儿，她的脸上滑过一道忧愁之色，低声道：“也不知道我的情劫何时才到，若是拖得太久，修为让徒弟追上，岂不是要笑掉大牙了。”
　　扶余眼珠一转，压心底那点儿自得的隐秘情绪，表情认真，用安慰的语气说：“师尊不要忧心，或许它很快就到了。”
　　——情劫就在你面前站着呢，师尊。
　　于念生仍是叹了口气，明显不想说这个，主动转移了话题，又介绍了几个别的毒虫。
　　第二日的药浴和昨晚一样，掌心亲密的摩挲，从肩膀滑至腰窝，在那儿停留了许久，才恋恋不舍地挪开。
　　收回时指尖轻轻一划，扶余的身体微微颤动着，嘴里也流淌出零碎的笑声，“好痒啊，师尊。”
　　她大大方方地转过身来，肚兜样式的小衣下摆在水中飘动着，艰难又懈怠地履行自己的职责，眼里好似有星子洒下，她拉住了于念生同样湿漉漉的手，用撒娇一般软腻的声音说：“师尊不要走，同弟子说会儿话吧。”
　　她像是一只海妖，用懵懂的，无辜的神情与娇笑，引诱渔夫们跳入水里。
　　于念生就是这个渔夫，她坐到窗下的椅子上，连犹豫都没有就留下了。
　　扶余有心想让师尊坐近一些，但委实找不到合适的理由，只能作罢。
　　她将双臂搭在浴桶边缘，下巴搁在上面，歪着头，几缕濡湿的发丝粘在她的脸颊上，眼眸里仿佛有雾气氤氲，显得整双眸子湿漉漉的，像是小狗。
　　“师尊为什么对弟子这么好？”
　　于念生的视线落到徒弟正有药液缓缓滑落的纤长手指上，嫩白指腹扣在深褐色的木桶边缘，颜色对比十分强烈。
　　“我就你一个徒弟，不对你好，对谁好？”
　　她话音一转，调侃地说：“不过你小时候的确太缠人了，吵吵闹闹的，我好几次都不想要你了。”
　　“什么？”扶余睁大眼睛，面上满是不可置信，那点儿旖旎的氛围像是海面的泡泡，噗地一声就“粉身碎骨”了，她喃喃道：“师尊一定是在开玩笑吧……”
　　于念生摇摇头，“是真的，好在掌教师兄坚持不要，不然你可能就是他的徒弟了。”
　　扶余仍在自言自语，很受打击的模样，“不可能的，我不信，我小时候很乖的……”
　　这画面直接逗笑了于念生，她饶有兴致地看了一会儿，又继续说道：“你小时候经常哭，每天都要吃饭，非常粘人，一会儿看不到我就要大声哭嚎，要不是云翠山有结界，这声音恐怕能传遍整个宗门。”
　　“太烦人了。”她唏嘘道，“太烦人了。”
　　扶余涨红了脸，结结巴巴地说：“小孩子，小孩子就是这样的……”
　　她不好意思地垂下头，整张脸热得几乎要冒烟，嘴里还在嘀嘀咕咕说着什么“小孩子的哭能叫哭吗，世上哪有不哭的小孩儿”之类的话。
　　听的于念生忍俊不禁，直接笑出了声，这笑声传进扶余的耳朵里，让她的脑袋垂得更低了。
　　“好了，不逗你了。”这几个字里面的笑意仍旧明显，像是一群羊里突然多了只鹿，让人想忽视都难。
　　于念生笑眯眯地说：“这药液差不多也要凉透了，你该出来了。”
　　说完她就站起身来，慢悠悠地走出了房门，剩下扶余趴在浴桶边上，心里的懊恼多的能填满雪原天池。
　　扶余：好丢人啊！
　　于念生说的事，她也有印象，但在她的记忆里，事情完全是两个类型。
　　云翠峰对一个幼童而言，实在太大，经常是她低头摆弄一会儿花叶草茎，再一抬头，师尊不见了。
　　小小的扶余不知道修士的能耐，她四处走了走，还是找不到对方，就以为师尊丢了，这怎么行！
　　吓得扶余嚎啕大哭，没哭一会儿师尊就自己出来了。
　　于是在小扶余的认知中，只要师尊不见了，就需要哭一哭，这样师尊就会跑出来。
　　或许山上有什么精怪，会抓走师尊，但是这种怪物害怕哭声，她一哭，精怪就会把师尊放掉。
　　小扶余为了师尊的安危操碎了心，恨不得寸步不离地跟着她，生怕师尊遇到危险。
　　在她心里，自己是个超级厉害的大英雄，为了师尊，连最爱的摇摇椅都不能多玩一会儿。
　　但大人怎么知道孩子的心思，在于念生眼里，就是扶余太缠人了，一时半刻见不到她都不行，哪怕玩儿的多开心，只要于念生离开一会儿，被她发现了，她就会立刻大哭起来。
　　让于念生简直头痛，只好去哪儿都把她带上。
　　直到扶余又长大一些，成功引气入体，学习了许多修士的常识，才明白云翠山上根本没有精怪，她师尊超级厉害，根本不会遇到危险。她白操心了，心里还挺失落的。
　　扶余甩了甩脑袋，把羞恼甩到一边，从浴桶里爬出来。
　　她得想个办法，让师尊改观，不能总是想着她小时候的事情。
　　两人在小南海待了七天，这七天可以说是扶余最快乐的日子，那些浮动的暧昧，如同从树叶缝隙中透过的昏黄落日，朦胧又细碎。
　　这落日让她醉醺醺的。
　　到了第七日，药王如约练出两粒灵丹来，放在盒中交给于念生。他又探查了一遍扶余的状况，然后拍着胸脯打包票，说这灵丹要是没用，就把他的药圃全送给于念生。
　　于念生：分明是我自己这味药对症了好吧！
　　眼看着药王给完灵丹就要赶人，于念生一伸手，“我徒弟的见面礼，你还没给呢，什么乾元造化丹，太清返魂丹，每样来个十粒八粒的。”
　　药王瞪大了眼珠子，“你当这是路边捡的石头啊，还十粒八粒的，我做梦都不敢做这么多！”
　　“没有没有，最多一粒！”
　　于念生：“一粒也行，拿来吧你。”
　　药王一脸肉痛，颤颤巍巍地拿出两个白玉小瓶来，手里攥得死紧，于念生一拽走，他眼泪都要下来了。
　　“这都是能救命的宝贝，慢点儿拿，慢点儿拿！”
　　于念生把玉瓶递给扶余，嘱咐她收好，回头就看到药王一脸恋恋不舍，往那儿一杵，跟丢了魂似的。
　　“行了行了，给你两颗玉莲子。”她摸出一个玉盒来，丢了过去。
　　“怎能乱丢！怎能乱丢！”药王连忙接住，心痛地斥责道。
　　于念生摇头失笑，带扶余道了别，便离开了这处山谷。她这次摘了朵优昙叶子，叶片洁白，散发着淡淡幽香，花是谷地外缘发现的，优昙花期极短，绽放之时恰好被她察觉，便摘下一片叶子，充作小船。
　　再次穿过迷阵，两人回到树林上空，于念生娓娓道：“这灵丹须得晚上，月上中天之时再服下，我们先去枫实城落脚。”
　　“枫实城是上清门辖下，城中的产业大半都归那帮道士。这帮道士还好，除了喜欢捉妖以外，行事大多一板一眼，很是讲究。”
　　于念生似是回想起什么，摇了摇头，“天机门才是，整日里神神叨叨的，做什么都要算。出门要算，打坐要算，连吃顿饭也要算，我看他们真是魔怔了。”
　　“还有迦叶寺的和尚，要么有缘，要么超度。这帮和尚最是可恶，逢人就要讲经，实在是扰人清静。”
　　她认真嘱咐道：“若是遇到了，无需客气，砍过去就是了，不然他们不知道闭嘴。”
　　“不过咱们天罗剑宗的人，也好不到哪儿去，一半冷冰冰，一半笑嘻嘻，都是一言不合就拔剑，要跟人家杀个你死我活。”
　　说到这儿，于念生忽地泛起愁来，用一双饱含担忧的眼睛凝视扶余，“你还没杀过人，只杀过妖兽，这可如何是好？”
　　扶余听到这话却是眼前一亮，对啊，她这辈子手上一条人命也没有，第一次杀人肯定会觉得不适，害怕，届时她装得严重一点儿，好跟师尊撒娇。
　　扶余心怀鬼胎，面上却不显，眼睛微微睁大，流露出略显慌乱的神色来，“师尊，弟子，弟子有些……”
　　于念生轻轻抚了抚徒弟的头发，低声哄道：“莫慌，莫慌，有师父在呢。”
　　作者有话说：
　　扶余（得意地翘起尾巴）：我是师尊的情劫！师尊爱我！
　　（杀了人）（害怕）（哭唧唧）（要师尊抱抱）
　　于念生：你个魔尊还怕这个？？？感谢在2022-10-25 10:22:08~2022-10-26 14:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：ternura 10瓶；333 5瓶；为什么我还是学渣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、登徒子
　　秋实城同荆北城也是两个风格, 这里的建筑板板正正，规规矩矩，每条街宽度一样，每间楼房的间隔相同, 整座城池四四方方, 规整至极, 充满了对称之美。
　　往来的行人中，有一半是穿着道袍的，剩下的一半也大多体面讲究，走在路上会互相见礼，很有礼数。
　　入城须得登记, 于念生提笔写下自己的名字，又将扶余的也写了上去。
　　优昙花已经没了用处, 于念生本想将它扔掉, 却被扶余要了过去, 嘴上说是没见过这种花瓣，觉得很是新奇, 想要留作收藏。
　　于念生自是没有不应的道理, 尽管她严重怀疑，这份说辞里会有几成是真的。
　　秋实城她只来过一次, 好在修士记忆非凡, 城中一些设施的具体方位, 她还是记得的, 除非店家换了新的。
　　大多数行人见到她们的容貌, 都十分克制, 只看一眼便转过头去, 怕失了礼数, 但也有例外。
　　于念生神识扫过，就见一个穿着宝衣又跟着下人的公子哥，一眨不眨地盯着她们瞧，目光在两人之间转来转去，显然是看花了眼。
　　终于要来了吗？最经典的欺男霸女场面。
　　她不遮掩容貌还有一个原因，就是为了吸引这些好色之徒，还会将修为波动伪装至筑基，生怕对方不来找事。
　　她生平最厌恶的就是这种人，遇见一个便要清理一个，至于打了小的以后，来的那个老的，难道于念生还会怕吗？
　　扶余见到这种人，心里也是厌烦，但她要维持在师尊心里乖乖徒弟的形象，她现在可不是魔尊。
　　不过这人真是好胆，扶余皱了皱眉头，落后师尊半步，将视线挡住。
　　于念生领着徒弟，像是散步一样在街上逛来逛去，还买了几个路边摊上的小吃，酥饼，丸子一类，闻着喷香，让人食指大动。
　　她吃了一口，将另一份递给徒弟，“尝尝？”
　　酥饼做的用心，扶余拿着纸袋，学师尊的样子咬了一口，酥皮像雪花一样扑簌簌地向下洒，又沾到她的嘴唇上，饼身柔软，糖馅掺着芝麻，吃起来又香又甜，热乎乎的。
　　“好吃！”她将唇上沾着的酥皮舔掉，忙不迭又咬了一口，这次有了经验，她的动作很是小心，那些白白的酥皮就好好地待在饼身上，被她吃进嘴里。
　　吆喝声，叫卖声，路人的交谈声混在一起，人潮滚滚，师尊就站在她身旁，边和摊主交谈，边等着的笼屉里的栗子甜糕，丝丝缕缕的香甜味道钻进她的鼻子里，缭绕的热气上升，和云彩融为一体。
　　扶余忽然想落下泪来，红尘，这就是她的红尘世间。
　　此时此刻，她觉得庆幸，庆幸自己还能重活一世，再次见到师尊。
　　栗子甜糕刚刚出锅，热得烫手，摊主用荷叶将它包着，撒上一层糖霜，递给了于念生。
　　于念生接过，用签子扎起一小块来，吹了两下，举到徒弟嘴边，眼带笑意地说：“就要刚出锅的才好吃。”
　　甜糕色泽金黄，香甜扑鼻。扶余眨掉眼里的湿意，低头将它吃进嘴里，酥松绵软，甜而不腻。
　　“这个也好吃，师尊也吃。”她的声音闷闷的，像是鼻子被什么堵住了似的。
　　于念生便扎起一块放入口中，点了点头，“我闻着就知道它不错。”
　　两人又重新往前走去，谁也没管坠在后面的几个尾巴。
　　“果真还开着。”于念生带扶余来到了一家客栈前，雕梁飞瓦，挂了一个招牌——江堰客栈，笔迹龙飞凤舞，内蕴书画之道。
　　她柔声提醒道：“不要看太久，这其中的道韵会伤到精神。”
　　她们一进门，就有一个小童走过来，炼气期的修为，客客气气地把她们迎到里间，柜台后坐着掌柜，见有客人来，抬头刚要招呼，一张极其眼熟让他根本忘不掉的脸出现在眼前，他一惊，直接摔下凳来。
　　掌柜的刚说一个字，忽地想起这位剑尊最喜好“微服出巡”，差点儿咬到舌头，连忙改口，“云……您，您来了！”
　　“没想到这儿还是你做掌柜。”于念生笑着说道，“要两间房。”
　　她手掌在柜台上一放，五十块上品灵石就齐刷刷地躺在上面。
　　掌柜的就笑起来，热情又谄媚，忙不迭推拒道：“哪能收您的灵石，这不是折煞小店吗。”
　　于念生：“收着吧，我也只是一个来住宿的。”
　　掌柜的点头哈腰，“是，是，客人随我来。”
　　领她们进门的小童目瞪口呆地看着这一幕，一时间不知道该不该跟上去。
　　她们进了客栈以后，那几个尾随的尾巴就十分尽责地赶回主子那儿回复。
　　这个色胆包天的不是别人，正是秋实城中赵家的一位嫡系公子，赵家有位长辈，在上清门是化神期的一峰之主。
　　秋实城有四大世家，都是上清门的长老。
　　这位赵公子有金丹期的修为，纯粹是靠丹药堆上来的，他还有两个元婴期的随从，是赵家主特意给儿子准备的护卫兼打手。
　　修士结丹之时，会被天地之气所浇灌，易经洗髓，故而修士很少有长得一般之人，最普通的也是样貌周正，清秀隽美。
　　但这位赵公子分明衣着奢华，戴冠佩玉，浑身上下就是有种说不清道不明的猥琐之气，眼睛不小，偏生要眯着，嘴角也挑起来，许是自认邪魅。
　　走起路来左摇右晃，一点儿稳重之气也没有，眼珠也是四下乱转，看得都是路上行走的女人，时不时嘿嘿一笑，嘀嘀咕咕地说些评头论足的词句。
　　这位赵公子平日欺男霸女也是很有一套，修为比他高的，看着很有来头的，他从来不去招惹，只对那些无名无派的散修下手。
　　因此他在这秋实城兴风作浪了许久，倒也活得好好的。
　　至于凡人女子，这人是一个不碰，觉得配不上自己的身份。
　　赵公子听着手下传回的消息，很是激动地搓了搓手。
　　今日所见两位女修士，其样貌身段 ，可谓是他生平仅见，一位明媚大气，一位昳丽艳美，时不时笑一下，直接把他的魂儿都勾去了。
　　他已经问过两个护卫，那个明媚的刚元婴期，另一个筑基，二人有说有笑，应当是师徒或者同门师兄妹。
　　赵公子心里回想起那份修真界美人名录，上面记载的都是样貌绝艳的女修士，各大门派包括散修都有，这两人却不在榜上，可见是穷乡僻壤出来的，既没势力，也不四处闯荡留下名气。
　　他心中有了底气，又从家族内叫上几个金丹的打手，一行人浩浩荡荡地就往江堰客栈去了。
　　到了那儿，他也不莽撞，客栈也有用餐休憩的地方，他先看看情况再说，若是大宗派的人，他就说自己是替赵家来邀请做客的。
　　赵公子走到掌柜的门前，敲了敲柜台，压低声音说道：“你这儿今天来了两位貌美女修，如今可还在店内？”
　　掌柜的眼角一跳，心想完了。不是他完了，也不是客栈完了，是赵家公子要完了，要是赵家闹得太大，指不定整个家族也要跟着一起玩完。
　　江堰酒楼的老板，也是修真界最大的商行——听宝商行的老板，来头极大，不是一个赵家惹得起的，他自是不怕这位赵公子。
　　他怕的是云柯剑尊和赵公子打起来，可他不能拦，也不敢拦，倘若让她知道了自己把她的身份透露出去……
　　掌柜的顿时打了个冷颤，想必他的脑袋就要和身子说再见了。
　　两百年前剑尊也来这儿住店，用的也是同样的把戏，当时闹得很大，差点儿把酒楼掀了。
　　彼时还没有赵家，他们不知底细，再加上无人敢收录剑尊容貌，连警告后人也无从下手。
　　这可如何是好……他心里纠结万分。一旁的赵公子可等的不耐烦了，他又敲了敲桌面，“掌柜的，在还是不在，你回一声不就行了，至于想这么久吗？回头要是我得手了……”
　　赵公子下流一笑，“好处少不了你的。”
　　这人既上赶着送死，我又何必拦他……掌柜的心中打定主意，指了指后院，“那二人正在闻竹居。”
　　“实在是好！”
　　赵公子摩拳擦掌，脑中想了数十个肮脏主意，奔着闻竹居就去了。
　　他已全然被美色冲昏了头，完全没想过，两个散修如何有灵石住得起这么贵的客栈。
　　闻竹居自然以竹子为主，凤尾竹，斑竹，紫竹……等等竹子按照不同的外形搭配着种下，再有泉水潺潺作响，很是雅致。
　　赵公子欣赏不来这个，他快步来到门口，理了理衣衫，嘴角挂上了自认为帅绝苍穹的邪魅笑容，就撩开了竹帘，十分自然地走了进去，好像这儿是他自己家一样。
　　门口并无禁制阻拦，他也没有多想。
　　赵公子一进房间，就看到两位女修桌前对坐，正在那儿饮茶，桌上摆着一副棋局，刚刚下到一半。
　　“两位师妹好有雅兴，竟在此对弈，不才于棋道也颇有研究，不若让我来参谋参谋。”
　　他负手而立，走上前来，低头瞅了一眼，没看懂，不过白子更多，这他还是能看明白的。
　　“这位师妹落入下风，不好破局啊。”
　　于念生噙笑看他一眼，回道：“那依你之见，该如何解呢？”
　　赵公子他哪儿会下棋啊，不过美人相问，装也要装做很懂的样子。他伸出一手，对着棋盘指指点点，开始大吹特吹。
　　扶余面色古怪，都不知道该做什么表情，说什么话好了。
　　师尊在干嘛，她怎么不明白，而且这人是怎么进来的，莫非身上有什么宝物，能无视禁制，让他出入自由？
　　因着平日里都是师尊布禁制，以她的手段，旁人是察觉不出来的，故而扶余压根没想到，师尊根本没设禁制这回事，她就等着这位登徒子来呢。
　　于念生极其有耐心地听完了这堆狗屁不通的长篇大论，“我看你言之有物，想必是大家出身了，不知可否告知？”
　　赵公子手中折扇一打，摇得风流，“师妹好问，我乃是城北赵家的公子，今日集市一见二位师妹，惊为天人，便想着结交一番。”
　　“也不知是何门何派能有如此钟灵毓秀的美人，我竟没有听过。”
　　于念生使了个眼色给扶余，让她不要轻举妄动，随即说道：“我与师姐无门无派，乃是一介散修，因缘巧合下才踏上修真之路。”
　　“我们二人刚从秘境出来，不知最近可有什么大事发生？”
　　赵公子一听这两人是散修，心里仅有的那点儿犹豫顿时化为乌有，他用神识联系上客栈外等候的守卫，再看向桌前的两人，眼中已是毫不掩饰的邪淫之色。
　　“有啊，是有件大事，你们二人将成为我第三十五三十六房小妾，婚姻嫁娶，岂能不大？”
　　他话音刚落，扶余立时变了脸色，再看师尊，面上仍是带着笑，一点儿恼怒之色也没有，反倒赞同般点了点头，徐徐说道：“的确是人生大事，下葬收棺，岂能不大？”
　　赵公子面色一变，“你什么意思？”
　　扶余已是忍不住心中的火气，怒斥道：“你好大的胆子，竟敢对我们说这种话！我看你是不想活了！”
　　几个护卫也赶到闻竹居门口，呼啦啦地围成一圈，赵公子折扇一展，自顾自地摇起风来，神情傲慢道：“我能看上你是你的福气，劝你少挣扎，乖乖跟我走，还能少吃点儿苦头。”
　　他目光放肆地上下打量了一番扶余，“要是把这漂亮面皮打伤了，那可就不美了。”
　　扶余当即唤出自己的本命灵剑，从棋桌旁起身，流水般的细剑被她握在手里，一股磅礴威势从她身上迸发，两个元婴期的护卫脸色陡然凝重起来。
　　小南海一行，已让她的心魔祛除大半，尽管只能发挥四成功力，但对付这几个连入道都摸不到边的修士，仍是绰绰有余。
　　赵公子被这威势吓得腿软，连忙躲到护卫身后去，探出个头来，高声喊道：“快！快把她抓住！”
　　而扶余已然不想再开口说一句话，在她心中，这些人已经是死人了。
　　她的气势越升越高，两个护卫的心也越来越沉，意识到万万不能让对方的战意升到顶峰，届时她裹挟着大势而下，出手便是杀招，他们毫无胜算。
　　这两人对视一眼，一人祭起一面黑幡，一人手持拂尘，他们一个善阵，一个善杀，配合起来天衣无缝，不知坑杀了多少修士。
　　黑幡离手，在空中滴溜溜转起来，越转越大，只眨眼的功夫就已遮天盖日，将整个闻竹居罩在下面。
　　他心念一动，赵公子等人就被他送出阵法，免得在里面碍手碍脚。
　　还在房间内的筑基女修，他们根本没放在眼里，等解决完这个元婴期的，对付另一个还不是手到擒来。
　　另一人拂尘一甩，万千细丝瞬间暴涨，每一根细丝都闪烁着寒芒，宛若一口口小剑，对着扶余猛刺了过去。
　　这阵法最大的用处就是封锁灵气，让里面的人不能吸收天地灵力，再加上受困其中，灵力运转缓慢，实力成倍下降，又受两人围攻，怎能不落下风？
　　扶余单手持剑，迎着拂尘便刺了过去，看似只有一招，实际这一瞬她所使的剑招何止万千，无数的剑芒喷涌而出，每一道都对准一根拂尘丝，其中的法力恰好能将每道细丝斩断，绝不多浪费一分，其对灵力的把控已经达到了近乎完美的地步。
　　她再一挑，刹那间剑光布满整个闻竹居，原本因黑幡笼罩而变暗的闻竹居顿时亮如白昼，剑光浩荡，宛若水银，触目可及之处皆是雪白一片。
　　其威能惊天动地，直奔着使拂尘的那人轰下，速度之快，让他根本来不及躲闪，巨大的压力卷着他一路撞破阵法，撞到闻竹居的外墙上。
　　这墙也不知道用什么材料做成，坚硬无比，如此威力的一剑过去，连层墙皮也没掉，反倒是这护卫撞得吐血，身上的骨头不知道断了多少块，软趴趴地滑到地上，像是一滩烂泥。
　　血液从他身上数不清的细小破洞出流出，好似涓涓溪水，很快就流了一大滩。
　　使黑幡的见这人刚一照面便被打死，心中慌乱，阵法被强行破开本就让他受了反噬，气血翻涌，此刻也顾不得赵家的雇佣，将黑幡召回手里就要逃跑，他可不想也丢了性命。
　　“想走？”扶余冷哼一声，剑随心动，仿若一道银光，嗖地飞出，刺入那人后心再整个穿过，元婴期的护体灵气仿佛不存在一般。
　　那人便如断了翅的飞鸟，啪叽一下摔到地上，抽动两下，便失去了生机。
　　剑鸣清冽，绕着扶余飞了一圈，身上半点儿血迹不沾，银光湛湛，好似月华凝练。
　　于念生老神在在，坐在屋内，除了布下结界将这儿罩住，不让交手的波动传出去，她连动都没动一下，全程以手支颐，跟看戏似的。
　　见徒弟解决掉两个敌人，她还鼓起了掌，“好，不愧是我徒儿。”
　　赵公子目瞪口呆，已然反应过来，自己踢到铁板了，这家伙能屈能伸，当即跪到了地上，大声求饶道：“晚辈有眼无珠，说了许多混账话，还望前辈恕罪啊！”
　　“我乃是赵家的嫡子，求两位仙子前辈，不看僧面看佛面，高抬贵手，放了晚辈这一回，我一定痛改前非，绝不再犯！”
　　于念生飞身出来，落到扶余身边，侧过头问她：“徒儿，你说是放还是不放？”
　　扶余神情厌恶，连正眼都不肯瞧地上的人一下，“自然是杀了。”
　　于念生很是欣慰地拍了拍徒弟的肩膀，“去吧。”
　　这些金丹期的护卫，也都是酒囊饭袋，扶余一剑过去，通通斩杀，赵公子也死在其中，和他这些手下并无分别。
　　他死之后，一道神念飘出，就要往远处飞去。
　　于念生伸手一招，将这神念锁在手心，不让它回去通风报信。
　　待今晚服下灵丹，扶余的能动用的灵力就能恢复七七八八，届时再去赵家，就又能锻炼一番。
　　于念生用神识通知掌柜的，没过一会儿，对方就赶到这里，看着躺了一地的尸体，面色发苦。
　　他就知道会是这样。
　　于念生并不歉疚但假装歉疚地说：“麻烦掌柜的找人清理一番，这么多尸体躺在这儿，实在有碍观瞻，污了景致。”
　　掌柜的：“……”
　　还好他早有预料，叫了几个仆人跟着，回头眼神示意他们收拾现场。
　　这几个仆人见到赵公子的尸体，也是眼角乱跳，内心惊涛骇浪，心中不断猜测于念生二人是什么来头。
　　待闻竹居被重新清理干净，回到之前纤尘不染的模样，掌柜的才拱手退下。
　　于念生拉过徒弟的手，很是仔细地瞧了瞧她，含笑问道：“如今你第一次杀人，心中什么感觉？是不适还是爽快？”
　　扶余：……
　　扶余很想说自己害怕，不舒服，心慌意乱，但她实在说不出口。
　　自己刚刚下手实在太快，表情又冷漠，完全没有一点儿慌张的模样，反倒干脆利落，像是再杀一百个也没有感觉似的。
　　她只好收回自己借机撒娇的想法，坦诚说道：“很是爽快。这人一看就是惯犯，平日里不知道糟蹋了多少无辜女修，光是妾室就有三十多房，可见此人乃是下流至极，肮脏透顶。”
　　“弟子杀他只觉得是为民除害，他一死，不知道能救下多少可怜女修。”
　　于念生颔首道：“咱们剑修，就是要问心无愧，惩恶扬善，要有一身正气。”
　　“过些时候，我传你一个掩饰修为的法门，届时你也装成筑基期，遇到这种人，我们便假称师姐妹，若是修为太高，他们便不上钩了。”
　　扶余回想起刚刚师尊同赵公子信口胡诌的那些话，脸色又古怪了起来。
　　师尊，你未免也太熟练了吧，到底以前用这招杀过多少登徒子啊！
　　赵公子进了江堰客栈，都知道他是去找美人的，夜间不归家也是常有的事，因此没人寻他，怕扰了对方的兴致。
　　除了客栈的人谁都不知他已经命丧黄泉了。
　　等到了晚间，月上中天，于念生掏出玉盒，取出一粒灵神涤尘丹，丹丸小巧，表面光晕流转，仿佛有佛音念诵。
　　扶余张口将其服下，灵丹入口即化，药液清凉，顺着喉咙落入胃里，下一刻这股凉意飞速游走，沿着神经游遍全身，直冲大脑。
　　扶余的脑海不受控制地回忆起前世种种，回忆起魔宫，师尊衣衫不整地锁在床上的模样。
　　她的眼睛泛起红色，欲念滋生，对着于念生就扑了过去，将她按在身下，作势要吻。
　　作者有话说：
　　于念生：她亲我，我是迎合好，还是反客为主比较好？感谢在2022-10-26 14:37:35~2022-10-27 10:09:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜我猜不猜 5瓶；许长桢 4瓶；明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、一夜荒唐
　　魔宫建立在悬崖之上, 崖壁陡峭，寒气构成的阴风像是刀子一样，经年累月，将石壁雕琢出一层层纹路, 冷风穿过, 便带来更大的呼啸声。
　　风声呜咽, 如怨如诉，这崖因此得名鬼哭崖。
　　扶余做魔尊时，住在魔宫里，就要日复一日地听着这些变调的哭嚎。
　　魔宫空旷又寂静，只有风声四处回荡, 让她心烦意乱，再后来, 风声就变了调, 参杂着哽咽, 被迫咽下的骂声，唾液吞回的喘息。
　　热度从脊椎尾部升起, 像是岩浆一样炙烤着她, 让她的皮肤沁出细密的汗水。晕眩，扶余觉得自己像是被狂风裹挟的草叶, 在空中四处翻转, 忽上忽下, 别说分辨出方向, 就连头和脚都找不准在哪儿。
　　我在哪儿？扶余睁不开眼睛, 身上汗津津的难受, 她毫无章法地拽着自己的衣物, 用料极佳的宝衣此刻如同一张废纸, 被她轻巧地撕成碎片，像是散乱的蝶翼四下飞舞。
　　耳中传来一道模模糊糊的女声，说着什么，絮絮叨叨的，听不真切。
　　扶余皱起眉头，想将这人的嘴捂上 ，叫她不要再说。
　　她伸出手去，不知道摸到了什么，触感绵软，很是熟悉，轻轻一捏，那女声就惊叫起来。
　　忽地一道灵光闪过，她恍然，这是魔宫，那是师尊，正被她锁着。
　　师尊嘴里说的定然不是什么好话，她不想再听，凭着感觉将人扑倒，决定用嘴制止那条喋喋不休的舌头，让它不再乱动，说出一些不好听的话来。
　　只是今日的师尊很是奇怪，扶余没控制链条收紧，师尊也不挣扎，反倒搂了上来，在她的背上点来点去，一道道灵气从点过的地方流动，她混沌的大脑分辨不出，只觉得舒服。
　　师尊的回应让她欣喜万分，她动作更加激烈地欺负那块软肉，手上也不安分起来，整个人像是喝醉了酒般醺醺然，两只手，十根手指，都不听脑子的使唤，各有各的想法，像是集体叛变了一样。
　　师尊还在点她，点完了后背，又点向后脑。扶余还在迷迷糊糊地想着，难道不是应该亲昵地抚摸我？怎么是用手点来点去？
　　这点儿想法只占用了她一小块儿精神，下一刻她就不再想这些，专注地、欢喜地品尝起身下柔软甜蜜的唇瓣来。
　　或许是美梦终有尽时，灵丹不断发挥着自己的药效，扶余逐渐清醒过来，找回自己理智的那一刻，她忽然呆滞住了。
　　她的一只手顺着大敞着的领口向下摸去，正覆在完全不该碰的地方，另一只手掐着对方细瘦的腰肢，她的嘴，她的舌头，入侵到了一个不属于自己的领地，正在里面兴风作浪。
　　扶余的心登时剧烈跳动起来，仿佛要从嗓子眼儿里跳出来，跑到千万里以外的地方，偷偷喘息一口气。
　　这是怎么回事！我在做什么？要死了，要死了……对了，灵丹！我之前服下灵丹，先是清明，后是燥热，然后，然后……
　　这个曾经的魔尊，如今的剑修，正一动不动地僵在原地，像是被人定住了，石化了，连呼吸都停了。
　　于念生将以下犯上的徒弟推开，把她的手从自己胸口拿出来，一言不发地理了理自己凌乱的衣衫，又将因倒在床上而散乱的头发梳理整齐，接着用一种极其平淡的语气说：“灵神涤尘丹会激发你心中的欲念，使魔性控制你的身体，不必慌乱，这都是正常现象。”
　　“我用灵力帮你调顺药力，魔念激发后便会被药力消融，你现在再感受一番，是否觉得灵台清明，不再沉重，不生魔音？”
　　她一番话说的条理分明，单用耳朵听，自然而然就会脑补出一个循循善诱的师者形象，可用眼睛看去，这位师者面颊绯红，眼中波光流转，似羞似恼，唇瓣殷红水润，上面还有一道牙印。
　　扶余的脑子轰地一声，像是有人使一口大钟，在她耳边铛铛敲了几百下，震得她头昏脑涨，口舌发麻。
　　那抹柔软的，温热的触感还停留在她的手上，她将手背到身后去，不由自主地握了握，眼珠四下乱转，磕磕绊绊地说：“弟子……弟子被魔念控制，竟然冒犯师尊，还，还请师尊恕罪。”
　　她一个骨碌，几乎可以说是滚下床来，摔倒在于念生脚边，低着头，很是心慌的模样，说起话来就好似舌头被人抓住了，含含糊糊，吞吞吐吐的。
　　“弟子做出，做出，做出如此大不敬之举，请师尊责罚！”
　　于念生在床上坐了片刻，将罪魁祸首拉起来，自己则走下床，在地上站稳，定了定神才说：“你也是不由自主，我怪你做什么？”
　　她目光落在旁处，看天看地就是不看自己的徒弟，轻咳了一声说：“你好好打坐，我回去了。”
　　似是想到什么，她又补充地说了句：“不用送。”
　　扶余哪敢开口拦她，极其乖顺地目送师尊出门。
　　于念生迈出屋门，将门关好，不禁抬手摸向下唇，些微的刺痛感让她倒吸一口气。
　　属狗的吗？怎么还咬人。
　　这点儿动静被下意识用神识追赶过去的扶余看得一清二楚，她的脸色也蓦然涨红，支支吾吾，说不出话来。
　　万万没想到，色胆包天这个词，如今也能用在她身上。
　　扶余向后一倒，把自己摔回床上，捂住脸，本想哀嚎一番，但鼻间却嗅闻到一股浅淡香气，源自手心。
　　这……这是师尊身上的香……
　　她的哀嚎声戛然而止，表情也收敛下来，过了一会儿，她将双眼闭上，缓慢地，深深地吸了一口气。
　　扶余强吻上来的那一刻，于念生心里天人交战，依照她的性格，肯定是要反压回去，抢过主导权。
　　可对方只是暂时失去理智，又不是失去记忆，等她恢复，还是会回想起这段期间发生的事，于念生要是反客为主，便会解释不清楚。
　　她只好强忍着心里的想法，放任扶余动手动脚，助她专心吸收药力。
　　扶余的吻技实在太差，毫无章法，仗着自己的纵容在那里搅来搅去，又吸又舔，好不容易有点儿旖旎的感觉，她又抽风一般咬上一口，有再多暧昧心思也被这突如其来的，实打实的一口给咬没了。
　　荒唐的一夜过去，第二天师徒两人再见面时，彼此脸色都不是很正常，一种奇怪的氛围在她们之间流转。
　　于念生的表情看起来很是镇定，可问题就出在这上面，她有些太镇定了，镇定到脸上一点儿笑容都没有，严肃得像是要渡天雷劫一样。
　　而扶余，动不动就魂飞天外，发起呆来，于念生叫了她两遍，才回过神来，一脸茫然地看过来。
　　于念生：……
　　扶余低下头，盯着师尊露在袖子外面的手，骨肉匀称，指甲修得整整齐齐，她曾经亲昵地同这只手十指交叉，□□过手心的每一条纹路。
　　再接着，这只手抬起，在她眼前晃了晃。
　　扶余：？？？
　　她回过神来，像是受惊的松鼠，眼睛睁得大大的，歪着头，露出疑惑的表情，“师尊？”
　　于念生严肃的脸一下破功，她叹了口气，又重复道：“你今天感觉如何？”
　　扶余有些不好意思地抿了抿唇，为自己刚刚溜神的事儿。
　　“弟子觉得心神澄澈，想来心魔已经祛除得差不多了。”
　　这是当然，亲也亲了，抱也抱了，心魔要再不消，于念生就得想办法把自己送上床了。
　　按照计划，今日本该去找城北赵家的麻烦，可扶余一副心不在焉的样子，怎能同人搏杀。
　　修士对打之前最忌心神不稳，生死之间，一处破绽就足以毙命。
　　锻炼有的是机会，况且，以扶余的本事，完全用不着这种锻炼，只是于念生以一个正经师尊的心态出发，觉得徒弟应该如此。
　　她还能不知道这位魔尊弟子的本事吗？
　　“走吧，我们去城北赵家。”
　　离开客栈时，掌柜的在柜台后面，见到她们二人，面皮先是一紧，想到赵公子惨死的模样，忍了又忍，还是问道：“客人是要去哪儿？”
　　扶余回道：“城北赵家。”
　　这么快就要下手了？掌柜的忽然有些心痒难耐，想去跟着瞅瞅，看一看热闹，又想起自己的职责，须得守在这里，只好忍痛作罢。
　　赵府建得很是招摇，门口蹲着两只麒麟雕像，朱红的大门旁左右各站着一个护卫，见于念生二人过来，其中一人便问：“敢问二位名号？所来何事？”
　　于念生抬起头看了看大门上挂着的鎏金匾额，不疾不徐道：“寻赵家主，谈一谈他儿子的事儿，就是招摇过市，欺男霸女的那位。”
　　这明显是来找茬的。
　　两个护卫对视一眼，那个问话的说了句稍等，另一人小跑着进主院，找家主去了。
　　因着扶余状态不佳，于念生也没隐藏修为，想着由她来解决此事。
　　赵府门口两个护卫皆是筑基后期，自然看不出她们的本事，通报时又说这二人都美貌非常，赵家主一听就知道，定然是自家儿子搞出来的事。
　　只是他心中有些疑惑，他这儿子办事扫尾向来十分干净，何时有过苦主找上门的时候，况且苦主都来了，他儿子怎么没回来，难不成是遇上事儿了？
　　想到这儿，赵家主顿时坐不住，风一般飞向门口，连眨眼的功夫都没用上。
　　他甫一落地，先探查了一番对面二人的修为，一个元婴，一个他竟然查不出底细来。
　　赵家主如今乃是化神中期的修为，他眼角乱跳，面上带笑，“二位贵客来此，不如随我进府内，坐下详聊。”
　　于念生浅笑颔首：“也好。”
　　赵家主伸手做引：“请。”接着余光使了个眼色给护卫，叫他们去请其他长老来。
　　赵府内的布置也很是讲究，充作景观的都是灵花灵草，几只仙鹤于园中走来走去，池中一只鱼龙高高跃起，龙须飘动，长有四足，显然是要化形为蛟了。
　　于念生赞道：“此处风水绝佳，莫不是有条龙脉？”
　　赵家主哈哈笑道：“道友好眼力，请。”
　　待客厅也是极为宽敞，于念生也不客气，未等对方说坐就自行先坐了，扶余自然也跟着师尊一同坐下。
　　赵家主眉毛一跳，心中怒气滋生，面上依旧和善，带了些许疑惑之色，“不知两位前来此，所为何事啊？”
　　于念生笑眯眯地说：“也不是什么大事，你的儿子，或许是眼力不好，偏生挑到了我们头上。不过相比较起来，他的胆子倒是大得很，竟要我们师徒两人，同时给她做妾。”
　　她摇了摇头，笑道：“哎，年轻人就是张狂。”
　　“这位赵公子看起来，像是家教不好的模样，所以我便替他的父母，小小地教训了他一顿。为人处世，怎能如此不讲礼数，张口闭口就叫良家女子去做他的小妾，其行为举止，实在不堪入目。”
　　于念生目若点星，似笑非笑地看着赵家主说道：“我这人又最是好奇，想看看教导处赵公子的，究竟是何方人士，能养出这样一个儿子来，想必赵家主也是功不可没。”
　　赵家主面色一变，“你将我儿怎么了！”
　　于念生思索片刻，徐徐道：“赵公子心中杂念颇多，与修行不宜，迟早要走火入魔。救人一命胜造七级浮屠，我也是个好为善举之人，便先心魔一步，送他去极乐世界了。”
　　一番说辞下来，扶余已是憋不住笑意，嘴角上翘。
　　这画面在赵家主看来，显然是故意嘲讽，他一拍桌子，上好的木桌顿时四分五裂，怒不可遏道：“你好大的胆子！竟敢杀我儿！你可知我赵家背后是谁？”
　　于念生手腕一转，一道神念小球出现在她手心，被她一点，嗖地遁去，“现在还不知，不过一会儿就会知道了。”
　　这神念乃是赵家主之父，上清门的赵长老所布下，他对这个孙儿喜爱非常，颇为宠溺，特意设下一道神念，若是对方遇到危险，激发神念，其中藏着的一道攻击变回爆发，若是死了，这神念也能通知他。
　　赵公子也是有恃无恐，觉得扶余并不会真的杀他，他已经搬出了赵家的名头，对方一介散修，岂敢惹他？
　　顶多他现在委屈一下，说两句好话，道个歉，对方就得放了自己，他甚至还想着，待回到家中，找父亲来，让他帮忙把两个美人擒下，因此心中压根没想着激发神念攻击。
　　谁曾想对面人根本不在乎这个，说杀就杀了。
　　见到神念远去，赵家主忽然冷静下来，刚要出手的术法也停在手心。
　　他父赵长老已经是化神期大圆满，竟能轻松拘住，实力定然不相上下，他贸然攻过去，恐怕占不到便宜。
　　赵家主冷笑一声，“我劝你还是早早束手待缚，还能留有一条活路，若是等我父赶来，必叫你求生不得求死不能！”
　　于念生侧过身子跟扶余说道：“看到没有，声色厉荏的放狠话，就是这样的。这些所谓的世家，打了小的，来了老的，一波接着一波，真真是没完没了。”
　　她一副循循善诱的姿态，说出来的话却不怎么好听，“最好的解决方式就是，直接捅到老窝里去，把最老的那个解决掉，回本溯源，釜底抽薪。”
　　“我少时游历各城，便遇到过不少这样的事儿，换了许多名号，不然追杀的老祖们，恐怕能站满一条街。”
　　她回忆起曾经的往事，面上唏嘘不已。
　　扶余略带好奇地问：“那后来呢？”
　　于念生：“我进了一个秘境，得到些奇珍异宝，修为上涨不少，便回去挨个将他们都杀了。从实力最低的，一个个杀过去，后来他们学聪明，开始围攻我……”
　　她认认真真地说：“徒儿，你须得记住，我们剑修，就是要杀，以杀来磨炼道心，杀的越多，道心越稳，你的修为也涨的越快。”
　　“剑乃杀伐之器，岂有不见血的道理？”
　　扶余一副受教之色，点了点头。一旁的赵家主胡子都要气歪了，他还在这儿放狠话，这两人就旁若无人地聊了起来，分明是不把他放在眼里，不把赵家放在眼里。
　　他心中越憋越气，正欲出手，院中传来几道破空之声，赵家主脸上一喜，高声喊道：“众位族老助我斩杀此僚！”
　　说完便一掌轰了过来，一道金龙呼啸而出，口中风雷赫赫，于念生抬手一扫，剑气无形，威风凛凛的金龙顿时崩解为无数粒子，赵家主见状顿时一惊，猛地跳出屋内，落到院中。
　　剑气破坏掉这道术法神通又绕回一圈，缠在她的指尖，像是一道微风。
　　于念生依旧不慌不忙，还在和徒弟说话，“剑法入道，臻至大成，便会如我这般，手中随无剑，但万物皆可为剑。”
　　“你的眼光是剑，声音是剑，这花叶，茶杯，都是你的剑。”
　　她领着扶余出门，目光一扫，“那个穿宝蓝色外袍的，元婴后期，正巧可以给你练手。”
　　事到临头，她又改变了主意，杀几个赵家的人，又有她在一旁看顾，算不得生死搏杀，况且经过这么一会儿，扶余已经不再神不思蜀。
　　扶余顺着师尊的声音望过去，院中一排五个人，有一个穿着宝蓝色袍子的中年人，听到这话，正惊疑不定地看着她。
　　眼前一晃，她便发现自己同这个中年人单独被划到了一处，以大法力结界同其他人隔开。
　　她手持灵剑微微一笑，下一刻剑光亮起，出手便是最狠厉的杀招。
　　于念生含笑着望向剩下的人，“你们是想要同我比划一番，还是等我徒弟出来，同她比一比？”
　　这结界手法高明，几位族老竟看不出原理，他们对视一眼，并未像赵家主那般暴怒，反倒一拱手问道：“这位前辈，我赵家犯了何事？还请告知一二，若真是我们有错，定然像您赔礼。”
　　于念生：“问你们家主不就知道了。”
　　那几个族老不约而同地看向赵家主，后者心知糊弄不来，只好将事情原委和盘托出。
　　几人围在一起，听完赵家主的话，面色一阵青一阵白，他们是不知道赵公子有这个小爱好吗？只是从来没有闹大过，便不甚在意罢了。
　　几个散修，命贱得很，玩也就玩了，就算管教他，也是要说他玩物丧志，不说他欺男霸女。
　　不得不说，赵公子还是很有家学渊源，这几个族老神识传音，商讨了一番，决定先将于念生稳住，待家中的老祖回来，届时他们一拥而上，还怕杀不掉她？
　　一个看着年迈的族老上前几步，痛心疾首道：“此等小儿，竟犯下如此大罪，有眼无珠，冒犯前辈，杀了也不足惜。”
　　他又行一礼，语气诚恳道：“此事是我赵家不对，愿给前辈做出补偿，恳请前辈消气，放阵中的族老一条生路。”
　　于念生都不用想就知道这人打什么算盘，他们若是真觉得赵公子做错了，焉有不管之理？还能放任他有三十四房小妾？
　　不过白送的宝贝，怎能不要？哎呀，天若予之，岂能不受，这可是大大的罪过。
　　阵中的那位族老已经受了重伤，身上四处飙血，但他好歹也是元婴后期，灵力雄厚，一时半刻还死不了。
　　于念生抬手一挥，结界散去，柔声说道：“徒儿，先收手吧，赵家人要拿宝贝赔罪呢。”
　　扶余自打记事起，听师尊讲过的一些事里，就知道她是个不爱留活口的人，但凡为敌，必然要杀得干净，哪有说动手到一半，对方给几个宝贝，就轻轻放过的道理。
　　将人杀了，他有什么宝贝，不是全归自己？
　　但师尊必然有她的考量，扶余收回本命剑，回到师尊身旁站好。
　　宝蓝衣袍的族老，又吐了几口血，身形摇摇欲坠，被另一人扶去休息了。
　　刚刚说话的族老站出来，领着她们前去宝库。
　　世家就是世家，不论再小，也有一丝底蕴在。宝库修建在地下，里面是一排排冰玉制成的柜子，上面摆放着各式封盒，整整齐齐。
　　那族老边走边介绍道：“这是天青花，这是上阳果，这是玄黄玉髓……”
　　“前辈可有中意的？这是七彩灵蚕吐成的丝，我观这位小道友，灵剑上还没有剑穗，拿去织一个，倒也相称。”
　　于念生笑意温和，“徒儿有没有看上的？同这位长老说便是，不用拘谨。”
　　扶余很是上道：“弟子瞧这些宝贝都是佳品，因此有些贪心，全都想要。”
　　作者有话说：
　　扶余（震声）：我全都要！
　　于念生（老怀大慰）：不愧是我徒弟，真是心有灵犀！
　　感谢在2022-10-27 10:09:07~2022-10-29 08:41:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半盏温存 10瓶；30641661 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、醉酒
　　那族老听到扶余如此言论, 眼中划过一丝怒气，随即被他按下，哈哈笑道：“小道友说笑了，我赵家的宝贝多如星沙, 焉有全送之理？”
　　“若是赔罪, 许你挑十样也就罢了。余下的还要充作族中其他青壮修炼的资源, 是断断不能相让的。”
　　扶余微微侧过头去，唇角一压，很不高兴的模样，“师尊你看他，分明就是没有诚心, 说了送宝贝，谁曾想却只有十样, 小气得紧。”
　　于念生也是面色不悦, “你刚刚可没说只有十样, 只说送宝贝给我们，让我们消气, 难道不是我们挑尽兴为止吗？”
　　族老连忙赔笑道：“这位前辈, 只是贵徒张口就要全部拿走，我们也实在舍不出来啊。”
　　“舍不出宝贝, 但舍得出风流倜傥的赵公子。”于念生哼笑, 放出威势, 牢牢锁定住对方, 叫他动不了, 接着对徒弟说道：“徒儿快去, 把这儿搜刮一空。”
　　那族老内心焦急, 却被气机锁定, 想要通风报信也做不到，只能僵立在原地，眼睁睁看着扶余把一个个冰玉架子直接收走。
　　等她收完，整个宝库已是空无一物，连灰都没有，就剩下三个大活人在这儿。
　　还好扶余的须弥戒空间够大，这些柜子整整齐齐排在里面，也不显得挤。
　　白占便宜，的确快乐，扶余也心中雀跃，“师尊，弟子收好了。”
　　于念生颔首：“走吧，算算时间，赵家的老祖宗也该回来了。”
　　“至于这人，”她的双眼一下变得幽深，仿佛一道旋涡，漆黑如墨，“你可曾做过什么违背天理人伦的事儿？”
　　族老对上这双眼睛，脑中浑浑噩噩，开始吐露自己所犯下的罪孽，欺男霸女，奸.淫掳掠，杀人夺宝，除了像某些魔门一样拿人炼宝以外，什么坏事几乎都做过了。
　　端看他留一把美髯，正气凛然的模样，真瞧不出私下里竟是这种货色，他还霸占了自己儿子的遗孀，真是人不可貌相。
　　于念生的目光在他脖颈上一滑，一道微红细线便出现在上面。
　　“走吧。”
　　师徒二人转身离去，族老还站在原地，过了一会儿，他脖子上的脑袋往旁边滑落，切面平整，身子倒下，喷涌而出的血液，溅上了宝库的墙面。
　　她们刚出宝库没走两步，一道大喝声从远处传来，“是谁胆敢杀我孙儿？！”
　　于念生调侃道：“老的来了，希望他不认识我，不然就不好玩了。”
　　待她们走回正院时，就看到一个道人被族老们围起来，赵家主怒不可遏，正在那里说着什么，他眼角余光扫过，一下指向这边，高声叫道：“就是她们！”
　　那道人转过头来，面上怒气横生，“我倒要看看是谁，如此胆大包天！”
　　于念生携着徒弟笑盈盈地站在那儿，大大方方，不躲不避，反倒是这道人，脸色一白，神情惶恐，双腿一软，差点儿跪倒地上，颤颤巍巍地说：“剑尊？！”
　　几个族老面面相觑，扶起自家老祖宗，低声说道：“老祖宗，您说什么？”
　　于念生颇为遗憾地叹了口气，“可惜了，应该把脸遮起来。”
　　扶余：“……那师尊，我们还杀吗？”
　　道人小跑过来，当即行了个大礼，诚惶诚恐道：“上清门广闻，见过云柯剑尊。”
　　此话一出，在场的族老们纷纷脸色发白，也跑过来跟着行了大礼，站成一排，像鹌鹑似的。
　　于念生：“是我大胆包天，广闻，你架子很大嘛，还不亮出拂尘来，我们做过一场？”
　　广闻道人额头瞬间冒出一层虚汗，止不住地谄笑，“剑尊说笑了，小道何德何能，怎敢对剑尊不敬！”
　　扶余冷哼一声，有种背后有人，狐假虎威的感觉。
　　“你的孙儿，要我师尊做他三十五房小妾，我看他倒是神通广大得很。”
　　广闻此刻也不心疼自己惨死的孙儿了，心中不知道把他咒骂了几遍，捅了这么大的篓子，要是摆不平，别说这孙子死了，他也得跟个孙子似的死了。
　　“不知怎么才能让剑尊消消气，还请剑尊息怒啊！”
　　于念生勾起唇角：“也简单，赵家主的脑袋，他对我出言不逊，试图伤我，定然是要死的。至于你，把须弥戒拿出来，让我徒儿挑一挑。”
　　赵家主嘴唇发抖，面上惊慌，一句话也说不出。广闻眼中闪过一道痛惜之色，一掌将自己儿子打死，接着转过身来，声音发紧地说：“赵家主已死，剑尊可否满意？”
　　于念生摇了摇头，“你还忘了须弥戒。”
　　广闻又摘下自己手上的戒指，抹掉烙印，双手递给扶余，“小道友不必挑了，都送予你当做赔礼。”
　　扶余：这人如此狡猾，我收了他的礼，还怎么杀他。
　　于念生倒是不惊讶，广闻既然认得自己，想必也知道她“贼不走空”的优良爱好，怎么都是要给，还不如自己先开口，也显得大方。
　　她略一颔首，“我也不是那等不讲理之人，罪魁祸首业已毙命，那就不再追究了。正巧我与徒儿要去上清门走一遭，你带路。”
　　广闻心中发苦，低声应道：“是。”
　　剩下的族老也鞠躬相送，礼数齐全地就像天下最受礼的家族一样，他们谁也没开口问之前去宝库的人怎么了，心中已然默认对方殒命。
　　广闻将自己这么多年的珍藏通通送人，此刻身上已是一贫如洗，没了灵舟，只好祭出拂尘来赶路。
　　拂尘细丝飘荡，于念生看了一眼，赞道：“你这灵兵不错，竟是用赤水金精炼制的。”
　　扶余眼力没这么刁钻，闻言也是惊讶了一番，想不到这老道人还有些家财，如此豪奢。
　　整个赵家，生意做得广，所获得的极品灵宝，都送给自己的老祖宗，对方实力提升得越高，他们赵家也会愈发壮大。
　　扶余本来对对方的须弥戒不怎感兴趣，听到刚刚的话后，又把戒指掏出来，神识探入，探查了一番。
　　好东西还真是不少，她双手一沉，一颗粉色兽丹出现在手里，“师尊你看，这是否是鲛人内丹？”
　　内丹上有一层层的海浪纹路，细细听去，仿佛有鲛人在婉转高歌。于念生点头，“确实是鲛人内丹。”
　　接着她说了一番鲛人的典故。
　　广闻越听，心里越苦，夺了他的宝贝不说，还当着原主的面肆意讨论，一点儿也不将他放在眼里。
　　可是他确实毫无办法，修士越到后期，实力相差越大，哪怕小小的半个境界，也是天差地别。
　　他在于念生手下，都走不上半招，最有可能的情况是，他刚动杀念，就身首分离了。
　　三人乘坐拂尘，没用上多久，就到了上清门地界。
　　上清门又称道门，拂尘化作一道灵光，从正门上方飞过，直入主峰大殿，到殿门口才停下。
　　广闻拱手道：“道主就在里面，剑尊请。”
　　殿门应声而开，于念生带着徒弟慢悠悠走进去，里面只有一个老道人，拿着个圆盘嘀嘀咕咕，不知在说些什么。
　　于念生见礼道：“见过道主。”
　　道主的修为不如她，但上清门和天罗剑宗地位相同，道主身为一宗之主，她不能失了礼数。
　　扶余也跟着乖乖行礼。
　　老道人鹤发童颜，呵呵笑道：“剑尊来看，我前不久同天机门要来一个星象盘，刚算了一卦，说今天有故人拜访，没想到还挺准。”
　　“这是你徒弟吧，不错不错。”
　　于念生：“道主何时研究起星象了？”
　　老道人回道：“我本是找天机门主算上一卦，可卦象他却不告诉我，说自己没算出来。这老头整天神神叨叨的，话只说半句，我便打算自己来算。”
　　“他有句话叫我转达你。”道主意味深长地看了她一眼，说道：“你情劫将至。”
　　他说完这句话又开始嘀嘀咕咕：“明明连你我会相逢这种事都能算出来，怎么我叫他算的就算不出来，定然是故意糊弄我。”
　　扶余听到这话，手指忽地收拢起来，目光垂下，嘴唇抿起。
　　于念生一呆，不知想到了什么，神色有些不自然。她顿了顿，本来想找道主说一说比试，不知怎么，一下开不了口，好似被看穿了似的。
　　“我是带徒弟下山历练的，既然，拜访过道主，便不多留了。”
　　道主也不留她，也没问她为什么是和广闻一起来的。
　　出了殿门，扶余用疑惑的眼神看向师尊，轻声问道：“师尊怎么就要走了？”
　　于念生沉默片刻，缓缓说道：“我刚想起，还有一粒灵神涤尘丹，在这儿恐有不便。”
　　扶余也不说话了。
　　于念生摘下头上的红玉花簪子，法力鼓动，簪子瞬间变大，她带着徒弟落入花心，像是落入了一片红纱帐里。
　　簪子带着她们往远处遁去。
　　扶余坐在里面，感觉手脚都无处安放，很是坐立不安，昨日的景象还历历在目，尽管师尊给好了理由，可这说来也很是奇怪。
　　怎么她魔念膨胀，不由自主，就是抱着师尊上下其手？
　　别人心魔附体，就是大开杀戒，血流成河。
　　这说不通啊。
　　铺天盖地的红色，又让她回想起一些旖旎的画面来了。
　　于念生心里想的和她差不多，但不同的是，她在考虑，要不要顺水推舟，总是被压，太说不过去。
　　她内心天人交战了半天，还是决定放弃，解释不清。
　　秋实城便不去了，两人一路向南，终于在天黑前，遇到了一个小镇。
　　两人落到地上，镇子颇为奇怪，墙建的过于高了，足有七八丈，秋实城那样的大城，也才十丈而已。
　　镇口挂着一块匾，上书三个字——永福镇。
　　里面人来人往的，倒是热闹。
　　于念生心中觉得有些古怪，一时间又说不上来，天色逐渐暗了下来，她也不再多想，跟扶余一起踏入镇中。
　　镇上处处张灯结彩，熙来攘往，每个人脸上都带着喜气，于念生叫住一位行人，“请问这位小哥，镇上可有客栈？”
　　那人很是热情，往西边一指，“走到路口向西一拐就是了。”
　　“多谢。”
　　这只是个普通日子，在于念生的记忆里没什么特殊，或许是当地有什么风俗。
　　她们按着路人小哥指的方向，到那儿果然看到一家客栈，也没有名字，就挂了个牌子写上客栈二字。
　　里面只有一位掌柜，一位店小二。这掌柜的一见她俩就笑起来，招呼道：“二位是来住店的？来得真是巧，明天就是我们永福镇的河神祭，像河神许愿，有大福气！”
　　“怪不得镇上这么热闹。”于念生往墙上一看，只剩下一间上房，其余全住满了，问道：“你这客栈，竟住了这么多人？”
　　那掌柜的又说：“因着河神祭，来了好些人，小店客房不多，就剩一间上房，要是两位客人再晚些，恐怕这一间也没了。”
　　“那就要这一间。”
　　“好嘞，客官，一两碎银即可。”掌柜的喜笑颜开，从墙上取下挂牌，放在柜台上。
　　于念生刚要给灵石，听到他的话一下顿住了，此处乃是修真地界，都以灵石做交易，哪有要银子的。
　　或许是镇上太小，平时里也没什么修真者来，轻易见不到灵石。
　　扶余想了想，从须弥戒中拿出一根银簪来，“用它抵账可否？”
　　掌柜的连忙摆手，“哪用得了这么多？”
　　于念生道：“就用这个吧，我们多住几日，也看看河神祭。”
　　她拿过挂牌，店小二就带着她们往楼上去。
　　客栈共有四层，每间房门都是紧紧闭上，听不到动静，像是空的。
　　她们到了最顶层，走廊最里面的一间房，用挂牌上的钥匙打开门锁。
　　店小二也是眉眼带笑，“客官要是有吩咐，喊我一声就行。”
　　房间很是古朴，倒是还算干净，于念生捏了个清尘诀，又换上惯用的被褥，简单布置了一番。
　　做完这些，空气一下陷入寂静当中，莫名的奇怪氛围逐渐蔓延
　　扶余心里好像有一万只麻雀在叫，吵的她脑仁都要炸了。快说些什么，快啊！
　　她清了清嗓，“师尊知道河神祭吗？弟子从未听过。”
　　于念生也像是从思绪当中抽离一般，过了一会儿才回话，“这种事发生在凡人界比较多。虽说咱们修士有不成文的约定，要尽量不去干涉凡人，不掺凡人因果，但也有一些不听的。”
　　“有一些精怪，当着凡人的面显露异象，呼风唤雨，便会被当做山神河神，享受凡人祭祀。其中一些好的，只会收取蔬果牛羊，还保佑此地风调雨顺，做大功德。一些不好的，就会要童男童女来吃。”
　　“咱们明日看看，这河神到底是哪一种，若是后者，就把它杀了，不让它继续作恶。”
　　扶余有些疑惑地问：“这不是修真界吗？怎么会有人信河神？”
　　于念生轻笑几声，说：“修真界也不是人人修仙啊，如果这河神确实庇佑一方地界，自然会有人信。”
　　“河神，就是一个称呼而已。”
　　扶余若有所思，点了点头。
　　时间飞速流逝，转眼又是月上中天，于念生拿出灵丹，叮嘱道：“不要多想，顺其自然，你想得越多，杂念越多，魔念就越是猖狂。”
　　扶余耳尖泛红，小声喃喃道：“弟子明白。”
　　她念了一遍清心咒，将灵丹吞下口中。一阵熟悉的清凉感传来，像是泡在沙漠中的绿洲，极为舒坦。
　　可沙漠里的太阳像是爆炸了一样，愈发炽热，将绿洲烤干，池水蒸发，她站在沙子堆中，呼吸逐渐粗重起来，像是条漏风的破袋子。
　　天上有一个太阳不够，不知何时又跳出来一个，两个光球围着她照来照去，她感觉自己的头发已经被烤焦了，身体也要被烤化了，像是乳膏一般，慢悠悠淌了一地。
　　“水……我要水……”
　　扶余低声呢喃着，双眼紧闭，眉头紧锁，细密的汗水从额头流下。
　　于念生看了一眼，桌上连个茶壶也没有，她索性拿出一壶甜酒来，递到她的嘴边。这已经是她须弥戒中度数最低的酒。
　　扶余平日里几乎不饮酒，于念生说饮酒会让反应变慢，剑道未至大成前，不允许她胡乱喝酒。
　　可她此时双手捧着酒壶，咕嘟咕嘟地往下咽，比喝果饮还痛快，不一会儿就喝完了一壶，又嚷嚷着渴，还要。
　　于念生便再拿出一壶递给她，如此喝了三壶半，她才满意，不再要酒。
　　再看扶余此时，摇摇晃晃，面染绯红，不知是热的还是醉的。
　　口中嘀咕着：“师尊，弟子……”
　　后面的话就乱成一团浆糊，稀里糊涂的，根本听不清楚。
　　其实不用灵力帮她顺服药力，扶余也会清醒过来，只是要慢上一些。
　　不过她最开始只是因为丹药而神志不清，如今吃醉了酒，恐怕药力发挥完，也不会清醒了。
　　扶余再度睁开眼，又是被魔念控制的状态，想要扑倒师尊，却身子一歪，自己摔到了床上，这一摔让她蒙了半天，胳膊抵在被褥上，想把自己支起来，可醉酒让她使不上力气，手臂也是摇摇晃晃，胳膊肘一滑，又摔了回去，脸结结实实地砸进蚕丝被中，好半天没动弹。
　　闷闷的声音从被子里传出，依稀能分辨出几个词来，“什么”“我”“师尊”……再往后又是如同舌头被咬住一样，含糊地像是牙牙学语的幼童。
　　于念生看得想笑，她伸出手，将扶余整个翻过来。
　　凌乱的头发糊住她一脸，她又要张口说些什么，便吃了一嘴，开始呸呸呸起来，整张脸都皱着，很不开心的模样。
　　手也伸向脸上，四处乱抓，想把头发拨开。
　　于念生看够了这一幕，才善心大发地帮她解脱，将发丝都捋到脸庞两侧。
　　没了捣乱的头发，扶余的目光又重新落回师尊身上，眼睛一眨不眨，她蓄积好力量，猛地坐起身来，把师尊抱住。
　　于念生顺着她的力道倒向床铺，压到对方身上。
　　“师尊……师尊……”
　　她还想故技重施，撕开衣服，可这次手上发软，废了好大的劲，连一道破口也没撕出来。
　　于念生抓住她乱动的手，将两只手并在一起擒住，她还剩空余的一只手，动作轻柔地擦拭掉对方脸上的汗水，让这张满是红晕的脸恢复干净。
　　她轻笑着，“除了叫师尊，就不会叫别的了。”
　　酒有时候的确是个好东西，是个很好的借口。
　　扶余仍在不安分地扭动，想方设法想要挣脱束缚，她实在太不老实，于念生想了一下，抽出一条发带将她的双手捆住，绑到了床头。
　　她的腿也在扑腾扑腾乱踢，让这幅画面看起来像是土匪强迫良家少女。
　　但她确实没什么力气，乱踢是好听的说法，实际上看起来就像是在床上磨蹭，左蹭一下，右蹭一下。
　　于念生双手捧住她的脸，低下头，缓缓凑近，扶余便一下也不动了，目不转睛地盯着师尊越来越近的脸。
　　但这张脸停了下来，在大约距离一寸的位置，不肯再前进一步。
　　扶余等了半天，还是没等到，就开始哼唧起来，好似撒娇哀求的幼崽，发出软腻的鼻音，“师尊，师尊……”
　　于念生噙着笑，“叫我做什么？”
　　扶余仍在哼哼唧唧，咕哝着听不清的话。
　　于念生的声音放得极缓，极轻，像是一层薄雾，飘入扶余的耳中，“你要说出来。”
　　“我……”她难耐地皱起眉头，“我，要师尊……”
　　要什么，却也说不出来，就翻来覆去地重复这三个字。
　　于念生指腹轻轻点在她的唇瓣上，似叹息般说道：“不是挺会说的吗？怎么到关键时刻就不行了。”
　　随后指尖一暖，这唇瓣将它含住，很是认真地吃了一番。
　　她将手抽出，对方就抬起头想要跟过来，可姿势拘住了她，让她动不起来，只能大睁着眼睛，发出不满的闷哼。
　　于念生将手滑向左边，扶余就看向左边，舌头舔了舔唇瓣，口齿不清地哀求道：“师尊……吃……”
　　“什么都想吃。”
　　她将手送回去，对方就欢天喜地地接住。
　　十指连心，手上痒，让她的心里也跟着痒了起来。于念生深吸了一口气，像是劝说自己般低声道：“我们是纯洁的师徒关系，魔念需要纾解，只是帮一帮她，不能越界。”
　　她重复了五遍不能越界，才下定决心，用剩下的一只手搭上扶余的衣带扣。
　　细细的带子被她攥在手心，轻轻一拉，便散落开来。
　　作者有话说：
　　《纯洁》﻿

✿ 35、永福镇
　　也许不该这样, 于念生心里一条名为理智的弦渐渐绷紧，这不是一个很好的时机，很有趁人之危的嫌疑。
　　外衫如水般向两旁滑落，扶余扭动着, 像是被包装好的一尾活鱼, 活蹦乱跳, 让人想要扑过去将她抓住按下，一层层剥开丝带，呈现出坦坦荡荡的内里来。
　　于念生手里搅动着内衣的衣带，脸上浮现出挣扎之色，不该如此, 不该如此……可被压着的那人，还在仿若未觉地邀请她, 眼尾绯红, 低声哀求, 她的手一抖，掌心便触摸到了一份高热。
　　她的手很凉, 对比起来像是冰块, 扶余挨蹭到这份凉意，舒服地直吸气, 迫不及待地想要接触更多。
　　于念生掐住她的腰, 强迫她固定。那块皮肤汗津津地吸住她的手, 滑腻的如同一条泥鳅, 让她不得不用更大的力气才能牢牢按住。
　　扶余又不满起来, 吐出一连串的“坏”“讨厌”, 又嚷着要吃。
　　看起来如果她的嘴巴里是空的, 就势必要喋喋不休地闹人。
　　过一会儿又吵着好热, 舌尖吐出来一截，张着嘴喘息。
　　这抹艳红的色泽无可避免地吸引了于念生的视线，她定定看了一会儿，像是自我催眠，低声喃喃道：“她太吵了，我只是让她安静一会儿……”
　　她的手在忙，腾不出空来，所以，所以，想堵上这张嘴，势必要用上另一张，这是完全合乎情理的发展。
　　她俯下身，将这抹艳红吸住，仔仔细细，慢条斯理地教训了一番，警告它不许乱动，不许吵闹，不许惹是生非。
　　切身实地的教训果然有用，过了好半晌，于念生放过它时，它就软哒哒地搭在一边，既不乱动，也不调皮了。
　　于念生拿出手帕，擦拭掉对方眼角的湿意，又擦掉顺着嘴角流到下颚的水渍，心满意足地点了点头。
　　对付不听话的徒弟，就是要好好训斥一番。
　　她心里的躁动纾解了一分，理智又占回上风，清尘咒带来的微风轻柔抚过扶余全身，让她重回整洁。
　　但她的腰间，几道指痕明目张胆地躺在那儿，于念生的手覆上去，恰好严丝合缝。
　　这份深色在如雪般的肌肤映衬下，格外晃眼。
　　她垂着眼看了好一会儿，不知出于什么心态，并未将它抹掉，只是扯过松散的里衣，虚虚盖在了上面。
　　或许是醉意加深，又或许是折腾累了，扶余半闭着眼睛，迷迷糊糊地安分下来。
　　于念生解开床头的发带，将扶余的双手解放出来，手腕上也勒出了一道浅浅的印子，她抚上去揉了揉，把印子揉开。
　　接着脱下衣物，和扶余一起躺进被子里，将她摆成缠在自己身上的姿势。
　　等扶余醒过来的时候，已经是第二日的中午，外面热闹的吆喝声被结界隔住，一丝声音也没传进屋子里，但客栈的帘子挡不住正午热烈的炽阳，房间内是昏黄的亮堂。
　　她觉得头痛，仿佛有人用锤子砸过，昏昏沉沉的疼，便抬起胳膊想要揉一揉，这一动，终于察觉出不对劲来。
　　她的里衣松松垮垮地散着，风光外露，她的手，她的脚，像是藤蔓一般死死地缠在师尊身上，她的头正枕在师尊的颈窝里，亲密得过分。
　　她的脸颊挨蹭着那块柔滑的皮肤，像是有胶水将它黏在上面，密不可分。她的口鼻呼吸着那抹浮动的幽香，让她发昏。
　　扶余：我一定是没有睡醒。
　　昨晚到底发生什么了！
　　她僵硬的像是一块石头，连呼吸都屏住了。
　　昨晚，昨晚……扶余绞尽脑汁地回想，脑海中的记忆零散又破碎，只有一些断断续续的画面。
　　她先是服下灵丹，再然后，和上次一样的燥热从身体内部涌了上来，紧接着，是师尊喂了她……酒？
　　她记得那个酒壶的样式，里面装的是用云翠峰上的桃花酿成的甜酒，尝起来如同果饮一般，少量喝些并无影响，可若是多饮，这酒的后劲上来，比那些烈酒还要醉人。
　　她一直缠着抱着师尊的手，贪得无厌地喝了好些。
　　再后来发生的事，她就记不清了。
　　不过只是零星的几个画面，也足以让她薄薄的面颊涨红如血。那些甜腻的哀求，娇软的喘息，滚落的泪珠，以及，深入的，强制的唇舌交缠……
　　扶余觉得自己要疯了，她将脸埋起来，却忘了自己脑袋下枕着的可不是真的枕头，她这一动，嘴唇便沿着脖颈的弧度滑过，好似调情。
　　她又僵在那里，一动也不敢动……我在做什么，发生了什么，我真的是，真的是天下第一的蠢蛋！
　　她甚至不敢抬头看一眼师尊的表情。
　　布料的摩擦声响起，扶余紧闭着双眼，等待即将到来的诘问，师尊定会推开她，斥责她的失礼。
　　这不是昨晚，不能用灵丹作为借口解释自己的行为，她刚刚的举动，是纯粹的以下犯上。
　　但是她什么也没等到，只等到了后脑轻柔的抚摸，扶余壮着胆子抬起头，对上师尊垂眼看过来的目光，那道视线，堪称温情。
　　于念生昨夜思考了一晚，决定让两个人的关系更进一步。
　　主要是任何正常的师徒关系，经过连续两夜的越界行为，都会变得不正常起来。
　　扶余睡着的样子很乖，窝在她的怀里，身体蜷缩起来，小小的一只，同那个疯狂偏执的魔尊，简直像是两个人。
　　魔尊的脸色总是苍白的，神色中隐隐透露着癫狂，或许她早就已经疯了。
　　她就像是一株以爱情为养料的植物，用心浇灌，就会开出漂亮的花来，尽情舒展着自己的身躯，颜色靓丽。若是得不到营养，便会迅速枯萎，枝条抽干，又硬又脆，轻轻一摔，就会碎掉。
　　情劫，她们互相是彼此的情劫。
　　扶余抬起头，表情怯生生的，面颊红润，有种说不出的可爱。
　　于念生笑着捏了一下她腮边的软肉，“都午时了，还不起吗？莫非还要我搂着再睡一觉？”
　　扶余噌地一下坐起来，磕磕绊绊地说：“弟子，弟子这就起。”
　　她起的猛了，脑袋一胀，差点儿又倒回去，好在于念生也跟着坐起来，扶住她的肩膀，让她靠过来。
　　“运转灵力。”于念生提醒道，“你昨日喝了三壶半甜酒，把你今后两年的量都提前喝光了。”
　　这倒无所谓，扶余本来也不爱饮酒。
　　灵力运转一个周天，速度比以往更甚，那些魔念已经彻底被拔除了。
　　她睁开眼，刚要说这件事，就听师尊慢悠悠地说：“你的衣服。”
　　扶余低头，奶白的颜色晃了一脸。她一张脸憋得通红，整个人从头到脚都泛着粉色，手忙脚乱地抓住两边的衣带。
　　一道指痕清晰地印在腰间，她看到这个，动作忽然慢了下来，于念生也看过去，语气有些抱怨地说：“你昨晚太活泼了。”
　　她伸出手，动作自然地抚了上去，从指间流淌的灵力沿着那道泛着青色的印记滑动，它便以肉眼可见的速度消退。
　　痕迹淡去 ，那只手也没有了停留的理由，抽走时指腹轻柔地摩挲到一小块皮肤，像是不小心蹭到。
　　她的动作自然，表情也很自然，好似自己是个正人君子，做着最正经不过的事。
　　扶余一时间也没反应过来，低着头呆愣愣地看完了全程。
　　于念生见她半天不动，又从她手中抽出衣带来，帮她把敞着的衣服系好。
　　扶余僵硬地抬起头，动作滞涩，如同关节上锈的偶，于念生有种听到她骨节里传来嘎吱声的错觉。
　　“……师尊。”
　　于念生头也不抬，系上第二个扣子，“嗯？”
　　扶余张了张嘴，可她的舌头仿佛也上了锈，一个字也吐不出来，她甚至能听到自己大脑在疯狂运转的声音。
　　这是什么情况，只是一个酒醉的晚上，但她好像错过了一段时光一样。师尊有些怪怪的，是她的错觉吗？
　　于念生系完衣扣，就从床上起身，没做其他多余的事，从须弥戒里拿了套空青色的衣裙换上。
　　坠着长长流苏的簪子被灵气丝操控着，自行挽起头发，她收拾整齐，回头看向还在床上呆坐的徒弟，挑了挑眉，略带疑惑地说：“怎么还傻坐着？”
　　扶余看着师尊的表情，心里更糊涂了。她怎么，怎么像个没事儿人一样。
　　扶余咬了下唇，慢腾腾地爬下床来。她小时候，因弟子服过于复杂，总穿不好，都是师尊亲自来帮她穿衣，也许，也许就是因为这个，师尊没觉得刚刚做的事情太过亲昵。
　　反倒是她由于绮念太重，才会看什么都奇怪。
　　她又偷偷瞥了于念生一眼，对方正站在窗户边上，将帘子拨开一道小缝，看外面的景象，根本就没关注她。
　　扶余有些失落地小口叹气，随便找了条黄色裙子给自己套上。
　　“这河神祭，真不是一般的热闹。”
　　不大的一个镇子，街上的人却极多，好像全镇的人都出来参加庆典了，每个人的胸口都别着一朵红色纸花，穿上最好的衣服，打扮的光鲜靓丽，脸上喜气洋洋的。
　　她们下楼去，掌柜的也是满脸喜气，招呼道：“客官赶得巧，我正要出去呢。镇中心设大宴，还有戏班子，要一直唱到晚上。”
　　“全镇的人都会去，店也全关门了，客官不如跟我一起去吃席，也跟着沾沾喜气。”
　　于念生闻言便点了点头，“劳烦掌柜的带路。”
　　“好说，好说。”
　　掌柜的红光满面，走在旁边，忽然问道：“还没问客官来我们永福镇是干嘛的？我们家从爷爷辈就在这儿开客栈了，这永福镇我都熟悉得很。”
　　于念生回道：“我与师妹下山，要往南海去，路过此地，歇一歇脚。”
　　掌柜的嚯了一声，“那可挺远的！我一辈子都活在镇上，从没出去过，到了。”
　　几人没走多远，就走到了宴席的边上。桌子摆得太多太长，将整个镇中心的大广场都摆满了。
　　这么小的镇，怎么会有这么大的广场，差不多有半条街那么宽。
　　掌柜的就像他说的那样，对整个镇子熟悉得很，他随便找了个空位置坐下，和其他人有说有笑，见于念生她们还站着，又热情地喊她们过去。
　　扶余看了看师尊，后者带着浅笑，“走了，师妹。”
　　她本来心里还在想些别的，听到这两个字以后，脑海里循环的就只有它们了。
　　桌椅都擦得很干净，没什么污渍，桌上的菜有十道，有荤有素，很是丰盛，色香味俱全，让人食指大动，尤其是桌子正中央摆着的那条鲤鱼，有种说不清道不明的吸引力，那香味儿像是小勾子一般，直教人连连吞咽口水。
　　但是桌上的人都没有动筷的，他们互相聊天，视线时不时从两个外来人身上滑过，跟掌柜的一样热情，询问他们的来历去处，然后异口同声地说：“河神祭有大福气，两位来得真巧。”
　　但这福气具体是什么，他们又一个字都不说，像是锯了嘴的葫芦，只说过会儿就知道了。
　　没用上多久，一道鼓声伴随啰响，嘈杂的环境顿时安静不少，最中央的台子上走上来一个中年人，穿得也很是体面，表情严肃地说：“从前永福镇又破又小，是河神庇佑，让我们风调雨顺，吃饱穿暖，又许我们大福气。”
　　说到这儿，这位应当是镇长的人嘴角浮起一丝克制不住的细微弧度，他环视一周，见镇民都安静下来，便大声说道：“河神祭，开宴！”
　　他走下台子，几个穿着花哨戏服，脸上涂着油彩的人走了上来，伴随着铜锣，二胡，咿咿呀呀地唱起戏来。
　　镇民们听到开宴，纷纷拿起筷子大口吃喝，见于念生她们没吃，还一起劝说起来。
　　于念生用筷子夹起一根青菜，放在眼前看了看，又放回面前的碗里。她以神识遮掩，让旁人以为她吃了，这些人才不再劝说，专心吃自己的。
　　她用神识传音说道：“你也不要吃，这菜不好吃。”
　　扶余就很听话地学着师尊，把菜都夹到碗里。
　　这些菜喷香扑鼻，色泽漂亮，看起来味道就不差，但师尊说不好吃，扶余想都没想就听师尊的，尝都不尝一口。
　　于念生关注了一下戏台子，唱的是几个人去河里捕鱼，总也抓不到，一直唉声叹气，结果遇到了好心的河神，河神表示可以赐给他们鱼，但要他们献上陆上的动物给它吃，它总吃河里的食物，想要换换口味。
　　这几个人得了鱼，就从家里带了几只鸡回来，一来二去，村里的其他人也知道了河里有一个有求必应的河神，便纷纷过来用食物换取一些东西，有的想要治病的药，有的想要一盒金子，有的想要一个媳妇，他们的愿望都得到了满足，村子越来越好，越来越大，变成了镇。
　　往来的客商也逐渐多了起来，镇子愈发繁华。
　　台上唱戏的时候，台下吃席的人也在聊天，不过声音放低了不少，几百人说话的声音也没盖过唱戏的。
　　镇长没有安静坐着，而是挨个桌子走一走，逛一逛，和每个镇民都聊上几句，走到于念生这桌时，见到两个生面孔，他有些惊讶地问道：“两位是何时来我永福镇的，真是好运气！好福气！”
　　他像是传教一样，开始说河神的好，“河神有大智慧，有问必答，知晓天机，能测吉凶，但凡心中有疑问，都可以问一问河神，问题不论大小，都能解答。”
　　“河神还有大法力，求什么得什么，金银财宝等物，要多少有多少，姻缘也在他的管辖范围内，求佳人伴侣，求一知心人，河神心善，见不得人受苦，都会许你。”
　　“大功德，一心造福，我们这儿家家户户都信河神，可万万不说假的。”
　　桌上的其他人七嘴八舌地应和起来。
　　“是啊，之前铁匠铺的李老头，胳膊断了，一求河神，第二天就好了。”
　　“我孙儿患了病，大夫抓的药怎么也吃不好，求了河神，回去就好了。”
　　“镇东头的王秀才，不也是求河神才娶了个妻吗，他那妻子也会诗词歌赋，洗衣做饭料理家务同样是一把好手，真是羡煞旁人。”
　　于念生略有好奇地问道：“那河神要什么祭品？”
　　镇民们对视一眼，纷纷道：“只要是长腿的，在地上跑的都行。河神要求不多，是真正的好神哩！”
　　于念生：“当真这么灵，我也想去祭祀一番了。”
　　那镇长听到这话，爽朗地笑起来，“等祭典结束，我带你去。”
　　说完，他就走到下一桌，和那桌的镇民们聊得火热。
　　扶余神识传音给于念生，“师尊，我觉得这儿的人有些奇怪。”
　　于念生还看着戏，很是津津有味的模样，河□□头越传越广，前来祈愿的人也越来越多，一大群人在戏台上跳来跳去，很是壮观。她闻言回道：“怎么说？”
　　扶余：“一般人家里得了宝贝，肯定是要藏起来，不让别人发现，免得被抢了去，没有嚷嚷到人人皆知的道理。”
　　“但这儿的镇民，有个有求必应的河神，恨不得让所有人都知道，那个镇长还特意过来说河神好话，好像巴不得我们去信似的，他就不担心我们许个独占河神的愿望吗？”
　　于念生勾起唇角，目光温和，“师妹说的很有道理。”
　　扶余又羞又恼，“师尊！”
　　于念生：“哈哈，这镇子本就古怪得紧，一会儿我给你看个好看的。”
　　戏一直唱到晚上，天色变暗，四处都高高挂起了红灯笼，照得整个广场都发着红光，每个人身上都笼罩着一层红纱，再配上他们高声谈笑的表情，有种说不出的诡异感。
　　天上看不见一颗星星，只有乌漆漆的一片，席面也吃得差不多了，尤其是那条鲤鱼，被吃得一干二净，连骨头都被细细嚼碎咽掉，其他桌也是如此。
　　镇长又走了过来，说要去祭河神了，让于念生她们跟在他身后。
　　所有的村民也跟着一起，一条队伍浩浩荡荡，举着红灯笼，往镇外走去。
　　从远处看，就像是一串飘荡的红光，在路上晃悠悠前行。
　　没有人说话，几百号人，除了走路时鞋子踩在地上发出的声音以外，连呼吸声也几不可闻，他们全部面无表情，不复刚刚的喜悦，严肃地像是参加葬礼。路两旁的林子也安静得很，没有鸟叫，没有虫鸣，就像是这些小动物全死光了似的。
　　扶余不知怎地，忽然觉得心里慌慌的，忍不住往师尊身边靠了靠。
　　于念生微微偏过头看去，就见到自己的徒弟一双眼睛转来转去，机警地像是刚从树枝上爬下来的松鼠，头回来到地面，左顾右盼，有点儿风声都会把它吓得尾巴炸开，窜回树上去。
　　她光明正大地牵过扶余的手，将微凉的手指握在掌心里，用体温煨暖，“有我在呢。”
　　扶余小口吐了一口气来，一下安心不少，在她心中，师尊是天底下最厉害的人物，没什么事能难得到她。
　　她也不是害怕河神，只是镇民的态度，他们的言行举止，总让她觉得别扭，耳边仿佛有道声音一直在小声说，这儿有问题。
　　于念生又用神识传音说：“要不要看点儿好玩的？”
　　她的眼睛略微眯起，透着狡黠之色。
　　扶余迟疑着点了点头，下一刻就发现自己的嘴被封上，发不出声音，她用询问的眼神看过去，师尊认真地解释道：“怕你叫出声来，以防万一。”
　　接着对方抬起手，在她眼前抹了一下，扶余再睁开眼，视线里看到的景象，骤然发生了变化。
　　那些镇民们，不论男女，高矮胖瘦，通通都变成了穿着衣服的骷髅！她甚至能听到骨架在行走时互相碰撞，发出的稀里哗啦的声音。
　　他们手中的灯笼，幽幽暗暗，灯芯是一颗颗会跳动的心脏，鼓动间喷出汩汩血液，泼洒在灯笼壁上，将它染得鲜红。
　　心脏就躺在血泊里，晃晃悠悠，那灯笼壁分明是纸做的，装了半个灯笼的血也没破，一滴血也没滴到地上。
　　扶余惊骇地扭头看向师尊，后者正噙着笑，神识传音过来，“剑心通明，便可堪破幻象。”她轻轻一点，扶余又能说话了。
　　“师尊，这些镇民，究竟是怎么回事？”
　　于念生又抬手在扶余的眼前一抹，让她重新看到“正常”的人们，河水哗哗流淌的声音传入耳中，她看过去，意味深长地说：“恐怕要见到河神才知道。”
　　这是一条宽河，灯笼照在河面上，将河水照的暗红一片。镇民们一排排站好，看着河面异口同声地说：“祭河神！”
　　“祭河神！”
　　“祭河神！”
　　接着纷纷转过头，目光齐刷刷地钉在两人身上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-29 16:33:00~2022-11-01 09:43:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊萊恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十四、小黑、伊萊恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。。 15瓶；更新吧啊啊啊啊啊啊啊、白墨、寒凌墨、kirawolf、mendacity、北向南 10瓶；伊韩 7瓶；尤里74 5瓶；为什么我还是学渣 3瓶；北幕、缪瑞达、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、心仪
　　没有风声, 没有鸟鸣，只有流水潺潺，镇民们举着红灯笼，一动不动, 眼睛一眨不眨地盯着她们, 胸膛没有丝毫起伏, 像是一具具尸体。
　　自己脑补的时候，被想象出来的东西吓到慌神，但看破真相后，这点儿诡异完全吓不到扶余。
　　就算是真的鬼魂灵体，她也见过杀过不知道多少, 此时还有闲心往河里看，心里想着自己什么时候能达到师尊的修为。
　　剑心通明, 难不成师尊看这些镇民, 一直都是那副骨头架子的模样？她还和他们聊得有来有回……
　　扶余扭头看过去, 师尊依旧神态自若，跟她一起往河里看, 好像一排排镇民都不存在似的。
　　于念生正在那儿思索, 这河神是鱼精还是□□精？镇长就走上前来，手里不知何时忽然多出两只鸡, 就要塞到她们手里。
　　比起其他人的面无表情, 这位镇长就像是带了个笑脸面具, 两边嘴角僵硬地提着, “你们一人一只, 拿好。”
　　这两只鸡, 是确确实实的活鸡, 但也跟死了一般, 脑袋垂下，晃晃悠悠。
　　那鸡爪上还有泥，于念生嫌弃，用灵力提着，手上并未挨到。
　　镇长走到河边，抬手招呼她们，“祭河神要虔诚，要用心，你们站到河边来。”
　　待她们站好后，镇长静静地走到她们身后，“你们低头，看着河面，再闭上眼睛，心中默念自己的愿望，需要默念十次，再把鸡扔进河里。”
　　于念生先把眼睛闭上，扶余见她闭上，自己也跟着做。
　　镇长悄悄伸出双手，猛地推向她们二人的后背，推……没推动……
　　他的笑容垮下来，低头看了看自己的双手，不信邪般又推一次，还是没推动。
　　于念生有些不快地说：“正祭河神呢，不要捣乱，亏你还是镇长，怎么这么不虔诚。”
　　她很有仪式感地念完了十遍愿望，然后将手里半死不活的鸡丢进河里，噗通一声，鸡沉进水中，连个水花都没冒。
　　过一会儿又是噗通一声，扶余也有学有样把鸡丢入河中。
　　岸边安静得要命。
　　于念生等了一会儿，什么都没有，她转过身，看向垮着脸的镇长，“河神呢？”
　　镇长的脸皮抖了抖，目露凶光，“你们跳进水里看看不就见到河神了吗？”
　　镇民们也围了上来，面色不善，异口同声地说：“将你二人祭给河神，享大福气！”
　　说着就伸出手，要将她们推进水里。
　　于念生很是遗憾地叹了口气，“我真以为祈愿有用呢，亏我那么认真。”
　　没见她有什么动作，所有的镇民就被定在原地，维持着双手平伸的姿势。
　　她单手一托，一盏琉璃花灯便飞向空中，悬在头顶，将此处照的恍若白昼，昏暗的红光如同见了天敌一般，尽数缩回灯笼里。
　　那些镇民连眼珠都不能转动一下，只有不断缩起的瞳孔传达出他们此刻不平静的心情来。
　　于念生再一抬手，整条河面腾空而起，河里没有一个活物，只有数不清的白骨堆叠在泥沙中，有的还崭新，有的已经成了碎块，骨头厚厚一层，几乎要溢到岸上。
　　除此之外，还有一条明显的，不属于人类的骨架躺在河底，头部还是鱼型，尾部蜿蜒，身下长着四根足肢，散发着莹润的光芒，上面却缠绕着丝丝黑气。
　　扶余也注意到它，半不确定地开口：“河神？”
　　于念生点头，“看来是条龙鲤。”
　　她扬声道：“道友为何被困于此？”
　　一道女声飘忽响起：“我被魔修所伤，掉入此地，本想借功德之力炼化魔气，怎料人族贪心，拿毒药害我，使我魔气攻心而死，他们又食我皮肉，换得长生。”
　　“我因魔气而死，血肉带毒，将他们也变成活死人，须得依靠活人生气魂魄而活。”
　　那女声幽幽叹了口气，很是苦恼：“他们借我的名义害人，使我因果缠身，被困此地，无法超脱。”
　　于念生颔首：“原来如此。”
　　龙鲤骸骨上方浮出一道虚幻的元神影子，冲她遥遥一拜，说：“我尚有一些私藏，若是道友愿意帮忙请来迦叶寺的长老，助我摆脱因果，我愿将之赠与道友。若是不愿，帮我带个口信给族里，我亦有谢礼相送。”
　　“这些镇民吃了我的血肉，又拿它们圈养鲤鱼，我因此可以知道他们的事，道友此前说要去南海，我族亦在南海，正巧顺路。”
　　于念生将手拢在袖子里，“什么谢礼，说来听听？”
　　扶余差点儿憋不住笑出声来，师尊未免太直接，龙鲤也是一怔，过会儿才回道：“一枝阴阳并蒂莲，一块天武幻金，一株赤焰阳花。”
　　于念生：“就这些了吗？”
　　龙鲤元神咬了咬牙，“还有一处秘境，我躲避魔修时发现的，在不栖谷。”
　　于念生听到这儿才稍显满意，“不用请迦叶寺的和尚，我能祛除魔气因果。”
　　她指尖一勾，一道剑气破空而去，贴着龙鲤的骨架一路摧枯拉朽般将魔气破开，丝丝缕缕的黑气宛若细雪蒸发殆尽，那些缠绕的因果线在剑气面前，仿佛蛛丝，悉数断裂。
　　剑气收回，于念生含笑说道：“你可以说说谢礼的下落了。”
　　本来吐出一个大机缘，让龙鲤心中十分肉痛，可见到于念生的剑法修为，她那点儿肉痛比魔气消散得还快，反倒因着妖族的慕强心理，对她好感飞速上涨。
　　她通过神识将地图路线传了过去。
　　“秘境的洞口被我布下禁制，恩人只需如此便可解开。”
　　她摆脱因果魔气，心中甚是欢喜，几十米长的骨架飞向半空，哗啦啦游动着，又是低下头行了一礼。
　　于念生将河水放下，把那些白骨重新掩埋。镇民们仍旧杵在那儿，扶余问道：“师……师姐，这些人要杀了吗？”
　　于念生点头，扶余抄起剑就要刺过去，被龙鲤连忙拦住，“小道友莫急！我将血肉收回，他们自然活不下去。”
　　她张口吐出一颗青色龙珠来，龙珠滴溜溜转动，道道光辉从镇民身上飞出，汇入到龙鲤的身躯上，待到光辉褪去，一条有血有肉的龙鲤完完整整出现在师徒二人面前，鳞片赤红，嘴边生须，只待鱼头蜕变成龙头，便能化鱼为蛟。
　　而那些镇民没了血肉支撑，身体迅速衰败萎缩，枯骨摔在地上，直接摔成了粉末。
　　龙鲤落在地上，化成一位穿着红衣的女子，体态丰腴，面上带笑，一双眼睛乃是金色，像两枚琥珀珠，盈盈一拜，“多谢恩人出手相救，赤仙儿感激不尽，不知道友名号是……？”
　　于念生摆了摆手，“举手之劳罢了，道友不必客气。这位是我师妹，叫扶余，我名扶生。”
　　师尊，用我的姓……扶余心里一荡，抿着唇，很是不好意思的模样，实则脑子里仿佛烟火炸开，一朵接一朵。
　　赤仙儿眼睛弯起，娇声说道：“我如今脱困，必然要亲自带恩人前去淮城，取来私藏，献给恩人。”
　　这龙鲤直勾勾地盯着师尊看，扶余顿时警惕起来，“既然知道了具体方位，我们自己去就行，不用麻烦道友亲自走一趟。”
　　赤仙儿掩唇笑道：“道友就不怕我说的是假话吗？况且并不麻烦，我如今修为受损，也须到淮城一趟寻访族人，刚好顺路。”
　　扶余暗中磨了磨牙，这人还滴水不漏了。
　　于念生则笑道：“既如此，那就再好不过了，我们回镇中休整一番，明日启程。”
　　她像是没看出两人之间的机锋，御使灵气，带着扶余，就往永福镇飞去。
　　赤仙儿也化作一道红光跟在后面。
　　永福镇如今空无一人，成了真真正正，彻彻底底的死镇，但因着镇民们平日也在这里居住生活，里面的建筑倒不是幻象。
　　三人走过镇中的广场，宴席还摆在那里，桌上满是残羹冷炙，戏服与铜锣乐器丢在一起，显出一股荒凉来。
　　她们回到客栈，赤仙儿挑了隔壁的房间住进去，她心中略有不解，修士无需睡眠，不分昼夜，何必要明早再走，但既是恩人发话，她也没再多问。
　　扶余一想到接下来一段时间要与那女子同行，心中便颇为不快，她那眼珠子就差没飞出去了，一看就是不怀好意，师尊对情爱之事一向不敏感，也看不出这人的狼子野心。
　　她心里烦闷，面上就带出一些，于念生见状，有些讶然地问道：“徒儿因何不快？”
　　扶余顿了顿，她总不能说，看到有人要对师尊献殷勤，所以心里吃醋吧。
　　她一时间想不出理由，师尊还在那儿等着，搞得她愈发着急，吞吞吐吐，说不出话来。
　　于念生等了一会儿，还是没听到回话，便佯作失落地叹了口气，“徒儿确实长大了，心里有许多秘密，不愿同我说了。”
　　扶余半张着嘴，有心想要辩解一番，话到嘴边却变成了心虚，她的确是有许多秘密，这辩解也变得无力起来，支吾半晌，就吐出三个字：“……不是的。”
　　于念生摇头叹气，将头发散开，自顾躺上床了。
　　都怪那条鲤鱼精！扶余一阵憋气，可这火自然不能冲师尊发，便一股脑都倾倒在赤仙儿身上。若不是她恬不知耻非要同行，哪能惹出这一档子事来。
　　她小心翼翼地爬上床，躺在外间，板板直直的，像块长木头，绞尽脑汁地想怎么不着痕迹地处理掉赤仙儿。
　　殊不知她心里那点儿“秘密”，于念生知道的比她还清楚的多。
　　扶余是没有睡的，于念生却睡了一觉，做了个梦，总觉得梦中的事很是熟悉，一些车辆，还有扶余，同样的脸，不同的神情，但她一睁开眼，梦中的事恍若清晨的一滴朝露，被日光照射，化作虚无，寻不到半点痕迹。
　　她再看到穿着外衫的扶余，莫名有种恍然之感。
　　收拾整齐，她们推开房门，扶余率先走到隔壁，敲了敲门，下一刻门被打开，赤仙儿站在门口，红衣鲜艳，“可是要出发了？”
　　“走吧。”
　　几人走出客栈，赤仙儿眼珠一转，“恩人可有代步的灵舟？”
　　于念生：“倒是没有专用的。”
　　什么灵舟能有飞剑快，剑修基本都是御剑而行，只是她平日懒得用剑。
　　赤仙儿张口吐出一颗小巧灵珠来，灵珠飞速膨胀，化作一团云雾，凝而不结，浮在空中。
　　她柔声说道：“恩人与小道友不妨共乘云舟，但我修为受损，只能使出金丹期的速度来。”
　　云舟像是一团棉花，瞧着就软和舒适，于念生瞧着不错，一口答应下来，又说道：“你有伤在身，不便操劳，我来驱使云舟即可。”
　　赤仙儿应了声是，故意走近两步，把法门告诉于念生。
　　扶余看的咬牙切齿，心中默默将炼制灵舟一事提到前头，以往出行都是师尊随意御使一些物件，她也坐惯了，压根没想到还有人能借此套近乎的。
　　云舟暄软，坐上去真如云朵一般，眼见着赤仙儿就要靠过来坐到师尊身边，扶余连忙先一步插入两人中间坐好，赤仙儿笑容一滞，又转到另一边，寻了个不远不近的地方坐下。
　　说是不远不近，可云舟才多大，也就隔了一人宽的距离，扶余真恨不得让这人隔上十米八米才好。
　　甫一坐好，赤仙儿就笑盈盈地问道：“还不知两位是哪派门下？我们南海的妖族自成一派，说是散修也行。”
　　扶余看向于念生，拿不准主意。
　　于念生回道：“是天罗剑宗的。”
　　赤仙儿恍然大悟状：“怪不得没有灵舟，剑修御剑即可，倒是我出糗了。”
　　她抿唇一笑，面颊微红，很是羞涩。
　　扶余微微瞪大了眼睛，心里腹诽：可恶的妖精勾引我师尊！
　　于念生眼底滑过笑意，“不妨事。”
　　赤仙儿想同对方多说些话，自然很是热情，“我被困于此已有百年，幸而遇见恩人，否则不知要何年何月才能脱困，曾经也有几个小修士来过，只是练气筑基，修为不够，被河中魔气怨念侵蚀，没能救我出来，反倒连自己也搭了进去。”
　　她唏嘘一番，话音一转，“算算时间，天星榜也要重排，两位可是为此去南海的？”
　　“天星榜？”扶余疑惑。
　　“是给修真界年岁在100以内的修士所排的榜，天下各地的年轻一辈都会去参加，只取比斗的前二十名，又叫少年天才。每隔百年都会在南海举行比试。”于念生解释道。
　　“师，师姐怎么没告诉我？”扶余差点儿又咬到舌头，把师尊叫出来。
　　“咱们此行，最重要的目的是帮你治一治小毛病，若是毛病没治好，这个榜自然也参加不上，何必告诉你。”于念生抬手揉了揉她的脑袋，徐徐说道，“不过师妹如今已然大好，定然是要参加比试，我还等着你扬名天下呢。”
　　赤仙儿笑道：“我观小道友已是元婴修为，此番必然能拔得头筹。距排榜只剩一月，我去过淮城也要回南海，二位若是不介意，还可以结伴同行。”
　　介意！非常介意！
　　扶余忙接道：“我与师姐还有其他要事，并不方便，实在抱歉。”
　　赤仙儿见于念生只是含笑，并未再多解释几句，心中颇觉遗憾，只好说道：“那两位到了南海定要去龙鲤族地寻我，我好尽一尽地主之谊。”
　　于念生：“道友客气了。”
　　赤仙儿秋波明送，柔声道：“恩人何必唤我道友，未免太过生分，你于我有救命之恩，叫仙儿便是。”
　　妖修就是妖修，比人族大胆直接多了。
　　于念生都不用看就知道扶余定然醋得七窍生烟，她虽然觉得对方暗暗吃醋的模样很是可爱，但要是气过了，就不好了。
　　她敛下笑意，正色说道：“这恐怕于礼不合，还是互称道友便好。”
　　此话一出，身旁徒弟尖锐起来的气息顿时缓和不少。
　　赤仙儿被驳回一句，心里也不恼，反倒更兴奋一些，没想到恩人还是个正人君子。
　　妖修行事作风向来随性放纵，许多名门正派见到都很是不齿，把他们和修真界口碑最差的合欢宗画上等号，
　　她双手交叠，欠了一身，“是我唐突了，还往道友不要怪罪。我也是急着想同道友结交一番，因此失了礼数。”
　　扶余：冠冕堂皇！师尊不要信她的鬼话！
　　于念生不甚在意地摆摆手。
　　赤仙儿一计不成，又要张口说些其他的趣事，但扶余先她一步开了口，“师姐，我总觉得灵力运行时有些滞涩，但是找不到源头在哪儿，你帮我看看好吗？”
　　于念生一听到这话，立刻转过身来，拉过她的手，手心交握，灵力探入，细细感知了一番，结果显而易见，非常顺畅，正常的不能再正常。
　　她看着扶余，扶余看着她，冲她眨巴眼睛，露出一种可怜兮兮又无辜的表情来。
　　“要去参加大比，我心里很是忐忑，师姐再教我几道剑招好不好？”
　　于念生沉吟一会儿，点了点头，“也好，能来参加天星榜比试的，无一不是各大门派的天才人物，都有压箱底的绝学，只是这儿施展不开……”
　　“我先将剑招神识传你，你在脑中过上一遍。”
　　于念生一边传功，一边加大灵力输送，云舟嗖地一下窜出，速度快了一倍不止。
　　扶余勾起唇角，心底无不得意地想：任你千方百计也毫无用处，师尊最关心的还是我。
　　两个人就这样把赤仙儿晾到了一边。
　　于念生知道扶余是故意的，故意不让她和赤仙儿交谈，做过魔尊的人还能担心一个小小的大比不成。
　　可她既然提出要求来，于念生就要满足她。
　　她又不是真跟赤仙儿有什么，当然是徒弟最重要。
　　赤仙儿孤零零坐在一边，看着两个人开始打坐，不由得怀疑起自己的魅力来。她怎么说也是族中数一数二的美人，裙下之臣不知道有多少。
　　一位漂亮姑娘娇声说话，和颜悦色地回应不才是正常情况吗？虽然这两人长相也是不俗，单看脸的话，比她要美上不少……
　　她又看了看自己，体态婀娜，玲珑有致，胸前呼之欲出，自信一下又回来了。
　　只是剩下的路程，她也没能说上几句话，传完剑招，那个叫扶余的，又说要同师姐下棋，对弈起来就是没完没了，赤仙儿不会下棋，想说点儿什么也是有心无力，只好闷闷待在一旁，做个什么也看不懂的看客，隔三差五说上几句。
　　好不容易下完棋，扶余又说自己想出几个新的剑招，要于念生看一看，她们神识交谈，赤仙儿这下是真一点儿话也插不上了。
　　云舟到了目的地，她竟隐隐松了口气，于念生带着扶余跳下云舟，赤仙儿仍留在上面，半跪坐着，一手支着云舟，一手从锁骨下方一滑，指尖便捻起一块赤红鳞片。
　　她倾着身子，曲线明显，将鳞片递给于念生，柔声说道：“路上片刻时间，未能与恩人多说几句，心中很是遗憾。请恩人收下此物，来日到南海，以灵力激发，我便能感应到，前来与恩人再聚。”
　　赤仙儿金眸流转，潋滟含情，“我对恩人多有倾慕，恩人若是不弃，愿一同携云握雨，追欢作乐。”
　　扶余脸色大变，万万没想到这妖修竟如此不要脸，当着她的面就说出这种放荡的话来。
　　寡廉鲜耻！没脸没皮！无耻之尤！
　　这人长得人模狗样，怎么开口就说不正经的话！要不是师尊就在旁边，她早就一剑刺过去了。
　　于念生也是暗暗咂舌，但她不慌不忙，后退一步，没去接这片麟，认认真真说道：“道友厚爱，但我已有心仪之人，恕不能收下此信物。”
　　赤仙儿收回手，仍不死心地问：“恩人去南海时，可会来找我？”
　　于念生摇摇头，再没说第二句话。
　　赤仙儿只好坐直了身子，欠身拜别，驱使云舟遁去。
　　而扶余呆立在一旁，脸色骤然一白，脑中犹如天雷炸响，炸得她浑浑噩噩，思绪散开。
　　心仪之人……师尊何时有了心仪之人，她明明一直跟在师尊身边，竟对此一无所知。
　　扶余觉得自己的心像摔碎的镜子，裂成无数碎片，又坠入冰渊，让她浑身发冷。
　　心仪之人……她垂下眼，手指攥紧，疯狂地回想自下山以来发生的所有事，试图从中找出这个人来，但什么都没有，师尊根本没接触过旁人，除了她自己。
　　扶余呼吸一滞，又想起那些荒唐事来，脸色猛地涨红，心跳如鼓擂，她呆愣愣地抬起头，看向师尊，对方正侧过头来看她，眉眼柔和，目光温情。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-01 09:43:57~2022-11-02 17:36:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：和阵平新一贴贴 10瓶；明山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、胡思乱想
　　“发什么呆？”
　　于念生眼神放软, 带着些许好笑的神色，曲起手指点了点扶余的额头，“该走了。”
　　走，走什么？
　　扶余仍是懵懵的, 她抬起手摸向对方敲过的地方, 就保持这个姿势跟在师尊身后, 像个无知无识的傻子。
　　她像是被搅乱的丝线，缠成一团的海草，该这样想吗？不该吗？或许师尊只是随口一说，找个借口打发赤仙儿罢了。
　　可师尊的神情，她在说那句话的时候, 摒除掉所有调笑，认真的像是在发誓一般。
　　扶余忽然有些难过起来。
　　她太胡思乱想, 患得患失, 师尊说的每一句话, 每个动作，她都要分析其中的含义, 猜测一番, 却又忍不住加入自己的想法，希望对方是对自己有情, 然后再带着这样的观念, 重新解读, 就像是在一堆苦胆当中, 找出一枚虚假的糖丸, 用幻想中的甜蜜愉悦自己。
　　她突然开始厌弃起自己。我在做什么？我甚至还不如那个妖族, 至少她能坦白自己的欲望, 而我, 表面看着是个乖徒弟，实际呢，那些想法，那些念头，太过龌龊。
　　我还说赤仙儿恬不知耻，难道最无耻的不应该是我自己吗？
　　狼狈，苦涩。
　　正午的烈日投下的阳光那么热，扶余觉得自己好似被扒掉了所有的遮羞布，心里的妄念无所遁形，暴露在外。
　　她的脸色再一次苍白起来，像是站在悬崖边，摇摇欲坠。
　　于念生本来正在心中思考，如何挑选一个合适的时机，让扶余意识到，自己的确对她有情的这件事。
　　因为作为一个“不知道徒弟心思也没重生过”的师尊，定然心中要纠结一番，不是怕天下人口舌，而是怕徒弟不肯接受。
　　但她情到深处，言行举止中定然会表露一些出来。
　　如何把握好这个度，才是问题的关键所在。
　　可她想着想着，再一回神，却发现自己的徒弟神色惶然，像是犯了什么大错，陷入巨大的自责当中。
　　这是怎么回事？
　　于念生心中不解，忙扶住她的肩膀，眼神关切，“这是怎么了？”
　　扶余对上她的目光，却是一缩，仿佛要把自己藏到壳里去，她嘴唇翕动了几下，声音艰涩，像是喉咙里含了个肿块，“弟子，弟子无事。”
　　这幅模样和无事两个字一点儿也沾不上边。
　　“是一直赶路，觉得累了？”于念生观察着她的表情，脑中思索着缘由。
　　扶余摇了摇头，神情恹恹的。
　　于念生心中叹息，将人揽在怀里，手上一下又一下轻拍着她的背，轻声说道：“不想说便不说了。”
　　然后她收回手，一副徒弟有心事却不告诉她的失落模样。
　　“不是的！”扶余心中一急，连忙说道。师尊仍是垂着眼，一言不发。
　　她咬住下唇，僵持了好一阵，才艰难地从唇缝中挤出一句话来，“师尊……师尊真的有心仪之人吗？”
　　她又补救般说道：“弟子，只是害怕有了师娘，就……就失宠了。”
　　“你刚刚就是因为这个在胡思乱想吗？”于念生的心底骤然升起一份怜惜，从扶余那儿传过来的爱意太浓重，又带着酸涩，连带着她的心也变得又酸又软。
　　“既然有心事，为何不问出来，反倒要憋着？”她说。
　　扶余抿了抿唇，再次垂下头，好似刚刚几句话已经用光了她的勇气，又像只蜗牛，重新缩回壳里。
　　她要是真的什么话都敢说，上辈子也不至于憋到入魔。
　　于念生又叹了口气，轻轻捧起她的脸，在额头上落下一吻，。
　　“真是个傻子。”
　　然后她拉起对方冰凉的手，牵着她走向藏宝的山洞。
　　扶余的心跳动起来，如同灰烬中的一点儿星火，一闪一闪，汲取着热量，越燃越大。
　　她的心绪不可避免地活跃起来，条件反射般思考师尊刚刚言行的含义。
　　她的视线落到两人交握的手上，一股莫名的窃喜在扶余的心里缓慢滋长。
　　师尊没有回答她的问题，但是吻了她一下，又说她是傻子。
　　她是不是，是不是可以做些大胆的猜想？
　　扶余一下雀跃起来，宛若吃了蜜糖。
　　于念生破开禁制，拿到灵宝，再看扶余，还是一副喜滋滋的表情，也不知心里想的什么，一直在魂游天外。
　　她无奈地轻咳了一声，对方才回过神来，很是不好意思地低声说：“师尊，弟子刚刚走神了。”
　　于念生：“看出来了。”
　　扶余更是羞愧，耳尖也通红一片，过了一会儿，她忽然想起一件事来，“师尊，我们不如买个灵舟吧。”
　　这样就不用坐别人的了。
　　“此去南海，还有一段路要赶呢，有了灵舟，会方便许多。”
　　“也是，租来的客船怎么也比不上自己的。”
　　于念生抬手招来一片花瓣，带着扶余坐上，“去淮城看看有没有合适的。”
　　淮城是一座妖修为主的大城，这里的妖修许多化形之术学的不好，并不能完整变出人形，时常是以半人半妖的面目招摇过市。
　　有的露出耳朵尾巴，有的身上脸上带鳞，还有的干脆就是兽首人身，一张毛脸做出各种灵活表情，让人大开眼界。
　　城中妖气纵横，见不到一个和尚道士，想来是有规矩，不让他们前来，这满城的妖怪，实在考验定力。
　　两人来到灵宝阁，几个侍女正在那儿招呼客人，每个人都穿的珠光宝气的，手腕上，耳坠上，头上……戴着的都是各式各样的灵宝，行动间光芒点点，很是漂亮。
　　有不少女修看了心动，想买下同款的饰品自己也戴上。
　　侍女们忙得不可开交，于念生便直接走到柜台问道，“这儿可有灵舟卖？”
　　掌柜的倒没有侍女们那样珠光宝气，穿着一身黄色袍子，虽然也亮堂，可对比起来仍旧朴素得很。
　　买灵舟的钱可不是个小数目，这是来了大客户了。
　　他闻言有些讶异地说：“客人要买灵舟？您有所不知，这等物什通常都不在武器铺子卖，大多是找锻造宗师去定制的。不过今儿晚上天行商行在城西荟萃楼有拍卖会举办，拍品中有一艘灵舟。”
　　掌柜的腼腆笑道：“我家与那商行也有些交情，故而知道点儿内幕消息。客人若是要去，我这儿还有两张邀请函。”
　　像这种推荐人过去的，若是拍下东西，他们也能拿到一笔分成，因此才极为热情。
　　于念颔首道：“那就劳烦掌柜的了。”
　　掌柜面上笑的愈发喜气，递出两张邀请函来，扶余伸手接过，问了句：“多少灵石？”
　　掌柜的伸出一根手指，呵呵笑道：“100下品灵石即可。”
　　于念生掏出10块中品灵石放在桌上，看的掌柜的眼前又是一亮。
　　两人相携走出灵宝阁，于念生感慨道：“好久没去过拍卖会了。”
　　扶余做魔修时，大多数也是靠抢劫来获取资源，没去过拍卖会这种正经地方。因此有些好奇，“拍卖会是什么样儿？”
　　于念生又拉过她的手，两人挨得近，交握的双手被垂下的衣袖盖住，但这点儿遮掩在开放的妖修面前和摆在眼前也没什么区别，他们看到了也不甚在意，视线一晃就挪开了。
　　扶余的心情却很不平静，同样都是牵手，比在荆北城时，她的心像是泡在一锅热汤里，煮得咕嘟咕嘟响。
　　于念生提起兴致来，边走边说：“就是一堆人抢着买一个东西，看谁出价更高，所以也有许多恶意抬价的情况。”
　　“我早年间想给自己买锻炼的材料，就遇见过抬价的。”
　　她摇了摇头，轻飘飘地说：“这人真是嫌脑袋在脖子上待的太稳当，摇着把破扇子，还冲我挤眉弄眼的。等拍卖会结束，我就尾随他出了城，摘下这人的储物戒当作赔礼。”
　　扶余听着听着，面色古怪起来，那人该不会是想借机同师尊搭讪吧……
　　她也是看过不少话本子，春宫图的。
　　买下对方想要的东西，等人过来，再把东西送给她，显得自己特别大方，趁机搭讪，随后女修就一颗小鹿心砰砰乱撞，心动得无法自拔陷入爱河了。
　　那也不是挤眉弄眼，而是抛媚眼。
　　忽地一个牛首人身的妖修迎面走来，他身形宽大，很是魁梧，于念生手上一拉，将根本不看路的扶余拉到一边，这才避免他们撞上。
　　她摇头失笑，“路也不看，就不怕我把你拐去卖了？”
　　“那样也可以。”扶余浸泡在这一刻轻飘飘的喜悦里，像是踩在麦尖上。她小声咕哝着，觉得哪怕就在此刻死了也是值得。
　　“你呀。”于念生揉了揉她的头发，没再说别的，只是两个人挨得更近了一些，连气流想要从她们之间穿过，也要用挤的方式。
　　距离拍卖会的开场还有一段时间，于念生仗着修为够高，神识铺天盖地般扫过，也不会有人察觉。
　　“有个戏楼，里面在唱戏，要不要听？”她听了两句，又说：“唱的是神女下凡同一个书生相爱的故事。”
　　不管什么年代，这种跨越阶级的爱情故事，总是很能引起人们的兴趣来，戏楼中几乎要坐满了。
　　爱情故事，扶余不知怎么，也有了兴趣，就点了点头。
　　她们走进戏楼，要了间包厢，里面是一个小榻，榻上放了一张小桌，上面摆着几盘灵果，一壶香茗，包厢里视野宽敞，虽然离戏台子有些远，但以修士的目力，这倒不是什么问题。
　　台上的戏已经唱了一半，正唱到神女与书生都互生情愫之时。
　　那书生一身青衣，文雅俊秀，正伏案读书，读着读着忽然把书放下，目光放空，喃喃说道：“那小姐一看便是大户人家出身，我不过是个穷苦书生，又无功名在身，如何配得上她？”
　　他说着说着，心中愁苦，唉声叹气起来，“她如神女，我是凡人，我们二人云泥之别，我怎能耽误了她。她若下嫁于我，不知要受多少阻挠，多少冷语，吃多少苦头。”
　　书生来回踱步，神色悲痛，最后化为坚定，“待明日相会，我便将话说清。”
　　接着日升月落，到了第二日，一个仿佛云霞为衣，辰星为饰的女子来到此处同书生相会，怎料书生一见面就冷下脸来，要赶她走。
　　神女不解，连声问道：“你我二人分明彼此有意，你又为何将我推开？世人之言，我不在乎，我愿下嫁于你，为你洗衣添茶。”
　　书生亦是痛苦，背过身去，“恶语冷言，断金削骨，我们门不当户不对，来日旁人要议论你，说你眼瞎心盲，看上了我。我不愿你受此委屈。”
　　扶余看到这段，心中触动，流言蜚语……她只是入魔，就引起无数修士议论纷纷，若是能如愿以偿，同师尊相爱，岂不是要惹得天下大乱了。
　　但凡开了灵智的，哪个不爱名声，就连魔修也好面子，好威名。
　　她心里正五味杂陈，就听于念生说：“我看这书生瞻前顾后，畏畏缩缩，实在令人不齿。”
　　她低头吐出一颗果核来，接着挑剔道：“不过是几句轻飘飘话，又不是被人说上一句，就要断只手指头，有什么可在意的？”
　　扶余眼中亮起奇异的光，“师尊不在乎流言吗？”
　　于念生看她一眼，很有种恨铁不成钢的意味，“我从前如何教你的，剑修，只需无愧手中剑，无愧本心即可，你就是想的太多，也患上了瞻前顾后的毛病。”
　　“你道心太差，须得好好鞭策一番。”
　　扶余的心上好似栓了一块大石头，拽着它稳稳落地。她当然也不在乎，可不在乎是一回yin事，听到议论的话，会影响到心情也是真的。
　　她甚至有时候会想，如果她不是师尊的徒弟该多好，只是没有关系的路人，那她必然会直面本心，大胆追求。
　　扶余露出苦笑，瞻前顾后，她没法不这样。
　　台上演到了几个无赖瞧见神女，心生淫念，把书生绑了起来，躲在他家中，想要抓住神女，却被神女收拾了一番，她救下书生，坦言自己的身份，然后住进他家的偏房，每日为书生洗衣做饭，操持家务，见书生读书太晚，还煲汤喂到对方嘴边。
　　于念生看得火起：“这什么破戏，完全把女子当成收拾家务的侍女了，那书生自己住的时候，无人做饭，也没见他饿死，还不是自己做了，怎么有了神女，就什么都不做，让她一人劳累。”
　　她一边批判，一边操控剑气将灵果切成小块放到扶余那边，“这神女也是，喜欢又不是要当牛做马，连水果也要喂到嘴边，只等着人张嘴来吃，就差把人供起来了。”
　　扶余低下头看着一盘子大小分毫不差的灵果，再看了看神女，又看向犹自炮语连珠的师尊，脸上的五官一下扭曲起来，有种想笑又不能笑，憋得很是费力的感觉。
　　她深吸一口气压下笑意，叉起一块果肉放入口中，只觉得这灵果分外甘甜，仿佛掺了蜜水，快把她的牙甜掉了。
　　些许浅薄的怒气浮在面上，让师尊的面容更加鲜活，扶余不知不觉就看得痴了，心中开始幻想起一些不能诉之于口的画面来。
　　她的妄想，真的只是妄想吗？
　　“你在想什么？脸红得好厉害。”
　　扶余猛然回神，师尊的脸近在咫尺，眼神探究，似是要把她脑子里的念头挖出来。
　　距离太近，她连对方的虹膜也看得一清二楚。师尊的瞳色很深，近乎黑色，可瞳孔深处却有光亮起，那是剑心。
　　被这样的眼睛看着，仿佛在照一面能窥探人心的镜子，心中什么想法都无处遁形。
　　扶余下意识地移开目光，磕磕绊绊地说：“没有，没想什么。”
　　可她回神太晚，刚刚神不思蜀时，神色中流露出的些许痴态，早已被于念生看得一清二楚了。
　　“是吗？”她意味深长地说，然后抬起手，指腹轻轻搭在那张晕红的脸上，触感很软，像刚出锅的馒头，温度高到烫手。
　　“它不是这么说的。”她说。
　　它爱怎么说怎么说吧！扶余恨不得找个洞钻起来，比起瞻前顾后的毛病，她真该改一改自己胡思乱想的毛病了！
　　这已经不是第一次闯祸了。
　　她还能说什么，说自己想了一些在床上翻来滚去的事儿？还是说，是的师尊，我刚刚在想怎么脱掉你的衣服深入交流一番。
　　这是能说的吗？
　　可如果师尊真的，真的心仪她，貌似说了也不会怎么样，没准还能美梦成真呢……到时候两个人如胶似漆，你侬我侬……
　　不行，不行，这种试探太超过了，万一都是她自作多情，那这一切就全毁了。
　　她要小心一些，克制一些。
　　眼看着扶余又愣起神来，于念生顿感无奈地坐了回去，她几乎要怀疑起自己的吸引力来了。
　　是我长得不美了？她偷偷用灵力变出一面镜子来照了照，昳丽艳美，一如往常。这不是很好看吗，为什么看着看着就走神了。
　　但坦白说，扶余走神发呆的样子还是挺可爱的，她大约意识不到自己的表情有多丰富，一会儿嘴角上扬，一会儿咬牙切齿，比她清醒的时候活泼多了。
　　她醒神的时候，反倒由于要时刻注意言行，有些闷闷的，说的话也是深思熟虑后才从嘴里跑出来，小心翼翼的。
　　于念生就这样一手拄着下巴看了好一会儿，扶余才恋恋不舍地结束这一次的脑内活动，回到现实世界来，台上的戏几乎要唱完了，已经接近尾声，到了神女和书生欢欢喜喜回到天上去的情节了。
　　扶余笑容僵住，她到底是想了多久……师尊就一直这样看着她吗？
　　“总算回神了，还好没错过拍卖会。”于念生似笑非笑地调侃。
　　扶余顿时羞得不行，吭哧吭哧说不出话来，她垂下头，心里一阵哀嚎，觉得自己的形象大抵是全毁光了。
　　“走了，你还想在这多坐会儿不成？”于念生笑了下，站起身来。
　　扶余也连忙从榻上起来，于念生就神态自若地牵过她的手，走出包厢，走出戏楼，去参加城西的拍卖会。
　　走着走着，她忽然慢悠悠地开口说：“哎，真好奇徒儿想的是什么啊。”
　　扶余顿时踉跄了一下，舌头像是打了结，说不出话来。
　　“徒儿刚刚想的事和我有关吗？”她又开口。
　　“有。”扶余艰难回道。
　　“哪一部分和我有关，是最开始脸红的那部分吗？”于念生不紧不慢地说。
　　“我……”扶余猛地呛咳起来，牙齿咬到舌头，让她捂着嘴闷哼了一声。
　　“怎么这么不小心。”于念生把人拉到墙角僻静处，“张嘴，我看看咬破了没有？”
　　扶余神色委屈，要不是师尊问的话惊到她，她会“不小心”咬到自己吗。
　　听到对方的话，她想也没想，乖乖张开嘴巴，舌尖伸出一小截来，师尊就一只手托着她的下巴，脑袋凑近，仔仔细细地探查起来。
　　她后知后觉地反应过来，这个姿势，是不是有些……
　　“只是有一处略微肿了，没咬破。”
　　于念生有些不舍地收回手，若是这层窗户纸捅破了，她就可以借机说，需不需要帮忙消肿之类的话，然后将受伤的小可怜含进嘴里，细细安抚一番。
　　真可惜。
　　扶余闭上嘴巴，总觉得舌头好像已经不是自己的了，在口腔里待得别别扭扭，感觉很是奇怪。
　　她闭了闭眼睛，强迫自己聚拢精神，专注当下。
　　荟萃楼足有六层，十分显眼，挂着大大的招牌，两人走过去，拿出邀请函来，一个侍从便迎上来，带着她们到座位上坐好，不是包厢，前几排靠边上的位置，毕竟是后买的票，不能要求太多。
　　两人坐好后没多久，拍卖会就开始了，一个穿着浅红色衣裙的女子笑盈盈地走到台前，开始主持。
　　第一件拍品是个适用于金丹期的一把团扇，那主持拿过团扇，使了几个上面印刻的法术，等到拍卖开始，有意于此的人就报出价格来。
　　于念生略微侧过头去，看向扶余，轻声说道：“你若是有看上的，无需顾忌，拍下就行。”
　　扶余定定看她一眼，“想要什么都行吗？”
　　于念生就轻笑着说：“什么都行。”
　　扶余忍不住想，要是师尊是这上面的拍品就好了，届时她将师尊买下，这人不就成了她的所有物了？
　　她的目光偷偷瞥向于念生莹润柔白的手腕，接着十分克制地收回视线，心中迅速默念了一遍清心咒。
　　作者有话说：
　　扶余：不能想不能想不能想！
　　（下章锁了，我在努力，啊！！！精神崩溃的是谁，原来是我呀）
　　感谢在2022-11-02 17:36:47~2022-11-03 17:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、哭泣的灵舟
　　灵宝一件接着一件被拍下, 两人谁都没有开口买上一件东西，这些物什她们既看不上，也不需要。
　　两人有一搭没一搭地说着话，终于等到了灵舟。
　　侍女拖着一个托盘上来, 上面放着一艘小巧的宛若模型般的小船。
　　穿着红裙的主持人介绍道：“此灵舟乃雾山大师所锻, 名为照夜, 最大的特点便是快，速度堪比化神期修士，刻有空间符文，上有房间百间，也可缩成一间, 舟身可大可小，全凭心意。可挡化神期修士全力一击三次。”
　　“低价一百上品灵石。”
　　她报出的价格很低, 因此第二个叫价的直接涨到了五百上品灵石, 接着价格就几百几百地往上加, 一直加到了两千。
　　于念生等了一会儿，没有人报价了, 她才开口, 说了句两千三。
　　喊两千的那个修士往这边瞪了一眼，咬牙切齿地想要再加五十块灵石, 被同行的人拦了下来, 指了指储物戒, 才心不甘情不愿地放弃。
　　主持人见没人竞价, 小锤一敲, 敲定了此次交易。
　　后门的拍品她们也不再听了, 直接叫了个侍女, 让她领着去找管事的, 一手灵石一手灵舟，钱货两讫。
　　于念生灵力催动照夜舟化作一艘小船来，在丹炉内扔进几颗极品灵石，小舟便呼呼地向前飞去。
　　舟上的房间倒是比之前的追云好上不少，还分了内外间。
　　两间房，扶余推开其中一间的门，迈了一只脚进去，她的手扶上门框，神色中浮出纠结来。
　　她觉得胃里有什么东西正梗在里面，明显的异物感让她心里焦躁，过一会儿她才反应过来，那焦躁不是因为空空如也的胃，而是因为她脑中翻腾的想法，因为她接下来要做的事。
　　她磨磨蹭蹭地从房间内收回那只脚，又磨磨蹭蹭地从这间房门口走到另一间，四五步的距离，她走了一炷香的时间。
　　接着她抬起手，用比蜗牛还慢的速度敲了下门。直到门打开的那一刻，她还是纠结的。
　　于念生站在屋内，面上露出询问的神色。
　　扶余一只手背在身后，指尖收拢攥紧，刺进手心的软肉里，靠着这点儿微薄的疼痛，她稍微定下神来，抿着唇，张了张口，发出半个奇怪的音节，惊得她立马闭上嘴，清了清嗓。
　　她的表情显出一点儿忐忑不安来，似乎为数不多的勇气要被消磨光了，在那一刻真正到来之前，她还是鼓足了最后的胆量，小声说：“师尊，弟子能跟……能跟师尊一起睡吗？”
　　“我不敢一个人睡……”
　　这话过于冠冕堂皇，于念生都不知道该从哪儿开始戳穿比较好。
　　她看着扶余，扶余看着她，眼神紧张，表情瑟缩，像是法场上的犯人，等着最终的审判，要么是快刀，要么是圣旨。
　　她们对视了一会儿，于念生向后退出一步，让开门口的路来，然后拉过扶余的手，牵着她走向内间，轻声说：“不要怕，有我在呢。”
　　扶余的手指弯曲，轻轻地搭在她的手背上。
　　这是扶余第一次回握，她们牵手走过许多路，都是于念生握住她的手，她不曾给过回应，像是根木头。
　　她胆怯。
　　可她今天忽然又大胆起来，也许是从那些意味不明的话里，从明显超越了师徒界限的行为里，一些胆气慢慢跑出来，鼓励她做出一个尝试。
　　幸运的是，她得到了最想要的一个回应。
　　她的身上落满了种子，然后那些种子被她的心情滋养，接连不断地开出小花来。
　　等扶余真正的，切切实实躺到床上的那一刻，脑中没头没脑地想：我后悔了，早些时候不该说死了也值得，那时候不值，现在才值。
　　如果于念生知道，恐怕要说，她的结论未免下得太早。
　　于念生脱衣服的时候，明显能感受到落在身上的目光，这次尤其裸露，几乎是毫不掩饰。
　　她一时间不知道该说自己这位徒弟，究竟是胆小好，还是胆大好。
　　于念生坐上床沿，并指一弹，灯盏就熄灭下来，她刚躺进被子里，就见这人一点点蹭过来，两只手拽着被边，眨巴着眼睛看过来，“师尊讲个故事好不好？”
　　她突然间觉得扶余好像很会得寸进尺。
　　但她又没法儿拒绝。
　　于念生觉得自己是有考虑了一小会儿的，只是在床上的另一个人看来，自己说出请求的下一秒，她就立刻答应说：“好吧。”
　　“我早年也来过淮城。那时候和现在没什么变化，修士的寿元太久，时间就显得格外慢。”
　　“淮城都是妖修，不同种族的妖修，性格上也略有不同，狐族放荡，狼族团结，但最狡诈的是兔族，那些兔子，惯会装傻，实际一个比一个阴险。”
　　她的目光稍微放空，似乎在回忆以前的事。
　　“我那时修为不高，金丹期，手里也没什么灵石，讨生活是很难的。”
　　“我在林子里蹲了一周，抓到了一只素锦紫貂，打算卖掉。刚进城就被两个长得一模一样的兔族妖修拦住，问我紫貂要不要卖，他们想买，我一问，出的价钱比商会要高一些，就同意了。”
　　“这两个兔族是不是有问题？”扶余说。
　　“他们说是孪生兄弟，所以长得一样。一个人给了二十块中品灵石，说他们另有渠道卖紫貂，卖完钱后把剩余的灵石付给我，然后留了一个人在这儿，当做人质。”
　　于念生不急不缓地说：“我等了两个时辰，留下的那个兔族，忽然凭空消失了。一只紫貂最低能卖五百中品灵石，他们就付了二十。这时候我才意识到自己被耍了。”
　　她哼笑一声，“我不是个喜欢吃亏的人。在那儿暗中蹲守了一个月，终于又见到这两个妖修出来，想用同样的方法坑另一个人。”
　　“师尊把他们抓住了吗？”扶余好奇地问。
　　“这是自然。这两个妖修根本就是同一个人，练了一种奇异的法门，一分为二，实则是幻象。不过我并未取他性命，只是把储物戒指拿走了。”
　　“除了紫貂应得的五百灵石，还额外又赚了两千和几个灵宝。”
　　她感慨般说：“还是抢劫来钱更快。”
　　“故事讲完了。”于念生含笑着说，“要睡吗？”
　　扶余又露出一些犹豫的神色来，不过这次她没有犹豫太久，就小声说道：“师尊能搂着我睡吗？”
　　她的眼中跳动着不安的星火，如果于念生回答拒绝，她毫不怀疑这点亮光会直接而迅速地熄灭。
　　所以她伸直胳膊，敞开怀抱，露出无奈的表情来，“我真是拿你没有办法。”
　　扶余由内而外地迸发出激烈的喜悦来，像是归巢的幼鸟，迫不及待地扑了过去，脸颊紧紧埋在于念生的胸口。
　　鼓励她试探的不仅仅是勇气，还有师尊的纵容。
　　她挨蹭了一会儿，抬起头来，轻轻问道：“为什么对我这么好？”
　　于念生撩起她面颊旁的碎发，捋到耳后，声音温和，“因为你是我的徒弟。”
　　“只是因为这个吗？”扶余说。
　　“不止。”于念生说。
　　“还因为什么呢？”看来她打定主意要问到底。
　　于念生权衡了一下，她搭在扶余肩上的手略微收紧，露出一个有些苦恼的表情来，接着在对方惴惴不安的目光里，她半坐起来，将这人跟着拉起，揽住她的后脑，吻上她的嘴唇。
　　扶余只发出半声惊喘，后半部分被堵在喉咙里，变成含混的哽咽声。
　　她半闭着眼睛，喜悦的泪水从眼角滑过。这一刻，就是死了也值得。
　　这是彼此之间的第一个真正意义上的，正经的吻。
　　于念生十分认真，她的节奏很缓慢，也很细致，轻柔的不像一个入侵者，她用温柔织成一张细密的网，将扶余裹在里面。
　　扶余侧坐在于念生的腿上，她的双手本来是勾住对方脖颈的，可这吻太久，像是小火慢炖的汤，将她的骨头也煮得软了，只能无力地搭在肩膀上，身子也止不住地往下滑，要靠人将她扶住。
　　等于念生觉得差不多了，扶余便气喘吁吁地趴在她的肩膀上，目光迷散，意乱情迷，呼吸间满是情热的潮气，咕哝着说：“……师尊。”
　　她的师尊就用一只手扶起她的脸，又一次吻了上来。
　　众所周知，人的身上有五个脖子，手脖儿，脚脖儿，胳膊儿，波棱盖，脖脖子。这五个部位共同掌管着整个人体，从不出错，就像是最精密的机器。手脖儿接着两个手掌，每个手掌上有五根手指头。脖脖上面是脑袋，脑袋上面是头发，头发上面是眉毛，眉毛上面是嘴，嘴上面是眼睛，眼睛上面是鼻子，鼻子上面是脑袋，脑袋上面是嘴，嘴上面是耳朵，耳朵上面是头发，头发上面是眼睛，眼睛有三个，左面一个，右面一个，中间一个，中间的眼睛是假眼睛，没用的，装饰品，左面眼睛是真眼睛，右面眼睛是狗眼睛，眼睛会说话，说一二三四五，上山摘星星，星星会说话，说你像圆圈一样漂亮，圆是世界上最美的形状，是对称的，没有棱角的，是规则，是秩序，是一切事物最终级的形态，是脑袋，脑袋是圆形，耳朵是圆形，嘴巴是圆形，鼻子是圆形，这是一个圆形的人，是个没有棱角的人，是个没有自我的人，是个机器，是精美，是艺术品，是传承，是一切，是众生，是地上的泥土，泥土上还是泥土，没有生命，是个废品，是虚假，是错误。
　　“师尊……弟子，我也心悦，心悦师尊……”一句话说得断断续续，夹杂着她颂念道德经的声音，天行有常，一生二二生三三生万物。
　　于念生都有些佩服她坚持将话说完的举动了。
　　当然，如果不是同时也跟着念起道德经，恐怕会更有说服力一些。
　　“我知道。”
　　她贴近扶余的唇瓣，但并未将它堵住，她还想听里面跑出来的对上天的咒骂，对这个不公世道的不屈服。
　　她低低笑了几声，“你看我的眼神，像是要把我扒光了。”
　　“告诉我，你脸红的时候，在想什么呢？”
　　于念生做了一些正经的事，听到了一段正经的声音，问了一句正经的话：“在想这个吗？”
　　扶余近乎崩溃般摇了摇头，浑身发抖，在她的想象里，师尊分明不会念经，但是发起疯来竟然比她还要厉害。
　　没有办法细说的一夜过去后，扶余走出房门，顿时有种劫后余生的感觉，她差不多是用逃的从床上爬下来，不过于念生也没有要拦的意思。
　　她已经拦过很多回了。
　　扶余怎么样我不知道但我知道我已经要疯了哈哈哈哈，她匆忙间对着天空大喊：我要这山，要这水，要世间万物都记住我的名字！
　　怎么了，快乐有罪吗？爱情有罪吗，人有罪吗？怎么了，嘴是长在脖子下面的吗？鼻子是长在脖子下面的吗，脸是长在脖子下面的吗？
　　整整一晚，让她甚至开始痛恨起这世界，为什么要有眼睛，要有呼吸，要有心跳，要有死亡。
　　她扶着门框，深呼吸了几次。也许门框上面有刺儿，扶余被扎的好惨，痛哭流涕，大声说：让我死吧。
　　于念生穿好衣服，走上前来，“抱歉。”她没什么诚意地说：“我下次会多说几句胡言乱语。”
　　于念生：“你在想什么？是不是在想眼睛与道的关系，万物皆可为道，道在说的话里，在书籍里，在风里。”
　　扶余惊恐地捂住脸，声音沙哑，“我没有，放过我吧……”
　　于念生：我真的就是随口一问。
　　她闭上嘴，怀疑自己再说上一句，这人就要因为羞愤而原地爆炸了。
　　她把人扶到外面的躺椅上，又在旁边放上一个小桌，摆上一壶仙露，几个灵果，都是汁水丰沛的那种，然后十分诚恳地问：“渴不渴？”
　　扶余是粉红色的，为她话里引申的含义，连脚趾也在羞耻的蜷缩着。
　　不过她真的需要补充一下水分。
　　她软绵绵地瞪了罪魁祸首一眼，委屈又埋怨，直接拿掉盖子，将仙露壶整个捧起来，急切地把一整壶的甜水全部喝光，才觉得嗓子里舒坦了不少。
　　“需要我帮你揉一揉吗？”于念生说，“如果很难受的话。”
　　“不！”扶余差点儿从椅子上弹起来，发觉自己的反应实在过大，又清咳了一下，却没忍住往旁边挪了挪，“很快，一会儿就好了。”
　　她上次信了这句话以后发生的事，让她恨不得回到过去把自己脑子里的浆糊摇出去。
　　“好吧。”于念生觉得有些遗憾，她是完全出于正经的想法。
　　修士的体质太好，弊端也有很多，那些痕迹总是消散得太快，体力也恢复得太快，没用上多久，扶余就重新活蹦乱跳起来了，不再是那副娇软无力的模样。
　　她拿出外衫来穿好，穿着整齐的这个概念让她隐隐松了口气。
　　她有些想问师尊是什么时候对她有意的，但又觉得，知不知道这个也已经无所谓了，她心满意足。
　　现在的场景，是她连做梦都不敢去想的事。
　　她忽然想起有一年的冬天，大约是冬天，毕竟雪原里没有四季，但外面下着雪，姑且当做冬天来看。
　　她最开始胆子很小，师尊有意让她同其他差不多年纪的小童待在一起，希望她能有几个玩伴。她的初衷是好的，就是忘了一件事，有些时候，小孩子身上直白天真的恶意，是很容易伤人的。
　　这些小童，论辈分都是扶余的师侄。他们会想，凭什么大家都差不多，扶余却可以拜入云柯剑尊门下，比他们辈分都大。
　　他们开始排挤她，欺负她，把她推进雪里。
　　她不记得雪有多冷，只记得师尊将她抱在怀里，用灵力烘干她湿掉的衣裳，那怀抱有多么温暖。
　　扶余当时就想，这样好的师尊，大家都想要，但只是她一个人的。
　　她谁也不让。
　　她腻歪地枕在师尊的膝盖上，心里却想着，应该奖励自己一番，为她达成所愿。
　　于是扶余翻了个身，捞过于念生的手，像小鸟一样在上面啄吻。
　　于念生有一瞬间想把手指探进她的嘴里，又考虑到昨天已经很是折腾过这人了，只好怀着浅浅的遗憾，决定留到下次。
　　她还记着在魔宫的时候，扶余十分嚣张的模样，需要“惩罚”个十次八次才行。
　　两人在灵舟上过了一段略显荒唐的日子。
　　扶余本来不想的，自从她知道了快乐一旦超过限度，就会变成比痛苦还要刺激的折磨后，她就害怕了，想要溜回自己的房里。
　　但于念生拉着她的手，站到门边，柔声问她要不要一起睡的时候，扶余的膝盖一软，脑袋也有了自己的想法，直接点了点头。
　　然后她就像个身不由己的木偶，被无形的丝线操控着，一步步走进愉悦的漩涡中。
　　她不知道自己的承受度有没有变高，但却染上了新的毛病——看到于念生的手，条件反射般脸上就红了。
　　于念生终于开始反思自己，是不是有点儿太过了，好好的一个徒弟，变得奇怪起来。
　　在去南海剩下的几天，她宛若换了个人，变成了天底下最高风亮节的君子，连亲吻也是浅尝辄止，绝不跨线一步。
　　扶余得到了久违的安宁，心里竟微妙的有些失落。
　　在南海，走在街上一半的人都是海族，有些化形了，有些没有，一些鱼啊虾啊的，在陆地上长出腿来，健步如飞，张口说的也都是人话。
　　海族的审美非常浮夸，五彩斑斓的，各种各样的亮色铺天盖地，彩珠编织成汗衫穿在身上，在光线的折射下发出炫彩。
　　于念生将灵舟收起，和扶余踏上这座滨海城。
　　海风带着一点儿咸湿的味道，并不难闻，有种别样的生机。
　　迎面走过来的女人身后背着两个大大的贝壳，她的皮肤也是闪亮亮的，像是涂了一层珍珠粉，白得特殊，头发卷曲，上面戴着好几个分叉的红珊瑚簪子。
　　于念生看了看，偏过头说：“她的簪子好看，过会儿买上几支。”
　　那个海族听到了这话，转过头来笑了下，很是自得的样子。
　　她们手牵着手，慢悠悠地在集市中穿行，时不时说笑几句，举止亲昵，毫无遮掩，旁人一打眼就看出这两人并非友人，而是爱侣。
　　来参加天星榜大比的年轻天才身边，必然要跟上一两个长辈，彼此互相认识的可能性极大，扶余的心里还是有些忧虑，怕那些人认出师尊来，说她的闲话，她自己是不怕被说的。
　　她这样想，也就这样问了。
　　于念生就轻笑着，吻了下她的额头，在人来人往的街上。
　　“不必在意。”她说。
　　如果条件允许的话，于念生一定要住最好的地方。而海族实在太富有了，海上往来的商船都要雇佣海族护送，分薄一份利润给他们，而海底的宝物数不胜数，这也就导致这儿的东西，通通都很贵。
　　尽管因为天星榜大比来了许多修士，可小玉京还是没有住满，就是因为这个原因，太贵。
　　修士又不用睡觉，说是休息，就是找个地方打坐，随便什么地方都行，荒郊野岭也使得，追求奢侈实在没有必要。
　　除了这个莫名讲究的前亡国公主，当然条件不允许时，她也不会苛求，哪儿都待得。
　　小玉京给人的感觉只有一个词——珠光宝气，富丽堂皇，的确是不负它的名头，倘若真有人间仙境，那么一定非它莫属。
　　连侍女们穿的衣裳，也是水火不侵的灵宝，裙纱层叠，飘带飞舞，如同仙女一般。
　　这儿的一间房就是一个小院，以空间阵法将其缩小，门外不显山不露水，推开门别有洞天。
　　这儿管事的也是个女海族，眼下长有几片红磷，很是妖异，是海蛇一族，名叫松尾，和于念生有过一面之缘，她当时是这些侍女里的一个，如今晋升成了管事。
　　见到于念生，便一下认出她来，扭着腰行了一礼，娇滴滴地说：“松尾拜见剑尊大人，一别数年，剑尊大人的修为又精进了。”
　　“无需客气，要一间房。”于念生说。
　　松尾笑盈盈道：“大人上次来住的月下蓬莱，这次还住那儿吗？”
　　于念生想也没想，“瑶池。”
　　瑶池有一汪地乳泉，泉水滋养，届时可以同徒弟一起泡一泡。
　　松尾眉眼弯弯，“大人请随我来。”她走在前头，细腰扭来扭去，妖娆得很。
　　扶余知道海蛇族走起路来就是这样，并不是蓄意勾引，因此也不吃醋。
　　于念生拿出块极品灵石，递给到松尾手里，问道：“此次天星榜大比，可否说上一说？”
　　松尾得了好处，顿时喜笑颜开，“大人真是问对人了。此次来参加大比的约有百人，其中最有希望夺魁的，一个是迦叶寺的圆微佛子，一个是玄镜宗的大弟子叶启，一个是太虚派的少掌门白云间，还有一个，魔宗的圣女乌茶。”
　　“他们都是元婴期的修为，有的中期，有的初期。不过这些都是少年天才，境界做不得数。”
　　她眼珠一转，问道：“这位是大人的……弟子吗？”
　　扶余垂着眼，看向她们仍旧交握的手上，忽然脸上有些发热。
　　于念生颔首，说了句是。
　　松尾送她们到了小院门口，忙不迭地赶回去，写了张纸条，招来一个侍女，“去，把这个给夫人送过去。”
　　那侍女刚转身，她又把人叫住，“还是我亲自走一趟。”
　　她以手掩唇，嘻嘻笑道：“堂堂剑尊竟然和徒弟有了首尾，真是大消息！”
　　“倘若夫人知道了，一定会惊掉下巴！”
　　作者有话说：
　　没有办法细说的一夜，哭求的，晕眩的一夜，快乐的一夜
　　恭喜扶余小姐！
　　（我疯了我疯我疯了，我被审疯了哈哈哈哈）原文看评论或者小博。
　　感谢在2022-11-03 17:30:20~2022-11-04 15:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：影星 10瓶；62547371 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、花里胡哨
　　这位夫人是否会大吃一惊, 暂且不得而知。于念生倒是先惊讶了一番，她知道小玉京的陈设向来以奢华著称，但没想到的是，“瑶池”就如同真的瑶池一般, 云雾缭绕, 仙气飘飘。
　　那汪地乳泉, 比她想象中大多了，是能在里面来回游泳的程度，泉水上雾气蒸腾，正是这满地白雾的根源。
　　一条珍珠贝壳铺成的路，从泉边一直铺到小楼, 彩珠穿成串充作门帘，屏风刺绣用的底乃是五彩鲛纱, 人高的珊瑚摆件是这里面价值最低的物件。
　　海族的审美虽然浮夸, 但不得不承认, 他们浮夸的很讲究，不凌乱, 不突兀, 是一种繁复的，绚烂的美。
　　至少在于念生的欣赏范围内。所以她点了点头, 整张脸都写着满意两个字。
　　而扶余, 她所有的喜好都和师尊挂钩, 师尊喜欢的, 就是她喜欢的。
　　但在于念生巡视完整栋小楼后, 问她是要出门逛逛, 买几个漂亮簪子, 还是休息一下, 去地乳泉里泡一泡的时候，她不可避免地陷入了纠结当中。
　　这两个都是于念生说过想要做的事，不同点在于，后一个显然不会太过单纯。
　　泉水的温度很高，流进身体内部，会带来一种又热又胀的异样感。
　　她一想到这儿，腰一下软了起来，仿佛有几块骨头被凭空抽掉，仅靠剩下的支撑不起整个身子。
　　“出门。”扶余可耻地逃避了，“弟子想出门逛一逛。”
　　于念生并不在意她选了哪一个，反正每个都是要做的，只是先后顺序不同而已。
　　在灵舟的那段时间，她已经充分享受到了选择的魅力。
　　给扶余两个选项，比如用唇舌将那点水渍弄干净，或者强迫性的敞开自己。
　　然后在她不得不选上其中一个后，同时进行另一件事，享受对方破碎的哀鸣。
　　扶余也清楚这一点，她只是想拖一拖。
　　“那走吧。”
　　于念生走过来，同她亲昵地十指交叉，手掌贴合。
　　扶余有一瞬间觉得自己像是掉入了一个陷阱，有种想要逃离的冲动，可当师尊的手握上来后，她又欢天喜地般迎了上去，主动跳进温情的蛛网里。
　　于念生轻轻吻了下她的嘴唇，只是唇瓣贴着唇瓣，简单的触碰。她立时就把晚些时候要发生的事抛在了脑后，脑海已经被这份温柔填满，喜悦让她变成了一个无忧无虑的少女，左顾右盼，见什么都新奇。
　　只要是她稍微表达出一点儿喜欢，想要的意思，于念生就把这东西买下，不论它是什么，不论它有没有用。
　　扶余的须弥戒里很快就多了一堆乱七八糟的东西，一串铃铛，一个海螺，一个鱼骨做成的笛子，一个彩珠编成的额饰——它真的很夸张，一个蛇型的耳坠，被她当场别在耳朵上，一个注入灵力就会发出七彩光芒的贝壳小灯，一小袋处理过的可食用的海藻，这个被拿在手里，直接吃掉了。
　　海藻的口感又韧又脆，有一点儿咸，于是她们又买了一份清甜的椰汁。
　　扶余头一次感觉，天是这么蓝，云这么清，风这么温和，连擦肩而过的路人也面目和善，这世间是如此美好。
　　直到她见到了一个熟人，准确来说是这辈子没见过，但上辈子打过的，迦叶寺的和尚，不是那个佛子圆微，是他的师尊广觉。
　　扶余的手指一颤，被于念生握紧。
　　广觉穿着一身灰扑扑的僧袍，他是个苦行生，佛子圆微也跟他一样，手上除了一串念珠，什么都没有。
　　这位苦行僧先低下头见了礼，脑袋上六个戒疤十分晃眼，“见过道兄。”
　　于念生颔首，“广觉禅师。”
　　广觉抬起头，严肃的脸上挤出一点儿笑意来，“道兄何时有了道侣，贫僧前去魔界除魔，竟错过贺礼，实在愧疚。”
　　她二人举止亲密，气息交缠，想错认都难。
　　于念生就笑着回道：“禅师客气了，我们还未举办典仪，况且举办了禅师也不会来。”
　　广觉诧异，“道兄何出此言？”
　　于念生笑容不变，“这是我徒弟。”
　　圆微的目光在她们身上扫了一遍，手中念珠转动的速度陡然快了几分。
　　广觉更是脸色大变，那点儿好不容易寄出来的笑意瞬间消失，眉头紧锁，肃声道：“伦理纲常，岂能败乱？道兄，你此举乃是大为不妥！”
　　于念生悠悠说道：“我就知道你们和尚见不得这个，话不投机半句多，禅师，咱们还是就此别过吧。”
　　她侧过头，轻笑着说：“徒儿，跟禅师道别。”
　　拱手行礼需要用两只手，可扶余的其中一只手被于念生攥得紧紧的，根本没有要松开她的意思。
　　扶余简直头大，只好低了低头，“禅师慢走。”
　　广觉一双眼睛瞪得跟铜铃似的，几乎要被气个倒仰。他看出于念生分明是故意的。
　　“你……！”
　　于念生理都不理他，牵着扶余就绕过他接着往前走了。
　　她们背后，年轻的佛子正劝说自己的师尊消气。
　　这边，年长的师尊也在说一些宽慰的话，“只要你不在意，我也不在意，这些闲言碎语就没什么了不起的。”
　　她拉着徒弟缓步走上一座石桥，含着笑意说：“或许会有人传，我是个饥不择食的□□，强迫自己的徒弟行不耻勾当。”
　　她贴近扶余的脸庞，停在一个只要稍微一动就会碰到的距离上，带着调笑意味低语：“嗯，我强迫你了吗？”
　　扶余的心又开始胡乱扑腾起来，“……师尊。”
　　于念生低笑了两声，拉开距离，揉了揉她的头发。
　　云麓阁，南海最出名的珠宝阁，卖的不是灵宝，只是单纯的珠玉饰品，却靠着新奇精美的造型受到无数海族的追捧，热闹非凡。
　　阁楼共有五层，旁边的店也是这家的产业，卖的是衣饰，件件不重样，两家店开在一起，通过栈桥相连，不用出门就能到另一家。
　　很少有女修能在这儿留住须弥戒里的灵石。
　　于念生一进门，就看上了一个簪子，一尾红鲤弯尾跃起，下方有海浪托着，鱼鳍宽大，仿佛纱雾，张口吐出一颗白珠来。
　　她把簪子拿起，比在扶余头上，那颗白珠便随着光线的变化折射出五彩的光来，薄纱般的鱼鳍也好似如水般流动，着实精巧。
　　“好看。”
　　扶余还是头回知道，簪子也能长成这种模样，她倒是没觉得很好看，太花哨了。可师尊说好看，她便微微仰起下巴，对着镜子左右扭了扭脸，“真的吗？”
　　于念生从跟在她们身旁的侍女手里将小筐拿过来，示意她不用跟着，又看了看镜子里的徒弟，沉吟片刻，“我们应该先去换一身衣服，现在的衣服太素了。”
　　扶余低头看了眼裙摆上大片的刺绣，素吗？
　　和许多崇尚白衣的修士比，她们穿得就像花蝴蝶一样，但要是和海族相比，说素也不是没有道理。
　　那些海族身上至少也得有五六个颜色。
　　于念生一把拉起扶余就往隔壁走去，兴致勃勃地说：“一人挑一件，这叫入乡随俗。”
　　扶余心底嘀咕：在荆北城的时候怎么不见师尊入乡随俗。
　　可见是嫌弃那儿的兽皮衣。
　　一走进隔壁，几十件花里胡哨的衣服直接映入眼帘，像是掉进了大染缸里。
　　扶余忽然有种想转身就走的冲动，可她的师尊已经开始在里面挑来挑去了。她倒吸一口气，做好心理建设，刚走过去就被递了一件黄粉橙色的裙子。
　　于念生手里拿着一件蓝粉紫色的，两件都是波光闪闪，像是洒了碎钻，涂了珍珠粉。
　　“换上试试。”
　　一个侍女走过来，引着她们到试衣的小间里，这儿的房间很多，于念生偏偏要和扶余挤在同一间。
　　她微微歪着头，看起来很真诚地说：“你的裙子看起来很复杂，需要帮忙吗？”
　　扶余反射性后退一步，搂紧怀里的衣服，“不，”她耳尖通红，“我自己可以。”
　　于念生勾起唇角，半点儿遗憾都没有地说：“好吧。”
　　接着她开始自顾自脱下衣服，换上挑好的这件。
　　她没去关注另一边，过了一会儿，意料之中的求助声响起，“后面的带子……我，我系不上。”
　　她好整以暇地看过去，扶余面色涨红，有些羞耻地小声说：“师尊，帮帮我……”
　　于念生轻轻笑了一声，没说别的，却让扶余的头更低了。
　　她伸出手，从布料间摸出一张五三试题来，惊喜地说：“快看！这么好的东西，你也来看看！”
　　然后她开始翻来覆去地摸着这张试题，爱不释手，天可怜见，这么幸福的天降馅饼，是她能拥有的吗？
　　她把题背了八百遍，直念的扶余求饶说，别背了，别背了，再背我要昏死过去了。
　　于念生才不情不愿地闭上嘴，帮她把带子系好。
　　两人相携出了房间，对自己的新装扮都很满意，主要是于念生很满意，而扶余，她也说不出其他声音的话来，她累了。
　　作者有话说：
　　心力交瘁了，家人们。感谢在2022-11-04 15:39:26~2022-11-05 17:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊萊恩、影星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意、伊萊恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、荒诞的梦
　　有些时候, 扶余会觉得现在的场景，像是一场荒诞的梦，梦总要溜走，要醒过来, 时间每分每秒都在流逝, 仿佛身后有什么东西在追赶她, 让她心慌，让她焦急，像是溺水的人牢牢抱住一块破碎的浮木，胆颤心惊地等待不知何时会到来的浪头。
　　她抓紧于念生的手，抱住胳膊, 攥住手指，力气大得能扼死一只鹿, 好像如果不这样, 师尊就会长出翅膀来, 变成一只鸟，扑扇着从她身边离开, 飞向天际, 再也不会回来。
　　“怎么了？”
　　于念生不解地问，从手上传来的力度非比寻常, 让她从琳琅满目的钗子里分出心神。
　　扶余有些恍惚茫然地摇了摇头, 卸下力来, 她的迷茫不似作伪, 于念生也一头雾水, 把这个插曲抛在脑后了。
　　她们一共买了十多样饰品, 走出阁楼的时候, 打扮得如同花枝招展的水母, 一眼望过去，和这里行走的海族别无二致。
　　裙摆太多层了，扶余走起来总觉得别扭，头上垂下的珠链在耳边晃来晃去，有风穿过小小的海螺，发出呜呜声，像是把大海戴在了头上。
　　于念生看着她，帮她把钗子又扶正了一些，两个人说说笑笑，招摇过市，又逛了好一阵，天擦黑是才返回到了小玉京。
　　门口却站着几位不速之客。
　　迦叶寺的广觉，万灵宗的林长老，玄镜宗，太虚派，云浪山……叫得出名号的正道宗门，都来了人，看样子分明是来堵她的。
　　于念生叹了口气，她就知道会是这样，广觉是个大嘴巴，这才多久的时间，这点儿事就已经众人皆知了。
　　她安抚地拍了拍扶余的手背，对着那群表情严肃的人说道：“几位可是没吃饭？脸色真差。”
　　广觉上前一步，禅杖顿在地上，“道兄，天地有道，纲常有数，你乱了人伦，此乃大罪！”
　　其他几人纷纷道：“道兄，你悔悟吧！”
　　于念生脸上稀薄的笑意消失，她往日里总是笑吟吟的，不说话时嘴角仿佛也带着点儿弧度，没什么架子，和谁都能聊上几句。
　　现在这点儿弧度被抹平，眉眼登时冷冽起来，如同一把开窍的利刃，眼锋利得能伤人。
　　她侧过头，声音还带着温情，“去小玉京里等我。”
　　扶余顺着她的力道往旁边走了走，猛地回过头来，“我不能……”
　　于念生伸出指腹按在她的唇上，“去吧，我很快回来。”
　　这些人最低也是化神中后期的修为，扶余刚入元婴，想帮忙也没有办法，她牙根紧咬，手掌握紧又松开，转身走进小玉京，期间走过这几个拦路的修士身边，他们也没拦她。
　　怎么说也是正道中人，做不出要挟的事来，只要劝服了于念生，这个小徒弟翻不出浪。
　　广觉念了一声佛号，痛心疾首地说：“道兄，我们也是为了你好，何必执迷不悟，沉溺情爱，乱了天理定数。”
　　于念生嗤笑一声：“多管闲事，废话真多，打不打？”
　　太虚派的长老是位女子，穿得素净，很是高冷，抱着一把古琴，说话也是没什么声调，冷得像是从冰里刚捞出来，“何必多费口舌。”
　　她一拨琴弦，直接化为一道白光飞向空中，其他人对视一眼，也纷纷飞去，于念生想了想，把头上的钗子收好，免得过会儿打碎了。
　　天上云层剧烈翻涌起来，一会儿金光大作，佛音轰鸣，一会儿泛着紫气，琴音铮铮，笛音，剑光，从万丈高空传下来的阵阵波动，让整座南海城风声呼啸。
　　扶余站在庭院里，抬头去看，只能看到几道白光来回碰撞，看不清具体细节，她面上担忧，心中更是焦躁。
　　明明只是她和师尊两个人的事，和任何人都无关，为什么，为什么总是要有这么多反对的声音。
　　她的呼吸缓慢得如同一具尸体，可胸腔里翻涌的怒火却比滚雷还要狂烈。
　　如果师尊受伤……
　　扶余用力咬住下唇，她为什么只有元婴，若是，若是堕魔，改修魔道功法，她能立刻突破化神……
　　她一下陷入了天人交战中，脸上神色变幻，忽然一道铃声传入她的耳中。
　　一个女子坐在贝壳做成的小轿里，由几个侍女抬着，像是一朵花瓣飘入了院内，她半支着身，倚在一位豹族妖修的身上，神色娇媚，打量了扶余一番，“这帮道貌岸然的正道修士，动作还挺快，我本想明日请二位前来做客的。”
　　她的声音也是酥酥麻麻，定力若是不够的恐怕心魔都会被勾出来，娇声笑道：“小道友唤我红夫人即可。”
　　扶余皱着眉头，不懂这人什么来意，“红夫人。”
　　红夫人抬起头看了看天，嘴上说道：“小玉京是我的产业，哎呀，玄镜宗的老不死，还藏着这么一手，阴险，真是阴险。”
　　扶余听得心里一紧，也顾不得提防，连忙问道：“怎么了！我师尊还好吗？”
　　“你们还真是情比金坚。”红夫人啧啧称奇，她仿佛没有骨头一般，又换了个姿势躺在豹妖身上，伸出手挠了挠对方的下巴，惹出一阵呼噜声。
　　她对扶余招了招手，一指点在她眉心，“你修为不够，我最是好心，来帮帮你。”
　　一指点来，如同破云见雾，扶余的眼前顿时清明起来。
　　广觉盘膝而坐，身后是一尊千手大佛，佛光浩荡，手中不断轰下拳印，万灵宗御兽，几条蛟龙腾云驾雾，口吐天雷，太虚派琴音不断，音波似刀，玄镜宗御使一面宝镜，所照之处幻象滋生，使每个人都多出一道分.身来，云浪山吹笛，笛音呼啸，让人意乱心烦。
　　而于念生就被他们围在中间，四面八方的攻击不断袭来，被道道剑光挡下。
　　扶余看得一颗心揪了起来，连呼吸也屏住了，眼睛一眨不眨。
　　红夫人掩唇笑道：“不必担忧，云柯剑尊游刃有余，哎，真是可惜，我本想趁此机会出手帮忙，让剑尊欠我个人情的。”
　　扶余好歹也是做过魔尊的人，眼力还在，自然看得出来，于念生甚至动都没动一下，根本称不上惊险，只是她关心心切，哪还顾得上这些。
　　他们嘴里还说着什么，扶余不会唇语，读不出来，只能看到表情变化，那几个修士看着都很生气的模样，师尊则是有些不耐烦，又说了几句话。
　　紧接着，一道剑光瞬间亮起，扶余连忙闭上眼睛，可还觉得眼内仿佛落了一个太阳，照得四周白茫茫一片，让她什么也看不见了。
　　太虚派的女修士一张冷面霎时间变成了惊恐，尖声叫道：“你不是不能用剑了吗！？”
　　其他人纷纷向四面八方飞遁。
　　天上六道亮光一瞬间去了五道。
　　于念生松开手，一条白练似的银光钻进她的身体里，她勾了勾唇，落到地上，正打算给扶余一个拥抱，就看到对方睁着眼，眼中一道亮光如鱼般游动。
　　扶余嗅到熟悉的幽香，茫然失措地伸出手，“师尊？”
　　下一刻她就被揽在怀里，耳边是一道轻笑，“我说了很快就回来的。”
　　于念生挑起她的下巴，低下头在她的眼皮上落下一吻，力度不会比一根羽毛落下更轻。
　　扶余再睁开眼，便发现自己又能看见了，她一下抱住师尊，半晌不愿松手。
　　于念生拍了拍她的后背，柔声说：“好了，这还有外人呢。”
　　对方红着脸松开她，但仍要牵着手不放。
　　“红夫人，别来无恙。”于念生颔首。
　　“剑尊这身衣裳不错。”红夫人咯咯笑道，“先前的邀请仍旧作数，剑尊若是有意，何时前来，我都欢迎至极。”
　　她歪着身子行了一礼，便又像花瓣一样飘摇而去了。
　　扶余看了看对方离去的身影，抿了抿唇，闷声说道：“她，她说什么什么邀请？”
　　于念生失笑，“不是你想的那样。”
　　她带着扶余返回“瑶池”，一进门就被水雾扑了满脸，心里一动，“刚刚貌似被伤到背了，还好选在了这儿，地乳泉能滋养疗伤，我去泉水里泡一泡，你也来，帮我上药可好？”
　　扶余满是担忧，从须弥戒中翻出一个小瓶来，都没注意到师尊脱下的衣服上，连个破口也无。
　　水汽蒸腾，泉水乳白，泛着一股清香，扶余一下水就忙不迭转到于念生的身后去，仔仔细细看了好久，愣是一道划痕都没看见，她刚要问，就被于念生拉进怀里，“做什么一直看我，喜欢看？”
　　扶余羞愤地挣扎了一下，脸色涨红，“师尊明明说，背上有伤口。”
　　于念生表情无辜，“我有说吗？”
　　扶余气鼓鼓的，不想说话，挣开师尊的手，往旁边走了两步，却脚底一滑，差点儿摔进池子里。
　　她惊呼一声，被于念生捞住，“下面是什么？”
　　于念生将她带到池边坐好，接着潜进池子里伸出手摸了摸，原来池底是一颗颗珠子，大的约有拳头那么大。
　　手指抚过，便会慢慢变粉，接着变红，散发出热量，将池水煨暖，摸得越久，热度越高，再一捏，还会吐出一股股泉水来。
　　她恶劣地将珠子全都焐热，温度升高，把扶余蒸得连声求饶，一叠声吐出许多胡话来。
　　最后手脚发软，是被抱进内间的。
　　扶余把头埋在被子里，显然是羞愤得不想说话。
　　于念生拽了拽被角，没拽开，她坐在床边，思量了一下，慢悠悠说：“你不想知道红夫人之前的邀请是怎么回事儿了吗？”
　　被子拉下，露出一双眼睛来，眼角还泛着红。
　　于念生忍俊不禁，“就这样听？”她说。扶余不动，打定主意就要这个姿势，她没办法，只好接着说：“万年前，时常有修士飞升，那时连魔修也能渡劫，后来不知道从什么时候开始，魔修再也不能飞升了，正道修士成仙的数量也越来越少，最近两千年，只有一人飞升。”
　　她用一种讲故事的口吻说道：“因为仙人练了一张天图，像盖子一样把修真界罩住，阻隔成仙的人，他们制定标准，决定放谁进仙界。渡劫一次次失败，最后只能兵解，好些人就疯了。”
　　“一些人不甘心，想把天图捅破，红夫人就是其中之一，另一些人则想着，把能成仙的人杀掉，他死了，最有可能成仙的，不就是我了？”
　　扶余听着听着，把整张脸都露了出来，她睁大了眼睛，很是震惊的模样，于念生就抚上她的脸蛋，温声说：“那几个人嘴里说什么天理纲常，都是借口罢了，他们只不过想合起手来，把我除掉。冠冕堂皇。”
　　她慢条斯理地说：“这些事，只有修为到了的人才知道，绝大部分修士一辈子也到不了渡劫期，昭告天下除了引起恐慌外，没有其他用处。”
　　她怎么不知道这些事，是了，魔修不能飞升已经是公认的事，她堕魔的时候不过是个元婴期。扶余抿了抿唇，“那师尊呢？”她问，“师尊是这两种人中的哪一种？”
　　于念生哈哈笑道：“我哪个都不是。”她假模假样地叹了口气，“我的情劫怕是勘不破了，飞升无望，时日无多，不如多快活快活。”
　　她的目光里满是笑意，多的要溢出来，化成一片海，将扶余困在里面。
　　扶余也不挣扎，她就任由这海吞噬自己，顺从地下沉。
　　可第二天，于念生就带着扶余一起去见了红夫人，起先扶余只是以为她们是出来闲逛的，走着走着，就走到了一处城中岛，坐上小船，被送到岛上。
　　然后她们见到了红夫人，对方身后换了一个鸟妖，头发泛着白，五官艳丽得过分。
　　红夫人很是热情， “剑尊此番前来，真是让我受宠若惊。”
　　于念生：“我自己飞升不飞升无所谓，但总得为徒弟考虑。”
　　她捏了捏扶余的手腕，语气温和。
　　红夫人的目光揶揄起来，“两位何时举办婚仪，我也去沾沾喜气。”
　　婚仪……婚仪……
　　红夫人的表情像是一张定格的图画，嘴巴不断开合，眼神呆滞，如同坏掉的偶人，不断重复着这两个字。
　　于念生忽然感到一阵头疼，尖锐又剧烈，仿佛有人拿着锥子在脑子里乱搅，将神经根根扯断，大脑被搅成一团浆糊。
　　她一下捂住脑袋，眼前像是走马灯一般，光怪陆离的颜色接连闪过，她大口大口地喘着气，再一抬头，扶余正用担忧心疼的目光看着她，“师尊，师尊，你好些了吗？”
　　她身上穿着一件正红的婚服，上面绣满了凤凰，头上的凤冠垂下珠链，被她撩开，露出一张精心修饰过的脸。
　　于念生看了看自己，同样穿着一套红色婚服，房间内挂满了红色，她们正坐在床边。
　　她恍然间记起，今天是她们结为道侣的日子，同红夫人结盟过后，又过了百年，她们撕破天图，仙界动荡，战乱纷起，等一切平复下来，扶余也是化神后期的修为了。
　　然后她们举办了道侣大典。
　　扶余有些埋怨又心疼地看着她：“早说了不让你喝那么多仙酒，你忘了自己神念受损，喝酒会头疼吗？”
　　于念生条件反射般回道：“今天是大喜事，怎能不喝一些。”她揉了揉依旧隐隐作痛的脑袋，“……我就只喝了两杯。”
　　扶余瞪着眼睛，脸上的红晕不知是羞的还是气的，“只喝了两杯？只？你本该一口都不能喝的！”
　　于念生忙握住她的手，露出讨饶的神色来，“我知错了，好夫人，好徒儿，我再不喝了。”
　　她小声嘀咕道：“我都快近百年没喝过了。”
　　对方深吸一口气，眼看又要数落她几句，于念生见状赶紧将人扑倒在床上，堵住那张嘴。
　　过了一会儿她起身，扶余：“你别以为……”
　　于念生连忙又堵了上去。
　　扶余：“你别……”
　　于念生再松开，扶余：“你……”
　　她又压了上去，这次就只剩下几声闷哼了。
　　过了好半晌，扶余又羞又恼地将人推开，眼中浮着水雾，嘴唇殷红，“好歹让我把凤冠摘了。”
　　于念生舔了舔唇，退开一点儿距离，伸出手来，轻笑着说：“我帮你摘。”
　　她的手碰到凤冠，却忽然从里面穿了过去，眼前的人仿佛是道虚影，维持着含羞的神情，于念生一怔，小心翼翼地伸出手，触到对方面颊的那刻，这道虚影霎时间崩散。
　　于念生慌了，扑到床上，胡乱摸索，除了艳红的被子，什么都没有，她跌跌撞撞地跑出门去，刚推开门，刺眼的阳光照进来，门外是山清水秀的一处天地，扶余正坐在凉亭的椅子上，倚在栏杆边，转过头来，光线在她身上投出一圈朦胧的影子来。
　　于念生飞一般跑过去，将她抱在怀里不肯撒手。
　　“怎么了？魇着了？”怀里的人有些惊讶地问。
　　于念生哑着声音说：“刚刚梦见你不见了……”
　　“梦都是假的，我不是在吗。”扶余安抚地拍了拍她的后背，从怀里起身，拉着她到凉亭边，“看，一点白真笨，鱼都抓不到。”
　　是梦啊……她们明明在这里隐居好久了，还养了一只浑身上下只有眼睛是黑色的雪豹，叫一点白。
　　于念生紧绷的身体放松下来，吐出一口气，她怎么会做这么奇怪的梦呢。
　　一点白在湖里四处扑腾，把鱼吓得扑扇着鱼鳍就飞到了半空中，池里的莲花也提着根须，纷纷跑到岸上，看得扶余笑出了声。
　　鸟鸣清脆，清风拂面，宛若人间仙境。
　　于念生也倚在栏杆上，望着这一切，却总有种忘了什么的感觉。
　　但她看到扶余，隐隐提着的心就落了下来，没再去想之前的梦。
　　…………
　　巨大又空旷的殿内，亘古不变的平静被几道断断续续的说话声打破，那声音模模糊糊，只有些气音，让人听不真切，好似声音的主人也不敢放大音量似的。
　　“……第两千九百……快……”
　　“……糟糕……抓住……”
　　“……嘘……怎么办……死……”
　　白雾剧烈翻滚震荡，一抹红光掉入里面，像是泼了一瓶红墨水，将整片雾气都晕染上了红色，不知从何处传来一阵狂风，却没有丝毫声音，只有云气不断上升。
　　红光落地，变成了一个女人，五官明艳，耳垂长着一颗小痣，她脸色苍白，踉跄着走了两步，咳出一口血来。
　　除她之外，只有一个高耸的镜子伫立在这里，里面的画面，赫然是于念生在南海和徒弟一起拜访红夫人的场景，云雾动荡，泼到镜面上，那镜面像是石子投入湖中，泛起圈圈涟漪，把里面的世界搅得乱七八糟，再下一刻，竟到了大婚之时。
　　她磕磕绊绊地走过去，伸出手隔空沿着于念生的面庞描画，又控制不住，吐出一口血来。接着，她像是下定了什么决心，指尖颤抖着，对准自己的左胸，剜出里面的心脏来。
　　下一刻，云雾不再动荡，恢复平静，她也变成了一个蓝色光团，只有隐隐的跳动的红色透出。
　　紧接着于念生到了这里，她刚刚还在跟扶余给一点白做鱼，怎么会……她刚刚，刚刚在做什么来着？这是哪儿……她是谁……？
　　她低下头，丝丝缕缕的白色云雾从身体间穿过，一道蓝光跃入她眼帘。
　　于念生恍然，她刚做完一百次快穿任务，晋升为金牌执行者，这是她的系统，009。
　　想到这儿，于念生的脸上是止不住的笑意，“009，你不恭喜我一下吗？金牌哎！”
　　“升金牌有半年假期的，我都想好去哪儿了！先去明德尔世界待几天，再去看看人鱼，回头去修真界吃点儿灵兽灵植。”
　　“到时候给你也放个假！”
　　那光团闪烁了几下，用毫无起伏的电子音说道：“恭喜执行者晋升金牌，你将获得一次假期。这是主神给予的奖励，会给你带来好运。”
　　一个鲜红欲滴的光团从它的身体里飘出来，只有小拇指的指肚那么大，正在不断收缩跳动，像是有呼吸一般。
　　009卡了卡，才继续说道：“需要你说，你自愿接受它。”
　　于念生不疑有他，这可是主神给的好东西，忙不迭说道：“我自愿接受！”
　　随后这道红光飞入她的胸口，光芒一闪，没什么其他感觉。
　　009像是接触不良般，虚化了几下，“你去假期世界，我不会跟随，请尽情享受，再见。”
　　这句话它也说得断断续续，说完就消失不见了，像是泡沫一样散开，于念生眨了眨眼睛，嘟哝了句：“怎么比我还着急放假。”
　　没有了光屏，只有一道水镜一样的东西出现在这里，于念生走过去，伸出一只手，镜面像是水面，手指毫无阻碍地穿了过去。
　　“假期！”
　　她深吸一口气，满怀期待地走了进去。
　　晕眩感传来，于念生闭上眼睛，昏睡过去，再度醒来，已然来到了新的世界。
　　一座建在云雾上的宫殿，一张高背椅，穿着白袍的神仆行走起来悄无声息。
　　于念生睁开眼，澎湃汹涌的神力从心脏处向四肢百骸奔涌，有种无所不能的错觉，她的面前飘浮着一个花纹繁复的金色镜子，里面的画面是一处庄严肃穆的神殿。
　　在神像的脚下跪着一个女人，穿着白色的袍子，双手合十，正在心里祈祷，淡淡的光晕笼罩在她的身体周围。
　　这画面不知道为什么有种莫名的吸引力，于念生目不转睛地盯着，直到她念完祷词，抬起头来，露出一张明艳的脸。
　　于念生心神瞬间动荡，被牵引着一般，一股剧烈的吸引力莫名出现，心里仿佛有个声音在说：去到她身边，快去……
　　她捂住胸口，心脏在里面砰砰乱跳，好像要撞开肋骨跑出去。
　　这是，一见钟情了吗？
　　作者有话说：
　　从第一个世界结束，系统的话中，就可以知道，它是在欺骗她，快穿是有问题的。她的记忆是假的，那系统，也不一定就是真的。
　　女主的脸是没有变过的，五官明艳，长着小痣，这个痣是一个标志，一个印记。
　　我应该是没用明艳描写过其他女性角色。唉，总之一句话还是是我笔力不够，很多地方处理的不够得当，搞得云里雾里，非常抱歉！！抱歉！呜呜（鞠躬）
　　上一章末尾补充了一些内容，应该能更顺畅一些，再次为自己的辣鸡叙事文笔道歉呜呜呜，这真的是一个，正经的爱情故事，一个追求者，一个视死如归的人。
　　总是絮絮叨叨地解释一段剧情，就算我是读者也会看了觉得烦，啊！
　　受就是要剜出自己的心给攻，这是一定要做的事，是偏执的，不顾一切的爱，在闯入“系统空间”的时候，她就受了很重的伤，一直吐血，要死了，不如最后搏上一把。
　　她是整个身体都闯入“系统空间”，是实体，就会引起动荡，引起小世界的波动，她剜心出来，□□死亡，波动才停止。
　　有波动，这个世界的剧情也必然要变动，要跳跃，不是魔尊世界，也会是下一个。
　　抱着早死早超生的想法，伸头也是一刀，缩头也是一刀，就选在了魔尊世界。我也知道这样写出来，肯定是有争议，影响观感，但想到结局部分，想到故事的完整性，就势必要伸出脑袋被砍上这么一下。
　　感谢在2022-11-05 17:10:54~2022-11-06 17:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：影星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：司空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌暴暴龙、去泥马的破镜重圆 10瓶；你猜我猜不猜 5瓶；风清衍 3瓶；乌鸦人、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、一见钟情
　　女人轻轻走出神殿, 每一步都像是精确丈量过，距离分毫不差，如月光般的银发披散下来，被垂至脚腕的头纱遮住, 灰蓝色的眸子直视前方, 乍一看有种空洞的错觉, 可再仔细看过去，那里面盛满了悲悯。
　　她像是一滴露珠，一捧空气，是圣洁，是优雅, 是光明的代名词。
　　她走出神殿，门口侍奉的侍女对她弯腰, “圣女大人。”
　　她颔首, 唇边弧度温柔, 声音不急不缓，仿佛流淌的提琴, “辛苦了。”
　　于念生就这样一直呆呆坐在椅子上, 像个被勾魂摄魄的人，看着她穿过长长的走廊, 跟每一个见礼的人打招呼, 看她被风扬起的发丝, 看她行走时从裙摆中探出的鞋尖, 看她交握在小腹前的双手, 看她颤动的睫翼, 柔软的嘴唇。
　　圣女来到另一处殿内, 光透过穹顶的琉璃投射下来, 被分隔成一块一块，一张堆满了羊皮纸与书籍的红木桌后，坐着一位身穿红袍，头戴冠冕的老人。
　　她走上前去，轻声说：“教皇冕下，我来向您辞行。”
　　教皇的脸上长满了褶子，可他的双眼依旧清明，语气和蔼地说：“柯米莉亚，你确定不需要随行骑士吗？”
　　柯米莉亚……连名字也这么好听。
　　于念生目光专注，一只胳膊拄着扶手，支起下颚，嘴里重复起这个词来。
　　圣女摇了摇头，声音轻柔却坚定，“我想要靠自己走过神走过的路，替祂传播福音，让光明播撒在每一个角落。有随行骑士便会高高在上，这不是我想要的。”
　　教皇放下手中的羽毛笔，从椅子上站起身来，慢慢走到她的面前，温和地看着她说：“走出圣查尼亚国，你会见到许多信奉别教的民众，有些是正神，有些是伪神，你会怎么做？”
　　圣女的声音宛若赞歌，“信奉正神的，只要他向善，行好事，便都是我的兄弟姊妹，信奉伪神邪神的，是坏叶，是错误，当须剪除。”
　　教皇欣慰地笑了，“很好，我的孩子，你去吧，不要害怕遇到磨难，坚定信仰，神会注视你的。”
　　她在年迈教皇的欣慰目光里离开，回到自己的居所，收拾了一个小包裹出来，里面只装了几件换洗的衣物，不算太多的金币银币，几块高等魔石，还有一个小巧的神像，被丝绸小心地包裹着，放置在最上层。
　　神像看起来像是一个半成品，外形有些粗糙，面部一片光滑。
　　于念生观察了一下，它穿着的衣物样式，同自己身上目前套着的这件差不多，很是简约，没什么繁复的装饰。
　　圣女走出神殿，光镜里的视野忽然变窄了许多，不再像之前那样，可以全方位无死角地看周围的一大圈范围，像是换成了对方的视角，只有前面的一块区域，圣女若是低头，于念生就能看到一双手，洁白的裙摆，若是抬头，便只能看到远方的景色。
　　不能注视到柯米莉亚这一点，让于念生不受控制地站起来，往前走了两步，立刻就要跳出神国，到人身边去。
　　无形的屏障挡住了她，整个希亚大陆，像是被一个玻璃罩盖住，她裹挟着神力猛地撞上去，罩子裂开细密的纹路，天地瞬间变色，暴雨，狂风，地震，海啸……无数的灾祸涌现，岛屿沉没，她停了下来，意识到使用蛮力是错误的方法。
　　整个神国也随着她的心情动荡不安，天空乌云密布，神仆们战战兢兢地跪在原地，不敢动一下。
　　不能真身降临，分出一缕意识也是一样的，于念生打定主意，重新坐回那张高背椅，她阖上眼睛，直接割下一块灵魂，携带着意识，从被撞出的缝隙中穿过，落到圣女随身带着的小神像里。
　　柯米莉亚走出王都，只要了一匹马，马匹混了一些龙的血脉，四蹄长着红鳞，打响鼻时，会从口中溢出点点火星，耐力十足，经过驯养后很听话，坐在背上十分平稳。
　　她第一个要去的国家是东面的曼达斯国。路途遥远，她就拿出刻刀来，想把神像雕完。
　　她刚拿起神像，触感竟然是温热柔软的，吓了她一跳，差点儿把它扔出去，以为自己的包裹里钻进了小动物，可柯米莉亚定睛一看，手里的就是神像。
　　她再摸上去，是木头粗糙的手感。
　　是我感觉错了？柯米莉亚想不出原因，只好把刚刚的插曲归结为恍惚带来的错觉。
　　她双手捧着神像，小声念了一句，“赞美光明神。”然后拿起刻刀，仔仔细细地为它增添细节。
　　不需要对照的模板，她早已把神的形象铭记在心。
　　于念生就呆在这块木头里，被她捧在手心。
　　圣女迷人的面庞近在咫尺，神情温柔，灰蓝的眸子里盈满了虔诚，她轻轻吹掉木屑，如同微风带过流云。
　　于念生一直躁动不安的心终于平静下来，像是鱼群入海，倦鸟归巢，找到了最终的归宿。
　　她静静凝视着对方，目光黏腻又贪婪，从卷翘的睫毛，到花瓣一样柔软的嘴唇，从灰蓝虹膜里深深浅浅的纹路，到右耳垂上的一颗小痣……那真可爱，叫人想去捏一捏，揉一揉。还有细白的手指，弧度优美的锁骨，从颈侧垂下的发丝，被随意别在耳后。
　　她能看上一辈子也不会觉得厌烦，好似她天生就该如此，待在这人身边，听她的呼吸，感受她的体温，紧紧挨着。
　　从未有过的宁静包围了她。
　　可她不能一直待在神像里。于念生思索着，她需要一个身份，一个活着的，行动自如的躯体。
　　她恋恋不舍地从神像里抽回心神，离开神国，穿过壁障，去往自然女神的辖域。
　　这位女神的神国充满了植物与生机，每一朵花里都有一只小妖精，扇动着翅膀，忙着采蜜。
　　于念生刚刚踩上草坪，不请自来的下一秒，一个以藤蔓与花叶为衣女神便出现在她面前。
　　她头上戴着花环，耳朵偏尖，一双碧绿色的眼眸里有疑惑，也有不悦。
　　“作为最讲究礼仪的人类之神，也会做出不请自入的事吗？”
　　“抱歉。”于念生道歉得非常干脆，“我有事想要找你帮忙，实在焦急。”
　　这可是新奇，自然女神饶有兴致地问道：“什么事？”
　　于念生：“我需要一副身体。能使我在大陆上行走。”
　　自然女神不解地说：“这何必来找我，你大可以挑一个人类入驻她的意识，或者分魂转生。”
　　“我想要一个和我一样的身体，转生太慢了。”于念生摇了摇头，一字一句地说，“我想要你帮忙用神力创造出一个合适的躯体来。”
　　自然女神探究地看着她，半晌后轻笑着说：“也不是不可以，但我有一个条件。”
　　她竖起一根手指，“我要一滴你的神血结晶。你也知道，我同样是精灵族的母神，深渊入侵的日子不远了，我总得为孩子们提供一些帮助。”
　　于念生丝毫犹豫都没有，指尖在手腕上划出一道小口子，一滴粘稠的金色血液以极其缓慢的速度流了出来，手腕一抖，血液飞向自然女神的方向，伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　自然女神接过这滴神血，心情顿时高兴不少，那点儿被打扰的不悦当即不翼而飞。
　　“我也不能白占你便宜，请随我来。”
　　她走在前头，带着于念生绕到神殿后方，指着一个圆形水池说：“那是创生池，你去里面躺一躺，会有一具身体出现在精灵树上，我会传达神谕下去，让精灵们招待你。”
　　水池并不算大，不知道是池底由绿色的石头铺就，还是池水本身就是绿色，它看上去像是水藻化开，绿的十分纯粹。
　　于念生走进池里，让池水没过头顶，大约两个呼吸的时间，她听到自然女神说可以了的声音，她就走出来，池水一滴都没有沾到身上，进去是什么样儿，出来仍是什么样，干干爽爽。
　　自然女神一挥手，精灵母树的画面出现在这里，母树高耸入云，枝叶繁茂，上面挂着一个滢滢光茧。“明天的这个时候，你要的身体就会长出来了。”
　　“噎埖谢谢。”
　　这一声谢，于念生说的真心实意，接着她马不停蹄地返回神国，不肯浪费一秒钟的时间，重新将意识转回神像里。
　　小巧的半成品神像，里面容纳的信仰之力为零，她靠自己的光明之力支撑，获得了半径为五米的视野，这个范围已经是极限，再大一些，神像会因为承受不住而炸掉。
　　她一个来回花费了大约半天的时间，圣女柯米莉亚已经见到了一个小小村落，她自从记事起就住在教会，偶尔有出去也都是跟随教皇一起，簇拥着他们的仆人有几十个，或者是巡街，或者是为一些贵族讲经文教义。
　　她知道平民和贵族是有差别的，但作为神的信徒，大家都是兄弟姊妹，在这一点上，每个人都是平等的。
　　柯米莉亚走向这个小村庄，在村口下马，步行走入这里，遇到了一位穿着褐色裙子，腰间系着半新不旧的围裙，身材微胖的中年女士。
　　对方见到她，停下了前进的脚步，挎着篮子站在路边，她走了过去，没有牵马，马自己乖乖跟在身后。
　　“下午好，女士。”柯米莉亚说，“我是一位牧师，来传播光明神的信仰，请问你这里有需要治疗的病患吗？我愿意无偿帮他治疗，如果你们允许我在这里讲经的话。”
　　她的声音像麦浪一般柔和，“只是讲一讲经文教义，不会强迫你们信奉我主。”
　　这位牧师光是站在那里，就仿佛是一束光落在地上，一向大嗓门的丽兹也不自觉轻声细语起来，“是有一个，老波特前不久从梯子上摔了下来，摔断了腿，整天鬼哭狼嚎的，比埃尔家的鹅还吵。”她像是为自己粗俗的比喻感到不好意思，双颊带着些红色，手里攥紧了筐提手，“但这得问一下村长，我这就带你去找他。”
　　整个村庄都是土路，路面上还有一些牛粪马粪，柯米莉亚神色如常地从这些秽物上迈过，并没有露出半点嫌弃的神色来，她的脚步依旧那么优雅，好似走在庄严肃穆的神殿里。
　　如果顺利的话，这将是她第一次传教，柯米莉亚不由得期待起来。
　　于念生看着她，不知为何，或许是受到了感染，她也开始变得期待，希望这人能够成功。
　　像是清晨时分下了一场小雨，草叶在雨水中扑簌簌地抖动，阳光照射下来，大地焕然一新，一种朝气扑面而来。就像是这样雀跃的期待。
　　丽兹边走边说道：“不过你也不用担心，除了个别几个人外，这儿全村人都信光明神，村长肯定会同意的，那几个人是定居在这儿的外族，并非人类。”
　　她的头巾上修着几朵浅黄色的小花，针法稚嫩，却有种笨拙的可爱。
　　柯米莉亚盯着看了一会儿，被对方注意到，后者有些自豪也有些不好意思地说：“这是我女儿绣的，她才十岁。”
　　“你的女儿很爱你。”没见过父母的圣女，此时感到有一些羡慕了。
　　于念生也觉得心里酸酸软软的，想把这人抱在怀里好好安慰一番。
　　也许我是真的栽了……她想，就好像她的心长在我的心里，她难过，我也跟着难过，她高兴，我也跟着高兴。
　　圣女眼底的落寞如同一缕轻烟随风散去，于念生却记在了心底。
　　“就是这儿。”丽兹停在一间小屋门口，冲里面喊了两句，“村长！村长！有人找你！”
　　这栋房屋和其他路过的房子没什么区别，除了门前花坪打理得更好一些。
　　村长是个老头子，闻声走出来，一下就看到了站在门口的圣女，这样一个气质高洁，样貌出众的人，想要不引人注目都很难。
　　但他的激动并非因为这个。
　　“圣女大人！”
　　柯米莉亚轻轻颔首，笑意清浅，“你认识我？”
　　村长搓了搓手，“我之前去过王都，正巧见到您同教皇冕下巡街，发放食物，远远见过您一次。”
　　柯米莉亚声音轻柔，“我是来传教的。这位女士说老波特先生的腿摔断了，我会为他治疗，以此换取传教的机会。”
　　村长脸上的笑容比他当村长那天还大，连声说道：“不用不用，圣女大人太客气了，我们这儿全都信仰主。”
　　“那也请带我去老波特的家中，让我为这位信徒治疗伤势。”圣女坚持道。
　　几人来到老波特的家里，院子有些杂乱，还没进门就听到老波特在唉声叹气。
　　丽兹高声说道：“老波特，你今天走了大运了！”
　　“什么大运，别笑话我了。”老波特抱怨，“我都要倒霉死了。”
　　村长头一个进到屋里，“这可是王都来的圣女，听见你受伤，特意过来给你治伤的！”
　　“圣，圣女？！”老波特差点儿从床上翻下来，整个光明教会，也就只有一位圣女，被称为地上神使，神之宠儿，千百年来天赋最好的人，这种大人物，特意来给我治伤？？
　　他迷迷糊糊地想到：还有这种天降的好事儿？
　　柯米莉亚一走进室内，整间卧室也仿佛圣洁了起来，“老波特先生，请让我看看你的伤。”
　　老波特呆愣愣地掀开被子，她微微弯下腰来，将他腿上的裤子挽起一部分，小腿整个都肿胀起来，青紫交加。
　　“的确是断了，不必担心，我这就为你治疗。”
　　圣女伸出手，悬在断腿的上方，轻声颂念：“愿光明神庇佑，让这位可怜的信徒恢复如初吧。”
　　光明神·于念生：好好好。
　　其实这句话是不用说的，她治疗用的是治愈术，任何一个光明牧师都会的魔法，并不是每次施法都要向神祈祷，请神亲自赐福。
　　只要想用，随时随地都可以用。
　　这么说只是一位教士的习惯，将这些都归类为神的恩赐，神的博爱，有利于传教罢了。
　　淡淡的金光从手心发出，覆盖在上面，没过一会儿，青紫肿胀通通消退，这条腿变得和另一只一样。
　　“你健康了。”柯米莉亚收回手，温声说道，“赞美我主，感谢祂的恩赐。”
　　老波特激动地下地走了两步，一点儿不适也没有，一叠声地重复道：“赞美我主！”
　　不用传教，柯米莉亚便同几人道别，离开了这座村庄。
　　她面上平静，心中却感到愉悦，为自己成功独自帮助了一位信徒。她双手合拢交握，抵在胸口，闭上眼睛低低说道：“仁慈的主，信女柯米莉亚会继续努力，传播您的光辉，愿您的信仰遍布整片大陆。”
　　于念生已经被喜爱冲昏了头，只觉得柯米莉亚又虔诚，又善良，温柔得不可思议。
　　她能感受到对方的信仰之力，那么高涨，愉悦同样在她心底流淌，如同蜿蜒不绝的小溪。
　　于念生：她心里一直在想我。
　　快到傍晚了，为什么不在这儿留宿呢？荒郊野岭，你要睡哪儿？
　　于念生担忧地想着这些事，都没留意到马背上还挂着两个大包裹。
　　天色逐渐暗了下来，阳光在树叶上跳跃，向着远处飞奔，柯米莉亚离开大路，拐进树丛里，在太阳彻底落山之前，找到一处空地，将包裹从马背上抱下来，从里面掏出一个帐篷。
　　帐篷就是支起来的样式，只不过小了很多，柯米莉亚把它放在地上，拿出一块魔石放进帐篷门口的一个小袋子里，下一瞬间，帐篷飞速膨胀，变成了正常的大小。
　　柯米莉亚掀开帘子，走了进去，里面的空间要比外面还大一些，有柜子，有桌椅，有一桌子的教典，这才是她的真正家当。
　　小包裹里装着的是简单的备份，不论这两个中的哪一个丢了，她都不会变得一无所有。
　　这是柯米莉亚决定独自游历时，特意去问侍卫长请教的。
　　真是聪明！于念生心里赞叹，她附身的神像被珍而重之地放置在一个小型神龛里。
　　魔法壁灯光线柔和明亮，圣女要净身洗尘了。
　　使用魔能器械让水元素汇聚，再用火元素加热，不一会儿，一桶热气腾腾的洗澡水就准备好了。
　　柯米莉亚并不介意在神像面前展露身体，她是神的仆人，全身心都奉献给神，是真正虔诚的信徒。
　　她撩起一捧水花，喃喃自语，“神国是什么样儿的呢？要是我死后能入神国就好了……”
　　神国，没什么好看的，庄严肃穆，没有一点儿活力，像是放大版的神殿。于念生在心里回答着她的问题。
　　或许她应该布置一下，她抽回意识，看了眼周围空荡的云气。自然女神的神国就很漂亮，生机盎然，她可以去取取经，弄点儿花啊草啊什么的，装点一番。
　　起码不能像现在这样。
　　柯米莉亚沐浴完，用布巾吸掉头发上的水分，使它处于一种半干的状态，不再向下滴水，穿着吊带的睡裙，走到书桌前，拿了一本《伊兹赫拉记》，接着倚在床边，津津有味地看了起来。
　　这本书讲述的是光明神成神以前，在大陆上游历的故事，祂在人族式微的时候崛起，带领人族从巨龙、矮人、精灵、兽人这些生来就有特殊能力的种族中，占据一席之地，给人类带来光明。
　　柯米莉亚已经看了无数遍了，她随意翻开其中一页，看一行字，就知道后面的故事发展，但这本书依旧是她最喜欢的。
　　伟大，崇高，像灯塔，像火炬……光明神，人类的保护神，多么有魅力啊！
　　她一直读到深夜，钟表上的鸽子敲了十一下，才惊醒般反应过来，已经比她平时入睡的时间迟上一个小时了。
　　她才刚看到和巨龙谈判的地方呢……柯米莉亚把书放到床头，熄灭魔法灯，将被子盖好。
　　真希望可以梦到书里面的世界。
　　等她睡熟，呼吸变得平稳绵长，于念生从神像中出来，化为一道带着淡淡光芒的虚影，走到床边，安静又专注地凝视着她的睡颜。
　　她们两个人的心跳慢慢重叠，以同样的频率跳动着。
　　作者有话说：
　　————以下是小剧场————
　　教皇：神会注视你的
　　于念生：对对对！老婆！我看老婆！
　　感谢在2022-11-06 17:06:48~2022-11-07 18:16:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、星夜兼程
　　生物钟让柯米莉亚准时在七点醒来, 她梳洗一番，就着清水吃了两个素饼，然后跪坐在神龛前，做了一次晨祷, 才将神像拿出, 收起帐篷, 骑上马匹，拐回大路上，继续她的旅程。
　　素饼是用精细的麦粉做的，里面是腌制的鲜花做馅，香甜柔软, 又能果腹，里面饱含营养, 两个足够支撑半天。
　　可在于念生看来, 这饼子干干巴巴, 手心大小，只吃两个, 肯定是因为太难吃了, 况且只有清水，连牛奶也没有, 未免清苦得过分。
　　圣女的手很稳, 也很巧, 简直不像一个从未做过什么苦活儿的人。她雕起神像来, 堪比技艺最精湛的匠人, 就是速度要慢上很多, 每动一下刻刀, 都要经过深思熟虑, 找好角度，小心翼翼地刮下一些木屑来。
　　这样一看，她又像个新手了，是个过于用心的新手。
　　刻刀拿久了，她细嫩的手指被印出几个印子来，于念生忽然庆幸自己的衣饰十分简单，若是换成自然女神的一堆花叶树叶，战争之神的盾牌盔甲，不知道要费出多少事来。
　　她偷偷分出一缕神力，护在圣女的指尖。
　　此时正值春末夏初，早晨还有些寒凉，越到中午，温度就越高，有了夏日的模样。
　　树枝草叶在温暖的太阳下舒展，哗啦啦地抖动着身躯，高高低低的鸟鸣从林中流淌而出，奏响一曲自然之歌。
　　柯米莉亚也哼起歌来，哼的是赞美诗《永恒之光》的第二小节，声音清透悠扬，虔信是歌曲的底色，宁静是曲调的尾音。
　　她灰蓝的眸子被阳光洒下，睫毛上沾着金色，面颊带着一丝浅红，因这高热。
　　像是一串多汁的葡萄，香甜的梨子，甜蜜的软桃，有着浓郁的甜味儿。
　　于念生觉得自己像是落入了蜜的海洋里，在微风呼吸里泛起涟漪。
　　但她要短暂的离开一下，或许不算短暂。
　　精灵母树上的果实已经成熟，被精灵们摘下，那里面躺着一具没有灵魂的躯体，正等着她。
　　没有重量的灵魂能在一瞬间跨越千里之地，她钻入这幅躯壳里，下一刻，心脏跳动，胸膛起伏，这具身体活了过来。
　　于念生伸手拿起床头的衣服，将这身精灵款式的长袍穿上，红色的长卷发被她随意从衣领间捞出，披散在背上。
　　精灵族崇尚精致高雅的艺术，房间内纤尘不染，陈设雅致，处处雕花，带着藤蔓的纹路，她却没有多看一眼，直接推开房门。
　　神谕是昨天传达的，同时还有母树枝桠上新生的光茧，里面生长的不知道是谁的身体，竟然花费掉了母树积攒的小半生命力，连叶子都没那么有光泽了。
　　透过光茧只能隐约看到是位女性。
　　精灵女皇暗暗思考着对方的身份，光茧被送入殿内没过多久，她就听到门被推开的声音，回过头便对上了一双亮金色的眼眸。
　　不同于巨龙的暗金，这是神力凝聚到一定程度的体现。
　　她顿时明白了来人的身份，垂下头，“尊贵的客人，欢迎您的到来。”
　　这里还有其他的精灵，女皇没有直白说出对方的身份，万一这位是想要偷偷下界呢。
　　于念生：“我需要一个坐骑，速度要快一些。”
　　女皇走过来，站在右后方的位置，落了半个步的距离，她洁白的裙摆在亮得能反光的地面上拖过，如同海面上飘过一朵流云。
　　“独角兽，大角鹿，或者巨鹰，都是不错的选择，您想要哪一种？”
　　巨鹰肯定是最好的选择，它能飞，可以无视地形，但于念生思考了一下后，放弃了它，她也需要一个代步的工具，能和柯米莉亚一起赶路，巨鹰肯定不合适，总不能让天上的霸主在地面行走。
　　独角兽太珍稀，走在路上会引来很多麻烦。
　　于念生：“大角鹿。”
　　精灵有饲养大角鹿的地方，他们圈了一片森林出来，专门供它们在里面生活。
　　女皇带着于念生从树林间的小路走过，不得不说的是，精灵族几乎没有几条正经的“路”，大多数精灵都是在树上跳来跳去的，他们不需要路这种东西。只有几条通往宫殿的，用石头整齐铺好的大路，树林间几乎都是只能供一人行走的林间小道。
　　在茂密的林中，有一处湖泊，周围是修整过的草坪，女皇吹了个口哨，不一会儿，十几只成年大角鹿就从林子里跳了出来，每一个都雄壮无比，棕色的皮毛下隐隐可见肌肉的轮廓，脑袋上顶着两扇大大的鹿角，尖端锋利，只要看到的人就不会怀疑这对大角的杀伤力。
　　这些鹿都排成一排站好，昂首挺胸，像是等待检阅的士兵。
　　女皇环视一圈，用精灵语说：“你们中的一只，将被这位尊贵的客人选中，成为她的坐骑，这是一项殊荣。”
　　十几只大角鹿便不约而同地看向于念生，感受到从对方身上传来雄厚的光明之力。除了自然之力外，光明之力是第二受动物欢迎的元素之力。它们的心头都有一丝火热。
　　于念生当然也会精灵语，“我需要最健壮的，速度最快的一只。”
　　没有什么比试的环节，队伍打头的一只站了出来，它的角更大，身形更流畅，皮毛带着光泽，黑棕色的眼睛眨了眨，发出一声鹿鸣。
　　女皇翻译道：“它说它叫达奚，是急速的意思。”
　　“谢谢。”于念生说，“报酬我已经给过自然之神了。”
　　“不必客气，尊贵的客人，能帮助到您是我们的荣幸。”女皇弯了弯腰。
　　于念生翻身骑上大角鹿，达奚迈开蹄子便向前跑去，没走两步，它又返身回来，坐在背上的光明神面上滑过一丝踌躇。
　　“……能不能再送我点儿金币。”
　　风声在耳边呼啸，达奚每一跳都能跨越十多米的距离，它的四蹄踩在树尖上，翻越过层层山峰，足尖落下，在空中踩出一圈圈金色的涟漪。
　　达奚只是一只普通的大角鹿，会一些风系魔法，有一定的智慧，它是不会飞的，能在空中奔跑，是于念生的功劳。
　　天上没有障碍，自然要比在林间穿梭快得多。
　　它还被施加了轻身魔法和急速魔法，以便于更快地赶路。
　　达奚全速奔跑了一个下午，不得不停了下来，它需要休息，也需要进食，于念生也是。
　　她已经离开了最南边的精灵之森，进入刻尔赛亚国的领地，这是以兽人为主的国度。
　　这儿的气候显然比圣查尼亚国更温暖，好在精灵的袍子能够抵抗寒暑，将热量挡在外面。
　　达奚在一条小河边落下，于念生跳下它的背，任由这只辛苦了许久的大角鹿自行饮水觅食，去吃长在河边的青草，树梢上的嫩叶。
　　她使了一次治愈术，祛除它的疲劳感。
　　这具身体能容纳的神力自然比那个半成品神像要多得多，况且还能从本体那里源源不断地输入，赶路时的损耗，于念生根本没放在心上。
　　但想要在大陆上自如行走，躯体本身的力量是有上限的，仍旧会饿，会渴，会累，有正常的生理需求，半神境界才会摆脱这些，可这样也会被大陆排斥出去。
　　于念生的肚子也饿了，决定抓条鱼来烤着吃。
　　精灵女皇很大方，除了金币，又给她准备了一些游历需要的东西，她也有了一个能变大变小的帐篷。
　　帐篷放在河边，她钻进去拿了一个小炉子出来，另一只手里抓着一根鱼叉。
　　河里的鱼又肥又傻，应该是没怎么被人抓过，于念生一叉就中。她熟练地拿出小刀刮鳞剖腹，把鱼清理干净，在鱼身上抹好香料，穿在鱼叉上烤了起来。
　　烤着烤着，她终究还是心痒难耐，将注意力放回神像里，因为没有灵魂入驻，只能看到柯米莉亚的视角，她那儿天黑的要早一些，此时太阳已经快落山了。
　　她一只手拿着一本可食用野菜图鉴，一边借着魔法灯的光认真观察手里的绿叶植物，“是绿齿苋。”
　　然后把它放到边上的盆里洗了洗，切成小段丢进前面咕噜噜沸腾的锅里。
　　锅里的汤是一种十分不详的褐色，神像闻不到味道，于念生也判断不出香不香，单看颜色的确很不妙。
　　里面还漂浮着一些看不出原材料的东西，像是女巫熬煮的魔药。
　　……这真的能吃吗？
　　于念生有种不忍直视的感觉，然后，一股焦糊味儿就穿进了她的鼻子里，糟糕！她回过神来，发现炉子上的烤鱼因为太久不翻面，底下那面已经烤糊了……
　　好在上面还是好好的，又抹了一层果蜜，吃起来带着点儿甜味。
　　她咬上一口鱼肉，品尝美味的同时又忍不住回想起那锅魔药，心中不免开始忧心柯米莉亚的肠胃来。
　　早一天赶过去，就早一天让可怜的胃远离毒害。
　　于念生真恨不得瞬移过去，可惜这里不是神国，她只能一步步走。
　　她吃饱喝足，达奚却没那么快，也只能按下继续赶路的心思钻回帐篷里，她再次将意识投过去的时候，眼前就出现了一碗汤。
　　一碗褐色的，奇怪的，冒着热气的汤，装在漂亮的瓷碗里，像是包装精美的盒子，里面却装着腐烂的苹果。
　　一只手正端着它，越来越近，于念生只能眼睁睁看着柯米莉亚喝下它，紧接着是一连串的呸呸声和干呕声。
　　“这什么？我明明是照着食谱做的。”
　　尝过苦头的圣女不信邪，又喝了一口，接着重复了一遍上述的举动，又拿清水漱了漱口。
　　“呃……肯定是哪里出了问题，我看看，我看看，莱其拉根洗净切块，嗯……没错，加入盐，加入紫甘叶，加绿齿苋，等沸腾后，再加麻□□，有条件可以加糖，没条件不加，最后再煮五分钟就可以出锅了。”
　　五分钟……她加绿齿苋的时候，锅里的水已经烧开了，等她找完代替糖的蜂蜜回来，都不知道过去多久了。
　　柯米莉亚默默拿出素饼来啃上一口，失落地宣告自己第一次煮汤行动，以失败告终。
　　她叹了一口气，于念生也跟着难过，还有升腾的怜惜。不过她只伤心了一小会儿，就调节好心情，没有经验，失败一次是很正常的，下次再努力就好了。
　　她收拾好餐具，洗漱一番，捧起《伊兹赫拉记》，接着昨天的进度读了起来，看到有趣的地方，还会情不自禁地笑出声。
　　达奚已经进食完毕，填饱了肚子，还小憩了一会儿。大角鹿每天只需要睡两个小时，它也不用反刍，于念生就把行李收拾好，继续赶路。
　　困的时候，她就趴在鹿背上稍微睡上一会儿，就这样日夜兼程，走了一周，才到圣曼尼亚的边境。
　　连续不断地赶路，不管换谁来也会变得风尘仆仆，不能以这样的面貌去见柯米莉亚。
　　于念生特意找了一座小镇，打算好好清洁一番，虽然精灵的衣服自动除尘，但几天没彻彻底底洗一次澡还是让她觉得别扭。
　　像达奚这样的大角鹿走在路上，还是很惹人注目的，它差不多有人高，两扇鹿角威风凛凛，于念生坐在鹿背上，带着兜帽，所有人都把她当精灵，她走到小小的旅店，掀下兜帽，露出属于人类的圆耳朵，旅店老板才惊觉这人是一个人类。
　　于念生掏出一枚银币，“一间房，住一晚，要能洗浴的。”
　　旅店老板收下银币，找回七十五枚铜币来，他的笑容藏在大胡子后面，“住一晚二十铜币，洗一次五铜币，我们这儿还提供早餐，免费的。一杯水，一块黑麦面包。”
　　黑麦是粗麦，只是简单磨了磨，里面甚至还有沙粒和没脱完的壳。于念生一点儿想吃的想法都没有，“不用早餐。”
　　“我的鹿……”她本想说帮忙喂一下，忽然又想到，这个旅店肯定也提供不了什么上好的草料，她把达奚带出来，总不能让它越过越差。
　　“你这儿卖鲜草吗？”
　　旅店老板：“我这儿只有普通的草料，不过镇子东边有一家养马场，那儿有好草。”
　　他抛过来一把黄铜的钥匙，“这是房间钥匙，上楼左转第二间就是。”
　　于念生接过，转头出了门，她要带达奚去养马场看看。
　　就算是再好的草，也比不上精灵之森长的，那里自然之力浓厚，植物也长得更好。
　　她摸了摸达奚脖颈上顺滑的皮毛，用精灵语说：“吃得不好，委屈你了。”
　　达奚短促地叫了一声，舔了舔她的手心。
　　她应该学一下自然之语这个魔法，这样就能听懂对方说什么了。
　　达奚当然不觉得委屈，大角鹿可不是什么热爱和平的温顺食草动物，除了食草，前面几个形容词跟它们一点儿关系都没有。
　　这可是精灵骑兵的专属坐骑，驮着精灵们在战场里冲锋的动物，不论是蹄子还是鹿角，都是非常厉害的武器。
　　它们喜欢冒险，喜欢奔跑，有点儿记仇，甚至脾气也算不上好，崇尚强大。
　　于念生凭借着自己雄厚的光明之力，早就征服了达奚。
　　比起吃，当然冒险更加重要。
　　小镇最东边，还要走一小段距离，才是养马场，一个穿着靴子，戴着草帽的少女趴在栅栏边上，半个身子都要探进去，冲着牧场里大喊：“约瑟尔！不许欺负梅莉！”
　　于念生：“你好。”
　　少女回过头来，脸上红扑扑的，鼻尖长着些雀斑，像阳光晒过的苹果，“这是你的鹿吗？它可真大！”
　　声音清脆，如同一只叽叽喳喳的麻雀。
　　于念生点了点头，“你这儿有好一些的草料吗？我想买一些。”
　　少女有些迟疑，“有是有，但是这些是要给乔尔吃的，它是所有马里最壮的一只，父亲说，等乔尔长大，是要卖给骑士老爷的。”
　　于念生语气诚恳，“我愿意出双倍的价钱，你们可以再去买新的来喂。”
　　“要是拿不准主意，你可以问问你的父亲。”
　　精灵女皇给了两袋子金币和两袋子银币，加起来能买下一座庄园了。
　　“那你等我一下！”那少女说完这句话，就风风火火地跑走了，遇见泥坑也不管不顾地踩进去，泥点子溅得到处都是。
　　于念生：真活泼啊……
　　她又想起柯米莉亚，这位圣女总是沉静的，优雅的，笑起来也是轻轻的，从来没有过露出八颗牙的开怀大笑。
　　像是最完美的人，被塑造出来的机器，被规定好的人偶。愉悦是浅浅的，失落是浅浅的，期待是浅浅的……如果心灵是一片海，那属于她的海永远只有风平浪静，只有涟漪，没有惊涛骇浪。
　　她也只是才成年而已。
　　于念生总是会想起柯米莉亚，她好似已经完全忘了自己是个执行者，忘了这是在度假，忘了系统的规定——不要与除了任务目标以外的人有任何感情接触。
　　好似心里有个声音告诉她，这是一个世界，一次新的人生，拥有一段感情经历是很正常的事。
　　等到经历完这些，她会回归……回归……到哪儿去？
　　“太好了，你还在这儿！”少女清脆的嗓音打断她的思路，她一溜烟跑过来，身后跟着一位健壮的中年人，同样也是穿着牛仔裤，高筒靴，手里还拿着一个干草叉。
　　“好壮的鹿！”不愧是父女，关注点都一模一样。中年人说：“你要买草吗？是，这样的鹿可不能喂些下等草料。”
　　“凯米，去把草抱进槽子里。”他使唤着女儿，接着忽然有些腼腆地搓了搓手，“那个，我能摸摸这头鹿吗？这是什么品种？角可真大！”
　　于念生失笑，“就叫大角鹿。”她转过头用精灵语对达奚说：“这个人觉得你长得很壮实，想摸摸你，可以吗？”
　　达奚扬了扬头，很是自得的模样，走到中年人身边，让他摸了一下。
　　“真好啊，真壮实。”他赞不绝口，心满意足地帮闺女去抱草料了。
　　还带着水珠的鲜嫩草叶被放进洗刷干净的木槽里，达奚走过去，大口吃了起来。
　　于念生：“要多少钱？”
　　中年人的目光始终追随着达奚，“五十个铜币就够了。”
　　于念生掏出两枚银币递给他，“达奚晚上可以待在你这儿吗？旅店的棚子并不算太好。”
　　中年人本来想推拒，因为要不了这么多钱，被于念生说服了，她说希望能帮忙给达奚洗个澡，梳梳毛。
　　多好的鹿啊，他心头一热，就同意了。
　　没想到一头鹿也有靠色相吸引人的一天。
　　于念生返回小旅店，对老板说：“要一份晚饭，送上楼就行，要有肉。”
　　过一会儿店主端来一份食物，豌豆汤和煎肉排，配上两条黄油面包。你不能指望一个小镇旅馆的厨子能有多么高超的厨艺，做出宫廷大餐来，这两道菜成色一般，味道和成色一样，但怎么说也比食材匮乏的野外好多了。
　　她恐怕得有一段时间不想见到烤肉了。
　　于念生随意对付了两口，让胃维持在一种不会饿的状态。这顿饭同样花了五个铜币。
　　吃饭的时候，她又要了一份热水准备洗澡，这儿的热水需要用柴火现烧，因此得等上一会儿。
　　她没事做，又去偷窥柯米莉亚。
　　这个人完全没意识到自己的行为有多过分，可惜没有约束神的法律，也没谁发现，不然真得把她抓起来，好好处治一番。
　　视野变得狭窄，周围也昏暗下来，还没到黑天的时候啊。
　　周围是岩壁，脚下是细碎的石子，这是，一个山洞？
　　到这儿来做什么？
　　随着柯米莉亚的前进，前方逐渐开朗起来，洞穴的最深处，躺着一只风狼，腹部被血染红，皮毛也凌乱地揪在一起。
　　视角向下，于念生才发现，柯米莉亚的脚边还有一只小狼，正叼着她的裙角。
　　小狼跑回风狼身边，呜呜叫唤，不断用嘴巴拱着对方。
　　后者虚弱地睁开眼，嗅到一份陌生的味道，它本想站起来警戒，四肢在地上徒劳地滑动了两下，也没能成功。
　　圣女用柔和的声音安抚道：“不要惊慌，我是被这个小家伙带来救你的，请放心，我是一位牧师。”
　　她往前走了两步，风狼呲着牙，从喉咙里发出低吼。
　　柯米莉亚只好站在原地，举起一只手，“请放心，不要害怕，我没有恶意。”
　　风狼还是不肯放松，她叹了口气，“距离有些远，治愈术的效果会衰减。”
　　她隔空用了一次治愈术，金光洒过，起码血不再流了，风狼也不再低吼。她又用了几次，伤口总算愈合。
　　治完伤，柯米莉亚就打算离开，风狼却站起来，用低沉的女声说：“人类，你想要什么报酬？”
　　“你会说话？”她有些惊讶，“报酬的话……”柯米莉亚思索了一会儿，说：“你愿意和我一样，信仰光明神吗？”
　　风狼：……
　　作者有话说：
　　于念生：我不是偷窥狂！！看老婆能叫犯法吗！
　　柯米莉亚：你好，今天你信神了吗？扣1，光明神保佑你考试必过中大奖交好运。﻿

✿ 43、治疗，快！
　　足有人高的风狼站起来, 压迫感还是很强的，它的皮毛是白色，尾部带着一点儿青，奔跑起来应该会像一道青绿色的风。
　　成年风狼是森林里的顶级掠食者, 只有少数几个魔兽的实力要超过它们, 比如山地棕熊。
　　这位风狼母亲见过许多人类, 冒险家或者佣兵，见到它要么是害怕，要么是贪婪，想要杀死它，剥下皮毛和魔兽晶核来换钱。
　　它头回见到这样的人类, 不慌不怕，见到魔兽幼崽也不贪心, 跑过来给它治伤也就算了, 竟然还问它要不要信光明神？
　　这话直接给它问懵了。
　　它沉默了一会儿, “魔兽是没有信仰的，我这儿有几个闪电貂的晶核, 就当报酬了。”
　　风狼从身后扒出几枚紫色的兽核来, 小狼就摇着尾巴一个个叼过去，放到圣女的脚边, 冲她汪汪叫了几声。
　　柯米莉亚蹲下摸了摸它毛茸茸的小脑袋, 把晶核捡了起来。
　　她自己心里对于报酬是没什么感觉的, 但许多魔兽崇尚公平, 对方既然给了, 她就最好收下, 这也是尊重不同种群的生活习性。
　　“愿您早日恢复健康。”她说。
　　圣女走出山洞, 视野亮了起来, 这是个山崖上的陡坡，下山要比上山困难。
　　于念生原本的欣慰与喜爱，通通化为了胆颤心惊。小心那块石头！她差点儿喊出声来。
　　其实喊出来也没事儿，柯米莉亚听不到。
　　她走得很稳，脸上也看不出什么紧张之色。几颗小石子沿着山坡一路滚落，跌进山崖下面。
　　这是什么破地方，于念生腹诽着。看的人比走的人还紧张。
　　房门敲响，是热水烧好了。早不好晚不好，偏偏这时候好，等店家把热水兑好，房间里恢复安静，她再看过去的时候，柯米莉亚已经成功下山了。
　　顺利下山就好，于念生放下心来，松了一口气。
　　浴桶也不算大，坐在里面，水只能将将到肩膀的位置，聊胜于无，总比没有强。
　　她将头枕在桶沿上，在想用什么身份什么借口去接近柯米莉亚。上来直接说“你好，我就是你每天念叨的光明神。”这肯定是不行的。
　　十有八九会被当成渎神者，当成口出狂言的骗子，被气愤的圣女大卸八块。
　　一个佣兵？吟游诗人？这个得有琴才行，冒险家？游侠？
　　她还有一只大角鹿，怎么看都和精灵脱不开关系。
　　真是让人头疼。
　　于念生在木板床上睡了这几天里唯一一个踏实的觉，正经躺在床上的觉，一整晚不用反复醒过来的觉。
　　第二天醒来，她只觉得精神奕奕，浑身上下都舒坦了不少，连味道普通的早餐，也因为心情愉悦，连带着变得好吃不少。
　　她去养马场时，一打眼就看到大角鹿达奚在那里吃草，叫凯米的小女孩儿正站在它身边，一边梳毛，一边嘀嘀咕咕地说着什么。
　　达奚明显也干净不少，整只鹿柔光水滑，皮毛像是缎子，一双大角上一点儿灰都没有，干净得似乎能反光。
　　于念生走进了，才听清凯米说的话，一句夸奖加一句不舍，混在一起像是糖衣炮弹，直炸得达奚昏头转向，飘飘然了。
　　她站在一旁，面色古怪。原来达奚喜欢听人拍马屁，吹捧它，夸它健壮。见到她来，知道自己要离开，这只鹿眨着眼睛，眼神里竟然还有点儿不舍。
　　于念生哭笑不得，拍了拍达奚的背，“该出发了。”
　　达奚晃了晃脑袋，把槽子里的草料吃光，在凯米垫着脚摆手的背景里，驮着于念生跑出小镇，纵身一跳，踩踏着空气飞奔。
　　踩着风尖儿，伴着雀鸟，朝露是引行的向标，金色的朝霞将天边渲染，却不如她的眼眸明亮。
　　巨大的狂喜捧住她的心脏，让它砰砰乱跳，像是坏掉的指针，左一下，右一下，时不时还要停下来歇歇，吓得于念生捂住胸口，生怕它真的不工作了。
　　不管是心理上的喜悦期待，还是生理上的不适感，糅合在一起，就只有一种感觉，就是晕眩。
　　像是恐高的人双脚离开地面，战栗着，颤抖着，几乎要昏死过去。
　　有一根线，连在她和柯米莉亚中间，哪怕她闭上眼睛，封掉五感，她的心也在指引方向，让她走在正确的道路上，奔向她的道路上。
　　“快一些，达奚，再快一些。”
　　她已经迫不及待。
　　柯米莉亚喜欢做善举，做好事。她是圣女，是神的仆人，一举一动都符合教典，是最高尚最清白的人。
　　教典上说要帮助弱小的人，帮助受苦受难的生灵。她做了好事，是在践行教义，是值得夸耀之举，这一点让她心情愉悦。
　　最优秀的仆人死后会去往神国，这正是她想要的，每做一件事，就是距离神国更近一步。
　　她走在朝圣的道路上，根本不觉得辛苦。
　　马背上的圣女唱起了歌，依旧是赞美诗，曲调活泼，一听就很欢快。
　　这个时候，她才像一个刚成年不久的女孩儿，为了高兴的事而雀跃不已。
　　但是，突如其来的一支飞箭打断了她。
　　柯米莉亚猛地弯下腰，躲过了这次袭击，她向箭矢射来的树林中看过去，目光警惕，手中光明之力汇聚，连呼吸也放慢了不少。
　　灰蓝的眸子大睁着，不放过一丝风吹草动，像是被猎豹盯上的幼鹿，从耳朵到尾巴尖都写着警觉两个字。
　　又是数十支箭从林中射出，尾羽颤动着，划出尖锐的破空声，一个眨眼的功夫就刺到了面前，却被一道金光挡住。
　　叮叮叮的声音不断响起，如同铁器相互撞击，飞箭稀里哗啦地落到地上。
　　柯米莉亚手中握着一把由光明之力组成的巨大镰刀，脸上所有的表情尽数消失，像是一个水晶雕成的人像。
　　如果真的把她当成毫无自保之力的幼鹿，未免太过天真。她敢独自一人游历大陆，靠的可寄希于遇见的每个人都会有一颗友善的心，也不是仅凭一腔热血，而是对自己实力的自信。
　　倘若遇到困难，死在半路上该怎么办，就不能走完传教之路了，因此最重要的事当然是有自保之力。
　　她从马背上跳下，让马先离开这里。
　　“请出来吧。”
　　圣女的声音依旧平和恬静。
　　从树林里走出来八个人，两个穿着法师袍，其余的穿着骑士盔甲，站成一个圈，将她围在里面。
　　“为什么要攻击我，是因为缺……杰姆斯？”一个短暂的停顿后，柯米莉亚带着一点儿惊讶地叫出了一个名字，没有人有反应。
　　“我知道是你，你的头盔左侧有一处磨损，前不久我们还在圣堂见过。”
　　“你为什么在这儿？”圣女的声音温和，“你是来杀我的。”
　　那个叫杰姆斯的骑士，还是没忍住出了声，“抱歉。”
　　“请停止这样的行为，这是错误的。”圣女眼神里带着悲天悯人的柔和，她说，“身为圣职者，不可对圣女不敬，我们同为神的子民，是兄弟姊妹，不可互相残害。”
　　“和一个要死的人说这么多废话干嘛！杰姆斯，你不会是看上她了吧？上头可说了，她必须死在这儿，要不让你玩玩也不是不可以。”另一个骑士目光下流，嘴里吐出不干不净的话来，“瞧瞧这脸蛋，还真有点儿可惜。”
　　柯米莉亚不再劝说，她的眉头皱了一下又松开，知道这几人已经走上了邪路，并不会悔改。
　　“圣光，审判。”
　　他们是坏的，错误的，是树干的蛀虫，是枯枝败叶，当须剪除。
　　圣女举起镰刀，像是挥舞没有重量的丝带一样轻松，刀锋划过盔甲，如同切割一块奶酪，没有半点阻力。
　　温暖的，明亮的金色光芒，此时此刻像是一根根针，从她的周身凝聚而出，朝着四面八方激射。
　　一个骑士扯脖子大喊：“治疗！快！”
　　站在外圈的两个法师，同时举起法杖，一个给众人加上防御魔法，一个给刚刚受伤的同伴治疗，用的同样是归属光明魔法的治愈术。
　　这是只有教会的牧师才会的法术。
　　圣女的认知里只有正确和错误，她不会思考对方这么做的原因，她只看行动，同为圣职者，却向她攻击，就是错，既然是错，就要消灭。
　　她手中的长镰瞬间变成双刀，架住身侧的重剑，用力一顶，将对方掀开，接着双刀变成锁链，缠住这人的腰，把他当成一件武器，掷向其他人。
　　她的口中还在念诵着各种攻击魔法，有条不紊，一个接着一个，不论她是跃起，弯腰，格挡，还是侧劈，那声音没有丝毫变化，平稳得像是在神殿里祈祷。
　　但是人太多了。
　　这是六个高阶骑士，不是连剑都拿不稳的学徒，他们的配合天衣无缝，时刻保持着至少有三个人攻击到柯米莉亚的阵型，如果有谁受伤了，他就会退到外围，由另一个人补上。
　　一个法师负责增益，一个负责治疗，他们当然也会攻击魔法，不过魔法可不分敌友，为了防止误伤，因此只做辅助工作。
　　他们现在是僵持状态，可用不了多久，柯米莉亚就会败下阵来，这些骑士有喘息的机会，她没有，她必须全神贯注，一刻不停地应付这些攻击。
　　她的双手越来越酸，骑士的力气要比她大多了，反震让她手腕颤抖，就是这样一个微小的破绽，她的胳膊就被剑刃划出一道口子来。
　　柯米莉亚治愈自己。可她施放治愈术时不能同时使用攻击魔法，少了魔法的压制，只是一瞬，她身上又多了两个伤口出来。
　　顾此失彼，她的呼吸逐渐凌乱起来。
　　而另一头，一股慌乱突然上涌，于念生觉得自己的心像是被一只大手扼住，逐渐收紧，恐慌让她喘不过气。
　　这感觉没头没脑，突然出现。直觉告诉她，是柯米莉亚。
　　神像被马带走，她什么也看不到，只能催促大角鹿，快一些，再快一些。达奚感受到她的焦急，像是飞一样从树梢上越过。
　　时间过得如此漫长，每一秒都像是拉长的毛线，冻在冰里，从这头走到那头，如同穿过凝固的冰块，艰难又窒息。
　　但她坚持走到了终点，看到了被围攻的圣女。
　　那一刹那，庆幸，喜悦，震怒，心痛……种种复杂情绪席卷了她。
　　于念生单手一抓，一支光明元素凝聚而成的长.枪出现在她手里，枪尖环绕着电光，对着其中一个骑士猛地掷下。
　　闪电的速度有多快，它几乎是凭空出现在骑士身后，刺穿豆腐般穿透他的胸膛，电弧在他身上跳跃，青烟和焦糊味儿一同传出。
　　其余的七个人登时注意到这个不速之客，他们一边分出人手来阻击，一边高声威胁道：“我们是光明教会的人，在清理叛徒，劝你少管闲事！”
　　于念生根本不听他们放屁，给自己和大角鹿套上护盾，就旁若无人般冲了过去。达奚仰头一顶，直接将一个骑士顶飞出去，在半空中吐出一大口血来。
　　短短一会儿的功夫，就少了两个战力，柯米莉亚压力骤减，趁着混乱给自己治疗了一下伤势，伤口愈合了，但失血过多还是让她感到一阵头晕。
　　于念生一手搂住她的腰，把柯米莉亚带到身前坐好。
　　“去死吧。”
　　亮金色的光芒以她为中心炸开，好似雷霆劈下，又如同暴风呼啸，等一切平静下来，周围就像是被龙卷风碾了一遍又一遍，干净得要命，只有远处的树上挂着一些残肢，一条胳膊，半条腿，再多的就没有了。
　　“谢谢。”柯米莉亚说。她的牧师袍已经破破烂烂，肌肤从被划破的洞口处露出，但于念生一点儿旖旎心思都没有，她光看到被血液浸透的布料，就心痛到要窒息而亡了。
　　柯米莉亚从大角鹿上下来，“谢谢你，这位小姐，你是个好心的人。”
　　于念生也跟着下了地。
　　“叫我兰……”兰珀蒂尔，是光明神的本名，但这不能说，神名是不能从普通人的口中念出的，也没谁能起同样的名字。
　　“兰妮尔，你可以叫我兰妮尔。”
　　“我叫柯米莉亚，是光明教会的圣女。”
　　“这是山茶花的意思？你的名字很好听。”于念生说。
　　“他们为什么会围攻你？”她说到这儿，突然有点儿后悔刚刚没留下一个活口了，但是她被愤怒冲昏了头，一时之间根本没想着留手。
　　圣女一点儿茫然都没有，十分干脆地下了结论，“他们定然是受到邪神蛊惑，行错误之举，主在天上看见，必会惩戒其恶行，让他们的灵魂在烈焰中徘徊。”
　　于念生：不错的建议，就是他们恐怕已经找不到灵魂能烧了。
　　“我需要找到自己的马，才能给你一些报酬。”柯米莉亚说，她往远处看了看，完全找不到马的影子。
　　“我不需要报酬，你太客气了。”于念生脱下外袍递给对方，轻声说：“你的衣服破了，先穿上这个吧。”
　　柯米莉亚的蓝眼睛比天空还要澄澈，“你是一位真正的好人，兰妮尔小姐，主会庇佑你的。”
　　于念生眼神飘忽了一下：“唔……往这边走走看，它可能跑远了。”
　　她凭着对神像的感应，找到马的方位还是比较简单的，倒不是单纯为了转移话题胡乱指一个方向。
　　虽然也有这方面的意思在里面。
　　两个人并肩走着，于念生觉得自己好似变成了一个温泉，咕嘟咕嘟地冒着气泡，那里面都是蒸腾出来的甜蜜滋味。
　　“你是圣女，为什么会一个人出现在在这儿？我是说，这种荒郊野岭的地方。”
　　柯米莉亚的脸上笼罩着信仰的光辉，“为了追寻主的脚步，帮主播撒信仰的种子。”
　　“或许，不知道你介不介意，有个人和你同行呢？”于念生不着痕迹地背过去一只手，手指紧张地握紧，声音也干巴巴的，和刚刚天神下凡的模样简直判若两人，“我是一个……作家，个人爱好那种。本来是想一边游历，一边寻找素材的，今天遇到你，突然很有灵感，想要把你传教的故事写下来，这一定非常有趣。”
　　一位作家……柯米莉亚本想拒绝，忽然又觉得如果把自己的故事写下来，将她传教的事迹宣扬出去，也许会对信仰的推广起到一些作用。
　　“今天的袭击，我总觉得不会那么简单。何况像你这样的小姐，独自行走，总是会遇上一些麻烦的，我又恰好对游历很有经验。”于念生认认真真地说，“我们都是女性，难道你还要担心我会对你图谋不轨吗？”
　　作者有话说：
　　于念生：会的会的会的！是谁不怀好意，是我！是谁道貌岸然，是我！是谁图谋不轨，是我！（自豪）
　　柯米莉亚：给你一张好人卡。
　　（这是一个应该算是不幸的消息，从明天开始只能日三了，我要去参加唯一的至交，最爱的闺蜜的婚礼，做伴娘，婚礼在周末，路上要花费一些时间，还要帮帮忙，不太能有时间码字，我会尽量挤出时间保证更新的，抱歉抱歉）
　　（顺便如果晚七点之前看到有更新，那就是我在改错别字）
　　感谢在2022-11-08 18:07:49~2022-11-09 19:04:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜我猜不猜 3瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、神的仆人
　　于念生这句话说得理直气壮, 一点儿心虚都看不出来。
　　“我已经独自游历好几个月的时间了，灵感的女神终于抛来一片花叶，让我能沿着痕迹追寻她的裙摆。”
　　她亮金色的眸子写满了诚挚与恳求，“柯米莉亚小姐, 善良的圣女, 请你一定要答应我的请求。”
　　她特意说了一些看起来就像是沉迷于文学的人才能说出口的话, 这些比喻可不会从一个佣兵或者盗贼嘴里吐出来。
　　一个看起来有些奇怪的，狂热的作家，就是她想要伪装的角色。
　　仿佛银月辉光凝聚而成的精灵缎袍披在柯米莉亚的身上，是那么的恰到好处，符合气质。她正了正领口, 轻柔地说：“我好像没有拒绝你的理由，兰妮尔小姐, 真期待你的著作完成的那一天。”
　　于念生将手心的汗在达奚身上擦了擦, 后者不满地打了一个响鼻, 她高悬的心总算落了下来，“既然这样, 我们就是同伴了, 不需要那么多客套的称呼，直接叫我兰妮尔就好, 我也叫你柯米莉亚。”
　　“你看这里, 有马蹄印。”
　　圣女顺着她手指的方向, 低下头看过去, 她能看到对方因为刚刚的战斗而略显凌乱的头发, 毛绒绒的, 被风丝吹得颤动, 像一只刚从窝里破壳而出的幼鸟, 抖擞着自己的茸毛。
　　她一下联想到圆乎乎的，张嘴讨食的圣女形象，蓦地笑出了声。
　　糟糕……于念生急中生智，把笑声解释为惊喜，“太好了！见到脚印就说明我们离它不远了。”
　　这话刚说完没过一会儿，路边的林子里就探出一个马脑袋来，谢天谢地。
　　柯米莉亚吹了个口哨，那马就迈开蹄子小跑了过来。
　　“好女孩儿，好姑娘。”圣女抚上红马修长的脖颈。
　　“它有名字吗？”于念生凑过来问。
　　“没有。”柯米莉亚说。
　　“你可以给它取个名字。我的鹿就有名字，叫达奚，它能听懂人话。达奚，过来。”于念生说。
　　大角鹿达奚仍记着刚刚这人用自己的皮毛擦汗的事，它直接扭过头去，一副不合作的态度。
　　于念生尴尬地哈哈了两声。
　　柯米莉亚思索了一下，“你说的对，它也算我的伙伴，是独一无二的个体，应当拥有一个名字。”
　　圣女表情严肃，于念生似乎能听到她的大脑在飞速运转的声音，终于，她张开口，用念诵祷文般的郑重语气说道：“它就叫小姐。”
　　于念生：…………
　　她艰难地扯了扯嘴角，“好名字，很贴切。”
　　这是一匹年轻的母马，的确不能叫先生，或者年纪稍大一些的女士。
　　柯米莉亚嘴角微微上翘，因自己成功起了一个名字而愉悦。她从马背上拿下帐篷，进里面换了一身衣服，打理好自己，又成了那个纤尘不染的圣女，然后把外袍还给了于念生。
　　在于念生偷偷为自己的不当行为向达奚道了歉，并用手帕擦了擦那个地方后，这头健壮的大角鹿终于肯理会自己的主人，愿意驮着她和小姐并排走在路上。
　　她简单介绍了自己的来历，称自己是一位喜欢周游世界的旅人，总是行走在寻找灵感的路上，因此知道许多地方的风俗习惯，和精灵族的关系不错，曾在那儿住了一段时间。
　　没说后半句，以“刚出生的尸体”这个身份住的。
　　写作只是个人爱好，所以不将自己的作品发表出去为人所知，是很正常的情况，也能解释她带着大角鹿，会多种魔法的原因，除了一点，她既然说自己是个作家，就得拿出应有的架势来，必须得时不时写上点儿什么东西。
　　于念生在镇上买过了笔和本子，圣女还在慢腾腾地雕刻那个木质神像，她不好和人聊天，免得对方分心，便拿出笔来，翻开崭新的本子，将第一页空出来，在上面写道：“在夏日即将到来的一天，我遇到了一位圣女，她灰蓝色的眼眸像是天空映进海里，她的嘴唇宛如花瓣般鲜嫩柔软，从那里面吐出的词句比竖琴还要悠扬，银色的头发像星辰划过时在天空留下的痕迹。”
　　“她美得像是一个精灵，不是精灵族，而是由自然孕育而生的奇迹。在见到她的第一眼，我就知道，自己已经沦陷了。”
　　“我愿意捧着她的裙摆，追随她的脚步，在她的身边摇尾乞怜，做出无数滑稽之举，只为见到她唇边的一抹笑意。”
　　“如果她的目光，能够为我稍微驻足，哪怕是要我摘下月之神女的桂冠，我也愿意。”
　　于念生写完这段话，将本子合上。她决定了，要写一整本的情书，送给柯米莉亚。
　　有着爱意支撑，并不会觉得麻烦，反倒对写作这件事真心实意地产生了兴趣，她已经开始期待，对方收到会是什么反应了。
　　旅途的大多数时间都是很无聊的，只是枯燥地走在没有人烟的路上，零星会遇到几个村庄，这时柯米莉亚就会走进那里，询问那儿的人需不需要帮助，并以此换取传教的机会。
　　她说起教典教义时，郑重又虔诚，一看就是绝对的虔信者，所有的经文全都倒背如流，能轻松解答村民们的各种问题。
　　如果能以信仰的程度进行排名，柯米莉亚必然是最虔诚最狂热的那个。
　　于念生看着她诵经的模样，总有一种说不清道不明的异样感觉，像是头发掉进了衣服里，带来隐隐约约的痒意，不明显，却一直存在。
　　路上又有一次袭击，规模比上次还要大一些，一共来了十五个人，几乎是之前的一倍，他们沿着“好心圣女治病”的消息追来，如同鬣狗嗅着腐肉。
　　她们两人联手解决了这些人。
　　圣女战斗的样子也很美，像是一株漂亮的水晶兰，但触摸上去却发现，这朵兰花是由无数的细小利刃拼接而成，看着美丽，却能割伤手指。
　　它并不无害。
　　在夏季彻底到来后的第二周，她们终于见到了一座繁华程度不亚于王都的大城——伊尔鲁斯港，这是圣查尼亚国的边境港口城，从这儿过海，就是东面的曼达斯国。
　　值得一提的是，第二次袭击后，背后的人似乎是放弃了，再没有派人，想来那么多高级骑士和法师去而不返，也给她或者他带来了点儿麻烦。
　　那可不是路边的大白菜，要多少有多少。
　　缴了入城费，两个人一个牵马，一个牵鹿，走进这座和水息息相关的城市。
　　伊尔鲁斯港的水手，船夫，未免太多了一些，不论什么时候，水手这个词都和上流沾不上边，他们总是操着一口暴躁的，充满脏话和俚语的别扭通用语，哪怕三句都离不开对家人的问候。
　　好在她们挑的旅馆不是最便宜的那种，大概中等，这些人不会将钱浪费在这种地方，他们大多数都会在暗娼的肚皮上睡一晚。
　　柯米莉亚不喜欢听脏话，她不介意同农民交谈，治疗他们的伤势，不介意走在充满马粪牛粪的小路上，对脏兮兮的乞讨者也一视同仁，不会因为这个人的社会地位是高贵或者低贱而有所区别，她的话语永远是温柔沉静的。
　　在她眼里，这些都是神的子民，是平等的人。
　　但她确实不喜欢听到那些粗鲁的话。
　　这些说着污言秽语的人，同样信奉着神，若是他们的话传进神的耳朵里，那该是多么大的罪过啊。
　　两人住进了旅馆，休息了一天，第二天柯米莉亚便说要去这里的教堂看一看。
　　这儿的教堂也建的很辉煌，比起王都的圣堂也不遑多让，又加了一些地区特色，墙壁上带着条条蓝色，好似海浪。
　　她们走到门口的时候，却前方却骚乱起来，几个卫兵推搡着一个年纪不大的少年，口中呵斥，“这也是你能来的地方吗？还不快滚！”
　　柯米莉亚走上前，拦住了卫兵想要踹人的举动，“发生了什么？”
　　穿着银色盔甲的卫兵打量了她一番，她穿着牧师袍，不论哪一个牧师，地位都在卫兵之上，因此他们虽然隐约有些不耐烦，但还是回道：“这小子是过来捣乱的。”
　　“我没有！”那少年从地上爬起来，大声喊道：“是你们非要抓我哥哥！”
　　他穿着普通的灰麻衣，上面还打着补丁，接缝处洗到发白开线，除了刚刚在地上蹭到的灰以外，衣服并不脏。
　　卫兵面露鄙夷，“你哥哥？他一个贫民窟的贱民，出得起钱请牧师吗？出不起就不要整天在这儿晃来晃去，教堂可不是像你们这样的贱民能进的地方！”
　　“把前因后果解释清楚。”柯米莉亚声音平静，“不要做无用的争吵。”
　　一个卫兵讪讪地说：“好像是他们家里谁得病了，要请牧师治病。牧师大人一次治愈术至少要五个银币，他们付不起，又不走，非想要闯进去见一见牧师大人。”
　　那卫兵埋怨起来，“穿得破破烂烂的，不是污了大人们的眼吗？这叫妨碍公务，我们就把他哥哥抓起来了。”
　　柯米莉亚对于圣职者需要收费治疗这件事并不陌生。实际上，教会对此有一套标准的说辞，教会需要供养的人可不是一个两个，大家需要工资，修缮教堂也需要银钱，牧师袍，法衣，法杖，包括逢年过节时的布施，都需要靠币支撑。
　　她也是其中收费的一员，给贵族们讲解经文，治疗一些小病小灾，所收的钱要比平民多得多。
　　她对此并无异议。
　　教堂需要保持肃静，不能大吵大闹，不能混乱，一切都要符合规矩。这位少年和他哥哥的行径必然是不对的。
　　所以她点了点头，“你们做的对。”
　　然后她又转过身，看向这位仿佛要爆炸似的少年，“你的家人在哪儿？请带我过去，我会为他免费治疗。”
　　少年眼中迸发的火焰像是突然被泼了一盆冷水，木愣愣地站在那儿，搞不清楚发生了什么。
　　“什么？”
　　柯米莉亚又重复了一遍她的话，在场的几人都神色古怪起来。
　　他们看不懂这个牧师在想什么，到底是支持卫兵的举动，还是想帮这个可怜的小孩儿。
　　于念生却看懂了。她终于知道那股怪异的原因是什么，柯米莉亚太冷静了。她的世界非黑即白，只有规矩，要么正确，要么错误，没有人情。
　　在教堂门口吵闹，就是错误，她不认原因，只认结果，是错误，就要惩罚。
　　可她心里又运行着那套“人人平等”的准则，她走在传教的路上，自然也愿意为贫民窟的人免费治疗。
　　这样的人，真的懂什么是爱吗？
　　作者有话说：
　　柯米莉亚：你好，存天理灭人欲，了解一下感谢在2022-11-09 19:04:26~2022-11-10 19:16:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、教义
　　“我的圣女是全世界心地最善良的人。嗯, 写下这句话时，忽然有种隐秘的喜悦从心底悄悄升起。”
　　“我的，这个词是所有权的宣告，表示我与她之间有着紧密复杂的关系, 虽然目前为止是我一厢情愿, 但谁又能保证未来故事的发展方向呢。”
　　于念生揉了揉手腕, 将羽毛笔插进墨水瓶里蘸了蘸，吸饱墨水，构思了一下，接着往下写道：
　　“每次见到她帮助别人时，那幅认真的, 圣洁的模样，都会让我重新心动一回。”
　　住在贫民窟的少年名字叫莱尔, 而生重病的是和他毫无血缘关系的一位老人。
　　“费尔顿爷爷一直收养我们, 我们都是孤儿, 爷爷是一个木匠，他, 他年纪大了, 走路的时候摔倒了，就站不起来了。”
　　莱尔一边说着, 眼圈就红了起来, 或许是情绪不稳定, 说起话来也语无伦次。
　　他用余光偷偷瞥向身旁的圣女, 觉得她愿意免费治病, 还肯亲自走去贫民区, 而不是让病人自己走过来, 看起来和其他牧师很不一样。
　　万一他解释清事情的经过, 这位好心的牧师可以帮忙求情，让守卫把哥哥放了。
　　“哥哥问了那些药师，他们要十银币才肯来这儿治病，我们就去找牧师，明明之前治愈术只要两银币的，不知道为什么突然涨价了……哥哥是去找他们理论，才被抓起来。”
　　莱尔愤愤地说：“才不是像他们说的那样！”
　　柯米莉亚：“教堂禁止喧哗吵闹，他的行为是错误的。”
　　莱尔：“明明是那些牧师突然涨价！刁难我们，他就是不想给贫民窟的人治病！”
　　柯米莉亚看了他一眼：“请停止这样的言论。不论什么人都是神的子民，牧师都是神的仆人，是光明的代行人，绝对不会有私心的。”
　　莱尔看起来还想接着反驳，他像一只气鼓鼓的河豚，但硬是把话憋回去了。他怕对方一生气，就不愿意帮忙了。
　　于念生对圣女的道德感很是相信，但对于其他人，就不是那么肯定了，她更相信莱尔说的话。
　　不能让柯米莉亚做个没有感情的人，打破她的认知，这个念头在她心底闪过。于是她开口：“我会一种魔法，能让人只说真话，到底是不是故意刁难，去问问牧师本人不就知道了吗？”
　　柯米莉亚对于神职者的操守坚信不疑，没有做什么考虑，就同意了这个想法。
　　就算是涨价，也必然有合理的原因，而不是因为歧视与偏见。
　　她们去过乡村，去过小镇，而贫民窟，又是另一种场景。坦白说，这里的居民们，他们的生活面貌，完全比不上乡下村庄里的农民。
　　连环境也处处透着脏乱差。
　　而这里的人，颓废的、麻木的表情，破烂的、满是脏污的衣服，以及蹒跚的步伐，让他们看起来像是一具具活尸。像莱尔这样还勉强保持整洁外表的人，就跟羊群里有辆马车一样显眼。
　　莱尔带着他们走进一栋破败的小楼里，楼门口和垃圾堆也没什么区别，脏水，垃圾到处都是，巷口还躺着几个醉汉，在地上与胸口的呕吐物包围中昏睡过去。
　　于念生，突然觉得自己有了洁癖，怎么能这么脏！而柯米莉亚还是面不改色，她身上就像是镀了一层由信仰构成的防护罩，让她变得坚不可摧。
　　走上二楼，莱尔推开吱嘎响的木门，这里的环境要干净很多，看得出家具都很旧，但并不脏乱。
　　两个小孩儿从房间里头跑出来，也穿着打着补丁的，不合身的衣服，“莱尔哥哥！你回……”
　　两个陌生人杵在房间内，吓得他们一下又缩了回去，扒着门框，胆怯地向外看。
　　这位木匠费尔顿，一共收养了四个小孩儿？
　　贫民窟几乎所有人都是过着有了上顿就没下顿的日子，这位老费尔顿竟然还能同时养着几个小孩儿，把他们教育得也还不错，不得不说很有本事
　　。
　　莱尔脸上带了点儿笑容出来，“不要怕，这是一位牧师大人和她的同伴，是来给爷爷治病的。”
　　“太好了！”两个小孩儿欢呼着跳出来。
　　费尔顿就躺在东侧的房间里，脸上满是岁月的痕迹，头发花白，手掌宽大，指节粗糙，长满了厚茧子。
　　这是一双劳苦人的手。
　　他的双眼死死闭着，胸膛很久才起伏一次，面色灰白，如同一个泥做的假人。
　　柯米莉亚走到床边，用了一次治愈术，金色的光芒洒过，费尔顿的脸色肉眼可见地红润起来，她又用了一次，床上的老人呼吸也有力了许多，还打起了呼。
　　情绪激动的莱尔又一次要哭了出来，不过这次应当是喜悦的泪水居多。几人走出房间，他在后面慢手慢脚地把门关上，“牧师大人，爷爷是得了什么病？”
　　哪有什么病，他就是老了，年纪大了，生活的苦压弯了他的脊梁，他外表的年龄能比真实年纪大上十几岁。一次普通的摔倒，他就爬不起来了。
　　莱尔含着泪把他们送到门边，他宁愿爷爷是得了病，病是可以治好的，老了要怎么治呢……
　　公平公正的柯米莉亚对他承诺说：“如果是驻守牧师的错误，我会惩戒他。如果牧师没有错，十天以后，守卫会将你哥哥放回来，这十天的关押是对他的惩罚。”
　　于念生跟她并肩往回走，“你真的相信这个牧师的人品吗？”
　　圣女皱了下眉头，同伴话里的质疑让她有些不舒服，“这是自然。”
　　于念生没再说话，她们回到教堂，在守卫的带领下，见到了这里的驻守牧师，他大约三十出头，白色的法衣规规矩矩地穿在身上，手里拿着一本教典。
　　“圣女大人？您真的来了！”他脸上的笑容有些失真，“快请坐！”
　　牧师叫文德尔，是从王都分配到这儿的，他们曾经一同学习过，柯米莉亚的成绩很好，她是提前毕业的。
　　柯米莉亚站在那儿没动，“我有一些事要问你。”
　　牧师文德尔便说：“这不是谈话的地方，圣女大人随我去里间，至于这位……小姐，请在此稍等片刻好吗？”
　　圣女拒绝：“就在这里说。”
　　“好吧。”牧师有些为难，他倒了两杯红茶推过去，让守卫告诉门口站着的两个人，不要让其他人进来。
　　接着他面带笑意地说：“请喝茶，这里面加了一点儿青柠汁，刚喝第一口有些酸，后面就能尝出甜味儿来，很是醒神。”
　　说完他就率先喝了一口。
　　柯米莉亚也尝了一下，味道是很奇妙。于念生没动，这茶是加了料的。
　　或许都用不上吐真魔法，就能让柯米莉亚对牧师失望了。
　　药效发挥的很快，没过一会儿，柯米莉亚就感到一阵虚弱，站不稳脚，晕晕乎乎地要倒下去，被于念生揽住，才勉强站稳。
　　“你做了什么？”她问。
　　“真不愧是圣女，光明之力很多嘛，中了炼金猛毒，竟然还能硬撑。”牧师文德尔啧啧称奇，“我做了什么，当然是做了一个聪明人该做的选择。”
　　“圣女啊圣女，你太天真，太高高在上了。”他的眼神陡然阴鸷下来，充满了嫉妒，似乎完全没把于念生放在眼里，觉得她俩是砧板上的鱼肉，翻不出浪花来，“教皇那个老不死的，在他的位置上坐了太久，也不知道挪挪屁股，让一让位！还和六王子做了交易，想扶持他做傀儡，好插手帝国的政权。”
　　“他竟然还想着培养你当突破口，只可惜，他以为你是心知肚明，万万没想到你是真的愚蠢。”
　　“几位红衣主教已经和大王子联手，要除掉你们这几个绊脚石，我若是解决了你，最低也能成为一位主教。”
　　他眼睛一撇，咬牙切齿地说：“我要是有你这样的天赋，早就自己当上教皇了！”
　　圣女有些不敢相信自己的耳朵，什么勾结，什么突破口，教皇明明是一位和蔼的老人，慈祥的师长，她几乎是对方手把手教出来的学生，是他教导自己信仰神，什么是正确，什么是错误，什么是规矩。
　　他的一举一动都符合教典，是柯米莉亚的榜样，怎么会是文德尔口中那个权欲熏心的人，一定是他污蔑！
　　但是六王子……教皇的确经常去六王子的住所，很多次都是带着她一起的，他也从没去过大王子的地方。
　　难道，难道他说的是真的？
　　柯米莉亚艰难地抬起头，看向于念生，后者轻声说：“我已经用了魔法。”
　　这说明，文德尔并没有说谎。
　　圣女沉默了片刻，突然说：“那个莱尔呢，贫民窟的男孩儿，你叫人抓了他的哥哥。他们说你涨价是因为歧视。”
　　牧师文德尔目光轻蔑，“他们说的一点儿没错！贫民窟的贱民也想让我治病？也不对着臭水沟照照自己，他要是真能拿出五银币，那我就要五金币。”
　　他语气嘲讽，“噢，对，我们善良的，高洁的圣女大人，自然是不会介意的。”
　　柯米莉亚攥紧手指：“你这是违背教义，神说应当理爱世人，平等地对待每一个信徒，贫民窟的人也是我们的兄弟姐妹，你的行为是错误的。”
　　“错误？教义？”文德尔像是听到了什么好笑的话，笑的上气不接下气，弯着腰锤了好几下桌面，“也只有你把教义当成真的规矩。”
　　他把手里的教典往桌上随意一扔，撞到茶杯，溅出的褐色茶水沾湿了一大块书页。
　　“守卫！”
　　门外呼啦啦围上来十多个人，其中包括最开始站在门口的两个。文德尔摆了摆手，“把她们杀了。”他有些萧索地说，“跟一个蠢人解释，真是一点儿成就感都没有。”
　　作者有话说：
　　来了来了！我来了！白天太忙啦！明后两天估计也差不多要这个时间。感谢在2022-11-10 19:16:05~2022-11-11 22:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间有味是清欢 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、规则
　　教堂的穹顶还雕刻着光明神的壁画, 神带领着祂的信徒，穿过一片覆盖着沼泽的黑荆棘丛林，登上高高的山崖，祂伸出手, 星星垂落至指尖。
　　柔和的光晕从祂身上发散开来, 将人们笼罩起来, 把能污染人心的黑暗逼退，让光明充满内心。
　　那些颜料看起来还像是崭新的，金色仿佛流动的阳光，穿过粉色的，紫色的, 绿色的，蓝色的玻璃, 在地上投出一片梦幻而繁复的图画来。
　　就在神的注视下, 祂的信徒扔掉圣典, 口中说着对教义的不屑与鄙夷。
　　这场景是多么可笑啊。哪怕是标榜荒诞美学的诗人，也不敢作出这样的词句来。
　　柯米莉亚仍旧不敢相信自己耳中听到的话, 眼前看到的事, 哪怕守卫的枪尖已经戳到她的眼前来，她的心里仍有一道声音在反驳。
　　圣典与经文是她的骨血, 她的养分, 她生命里绝大多数的东西都是由它组成, 它们早已融入她的灵魂, 成为不可分割的一部分。
　　那些赞美诗, 流淌在她的血液中, 管风琴带着她的肋骨一起颤动, 金银糅合的烛台上, 她累赘的牵绊无声燃烧着，让思想循着热气上升，冲破□□的桎梏，进入光明的神国。
　　年迈的教皇神情温和而慈爱，带着她走过长满向阳花的小径，用绿枝蘸上圣水，为她洗礼的那一刻，是柯米莉亚一生都无法忘却的时刻。
　　而现在，她从另一个神职者口中，得知了这位明灯般的老人，其实是一个利欲熏心的，极度自私的伪善者。
　　规则，对，所有行为都应当有它的标准度量，只要按照规则行事，就不会有半分差错，可规则没告诉她，现在这种情形该怎么办。
　　不，还是有的，他们违反了教义，行错误之举，而错误的，是坏掉的枝叶，当需剪除。
　　当你不知道该如何做的时候，那就先解决眼前最近的一件事。这是教皇曾教导她的话，而现下，她的眼前，的确就有一个急需处理的人。
　　圣女的眼神逐渐坚毅起来，她摇摇晃晃地直起身子，金色的光点飞向她的手心，拼凑出一个巨大的镰刀来。
　　她的面上毫无血色，可这点苍白却增添出无与伦比的非人感。不论是黄铜的画框，还是带着金色花纹的墙纸，此刻都暗淡下来，仿佛所有的光明都汇集在她的身上，在她的手中。
　　炼金剧毒还在啃噬她的五脏六腑，可她的双手，却比最优秀的医生还要稳，她举起镰刀，如同医生举起锯子，但前者切割起骨头血肉来，要比锯齿快多了。
　　高洁的圣女，与血液横飞的场面糅合在一起，有一种难以言喻的血腥美感。
　　我应该把它也记下来……于念生着迷地看着这一幕，同样的金色光芒从她的手心跳跃而出，轻而易举地穿透守卫们的铁制盔甲，落到瓷釉的花瓶上，却变得像真正的阳光一样，明亮温暖又无害。
　　守卫们像是麦子一样倒下，上半身与下半身分离，牧师文德尔的眼珠子都快从眼眶里跳出来了，惊骇地尖叫：“你怎么还能行动！”
　　圣女没有回答，刀锋冷漠地划过他的脖颈，文德尔想要反抗，却被于念生定在了原地，只能像个靶子一样站在那儿，一动也不能动。
　　他的无头尸体倒下，血液汩汩流出，浸湿了柯米莉亚的白色裙摆。
　　好脏的人，流出的血恐怕也干净不到哪儿去。
　　于念生皱了下眉头，觉得这么漂亮的牧师袍，真是可惜了。
　　柯米莉亚用治愈术治疗了自己，但胸腔内还是有种隐痛感，她又治疗了一次，依旧没用。
　　“怎么了？”于念生问。
　　“治愈术对这个没用。”柯米莉亚说，“只能缓解，看来需要找到炼金师才能解毒。”
　　怎么会这样？于念生走过去自己探查了一番，发现这个炼金剧毒，像是一种有活性的小虫子，正在不断破坏圣女体内的器官，治愈术让受损的内脏复原，可消灭不了毒虫，它们会接着噬咬鲜活的内脏。
　　炼金师怎么找？上哪儿去找？都是问题，而她们寻找的这段时间，柯米莉亚会一直处于剧痛当中，反反复复，这是怎样的一种折磨！
　　单纯的治愈术的确治不了，但她可以用神力来释放治愈术，将毒素湮灭，可这样一来，她能用治愈术的事就瞒不住了。
　　光明魔法只要有光明元素亲和的人都可以用，治愈术却是只有牧师才能学习的魔法。
　　而且柯米莉亚身为圣女都无法成功解决这个，她能，这要怎么解释才行……
　　柯米莉亚的眉头微微拧起，她缓慢地走向门口，身后留下一串血红色的脚印，然后她停在门口，又对自己用了一次治愈术。
　　啊！不管了！借口到时候再想，能眼睁睁看着心上人受苦却无动于衷，这样的人和畜生有什么区别。
　　于念生一咬牙，按住柯米莉亚推门的手，“等下，我试一试能不能治好你。”
　　柯米莉亚回以略带迷茫的表情，接着就见对方伸出一只手，明亮的金芒亮起，带着温暖的感觉，涌入她的胸口，这种感觉，和治愈术一模一样，但要更柔和一些，像是回到了母体的怀抱。
　　身体里的剧痛，如同肩上的雪花，被轻轻拂走。
　　“这是治愈术。”柯米莉亚平静的声音响起。
　　“是……是的。”于念生莫名结巴起来，“没错。”
　　圣女看着她，她看着圣女，两个人面面相觑，于念生轻咳了一下，“我们是不是该走了，过会儿守卫来了，会解释不清的。”
　　她眼神漂移，活像一个偷了东西被逮住的小贼，撒谎技术十分不到位，被苦主一问，就露出马脚。
　　“你是牧师。”柯米莉亚说。
　　“真的该走了。恐怕整个教堂都是文德尔的亲近。”于念生不敢接话，她还没想出理由来呢！
　　心虚的她快步走到窗前，将镶嵌着彩色玻璃的窗户向外推开，探头看了看，“楼下没什么人，是条小巷子，我们从这儿跳出去。”
　　柯米莉亚又要说什么，于念生飞速伸出手捂住她的嘴，“别问了，别问了，过会儿再问，先走再说。”
　　她都听到走廊传来的脚步声了。
　　圣女看她一眼，沉默着走到窗边，从二楼跳了下去，在窗框印出两个小巧的脚印来，于念生紧随其后。
　　她们快速穿过小巷，用口哨唤来坐骑，在守卫出来追捕之前，飞一样离开了这座港口。
　　离开大路，进入树林里，追查的人就很难找到她们了。
　　于念生清了清嗓，“我是一个牧师，曾经。”现在升级了，“但是教会太腐朽，真正的牧师是没法生存下去的，那里已经成为了权欲的物质场。”
　　“所以我离开了那里，变成了一个流浪的作家，夸张的文学作品，正适合这样夸张的世界。”
　　柯米莉亚有些迷茫地眨了眨眼睛，“教会，都是这样的吗？”
　　于念生顿了顿，轻声说：“那需要你自己去看，别人嘴里说的话，不一定全是对的。”
　　“自己去看。”柯米莉亚低声喃喃，她垂下眼，日光从她的眼睫上淌过，从她蜜桃般的面颊上流过，粘在地上，粘在青绿色的苔藓上。
　　“你说得对。”她说，“要求知，遇到不解的，不懂的，当探究其中的奥秘，神会注视我，指引我前行在正确的道路上。”
　　柯米莉亚又想到之前的刺杀，联想到今天的事，皇室……
　　她拉了下缰绳，马匹停在原地，“我要回去，回到王都，问一问教皇大人。”
　　“那就回去。”于念生说，“我陪你。”
　　…………
　　离开时，柯米莉亚雀跃，满心期待，比林间高歌的黄莺还要欣喜，返回时，她满心沉重，脚步像是灌了铅，长了刺。
　　路过小镇，她们在旅馆休息，柯米莉亚主动提出要去贫民区看一看。
　　于念生：“小镇上是没有贫民区的，不过我们可以去巷子里面看看，你看那些房子，外表越差的，里面的人越是贫穷。”
　　繁华的城市各有各的风格，贫民看起来却大同小异，打着补丁的衣服，脏兮兮的外表，麻木的表情，眼眶凹陷，圆鼓鼓的苍白眼球像是嵌在里面的玻璃球，时不时转动一下，证明主人还活着的这一事实。
　　柯米莉亚走到一个正靠坐在墙边的乞讨者身前，往他面前带着缺口的碗里放入两个银币，轻声问：“为什么不去做工呢？”
　　那个胡子拉碴的乞讨者看她一眼，并不为她的美貌动容，看在银币的面子上，回答了她的问题。
　　“不论什么工作都需要一份健康证明，我没有。”
　　柯米莉亚不解地说：“教堂可以开，只要你将自己打理整洁，里面的教士会帮你开证明的。”
　　乞讨者哧哧笑了几声，用一种淡淡的嘲讽语气说：“这位小姐，难道你不知道，这也是要钱的吗？三银币一份。”
　　这是给民众提供帮助的免费服务啊……
　　柯米莉亚离开他，又问了一个贫民，得到了相同的答案。
　　教皇的话还回荡在她的脑海里，“所有人类，都是神的子民，我们当爱护他们，如同爱护自己的兄弟姐妹。”
　　她忽然陷入了久久的沉默当中。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-11 22:29:21~2022-11-12 23:04:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：zero 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、通缉
　　柯米莉亚从小就在教会长大, 她没见过父母，不知道自己是从什么人家出生，是哪里的人，她有记忆的时候, 就是在神学院里, 和其他不知来历的孩子们的一同上课, 上午学习经文教典，下午学习光明魔法，晚上背诵各种赞美诗。
　　她从一个课堂跳到另一个课堂，最后定下来时，身边的同学们年纪都差不多
　　他们有的黑发, 有的棕发，有的金发, 有男有女, 唯一的共同点是, 光明元素亲和都很高，是千里挑一的优秀人才, 而且长相都很漂亮。
　　她的每一个同学, 释放起光明魔法来，都如同呼吸一样自然, 仿佛天生就会这个, 而柯米莉亚是其中最好的那个。
　　那些师长们从来不会称赞任何一个人, 他们的要求又高又严, 从他们的嘴里只能听到训斥, 听到不合格。但他们私下里会偷偷为她的天赋而惊叹, 彼此闲聊时猜测新一任圣子或者圣女的人选。
　　每个人都有两个嬷嬷跟随侍奉, 负责照顾他们的衣食起居, 后来柯米莉亚被教皇叫走亲自教导，成为圣女几乎是板上钉钉的事实，跟在她身旁的人就变成了六个。
　　这六个人，是玻璃，是围墙，亦是包裹珠宝的软布，丝绸，是盒子。她们给予柯米莉亚最无微不至的照顾，同时也将她隔绝在层层保护之下。
　　她的童年，少女时期，都是在金与银交错而成的边框中，在闪烁着洁白光晕的地砖上，在巨大而高耸的穹顶，几人合抱粗的柱子，在布满釉彩的壁画里度过。
　　神啊……柯米莉亚闭上眼，双手交握于胸前，在心里无声地祈祷：请为您迷茫的信徒指引方向，我究竟该何去何从？
　　她现在巷子口，只有零星几个人从这里走过，那是没有工作又无处可去的人，只能不断徘徊着，从小镇东头走到西头，希望能找到一个合适的活儿，能赚到工钱填饱今天的肚子。
　　他们是何其相像。
　　圣女和贫民，也没什么区别。
　　在她的心里，教会是光明的代表，是神在地上的左右手，是高尚与无私的代名词。她一直都以自己是一位神职者而自豪。
　　如果教会是错误的，那么一直沿着这套规则而行动的她，又怎么能称得上是正确。那她迄今为止所做的一切，还有意义吗？
　　“怎么会没有。”于念生说，“看一件事，除了要看它的原因，还要看过程和结果。过程是好的，结果是好的，出发点也是好的，那就是一件好事，怎么算都不可能被当做坏事。”
　　“你帮助农民们治疗的时候，他们脸上的笑容和感谢都是假的吗？
　　柯米莉亚轻轻摇了摇头。
　　“那不就得了。”于念生声音柔和，注视着对方茫然的双眼，“你是真真切切帮助到了人，这就是最大的意义。”
　　“你的心是好的，和你的身份没有关系。难道教会是坏的，你就也是坏的了吗？你会和他们同流合污吗？”
　　会吗？枉顾兄弟姊妹们的诉求，将人分成三六九等，永远只为贵族和有钱人服务，这不是她。
　　她不会，也不可能变成这样。
　　只是……“我不相信整个教会没有一个人是真正的教徒。”柯米莉亚的双眼闪亮，几乎要盖过此时的暖阳来。
　　她说：“我会找出其中好的部分，留存下来，去除坏掉的那些，让真正的光明重回人间。”
　　“不错。”于念生轻轻鼓起掌来，“那你准备好先面对教会和皇室的双重追杀了吗？”
　　“什么？”柯米莉亚说。
　　于念生拉过她的衣袖——虽然她很想牵手，但是不行，太唐突了，就连衣袖也不是一直拉，而是扯一下就结束。
　　总之，拉了一下衣袖，示意这人看向远处大路上巡逻的士兵，她们来时还没有这个架势。
　　此时距离伊尔鲁斯港的教会杀人事件已经过了有一段时间，足以让这两方的高层都反应过来，趁此机会，将圣女彻底说成教会的叛徒，一个无法无天的杀人狂魔，背叛光明神的堕落之人。
　　这样一来，对她的任何追杀都显得有理有据，光明正大，令人信服。
　　她们两人隔着街远远看了一眼布告栏上贴着的告示，上面用极其夸张的笔触写了教会事件的来龙去脉，说圣女带着一位女性同伴，前去伊尔鲁斯港的教堂，那里的牧师文德尔迎接了她们。
　　牧师文德尔是多么善良，虔诚，他在这里的几年时间里，真诚无私地热爱每一个人，把神的信仰传播到各个阶层，所有的神职者，包括守卫，和负责清理的仆人都认为这位牧师是一位真正的好人。
　　他的梦想是将伊尔鲁斯港打造成第二个圣堂，让信仰在这里遍地开花。
　　可这样优秀的人，竟然会被圣女残忍杀害，守卫见状不妙前来阻止，也全都被灭了口，尸体都是一分为二，惨不忍睹。
　　而圣女杀人的原因，是她向文德尔牧师索要一大笔金币，说是要渡河前往邻国使用。
　　深渊入侵将至，这些一笔笔积攒起来的金币，是要留着打造盔甲，赶跑深渊恶魔时用的。贪婪的圣女想全都拿走，文德尔牧师坚决不同意，圣女索要不成，直接明抢，杀害了这位大公无私的牧师。
　　她的手段血腥残忍，想法冷漠又偏激，是个彻头彻尾的疯子。
　　文章的旁边贴着柯米莉亚和于念生的样貌，还是彩色的，应当是留影珠记录下来，交给擅长绘画的画家临摹而成。
　　和她们有九分像，是只要站在那里就绝对不会认错别人的地步。
　　何况圣女的马和于念生的鹿实在标志性太强了，想漏下或者认错都难。
　　这座小镇已经停留不得了。
　　两人匆匆离去，还是被守卫见到了，追了出小镇一段距离，可他们的马比不上那两只坐骑的速度，只能眼睁睁看着两人越跑越远。
　　“不要难过。”于念生坐在大角鹿的背上，犹豫了一会儿，还是决定安慰一下对方。
　　她们走不了大路，只能走林间的小路，速度慢上许多。
　　“我没有难过。”柯米莉亚用万年不变的平稳语调说，“我的心中不再迷茫，他们是错的，我是对的。我会纠正这份错误。”
　　“这次回去，一定会遇上许多危险，我们就在这里分别吧。”圣女望过来的目光柔和又诚挚。
　　“难道我看起来像是一个遇到点儿危险，就抛弃朋友的人吗？”于念生正色说道。
　　“况且你忘了吗，我同样也在通缉的范畴里。”她轻笑着摇了摇头，“作为邪恶圣女的同伴，我怎么能和你分开呢。”
　　“真的抱歉，兰妮儿。”柯米莉亚目露歉意。对方是被她拖下水的无辜之人，一路上提供了许多的帮助，让她很不适应。
　　她是圣女，只有她帮助别人的份儿，哪有反过来的道理。
　　可若是没有兰妮儿，她真不能保证自己能顺利活着返回王都。
　　她在心里默默叹了口气，又一次记上一张欠条。
　　圣女的名头还是很响亮的，圣曼尼斯国成立以来，从未出现过圣子圣女叛教的情况，这个告示一出，直接引起了轩然大波。
　　有很大一部分人起初并不信，后来越来越多的“目击者”声称自己见过圣女满身是血跑出教堂的画面，而且他们自己也在说服自己——这可是教会发出的消息，教会从不出错。
　　那可是，那可是光明教会啊，怎么会有假呢！
　　被她们帮助过的民众，不愿意相信告示上说的话，不愿意相信善良的圣女会是一个贪财又残忍的杀人犯，但他们质疑的声音太小，被淹没在群众的浪潮里，只能翻出几个小小的水花。
　　随着抗议和说好话的人都被抓起来打上几棍子以后，渐渐的人们就闭上了嘴巴，不敢再开口。
　　在又一次通过树林甩脱追兵以后，她们决定停下来休整一番，找个合适的小溪边，两个坐骑小姐和达奚，也是需要休息进食的。
　　于念生一边准备饭食一边在想，怎么做好一个合适的伪装，让人认不出来她们两个，不然回到王都，怎么顺利到达圣堂，也是个大问题。
　　午饭烤了蘑菇，林鸡，做了一份汤。于念生的手艺还是可以的，尽管食材简单，但她舍得放调料，味道也称不上坏。
　　吃饭的间歇，她忽然问道：“你喜欢住在什么样儿的房子里呢？自然清新的？庄严大气的？富丽堂皇的？温馨可爱的？”
　　神国还没装修，正好问问意见。
　　“简约一些的，我习惯住这样的屋子。”柯米莉亚咽下嘴里的食物后才回道。
　　“不是习惯，是喜欢，你喜欢什么样儿的？”于念生又问了一遍。
　　“喜欢……”柯米莉亚顿了顿，她垂着眼，碗里的汤浓白鲜美，上面漂浮着罗勒叶，“我不知道。”
　　“没关系，你还有很多时间，慢慢去寻找自己的喜好。”于念生温柔地看着她，“我会一直陪着你的。”
　　作者有话说：
　　我已经困倦到疯狂打瞌睡像是上课以头磕桌，眼皮有自己的想法，很有可能出现语无伦次的情况，明天坐车到家以后再改。
　　下雪啦，冬天快乐哦﻿

✿ 48、真话
　　柯米莉亚带着浓浓的感激说：“兰妮尔, 我真的不知道说什么好。”她花瓣一样的淡粉色唇瓣轻轻抿着，眼眸里的神色比刚刚那句话还要柔软。
　　“这有什么的。”自称作家的于念生不以为意地说，“我们是同伴啊，好歹也算是有过命的交情了。”
　　“每个人都会有迷茫的时候, 这就需要一位朋友给予鼓励和支持, 帮助她走过这段困难时期。”
　　她踩过用葱郁绿意装点自己的青草, 扑簌簌的声音从鞋底与草茎接触的地方发出，走过后的小草仍旧顽强地站起，展现自己百折不挠的意志力。
　　“我很荣幸能成为这样一位朋友。”
　　她的话伴随着锅里咕嘟咕嘟的水声，热闹的虫鸣，清脆的鸟叫, 像是一道谱写出世界美妙的柔美乐章。
　　“这也是我的荣幸。”柯米莉亚说。
　　她们两个相视一笑，柯米莉亚是为了自己有一个志同道合的伙伴, 为彼此之间深厚的友谊而愉悦, 于念生单纯是因为撬自家墙角有望而窃喜。
　　不管怎么说, 她目前在圣女心中的地位，肯定是要比之前高上许多的。
　　以前是路人, 同行者, 现在是伙伴朋友，那未来必然会是爱人。于念生怀揣着这样的想法, 动作麻利又轻快地收拾起餐具, 就差哼出歌来了。
　　柯米莉亚也来帮忙把炉子搬回去, 魔石分类放好, 找回吃草的达奚和小姐。
　　她们收好东西, 又开始向东前进。
　　路上于念生想到了一个主意, 让柯米莉亚光明正大地走进王都, 放话说之前的事另有隐情, 她需要进入审判室同教会的人当面对峙。她有证据证明背叛的不是她，而是文德尔。
　　如果她遭遇不测，那肯定是教会里有叛徒，甚至是个高层，才能调动守卫，因为叛徒不敢对峙，才要提前控制住她。
　　用舆论和民众的压力，让追杀她的人投鼠忌器。想在王都找到一个人少的位置，还能让他们不受顾忌的大开杀戒的地方，几乎没有。
　　所以柯米莉亚放出话来，教会不但不会阻拦，还会大开方便之门，主动接她回去。
　　回到这个她生活了十八年，从小长到大的地方，她的“家”。
　　她明明没离开多久，这里的一切都没有变化，再回来时却有一种陌生感。
　　柯米莉亚知道，这种陌生不是圣堂的建筑有了变化，而是自己心里对它的认知，和以前不同了。
　　一旦抱着怀疑的目光一直看着一样事物，就算没有毛病也能挑出毛病来，何况光明教会本身就不够光明。
　　她又忽然想到从前自己参与过的布施，前来领取食物补给的人，大多都穿得整齐，根本没有几个真正的贫民，没有衣衫褴褛的穷苦人。
　　她波动的情绪都藏在眼帘下，但于念生时刻关注着她，还是发现了一些变化，“怎么了？”她问。
　　她们两人此刻正被守卫带着，走在圣堂里，不知道去见谁，可能是教皇，也有可能是几个红衣主教。
　　“只是忽然觉得自己的认知很浅薄，这双眼看到的世界，太过单纯了。”柯米莉亚行走的姿态同从前没有区别，声调却沉下来不少，倘若以前是清泉，是提琴，现在就是幽潭，是乌云。
　　“文德尔说我天真，他说的很正确。”
　　这样消沉可不行啊。于念生心里一动，反问她说：“你觉得我是个成熟的人吗？”
　　一路上的各项事宜几乎都是她在打点，经验丰富，当然成熟。圣女点了点头，“是的。”
　　于念生语气轻松地说：“我以前也走过许多弯路，被骗过金币，被佣兵嘲讽排挤过，吃了很多亏。这都是正常的，”
　　“我的意思是，人不是一成不变的，你在成长，现在的自己看过去的自己，当然会觉得天真幼稚，但没有这份幼稚，哪儿来如今的成熟呢。”
　　“所以你应该高兴。”她拍了拍圣女的肩膀，嘴角上扬地说：“因为我们都是在越变越好。”
　　柯米莉亚看了她一眼，唇角微微翘起，“谢谢你，兰妮尔，我觉得好多了。”
　　圣女目光放远，眼神坚定，“我会为过去的错误忏悔，但更重要的是，纠正这份错误，让它停止，不要让更多的人错下去。”
　　她们跟着守卫走了一段时间，走到神殿的后方，在居住区内停下，这个规格，是红衣主教住的地方。
　　看来教皇的权利已经被架空不少了。
　　守卫停在外面，她们走进屋内，里面只有一位红衣主教，但他旁边还站着一位年轻人，是皇室的三王子。
　　三王子和大王子一母同胞，都是王后所生，还差两岁成年。
　　六王子是国王的情妇生的，国王把儿子抱回王宫，情妇则不知所踪，也有人猜测是王后把情妇解决了。
　　柯米莉亚抬起右手在胸前点了一个三角，这是简短的祷告手势，也是神职者互相见礼时用到的手势。
　　“赞美光明神，布卢尔主教，三王子，愿神庇佑你们。”
　　哪怕经历了多次刺杀，圣女的礼仪依旧完美无缺。
　　于念生则像个木头桩子，要她给这两个人打招呼，想都不要想。
　　布卢尔穿着彰显身份的红袍，他双颊削瘦，两腮有些凹陷，鼻尖向下勾起，一双眼睛是暗淡的灰色，看起来脾气就很差的样子。
　　他的视线在于念生身上停留了一会儿，像是一条阴冷的毒蛇，随后注视着柯米莉亚，宛若锯木头一般的声音从他的喉咙里发出，“圣女，我应该为见到你而惊讶吗。”
　　“你的攻击魔法课，是我教的，看来学得的确不错。”
　　柯米莉亚：“主教无需自得，我的天赋好而已。”
　　布卢尔主教皮笑肉不笑地说：“出去一趟，礼貌是越来越少了。”
　　“你不是个蠢人，说吧，回来的目的。”
　　柯米莉亚目光平静，“文德尔牧师对我透露了一些东西，我想知道他说的到底是不是真的。”
　　“文德尔要不是个管不住嘴的，当初也不会把他分配出去。”布卢尔不咸不淡地说。
　　“虽然你已经从神学院毕业了，但今天还是能再教你一点儿东西。”
　　他对着三王子点了点头，“冒昧了。”随后继续说道：“光明教会和各个国家的皇室，一直都是互相扶持依存的状态。教会需要国王放开限制，支持传教，给予地位。国王需要教会巩固统治，维持民众拥护。教会只是教会，是不能掺入到王国运行当中的。”
　　“这是教典里的内容，你是圣女，不会不知道。”
　　“教皇年纪大了，昏庸了，他在这个位置上坐了三百年，已经舍不得下来。按照惯例，五十年前就该传位给下一任，可他一直以没有合适的人选为理由拒绝。”
　　布卢尔意味深长地看着圣女，“你本来是他精心挑选的一枚棋子，是最合适的接班人。”
　　“你的想法就是他的想法，你的意志就是他的意志，那么教皇这个位置，你坐还是他坐，又有什么分别，他一样可以通过操纵你来操控整个教会。”
　　柯米莉亚面色不变，“那六王子呢，他在里面是什么角色？”
　　布卢尔不屑地说：“一个被忽悠过来，被教皇利用了野心，是个来下绊子的工具，以为能坐上王位的蠢货，殊不知他就算当上了国王，也只是教皇的傀儡罢了。”
　　红衣主教的袍子颜色比鲜血还要浓，“说了这么多，你应该知道，我们才是正确的一方，不能让教皇一错再错。”
　　“如果你愿意站到我们这边来，柯米莉亚，你还是圣女。我知道你是个真正的纯善之人，尽管教皇对你有教导之恩，你也不会包庇他的罪过。”
　　柯米莉亚凝视着他的脸，慢慢说道：“我还有最后一个问题，教会说的人人平等，无偿无私，还是真的吗？我在传教的时候，看到有牧师歧视贫苦信徒，称他们是贱民，不配让高贵的牧师大人浪费光明之力，为他们治一治伤病。”
　　布卢尔的面上浮现出一丝讶然，“还有这样的事？牧师们都是你在神学院的同学，他们的人品你应该比我更清楚，但时间久了，人心易变，难保不会出现几个堕落之徒。”
　　“王都就没有这种情况，每逢节日，教会都会无偿为民众发放食物，你也是参与过的。”
　　柯米莉亚顿了顿，似乎是接受了这个说辞，“是，我参与过。我相信您说的话。但我也想要再见一见教皇，听听他说的话。”
　　“求真是每个神职者的品格。你可以让门口的守卫带你去。”布卢尔点了点头，说，“我相信你会回来的。”
　　圣女颔首行礼，转身出了房门，于念生跟在她身后，像个不知道礼仪是什么东西的野蛮人，连句道别的话都没说。
　　她们走后，三王子有些怀疑地说：“她会帮我们下手吗？”
　　布卢尔胸有成竹地笑了一声，“难道我刚刚说的那些话里，有哪句是假话吗？教皇肯定会说是我们的问题，我们是叛徒，他有苦衷，但他所有的理由都站不住脚，都解释不清楚他执意不退位的目的。”
　　“有所隐瞒的真话，比假话要可信多了，她会帮忙的。”
　　他们对视一眼，三王子扬起笑容，“祝我们合作愉快，那圣女的位置……”
　　布卢尔主教的嘴角略微勾起，但或许是因为他不常笑的缘故，这个笑容显得不伦不类，很是僵硬，“放心吧，自然是给公主留着。”
　　作者有话说：
　　明天起恢复日六啦！好耶！！
　　感谢在2022-11-13 23:38:54~2022-11-14 21:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、谎言
　　手中权力的流失让教皇看起来凭空老了不少, 于念生还记得他送别圣女那时，这位老人年纪虽大，但很有精神，除了脸上长满了褶子外, 不管是他说话走路的姿态, 还是眼神, 都像个精力充沛的壮年人。
　　可如今再看他，背佝偻了不少，嘴角向下耷着，那抹慈爱与温和通通消失不见，变成了严厉与阴沉。
　　教皇见到柯米莉亚, 顿时眼神中充满了惊喜，“我的孩子, 你回来了！这位是？”
　　看来他被囚禁在这儿已经有一阵了, 不知道圣女有了一个同伴。
　　柯米莉亚在胸口点了几下, 柔和缓慢地说：“教皇冕下，日安。这位是我的伙伴。”
　　这位老人像是悬空的人抓住最后一根吊索般, 枯瘦的手掌紧紧握住圣女的肩膀, 语气激动极了，“柯米莉亚, 好孩子, 帮帮我！布卢尔他们叛变了, 竟然把我囚禁了起来, 他们这是以下犯上, 是大逆不道, 你得把我解救出来！”
　　于念生直接走过去将他的手拍开, 就跟拍苍蝇一样, “好好说话，不要动手动脚的。”
　　未经允许就动别人的心上人，很不礼貌的好吗，你个糟老头子。
　　她已经在想用哪种方式送教皇上路了。
　　柯米莉亚快速皱了下眉头，声音平淡地说：“冕下，身为神职者，怎么能如此失态，未免太不体面了。”
　　“我正是为了这件事而来。”
　　“布卢尔主教告知了我，您不愿意退位，还利诱六王子，想要侵占皇室的权力，是这样吗？”
　　“这都是污蔑！”教皇大声地快速反驳了一句。
　　这位老人是个人精，意识到大吵大闹只会让圣女产生怀疑，因此深吸了一口气，让自己迅速冷静下来，起码表面看起来平静了不少，接着换上一副愁苦的表情，长长叹了口气。
　　“每一位教皇的任期都是两百年，我到了该卸任的时候，自然也要传位给下一任合适的人选。”
　　“这本是教会的密辛，事情已经到了这个份上，我也不得不说了。”
　　教皇背着手，走到了窗边，缓慢说道：“你在历史课上应该也学到过，如今的六位红衣主教，有一个是五十年前才上任的，他代替了一处空缺，但对于这个空缺的原因，书本上并没有写。”
　　“伯恩斯，曾经的红衣主教，如今的深渊法师。他任职时，为人处世都是那么完美，他的天赋，和你不相上下，所有人都认为他是下一任教皇，我也把他当做最合适的接班人，但某一天，他忽然堕落了。”
　　他转过头，语气沉重地说：“他当时正在神学院教导通识课，杀掉了教室内的所有学生和赶来的守卫，重创了另外的主教，逃出王都。”
　　神学院的孩子都是未来的神职者，伯恩斯的举动，直接导致了教会的人才出现了断层，怪不得历史课上的老师对这一段一直讳莫如深，只说了主教之位出现空缺，并没有说明原因。
　　教皇回忆的嗓音里流露出丝丝忌惮与惊骇，“我赶到时，正巧见到他离开的背影，那股浓郁的深渊之力笼罩在他的身上，连他走过的路，踩过的植物，都干枯了。”
　　“出了这样的事，我怎么能直接卸任，必然要把它处理妥当。”
　　柯米莉亚仔细分辨教皇的表情语气，发现他并没有说谎，“那六王子的事呢？”
　　教皇没有立刻回答，返回桌边，给自己倒了杯红茶，喝上几口，才开口说道：“现任的红衣主教们各有各的私心，他们的立场并不公正，根本不适合教皇之位，我必须重新培养一位继承人，也就是你，柯米莉亚。”
　　“然而时间太久，他们已经等不及了。联合起皇室，想要强迫我卸任，自己上位。我联合六王子，也是为了能有与之抗争的力量。”
　　教皇露出苦笑，“他们已经快成功了，之所以还留着我的命，不过是不想背上杀我的名头。”
　　他看向圣女，了然般说道：“我猜他们一定是想要让你做这个动手的人。”
　　教皇的言辞充满了爱护，敦敦教诲般说：“柯米莉亚，你是我选出来的下一任教皇，布卢尔他们真的会放心信任你吗？在你游历的这段时间，想必他们早就不止一次派人前去刺杀你了吧。”
　　“想想看，如果他们真的那么大公无私，相信你的正直与善良，为什么不肯把事情全部告诉你，反而要直接杀你呢？”
　　他叹息般下了结论，“因为他们有私心啊！他们知道自己的所作所为是错误的，以你的聪慧必然会发现其中的阴谋，所以不奢望你会站在他们这边。”
　　他的目光温和而慈爱，“孩子，我恐怕活不了多久了，现在想想，你一个人，又怎么能同他们对抗，快走吧，不要救我了，离开这里，光明教会已经腐朽了，离开这儿，带着你的信仰，继续你未完的旅程吧。”
　　柯米莉亚注视着他，这位老人的脸上只有悲伤与释然，好似已经完全不在意自己的生死，只有对后辈的关怀与期盼。
　　他的神色转变是那么自然，几乎要让人忘却刚见面时，这人是多么的激动，想要求生的欲望又是多么强烈。
　　于念生完全不信他的说辞，她带着怀疑去看，只听到教皇嘴里说的都是开脱，他不卸任是因为别人，和皇室联手也是迫不得已，都是被迫的，一番话说下来，把自己摘得干干净净。
　　现在为了不连累柯米莉亚，还要劝她赶紧走，真有这么高尚的人？她是不信的。
　　但柯米莉亚显然陷入了挣扎当中，布卢尔主教说的是真的，教皇说的也很有道理，两方各执一词，好像都是对的。
　　他们要都是对的，那谁是错的？
　　圣女陷入一阵懊恼当中，觉得自己还是太过自信，比起这些人精，她还是过于稚嫩，根本分辨不出他们说的话是真是假，单从逻辑上来看，每个人都是条理清晰，有理有据，但肯定有人在说谎，隐瞒了什么。
　　贪恋权势的教皇，勾结皇室的主教，究竟哪一个真，哪一个假，还是说，他们都在撒谎？
　　她拿不定主意，迷茫地看向于念生，期望这位同伴能给自己一些帮助，不知不觉间，她对兰妮尔已经有了一丝依赖。
　　这位可靠的同伴自从事故发生以来，一直在鼓励她，陪伴她，开解她，帮助她走出低谷，扫清迷雾。
　　不论是衣食住行，还是为人处世，好像没有她不会的事情，柯米莉亚其实有一些羡慕，她很想成为这样独当一面的人，不然当初也不会拒绝骑士的跟随，想要独自上路。
　　而且兰妮尔为人又很亲切，总是站在她的角度替她着想，很多时候她都是给出建议，让柯米莉亚自己选择，这份尊重与体贴一直熨烫在她的心底，带来温暖的感觉。
　　同样都是关怀，却和嬷嬷们的照顾不一样，和教皇师长们的问候也不同。柯米莉亚想了很久才明白这其中的差别。
　　嬷嬷们的照顾是小心翼翼的，她们看圣女，像是在看一枚脆弱的宝石，必须精心照料，才能不受磨损。
　　师长们的问候是居高临下的，宛若公式化般的例行询问，并不是真的出于关心，或者说，他们关心的是“圣女”，是任何一个处在这个身份上的人。
　　只有兰妮尔，在她的眼里，柯米莉亚就只是柯米莉亚，是和她一样的人。她的体贴是平等的，也是周到的，却并不逾距，很有分寸感。
　　在她的身边，柯米莉亚只觉得轻松，放松。她相信哪怕自己有一天口出脏话，这位同伴也不会斥责她的失仪，批评她不够体面，有损圣女形象，罚她禁闭。更有可能的是，会跟她一起不在意脸面，说出一堆更过分的脏话来。
　　“我们来单独说几句。”
　　于念生也不辜负她的期望，带着她走出殿内，找了一个僻静的地方，语气诚恳地对她说：“语言是会骗人的，但行动不会。”
　　“你可以先答应教皇离开，再躲起来，看一看后面的事情怎么发展，然后决定要帮助哪一方。”
　　“这儿有几个传音石，把它们偷偷放进主教和教皇的衣兜里，这样就知道他们在说什么了。我不能帮你进行判断，这需要你自己来。”
　　“这样好。”圣女的嘴角微微扬起，庆幸与感激像是清晨上在花瓣间跳跃的露珠，映在她的眼眸里。
　　她露出一个真心实意的笑容来，声音比想象中更加柔和，“多亏有你在。”
　　于念生说出那句已经讲了一百遍的话，“我们是同伴嘛。”
　　只有她自己知道，这个“同伴”到底有多不怀好意。
　　她就像是一只伪装起来的狐狸，为了达成目标，可以用近乎龟速的速度移动，缓慢地，一点一点儿蚕食掉彼此之间的距离。
　　在柯米莉亚意识到不对之前，她会入侵到她生活里的每一部分，让她永远也离不开她。
　　传音石的体积并不大，但想要不着痕迹地放进衣服里，还是有一些困难。
　　不过这个难不倒于念生，她念了一段精灵语，接着突然来了一股微风，绕着她们打圈，并不散去。
　　“精灵擅长和自然沟通，这是他们的魔法，能唤醒风中之灵，我们可以让它帮忙。”
　　于念生轻笑着说：“谁能提防一阵风呢。”
　　她们回到教皇那里，柯米莉亚看了这个维持着慈祥和蔼神色的老人一眼，说：“您说的对，我的确不能对抗主教大人们，他们人太多了。我会听您的话，离开这里，去往邻国，联合那里的教会，揭穿他们的罪行。”
　　柯米莉亚认真地说：“请您放心吧。”
　　不知道是不是她的错觉，教皇的表情好似僵硬了一瞬，不自然地笑了笑，“去吧，去吧，小心一些。”
　　一股微风从敞开的窗口吹入，于念生点了点头，教皇以为是对他行礼，摆了摆手，转过身，一副不想多说的样子，殊不知这是对圣女示意一切顺利的意思。
　　告别教皇，她们又跟着守卫回到布卢尔那里，三王子已经离去，只剩红衣主教一个人呆在房间内，见她们回来，从椅子上站起来，说：“怎么样？”
　　柯米莉亚面色不变地说：“教皇冕下的确变了，他不再是我心目中敬爱的师长，主教大人，你们接下来要做什么？”
　　布卢尔主教面上一喜，“过两天其他主教会回来，我们将一同对教皇进行审判，届时最好由你出面，来揭穿教皇的真面目，你是圣女，大家都会相信你说的话。”
　　于念生插嘴道：“那下一任教皇，是不是就由圣女担任了？”
　　布卢尔主教露出一点儿为难之色，犹犹豫豫地说：“是这样的，本来是应该由圣女继任，但教皇做了这样的事，柯米莉亚又是他钦点出的接班人，为了避免口舌，避免其他教众怀疑，这个位置暂且空下一段时间，等风波过去，圣女游历传教回来，也有了功绩，再继任教皇之位，岂不是名正言顺许多？”
　　于念生似笑非笑地说：“想的真是周到。”
　　连后续怎么做都安排得明明白白了。
　　布卢尔对这个总是说话的外人有些不耐，但为了和圣女达成一致，忍着没有发作，继续说道：“还请圣女先回到自己的住所，休息两天。这段时间我们对你也造成了一些伤害，以为你是教皇的手下，对此我代表大家表示诚挚的歉意。”
　　圣女嗓音柔和，“请不必在意。”
　　她略一颔首，在微风的吹拂中告别了主教布卢尔，返回自己的住所，那个总是跟着她们的守卫，也没再继续跟随，展现出对方的诚意与信任来。
　　柯米莉亚居住的地方在另一边，中间要路过神殿，她已经好久没去正经的教堂祈祷了，此刻不免有一些意动。
　　不过这份想法被按捺下来，她还得带伙伴先回去。
　　她的房间于念生是见过的，在神国通过光镜偷窥，不过她当时注意力都在圣女本人的身上，对于屋子的摆设并没有过多关注。
　　这里的家具和圣女的气质很贴切，都是那种整整齐齐，规规矩矩的风格，光明，圣洁，用了大片的金色和白色，没有什么烟火气，也没什么具有个人喜好的摆件。
　　唯一值得一提的是，卧室内放了一个巨大的书架，上面摆满了各种和光明神有关的书籍，教典，经文，赞美诗，传说游记，甚至还有作者不详的编纂故事。
　　充分展现出一个虔诚信徒该有的做派。
　　于念生在房间里逛了逛，没过一会儿就有一个穿着白色袍子的侍女走过来，轻声细语地说：“请这位客人随我来，主教另为您安排了居所。”
　　于念生第一反应就是拒绝，她才不要和柯米莉亚分开，一是不愿意，舍不得，二是万一主教不怀好意，想趁机对圣女下手怎么办？
　　虽然看他的口吻，应当是想让柯米莉亚做这个替罪羊，但保不齐就有其他的突发情况。
　　柯米莉亚走到侍女的面前，说：“她会和我住在一起。”
　　侍女轻声说：“圣女大人，这不合规矩。”
　　柯米莉亚：“请离开。”
　　对方见她坚持，以她的身份无法约束圣女，只好不再劝说，转身走掉了。
　　柯米莉亚解释道：“我担心主教会对你做一些不好的事，并无意拘束你。这里还有一个房间，是我的嬷嬷会睡的地方，希望你不要介意。”
　　她带着于念生推开侧边的房门，里面是一个小间，只有一张床，一个桌子，一个小柜子，大约能挂四五件衣服的宽度，除此之外空无一物，连个茶杯都没有。
　　床是单人床，木头制的，上面有一条叠的板板正正的薄被，下面压着枕头。
　　柯米莉亚有些愧疚，“不然，不然你和我一起睡吧，这里的确有些简陋。”
　　于念生连意思意思的推拒都没有：“好啊。”
　　会不会答应得太快了……她轻咳一声，“我是说，也可以，如果你不会觉得不方便的话。”
　　“我去吩咐侍女再取一床被子来。”
　　侍女对这个要求一点儿疑问都没有，她们不会提出问题，只会按吩咐行动，整理好房间后，柯米莉亚终究按捺不住想要去神殿祈祷的心，和于念生说了句请随意后，就迫不及待地出发了。
　　于念生呆呆站在房间里，酝酿好的一堆暧昧话死死憋回了肚子里。
　　于念生：我到底该不该吃自己的醋？
　　柯米莉亚走的风风火火，义无反顾，连头都没有回过，走到一半，又转回身回到房里。于念生看到她去而复返，以为是有什么话要对自己说，一脸期待地看着她。
　　柯米莉亚迷茫地眨了眨眼睛，“请随意，这里的书，你也可以随便看。”
　　于念生用循循善诱般的语气说：“你回来，是忘了点儿什么吗？”
　　“是的。”圣女点了点头，一脸严肃，“我忘记沐浴更衣了，被急迫冲昏了头脑。怎么可以这样草率地去见神，实在太不应该了。”
　　她对着站在那儿的同伴点了点头，就绕到后方的温泉池子里，认认真真地洗了一次澡，换上全新的法衣，干净整洁地仿佛新生一样，重新迈着迫不及待的步伐，往神殿去了。
　　于念生目送她回来，又目送她走出去，觉得自己的心情十分复杂。
　　她心底油然生出一种冲动，想告诉她自己就是光明神本人，但理智制止了她。
　　如果真的说出口，以柯米莉亚的虔诚，恐怕永远也不会对她产生感情了，她会敬畏，会信仰，唯独不会有爱。
　　爱是私密的情绪，是占有，是平等。
　　如果她提出想要柯米莉亚，对方一定会同意，而且是十分欣喜地献上自己，但这完全不是爱，这不是她想要的。
　　圣女只会信奉神，而不会爱神。
　　但柯米莉亚可以爱上兰妮尔。
　　作者有话说：
　　开导圣女说了很多鼓励的语录，我都怕自己变成语录专家了，可恶。
　　少了一千，我忏悔！我有罪！复健失败了属于是。感谢在2022-11-14 21:57:47~2022-11-15 21:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恋星 9瓶；安然13 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、信任与爱
　　于念生光速也洗了个澡, 冲掉身体上的疲乏，换上新衣服，从书架上抽出一本封皮是黑色的、放在最下面的书来，她对柯米莉亚平时爱看的东西还是挺好奇的。
　　这一本明显不是教典, 那就应该归属于兴趣读物一类。
　　她给自己倒了杯红茶, 坐到有着软乎坐垫的椅子上, 饶有兴致地打开了这本书。
　　书皮明显是后包上的，看不到原来的封皮，第一页只有最中间写了四个字——《科波菲尔》，好眼熟的名字。
　　第二页原本应该是空白的，里面被写上了几句话, “无耻邪说！”“尽是杜撰！”，看笔迹是柯米莉亚写的, 语气很激烈, 那这本书怎么还留在书架里？
　　抱着这样的疑问, 于念生翻开后面的书页，认真阅读了起来, 读着读着, 她的脸色像是打翻了颜料盘，缤纷多彩极了。
　　这是一本光明神和当时的巨龙岛大长老的爱情故事。
　　大陆上传得最广泛的有关巨龙的说法, 就是这是一种高傲的, 极易暴怒的生物, 它们看不起人类, 觉得人类是渺小的虫豸, 但巨龙中的金属龙, 对人类还算友好, 它们喜欢智慧生物, 龙骑士的巨龙伙伴也大多都是金属龙。
　　在人族式微的时候，关于光明神兰珀蒂尔如何说服巨龙，获得它们的帮助，一直众说纷纭，没有一个确切的说法。
　　有人说是交易，有人说是神把巨龙打服了，这本书的作者显然不这样认为，他为巨龙的帮助找了一个更加优秀的理由，因为爱情。
　　里面写光明神走投无路，来到巨龙岛，抱着孤注一掷的想法，想要寻求巨龙的帮助，把兽人赶出人族的领土。
　　但奔波了一路的兰珀蒂尔实在太累了，她在湖边睡着了，被出来巡视领地的金龙长老看到，顿时惊为天人，以为这是一个迷路的精灵，便守在了她的身边。
　　书里用了半张纸的篇幅来描写光明神的美貌和金龙动心的心理活动，旁边的文字空隙上，蓝黑色的墨迹写满了柯米莉亚的反驳。
　　她引经据典地说了一通巨龙的审美，它们根本不会对人族产生感情，早年的巨龙甚至是以人类为食的，没有一种生物会爱上自己的食物。
　　于念生不由得狠狠赞同了一番，说巨龙爱上宝石金币，都比爱上人类靠谱。
　　光明神醒过来，见到巨龙，又惊又怕，询问它的身份，两个人互相通报了姓名，巨龙觉得这个人类好勇敢，好特别，敢独自一人穿过间海暗礁，找到龙岛，就把她带回了家。
　　于念生看到这儿，终于想起了科波菲尔是谁，是龙岛大长老的儿子，后世的人传来传去，把儿子的名字安在了父亲的身上。
　　她的记忆里还有当时初次见面的场景，既没有什么一见钟情的戏码，也没有平和的交谈，他们的确打了一架。
　　巨龙太高傲了，每一只都是极端的慕强主义，认为没有自己实力强的生物，是不配跟他们说话的。
　　他们是友好地“切磋”了一番后，才开始“亲切”交流。
　　后面的故事越说越离谱，巨龙看上了这个人类，对她展开了激烈的追求，兰珀蒂尔为了达成自己的目的，为了人族，毅然决然委身巨龙，但是龙岛的其他巨龙却不同意，它们把兰珀蒂尔关了起来，想要将这个引诱同类的异族杀死。
　　巨龙震怒，打穿龙岛，伤痕累累地走进地牢，要救爱人出来，而人类也感动于它的爱意，真正爱上了它。
　　紧接着就是一段互诉衷肠，亲亲我我，情话不要钱一样说，整整说了三页，于念生眼睛都要看瞎了。
　　柯米莉亚也是，但是她的斥责比起最开始的义正言辞，很是变了味道。
　　巨龙说：“你的眼眸那么明亮，比最的黄闪亮金还要璀璨，你的金发那么纯粹，比向阳花还要芬芳，噢！我的爱人，我的永恒之光！”
　　旁边柯米莉亚写道：“胡说！神的头发明明是红色的，根本不是金色！”
　　这是重点吗！重点是发色的问题吗？这位圣女，你不觉得自己的关注点很奇怪吗？
　　于念生从头读到后面，眼睁睁看着柯米莉亚从一开始吐槽作者破坏神的形象，这是污蔑，逐渐变成了挑剧情的不合理之处，说一些逻辑问题，明显是在讨论剧情，看得津津有味儿的。
　　怪不得这本大逆不道的书还活着，就是被放在下面藏了起来。
　　作为被编撰的当事人，于念生倒没什么生气的感觉，看柯米莉亚絮絮叨叨的吐槽，反倒挺有意思的。
　　她把这本书原样放回去，又拿起旁边的一本，这本更有意思，说各个种族的掌权者，都倾心光明神，但是兰珀蒂尔对他们不屑一顾，她的心里只有升级，一个也不爱。
　　可以，这还是本大女主文。
　　这本书里柯米莉亚的“书评”也变了风向，通篇下来都是对光明神的赞颂，总结起来就八个字——神很高贵，他们不配。
　　看得于念生忍俊不禁，笑得肚子都疼了。
　　这或许是柯米莉亚还没有现在这样成熟的时候才会看的读物，里面还有一些畅想，写着她要是生活在那个年代，一定会通过努力，成为神的伙伴，她们一起在大陆上游历，遇到危险时，她会第一个跳出来，她要做最优秀的最厉害的同伴。
　　这些小女生的幻想，不是现在的柯米莉亚会想的，就算有也不会写下来。
　　真可爱啊。
　　于念生噙着笑，把这本也放回去，正想着再拿一本出来，耳朵里忽然听到了开门声，她匆忙站起来，从书架的上面随便拿了一本出来坐回椅子上。
　　然后直接翻到中间，假装自己正在读，维持着这样的姿势，偏过头看向门口，“你回来了？”
　　来的人却不是圣女，而是一个骑士。
　　对方见到她也很惊讶，他像做贼一样探出头去左右看了看，然后慢慢把门关上，压低声音说：“你是圣女的那个同伴？”
　　于念生不明所以，点了下头。
　　骑士摘下头盔，露出一张年轻的面庞，他有着碧蓝色的眼睛，挺翘的鼻子，五官柔和，金发有几缕被汗湿着贴在面颊。双手把头盔抱在身前，显出一种无害的拘谨来。
　　“我叫伍尔夫，是一位巡逻骑士。”他有些紧张地舔了舔嘴唇，声音也压得很低，“你们快走吧！主教大人要害你们。”
　　于念生放下手里的书，收敛脸上的笑意，“你怎么知道的？”
　　“我是偷听到骑士长说的，他们商量要在两天后的审判时，刺杀教皇并栽赃给圣女大人。”年轻的骑士神情愤怒，因着气血上涌，双颊也泛起红潮，“他们怎么能这么做！”
　　于念生看他一眼， “所以你就来告密了？”
　　“是的。”伍尔夫看起来有些拘束，站在门口，只是略略侧过头往内里看了下，手指无意识地沿着头盔的边缘滑动，迟疑着问道：“圣女大人不在吗？”
　　于念生不知怎么看他这样就觉得碍眼，她站起来，用一种十分冷淡的声调说道：“谢谢你来提醒，她不在，出门了。”
　　“好吧，好吧。”骑士咕哝着，看起来有些失落，又打起精神，“请一定要告诉圣女，注意安全，快离开这儿吧。”
　　于念生：“我会的。”
　　伍尔夫恋恋不舍地离开了，于念生看他那副样子，总觉得眼熟，后来一想，这不就是自己吗？她之前每次从神像中把意识收回时，脸上的表情跟他一模一样！
　　这人，喜欢圣女？
　　怪不得要冒风险跑过来提醒。
　　柯米莉亚这么优秀，有喜欢她的人并不奇怪。于念生心底嘟囔了两句，但这些人只能看着了，圣女是属于她的。
　　其实伍尔夫离开后，于念生没再翻书架底下的那些书，算算时间，圣女也快回来了，她要是看到自己这些早年的黑历史被人翻出来看，心情一定不会太美妙。
　　这种踩雷的事情，她才不会做呢。
　　柯米莉亚祈祷完，神清气爽地返回时，就见到兰妮尔正在读书，她只看到四分之一的封皮，就认出了这本书的名字，是《伊兹赫拉记》，她的最爱。
　　她的红发一半露在阳光下，像是秋天的金黄提前流淌在她的发间，如同从烈焰中跳跃的枫叶，带着炽热燃烧的色彩。另一半安静地待在阴影里，微风使发丝轻轻摆动，让它像是飘在深海中，泛着涟漪。
　　她亮金色的眼眸半掩着，柯米莉亚从未见过如此璀璨明亮的眼睛，好似光明之力浓缩汇聚，凝成一块圆形的虹膜，嵌在她的眼瞳里。
　　她的这位同伴无疑是美的，已经不止一次有路人将她错认成精灵，这种大陆上公认美丽的生物。
　　柯米莉亚没见过精灵，但她私心认为，兰妮尔同那些以美貌著称的种族，定然不相上下。
　　但她有时候觉得对方，有一些神秘。她会的魔法种类很多，雷系，火系，冰系，精灵魔法，光明魔法，闲聊时还说过一些和龙语魔法有关的知识，太杂了。
　　大多数魔法师只会主要精修一种类型的魔法，看他的体质更偏向那种元素亲和，火系元素亲和的人，也能学习其他种类的魔法，就是威力肯定会差上一些。
　　就好比让一个唱歌十分动听的人去跳舞，他的四肢没问题，动是一定能动的，但好不好看就不一定了。
　　可兰妮尔不同，她不仅会的魔法种类多，还经常混着使用，对魔法进行了许多改良，一看就是精通于此。
　　一个如此厉害的法师，生活经验又丰富，和精灵族关系匪浅，却一点儿名声都没有。对她的过去，也只字不提，很难不让人猜想，她是不是有所隐瞒，或者身份上有一些不方便说的内容，她还做过牧师。
　　但她对自己是真的关心。善良的圣女在心底为同伴开脱，对方一定是有什么不得已的苦衷，才会隐姓埋名，抛弃过去。
　　对于朋友，只要确定她不是一个坏人，其他的还重要吗？
　　想到这里，她心里的那点疑虑也烟消云散了。
　　清风带来各种花朵、香草以及树木枝叶散发出的植物与土地的香气，柯米莉亚的内心一下平静下来，她走过去，看了一眼书页上的文字。
　　“光明神推翻□□的统治，确立正统，让光明与正义传播到每个人的心中。”
　　圣女又想起如今的教会，无声地叹了口气，“神如果正在神国，看到这一幕，会不会觉得很失望？祂亲手建立的教会，也会被权欲侵蚀。”
　　“不会的。”于念生合上书，一字一句地说，“她已经有了最虔诚的信徒。”
　　圣女被她直白的目光看红了脸，又忍不住小声说道：“你也觉得我很虔诚吗？”
　　于念生点头：“没错，你是我见过最虔诚的人了。”
　　“真希望主能应允我死后去往神国的祈愿。”柯米莉亚低声喃喃，语气憧憬。
　　于念生：又来了，这种比不过自己的感觉。
　　她打断对方的畅想，说了骑士伍尔夫传来的消息，其实就算他不来，她们也能得知主教的阴谋。
　　放在布卢尔身上的传音石仍在发挥作用，骑士前脚刚离开，后脚传音石就有了动静，是布卢尔和另一个人确认行动时间和进度的对话，那个就应当是另一位主教。
　　得到这份消息，柯米莉亚对主教一方彻底失去了信任。她坐在椅子上沉默了片刻，情绪并没有十分低落。
　　她的心里已经对这种情况有所预警，现在只不过是确认罢了，她的面容平静无波，甚至有种尘埃落定的松快感。
　　柯米莉亚的迷茫与动摇，早在路上的时候就全部耗光了，教士的求知本能还刻在她的骨头上，她回来只是为了探明真相，确定接下来的行动目标。
　　是清除一个，还是所有。
　　到了晚上，教皇那里的传音石，也有了反馈。
　　这个聪明的老人猜到了主教们的打算，他不会坐以待毙，而是积极地寻求助力。他这个教皇做了两百多年，并不是躺在椅子上睡觉，哪怕明面上的亲信都被杀光了，暗地里仍有一些存活。
　　这位亲信前来，带来外界的消息，除了六王子外，教皇还和四公主有合作，这是主教们也不知道的事。
　　他看起来并不想对方以为的那样，失去了所有的反抗能力。
　　不过从四公主那儿的言论并不算十分友好，她趁着教皇陷入困境，狮子大开口，想要教会的一半权利，不然她是绝对不会把他救出来的。
　　这位老人咒骂了几句，说她是贪得无厌的雌狼，得寸进尺，出尔反尔，和说好的条件并不一样，但他没有办法，还是同意了。
　　他骂得很难听，毫无修养可言。柯米莉亚在夜晚宁静和黑暗中听着这些话，她没说什么，等一切平静下来后，她拉了拉被子，将自己盖得严严实实，低声说：“睡吧。”
　　于念生躺在一旁，毫无绮念，“你在难过吗？”
　　她问得很轻，好半天都没有得到回答，就当她以为柯米莉亚已经睡着时，一道比呼吸还要轻的声音在耳畔响起。
　　“有一些。”
　　怎么会没有，这是她如师如父的长辈，是她从小到大的榜样，是人生的灯塔，现在她的路标真真切切倒塌了，难道不该难过，不该悲伤吗？
　　但事情发生的这一刻，污言秽语涌入耳中的这一刻，她远比自己想象的要平静许多。
　　你的心里早有预料，不是吗？她对自己说，那些指控不是空穴来风，假如你真的那么信任他，为什么不直接救他出来，反倒要寻求同伴的建议呢？你在怀疑他。
　　她十八年的人生中，有十年都是在对方的身边度过。柯米莉亚还记得对方夸奖她时，掌心抚过头顶带来的温暖。“他背弃了教条，便不再是我的师长。”柯米莉亚听见自己平稳的声音，如同一潭死水，“我会亲手净化他灵魂上的邪恶。”
　　作者有话说：
　　是谁总被自己打脸，原来是我啊，可恶。感谢在2022-11-15 21:44:38~2022-11-16 21:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闻庭有鹤来 59瓶；乌鸦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、圣女
　　审判日来得很快, 确切而言，和柯米莉亚在一起度过的每一天都快得像是坐上了海鸥的背，时间像是掠过的海风，嗖地一下就跑走了。
　　好像只是走一走, 看一看, 说说话, 两天的时间就过完了。
　　和圣女待在一起的日子太快乐，显得这帮教士们的面貌就格外可恶起来。于念生的目光从他们整齐划一的黑色教士服上滑过，落到身旁柯米莉亚的侧脸上，顿时觉得世界美妙了不少。
　　进来了快上百人，却一点儿交谈的声音都没有, 除了走路时衣料摩擦的声音，这里安静得像是墓地。那些教士一排排将长椅填满, 脸上都没什么表情, 肃穆, 庄严，双手放在膝盖上, 如同一块块死去的墓碑。
　　三位红衣主教依次走入台子左侧的座位上, 每个人脸上都有着一股胸有成竹的自信，过了一会儿教皇走上右边, 也是不慌不忙, 不过他没有前面几位面色红润, 想必是割让了一堆权力出去, 心痛得脸都白了。
　　其实她们没必要坐在这里, 参加这个根本就不会顺利完成的审判, 但柯米莉亚还是来了, 她并不是固执地想要亲眼见证这一切, 而是抱着更凶残的想法。
　　今天的审判会有三方人一起动手，她就是那第三方。
　　洁白的牧师袍遮掩下，道道魔法阵纹无声无息地铺开，有于念生在一旁遮掩，没人能发现这里的地面下藏着如此巨大且杀伤力十足的法阵。
　　红衣主教布卢尔走上台子正中，手里拿着一张羊皮卷，他不快不慢地解开带子，将它展开，开始念诵上面的内容，圆形的审判室墙壁将他的声音反复回弹，使得每个人都能清楚地听到话里的内容。
　　“今天，诸位聚集在此，是为了一件骇人听闻的事，圣曼尼斯国光明教会建立至今，还从未有过像今天这般，审判教皇的先例。”
　　“教皇尼德尔，在位二百五十六年，带领教众度过了无数次危机，他本该是十分优秀的一位教皇，但却偏偏犯下了最不可饶恕的重罪——勾结皇室，意图谋反。”
　　“教典有言，身为神职者理应远离世俗权力，洁身自好，所有的教士都恪守教典，从未和皇室成员，王公大臣有过密切联系。”
　　他面色严肃，一字一句说道：“今年年初，有人向我上报，教皇竟私下里前去六王子的府邸，不带任何随从，我经过探查才发现，教皇意图联合六王子，推翻国王统治。对此你有什么要说的吗？”
　　教皇站起身来，冷哼了一声，“布卢尔，你怎么只顾着说我，不说说自己是如何跟大王子联手的吗？”
　　主教布卢尔眉毛都不动一下：“教皇大人，污蔑的话真是信手拈来啊。”
　　“坦白说，我也没想到，会是你这个家伙主导。”教皇闲庭信步般走出来，背过去一只手，“你是条不叫的狗，平日里一声不吭，却是会咬人的。”
　　“只是布卢尔，你就这样堂而皇之地召集所有亲信过来，这么自信吗？”
　　布卢尔也不再做那副公正的姿态，把羊皮纸一卷，随手丢了下去，“教皇大人这句话是说给自己听的吧，你看起来可比我自信多了。”
　　两人对视一眼，不约而同地扬起一只手，大声喝道：“动手！”
　　霎时间各色光芒乱闪，坐在观众席上的教士们纷纷跳出来攻向彼此，许多人只是套上一件教士服，实际是皇室派来的人手，到处都混战起来。
　　教皇活了两百多年，体内的光明之力积攒得雄厚程度，可以说是全教会的第一人，他根本没像圣女那样，用一些花哨的武器，而是直接把光明元素压缩成一个球，丢入人群中炸开，瞬间就带走了好几条人命。
　　他正欲攻击第二次，体内忽然传来一股剧痛，这股疼痛在心脏处张牙舞爪，他的脸上顿时沁出一层冷汗，面色苍白地倒在地上，艰难地说：“你！”
　　布卢尔哈哈大笑：“老东西，你不会真以为我什么都没做，就等着今天和你比人多吧！”
　　他洋洋得意地绕着教皇走了一圈，“说你老了，该退位了，你就老老实实把位置让给我，还能死得轻松点儿。”
　　于念生护着柯米莉亚，偶尔有几道攻击飞过来，都被她挡下。两个人看着这场闹剧，谁也没说话。
　　没人来攻击她，主教想让她背锅，自然是得让她活着，教皇舍不得好用的棋子，所以混乱的场地中，她才能一直专心施放魔法阵，不被打扰。
　　过了一会儿，魔法阵终于完成了，因着光明之力流失太多，圣女的脸色也苍白起来，但她没什么虚弱的感觉，声音一如既往地平静，“走吧。”
　　于念生挽起她一只手臂，柔声说：“我扶着你。”
　　她对于自己的教堂即将被炸这件事，不仅不阻拦，还在一旁添砖加瓦，乐在其中。
　　她们要走，布卢尔当然不让，背锅的人跑了还怎么背，计划是要把她抓起来，过段时间再进行一次审判，扣死杀害教皇的罪名，然后把她也处决掉，这才一劳永逸。
　　他可不需要这么一位太有想法的圣女。
　　主教布卢尔冲上来，想要把他们拦下，被于念生轻描淡写地挡了回去。
　　他脸上的惊骇与不可置信，于念生能笑三天。
　　她挽着圣女，一路畅通无阻地走到门口，“确定要吗？”
　　柯米莉亚回头，看着这个血腥的，扭曲的审判室，一根手指飞过来，摔在她面前的地板上，砸出一道血痕来。
　　圣女后退一步，划开手腕，鲜血如水般流淌，落入地面，沿着阵纹飞速游走。
　　这是一道禁术，如果非要释放，必然会抽干施术人的鲜血，但于念生不会眼睁睁看着，大约只有一半的量时，她就叫停了柯米莉亚，用十滴心头血凝成一滴神血，补上了剩下的一半。
　　鲜血填满整个阵图的那一刻，一道纯粹的圆形光柱由下至上，像是喷发的岩浆，瞬间喷涌而出，光柱璀璨灼灼，哪怕闭上眼睛，也穿透薄薄的眼皮，在瞳孔处留下一道黑色痕迹来。
　　那是被灼伤的痕迹。
　　没有哀嚎，没有痛呼，只有仿佛结晶般的细碎风声，她们转身，于念生给圣女用了一次治愈术，治好她眼睛上的伤。
　　审判室外面也乱作一团，到处都是厮杀的教士，骑士，盔甲上印着皇室的徽记。
　　她们走出几百米，就看到远处站着两队人，一位含笑的女士，一个金发的男人，两人都骑在马上，遥遥对峙。
　　柯米莉亚轻声说：“大王子，四公主。”
　　怪不得教廷里这么乱。
　　四公主看到她们，热情又惊奇地冲这边招手，“圣女殿下！”
　　不知道还以为她们是什么至交密友，许久不见，在街上忽然偶遇，惊喜降临。
　　这位和大王子打擂台争夺王位的公主，可不是什么热情好客的人。
　　柯米莉亚走过去，站在两队人中间，用她一贯的语调，不急不缓地说：“二位殿下不必争执，教皇与主教大人们已经去往天国了，依循惯例，当由我继任教皇一位。”
　　大王子脸上的表情瞬间垮掉，惊愕反问：“你说什么！”
　　相比较起来，四公主就很稳重，只是拢了拢蕾丝披肩，感慨般说了句可惜。
　　柯米莉亚：“教廷乃神圣之地，禁止打斗，还请二位召回人手，离开此地。”
　　大王子阴沉着脸，一言不发地离开了。四公主在马背上弯下腰来，噙着笑说：“教皇冕下若是有意，我在金苹果区静候您的到来。”
　　她也离去，带走了剩下的骑士们，留下一片狼藉。
　　弯折的树木，倒伏的花草，隔几步就有一个躺在地上不知生死的教士，四处喷洒的血迹。于念生在权衡，要不要降下什么神迹，帮柯米莉亚收拢人手，确立地位，他们两个人退走得太快，她总觉得有阴谋在里面。
　　柯米莉亚没什么忧虑的感觉，她径直走向神殿，绕到神像的后面，那里有一个小门，门里只有一个金钟，被妥帖地放在那儿。
　　圣女拿起旁边的小锤，对着钟敲了三下，钟声清脆，层层回荡，然后她放下小锤，走出了这里，将门重新关了起来。
　　于念生不明所以，但她相信对方这么做肯定有她的道理。
　　她跟着圣女走出神殿，就看到数不清的教众正飞速往这里集合，除了穿着黑袍的教士，白袍的牧师，还有灰袍和褐袍的人，不知道他们是什么身份，所有人都整整齐齐排好，每行每列空的距离都是相等的。
　　他们像是沉默的士兵，没有自我的齿轮。柯米莉亚甚至没说什么解释的话，她只是简单地用陈述的语气说了句：“我是教皇。”
　　然后就开始向他们发号施令，让他们清理教堂。
　　这帮人连个问题都不问，转身就开始工作，彼此组成三人一组的小队，连开□□流都没有，效率高得可怕。
　　于念生要被这一幕看呆了，这确定是光明教会而不是什么奇怪的组织吗？
　　她不记得教典里有过什么，把所有教徒都训练成杀手或者士兵的规章啊……转念一想，连圣女都是看起来温柔冷静实则近战远程全能的人，其他教众是这种风格，好像也没什么奇怪的。
　　“你做了教皇，还会去传教吗？”她问道，比起教众，她目前更关心这个。
　　柯米莉亚沉默了。
　　她心里是想去的，她想穿过荒野，穿过翡翠平原，去矮人的聚集地，去精灵之森，去帕米尔沙漠，去龙岛。她想走遍整个大陆，用脚步丈量神走过的每一片土地。
　　如果她是家鸽，是关在笼子里的鸟，是盒里的宝石，从来没有走出过教堂一步，或许她不会迟疑，她接受自己的命运，像是生来如此。
　　但她已经在广阔的天地里肆意飞翔了一段时间，淌过林间的溪水，追逐过奔跑的野鹿，在啾啾的鸟鸣中苏醒，见过黄昏落在稻田里，风吹起她的裙摆，像是吹动翠鸟的羽毛。
　　要如何让一个已经尝过自由滋味的人重新回到樊笼里，过着日复一日的枯燥生活。
　　但她有责任，她是圣女，是新的教皇，是教会的主心骨，是核心，她有不得不留下的理由。
　　教会抚养她长大，教给她知识，让她成长为如今这样优秀的人，她要回报，要回馈，要付出，要牺牲。
　　个人的利益不值一提，教会的荣誉至高无上，她得留下。
　　“抱歉。”柯米莉亚满怀歉意地看着同伴，她说，“我得留下。”
　　这话说出口，好像有什么也随着话语一并从身体里溜走了。那些风，那些溪水，虫鸣，蝶翼，奔跑的野兔，摇晃的麦浪，哗啦作响的树叶，吟游诗人的手风琴，那些吆喝，过路人亲切的脸，农民们粗糙的手，质朴的感谢，从她的身体里离开，连句再见也没说。
　　“但你不是说，传教是你的梦想。”于念生飞快地说，“野营的时候，你还和我聊过，说你多么想看特迪亚的雪山，伦切尔的镜湖，你都忘了吗？”
　　柯米莉亚的目光宁静又悲伤，“我没忘，但教会需要我，我得留下。”
　　教皇死了，主教们死了，剩下的管事们不算太多，唯一的主事人，就只剩下她，她怎么能离开。
　　于念生也想到这儿，未出口的劝说被咽回肚子里。她的心里一下落寞起来，并不激烈，像是一杯白水，或是燃尽的余灰，有滋有味儿的东西都跑走了，只剩下这些没什么味道的，被榨干的废料，突兀地横在胸口，带来一种被梗到的难受感。
　　“我……”她开口，不知道说什么。
　　柯米莉亚的声音很轻很慢，“如果你想要在教堂里待一段时间，我会为你准备客房。如果你想要离开，我会送你到王都门口。”
　　她好像已经笃定了于念生会走。
　　一位旅行者，一位寻找灵感的作家，一个曾经的牧师，怎么会愿意停留在一个地方，留在教廷当中，她或许今天就会走。
　　柯米莉亚自认为已经无法为她提供任何灵感或者素材上的帮助，她的心里充满了遗憾，但也准备好了说道别的话。
　　沉默在她们之间蔓延，过了好一会儿，于念生开口，“我会在王都待两天，逛一逛这里。”
　　“王都是个很繁华的地方，祝你玩儿得尽兴。”柯米莉亚好似已经整理好心情，嘴里说着条理清晰的客套话，“如果你有任何需要，请来找我，我对王都很熟。”
　　她怎么能这么轻松自然地说出这种话？于念生忽然感到一阵愤怒，好像只有她一个人遗憾不舍，对即将到来的分别耿耿于怀。
　　“谢谢。”她说，语气硬邦邦的，然后转身离开了这里，径直走出教廷，连头都没回过。
　　人来人往的街道上，她阴沉着一张脸，大步往前走，一路上不知道撞了多少人。她的心情比脸色更阴沉，好似所有的乌云都挂在她头顶，对她呼呼吹着冷风。
　　每个人都艳阳高照，晴空万里，只有她暴雨连绵，寒风呼啸。
　　这该死的教会，该死的责任，该死的规定……她真恨不得冲过去把自己的神像砸了，但她不能。
　　她为什么不能，因为柯米莉亚，圣女柯米莉亚会阻止她，斥责她，甚至用仇恨的眼神看她，因为她亵渎了对方的信仰。
　　天啊！于念生在心底呐喊，难道就没什么规定说神可以砸自己的神像吗！那么多没有用的规则里，就没有一条是给神自己用的吗？
　　她咬牙切齿，像是一头发火的公牛，怒气冲冲地横冲直撞，然后是一声稚嫩的哎呦，一声痛呼传进耳中，良心让她停下脚步，不远处地上坐着一个小男孩儿，五官皱在一起，揉着屁股从地上爬起来。
　　于念生干巴巴地说了句：“抱歉。”
　　他的身旁还有一个枝条编成的篮子，里面装着的鲜花散出不少。男孩儿弯下腰快速地将花朵捡起来，小心翼翼地吹掉上面的灰尘，将它们重新放回篮子里。
　　于念生吐出一口气来，心里憋着的劲一下散了，闷闷不乐地说：“……抱歉，我没看路。”
　　她穿得好，看起来就像是什么大人物。小男孩儿连连摆手，“没事儿，没事儿！小姐，你好像很不开心？”
　　于念生：“和朋友，吵架了。”
　　根本不是吵架，是她单方面生闷气，甚至她都不知道自己是在生什么的气，总之就是气得要命。
　　教会处于这种困难时期，柯米莉亚是肯定要留下来帮忙的，她是一个有责任心的人。她要是跟着于念生走了，那她才会觉得奇怪，这不是柯米莉亚。
　　她只是，只是生气，还有难过。
　　男孩儿抱住花篮，轻快地说：“和朋友之间偶尔吵架是正常的事，我也经常和乔尔吵架，但是第二天我们就会和好，他还是我最好的朋友。”
　　“乔尔每次和我吵架，都会带一份礼物给我，我也会带一份礼物给他。”
　　“小姐，不要难过啦，买束花吧，可以送给你的朋友，这样你们就和好啦！”
　　于念生看了看他脸上诚挚的表情，又看了看花篮里的鲜花，一时间竟不知道他说的是真的，还是趁机想要卖花。
　　不管从哪个角度看，这小孩儿都挺有商业头脑的。
　　“我全买了。”她拿出一枚金币来，拉过他的一只手，把金币直接放进他的手心里。
　　“不不不，用不了这么多的！”男孩儿连连推拒，“只要十银币就行了。”
　　“多得就当是感谢费。”于念生扯出一点儿笑意来，“你刚刚的建议非常不错，收下吧。”
　　她拎起花篮，心情平静了不少。
　　难不成就这样放弃吗？她坚决不会同意，都不尝试着解决问题，就这样接受分别的事实，才不是她想要的。
　　于念生一下子干劲满满，决定先找个旅店住下来，她又往前走了两步，忽然觉得少了点儿什么东西，站在原地想了一会儿，后知后觉地发现：鹿呢？
　　大角鹿达奚不见了，她出门的时候压根没叫它！只顾着自己闷头走。
　　于念生揉了把脸，哭笑不得地往回走，回到教廷的时候，这里可以说是焕然一新，那些血迹通通消失不见，折断的花草树木也换上了新的，一切都是那么的干净整洁。
　　她对着守卫说明自己的来意，没过一会儿，柯米莉亚就从里面走出来，面带询问，“怎么了？”
　　她的一言一行还是和往日一样温和。
　　于念生提了提手里的花篮，轻笑着说：“我在路上遇到了一个卖花的小男孩儿，花很漂亮，送给你。”
　　柯米莉亚有些迟疑地接过，“谢……谢？”
　　于念生刚想说达奚的事儿，念头一转，反正她肯定会想办法让柯米莉亚卸下教皇的重担，和她一起离开这儿，那达奚先在教会里待着也挺好的，让圣女帮忙照看一下，免得她再把自己给忘了。
　　“达奚可以留在你这儿吗？”她说，“毕竟外面的草料怎么也比不上教廷的。”她装模作样地叹气，“它自从跟我从精灵之森出来，就没吃过什么好的。”
　　“当然可以。”就像预料的那样，柯米莉亚一口答应下来。“我会让人好好照料它的。”
　　于念生就犹豫着，像是有些不好意思地说：“达奚是一个有些怕孤单的大角鹿，如果你有时间的话，可不可以每天都去看看它，跟它说几句话，教会里的人都不说话的，要是它太久不和人交流，一定会无聊死的。”
　　柯米莉亚依旧答应下来，认真承诺道：“请放心，我会每天都去看它的。”
　　“那就好。”于念生露出一个放下心来的表情，“那我走了，先去找个合适的旅店住下。”
　　柯米莉亚有一瞬间想开口说，“你可以住在教廷”，但对方显然不想待在这儿，不然她大可以自己说出来。
　　她抿了下唇，嘴角上扬，是一个完美无缺的神职者的微笑，“路上请注意安全，祝你在王都过得开心。”
　　于念生离开，她望着对方转身，垂下的眼睫，线条柔和的侧脸，望着她的背影，望着她卷曲的红发，银白的外袍，望着她走下台阶，衣摆在地面反射出光影，望着她走路时摆动的胳膊，手上戒指的光辉，教堂的金色彩绘在她的头顶，圣灵围绕着主唱赞美诗，望着她走出大门，阳光照在她的身上。
　　柯米莉亚转过身，她的笑容完美无缺，她的仪态无可挑剔，她灰蓝色的眼眸像是一面空洞的镜子，映照出庄严肃穆的大厅。
　　一个修士走过来，用同样无可挑剔的步伐，温柔轻和的语气，低声询问她相关的事宜。
　　他们像是一个模子刻出来的。
　　作者有话说：
　　于念生：愤怒！愤怒！难过！难过！（连伤心也要双份的）感谢在2022-11-16 21:09:36~2022-11-17 20:20:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋白 5瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 52、神的偏心
　　今天的确是个很好的天气, 碧空如洗，连片云彩也没有，夏日的炎热张牙舞爪地扑过来，阳光在玻璃上、砖瓦上、地面上静静燃烧, 人们都戴着帽子, 或是打着伞, 女士露出肩膀与胳膊，只用一条薄薄的蕾丝纱巾略做遮掩，侍女们撑着伞跟在她们身后，鼻尖沁出汗水。
　　光鲜亮丽，绅士优雅, 走过时带着一阵迷人的芬芳。
　　路边停着许多空空的马车正等待接客，于念生走过去, 敲了敲其中一个的车门, 笃笃声里, 车夫从驾驶位上走下绕过来，殷勤地说：“尊贵的小姐, 您想去哪儿？”
　　他穿的衣服也很合身, 衬衫熨烫整齐，领口也干干净净, 脸上手上都没有脏污, 这幅形象若是走到镇上, 多半会被当成有钱的老爷, 可在王都, 他只是一个车夫, 这是他工作时候穿的衣裳。
　　车夫拉开车门, 从前面取下一个小矮凳放在地上, 让客人踩着凳子坐进车厢。
　　这服务真是周到。于念生看了看车里的摆设布置，也是干净整洁的。
　　“去个好点儿的旅店。”她说，“你有什么推荐的吗？”
　　车夫坐上驾驶位，不忙着启程，反倒介绍起来，条理清晰，通用语标准，“好一些的旅店都在东区，金苹果区，小姐大概想要什么类型的？”
　　于念生思考了一下，“食物好吃的。”
　　车夫扬起马鞭，“那就是利德尔旅店，那儿的厨师从前是给贵族府上工作的，是所有旅店里餐食最优秀的地方了。”
　　“小姐是第一次来王都吗？”
　　于念生撩起马车的帘子，向外看去，口中随意回道：“是啊。”
　　车夫就热情地说：“那太巧了，不知道小姐喜不喜欢看话剧，晨星剧场明天有新话剧要上演呢！听说王子公主也会去看。”
　　于念生打了个哈哈过去，心里却在想，话剧的热度估计是白宣传了，新教皇继任的消息一出，谁还会在意话剧。
　　马车载着她来到利德尔旅店，这里离教堂并不算太远，毕竟教堂也不会建立在平民区，挨着富人区才是正常的。
　　这里的餐食是可以点单的，房间内有菜单，想要什么只需要摇一摇铃，就会有仆人过来询问，于念生交了十枚金币做押金，期间她住宿的花销都会从这里面扣，等离开的时候再进行结算，多退少补。
　　房间布置得精致又漂亮，于念生躺倒在柔软的床上，心里却思念起圣女空荡荡的房间来。
　　具体思念的究竟是不是房间，只有她自己心知肚明。
　　她爬起来，想写点儿“情话日记”，坐了半天，才想起来，行李都在教堂里。
　　于念生倒回去，长长叹了口气，觉得自己真是没救了，像个患了痴呆症的人，不是忘了这个，就是忘了那个。
　　都怪柯米莉亚，不，不行，心上人是没有错的，都怪教皇，怪主教，怪那些捣乱的王子公主，柯米莉亚是无辜的，是被牵连进来的小可怜。
　　要怎么办呢……
　　直接把人带走是肯定不行的，她一定不会跟自己走，既然她是被教皇之位困住，那么换个人来做教皇不就好了！
　　于念生双眼一亮，福至心灵。只要柯米莉亚不用负担起这些责任，她就自由了。
　　而她是光明神，有一百种方法降下神迹，让随便哪个地区的人前来继任，接过柯米莉亚的重担。
　　她闭上眼，意识回归神国，招了招手，叫来一个神仆，让他去找负责管理神职者信仰祈祷的属下。
　　没过一会儿，一个同样穿着简约的白色袍子的神职者走了过来，行了一礼。
　　于念生：“圣曼尼斯国的各地区主教们，我需要四个最负责最优秀的，前去填补王都职位的空缺。”
　　属下跪拜下来，“此等事宜竟然让主亲自过问，是属下失职，请主责罚。”
　　于念生摆了摆手，“不必，你照我吩咐做就是。”
　　那属下应了一声，诚惶诚恐地退下，立即开始挑选合适的人选，传下神谕，让他们动身前往王都，同样也给王都的柯米莉亚通知了这一消息。
　　柯米莉亚接收到神谕的时候，是在后半夜，她本应该早早陷入深眠，可今天不知怎么，竟反常地睡不着。
　　她的脑子里都是今天发生的事，像是在眼前放了一个留影石，一遍又一遍地重复播放着那些画面。
　　宏大的法阵，璀璨的光柱，飞溅的血液，金属碰撞的声音，兰妮尔的沉默，兰妮尔的微笑，兰妮尔的花，她的背影，她的请求，她的话……一遍又一遍，同时在她耳边响起，它们堆叠在一起，形成一种模糊又杂乱的噪音。
　　它们在说，柯米莉亚，你不是想游历大陆吗？它们在说，柯米莉亚，我走啦，再见，我再也不会回来。它们在说，柯米莉亚，永别。
　　她睁着眼，在朦胧的夜色中，墙壁变成了灰白色，像是水泥浇筑成的牢房，把她困在这里。
　　再见，她无声呢喃，再见。
　　已经过了应该休息的时间，过了很久，我该睡觉了，柯米莉亚想着，明天还有许多事情要处理，但她睁着眼睛，她没闭上。
　　安静，房间内是死一般的安静，没有风声，没有虫鸣。熟悉的安神香的味道包围着她，整个教廷都是这股味道，让人宁心静气，心平气和。
　　但在这里面，忽然又一丝不一样的东西，一点儿突兀的香气，如同弹错的音符，抽丝的线。
　　她偏过头，藤编的花篮在不远处的桌子上放着，红色黄色粉色的花在黑暗里看起来一个颜色。她将花篮放回来以后，就去忙了，忘记将里面的鲜花拿出来插进花瓶里放好。
　　命运坎坷的花朵此时仍旧坚强，大大方方地挥洒着自己的芳香。正是这点儿特殊的味道吸引了柯米莉亚，她从床上坐起来，静静地望着那里。
　　这也许，是我和兰妮尔的最后一点儿联系……她的手指无意义地曲起，走下床，借着稀薄的光线，将它们从篮子里拿出来，想要找个花瓶装上。
　　花瓶要添上水，这样这些娇嫩的植物才能多存活一段时间，不知道治愈术对植物起不起作用，或许，她应该去学一学相关的魔法，让花期更长。
　　但没有，她拿着一束花，在房间里转了几圈，没发现任何一个合适的可以充当花瓶的东西。
　　柯米莉亚站在房间中央，茫然地环顾四周，蓦然发觉这间她住了十几年的屋子，竟然如此空旷，除了生活起居必备的家具以外，没有丝毫装饰，没有任何具有生机与活力的东西。
　　这是一个空洞的，毫无人性的房间，一如她的内心。
　　是这样吗？她是这样的人吗？这样无趣的，呆板的，一眼就能望到尽头的人吗？
　　柯米莉亚紧紧抓着这束花茎，像是攥紧她费力萌芽的自我。她忽地落下泪来，泪珠砸在花瓣上，砸在地板上，在这一瞬间，她一下明白了自己曾经拥有过什么，但是太晚了，她已经失去了。
　　那些快乐和自由，在她懵懵懂懂的时候，就尽数溜走了。
　　她无声地啜泣了一会儿，在她的牢笼中，她的堡垒里，短暂地抛弃了神职者该有的仪态，尽情地任由情绪将自己包围。然后她擦干泪水，把花重新放回篮子里。
　　她脸上的神情近乎恬静，已然顺从地接受了自己的命运。
　　但命运对她有另外的安排。
　　柔和的白金色在她眼前徐徐展开，高高的云层之上，洁白的石柱撑起弧形的穹顶，最深处一道金色的模糊人影伫立在那儿。她的呼吸一滞，一道悠远空灵的声音轻轻响起，叙述着一系列的安排，言明这是神的旨意。
　　然后所有的异象收回，房间恢复幽暗，唯一变化的是她越来越重的心跳。
　　这是神迹！
　　神向她传达了旨意，对教会亲自做了规划，许多人穷极一生也见不到一次这样的奇迹，她竟有幸遇见。
　　在激动之余，柯米莉亚觉得自己应当失落，神指定了新的教皇与主教的人选，并没有她，她依旧是圣女，这是不是说明，神觉得她并不够资格做教皇。
　　可另一种欣喜压过了这份失落，她不再是教皇，意味着，她自由了。
　　这是她这么久以来，听过的堪称最美妙的消息，如果神谕都是如此，也怪不得有人只要见过一次神迹就回味终生。
　　柯米莉亚几乎要按捺不住自己内心的雀跃。她曾见过一个少女，不知遇见什么开心事，脸上洋溢着大大的笑容，在田野间奔跑，时不时停下来摘朵花，揪片草叶，转着圈，裙摆荡成圆形，银铃般的笑声随风飞远。怎么会这么开心，当时的她不太明白，一件高兴的事，何至于让人如此失态。
　　现在她明白了，她多想也这样跑一跑，跳一跳，转几个圈，想大笑到每个人都听见，都看到。我自由了！看到吗，自由！
　　但她只是嘴角上扬，抿着唇，露出一个喜悦又克制的微笑来，脚步轻快地走回床边，躺回柔软的床铺上，再小口舒出一口气来。
　　这就是她表达喜悦的最出格的方式了。
　　第二天醒来，于念生吃过早饭，事实证明这份金币花得很值，不知名的面点香软可口，玉米浓汤带着清甜，烤羊羔肉质鲜嫩，是她近期以来吃过最好吃的一餐。
　　吃饱喝足总是会心情舒畅，她跟前来送餐的仆人打听了一下王都有什么值得一去的地方，决定先去踩踩点，等柯米莉亚解放以后，问她有没有没去过的，两个人一起去逛一逛。
　　晨星剧场，文雅的地方，可以考虑。
　　斗兽场，有点儿野蛮，还是算了。
　　斯莫尔酒吧，圣女从不饮酒，不列入考虑。
　　永恒花园，听起来是个很漂亮的地方，但于念生怀疑圣女应该去过了。
　　当想要约会的对象有许多不常见的习惯时，约会的地点也变得难以抉择起来。
　　不过于念生还是决定出门去看看。
　　她住的旅店在富人区，这里就连路上的宠物狗都是香喷喷的，穿着漂亮蕾丝做成的小衣服，昂首挺胸地走在街上。毫不夸张的说，这些宠物狗的价钱，抵得上不少人一年的收入。
　　狗是很可爱的，皮毛洁白，可以同天上的云彩媲美，摸起来想必也一样柔软。柯米莉亚应当会喜欢这种可爱又无害的小动物，会吗？
　　于念生回想着她的言行，一时间有些拿不准主意来，她刚刚一瞬间有点儿心动，也想买个宠物养在身边，两个人一同照顾它，给它洗澡，陪它玩耍，想想就很快乐。
　　但圣女要是不喜欢，那就弄巧成拙了。
　　实在不行，达奚可以充当这个宠物的角色，虽然体型大了点儿，外貌也不属于可爱的类型，不会哼哼唧唧的撒娇，也不会在草地上撒欢……算了，还是放过达奚吧。
　　于念生收回视线，在狗主人，一个丰腴女士古怪的眼神里，泰然自若地穿过街，进入了一个卖糖果的铺子里，买了半个牛皮纸袋的花哨糖果，有各种动物形状的，云朵形的，花形的，上面撒着白白的糖霜，彩条，不像是糖，倒像是什么精致的甜点。
　　隔壁就是一家卖甜点的店，可以免费尝一块试试味道，于念生也挑了四五个小巧的蛋糕，装了半个袋子。
　　下一家是个卖帽子的，圆帽，扁帽，蕾丝帽，带羽毛的，半遮面的，宽沿的，看得人眼花缭乱，店员挑了一个黄色的扁帽给她，和她的红发很搭。
　　她对着镜子照了照，觉得是挺漂亮的，又让她推荐了一款适合银发的，她描述了一番柯米莉亚的长相，店员想了想，拿了一个后面坠着一块白色头纱的帽子来，纱上用银线绣着精致的花纹。
　　于念生买下两个帽子，自己的戴上，另一个放进袋子里。下一家是个定制手镯的，他家只卖镯子，有按图定制的，也有设计好的，都是独一份，她进去看了一眼，又退了出来，觉得手里这点儿金币，有些不太够花。
　　她一家接着一家店逛过去，却不知道柯米莉亚已经从教廷走出来，前去找她，想告诉她这个好消息。
　　她们昨天分开的时候，于念生还没找到住的地方，自然也无从告知她的位置。
　　柯米莉亚站在教堂门口，一时间有些茫然，王都这么大，她根本不知道对方在哪儿。
　　如果可以动用教会的力量，不消两个小时就能把对方找出来，可这是她的私事，她不能占用教廷的资源来替自己做事。
　　有那么一瞬间，只是一瞬间，她有些想要不管不顾地跑出去，去挨个询问王都所有的旅店，把人找出来。
　　这太夸张了，也太失仪了。她是圣女，不该做出如此行径，这不合适，不合规矩。
　　可她也不想就这也回去，她的心情鼓胀着上升，像是灌满了的热气球，飘飘摇摇，又像是喝醉了的人，喜悦盈满了她，叫她东倒西歪的。
　　但她待得有些太久了，久到喜悦凝结，久到理智回笼，心里的声音在斥责她，说她不务正业。
　　我在这儿做什么呢？柯米莉亚想，信徒们来来往往，她极好的听力尽职尽责地将夫人小姐们的窃窃私语收进耳朵里。我在这儿傻站着，太有损教会形象，有损圣女形象了。
　　热气球升上万里高空，一阵冷风吹过，火盆熄灭，气球掉落下来，砸在地上，摔得粉身碎骨。
　　她无法找到于念生，只能等着对方来找她。她如同被主人抛弃在原地的小狗，只能冀希于对方信守承诺。
　　此时此刻，柯米莉亚庆幸起达奚的存在来，它还好好地待在教廷里，所以那人肯定会回来。
　　只要她还愿意同她一起旅行。圣女抬起手点了点胸口，在心中默默向主祈祷，希望神灵再次展现奇迹。
　　也许这位神就是有些偏心，有私心，有偏爱，在圣女祈祷完的下一刻，她睁开眼，就见到了心中刚刚想到的那个人。她的同伴，她的挚友。于是她笑起来，自己都没有发现。
　　于念生提着大包小包走过去，恍然间觉得柯米莉亚的神情柔和得过分，她眨了几下眼睛，“我买了一些糖和甜点，你不是喜欢吃甜的吗？我都尝过，味道挺不错的。”
　　“是的，是的，我喜欢。”圣女接过袋子，郑重地像是接过权杖，“谢谢你。”
　　接着她迫不及待地说：“我有一个好消息要告诉你。”
　　“昨晚神谕降下，我将退去教皇之位，由地方的主教前来继任。”她的双眼亮晶晶的，“兰妮尔，我们可以继续出游了。”
　　“真的吗？”于念生惊喜地好像是第一次听到这件事，“太好了！”她摇着头边笑边叹，“天，我真是想象不出没有你的日子，那该有多难熬啊！”
　　她走进两步，把脸凑过去，“我昨晚都没睡好，你看，是不是憔悴多了。”
　　这张柔白昳丽的脸贴的实在太近了，柯米莉亚不由得屏住呼吸，后退一步，视线躲闪，“是……是有一些。”
　　她根本没仔细瞧上一眼。
　　于念生直起身子，轻笑着问：“你怎么在这儿站着？”
　　柯米莉亚认认真真地说：“想去找你，但不知道方向，就在门口站了一会儿。”
　　现在的太阳这么晒，牧师袍又向来是把人包得严严实实，连条缝也不露。于念生能清楚地看到圣女双颊上泛起红晕，或许是热的。
　　她有些心疼地说：“我们进去里面吧，瞧这大太阳，就像是要把人烤化了似的。”
　　她从袋子里拿出那个坠着白纱的帽子，有些跃跃欲试地说：“我还买了一个帽子给你，正好用来遮一遮太阳，要不要戴上试试？”
　　又是一份礼物，柯米莉亚有些手足无措地点了点头，想伸出手把帽子接过，怎料对方却笑着说，“你手上还拿着东西呢，不方便，我帮你戴就好了。”
　　这个提议无可挑剔，她只好站在原地，看着这人走进，越来越近，两个人几乎要贴在一起，白色的帽子轻轻压在头发上，帽檐遮住炽热的太阳光。
　　浅浅淡淡的香气钻入她的鼻子里。
　　今天，今天真的有些热了。
　　作者有话说：
　　于念生（凑近）（左瞧右瞧）：都热得脸红了，快进去凉快凉快
　　柯米莉亚（后退）（后退）（结结巴巴）：是的，是的，好热。感谢在2022-11-17 20:20:48~2022-11-18 20:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 53、鹦鹉学舌
　　柯米莉亚手里抱着几个牛皮纸袋子, 脑袋上戴着漂亮但不合规矩的帽子，像是在烈阳下被晒化的冰淇淋，晕晕乎乎的，走在庄严的神殿中, 走在壁画里主的注视下, 听着身边同伴的笑语, 发自内心地感叹道：今天真是我的幸运日啊！
　　她没去思考身为圣女做出这样的姿态来是否不够庄重的问题，只是侧着头，连路都没看，注视着失而复得的同伴——实际上她们只是一天没见。
　　她甚至都没怎么听清对方说什么，只是一个劲地点头。
　　于念生有些好笑地说：“你怎么了, 看起来傻傻的。”
　　“是的，是的。”圣女没头没脑地继续点头。
　　于念生一时失语, 哭笑不得, “你啊。”她心神一动, “这是一件好事，我们应该庆祝一下, 喝点儿酒, 吃顿大餐，你觉得呢？”
　　圣女抱着袋子, 像小鸡啄米般点头说：“是的, 没错。”
　　“我住的旅店附近, 就有一家酒馆。”于念生说, “环境也挺不错的。”
　　“酒馆？”柯米莉亚忽然清醒过来, “什么酒馆？”
　　于念生心里偷笑, 表面上却维持着一个不明所以的表情, 像是对方问了一些奇怪的问题, “就是我们去庆祝的酒馆啊。”她说，“听说那儿的柠檬烤鱼和蜂蜜甜酒很不错。”
　　“我们去的，酒馆？”柯米莉亚如同舌头上打了个结，一句话说得磕磕绊绊，但是她的记忆却不会说谎，里面明明白白显示着刚刚自己答应过的话。
　　“不行的，不行。”她慌忙拒绝。
　　“难道神职者不允许饮酒吗？”于念生失落地说，她叹了口气，声音很大，“还以为能好好庆祝一顿呢。”
　　“不是，没有这项规定。”柯米莉亚艰难地说，她从未觉得实话这么让人难熬。
　　神职者的确不规定饮酒方面的内容，不少教士都会喝上一些，只是圣女基本没有碰过这种东西，有需要饮酒的场合，她都是用酒杯沾一沾嘴唇，没人会强迫她喝完一杯。
　　是她自己觉得，喝酒会影响思维，让反应速度变慢，万一有突发情况，不能让她做出最正确得当的应对来。
　　可对方说的没错，这样的好事，的确应该庆祝。
　　柯米莉亚虽然自己从来不做这种事，但她知道普通人通常会做什么，况且她的同伴足够可靠，这是在王都里，能有什么突然到来的危机呢。
　　这样高兴的时候，她的确不应该说什么扫兴的话。
　　“可以喝。”她说，有些忐忑和局促，“但我的酒量应该不算太好。”
　　“没关系，你少喝一点。”于念生笑眯眯地说。
　　就是酒量不好才要喝的。
　　那柯米莉亚就没什么好说的了，甚至她也有点儿期待起来，不是期待喝酒，是单纯期待“庆祝”这一行为。
　　这对她而言也是新鲜的，没经历过的。
　　不知不觉间，好像有许多第一次都是和对方一起度过，让她每次回忆起那些事来，总是会连带着无法避免地想起对方。
　　她们回到圣女的住所，将东西放下，糖可以放一段时间也不会坏，甜点需要尽快吃完。于是两个人就坐着一起分食掉这几份甜品。
　　吃糖会让人心情愉悦，这句话不知是真是假，但柯米莉亚此刻的确十分开心。
　　她将柔软洁白的奶油咽进肚子里，甜味化作软糯的欢愉，将她的胃填满。
　　教会是一个庞大却不臃肿的机器，少了几个高层，最重要的几个。也并不会造成人心浮动，至少所有教士都不会，他们按部就班地做自己分内的工作，有条不紊，一点儿乱子都没有。
　　只有少数几个骑士，那些外聘的，在教堂外面的守卫，一些贵族们送来的人，并非纯正的教会内部人员，会私下里议论这件事。
　　不过一夜之间，光明神降下神谕的事也迅速传开，距离上次神谕，已经过了近百年的时间，这让不少起了小心思的权贵们纷纷老实起来。
　　神的力量，并不是说说而已。所以尽管教会内部空虚，也没人敢真的做什么。
　　于念生去看了看达奚，对方显然待的很好，吃得不错，没和其他马匹睡在一起，而是有一个单独的小棚子，干干净净的，地上铺了干草。
　　看起来像是洗过澡，皮毛油光水滑。“睡的好吗？”她笑着说，“我们得再这儿待上几天才能走。”
　　她拍了拍大角鹿的脖子，“要不要跑几圈？呆这么久，憋坏了吧。”
　　达奚短促地叫了一声，迈着轻快地脚步从棚子里走出来。
　　说实在的，这已经是她第不知道多少次想到要去学自然之语这个魔法了，可是每次闪过这个念头，下一刻于念生的注意力就会被圣女吸引走，然后就把它给忘了，导致过了这么久，她依然没去学。
　　于念生对上大角鹿棕黑色的大眼睛，心中顿时感到一阵愧疚，但不多。
　　“去玩儿吧。”她说着，放任达奚自娱自乐，并不担心它会搞出什么乱子来，毕竟这是一只非常聪明的大角鹿。
　　是的，本该如此，除非有什么人挑起事端来。
　　于念生松开达奚，就返回圣女的房间，柯米莉亚去处理公务了，在新的教皇到任之前，她仍旧需要主持大局。
　　于是这间房就空下来，可以让她做一个偷窥的小贼，悄无声息地继续上次未完的书籍阅读之旅，又称作圣女不为人知的过去大揭秘。
　　她原以为每一本都是那种能让人会心一笑的内容，直到拿出了手上的这个，同样是黑色封皮，扉页画了一个银色的六芒星。
　　正文的第一章是个插图，画着绿色的草地，几只兔子，天上有白云，太阳露出半个。
　　旁边的那页写着，“小兔子菲尔是一只生活在草原上，无忧无虑的小兔子。它每天都很快乐，吃吃青草，晒晒太阳，在蹦蹦跳跳中，一天就过去了。”
　　字下面画着一个穿着背带裤的长耳朵白兔，手里抱着一捧草叶。
　　这是个……童话故事？
　　白兔旁边同样写着字，但笔触明显十分稚嫩，“你好，菲尔，很高兴认识你。”
　　这也许是圣女很小的时候读过的故事书。
　　于念生的神情温和下来，翻过这一页，第二页画着一个地下的小房子，厚实的褐色土地中，有一个圆形的洞，里面有小小的桌椅，小小的柜子，小小的床和厨房，橱柜上摆着盘子。
　　“菲尔一个人住在地下，它把自己照料的很好，家里收拾的井井有条，但有些时候，它也会觉得孤单，想要一个朋友。”
　　那上面写着：“你愿意做菲尔的朋友吗？”
　　下面是小柯米莉亚的回答，她的字写得不算工整，但瞧得出来每一笔都很用心，没有涂抹。
　　“晚上好，菲尔，我愿意做你的朋友，我也是一个人。你吃青草，我吃面包，我也喝水。“
　　“今天学习了光照术，我是同学中第一个成功学会的人。”
　　“学习有些无聊。我和同学们不会说话，我们不是朋友。”
　　第三页是兔子菲尔提着一个小筐，说要去采点儿野果回来吃。
　　下面的留言写着：“萨贝尔被关了禁闭，师长说他犯了错，他偷溜进厨房，吃了许多糖。这是他这周第四次被关禁闭。我这周只有一次，我更优秀。”
　　“萨贝尔是个奇怪的人，我偷听嬷嬷说，他被接回教廷的时候，已经四岁了，在父母身边生活了一段时间，所以有许多恶习。”
　　“他会同别的同学争吵，对餐食不满意时会大吵大闹，晚上还哭着要嬷嬷陪他一起睡。这都是不被允许的行为。”
　　小柯米莉亚下了结论，“他真奇怪。”
　　于念生能分辨出这一段话的笔迹比起上一页的要工整许多，看样子像是过了一段时间才写上去的，说话的条理性也清晰起来。
　　但更让她在意的不是时间的跳跃，而是这些字所表达出来的内容。
　　她快速翻到下一页，上面依旧有一段话，和绘本的内容无关，看样子柯米莉亚已经完全把它当做是日记一样的东西来使用。
　　“教皇冕下将我带到身边亲自教导，我是那个最终的优胜者。感谢主的庇佑。”
　　“玛丽嬷嬷很开心，给了我一个拥抱，说我是她抚养过的最优秀的孩子，我挣开这个怀抱，指出了她言行上的失礼。下仆不得拥抱圣女，况且我也不是她的孩子。她好像有些伤心，我说错什么了吗？”
　　再下一页。
　　“我再次遇见了萨贝尔，他将去往边陲的小镇，做那里的牧师。他和小时候没什么变化，见到我，脸上的笑容太大了，很失仪。他走过来对我说了一些莫名其妙的话，他说恭喜，但我看不出他的真心。他又抱怨小镇气候太冷，可神情却是喜悦的。”
　　“他对我道别，我出于礼貌，目送他离开。没有随行骑士护送，传送阵也直达不了，他要走上一个月的路。但好像很快乐似的。”
　　剩下的绘本不剩几页，于念生皱着眉头，想把它们看完，可门外忽然传来一阵吵闹声，她连忙把书收起来原模原样放回去，刚一推开门，就见到大角鹿达奚被一群人围起来，它横冲直撞地对着这边就跑了过来，围着它的人见状不妙迅速闪开，才避免了被撞飞的命运。
　　达奚呦呦叫了几声，声音拉得很长，估计是在告状，要么就是在骂人，于念生私心里怀疑是后者的可能性更多。
　　她走出门，对着乱糟糟的一群人说：“为什么抓我的鹿？”
　　这些人都是侍从打扮，没有一个教士，一个穿着黄色蓬蓬裙的少女被人群簇拥着走过来，神情高傲，“这是你的鹿？我是皇室的八公主，看上它了，多少钱？”
　　达奚又叫了一声，嗯，这次肯定不太文明，还好它不会说人话，不然现在的场面肯定不会这么平和。
　　这位公主看起来年纪不大，于念生没兴趣和小女孩儿计较，委婉地回道：“不卖。”
　　她拍了拍达奚，低声说：“好了好了，消消气。”
　　年幼的公主不依不饶，眉毛一竖，叉着腰，“我出两千金币！”
　　于念生瞥她一眼，慢悠悠说道：“我这只鹿，是从遥远的精灵之森带出来的大角鹿，是精灵王亲自挑选送给我的，真要论起价值，整个王都加起来的财富，也比不过精灵的友谊。”
　　公主瞪着眼睛：“胡说八道！你一个人类，还好意思说什么精灵的友谊？”
　　“八公主殿下。”柯米莉亚从不远处走过来，面上没什么表情，“教廷禁止喧哗。”
　　吵闹的八公主见到圣女，嚣张的表情顿时一滞，想起了自己的使命，“圣女，日安。”
　　公主提起裙摆，优雅欠身，“我来此是替四姐道歉的，这是歉礼。”
　　柯米莉亚：“请回，教会并不会收。”
　　公主还想说什么，对上圣女冷淡的目光，她咬了咬牙，带着侍卫不甘地离开了。
　　跟在柯米莉亚身后的两个灰袍的教士默默转身离去，她独自走过来，眼神中透着歉意，“抱歉，是我没留意，让人打扰到你了。”
　　“八公主喜欢收集各种类型的动物，她有一个庄园，专门用来养它们。但她还算守礼，不会强求，只会用金币公平交易。”
　　“没关系。”于念生说，“达奚很聪明。”
　　“倒是你，突然赶过来，会不会耽误你处理正事。”
　　柯米莉亚摇了摇头，“就算没有我教会也能正常运转，他们只是需要一个签字确认的。”
　　她的脸上露出一点儿笑容来，“何况时间已经不早了，我答应过你，要去庆祝的。”
　　圣女低下头，看了看身上穿着的牧师袍，“我需要先换一身衣服，请稍等。”
　　于念生看着她走进屋内，欲言又止。她知道柯米莉亚应当是很小的时候就被带到了教会，从她描述那个萨贝尔的口吻中不难看出，她有记忆以后没和父母生活在一起，也没染上奇怪的“恶习”。
　　她的同学是竞争者，最优秀的那个做圣子或圣女，其余的人分配到各地，成为那里的驻守牧师。
　　神学院教导他们，把他们塑造成没有人性，只知道规矩与教义的机器。
　　在于念生的记忆里，神一般情况下是不会探查教会运行的具体细节的，所有的事情都有属下去做，神只需要高坐神台，享受信仰之力带来的好处。
　　况且她也不好发问，问什么呢？问她教会小时候是不是过于苛刻，问她有没有觉得痛苦，或者对她说我很抱歉，我不知情。
　　圣女是被驯好的人偶，这些教士也同样如此，一个在规矩中长大的人不会意识到她的身体正被樊笼束缚，如果她是鱼，那么规矩就是她的水，她们密不可分。
　　没关系，她会带她远离这里。
　　柯米莉亚换了一身常服出来，不是贵族小姐们会穿的大裙摆羊腿袖，也不是平民阶层穿的带有碎花与围裙连衣裙，是法师们会穿的法袍，同样是白色。
　　她的衣柜里没有第二种颜色的衣服。
　　柯米莉亚戴上了那顶纱帽，于念生看了看，变魔法一样拿出了一个蓝宝石的项链，待在了她的脖子上。
　　浅蓝色的宝石正好垂在锁骨中间，她轻声说：“和你的眼睛很搭。”
　　她从那个饰品店离开，最后还是没忍住回去，就是看到了这个项链，是用手上的戒指换的。
　　“谢谢。”柯米莉亚用手握住项链，宝石棱角分明，硌在她的手心里，她的嘴唇翕动了几下，不知道该说什么好，只好又重复说道：“谢谢。”
　　好像她一生的礼物都要在今天收到了。
　　她们去了酒馆，坐着路边停靠的马车，今天不是什么特殊的日子，酒馆的人不多，包厢还有空余。
　　于念生点了经典的柠檬烤鱼和蜂蜜甜酒，又要了几份切好的水果，把菜单递给柯米莉亚，后者看了看，又选了两道素菜。
　　蜂蜜甜酒是金黄色的，装在玻璃杯里，口感醇厚，带着甜味儿，酒的味道并不浓，也不呛人，甚至有点儿像果汁，相应的，度数也并不高。
　　侍者端上来的时候，特意介绍说，这是贵族小姐们最喜欢的口味，不醉人。
　　对于酒量好的人，是这样没错。
　　这里的环境也很不错，能听到楼下吟游诗人的歌声，乐器声，其他人模糊的交谈声，并不吵闹，是一种热闹又宁静的感觉。
　　柯米莉亚撩开帘子往外看，感觉一切都新奇极了。
　　她小口喝着甜酒，和于念生聊着天，不知怎么，觉得这里越来越热，脸上也越来越红。
　　同伴凑过来，关心地问她怎么了。
　　她一脸严肃地坐在那儿，“请，请不要乱晃。”
　　于念生：“我没有乱晃，柯米莉亚，你喝醉了。”
　　圣女木愣愣地看着她，半晌后突然仰了下头，“什么？醉，我醉了吗？”
　　于念生：“是的。”她伸出手，想拿走对方手里的杯子，免得她一个手抖，再把酒洒到衣服上。
　　她的手刚碰到杯壁，柯米莉亚就猛地一个转身，含糊不清地说：“不行，请不要动……动我的东西。”
　　连喝醉了也不忘记用敬语，真是刻在骨子里的礼貌。于念生听得想笑，她尽量放慢语速，免得这人反应不过来：“那这杯酒你是还要喝吗？”
　　圣女一顿一顿地低下头，看着手里的杯子，目光茫然，好半天才对上焦距，“不。”她把手伸出老远，五官皱在一起，“我喝醉了，不能再喝。”
　　于念生又伸出手想接过杯子，圣女迅速把胳膊收回去，像看贼一样看着她：“不可以！”
　　很好，里面的酒已经彻底洒光了，好在只溅到裙摆上几滴。
　　于念生失笑，忍不住感叹道：“真可爱啊……”
　　圣女脸蛋红红，鼻尖红红，歪着头，发音奇怪地说：“……真可爱啊。”
　　于念生一下笑出了声，怎么还带学人说话的，她想了想，说：“是我可爱。”
　　圣女口齿不清地说：“是我，嗝，我可爱。”
　　她歪歪扭扭地站起来，一只手撑在桌子上，酒杯被她直接松开，还好于念生眼疾手快，不然一定会摔在地上。
　　她空出来的那只手伸得长长的，“梨！”
　　装着水果的盘子，就安安静静地躺在她的胳膊下面，在桌上呆得十分老实。
　　她目光坚定又执着，坚信梨子就在前方的空气当中。
　　于念生简直要被可爱疯了。她的心脏砰砰乱跳，像是害了什么病。
　　她握住柯米莉亚的手，软软的，带着一点湿润，应当是沾到的酒液。她用帕子把这只手仔仔细细地擦干净，期间圣女挣扎了几下，被她嘴里“擦完就给她拿梨子”的说辞哄好，才老老实实地不动了。
　　圣女乖乖地伸着手，像讨要东西的小动物。
　　于念生的心里软得一塌糊涂，爱意沿着血管奔腾，她松开手，用尽自己所有的克制力，做一个守礼的人，她不想趁人之危，也不想过早暴露自己的心思。
　　现在这样就很好，以一个朋友的身份，在柯米莉亚的心里占据越来越多的比重，直到对方再也离不开她。
　　没关系，她有足够的耐心。
　　她松开手，从盘子里拿出一根插着梨肉的木签来，把它放进柯米莉亚的手心里，然后帮她把手握紧。
　　“你要的梨。”她说。
　　柯米莉亚就笑起来，是那种大大的，灿烂的笑，露出一排牙，看着脑子不算聪明的模样。
　　接着她盯着手里的木签，低下头张嘴一咬，咬到了旁边的空气，接着一本正经地咀嚼起来。
　　她空气嚼得十分认真，然后咽下这口空气，又咬上新的一口。
　　于念生：噗。
　　眼看着这人又要再吃一口，于念生忙握住她的手，把梨肉挪到对方嘴边，总算让她吃到了一口真货。
　　圣女一边咀嚼一边点头，“比刚刚的，嗯，比那个好吃。”
　　空气能有味道就怪了。
　　她吃完梨子，像是做完了什么惊天动地的大事，瘫倒在沙发里，嘴里咕哝着：“好累……”
　　柯米莉亚的眼皮越来越沉重，就好像有两个秤砣挂在了下面，让它们止不住地往下垂。她的身子软软地向下滑，于念生赶紧把人搂住，往上带了带。
　　柯米莉亚用力摇了几下脑袋，嘟囔着：“不要动，被子，我的被子呢？”
　　她翻了个身，胡乱摸索起来，“要睡觉了。”
　　迷糊的手在于念生的身上来回乱动，直到她脱下外袍，塞进这人手里，她才安分下来，把衣服当被子盖好，吧唧几下嘴，沉沉睡了过去。
　　酒馆可不是睡觉的地方，于念生叹了口气，把人抱起来，准备带她回旅店。
　　真巧啊，旅店离这里不到百米。
　　作者有话说：
　　于念生：我没有阴谋！
　　（偷偷推一下隔壁预收，《不是渣a是奶狗》）感谢在2022-11-18 20:58:23~2022-11-19 21:45:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长水木 2瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 54、克制与突发状况
　　于念生真的没想做什么, 是的，她原本是这样想的。
　　柯米莉亚睡得很沉，她帮这人脱掉外衣，动作虽然轻柔, 但不可避免地是一种打扰, 对方没醒, 也没动没挣扎，整个人软软地躺在那儿。
　　她的脸色是红扑扑的，嘴唇微微张开，从里面吐出甜蜜的热气，唇色也很红, 被舌尖无意识舔过，上面沾着一层水光。
　　眉头略微拧起一点儿弧度, 眼睛是闭上的, 眼珠却转来转去, 也许是在做梦。
　　圣女穿着白色的吊带内衬裙，上面露出肩膀和锁骨, 裙摆很长, 只露出一点儿白皙的脚腕来。
　　这已经是十分保守的衬裙了。在这个自由意志盛行的国度，对女性的着装并没有什么严苛的规定, 哪怕是未出嫁的女士, 也能穿着露出腿的抹胸裙, 还有不少人选择大大方方展示自己弧度优美的背部, 只用一层纱巾遮掩。不是因为害羞, 而是为了制造朦胧美。
　　衬裙只有吊带款的, 因此她选择了裙摆最长的那种。
　　小巧的脚趾暴露在微凉的空气中, 微微蜷缩起来, 足底泛着粉色，像是白里透红的珍珠。
　　她的脚腕很纤细，踝骨单薄地突出着，一只手就能握住。于念生的目光在那上面反复流连逡巡，然后她伸手将它握住，把柯米莉亚的双腿往床里挪了挪，再给她盖上被子。
　　做好这一系列动作，她就把手收了回来，并没趁机在上面揉弄几下。
　　克制。
　　或许她应该干脆把自己的名字改掉，换成这两个字。
　　于念生把被角掖好，走到桌前，给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟喝了下去，水是凉的，从喉咙滑入胃里的感觉很明显，但好像不怎么解渴，她又喝了两杯。
　　圣女在床上不知道梦见了什么，嘴里咕哝着听不清的话，一个翻身把被踹了下去。她的一条腿曲着，侧身将薄被夹住，衬裙上移，露出光洁白皙的大腿来。
　　于念生猛地闭上了眼睛，深深吸了一口气再缓缓吐出。克制，克制。她睁开眼，目光落在被子上，但视线的余光仍旧将那抹白皙收入眼底。
　　她伸出手，动作迅速地把被子抽出来重新盖好，甚至没考虑到这样的动作会不会把人吵醒的问题。
　　幸运的是，并没有。醉酒昏睡过去的人，不是那么容易就醒过来的。
　　做完这些，她才松了口气，接着思考了一下，摇铃唤来侍者，让他们再拿一张被子过来。
　　她不敢跟柯米莉亚盖同一张被子。
　　前半夜睡得很不安稳，圣女时不时就要乱动一下，说一些含混不清的胡话，在床上翻来覆去，于念生被折腾得没有法子，又怕这人滚到地上去，只好用胳膊把她搂住，一直到后半夜，她才老实下来，应当是酒劲过了，像个抱枕一样，乖乖地躺着，一动不动。
　　如果她们已经定情，于念生有一百种方法让这人乖巧下来，或者筋疲力尽到无法捣乱，但她们没有。
　　这个国家的伙伴关系还没有发展成能在床上睡一回也稀松平常的状态。
　　她已经数不清这一晚心里念叨了多少句克制和忍耐。
　　第二天是柯米莉亚先醒过来，她精神饱满，仿佛从来没睡得这么好过。蜂蜜甜酒不会让人有宿醉的头痛，所以她神清气爽地睁开眼，发现腰上搂着一个胳膊的时候，脑子直接宕机了。
　　柯米莉亚的第一反应：主啊！发生了什么！
　　她的第二个反应是惊慌失措地坐起来，接着侧过头去看那个手臂的主人，她旁边睡着的人是谁。
　　然后她看到了同伴睡眼惺忪的表情，后者打了个哈欠，看了她一眼又把眼皮合上，嗓音里带着浓浓的困意说：“几点了？”
　　接着她才注意到她们两个人各盖着一张被，没什么逾距的地方，她的外衣被好好地挂在衣架上面。
　　柯米莉亚脸上的热度降下去几分，她看了一眼墙上的挂钟，说：“六点。”
　　于念生咕哝着说：“还早呢，再睡一会儿。”
　　柯米莉亚咬了咬唇，手指紧紧抓住被边，踌躇了半天，还是低声问道：“我怎么，怎么睡在这儿？”
　　于念生无奈地掀开眼皮，“你昨天喝醉了，我只好带你回来。”
　　她又不受控制地打了个哈欠，一副困倦到不行的模样。
　　柯米莉亚是见过醉汉的，在街上，走路东倒西歪，手里拿着酒瓶，嘴里还忙着说一堆抱怨的话，总结起来，十分扰人。
　　她不清楚自己喝醉了什么样儿，但看对方的状态，想来也不会是安安静静的哪一种。
　　她的记忆还停留在酒馆的时候，她是如何回来，又怎么好好地睡在这儿，这期间对方不知道出了多少力。
　　柯米莉亚顿时愧疚起来，“你再睡一会儿，我，我得去教堂了。”
　　她轻手轻脚地爬下床，对自己打扰到同伴的行为感到不好意思极了。
　　于念生捋了一下散乱的头发，定定看了她一会儿，意识到这人是真的要走，她们短暂的同床共枕时间结束了。
　　她坐直身子说：“我送送你。”说着就掀开被子要下床。
　　她的衬裙可不像圣女穿得那种，短得很，只堪堪遮住一半的大腿，肩带也滑落了一边，松松垮垮地挂在胳膊上。
　　柯米莉亚飞速背过身去，面上瞬间涨红，像是两块云朵再烧，结结巴巴地说：“不用，不用了，我自己就能走。”
　　眼睛看不到，耳朵就灵敏起来。被子掀开的声音，拖鞋在地上走动的声音，哈欠声，清晰地就像响在耳边。
　　接着她的视线范围内就闯进了一个人影，和大片柔白的肌肤。
　　圣女低下头，她的声音小得过分，“……你的衬裙。”
　　“嗯？”于念生看了下自己，不甚在意地把滑落的肩带提起，从对方的面前走过，去衣架上拿裙子下来。
　　“你的衣服昨天洒上酒了，我帮你洗了一下，不知道干没干。”
　　她过去摸了摸，“干了。”然后把属于对方的衣裙摘下，动作自然地递了过去。
　　兰妮尔的皮肤，比布料还要白……这个声音突然跳进柯米莉亚的脑子里。等等，她在想什么奇怪的东西！
　　圣女慌乱地接过自己的衣服套上，速度堪比被豹子追赶的羚羊。光明神在上，她从来没穿衣服这么快过。
　　衣服穿戴整齐，那种莫名的奇怪感觉也消散不少，面上的红潮退去，她又恢复了圣女该有的姿态。
　　“真的不用送。”她说。
　　“没关系的，送你坐上马车，我就回来补觉。”于念生的一头卷发胡乱蓬着，她对着镜子勉强拢了几下，让它看起来起码不像是被雷滚了一圈，炸得不成样子。
　　圣女见人已经收拾好了，也不好再推辞，嗯了一声，两人一前一后走出了房间。
　　这个时间很早，走廊内很安静，旅客们大多都在睡觉，但凑巧的是，另一间房门也同时打开，里面走出一对年轻的爱侣。
　　之所以说是爱侣而不是别的什么关系，主要是因为他们表现得实在很明显，黏黏糊糊的眼神仿佛要拉丝，或许是顾忌着有旁人在，没有牵手，可挨得很近，两个人的目光都落在彼此的身上，那个小姐脸红起来，年轻的小伙子也同样红着脸。
　　四个人一前一后走下楼。
　　不远处的路边停着几辆马车，他们又一同往那边走去。爱侣即将分别，两人不顾矜持，青年拉着姑娘的手，面上满是依依不舍，“亲爱的，我真舍不得同你分别。”
　　小姐也惆怅起来，他们紧紧拥抱了一会儿，从姑娘嘴里吐出甜蜜的爱语，“我也是，一想到要回去那样的牢笼里，我就难过得无法呼吸。”
　　于念生看了看柯米莉亚，而后者正好也在看向她，她们的目光对视，圣女嗖地挪开了视线。
　　于念生，咳，依依不舍地咽回去那句“我真舍不得同你分别”，保持着语调的正常，说：“我中午再去找你。”
　　圣女抿着唇，似乎是觉得刚刚的行为很是不妥，又把目光移回来，轻声说：“嗯，请好好休息，我等你。”
　　坦白地说，这句回复，貌似也有些引人遐思。旁边拥抱着的小情侣不约而同地看了过来，接着用眼神交换了什么信息，窃窃私语了几句。
　　圣女的马车离开了，还好没有看到这一幕。
　　她一走，于念生撑起的眼皮又耷下来，用手掩着又打了一个哈欠，她已经困到完全阻止不了哈欠的降临。
　　她慢悠悠往旅店回走，那对情侣当中的青年也跟了上来，一脸落寞，像是魂也跟着马车一起跑走了。
　　这就是爱情……于念生颇有闲心地感慨了一句，殊不知在对方的眼里，她和他是同病相怜，只能和爱人偷偷私会，得不到对方长辈的认同。
　　青年愁眉苦脸地从她身边走过，先一步回房了。
　　于念生慢一步，也返回房间，脱掉衣服，把自己摔进床里，不一会儿就睡了过去。
　　其他城镇和王都都有传送阵相连，也因此，下午的时候那些地区主教们就都到达了教堂。
　　于念生一觉睡到中午，又吃了午饭，过去的时候柯米莉亚正在同他们交接。
　　按照惯例，圣女其实大多时候都不会离开王都，前任教皇其实是想着让她吸引掉一部分主教们的注意，才同意她去传教。
　　只是他没想到几个主教的行动力这么快，直接趁机把他架空了，最后两方谁也没落得好。
　　新上任的教皇是一位看着不苟言笑的中年女性，本身也极有头脑，在看向圣女时，眼眸深处却涌出一丝奇异来。
　　在收到神谕的当晚，没过多久，她又收到了一次神谕，没那么多花哨的前缀，神国的异象刚刚铺开，就只有一句话传了过来，“继任教皇后，同意圣女的传教请求。”
　　不同于之前的那段非男非女的宏大之音，这道声音明显能听出是一道女声，声音的主人是谁不言而喻。
　　她是一个优秀合格的神职者，本来是不应该有什么私心的，但此时此刻，却不由自主地产生了一些探究欲。
　　好奇这位圣女有什么特殊之处，能让神特意亲自来传达旨意。
　　若论长相，圣女的外表自然是极其出众的。除此之外，她看不出对方有什么特殊，可既然神对她另有关注，那就必然有其原因。
　　所以圣女刚刚提出请求，新教皇就立刻同意了，并且又说了几句鼓励支持的话，柯米莉亚本来还想了一些增添说服力的说辞，没想到一句也没用上。
　　她在去往神殿的路上，遇到了坐在亭子里，正拨弄着花叶的于念生，有些惊喜地走了过去，“你来了。”
　　于念生收回手，放过那支饱受□□的幸运儿，噙着笑说：“守卫说你在议事厅，我就来这儿等你了。”
　　圣女注视着眼前的人，郑重地说：“新的教皇已经到任，我们可以继续未完成的旅程了。”
　　“这太好了！”于念生说，她眨着眼睛，建议道：“我们之前已经走到伊尔鲁斯港了，不如直接用传送阵过去吧，否则路上又要花上不少时间。”
　　圣女有些迟疑，觉得这是不是有些投机取巧。
　　于念生又鼓动着说：“况且这条路一来一回，我们都走了两次了，再多走一次，又有什么意义呢？”
　　她说的很有道理，圣女思考了一下，想不出拒绝的理由。
　　但离开之前，她们去了一趟永恒花园，于念生提议的，柯米莉亚自然去过那里，但同伴提出了这样的请求，她也不会拒绝。对方陪伴她做了那么多的事，她完全不知道该如何偿还谢意。如今好不容易说出一个要求来，柯米莉亚甚至有点儿庆幸。
　　不管怎样，她也有能为对方做的一件事了。
　　尽管这件事，它看起来几乎都不能称之为一件“事情”。
　　夏天是许多植物的花期，整个花园都被埋在缤纷的颜色里，各种各样的花香混杂在一起，组成一种难以言说的，单纯的味道。
　　这味道不好说是香是臭，它浓烈的过分。空气中花粉的密集程度，大概有过敏的人沾上就会直接窒息这么严重。
　　于念生捂住了鼻子，尽管她非常不想做这样有些煞风景的动作。
　　花园不是不美，这里的树也是精心挑选后的种类，被细细修剪过造型，花也是按照色彩搭配种在一块块花坛里，组成了各式各样的图案。
　　但就是，太香了。
　　旁边也有同样来赏景的人，他们却不像于念生那样，反应这么大，撑着伞，摇着扇子，很是怡然自得。
　　柯米莉亚也是如此。
　　于念生就明白，问题是出在自己身上，是她这具身体，嗅觉方面大约要比常人敏锐一些，正常生活的时候还好，遇到像这样的特殊情况，就暴露出弊端来。
　　两个人约好了去花园游玩，其中一个却一直捂鼻子皱眉头，想来是有些扫兴的。于念生放下手，装作一切如常，这香味也没到不能忍受的地步。
　　细心的圣女注意到她的动作，用带着关心的语气问道：“怎么了？你还好吗？是有哪里不舒服吗？”
　　于念生糊弄着说：“没什么事儿，就是刚刚鼻子有点儿痒。”
　　话音刚落，下一刻，她就打了个喷嚏。
　　那真是个巨大的喷嚏，圣女吓了一跳，担忧地看着她，思考着各种可能性，最后问出一个最合乎情理的，“你是对花粉过敏了吗？”
　　于念生刚要开口，又是两个喷嚏抢先从嘴里跑出来，她无奈地揉了揉鼻子，叹了口气，“我不过敏，但现在这个情况好像没什么说服力。”
　　“还是先不要逛了。”柯米莉亚温柔但不容拒绝地说。她拉上对方的手，带着人转身离开了这里。
　　听说有喷泉表演呢……于念生有些可惜地想，可拉着手的感觉也很好，虽然只是隔着衣服拉了下手腕，一百个喷泉也比不上。
　　计划好的永恒花园之旅夭折了，整个下午空闲出来，又无事可做，两人就决定提前出发，先从传送阵到伊尔鲁斯港，去港口坐上客船，朝着东面的曼达斯国前进。
　　曼达斯国是半兽人与矮人混居的国度。
　　半兽人不能在人形与兽形之间变化自如，只能维持半人半兽的状态，这在兽人的眼里被视为血脉残缺，不被接纳，一直被排挤，是看起来固执又排外的矮人收留了他们。
　　至于矮人为什么会接纳他们，也是找不出原因来，这个国度已经好好地存在数百年了。
　　曼达斯国没有传送阵。整片大陆，只有人类的国度有这样便利的东西，其他种族要么是不需要，要么是警惕，要么是排外守旧。矮人就是最后一个。
　　这里有许多山，城镇也大多依山而建，也有的是直接把山掏空，在里面建一堆建筑来。矮人的工艺十分完美，可以与精灵并驾齐驱。
　　他们一个是精巧，一个是大气。
　　这是很有意思的一件事，身高只有一米出头的他们，修建的所有东西都以巨大而著称，城门高到能让一头巨龙正常通过。
　　柯米莉亚第一次见这么高的门，毫不夸张的说，王都的神殿，只有它一半高。
　　门的两旁分别立着两个石头雕成的盔甲守卫，手里拿着长矛，矛尖交错，搭在正中央的位置。
　　从很远的地方就能看到这两个雕像，近距离站到脚底下，更为壮观。
　　圣女发出惊叹，为这雕像，对身边走过的半人马熟视无睹。
　　圣查尼亚国是有半兽人的，也有一些矮人与兽人，精灵是没有的，他们不会在除了精灵之森以外的地方定居。人类的国度是包容的国度。
　　只不过有些半兽人的身份就特殊一些，他们住在贵族的府邸。
　　圣女对其他种族的生灵见怪不怪，比起他们，这些巧夺天工的技艺更令她震惊。
　　她们走进这座建在山坳间的城里。
　　矮人真的很矮，脾气也很暴躁，如果长时间盯着他们的头顶，那么你的小腿必然会遭受一记重锤。
　　这是很不礼貌的行为，但不用提醒，圣女也不会犯此等错误。与人说话时要看对方的眼睛。圣女不懂习俗，但她懂礼貌。
　　她们先定好旅店。
　　在乘坐客船的时候，于念生就和柯米莉亚交流过传教的问题。
　　在人类的国度，大大方方地传播光明神的信仰是可以的。但到了其他种族的地界，就不能这样了。
　　各个种族都信仰着他们自己的神，如果肆无忌惮地传播其他信仰，会被对方认为是一种挑衅。
　　所以柯米莉亚需要换下牧师袍，她依旧可以在介绍身份时说自己是一个信仰光明神的牧师，但不能穿着牧师袍来传播信仰。
　　圣女对此有些无措，但还是听从了于念生的话，换上了法袍。
　　于念生劝慰她说：“你是没有直接传教，但作为一名牧师，你在帮助其他生灵的时候，不就是无形的在展示教义吗？”
　　从她嘴里说出来的话，好像总是这么有道理。
　　这是她们在曼达斯国遇见的第一个矮人城市，被于念生拐带着，圣女的首个想法就是尝尝这里的特色食物。
　　用对方的话说，这叫感受不一样的风土人情。
　　这儿的餐馆很热闹。矮人喜欢喝酒，还喜欢唱歌，都不用吟游诗人，他们自己敲着桌子和碗筷，就能唱出歌来。
　　于念生要了两份特色烤肉，一杯麦芽酒，一杯果汁。在旁边都是论桶喝酒的对比下，她这一杯，属实有些显眼。
　　这儿的烤肉是真的美味，肉排端上来时，还滋滋冒着油花儿，胡椒的香气像是有导航一样，精准钻进鼻子里。
　　咬上一口，肉质鲜嫩，汁水充沛，香料的味道多而不杂，好吃透顶。
　　柯米莉亚也是双眼一亮，嘴里还嚼着，手上就迫不及待地切下第二块来。
　　美味的大餐填饱了肚子，她们刚要离开，变故突然发生。
　　餐馆靠里的位置不知道发生了什么，突然一张椅子就飞了出来，于念生眼疾手快地拽着圣女往侧边一躲，椅子咣当砸翻了另一桌，几个矮人明显暴怒起来，大吼着冲了进去。
　　场面顿时一阵骚乱，紧接着，一阵黑雾蔓延出来，有谁发出一声尖叫，“他堕落了！”
　　餐馆里所有的食客都往外冲，只有圣女是往里冲的。
　　光明之力与深渊之力互相克制，这种情况，她必然不会放着不管。
　　一个半兽人浑身笼罩着黑气，双眼发红地站在那儿，他的身旁竟然还有一个人，穿着黑色的袍子，戴着兜帽，遮住了半张脸，只露出一截苍白的下巴。
　　半兽人半弓着腰，从喉咙里发出低低的嘶吼，“为什么要逼我……为什么？！”
　　戴着兜帽的人勾起唇角，转身就要离开。他的身份明显大有问题，柯米莉亚迈出一步，刚想把人拦住，半兽人瞬间扑了上来。
　　作者有话说：
　　于念生（忽悠大师）：听我的！准没错。
　　圣女（茫然）：啊？是这样吗，那好吧。感谢在2022-11-19 21:45:42~2022-11-20 22:13:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 55、堕落者
　　从圣女身上荡开柔和的光明之力, 明亮的光芒落到半兽人身上，却像是泼了一份硫酸，让他的皮肤发出滋滋的被腐蚀一般的声音。
　　嘶吼夹杂着痛呼，半兽人的面庞扭曲, 黑暗也如同见了天敌一般, 飞速退去。但他强忍着痛楚, 依旧不管不顾地朝着圣女扑过去。
　　“拦住他！”
　　眼见那个带兜帽的人要跑，柯米莉亚心里一急。
　　她既然想要让这人留下，于念生自然要优先满足圣女的需求。
　　她抬起手，金光化成数道锁链，灵蛇般从掌心发出, 在空中飞速游动着，直直冲向那人。
　　兜帽人借着桌子翻上翻下, 但不管怎么躲都无法甩脱这些锁链, 他一个翻滚过后, 双手往前一推，一个由黑暗之力组成的法阵迅速成形, 试图挡住攻击。
　　锁链只被阻挡了一瞬, 下一刻就像刀尖穿透砂纸，无比轻松地刺破法阵, 将这人捆得结结实实。
　　无声施法, 至少也得是中阶法师才能做到。
　　另一边, 那个半兽人也被柯米莉亚简单制服, 对方的实力很弱, 但却有一股不管不顾的冲劲, 完全不顾及自己的性命, 只一味地进攻。
　　柯米莉亚对他堕落的原因有些好奇, 才控制着力道，只把他击伤，并没有将他彻底清除。
　　这个兜帽人明显也是一个深渊法师，两个深渊眷属同时出现，让人不得不在意。
　　大街上的餐馆，显然不是一个审讯的好地方，那些矮人与半兽人们并没有跑远，他们维持着一个不远不近的距离，一直在关注这里。
　　就在战斗刚结束不久，凌乱的蹄声由远及近地传来，一队由半人马组成的卫队迅速赶到了。
　　他们的身上都穿着精良的盔甲，手中拿着长矛，为首的队长走进餐馆里面，飞快地扫视了一圈，对着两人颔首说道：“感谢你们的帮助，不然一定会造成伤亡。”
　　他的面庞很粗犷，声音竟然是出乎意料的磁性低沉。
　　柯米莉亚冲他同样颔首回礼，接着用轻柔和缓的语气说：“我是一位牧师，这是我的同伴，一位作家。两个深渊堕落者的出现非比寻常，我想调查一下其中原因。”
　　半人马摘下头盔，颇为惊喜地说：“你是牧师，太好了！”
　　他冲身后一招手，几个全副武装，手上还带着奇怪手套的半人马守卫便走了进来，抓住两个堕落者的胳膊，把他们压了出去。
　　队长半是热情，半是苦恼地说：“实不相瞒，最近几个月已经有好几个堕落的矮人和半兽人了。”
　　他皱着眉，脸上很是忧虑，“过去的十年里，只有一个堕落的矮人，最近不知怎么了。我们不能彻底清除深渊污染的残留，正想去嘉里城请牧师过来。”
　　半人马诚恳地说：“您愿意帮帮我们吗？”
　　柯米莉亚：“当然可以，这正是我想要做的。”
　　“是深渊入侵。”于念生站在一旁，吐出一句话来。
　　半人马队长大为震惊，“按照惯例，应该还有五六年的时间。”
　　“它提前了。”于念生说完这句，就不再开口，显然不想进行解释。
　　一个人族为什么会知道深渊的动向暂且不知，但堕落者的数量陡然增加，的确是记载中深渊即将入侵的前兆。
　　柯米莉亚同样惊诧，她看向自己的同伴，凭借着对她的熟悉，发现了这人平静眼底下，潜藏着的迟疑与纠结。
　　这样的重大消息压在心头，半人马队长也没什么闲聊的心思，他带着两人和押送小队一起返回牢狱，接着向矮人城主汇报了这件事。
　　这位矮人城主的腰看起来和酒桶一样粗，留着长长的棕色胡子，表情很是严肃。他走过来，用同样棕色的眼睛看了二人一会儿，用粗哑的声音说：“带她们去里面净化。”
　　这就是不介意她们行动的意思。
　　半人马队长应了声是，领着两人走向牢狱的深处。
　　这里的牢房很多，都用铁栏杆隔开，上面还刻着魔法符文，用来防止犯人逃跑。
　　鞋底踩在地板上的声响在空旷的走廊里回荡。半人马举着魔法灯，边走边说：“原本这里关着挺多犯人，后来堕落者被关进来，犯人就移到了另外的牢室。”
　　他的面上有些踌躇，提着灯的手也攥紧了一瞬，“请问是，只要堕落了，就没有办法再变回来吗？”
　　圣女被他问得一怔。在她所受的教育里，没人教过这方面的知识。她学到的只有如何对堕落者进行攻击，如何清除。每一个深渊的眷属都是地上生灵的敌人，是敌人，哪有救赎的道理。
　　她抿了抿唇，下意识朝于念生看过去，依赖着自己的这位同伴。
　　“你们知道堕落是什么吗？”于念生不答反问。
　　两人都摇了摇头。
　　她用没什么起伏的语调说：“每个人，每个生灵身上都有极端的一面，不同的是，有些生灵的善比较多，恶比较少，或者在律法的规则下，束缚起自己的恶。”
　　“遇到某些事，是否有一刻，你会想要采取一些刺激的，极端的手段去应对，做出错误的举动。”
　　圣女没有反应，半人马队长点了点头。
　　于念生徐徐道：“这份极端，就是堕落。堕落归根结底，就是屈从于不好的一面，放任自己，摆脱约束。在他们放弃的那一刻，深渊会鼓动着这份情绪，用黑暗之力改造他们，让他们彻底爱上这种肆无忌惮的感觉。”
　　“当然，深渊也会主动引诱人。有些时候，或许只是想一想，但深渊会抓住机会，引导他付诸行动。可不管是主动还是被迫，一旦走出这一步，就再也没有回头的机会，他们已经被同化了，不再是原来的那个人。”
　　他们走到牢房的最里面，年纪不算大的半兽人正在狂躁地用牙撕扯身上的光明锁链，咬得嘴角溢血，但他仿佛感觉不到痛似的。
　　于念生看着这一幕，轻声说：“所有生灵都有善与恶，都有堕落的可能。”
　　“所以才要有信仰。”圣女的声音轻柔但坚定，盈满了虔信的光辉，“正是有神的指引，我们才能坚定自我，走在正确的道路上。”
　　半人马队长略有浮动的双眼，也同样坚定起来。
　　于念生沉默了一瞬，继而说道：“半兽人不用问，问不出什么。倒是那个深渊法师，他的出现很是蹊跷。”
　　他活跃得太早了。
　　于念生合理怀疑就是这个法师引诱了半兽人，才让他堕落的。
　　他们两个的牢房挨着，深渊法师被捆得像个粽子一样，躺在冰凉的石砖地上，一点儿受制于人的感觉都没有，面无表情，还带着不屑，一副所有人都是垃圾不配和他说话的感觉。
　　柯米莉亚问他姓名，为什么在这儿，都没有得到回应，对方就像是没长耳朵。
　　圣女的善良从来不会用在敌人上，光明之力与黑暗之力相斥，就像是水与火，要么是火烤干水，要么是水熄灭火，没有第三个可能。
　　亮金色的元素星子落到这人身上，带来的疼痛比烙铁更甚，他的黑袍子被烧出一个个小洞，能看到里面泛红溃烂的皮肤。
　　但他还是一言不发，连声痛呼都没有。
　　焦糊的皮肉可算不上好闻。于念生不想柯米莉亚在这儿耽搁太久，当即丢了个吐真魔法过去。
　　“你的名字。”
　　深渊法师瞪着眼睛，嘴巴不受控制地开合，“托雷尔。”
　　于念生：“你是怎么到这儿来的。”
　　法师的五官扭曲着，能看出来他很想摆脱魔法的束缚，但可惜，“是伯恩斯大人派我到地面上来，散播恐慌。”
　　伯恩斯，这个名字有些耳熟。于念生的记忆里躺着太多的名字，她一时间很难从里面翻找出正确的那个身份。
　　圣女记得，她发出一声低呼，眼睛微微睁大，“那个堕落的主教！”
　　她这一说，于念生也记了起来。是前教皇嘴里，五十年前堕落并叛逃的一位红衣主教，看来在深渊里混得不错。
　　半人马队长更关心另一个问题，他厉声问道：“像你一样的人还有多少？”
　　深渊法师冷笑一声，“不知道。”
　　他说的是真话，但表情实在气人。
　　半人马忍着怒气，又问了几个问题，回答都是一样的，不知道。
　　这个深渊法师就是一个棋子，一个探路的，骚扰的，什么有用的信息都说不出来。
　　他没了用处，自然不用留着，黑暗之力在一个地方停留太久，会污染这里的环境。
　　半人马干脆利落地杀死了他，隔壁那个狂躁的半兽人，也得到了同样的待遇。
　　做完这一切，他看向圣女，郑重请求道：“拜托，请帮忙净化掉这里的污染。”
　　圣女点头，双手合十，交握与胸前，低声念诵道：“愿光明照耀，净化不洁。”
　　一身白袍的圣女，站在漆黑昏暗的牢房里，周身荡出柔和的光芒，让她整个人像是由光拼凑而成，显得那么纯净。
　　净化术的效果立竿见影，周围那股隐隐约约的滞涩不适，以及呼吸不畅感迅速消失。
　　半人马再次道了谢，领着她们走出牢房，去见城主报告情况。
　　城主得知这段时间在这里搞事的罪魁祸首已经解决掉了，顿时哈哈大笑，看向二人的目光也和缓许多。
　　他大着嗓门说：“今晚一定要准备欢庆宴，欢迎你们前来！”
　　堕落之源解决掉的消息风一样传开，她们再返回旅店的时候，明显感到店老板热情了许多，看来这就是“英雄”的待遇。
　　没有人为半兽人的死去而难过，那当然了，他已经堕落了，变成了另一种生物，不再是他们的友人与同伴，哪怕是最幼小的孩童都有着对深渊的憎恨与恐惧。
　　但有一个老半兽人不是，她没有那么高兴，整个人空落落的，她走在街上，在距离牢狱不远的地方，差点儿撞到了于念生两人。
　　“你怎么了？”对方的脸色蜡黄，圣女迅速进入了工作模式，扶起她的胳膊，关怀地问：“你还好吗？”
　　“我……”老半兽人抬起头，她头上的耳朵和毛色暗淡，是和头发一样的干枯灰白色，在看清圣女的脸时，她的目光一瞬间尖锐起来，又像是受了什么刺激，瑟缩着躲闪，“我没事。”
　　她的声音沙哑而老迈，就同她本身一样。
　　眼前的老半兽人明显处于困境，但她不主动开口寻求帮助，柯米莉亚便无法施以援手。帮助人也需要征求同意，不然就是自我满足的施舍。
　　所以她扶着对方到路边的位置，就松开了手，用柔和的声音说：“请注意安全。”
　　然后就转身离开。
　　她走了两步，从背后传来颤颤巍巍的声音，“今天抓进去的，那个小半兽人，他……他怎么样了？”
　　“他已经被清除了，请放心，所有的污染都被净化干净。”柯米莉亚转过身，耐心地回答她的问题。
　　她对于老人，幼童，对伤者，弱者，总是有无与伦比的耐心。
　　但对方好像并不高兴，她的脸上不是柯米莉亚想象的那种松口气的庆幸，为问题解决而流露出的喜悦，反而有种怔愣的感觉。
　　紧接着，一股悲痛，掺杂着疲惫与绝望，从她脸上的皱纹，松垮下垂的皮肤渗出来。
　　泪水从那两颗浑浊的眼珠中流出，并不激烈，只流了几滴，眼眶就重新恢复了干涩，
　　柯米莉亚为这突然的变故手足无措，“怎么了？”她茫然极了，不明白发生了什么。
　　“没什么。”老半兽人缓慢地说，“没什么。”她弯着腰，佝偻着，用极其缓慢的速度向远处走去。
　　柯米莉亚从未见过这种情况，她只能按照过往的经验去理解，把这泪水归于喜极而泣。但太勉强了，对方脸上的悲痛那么明显，和喜悦截然相反，她无法欺骗自己。
　　她们和旅店的老板描述了她的长相特征。后者热情的脸凝固了一瞬，上扬的语调也沉下来。
　　“啊，她是，尼诺的奶奶。”老板补充道，“就是今天那个半兽人。”
　　他摇着头感慨道：“她早年的生活还是挺不错的，开了家餐馆，只不过后来先是死了丈夫，接着死了儿子一家，就剩下一个孙子，现在连孙子也没了，真命苦啊。”
　　他没说这些人都因为什么去世了，柯米莉亚也提不起探究的兴趣。
　　所以她确确实实是在难过，在其他人都欢呼的时候。旅店老板说起她的事，怜悯也是淡淡的，因为这是别人的家事，和他没有关系。
　　对于其他人，堕落的尼诺，就只是一个名字，甚至会有大把人不知道他，但对于这个艰难的老半兽人，尼诺就是她的全部。
　　柯米莉亚也不知怎么，好像一下接触到了一些她无法理解的，和人性有关的内容。
　　她的大脑在疯狂的运转，试图从经文中，从师长讲述的课程里，找到相应的内容。
　　以往善谈的于念生也沉默下来，因为这件事，又不算因为这个。她有一些不能诉诸于口的秘密，随着时间的推移，逐渐显露出形状。
　　她不知道自己能不能藏住，藏多久。
　　两个人抱着不算太高昂的情绪参加了一次热闹的庆祝会，笑得很不自然。好在她们帮这里的人解决掉了一个大问题，勉强可以称为友人。
　　矮人对于认同的人还是比较包容的，没人说她们看起来不太对。
　　第二天，柯米莉亚想去找到那个老半兽人，至少给她一些生活方面的补偿资助。何况就算没有这件事，一个独自居住的老人，本就在神职者的帮助范围内。
　　她过去，打听对方住在哪儿，被路人告知，昨天晚上对方就去世了，死在家里，手里还有半株被咬过的毒草。
　　柯米莉亚站在那儿，好像身上破了个大洞，冷风从洞中穿过，缠住她的每个骨头缝隙，让她从内而外地颤抖起来。
　　为什么？她不明白。
　　发生什么了？她的孙儿去世了，这是正常的。尼诺已经堕落，严格意义上来讲，在他堕落的那一刻，那个叫做尼诺的半兽人，就已经不存在了。
　　堕落者需要清除，这是所有智慧生灵公认的真理。堕落者、深渊，都是邪恶，是错误，与大陆上的生物是死敌，是必然要消灭净化的。
　　她按照规则来，按照流程来，做了最正确的事，人们欢呼，难道不是吗？
　　所有人的表现都是正常的，合理的，只除了这位不愿意多活一天的老半兽人。
　　那棵毒草，并不是什么厉害的剧毒之物，毒性不强，发作起来也很折磨。它唯一的优点大约是还算常见。
　　圣女浑浑噩噩地抬起头来，“我做错了吗？”
　　她像是站在陌生的十字路口迷路的人，茫然地左右张望，不知道自己该去往哪个方向，甚至不知道自己为什么会在这里。
　　柯米莉亚看向于念生，看向这个总是能为她点明方向的人。对方脸上的神情有一些奇怪，有些复杂，带着一点儿说不清道不明的怜惜。
　　“你没做错。”她的声音很轻很柔，像是一块云彩，轻飘飘地浮在天上，却将圣女冰冷下坠的灵魂稳稳托住。
　　“那她……”圣女开口，声音干涩得如同一周没喝过水，又或是喉咙里的零件上锈了。
　　“她只是太难过了。”于念生说。她的眼睛那么明亮，金色是那么纯粹，她的面庞上浮现出关怀的神色，显得从嘴里说出来的话都是真心实意的体贴之语。
　　“这是她的选择。”
　　“人活着是因为有希望，她已经很老了，生了很多病，或许活不过这个冬天。她本来有一点儿寄托，但是它消失了。”
　　“不必难过，至少她得到了解脱。”于念生说。
　　柯米莉亚好像接受了这个说辞，又好像没有，但她看起来没那么无措了。
　　来来往往的半兽人为生计忙碌着，偶尔有几个向这边投来好奇的眼神，不清楚这两个人族站在路边做什么。
　　柯米莉亚的视线从他们身上掠过，他们看起来充实又快乐——没有一个半兽人为同类的去世而难过，这幅画面本来应该很美。
　　它富有生活气息，让看到的人为之感慨，从中体会到生命忙碌的意义。
　　至少每一次，柯米莉亚看到这种场景，总是会感谢神的庇佑，多好啊，多么生机勃勃。
　　“为什么会有深渊？为什么会有堕落？”她喃喃开口。
　　于念生……于念生说不出话来，她一言不发，仿佛嗓子里卡了块石头，或者塞满了棉花，让她发不出声音，张不开嘴。
　　好在柯米莉亚也并不是真的在向她发问，她只是喃喃自语。
　　如果没有深渊，世界就会是和谐的。
　　只要遵守规则，遵守秩序，这世间就再也没有罪恶，一切都会是美好的，没错。只要深渊消失……柯米莉亚油然生出一种信念来，她要清除深渊，清除这个引诱人堕落的罪魁祸首。
　　她是牧师，是圣女，是神在地上的代行者。光明之力又与黑暗之力相克，多完美啊，这份使命，注定要落到她的头上。
　　圣女一扫刚刚的迷茫，甚至斗志昂扬起来，她有了新的目标，新的动力。
　　如果她成功了，那就是直接拯救了整个大陆上的所有生灵，就算从传教的角度上看，也再没有比这个更有效的方法了。
　　柯米莉亚目光坚定地看向同伴，“我要查明深渊的一切事情，然后彻底净化它。”
　　这下茫然的人轮到了于念生，“什么？”
　　柯米莉亚一脸认真地说：“精灵的国度是存在最久的国度，他们肯定知道许多和深渊有关的事，它的形成原因。兰妮尔，你愿意帮我，陪我一起去精灵之森吗？”
　　“当然愿意。”于念生不加思索地回答，只是……她顿了顿，说：“深渊由来已久，精灵们或许也不清楚什么。你要净化深渊，目标很好，但这不是一件容易的事。”
　　“我们和深渊斗争了太久，但对它仍旧一无所知，除了那些堕落者，没有人能进入深渊，探查情况。”
　　“净化深渊，”她说，“有这个目标就够了，又何必非要知道它的形成原因呢？”
　　“我们的精力应该放在如何进入深渊上，”她积极提供起建议来，“这么多年，大陆一直是被动接受深渊入侵，如果可以反向入侵深渊，或许就能找到净化它的方法，最起码会对它的现状多一些了解。”
　　“你说的很有道理。”圣女点头，“不过自然魔法对黑暗之力也有克制效果，虽然比不过光明之力。不论如何，我们都应该去一趟精灵之森，或许可以研究出合适的法阵来。”
　　于念生垂在身侧的手指勾了勾，面上笑意柔和，“好，那就去。”
　　作者有话说：
　　于念生：要死了要死了！感谢在2022-11-20 22:13:08~2022-11-21 20:28:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 56、唯一的挚友
　　要去往精灵之森, 那可不是一段简单的路程。精灵之森在大陆的最南边，期间要穿过伦塔切斯特谷地，被称为死神的黑沼的地方。
　　于念生来时，是从天上飞着过的, 自然不用走这些险境, 但要和柯米莉亚一起, 就只能老老实实依靠双腿，步行穿过所有的崎岖之地。
　　说要回到精灵之森，大角鹿达奚恐怕是那个最开心的。它撒欢一样疯跑了好几圈，显然已经对丰美的鲜草想念多时了。
　　两人在矮人的城镇买了许多补给，风干的肉排, 补充了魔石，就快快乐乐的, 起码圣女快快乐乐的朝着南边进发了。
　　说实在的, 世事是多么难料啊。于念生一边用小刀往锅里削蘑菇片, 一边忍不住在心里感慨。
　　浅黄色的汤汁在锅内翻腾，热气上升, 将香味慢悠悠扩散出去, 不远处一具缺了点儿肉的林猪尸体瞪着不甘的眼睛，作为凶手的圣女正拿着刚采摘下来的果子, 往杯子里榨出清甜的汁水来。
　　于念生又拿出一根萝卜来, 以同样的姿势往锅里削块, 橘黄色的萝卜块一个接一个跳进滚沸的汤水, 咕咚咕咚。她手上的速度不慢, 心思却早就不在这个上面, 脑子里在不断地唉声叹气。
　　唉, 世事是多么难料啊！
　　她焦急着, 期待着找自然之神讨要身体的时候，是万万想不到事情会发展成这样的，倘若她是命运女神，或许能对未来的走向窥探一二，或者时间之神，大概也能对以后的生活有所感应。
　　可她偏偏是光明神，什么永恒之光，秩序与规则的化身，礼仪的守护者，公平公正的人类之神。要她自己说，就是个空有力量的傻大个。
　　不，准确点儿讲，是空有力量且脑子不好使的傻大个。
　　深渊的确由来已久，但它并不是凭空出现的，在久远的蛮荒时期，深渊还不叫深渊，它叫大陆暗面，里面住着恶魔，那儿的环境不怎么样，很恶劣，但说白了，也不过是整块大陆的附属位面。
　　就像是一个大玻璃珠旁边紧紧挨着一个小的，那点接触面就是两个地方能互相通行的通道。
　　恶魔也是正常的生物，和巨龙，矮人，精灵，没什么两样。只是因为生长的环境不好，生存资源竞争激烈，因此性格上都和善良不搭边。
　　他们和大陆正面的生灵相处起来，也还算和谐，虽然嫉妒于这里的富饶，但更喜欢大陆暗面无法无天的人文环境。
　　直到光明神诞生。或者还有一个身份，第一个由后天生灵成长起来的神。
　　人是有七情六欲的，不像那些自然神，祂们的一举一动遵循着神职，性格也受神职的影响，或激进，或平和，或冷漠。
　　光明神原本也在做一个神该做的事，可久而久之，她发现了自身的缺陷。
　　她是一个有私心的神，是一个重感情的神，哪怕曾经的下属兼同伴犯了错，也只是小惩大诫。
　　这是错误。
　　所以她切割掉了自己的一部分灵魂，剥离了自身的情感，把它压制在大陆暗面，从那时起，她便真正成为了一个不偏不倚的，全然理智的神明。
　　那部分灵魂与暗面的核心融合，在充斥着混乱与血腥的环境里发育，它吞噬掉死去恶魔的意识，最终演化为现在的深渊。
　　深渊是众多堕落意识的集合体，光明神的情感在里面只占据了一部分。可坏就坏在她如今爱上了柯米莉亚，她的心脏重新跳动，她的血液重新欢腾，她的大脑为这甜蜜的爱意而战栗，于是那份流落在外的灵魂，也不安分地跳动起来，依照本能，想要和本体合二为一。
　　被剥离的情感无法避免地返回，使她越来越富有人性的同时，也被深渊的气息所纠缠。
　　丝丝缕缕的堕落之力如同细小的黑蛇，正缠绕在于念生的神格上。
　　她这幅走神的模样，要是让学院的导师们见到，少不得要指名道姓地批评一阵，做事怎么能三心二意，须得专心，专注！分神的下场就是要像她一样，狠狠吃上点儿苦头。
　　尖锐的疼痛从指尖传来，于念生倒抽一口冷气，发出一声痛呼。
　　鲜红的血液像是瓶子里倒出来的牛奶，不间断地顺着伤口往下流，滴滴答答地落进汤锅里。
　　于念生盯着那锅加了额外材料的汤水，可惜地叹气：“啊，白做了。”
　　柯米莉亚闻声看过来，淅沥沥往下淌的血线太过刺眼，她惊骇间打翻了装满果汁的杯子，透明的玻璃杯翻滚着掉在地上，圣女没分去半个眼神给它，只顾着慌慌张张地跑过来，一把抓住于念生的手，下一刻，金色的光芒亮起，覆盖在那根凄惨的，皮肉翻飞，几乎削入半根指腹的伤口上。
　　治愈术的效果立竿见影，但只是这么一小会儿，她的手也沾上了血。那些鲜红的液体顺着她的指缝蜿蜒，填满微小的掌纹，带来温热的湿意。
　　对于一根手指，这份伤势的确很严重，可对于圣女而言，她治疗过的民众数不胜数，这点小伤，估计只能在倒数的范畴里排上数一数二的名号。
　　就是她自己，也在神学院中，在禁闭室里，受过比这要重得多的伤。
　　可她看到这只沾上血迹的手，心里的慌乱就像锅内起起伏伏的萝卜，被沸腾的水流推来推去，这份感觉让她惊慌失措，嘴唇颤抖。
　　“你没事吧，还好吗？”圣女说。她用对待受苦难之人的说辞表达自己的关心，可不知怎么，她的舌头在口腔里不安分地挪动，试图想说点儿别的关心话来。
　　那简短的两句话，似乎完全不足以表达她的关切之情。
　　“没事的。”手的主人不甚在意地说。然后她带着点儿歉意，眼尾向下耷着，露出可怜巴巴的神色来，“抱歉，汤得重做了，恐怕要再饿一会儿肚子。”
　　柯米莉亚仍旧握着这人的手腕，听到她说的话，总有一种，自己的伤不值一提，反倒是不能及时开饭更让对方觉得愧疚。
　　她的手松开，于念生起身从一旁的桌上拿了个水果过来，塞进圣女空着的手里，“你先吃它垫垫肚子，我去把锅子刷了，食材还有，重做一份很快的。”
　　对方的手上还有血迹，她一怔，不好意思地说：“你的手也弄脏了，那跟我一起去溪边洗一下吧。”
　　柯米莉亚跟着人离开营地，走在对方之前清理出的小路上，她红发就像血液一样鲜艳，在她的视线里晃来晃去。
　　在她们停下来休整之前，的确是她先说出自己有些饥饿的话，她们才停下脚步，找了个合适的地方扎营。
　　她们认识不久了，彼此之间都很熟悉，在对方面前，柯米莉亚已经很放得开去表达自己的想法与需求，在对方一次又一次给予的反馈中，她明确意识到于念生是非常关心和在乎她的感受的。
　　她们会经常聊天，说一些过去的事情，那些枯燥的过往，柯米莉亚在讲述时是有些忐忑的，觉得这些内容太过无聊，比起对方精彩绝伦的旅行生活，她的经历就像是没什么味道的干面包，怎么嚼也嚼不出滋味来。
　　可不论再无趣的事，她总会得到最认真的聆听。
　　无话不谈的，亲密无间的挚友。圣女从不觉得自己的身上会有这种关系的存在，可如今她不得不承认，兰妮尔，这位同伴，此时此刻在她的心里，正充当着这一角色。
　　她踩在草地上，抑制不住地发散思维，猜想着这样一个问题：兰妮尔的歉意，究竟是因为毁了这锅汤，还是因为她要多饿一会儿肚子？
　　这看起来是一件事，但确是不同的两个出发点。
　　在想到第二种可能性的时候，尽管她不太想承认，她的心莫名漏跳了几拍。
　　柯米莉亚为自己的反常辩解，兰妮尔是她唯一的挚友，同伴，她为此期望着对方也更在乎她一点，是非常正常的情况。
　　她曾见过一个人因为另一个人有了新的朋友，原先的那位就和新朋友打起来的画面，彼此争夺谁才是那人最好的朋友。
　　柯米莉亚想着，她不会阻止兰妮尔有新朋友的，是的。她是一个大方的人，每个人都有交朋友的权利，她无权阻止。
　　但是，但是，她会期望自己是其中最重要的一个。兰妮尔是她最重要的人，那么她有此期待，也是合乎情理的想法。
　　如果她不是……她不是……何必为了没有影子的事情胡乱猜想。圣女摇了摇脑袋，把这念头甩了出去。
　　于念生倒掉锅里的东西，冲洗了它和刀子，她们回到营地。她熟练地取来干净的清水，熟练地把食材重新下锅，这一次没再走神。
　　柯米莉亚这才看到躺在地上的玻璃杯，发出懊恼的声音，她们采到的果子不多，满打满算也只能榨出两杯果汁来。
　　“我喝水就行了。”于念生守在汤锅边，安抚地说。
　　“那怎么行。”圣女抿了抿唇，有些自责地说：“都是我不小心。”
　　“是因为关心我吗？”于念生突然开口。
　　她的目光十分直白，专注地看向圣女的眼睛。柯米莉亚张了张嘴，又来了，说实话也莫名难熬的感觉，但神职者不可说谎。
　　“是的。”她说，声音清晰。
　　作者有话说：
　　柯米莉亚（点头认同）：友情就是这样的，没错，我见过
　　于念生：有没有一种可能，就是说，那三个人并不是单纯的友谊呢？﻿

✿ 57、拥抱与爱语
　　“是的。”圣女听见自己的声音, 清晰，柔和，像是冰川上融化的雪水，沿着微蓝的冰面流淌, 一边流动, 一边结冰, 但最终，总有成功抵达终点的幸运儿，落进海里，砸出一片涟漪。
　　海面上冰块相撞，浪花翻涌, 一连串雪白的泡沫打着转儿，那里面装着她诸多不合时宜的想法, 它们在海水上游动, 从这边走到那边, 将她的脑子搅得乱七八糟，一团乱麻。
　　只是简单地承认对同伴的关心之情, 有什么大不了的, 多么正常，任何一个人都能对他的朋友说出这样的话来。为什么轮到她, 语言就变成了维达树的汁液, 黏住了她的喉咙, 声带轻微的震动都会带来难以忽略的痒意与滞胀。
　　与人交谈时, 需直视对方的眼睛, 这是礼貌。这是, 必须遵守的规则, 但此时, 和这双如日光般闪耀的眼眸对视，都成了需要强大意志力才能做成的事……她的睫毛，并不卷翘，因此垂下眼时，那一排黑中带着点儿红棕的守卫，便尽职尽责地将璀璨的眼瞳挡在后面，不叫旁人窥探。她的眼睛……倘若神明真有造物，那这双眼睛，必然会是祂手中最值得夸赞的美。
　　我在想什么……柯米莉亚睫毛发颤，逃命一般移开目光。她的脸上慢慢荡开霞晕，犹如暴雨天艰难开放的一朵小花，在昏暗的天空与猛烈的飓风之下，颤颤巍巍地吐露出一点儿红色。
　　冷静，冷静。
　　对美的夸赞与欣赏是人生来就具备的本能，她也如此，为何要慌。
　　况且对方绝对不会介意，自己的视线过多地停留在她的脸上。
　　这都是完全正常的，合乎情理的事。她的紧张是非常没有必要的行为。是的，没错，没有必要。
　　我应该大大方方一点，而不是像个别扭畏缩的小姑娘。
　　柯米莉亚轻吸了一口气，短暂地说服了自己。她忍着发烫的肌肤，缓慢说道：“因为你忽然受伤，让我一时间有些心焦。”
　　“抱歉。”于念生应该回一个歉疚自责的表情，但她的眼睛从那抹红晕上根本移不开，直勾勾的。连自责的神色也扭曲奇怪起来，还好另一个人也是思绪纷杂，压根分辨不出这点儿反常。
　　耳中听着心上人带着羞意的关怀之语，让她激动兴奋地像是闯进太阳神宫，和太阳神打了一架，被炽热的阳光烤得头昏脑涨，全身上下的水分都从毛孔里蒸发，让她焦糊，让她失去理智。
　　天啊……这真是……
　　“都是我太不小心了。”应该狠狠地夸奖自己一番，不然怎么能听到这些甜蜜的话。“吓到你了，都怪我。”我有十根手指头，下一次该用哪个呢？
　　她张开双手，脸上荡开笑容，“我觉得，我们都需要一个拥抱。”
　　“……拥抱？”柯米莉亚差点儿咬到舌头。
　　“对。”于念生神情自然地说，“你知道的，安慰人最好的方式就是拥抱了。我受了伤，你受了惊吓，我们都需要被安慰一下。”
　　像是看出了对方的犹豫迟疑，她假做爽朗地说：“朋友之间，抱一下有什么的？”
　　她说的话，总是那么有道理。的确，柯米莉亚见过许多人拥抱，在餐馆，在旅店，在大街上，友人们彼此拥抱，拍着对方的肩膀，互相诉说思念和喜悦之情。
　　拥抱还是朋友间打招呼的方式之一。
　　丈夫拥抱妻子，母亲拥抱孩童。在遇到困难的时候，人们通过这个行为互相鼓励支持。她也曾见过哭嚎的幼儿被母亲抱在怀中，只要轻轻拍上一拍，幼儿就会闭上嘴巴，停止哭泣，在怀抱中陷入安睡。
　　那么拥抱的确是具有不可思议效用的举动。
　　但柯米莉亚几乎从未与人拥抱过。她的师长们不会拥抱她，这种温情的行为不会出现在严苛严厉的导师们身上，他们连夸赞的话都不会说上一句，更遑论拥抱？
　　她的嬷嬷们也不会拥抱她，她们是照顾起居的仆从，仆从怎可以下犯上，做出失仪之举？
　　那些贵族们不会，圣女是侍奉神的仆人，就连交谈也要克制守礼，不能逾矩。
　　被她救治的普通民众们不会，对他们而言，圣女是大人物，是高贵的牧师，地位崇高，须得尊敬。
　　柯米莉亚也注意着自己的行为，不和旁人有肢体上的接触，就连使用治愈术时，也是隔空施放，就算有一些触碰，绝大部分也是隔着布料。
　　但兰妮尔不是别人，是她唯一的挚友。朋友之间，可以拥抱，这是约定俗成的规矩，柯米莉亚想不出拒绝的理由，更何况，在她的心里，在最深处最隐秘的角落，她对这样的亲密接触，怀有一丝无法言明的期待。
　　她只犹豫了一瞬，就走了过来，走近对方。友人维持着张开双手的姿势，她学着这人，同样张开胳膊，然后，得到了一个紧密相贴的，亲密无间的拥抱。
　　这是什么感觉？
　　柯米莉亚想，这是什么感觉？它甘美，丰润如最饱满的梨子，在咬下第一口时，清甜芬芳的汁水在舌尖炸开，让她沉迷，让她愉悦，让她欣喜。
　　又像是在禁闭室迎接惩罚时，所受到的第一下鞭笞，第一块烙印，从伤口传来火辣又冰凉的感觉，让她颤抖，让她瑟缩。她的心脏狂跳，胃部抽搐，脑海里升起逃离的冲动。
　　但她没有。
　　在张开手臂之前，柯米莉亚以为这是一次普通的互动，她们互相拥抱，拍着彼此的后背，说几句安抚的话，然后她们分开。就和她曾经见过的场景一样。
　　而事实上，她的胳膊紧紧搂住对方的后背，一丝一毫的放松都没有。她们彼此身躯紧贴，不留一丝缝隙。她能听到自己狂乱的心跳声，对方也是如此。
　　从对方身体里散发出的热量穿透衣料，熨帖着她。温暖，这就是拥抱吗？柯米莉亚觉得自己像是一块黄油，一块碎冰，在这股热意面前融化，她的肢体，她的神经，都化成一滩甜蜜的水，被圈进双臂环出的范围里。
　　她不会逃，她不想逃。
　　她们抱在一起的时间，似乎有些太久了。汤锅沸腾起来，张牙舞爪地彰显自己的存在感。
　　我应该把手松开了……她想，但是她的内心在抗拒，她的手也没有动。她们维持着这个姿势，对方也没有拒绝。
　　肉汤的香气逸散开来，逐渐浓郁。我真的应该松开了……她想，她依旧没动。
　　又过了一会儿，也许不是一会儿，柯米莉亚感觉不到时间的流逝，仿佛只是一瞬，滚沸的热气不断顶着盖子，发出叮叮咚咚的响声。这声音如此扰人，圣女皱起眉头，想把耳朵堵上。
　　于念生拍了拍她的背，温热的呼吸喷吐在耳边，“柯米莉亚？”
　　她的声音里带着明晃晃的疑惑，似乎不明白为什么还不分开，汤已经熬好了。
　　“你要是还想抱，吃完饭我们再继续，好不好？”她笑着说，声音很轻柔，像是一阵风。
　　圣女匆忙松开胳膊，她的头顶冒出热气，眼睛胡乱盯着地上的什么东西，含含糊糊地应了一声，像是被突然掉落的树枝吓到的野兔，慌忙跑开了。
　　这什么……她在说什么……柯米莉亚克制住用手捂住自己脸的冲动。我才不是，贪得无厌地想要抱抱，我只是，只是一时走神，忘了松手而已。
　　她匆匆忙忙走到矮桌的旁边，拿起杯子，磕磕绊绊地说：“我去，我去洗一下。”然后就立刻脚步飞快地走开了。
　　她的背影堪称落荒而逃，于念生眨了眨眼睛，这次是真的茫然，神不会读心，她也不是对方肚子里的蛔虫，怎么能知道圣女的心中有多少惊涛骇浪呢。
　　柯米莉亚的面颊发烫，耳朵通红，一口气跑到小溪边上，把杯子放在河边的草地上，用手掬起一捧溪水，直接泼到了自己的脸上。
　　微凉的水流带走燥热，她深深喘息了几口气，水滴落下的圈圈纹路将倒影打散，可柯米莉亚仍旧能看到自己布满红晕的脸。
　　她又捧起溪水，扑到面上。如此反复了好几次，直到温度降下，大脑也恢复冷静，才将水抹净，慢吞吞地洗起玻璃杯。
　　纤细柔白的指尖在杯壁滑过，水流带走残余的果汁。那果汁应当是很甜的，拥抱也是。
　　像是奶油，像是蜂蜜，粘稠甜美。她的灵魂在肢体交缠中落入香甜甘美的湖里，她不曾挣扎，她沉溺其中。
　　我怎么又在想这个？圣女近乎惊恐地反应过来，不，不行，不能再想了！
　　冷静，冷静。
　　她快速把杯子洗净，返回营地。耽搁了这么一会儿，于念生已经把汤盛在碗中分好了，主食是从矮人城镇里买到的圆麦饼，可以撕成小块，沾着汤吃。饼身吸饱了汤汁，变得柔软，肉汤鲜香醇厚，喝进肚子里是沉甸甸的饱腹感。
　　“饿坏了吧，快来。”她出声招呼着正傻站着的圣女。后者慢了半拍才应了一声，往杯子里倒满清水，端着它走了过来。
　　于念生自然地拿过它，放在了自己的手边。“快吃吧。”她说，声音里带着笑意，“我也饿坏了。”
　　圣女闷闷地嗯了一声，拿起勺子，舀起一口汤，喝进嘴里。
　　不夸张的说，于念生的手艺非常不错。圣女是吃过山珍海味的人，供应给教会的食材都是最好的，在这其中，给教皇主教以及圣女圣子准备的菜肴，又是精品中的精品。
　　她同样参加过王宫的宴会，吃过御厨的手艺，吃过天南海北的珍馐食材。
　　柯米莉亚不是一个在意口腹之欲的人，但她同样有能分辨出味道的舌头，尝得出不同菜肴的好坏来。
　　自己的同伴，挚友，烹饪的手艺绝非一般。她像是最老道的厨子，能用各种简单的食材，做出无比的美味来。
　　到了该用餐的时候，她只要去林子里逛一圈，就能采回许多柯米莉亚不认识的野菜，蘑菇，不知名的果子，抹在烤肉上酸酸甜甜的。
　　不论是天上飞的，地上跑的，还是水里游的，到她的手里，都有各种各样的做法，而她总是能找到最美味的部分，切下来，精心烹饪，喂给圣女的肚子。
　　她能看树木的长势就找到水源，看星象分辨方向，像是动植物的百科全书，没有她不认识的东西。
　　她大方，热情，善良温和，但有原则。她善于倾听，也善于解决问题。她懂得各种道理，知道各地的风土人情，对典故和历史信手拈来。
　　她的外貌出众，骨相优美，毫无瑕疵。红发比天边的云霞还要鲜艳，眼眸仿若日光璀璨，皮肤光滑得近乎白瓷，身体纤合有度，力量十足。
　　她精通精灵语，巨龙语，矮人语，大陆通用语，会各种魔法。
　　她完美得不像人。
　　圣女的勺子忽然磕到碗沿，发出清脆地一声叮。
　　她捏紧勺柄，为自己的想象发笑。
　　一个优秀的魔法师，寿命长久，又喜欢去各处游历，因此知晓许多事情，这不是很合理吗？
　　给她几百年的时间，除了魔法与人情世故方面，她也能做到同样的事。
　　作为公认的天才，她有这个自信。
　　她是圣女，是纯粹的光明元素亲和体质，学不了其他种类的魔法。
　　……可世上真的会有如此完美之人吗？
　　柯米莉亚，你怎能怀疑自己的挚友？兰妮尔有体温，有心跳，富有人性，外形也是纯粹的人类，就因为自己从前没有见过，便要不相信对方吗？
　　面对不知情的事物就一股脑的否决，这是蠢人之举！
　　何况她对自己关照体贴，真心实意，是活生生的人。她就是这样优秀。
　　圣女暗自唾弃自己的胡乱猜测，心中的愧疚像是一汪毒潭，腐蚀着她的内心，让她坐立难安，椅子上像是长了一千根针，美味的饭菜也变得难以下咽起来。
　　我吃着她做的饭菜，享受着她的劳动成  果，脑子里却在怀疑她的身份，这是否有些忘恩负义？
　　这就是纯粹的忘恩负义！
　　柯米莉亚感到一阵由衷的煎熬。倘若地狱的魔火可以燃尽所有的罪孽，那么请让它灼烧尽我灵魂中的每一寸，我愿用痛苦来偿还自己的所犯下的错误。
　　但这里是荒芜的野外，既没有魔火，也没有忏悔室，禁闭室。她在内心的折磨中缓慢地吃完了这一餐，清洗餐具的时候，对方问她怎么了。
　　圣女不是一个合格的演员，她隐藏不起来什么情绪，也不需要隐瞒。因为绝大多数时间，她都内心平静，宛若冰晶。她的表情恬静，像是带上了一张面具。
　　所以这点儿突如其来的变化，就尤为明显。它明晃晃地挂在脸上，仿佛在大声宣告——我有问题，让人想忽视都难。
　　这一顿饭前半部分的时候还是好好的，柯米莉亚自己或许没注意到，她吃饭的时候非常认真。礼仪方面完美无缺，挑不出错来，的确赏心悦目，但因为不是这个。
　　而是她每次咀嚼食物的时候，总是要尽心尽力地把嘴里的东西嚼到彻底，绝不马马虎虎，狼吞虎咽，随便糊弄一下就咽了。
　　她吃东西的时候，嘴巴闭紧，腮帮一鼓一鼓的，真的非常可爱。
　　直到这一口吃完，咽下去，她才会盛第二口。
　　于念生总是会偷偷看她，觉得柯米莉亚就像一个松鼠，眼睛大大的，总是会做一些很萌的举动，但却对自己的可爱一无所知。
　　所以在她情绪发生变化的时候，她一下就发现了。首先，她为自己总是偷看对方的举动道歉，没有办法，喜欢的人就在面前，她没办法控制自己不去关注她。
　　然后，她开始猜想原因，猜想对方刚刚在脑海里思考了什么东西。当然，她想不出来。
　　既然柯米莉亚不说，她本来是不会问的，这是对方的隐私。圣女是个诚实直白的人，如果她想说，自然会说，如果她不主动说，自己问了，就是不礼貌。
　　但是柯米莉亚的反应实在有些大了。吃好饭，收拾餐具的时候，她们既没说话，也没有眼神互动，她在有意的躲闪。而且脸上也不是羞涩的表情。
　　走到小溪边，清洗的时候，也和于念生保持了一定的距离，足足有两个人宽。这太反常了不是吗？
　　她走近一点儿，圣女就挪远一点儿。这人就是在躲她。这让她浑身发凉，如坠冰窖。
　　发生什么了？她想。饭前的时候还是好好的，她们拥抱，说话，彼此之间更近了一步，气氛是那么好，让她沉醉。如果喜悦可以排名，那就是她目前为止最快乐的时刻。
　　她像是飘在云端，在洁白的棉絮中下落，失重感带来绝顶的刺激，雀羽近在指尖，那感觉如此轻盈甜美。
　　但一顿饭的功夫，只是一顿饭。她们之间就像是竖起了一道长满荆棘的墙，比最开始见面的时候还要疏离。
　　甜蜜像是熬久了的糖水，只剩下焦苦，让她满腔苦涩。
　　她不得不问，她非问不可。
　　“怎么了？你的脸色看起来好差。”于念生这样说。她甚至不敢直接问，为什么躲着我这种话。
　　柯米莉亚手上一颤，没拿稳瓷碗，碗边磕在鹅卵石上，顿时就有了一个破口，从那延伸出一堆裂纹来。
　　“我……”她张嘴，煎熬地像是在火上烤，神职者不能说谎，可真话如此恐怖。
　　“我很抱歉，兰妮尔。”
　　于念生的脑海里仿佛有上千道雷霆炸响，炸得她浑浑噩噩，灵魂破碎。
　　什么，抱歉……为什么抱歉。她发现了？她知道了我的心思，所以疏远我，厌恶我？
　　我明明什么都还没来得及做，明明一直都很守礼……那个拥抱，是了，那个太过亲密，时间太久的拥抱。
　　圣女只是缺乏常识，不是愚蠢。哪有朋友之间抱在一起那么久的。
　　她的脸上瞬间褪去了所有血色，眼眸失焦。手里还拿着汤锅，狼狈得像是毛发纠结的流浪狗，在暴雨天走在路上，找不到一个可以躲雨的地方，连呜咽声都不敢发，生怕打扰到了路人的注意。
　　“我不该怀疑你。”圣女说，她每吐出一个字，都艰难地像是赤脚走在铺满炭火的路上。“真的很对不起。”
　　峰回路转，绝处逢生。
　　于念生猛地抬起头，她的心脏重新跳动，死期还没降临，她活了下来。赞美天空，赞美大地，赞美花草树木，赞美江河湖海，赞美世上的一切！
　　“怀疑什么了？”她尽量语气自然地问。
　　说了第一句，后面就没那么难了。柯米莉亚吸了一口气，惭愧不安地说：“你实在太过完美了，我是说，懂得很多，什么都会，刚刚的时候，我突然想到，哪里会有这么完美的人呢？”
　　她连忙补充道：“当然，你就是这样的人，这是毋庸置疑的铁证。我为自己的胡乱猜测而愧疚，不知道该怎么向你道歉才好。”
　　前半句的夸赞，让于念生的眼睛越来越亮，后半部分的剖析，让这份亮光瞬间凝固下来。
　　死期的确没到，但是它换了个方向，又砍了过来。
　　她一点一点地扯起嘴角，僵硬极了，接着她哈哈大笑，夸张地像是听到了这辈子最有趣的笑话。
　　“哈哈！谢谢你夸我优秀。柯米莉亚，你真是让我不知道该说什么好了。”
　　——不要那么聪明，不要想那么多。
　　“这有什么好愧疚的，你就是太较真了。你能这么想，我荣幸还来不及呢！”
　　——自然，自然，不要慌，她什么都没发现。
　　“是我做错了事，一定要获取你的原谅。”圣女认真地说。
　　“真想补偿我的话……”于念生想了想，“唔，我也不知道要什么，先欠着，等我想好了再告诉你。”
　　——立刻接受我的求爱，我就原谅你。
　　“你放心，不论是什么事，只要不违背教义，我都可以去做。”圣女再次认真承诺。
　　于念生偷偷松了一口气，借着洗锅子的举动来掩饰自己的手抖。这件事算是翻了过去。
　　她故作轻快地问道：“那你刚刚躲着我，也是因为这个了？”
　　“是的。”柯米莉亚很是不好意思地说，“我觉得很对不起，因此不敢面对你。”
　　她的眼眸又软又静，嘴唇也轻轻抿了起来。
　　“其实，我的确不算纯粹的人族。”于念生突然说。圣女投来诧异的眼神。
　　她把洗好的餐具放到一边，望着河水，用讲故事般的语气简单地说：“我有一部分精灵的血脉，因此才能格外长寿。”
　　她如今的这幅身躯，自然是血脉纯净的人类。和精灵混血的那个，是神国里坐着的那个。
　　所以她和自然女神的关系还算不错。
　　只不过在她有了人类的神职以后，精灵血脉就被剥离出去了，剥离到哪儿自不必说。
　　圣女恍然大悟，点了点头，“怪不得你和精灵族关系那么好，他们还送大角鹿给你。”
　　这样说也能解释她会这么多的原因，长寿嘛。只要活得足够久，就算不认真的去学，怎么也会了。
　　她急于在柯米莉亚面前表现自己，都忘了收敛一些，普通一些，她甚至都没展现出一个缺点来。
　　喜欢偷窥，算缺点吗？
　　但是这完全不能说啊。
　　她们拿好东西，返回营地，又恢复了之前的状态，于念生心里却在想，我应该给自己塑造一个缺点。
　　这个缺点要对拉近她们之间的关系有用处，不能太奇怪，不能太离谱，它应当是不太常见的，所以这么久了也没表现出来，还应该有些特殊，让柯米莉亚一下就能记住。
　　这有些难。
　　她从收拾营地的时候就在想，一直想到太阳西垂，云霞满天，想到倦鸟回巢，星辰高悬，也没想出来。
　　她想不出来这个，但可以想一想晚上做什么梦了。
　　…………
　　走到兽人的国度刻尔赛亚国时，已经过了两个月的时间。
　　没有刻意追求速度，着急赶路，深渊的入侵还早，并不是迫在眉睫的大事。
　　刻尔赛亚国有一处非常美的景色，叫做女神瀑布，和神有关的词自然不能乱用，那的确是和神明有关的地方。
　　是水神向春之女神求爱之地。
　　水神请来大地女神和自然女神帮忙，将山峰抬起，让此处长满繁芜的鲜花，一道瀑布悬挂其中，溅开的水雾映出彩虹。在春之女神为景色流连时，水神从河流中升起，向她吐露爱语。
　　这样的景色，圣女只在书中读过，如今有机会亲眼去看一看，她当然十分愿意。
　　兽人信奉战争与狩猎之神，对这两位神明只有最基础的尊重。但也有不少恋人前来此处，坦明心意，许下誓言。
　　他们不会破坏自然景色，修建道路，在这方面，兽人和精灵很像，他们依赖自然，敬畏自然，拒绝改造自然。
　　像人类和矮人那样兴建城市，他们是从来不会去做的。
　　只有一条蜿蜒的林间小路，大约能并排通行两匹马的宽度。路上也有一层矮草，只是没有林木。
　　隔了很远的距离，耳中就已经能听到瀑布的轰隆声，于念生拨开枝叶，视野豁然开朗。
　　这真的是很高，很高的一个瀑布，水流激泄而下，撞在岩石上，水花飞溅，每一滴水珠中，都反射出一道彩虹。
　　下游被冲出一道漩涡，洁白的浪花打着旋儿，再欢快地流走。
　　风声停止，鸟鸣消失，整个天地间充斥着水流奔涌而下的轰鸣，这本该是绝无仅有的壮阔之地，但岸边长满了繁复的鲜花，一丛丛，一片片，填满了每一个缝隙，视线所及之处，只有瀑布的晶莹洁白，和繁花的缤纷绚烂。
　　花瓣被微风吹拂着，落入水中，让这水变成一道花组成的河，斑斓多彩。
　　“哇……这可真是。”柯米莉亚惊叹着，目不转睛地看着眼前的景色。
　　“浪漫。”于念生接上她未尽的话。
　　上游正有一对恋人站在花丛中，向彼此倾诉爱语，拥抱着相吻。
　　“走吧。”于念生说，“我带你去个地方。”
　　作者有话说：
　　于念生（坦诚）：是这样，朋友之间，抱抱是很正常的，接吻也是。
　　柯米莉亚（狐疑）：是吗？
　　（写前半部分的时候，忽然觉得自己的文笔有了长足的进步，这是可以说的吗，开心！快乐！）感谢在2022-11-22 21:31:41~2022-11-23 20:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 58、倾诉爱语
　　什么是美？
　　美是工艺, 是精巧，是少女耳珰上的明珠，是流彩壁画上的金箔，是象牙犀角的铃铛, 是打磨圆滑的翠石 , 是刺绣, 是雕塑，是檐下飞溅的雨滴，是喷泉上的虹彩。
　　美是自然，是生命，是飞过草尖的蝶翼, 是随风震颤的花瓣，是山雀清脆的歌喉, 是野鹿跳跃的身体, 是鹰的眼, 是鱼的翅，是潺潺流动的溪水, 是幼崽的第一声啼哭。
　　该如何形容眼前的景致？如果她是诗人, 她会写出上百篇或质朴或华丽的诗句来，尚且描述不出其中一分的美。如果她是歌者, 她愿意不分昼夜地歌唱, 从朝阳唱到星夜, 不知疲倦, 只为向世人展现自己的惊叹。如果她是画家, 她会拿着画板, 从这头走到那头, 但永远下不了一笔, 凡俗技艺如何描绘这样的景色。
　　柯米莉亚现在站在这里，挖空自己的大脑，找不出任何可以比拟的事物，过往的一切景致在它面前不值一提。她的喉咙干涩，说不出一个形容词，只有美，只有这个字在脑海中回荡。
　　这是确实的，神的造物。
　　…………
　　以往的兽人们，只在女神瀑布的外围停留，那样的景色足以令人赞叹，流连忘返。但最核心的区域，藏在瀑布后面，在神术的遮掩下，从未有人涉足。
　　那才是真正的水神求爱之地。
　　柯米莉亚被于念生带着，沿着山边的崎岖小路向下，走到谷底，那里的水流要稍微平和一些，但也是迅急非常的，五颜六色的花瓣在河水中上下沉浮，像是雪白绸缎上绣满了繁花。
　　她们走到瀑布和崖壁中间，这里的石头格外潮湿，沾满了水汽，于念生温柔地提醒，“小心滑。”
　　她走在前面，找出更合适下脚的地方。
　　凹凸不平的崖壁由纯粹的石头构成，灰色褐色交叠在一起，柯米莉亚没看清对方做了什么，好像只是用手在上面一抹，一道空隙就露了出来。
　　她一瞬间开始怀疑起自己的记忆力来，那儿之前，是有条缝隙的吗？
　　于念生站在边上，伸出一只手，神色柔和的像是拂过云层最和煦的一抹风，“我牵着你走。”
　　这里的景致太美，穿行于此，她也忍不住要屏住呼吸，生怕惊扰了居住于此的自然之灵。像是被蛊惑一般，柯米莉亚将手搭了过去，指尖触碰到手心，好烫……是我的体温，还是她的？
　　她的手掌被整个握住，皮肤相贴，指节的纹路像是沿着末梢的神经直接钻入大脑，印在最深处，窜起一股电流，亲昵的摩挲她的每一个细胞。
　　她呼吸发颤，想要松手，可她的身体反应比脑子要快，以纠缠的姿态，毫无边界感地回握住对方，指尖扣住手背，像是有胶水吸住，粘得牢牢的，比神殿的青石地基还要牢固。
　　于念生牵着心上人的手，穿过这道神术屏障，那感觉像是穿透一层如水般的透明薄膜，短暂的黑暗过后，视野亮起。一条翠青色的尾巴携带着清越的鸣啼直直撞入柯米莉亚的感官里。
　　蓝翠、法翠、天青、海青……更多她分辨不出的深深浅浅的青色羽毛交叠着，条条金彩蜿蜒流淌，描绘着每根尾羽的边线，倏地从她眼前滑过，她下意识往前追了一步，抬起头找寻这抹惊艳。
　　那啼鸣清脆空灵，如同微风与贝壳相击，玉石与清泉相撞，纯净的宛如清晨的第一滴清露，悠扬的好似人鱼的歌喉。
　　那是一只鸟，尾羽像是一把蓬松的扇子，金色的翎羽从头顶垂下，它落在不远处的树枝上，侧头望下一瞥，比翡翠更通透的眼眸里，清晰地印出两个人的身影来。
　　这里的花枝更茂，妖精们扑闪着冰晶般的双翼，光在上面折射出万千的色彩。它们从一朵花飞向另一朵花，交谈的声音组合在一起，构成轻快的乐曲。
　　胆小的妖精躲入花蕊中，手指捂住眼睛，指间露出一条缝隙，偷偷地瞧这两个陌生的客人。胆大的妖精直接坐到花瓣上，好奇地向这边张望。
　　她该如何形容眼前的景色？什么是美？这个问题，若是在今天之前来问她，圣女能用数千字的篇幅引经据典地描述美的定义。但如今，就在这里，在神灵的精心构造中，她失去了所有的言语。假如无形的美有了具现，那必然该是如此。
　　圆形的谷地中央，是一个如镜般的水池，像是凝固的海。当春之女神的裙摆第三次拂过池边，水神就从这里缓缓升起，他有着比大海更温柔的双眼，比天空更湛蓝的头发，最澄净的泉水被织成他的衣物，他眼中的爱意比太阳之火还要炽热。
　　山风为之静止，日光拨开云层。
　　水神凝视着春之女神，他说。
　　于念生凝视着柯米莉亚，她说。
　　“请摘下你繁芜的花枝，掷下柳叶的新芽，在静谧与吵闹的生机中，用微蒙的细雨、淡黄的花，倾覆我。”
　　春之女神摘下她花冠上的一朵银刺玫，放入水神的掌心，许下应诺。
　　柯米莉亚呼吸骤停，光与热在她脑中炸开，化作一片混沌，淹没她的口鼻，让她窒息，让她颤栗。
　　她的掌心一片潮热，汗水濡湿了皮肤，使交握在一起的双手也变得粘稠起来。一缕微风绕着她打转，扬起她的发丝，让几缕银发调皮的，不知羞耻地贴向对方的面颊，分明是没有感觉的头发，她却恍惚中觉得自己的手代替了它，脑中有切实抚摸上去的触感。
　　这……这太超过了……
　　对方明明是给她讲述曾经发生过的事，为什么她却这么不自在，好像身上有蚂蚁在爬。那些话，那双眼睛，还有她们仍牵在一起的手，像是一条锁链，勒住她的胸腔，让她动弹不得。那声音，化作无形的蛛丝，绕过她的脖颈，缠住她的四肢，把她变成一个任人操控的木偶。
　　柯米莉亚应激般抽回自己的手，汗水暴露在空气中，带来突兀的凉意，让指尖残留的热度更为明显，皮肤滑腻的触感还停在上面。
　　她挪开视线，不敢去看对方的双眼，红潮爬上她的面颊，晕染到耳朵，到脖子，让她整个人都泛着浅淡的粉色。
　　“……抱歉！我，我……”她为自己突然的过激反应道歉，却又支支吾吾说不出个缘由来。
　　她能怎么说，她要说什么？
　　一种莫名的，奇怪的情感在她的血液里滋长，像是一锅小火熬煮的汤，在她没意识到的时候，水温逐渐升高，直到沸腾。陌生的情绪化作洪流，流淌过身体的每一个角落。她不明白，她说不出来。
　　“怎么了？”于念生向前迈步，将她们的距离又拉近一段，几乎是脚尖挨着脚尖，她用双手捧起圣女的脸，温柔的，直白的，强势的，“为什么突然道歉？”
　　这话语不能比一片雪花落在树梢更轻，比一根羽毛擦过发丝更柔，但她说的每一句话，做的每一个动作，都像是在往锅下添柴，让火烧得更旺。
　　柯米莉亚被迫抬起头，她的目光擦过友人薄薄的、殷红似玛瑙的唇瓣，越过挺翘的鼻子，柔白的脸颊，停在璀璨的亮金双眸中。她看不懂里面的眼神，却不知为何浑身发烫，想要躲闪。
　　可她躲不了，那目光像是一道漩涡，最甜美的毒果，一团丝线，一块琥珀，抓住了她，让她落入其中，连灵魂也一同化作汁液，被贪婪的捕食者吮吸净每一滴。
　　“……我不该甩开你的手。”她说。
　　但真的不该吗？她做错了吗？既然朋友间可以这样牵手，她又为什么要反应这么大？比起更加亲密的拥抱，只是手掌交握而已，她又为何要慌乱无措。
　　“那为什么要甩开我的手？”于念生追问。像是看着网上猎物的蜘蛛，在对方拼命地挣扎中，沿着一条蛛丝，有条不紊地缓慢走进，思考从哪里开始缠起。
　　“我不知道……”柯米莉亚嗫嚅着开口。这话一说出口，她自己就被吓了一跳。
　　她的声音，那么软，那么粘，如同融化的枫糖，完全不像她自己。
　　对方听到这句话，忽然低低笑了出来，声音亲昵地蹭着她的耳垂，敲开耳膜，顺着神经爬进大脑，在里面反反复复地回荡。
　　她的脸更红了，热度升高，甚至有些烫手。
　　“好吧。”于念生轻笑着说，捏了捏圣女的脸颊肉，力道很轻。她的动作太亲密了，但柯米莉亚并未有什么特殊的反应。
　　这不是她第一次捏对方的脸。狡猾的她馋了好长时间，终于在那次拥抱过后不久，以同样的理由说服了圣女，用的说辞也是大差不差。
　　朋友嘛，互相捏一捏脸，玩闹一番，都是很稀松平常的事。
　　的确如此，只是她的出发点，比起普通的友人，要不单纯很多。
　　她后退一步，不再压迫这个看起来要把自己烤熟了的圣女，中间空出了一些距离。柯米莉亚趁着对方转过身去看池水，连忙大口大口吸气再吐出。
　　她的眼睛快速眨着，像是重新活了过来。可那股说不清道不明的情绪却没随着对方的离开而撤走，它还是缠着她，潜伏进跳动的心脏里，让她变得奇怪起来。
　　水池边长着一圈银刺玫，这里生长的花朵已经是极致的鲜妍，但于念生仍要挑挑拣拣，左看右看。她摘下几朵花，转过身说：“编个花环给你戴上，一定很好看。”
　　她眨了下眼睛，“春之女神有一个花环，你也要有。”
　　水神向春之女神倾诉爱意，女神就摘下花冠的银刺玫花瓣，与他相爱……兰妮尔正用银刺玫编织花环。柯米莉亚的心重重跳了一下，她掐住自己的手心，只是友人间的赠与，只是友人……没错……
　　作者有话说：
　　心情有些糟糕，码字速度也很慢，时速三到五百，呜呜呜我真是个小垃圾。
　　中间表白的诗句本来想引用，但没找到合适的，仿写也写的一塌糊涂。大概参照的是希尔达的《山岳女神》。
　　感谢在2022-11-23 20:39:38~2022-11-24 21:46:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 59、祝福你们
　　真的是这样吗？
　　柯米莉亚戴着银刺玫编织成的花环, 在这片广阔的花海中，从头顶传来的浅淡香气就像是穿透了层层阻隔到达目的地的骑士，毫不顾忌地向欢呼的贵妇人展示着他的健壮。
　　这香气太过□□，恬不知耻起倾洒着自己的本事, 它打败了其它的花朵, 所以肆意地炫耀起来, 在她的鼻尖得意洋洋地乱晃，让她几乎闻不到其它的味道。
　　银绸缎般的花瓣挨蹭着她的发丝，柔嫩地贴着她的皮肤，宛若一千双情人的手。
　　她的心脏里像是住了一个小人，在里面疯狂地敲着一张牛皮大鼓, 血液就随着咚咚的震动声一波接一波地涌入大脑，如同海浪拍打岩石般, 拍打着她混乱的念头。
　　有什么东西在舌尖, 呼之欲出, 让她的舌头发麻刺痒，想说出点儿什么, 或者吃点儿什么。她焦急, 气恼，好似有什么在追逐着她, 催赶她, 快说啊, 说出来！
　　她吞咽了几口空气, 什么也没发生。
　　柯米莉亚肉眼可见地懊恼起来, 像是一朵得不到浇灌的花, 叶子干巴巴地卷起, 花骨朵低低垂下, 整个人都无精打采的。
　　她感到难过。
　　于念生或许发现了，或许没发现。她帮人戴上花环后，夸了几句话，就自然地转移了话题，“赶了半天的路，要不要先回营地休息一下，吃个饭？晚上再来，这里又是不一样的美。”
　　想起各式各样的蔬菜肉排，酸甜的果饮，圣女诚实地点了点头。
　　谁会和美食过不去呢？
　　况且她的脑子太乱，的确应该吃点儿东西，把空空的胃填满，好叫注意力暂时放在别的事情上。
　　她们沿着原路返回，于念生在岩壁上又是一抹，那道可供她们来回出入的空隙就消失，变回了灰突突的岩石。
　　两人分工明确，圣女去找到乱逛的坐骑们，布置好营地，于念生负责打猎，带回合适的食材。
　　她的确眼力很好，也能轻松捉到猎物，但绝大多数时间，于念生都是靠作弊狩猎的。她不靠肉眼和经验去分辨动物们留下的痕迹，判断它们的路线，而是直接铺开神力，大范围搜寻，在得到的数种反馈中，选出一个适合做午餐的幸运儿。
　　就决定是你了，林冠鸡。
　　这种鸡长着深翠色和暗红色的尾巴，喙部尖利，能毫不费力地叨穿捕食者的脑壳，翅膀扇动，可以飞过树冠，也擅长低空滑翔，不过林冠鸡较沉的体重不足以支持它们像鸟类一样长时间飞行。
　　于念生打了一只鸡，又摸了几个蛋，返回的路上看到了一个蜂巢，很不客气地把蜂蜜拿走了两块。
　　手心大小的胖乎乎蜜蜂露出尾部的针刺，在她头顶绕着圈飞，就是不敢叮下去，只能眼睁睁看着这人把它们辛苦酿的蜜带走，气得眼睛都红了。
　　她返回营地，柯米莉亚已经备好了做饭需要用的厨具，用魔石蓄积一小桶清水，于念生就把藏满蜜的蜂巢交给她，让她负责把蜜挤出来，然后右手抄起刀，干脆利落地料理这只林冠鸡。
　　清理鸡毛，开膛破肚，掏空内脏，将两只后腿和鸡翅卸下来，刀尖沿着关节处一转，它的四肢就和身体分离，像是拆解积木一样容易，鸡腿骨也被抽了出来，上面干干净净，被于念生随手扔进挖出来的土坑里。
　　鸡胸肉被分成大小差不多的四块，放进瓷碗中，用胡椒与盐巴腌制，而鸡腿和鸡翅则用盐巴与罗枝香叶腌制。
　　等待的过程中，她点亮烤肉炉子下的魔石，在烤板上刷了一层油。圣女的蜂蜜挤出了一半，看得出来她对这种黏糊糊的东西不是很有办法，弄得很慢，挤好的蜂蜜装在瓶子里，有着橙黄透亮的色泽，比最清透的琥珀还要澄净。
　　“一会儿可以舀一勺出来冲花茶。”于念生说，“这儿的蜜大多都是采女神瀑布的花酿成的，味道很不一样。”
　　“闻着有股花香。”柯米莉亚百忙中抽空回答，她没什么表情，可于念生瞧着，这人脸上总有种苦大仇深的感觉，抿着唇偷偷笑了一下。
　　鸡肉腌制好，被她夹住放到烤板上。带着汁水的鲜肉一挨上烤板，热油迸溅，一下发出噼里啪啦的响声，于念生面不改色，拿着夹子稍微调整了一下它们的位置后，就把劈啪作响的肉放在一边，拿起小碗调制酱料去了。
　　鸡胸肉做成胡椒口味儿，鸡翅与鸡腿她打算做蜂蜜味儿的，这么好的蜜，不用才是浪费。
　　鸡肉发出滋滋的响声，大概是这只林冠鸡能发出的最后的抗议，如果它能说话，是会痛哭于自己悲惨的鸡生，还是为自己能给神灵追求爱人做出一点儿微不足道的贡献而感到荣幸。
　　于念生给鸡肉两面都均匀地刷上调料，鸡翅被她划了几刀，鸡腿也是，这些调料便沿着几道突破口钻进去，势必要充分地浸润每一分肉丝。
　　鸡皮渗出金黄的油脂，一股甜香混着胡椒的味道逸散出来，有点儿奇怪，两种味道单拿出来都很香，掺杂在一起就有种说不出的感觉，就好像一只长着柔然蓬松皮毛的羊，却是七彩的。
　　她翻动着鸡肉，让两面都泛着油亮如焦糖般的颜色，才把它们夹出来，放进一旁的盘子里。
　　不算短的时间，柯米莉亚也完成了挤蜂蜜的工作，正在那里选花茶的种类，她拿起一个罐子，打开看了看，又放了回去。
　　于念生扬声说：“快挑一个，要吃饭了。”
　　听到这话，柯米莉亚左看右看，最后伸出手一够，在架子的左边拿下一个黄色的陶瓷罐来，掀开盖子，里面躺着储存好的柠檬片。
　　蜂蜜柠檬茶，搭配烤鸡翅，也不失为一种合适的选择。
　　餐刀切开鸡腿肉，轻轻一划，汁水便从切面沁出，像是流淌的糖浆，舌面接触到焦黄的表皮，一股带着花香的清甜徐徐渗进味蕾，吃起来柔软又有弹性。
　　柯米莉亚眯起了双眼，充分咀嚼着这一块肉，恋恋不舍地咽下后，她又连忙切下大小差不多的第二块，叉住放进嘴里。
　　于念生慢条斯理地吃着自己的劳动成果，时不时喝一口柠檬水，冲淡嘴里的味道。
　　这顿饭进行到一半的时候，来了两个不请自来的客人。
　　是两个兽人，女性长着一对火红的狐耳，男性则是一对长长的灰色狼耳，他们身上的衣饰很简单，透着一股质朴野性的美。
　　这两个正是那对之前远远看到的，在瀑布旁拥吻的爱侣。
　　狐族的女兽人大大方方地走过来，站在不近不远的位置，没有贸然踏入她们的营地范围内，就在外面，小巧的鼻子耸了耸，“就是这里！”
　　她笑起来，露出两颗小小的虎牙，“那边的旅人，打扰啦！你们在吃什么？”
　　她垫着脚好奇地往里面看时，狼族兽人就站在背后，视线始终在她身上打转，沉默地像是一个守卫公主的骑士。
　　柯米莉亚没有用餐时交谈的习惯，但面对询问，她的善良不允许她忽视来客的问题。
　　于是她咽下口中的食物，擦了擦嘴，认真回道：“是烤鸡。”
　　狐族兽人眼睛一亮，小声嘀咕：“烤鸡也能做得这么香……”她扬声，“能知道你们的配方吗？我可以用咕咕格鲁汤来交换！”
　　咕咕格鲁汤？好奇怪的名字。圣女没做回答，把目光投向于念生。
　　这汤，于念生也没听过，或许是什么新奇玩意儿，她点了点头，“可以，但要等我们吃完。”
　　“那儿有椅子，你们过来坐吧。”
　　她们营地中光是摆出来的一些快捷的物件，其精巧程度要远远超过许多冒险家，兽人崇尚自然，不会用这些取巧的物品，但他们同样会和商人交易，知道大约的价格。
　　狐族兽人四处看了看，被眼中的豪奢配置惊到。
　　有人等着，柯米莉亚加快了进食的速度，于念生也只好跟着她的节奏，没用上一会儿就解决掉这一餐。
　　她钻进帐篷里，找出纸和笔，写下配方步骤，出去的时候，就看到圣女正和他们聊天。
　　这对年轻的爱侣，面上是掩饰不住的欣喜甜蜜，于念生走过去，就听狐族兽人说：“我们的婚期就定在下周的周末，在兽族，这是象征幸福的柏格尔星最亮的一天。”
　　他们互相对视，手拉着手，眼中流淌的爱意比蜂蜜还要粘稠，“愿星辰庇佑，让我们永远相爱。”
　　一丝灵光从柯米莉亚的脑中闪过，爱。眼前的爱侣讲述他们相爱的经过，但哪怕不说，圣女也能从两人的氛围中看出这种黏腻的感情，他们并非时时刻刻挨着，但就像是有什么东西，将两人连在一块，只要一看过去，就像是一个密不可分的整体。
　　名为爱的气泡包裹着他们。
　　狐族的少女接过写着配方的白纸，高兴地说出咕咕格鲁汤的做法，她称这汤是自创的，是为了仪式上的宴席特意准备。
　　得了想要的东西，她心满意足的离开，走之前用轻快的语气说：“也祝福你们两位，永远幸福相爱！”
　　什么？
　　柯米莉亚瞬间睁大了双眼，整个人都呆愣住了，像是雷声在头顶炸开的山雀，“不！”
　　她匆忙摆手，“不，不是！”脸色红得如同少女最鲜艳的口脂。
　　作者有话说：
　　于念生（开启全图扫描，思索）：今天吃什么好呢？（一只林冠鸡跳来跳去）（可以，很活泼，鸡腿一定很好吃）（丢出精灵球）：就决定是你了！
　　礼貌林冠鸡：你吗？感谢在2022-11-24 21:46:38~2022-11-25 21:11:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随随 15瓶；乌鸦人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 60、玷污信仰
　　“是我说错了吗？”那狐族少女一怔, 忙说道：“抱歉抱歉，是我看走眼了！”
　　她的视线在两人身上移来移去，满是对自己的怀疑。
　　“没事儿的。”比起圣女的不知所措，于念生稳重得像是几十岁的老学究, 她一摆手, “谢谢你的好意。”
　　那少女离开了, 走了没多远，就直接趴到爱人的背上，让狼族兽人背着她走，她叽叽喳喳地笑起来，开心得要命。
　　“她就是随便说说, 你知道的，快结婚的小姑娘是这样, 见谁都想分分喜气。”于念生慢悠悠地解释, 好似这种简单的“祝福”, 只是对方的一句口误。
　　圣女用手背贴上自己的脸，试图让滚烫的面颊降下温来, 可她的手也很热。她的喉咙发紧, 张嘴喘息，就连呼出来的气也像是一股热浪。
　　“是的, 是的。”她连连点头, 像是慌不择路的幼猫, 见到一棵树便急不可待地爬上去, 把它当做正确的出路, 压根没想过自己能不能顺利下来的问题。
　　“我知道, 她就是太高兴了。”柯米莉亚说服着自己, 比于念生还要认真得多。
　　“年轻人嘛。”于念生轻飘飘地下了最后的定义。
　　圣女附和：“年轻人是这样的。”
　　她定了定神, 眼珠私下转来转去，最后视线钉到还没收拾的桌子上，忙不迭走过去，开始全神贯注地收拾餐具，就好像这是天大的事，非常重要，必须得精神高度集中才能完成。
　　先捡起刀叉，再摞起盘子，手上不小心沾了油污，小问题，整理，专心整理……
　　“我来帮你。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，柯米莉亚一个激灵，手上一抖，盘子差点儿飞出去。她手忙脚乱地稳住盘子，也稳住自己。
　　“不用！”圣女顿了顿，咳了一下，别扭地说：“我是说，嗯，我一个人就可以了，一个人。”
　　“但平时不都是我们一起的吗？”于念生有些不解地问，她往前凑近了一步，圣女猛地后退一步，脑袋摇得像个拨浪鼓，忍着从骨头缝里泛起的酥麻痒意，“真的不用！”
　　“就是想到，你带我去看了那么好看的风景，我想，想谢谢你。”她吸气，“你好好休息，我自己去。”
　　“那……好吧。”于念生站在原地，笔直得像是一棵杨木，仿佛她的脚上长了树根，深深扎入地下，和这片土地连在一起，根本移动不了。
　　圣女肉眼可见地松了口气，端着盘子走到一旁，舀出清水，开始眼神发愣地洗碗。
　　于念生：水洒了，水洒了……溅衣服上了……
　　她的眼神软得不可思议，看柯米莉亚就像是看一个小小的，软软的，可以一只手捧起来的东西，一根绒毛，一团棉絮，或是一片合欢花瓣。
　　哎呀，这么容易害羞的嘛……我还什么都没做呢。
　　两个人用的餐具，就算再慢，十来分钟也总能洗完了。柯米莉亚把脏水倒掉，洗净双手，刚站起身走了两步，就感到腿上一阵粘乎乎的，她低头，被水泼湿的布料粘在小腿上，清晰地勾勒出那块肢体的弧度。
　　圣女却不见烦忧，反倒如释重负，好像是能借此逃避掉什么。她低着头，扯了扯裙摆，“我去洗个澡，再换个衣服。”声音几乎是雀跃的。
　　“嗯……应该要很长的时间，你随便去逛逛走走吧。”
　　“不用管我。”她十分认真，又十分诚恳地说。
　　于念生忍不住怀疑自己是不是现原形了，她好端端一个人，在柯米莉亚眼里，比洪水猛兽还要可怕，连走路都要绕着走。
　　但对方明确表示出想要独自待一会儿的想法，她又怎么能枉顾她的意愿，更何况，她总不能闯进圣女的帐篷里，围观这人洗澡换衣吧。
　　虽然，她很乐意，也非常愿意在这两件事上做一些帮助性工作。
　　唉……于念生在心中无声地叹了口气，“我也去帐篷里休息一下，看会儿书，再睡上一觉。你也可以睡，养足精神，今天要等到月亮升到最高的时候呢。”
　　“好的。”圣女同样雀跃地回答，紧接着就急不可待地钻进属于自己的小小空间内了。
　　于念生盯着那张绿色外皮的，爬满藤蔓纹样的帐篷，心下腹诽：迟早有一天，要把这碍事的家伙拆了。
　　她不情不愿地钻进自己的帐篷，不情不愿地拿出一本书，盯着看了几分钟都没翻一页，然后把书扔回去，不情不愿地躺在床上，看着棚顶的飞鸟状花纹。数个银白色的飞鸟，翼尖相接，朝内盘旋着，她眼都不眨一下，越看越模糊，仿佛那些鸟儿们真的在绕着圈振翅飞翔，一圈，两圈……
　　她再醒过来时，帐篷内漆黑一片，挂钟在黑暗的环境中发出浅浅的亮光，上面的指针分别指向九点和三点。
　　我竟然睡了这么久？
　　于念生赶紧翻身起床，刚走出两步，脚步一顿，想了想，给自己换了一套浅白色的衣服，只有外裙的布料上，用极细的金线勾出花纹，整体样式很是简单。
　　柯米莉亚正躺在外面的躺椅上，抬头看着天空，一轮皎白圆月挂在上面。
　　“传说月亮上住着掌管爱情的月神，每当月亮经过天空，就是月神向大陆投下注视之时，她会找出最为相爱的一对伴侣，为他们送上永恒的祝福。”
　　柯米莉亚轻轻地说，她的目光像是有些痴了。
　　“月亮上的确有月神的神国。那里的月光如同流淌的水银，是有实体的，整个神国都是由月光构成，倘若你敲击任何一根柱子，一块台阶，都会收到轻灵的回声，像是潮汐般，一浪接着一浪。”
　　于念生走到她身边，眼神低垂，背着光，金色的瞳孔里蕴藏着难以言明的柔和。
　　“那一定很美。”柯米莉亚忽地笑了一下，“你又没见过，怎么知道是那样的？”
　　“想象的。”于念生笑着回答。
　　她当然是去过对方的神国，说的也是确确实实的真话。
　　“要再躺一会儿吗？还是现在就去女神瀑布？”
　　柯米莉亚从躺椅上起来，“现在就去吧。”
　　不知道她这段时间内又想了些什么，怎么给自己叠加言语构筑的“安全线”，但至少，她们之间又回到了那种挚友的状态，圣女不再躲着她，也不再动不动就脸红了。
　　她们回到女神瀑布，下坡的时候，于念生牵着她的手，这的确是纯粹的帮助行为。她能看清黑暗中的事物，圣女作为一个普通人类，夜视能力非常一般，这儿的路又实在称不上好走。
　　既然这里都牵着了，瀑布底下的那段路，自然也要牵着。
　　直到她们进入花海谷地，于念生才松开手。
　　这里和白天的时候，几乎是两个模样。
　　所有的花朵都变成了浅浅的荧光色，蓝的如同冰川中最深处最澄净的一块冰，白色如同最闪亮最柔软的绸缎，那些黄色，粉色，都发出浅浅的，好似毛绒绒的微光，无数的孢子宛若星光萤火，慢悠悠地飘向天空。
　　妖精们在花朵中央沉睡，每一朵花里，都睡着一只妖精，它们蜷缩着身体，盖着云朵似的薄被。
　　整个谷地弥漫一片朦胧的雾气，那或许不是雾，它并不潮湿，只是迷蒙地笼罩在这些植物上面，像是盖了一层半透明的薄纱，让映入眼帘的景致都变成了如梦似幻般的影子。
　　不真切，像是一场幻梦。但谁又能说不是呢，这样的美，又怎么可能是确实存在于人间的景致？
　　柯米莉亚的呼吸放得极轻，生怕惊动了那些妖精，也怕惊醒这场美梦。
　　她们走到谷地的中心，池水并不昏暗，相反的，它也发出淡淡的碧色光芒，好似一块圆形的冰玉，剔透明净，波光莹莹。
　　如果说白天是热切的，繁芜的，绚烂到极致的美，晚上就是幽幽的，静谧的，好似一个不争不抢的美人，但她只要站在那里，你的目光就必然要被吸引过去，为之惊叹，献上自己所有的爱。
　　于念生找到一处草地，带着圣女一起躺在上面，看着满天如星辉般的孢子飞舞着，她轻声说：“要不要谈心？”
　　圣女发出疑惑的鼻音。
　　“我是不是从来没给你讲过，我小时候的事。”于念生说，她的目光，透着一种疲惫的温柔，和释然的解脱。
　　“我是人族和精灵族的混血，那时候，混血很不受人待见，地位低下，又美貌异常，大多是贵族们的奴隶或者玩物，基本上都活不到成年。”
　　“我比较幸运，运输奴隶的商队遇到了魔兽袭击，他们死了，我就活了。我不敢去人类的城镇，就自己在野外东躲西藏，几年后，连怎么说话都不知道了。”
　　她说到这儿，摇着头笑了几下，自嘲地说：“真成野人了。”
　　“然后，我遇到了一个矮人。矮人的臭脾气和他们的探索欲都是出了名的，他见到我，一位我是什么新奇物种，非要抓过来瞧瞧，后来发现我是个混血人族，瞧我可怜，就把我带走了。”
　　“我不知道自己的父亲是谁，他就是我的父亲。”于念生缓缓说着，并不沉重。“他叫我读书识字，教我生存，还想教我打铁，哎，我没学，我当时年纪不大，正是叛逆的时候。”
　　“那后来呢？”对方说着说着，停顿了下来，柯米莉亚听得出神，不由自主地问了出来。
　　“后来他死了，死在和兽人的战争里。”于念生低声说，只说了这一句，她的嗓音依旧是柔和的，听不出多少悲痛来。
　　但柯米莉亚可以想象的到，一个流浪的，惊惧的人，好不容易找到了家与归宿，可这个家破灭了，被摧毁了，幸福的人生再一次崩塌，得到过后又失去，比从未享受过爱还要残忍。
　　圣女的心里酸酸胀胀的，喉咙里好似要滚出一连串的安慰之语。她现在也不会锻造，那是不是说明，在她还没长大的时候，她的父亲，这位矮人，就已经去世了？
　　她又经历了什么，才成长到如今这样面面俱到，近乎完美无缺的人。
　　柯米莉亚想象不出来，她已经要被自己脑海中幻想出来的苦楚伤透了心。这太……
　　她多么想拥抱对方，安慰她，鼓励她。她这样想了，也就这样做了。
　　拥抱是最伟大的魔法，它安抚了圣女心脏中喷薄的情感，血液中鼓荡的那些怜惜。
　　如果我能回到过去，她想，如果可以，我一定会狠狠地惩罚那些欺负过你的人，将你保护起来，只因你值得，值得最好的照顾，最好的关怀。
　　在一个瞬间，在相接的体温中，她的脑中灵光一现。
　　这种情感，这份无法言明的情感，正是爱。
　　爱让她羞涩，让她惊慌，让她愤怒，亦让她沉醉。
　　这就是爱，圣女咀嚼着份感受。
　　她明白了自己的反常，知晓了其中缘由。下一刻，她面上的所有血色尽数褪去，苍白如纸，她咬着牙，咬着舌头，借由痛楚来抵挡牙齿发颤的本能冲动。
　　她松开拥抱对方的手，胳膊像是碰到了烙铁一般猛地缩了回去。
　　意识下沉，灵魂下沉，一直跌入到冰窟中，寒冷让她发抖，打颤，大脑痉挛。
　　我怎么会有爱？我怎么可以有爱？圣女惊惧地睁大了双眼。我发誓将身心敬献给神，只爱神，只侍奉神。如今我的精神有了自己的想法，玷污了这份信仰。
　　这是不洁，是错误。而错误，当须剪除。
　　作者有话说：
　　于念生（景色正好，适合谈心）（准备打苦情牌）：我过得好惨啊，我是大可怜，快来心疼我
　　圣女（心疼了来个抱抱）（什么我爱上她了）（呜呜呜我背叛了神）（掏出一把刀决定自绝）
　　于念生：不！！你死了我要让全世界陪葬！感谢在2022-11-25 21:11:17~2022-11-26 21:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：da 10瓶；亦粒尘 6瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 61、真实的爱
　　不安像是长满针刺的铁荆棘, 牢牢缠住她的脖子，让她呼吸不畅，流出的血液倒灌进胃里，像是吞了一个秤砣, 冰凉坠胀。
　　我在做什么？她想, 这是爱, 我在爱一个人，一个同性。同她拥抱，调笑，亲密无间，早已超出了圣女该守的规矩本分, 我在违背教典经义，背叛自己的誓言, 背叛信仰的神明, 背叛教会, 背叛自己的身份。
　　我以传教为名游历大陆，如今却早已忘记了自己的职责, 耽于享乐, 沉迷景色，只顾着和同伴玩笑。结束了每日的晨祷, 便急不可耐地找她说笑, 期待接下来的旅程。
　　这是多明显的不敬啊……我竟毫无察觉, 懒惰与享乐腐蚀了我的心, 而我竟恬不知耻, 妄图言爱。
　　我有罪, 我重罪, 不可饶恕, 不可饶恕……
　　圣女仓惶地后退，脚步踉跄，两条能踢断敌人肋骨的腿，此刻如同软化的面条，支撑不起她摇摇欲坠的身体。
　　她嘴唇发白，呼吸急促，像是刚从冰水捞出来，一直在不停地发抖。
　　“你怎么了？”
　　于念生正在享受难得的，由柯米莉亚主动发起的一个拥抱，对方却忽然推开她，惊惧地如同踩到了流淌的岩浆，连连后退，脸色也苍白的可怕。
　　她立刻就要上前两步，扶住圣女摇晃的身体。
　　柯米莉亚却连忙伸出一只手，近乎尖叫般失态地高声喊道：“不！不要靠近，不要过来！”
　　她喘息的幅度是那么大，甚至要让人怀疑鼓胀的肺部会不会直接撑断脆弱的肋骨。
　　于念生顿在原地，不敢再往前一步，局促不解地看着她，“发生什么了？”
　　这场面似曾相识，她也不禁要期待起来，这次也是如之前那般，只是一个美妙的误会。
　　“我……”柯米莉亚张了张嘴，恍惚般说道：“我做了一件错事。”
　　“一件错事？”于念生用此生最为轻柔的声音重复，她看着圣女的神情，心蓦然沉了下来，“是因为我吗？”
　　“不！是因为我……”圣女抓住了袖口，死死地，死死地攥着。她的手指是那样用力，骨节泛着白色，犹自震颤着。
　　“我不该，不该违背信仰，不该……”
　　“不该爱我吗？”于念生突兀开口。
　　圣女却露出恳求的神色，希望她收回刚刚的话，不要再说，不要再继续。这已是背主的大罪，怎么能坦坦荡荡的说出来。
　　“难道又哪条教义规定，神职者不可同人相爱吗？”她大声诘问。
　　“数不清的牧师主教都有妻子或者丈夫，都有自己的家庭。教义中只要求神职者的精神上要信仰神，不堕落。倘若爱人有罪，他们早该通通被绑上火刑架了！”
　　圣女瑟缩着，茫然着，说不出话来。
　　于念生深深吸了一口气，闭上眼睛，压下翻滚着的愤怒。为自己刚刚严厉的语气而后悔，她怎么能这样同柯米莉亚说话？
　　圣女是被教会束缚的可怜人，她懂什么，她被经义框死了，不辨对错，而我的目的不正是带她解除枷锁，带她学会爱吗？
　　就算要生气，也该对教会生气，对死透了的教皇生气，而不是对柯米莉亚发火，她也是受害者。
　　“抱歉……”她抹了把脸，笑容有些苦涩，而她心里的酸软，比面上更多。“我刚刚，不该这么和你说话。”
　　她轻声说：“教义并不阻止神职者成立家庭，你又为什么要说自己做错了呢？”
　　对方的眼神那么包容，像是最广阔的海，最高的山，最宽厚的臂膀，最温暖的怀抱，可以包容她的所有秘密与过错。只要她开口，只要她开口……柯米莉亚咬住嘴唇。
　　“我曾经对神许下誓言，要将身心供奉给神，远离爱欲，远离享乐，远离纷争，将我的一生，都奉献给传教的事业。”
　　圣女不再颤抖，她的眼神充满了忧伤，像是流尽了泪水的河，缓缓地说：“或许其他神职者可以成立家庭，但我不可以。我已向神发誓，此番行为已经越界。”
　　“我会进行最高规格的忏悔，向神言明自己的罪过。而兰妮尔，很抱歉，”她的脸上是死灰般的平静，“你我的旅程就止步于此，我们将不再同行。”
　　“只是因为一个……”于念生咽下嘴里的脏话，诡异的停顿后，才轻轻补上后面的词。“誓言？”
　　圣女的表情认真而严肃，“那是对神的誓言。”
　　倘若神不在意呢？
　　不论是誓言，还是什么，现今的神明有一个算一个，平时几乎根本不会关注信徒，更遑论一个轻飘飘的誓言？
　　言语的力量只在约束自己时有用。
　　于念生真的想要不管不顾地降下神谕，说神完全支持她的感情生活，不必管这狗屁誓言，快放心大胆地追求爱情吧！
　　但她不敢赌，圣女接到神谕，或许会有两个反应，极小的可能是为神谕里的内容而高兴，极大的可能是觉得神竟然一直在关注自己，看到了她背弃誓言的全过程，知道了她是一个不守诺言的信徒，根本不虔信，配不上圣女的名头，恐怕会立时崩溃。
　　“你真的确定要这样吗？”于念生忧伤地看着她，“和我分开，抛弃我，去践行你的誓言，证明你对神的忠心？”
　　她竟然不知道该高兴还是难过……
　　“你的言行这样果决坚定，就没有一丝一毫的动摇吗？”透明的泪水在她的眼眶内要掉不掉，幽幽的光芒下，反射出比池水更亮的微光来。
　　“关于我，还有过去那些快乐的日子，你真的一点儿不舍都没有吗？”
　　强大的、自信的、温柔的同伴，此时此刻，竟展现出从未有过的脆弱来，眼眶内的那抹亮光，瞬间刺痛了柯米莉亚的双眼，叫她也跟着酸涩痛苦，呼吸不畅。
　　她说出分别的话，心中的伤痛，不比对方少上一分。
　　但信仰是她的骨血，她的基石，人没了基石如何能活，当爱与信仰产生冲突，二者只能要一个，她还能怎么选？
　　“我舍不得，但我会忘了你，忘了这一切。”圣女默然，从嘴里吐出堪比毒药般的话语来，这话不仅伤了另一个人，连带着她自己也尝到了心脏被缓慢腐蚀的痛楚。
　　于念生像是放弃了，肩膀塌下，眼睫一颤，泪珠就从眼眶内滚出，淌过面颊，她的呼吸缓慢，其中夹杂着明显的急促颤抖，在竭力遏制哽咽的本能。
　　“那，最后一个拥抱，好吗？”她用哀求的声音说。
　　圣女受不了这样的眼神，狼狈地移开视线，她没说同意的话，只是走过来，张开双臂，抱住了哭泣的人。
　　她的耳畔是对方掺杂着停顿和不明显抽噎的声音，“柯米莉亚，我是真的爱你。”
　　圣女从不落泪，但她干涩的眼眶内也仿佛要有什么东西溢出来，有什么东西要从她的身体内流出去。
　　是悲伤，是爱，是快乐。
　　“所以，请看着我。”于念生说，她拉开了一些距离，用浸透着泪水的双眼凝视着对方，亮金色的虹膜里，仿佛有点点星光在其中游动，“看着我……”
　　柯米莉亚盯着这双眼睛，移不开视线。
　　“你没有对神明许下过任何誓言，我们可以相爱。”于念生轻声说。星光像是流动的旋涡，吸住圣女的灵魂。
　　柯米莉亚嗓音飘忽地开口：“我们可以相爱？”
　　“是的，可以。”于念生说，“我们会一直在一起。”
　　“没有誓言？”柯米莉亚说。
　　“没有，你是自由的，不被约束的。你可以遵循内心，做你想做的事。”于念生的声音，如同最缥缈的鲛人歌声，带着蛊惑人心的效用。
　　她以陈述的语气说：“你刚刚拥抱了我，和我说了爱，我以同样的爱语回你，这就是刚才发生的所有事情。”
　　下一刻，圣女眨了眨眼睛，神情又是羞涩，又是埋怨，很不好意思地说：“你，你至于高兴得哭了吗？”
　　于念生笑着抹了抹泪，“没办法，谁叫我喜欢你，听到你说也喜欢我的话，激动得要命。”
　　她自然又熟稔地拉住圣女的手，对方也没有闪躲，带着点儿欣喜和忐忑问：“所以，我们现在是爱人了，对吗？”
　　“是的。”诚实的圣女点头，她眼中的爱意和语言一样直白，“爱人。”
　　她的脑中也充满了互相表明心意后的喜悦，最好的挚友，成了她的挚爱，多么巧合又幸福的一件事啊！
　　光明神在上，她在说出表白的话时，还真是忐忑呢。没想到兰妮尔也爱着她，真好。
　　“那我叫你亲爱的，好吗？”于念生又说，脸上的笑甜滋滋的。
　　“好，你想叫我什么都可以。”柯米莉亚对新晋的爱人有着无限的包容，想明白自己内心的情感，一切都顺理成章起来，怪不得她之前总是心砰砰乱跳。
　　她们并肩躺在草地上，有一搭没一搭地聊天，内容都是一些没营养的废话，可两个人谁都没觉得无聊。
　　她们互相挨着，十指相扣，终于等到了月亮升到最高点的时刻，于念生捏了捏对方的手指，轻声说：“睁大眼睛。”
　　一道宛若实质的月光忽然穿透山体，照射在圆池的正中央，在湖面中心缓缓向外流淌，像是倒在桌面上的蜜水，一点点填充满整个池子，给池水盖了一张月光凝成的被子。
　　“月神的注视。”于念生唇角微扬，注视着圣女，嗓音轻柔地说：“愿我们永远幸福相爱。”﻿

✿ 62、死神的黑沼
　　名为爱的情感在柯米莉亚的血液中流淌, 让她生出了蒲公英做成的翅膀，风一吹过，便轻飘飘地飞到天上。
　　她躺在地上，地面也变得宣软, 像是躺在云朵做成的棉花里。
　　如水的皎白月光近在咫尺, 伸手捞上一捧掬在手心, 宛若流动的水银，冰冰凉凉。
　　这月色是多么难得一见，可圣女却觉得，身旁爱人被泪水浸透过的双眼更加清莹明亮，让她移不开视线。
　　“愿我们永远幸福相爱。”
　　她们在司掌爱的月神注视下, 许下誓言，那么这爱便受到了神明的祝福, 它必然会长长久久地持续下去。
　　于念胳膊拄着, 支起身子, 倾身过去在圣女的额头落下一吻，她微凉的红发滑过身下人的面颊, 圣女闭上眼睛, 为额间传来的柔软触感而心颤。
　　这是爱。
　　在柯米莉亚看不到的角度，于念生的神情中充满了复杂的忧伤, 以及心焦的愧疚。
　　她篡改了圣女的记忆, 抹去对方起誓的画面, 把刚刚的分别拥抱说成互许爱意的拥抱。结果也正如她所想, 没了誓言的约束, 柯米莉亚没有任何抵触地接受了她们新的关系。
　　圣女遵守着从不说谎的原则, 诚实地面对自己的心。
　　可不管怎么说, 她欺骗了对方, 欺骗了自己的爱人。
　　愿望实现的喜悦冲不淡欺瞒带来的歉疚。
　　可要是重来一次，她还会这么做，她想不出还有什么合适的方法。
　　圣女目光里映出的爱意，像是无形的鞭子，抽打在她的身上，对她进行严厉的苛责，诘问她为什么做出这种事来。
　　她好似一个主动参与进从前那些残忍游戏中的人，壮着胆子把手伸到火焰中炙烤，在一边品尝痛楚的同时，一边享受着这痛楚带来的奖励。
　　奖励过于诱人，连火舌烧灼皮肤的感受，都有种虚幻的愉悦。
　　亲爱的……这三个字宛若最裹满糖浆的毒浆果，在她的舌尖沁出甜意。糖衣包裹着毒药，就算如此，在毒性侵蚀前，那份甜美也是无比真实。
　　“我真高兴。”她说，“亲爱的，高兴。”语无伦次地像是脑子里负责说话的区域，已经罢工了似的。
　　柯米莉亚白瓷般的面颊上，一点儿红色扩散，如同画纸上晕开的红墨。她抿着唇，“我要对你说一句谢谢。”
　　于念生露出一个困惑的表情，不懂话题为何跳跃的如此突然，但她还是顺着这句话的意思，想要开口说一些不用谢的话。
　　圣女却伸出手，抵住了她的唇瓣，堵住她的话头。
　　她垂下眼，注视着这根纤白的手指，唇缝张开，含着毫不知情的指尖，轻轻抿了一下。
　　柯米莉亚迅速抽回手，将湿漉漉的手指藏在身后。她的面上是一览无余的红潮，又因着对方大胆的举动，带着羞恼的神色。
　　“你做什么？”
　　于念生表情无辜：“什么？”
　　圣女对自己调皮的爱人投去嗔怪纵容的一瞥，她定了定神，说：“我要说谢谢，是因为你对我的许多帮助，照顾我，引导我，体贴我，教会了我很多东西。”
　　圣女的眼波如水，比最柔软的花瓣还要温柔，“谢谢你，让我学会爱。”
　　“那我也要谢谢你。”于念生说，“谢谢你让我爱你。”
　　她们彼此对视，不约而同地笑起来。
　　这就是爱啊……此时此地，柯米莉亚终于明白了很久之前，在王都的旅馆中，她们曾经遇见过的一对爱侣，两个年轻人彼此对望着，眼神粘稠得能拉丝，根本分不去旁边一眼，而且时不时要笑出来。两人都是，嘴角挂着笑，好像只要看着对方，就是天大的喜悦。
　　她现在也同样和人对视着，同样嘴角上翘，同样移不开眼，浓浓的情意在其间发酵，膨胀，她像是被端上了蒸锅，耳朵里呜呜冒出热气。
　　这热度把她的骨头都蒸软了，脑子也煮沸了，咕噜噜冒着泡，翻滚成浆糊，整个人都糊涂了。
　　两个人又傻笑着躺了好一会儿，还是于念生先找回理智，拉着圣女起来。这里虽然不会着凉受风，但她们也Hela不能就在这儿直接睡了。
　　坦明了关系，一切就顺理成章起来。
　　于念生喜欢身体接触，像是有皮肤饥渴症似的，恨不得从早到晚都和喜欢的人挨在一起，她也不清楚这算不算毛病，也不明白是什么原因导致的。
　　可话说回来，和爱人亲近有什么不好？
　　她们牵着手回到营地，圣女挑开门帘，手指搭在门框上，看过来的目光矜持又羞怯，“晚安。”
　　于念生目送她走入帐篷内，轻声说：“愿你好梦。”
　　夜幕暗沉，群星压得很低，好似天上所有的眼睛都在注视着这一切。
　　这具身体内蕴藏的神力昭示着她的身份，恐怕用不上第二天，现存的神明就都会知道，光明神化身下界，同所属教会的圣女，借用水神之地定情的事。
　　那轻柔吹拂的风是风神的信使，摇摆的植物是自然女神的耳目，月神在照耀之时已经知晓，此时是掌管夏季的神明实力最盛的时候。别的不说，风神最是大嘴巴，有点儿什么事都要嚷得所有神都知道。
　　她是不介意，总归不会有神到她的神国去八卦。
　　于念生忧愁地叹了口气，柯米莉亚不在，脑子里的烦心事就一个接一个地冒出来。她不担心精灵族会知道深渊的事，这件事是纯粹的秘密，只有她一个人知晓。
　　只是，只是柯米莉亚总是追着深渊跑，距离深渊越近，于念生受到的侵蚀越重，她是担心自己露出马脚。
　　但她又如何能拒绝深爱之人的请求呢？
　　她又开始唉声叹气，跟得了不治之症似的，慢吞吞地钻回帐篷里了。
　　在夏天的尾巴即将溜走的时候，她们走出了刻尔赛亚国，接下来只要穿过伦塔切斯特谷地，死神的黑沼，就可以到达精灵之森了。
　　值得一提的是，两人之间的相处模式，和之前也没多少区别，特指亲密接触方面，像是谈了一场柏拉图恋爱。
　　她们拥抱，牵手，除此之外，最过火的事就是互相贴了贴嘴唇，连舌头都没用到。
　　圣女没想过更近一步，于念生斟酌着对方的态度，便也止步于此。
　　她是有些想做一些过分的事儿，可这并不是必需，她也不是什么魅魔，靠□□为生。这样就很好，两个人在心灵上无限贴近，这就足够了。
　　临近秋日，可气候暖和，和夏天正热的时候也没什么区别，树叶绿的茂盛，但这些蔓延的绿意到了伦塔切斯特谷地就立刻停止消失，整整齐齐的，好似有谁画了一道线，规定了这里不能有绿色，就连伸往那边越过界限的树枝都没有一根。
　　那里的树干全部长着黑紫色的干枯树皮，没有半点叶子，枝桠是突兀的，凌乱的，上面沁满了毒素，只要沾到伤口上，皮肤立刻就会溃烂。
　　地上铺了一层又一层的青苔草藓，也同样是紫得发黑，踩上去有种滑腻的潮湿感，从地底沁出的水打湿了鞋帮，走过的路都会留下蓄满水的脚印来，而那水也是黑色的。
　　没有虫豸，没有鸟鸣，除了这些像是枉死之人伸向天空的手臂般的树枝，与脚下湿漉漉的苔藓，整个伦塔切斯特谷地没有一个活物。
　　这里安静的就像是死神的寝宫，或是地底的坟墓。
　　“不然，我讲个故事吧。”于念生打破了寂静，她可不喜欢这么死气沉沉的氛围。
　　圣女自然没有不同意的。
　　这里的路实在难走，是于念生在前头，用剑砍断如铁般坚硬的枝干，硬生生开辟出了一条路来。
　　她走在最前面，圣女在她身后，再然后是名叫小姐的马，最后是大角鹿达奚。这地方让两个坐骑都难受的很，马是单纯因为压抑的环境，潜藏的气息，而大角鹿，则是因为他的一双大角，不小心就会刮到树枝，让它烦不胜烦。
　　“这个地方，原本不是这样，它曾是精灵之森的一部分，以前的精灵之森，要比现在大得多了。”于念生短暂地思考了一下，决定说一说死神黑沼的由来。
　　“神明并不都是好的，也有掌管灾祸的恶神，名叫喀帕特尔，他一诞生，身上就带满了剧毒与瘟疫，虽然神是不会受到侵蚀毒害，可一个这样的神，也交不到什么亲近的朋友。”
　　“正神不喜他，恶神又大多狡诈阴险。他作为掌管灾祸的神，受神格影响，也是喜好嫉妒与毁灭。”
　　“有一日，自然之神约了月神一同宴饮，那是神明还可以在地上行走，精灵们便举行了盛大的宴会，足足热闹了一个月，乐声传遍整个大陆，惹了这位恶神的不满。”
　　“没有生灵祭祀他，他的宫殿永远是冷清的，于是他嫉妒两位女神，便偷偷地潜入宴会，想要毒死这些精灵们，免得他们再歌唱舞蹈。”
　　说到这儿，于念生停了下来，前面的树枝有些茂密，她得费些功夫清理。
　　柯米莉亚虽然心焦，但也不会出声打扰，怕对方分心，直到那团虬结的拦路者被清除干净，她才飞快询问道：“那他成功了吗？”
　　“成功了。”于念生说：“神的毒太过猛烈，无药可解，好好的宴会顷刻间变成了一处地狱。每个精灵都是自然之神亲自造出的孩子，祂十分震怒，当即抓住了喀帕特尔，扼断了他的脖子，打碎他的神格，将他的一缕魂识囚禁，封印在太阳神的烈焰中炙烤，直到魂消命断为止。”
　　“这里就是当年宴饮的地方，也是喀帕特尔这位恶神被囚禁的地方。”
　　柯米莉亚惊得微微张大了嘴巴。在所有的记载中，自然之神都是以为温柔和善的神灵，祂掌管着自然万物，生生不息，每一个生活在这片大陆上的生灵，严格说来，都算祂的子嗣。祂所创造的精灵族虽然性情高傲，却也是善良正直，品行高洁。
　　这样一位神明，竟然也有如此雷厉风行，断然果决的一面。
　　于念生见圣女久不出声，便回过头来，正好瞧见她呆呆傻傻的神态，不由得笑了一声，“嗯……这是精灵族流传的一个版本，我也不知道是真是假。”
　　当然也是真的，自然女神虽然仁慈博爱，却也不要忘了，祂也有发怒的时候，不论是洪水还是地震，都是这位女神震怒的体现。
　　“既然是精灵们说的，那肯定是真的。”柯米莉亚对精灵的品格深信不疑。
　　于念生忽然有些吃味，连见都没见过，就信那些传言，虽然传言里说的也是真的。但是，但是……怎么就不能说，是我说的，所以肯定是真的呢？
　　她这点儿吃味，明明白白该归属于乱吃飞醋的范畴内，何况她自己都说了不知道真假，后悔，后大悔，就不该加上那句话，不然圣女一定会为她的博学多识而夸奖她，说上一堆倾慕赞扬的话来。
　　或许还会亲亲她，抱一抱她，当做奖励，哪像现在，什么都没有。
　　于念生抱着这点儿醋味儿，化为动力，砍树枝砍得更过分了。
　　这些树木都被喀帕特尔逸散的魂识覆盖，所以才坚硬无比，附带剧毒，普通人的武器是根本砍不断的，她在剑上附着了一层神力，才能和砍瓜切菜一样轻松处理掉它们。
　　砍断树枝，和砍在喀帕特尔身上一样，给这位饱受折磨的恶神又添上一份痛楚。
　　于念生压根不在乎这个，她心里烦闷，别说是一位被囚禁的恶神，哪怕是死神亲自来了，她也照砍不误。
　　伦塔切斯特谷地被称为黑沼，自然是有许多潜藏的沼泽，只不过于念生带着路，自然就把它们都绕过去了，让埋骨无数的沼泽们成了摆设。
　　直到走出这里，她才消了气。
　　一部跨过无形的界限，两人瞬间就从阴暗的谷地来到了绿意盎然，生机勃勃的精灵之森。
　　刚呼吸了一口空气，都觉得心旷神怡。柯米莉亚用惊叹地目光环顾四周，而大角鹿达奚已经撒起欢来了，呦呦叫个不停。
　　于念生给马匹小姐用了一个治疗术，祛除它体内沾染上的毒素，小姐也立刻恢复了精神，不再蔫巴巴的。
　　这里的花草树木和别处没有种类上的不同，可瞧着就是有种不一样的光彩，长势喜人。
　　她们在林中走了没多久，就撞上一队巡逻的精灵小队。若是普通的人类这样肆无忌惮地在此间行走，必然是要先拘住再说，但她们带着大角鹿，小队中正好有一个是当日见过于念生的，立时就认出了她，那个和女皇走在一起并十分礼待的人。他们互相交谈了几句，便前来决定问一问。
　　一队精灵们悄无声息地跳下树干，落到二人面前，俱是身材高挑，容貌美丽。
　　于念生赶在他们面前开口：“是我，友人兰妮尔回来了，麻烦告知女皇，我带了一位客人，她是光明教会的圣女，前来有事相求。”
　　作者有话说：
　　本就难过的喀帕特尔：有事儿吗有事儿吗？恶神没有神权是吧！
　　于念生（为防止他们说出奇怪的话，决定先发制人）感谢在2022-11-27 17:51:42~2022-11-28 21:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋白 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、晚安吻
　　于念生和女皇曾并肩而行, 又带着精灵族独有的坐骑大角鹿，称一句友人貌似十分在理。
　　小队的精灵带着她们返回王宫，安排好两个坐骑，又向女皇通报这个消息, 彼时的女皇正研究自己的宝库内有多少颗明珠, 想穿个珍珠帘子来。
　　没办法, 精灵们寿命悠久，性格平和，并不好勇斗狠，几百年都出不了一件大事，平时都是办办宴会, 比试比试骑射，其乐融融的。
　　于念生就是这几百年间, 唯一算得上大事的人了, 她听到侍卫的话, 就知晓了这位神明不愿暴露自己的身份。
　　她以接待友人的行事风格，走到了殿门口相迎, “欢迎你回来, 兰妮尔，还有这位, 光明教会的圣女, 欢迎你到精灵族做客。”
　　这位女皇的仪态风姿和柯米莉亚想象中的一样, 她戴着银叶的桂冠, 金色的发丝仿若流淌的金河, 穿着好似由月光裁制的长袍, 倘若世间尚有美的概念, 那她必然诠释了这一名词。
　　柯米莉亚的美是人间之美, 而这位女皇，她的美高高在上，如在云端。她亦是神的造物，是自然女神亲手取来世界树的一截树干做她的躯体，又摘下祂头上的一根发丝化作她的精神，盛来珂利叶河，也就是世间的第一条河流的河水洗去她身上的尘埃，让她永远洁净。
　　她是第一位精灵。
　　女皇噙着浅笑说：“穿过死神的黑沼必然辛苦，即便是相聚畅谈也不急于一时，不妨先稍作休息，晚上是必然要举办盛大的宴会，欢迎二位友人的。”
　　于念生自无不可，柯米莉亚也没有异议，实际上，她已经为着精灵族精巧优雅的建筑工艺而目瞪口呆了。
　　心思灵巧的女皇安排了两间紧挨着的，安静典雅的房间给她们，距离她自己所居住的寝宫不算太远，因此不论是陈设还是氛围，都是顶尖的。
　　又有侍卫把守巡逻，绝不会被人打扰。
　　柯米莉亚回到房间，不一会儿就有一位侍女前来，说带她去沐浴洗尘。而于念生则趁机返回殿内，找到女皇，和她串一串口供。
　　女皇见她单独前来，也不觉奇怪，垂下头见礼。
　　“不必客气。”于念生说，“我现在的身份，是一位人与精灵族的混血，与你交好，是个喜欢游历大陆寻找灵感的作家，言语间尽可以直呼我的名字，无需客气。”
　　“我明白。”女皇说。
　　“柯米莉亚，是我的爱人。”于念生又说。
　　所以光明神费心下界，就是来同自己的圣女相爱的？那祂为什么不直接将人召到神国去？
　　女皇心思电转，面上仍是带着笑意的模样，略一颔首，“我明白。”
　　她也没问对方是如何穿过死神黑沼的，一个神明的化身，难道还没有办法解决这小小的困难吗？
　　串通好说辞，于念生心里的石头也踏踏实实落了下来。
　　等到晚间宴饮的时候，两人都换上了精灵族的服饰，坐在一处，面前的矮桌摆满了各种蔬果点心，精心烹饪的美食，鲜榨的果汁装在碧色的琉璃杯里，漂亮的好似艺术品。
　　一旁坐着几个手捧乐器的精灵，或吹或敲，演奏出悠扬清脆的乐曲。
　　于念生咽下嘴里的食物，展露出熟稔的笑容，“还是这么美味。这一路上，我们也好久没正经吃顿好的了。”
　　女皇坐在首位，面带好奇地说：“兰妮尔此次又去了哪儿，有什么趣事？”
　　于念生说：“去了圣曼尼斯国，本来是随处走走，寻找灵感，但一天在路上，忽然遇到了圣女被袭击。”
　　她和柯米莉亚对视一眼，皆想起了当时的情形，她没移开目光，就注视着圣女灰蓝的双眸，轻笑着说：“凛然的圣女少有狼狈的时候，却让我撞见了。”
　　“后来我便跟着她一起，前往各处传教。”
　　两人周围绕着肉眼可见的甜蜜爱意，连带着那处的空气好似也散发出煌煌热度，直烤得在场的精灵们四下避让。
　　好像那儿放了一个极亮的魔石灯，晃得人睁不开眼。
　　一堆人聊着，说了许多路上遇到的趣事，宴饮直到月上中天才结束。
　　于念生扶着喝了一杯果酒的圣女回房，哎，她实在是忘了提醒对方，精灵族酿的酒喝着爽口，度数可比矮人的麦酒高多了。
　　柯米莉亚也知道自己酒量不高，但席间的精灵们一杯接一杯，喝酒如喝水，她没听过什么精灵擅长饮酒的传闻，尝着也没有酒味儿，出于谨慎，也只饮了一杯。
　　这一杯就出了事了。
　　好在圣女喝醉了也不难缠，于念生轻声哄着，不论是擦脸还是换衣，她都乖乖配合了，红着脸坐在那儿，背也挺得直直的，就是眼神发愣。
　　于念生拿着擦脸的布巾，走到放置水盆的椅子旁，将它洗干净，弄完这个，又去给圣女铺好床铺。
　　期间柯米莉亚一直看着她，她走哪儿就看到哪儿，像个自动追踪的魔法标尺，眼神湿漉漉的可爱。
　　于念生因着模样笑起来，心里升起无数的怜爱之情，她走过去，捏了捏圣女粉白柔嫩的面颊，牵着她的手，将人带到床边，哄着坐下了，“睡觉好不好？”
　　柯米莉亚表情严肃，很是思考了一阵，跟上锈的机器似的，动作缓慢地摇了摇头，“不好。”
　　“今天还没，还没亲。”
　　多么信守诺言的圣女啊，连醉酒了还不忘每天例行的晚安吻。
　　于念生低笑着，吮上她的唇瓣，不能说交换，这是一个单方面的，掺杂情与欲的，克制的吻。
　　只是含了含唇瓣，她便退开，目光嵌在泛着一层水泽的殷红唇瓣上，假如这目光有实质，必然要穿透这块嫩肉，在上面打上自己的标记不可。
　　就好像那些贵族们，得了心爱之物，就非要用印章在上面留下一道印记，张扬地向所有人宣告，这是她的所有物。
　　她的眼中蕴藏着最深厚浓烈的爱欲，却只是抬起手，用手指轻轻将水光抹净，柔着声说：“亲过了，你该睡了。”
　　圣女打了个大大的哈欠，乖巧地钻进被子里，她揉了揉热乎乎的双颊，睁着迷蒙的双眼，“你也睡吗？”
　　于念生扶住她的后脑，用另一只手把胡乱铺在床上的发丝捋到一边，免得人睡觉压住。她以手代梳，将发丝梳理整齐，声音低低的回应：“你先睡，我一会儿也睡。”
　　床上人拉住被角，她还有些清醒，也不知怎么，就是不愿意听从梦魔的邀请，费力地眨着眼睛，非要继续说话。
　　“好看。”她说。
　　“什么好看？”于念生笑着问。
　　这个问题或许是有些太难了，圣女浆糊似的脑子有些难以回答，她四处看来看去，努力寻找着合适的答案，最后从喉咙里滚出几个字来，“床，床好看。”
　　若是叫人来品评，这床自然也是精致无比，帷帐是安达雅蛛吐出的蛛丝为线，传说这种蜘蛛是纺织女神的眷属，它们吞吐朝露，晨光，因此吐出的丝线也带着晕彩，晨光照耀时，便会折射出朝霞的颜色。
　　床的四角坠着一串串红果，带着绿叶，散发出清雅的幽香，安心凝神。床顶描绘着世界树的模样，叶子涂成金色，枝干繁茂，一个精灵在树下安睡，裙摆像云气一样朦胧。
　　只有王族的精灵才能居住在后殿，女皇的寝宫旁边。因此才能有这样的陈设。
　　于念生有心逗她，便超级大声地哀叹了一口气，“难道我不算好看吗？”
　　要过上一会儿，反应慢半拍的圣女才将两只眼睛瞪得圆溜溜的，着急慌乱地摇着脑袋，得亏她现在是躺在床上，不然就看这股力度，非要带着身体一起跟着脑袋晃来晃去不可。
　　“好看！”柯米莉亚同样大声回答，声音是难得的清晰。
　　于念生的美，同样不是人间之美，仿着神的躯体制造出来的人身，体内流动着神的血液，又如何和人称得上有半点干系。只是她眼中有爱，心中有情，这美便从高高的云上降下，落到凡尘世俗间，非要享一享人间欢乐了。
　　得了满意的回答，她就点了点对方的鼻尖，“你也好看，你最好看。”
　　柯米莉亚又打了个哈欠，再抵抗不住睡衣，眼皮渐渐合了上去。
　　她口齿不清地咕哝了句晚安，便闭上眼睛，沉沉睡去了。
　　于念生没有立刻就走，她坐在床边，充满忧伤与怜爱地凝视着对方安睡的面容，深渊的侵蚀撕扯着她，随着时间的推移，侵蚀逐渐加深，让她不得不花费更多的精力去应对自己愈渐增长的占有欲和控制欲。
　　阴暗的欲念日夜叫嚣，隐藏在她每一句关心的话，每一道温柔的眼神，每一次指尖相触里。
　　像是一条汹涌的暗河，在地下激烈地流淌，水声轰鸣，而所有的波涛都被隔绝在厚厚的土层之下，地表阳光和煦，微风轻拂，杂草生出鲜嫩的花来，发着幽香。
　　她的情与欲是无声的冥火，在她的骨缝间肆意生长，无形无色的火焰沿着骨头爬行，不灼烧她的皮肉，只焚烧她的魂灵。将爱意化作难捱的折磨，却又因能与爱人日日亲近，甘美的情意自心脏处跳跃，要与这痛苦对抗。
　　第二日，柯米莉亚和于念生一起找到了女皇，说明了她们的来意，求问和深渊有关的信息。
　　女皇说起这个，同样很是忧愁，“精灵是无暇的种族，深渊的使徒们最爱诱惑善人，因此每次必会入侵精灵之森。”
　　“我们有母神的庇佑，不会堕落，只是黑暗魔法对身体损害极大，族人们每次都会伤重许多。”
　　“最早有记载的深渊入侵，距今也有数千年了。”
　　柯米莉亚追问道：“那请问精灵族有记载深渊出现的原因吗？”
　　女皇摇了摇头，表示没有。
　　于念生表情从容，接话说道：“光明魔法与自然魔法对深渊都有很大的克制作用。我们前来，就是想同精灵们研究一下，看能不能造出一个法阵来，抑制深渊魔气的侵袭。”
　　作者有话说：
　　于念生：你好，我叫光明神，为了和圣女谈恋爱才下界的
　　精灵女皇：你们神，奇思妙想可真多啊﻿

✿ 64、入侵深渊
　　这想法是非常好的, 倘若能真的隔绝魔气，女皇自然十分高兴，自然魔法也能治愈那些被侵袭的受伤精灵，但怎么也比不过光明魔法来的迅速, 需要休养好长时间身体才能恢复如初。
　　女皇每每看到痛苦呻.吟的精灵们, 心里都很不好受。
　　论起自然魔法, 除了自然女神，自然她最为精通，而当世除了这两位，又有谁的光明魔法比得过她们呢。
　　只是想要从无到有地研究出法阵来，可不是一件简单的事儿, 而且最好还得抓一个堕落的人来实验效果。
　　抓人的事自然落到了精灵卫队的手上，于念生便和柯米莉亚在精灵之森住了下来。
　　仿若宫殿般的书库对两人开放, 圣女十分勤勉, 一天的时间里有大半都要放在这里, 翻着典籍中的记载，努力想出一堆办法来。
　　最先要解决的问题, 是两种元素能量如何融合, 第一次测验不出所料地失败了。
　　三个人都没气馁，如此反复试了十几次, 终于成功的那日, 距离她们到精灵之森, 也过了一个多月的时间了。
　　大家的面上都是喜气, 于念生放下手稿, 抻了个懒腰, “辛苦这么多天, 好不容易有了进展, 也该休息休息。”
　　“要不要出去走走？”
　　为了方便，圣女的一头银发编成了长长的辫子垂在身侧，只留下鬓边的几缕碎发，被别在耳后。坐了半天，她也有点儿腰酸背痛的，却做不出伸懒腰这样的举动来，只是站起身，吐出一口气，“好啊。”
　　她们要出去约会，女皇自然不打算掺和进去，就推荐了南面的四季林。
　　精灵之森永远四季如春，没有季节变化，除了这片四季林，里面的树在四个季节会有四种颜色，春天是浅粉，夏天是深绿，秋天为红色，到了冬天，叶片就变成白色，远远望去，就像是一片雪。
　　此时正值秋季，树叶灿红如血，好似一团团火落在上面，又像是偷了天边最艳的火烧云披在了身上，美得惊心。
　　树干也是红色，树皮光滑，宛如一根根玉石，从地里长出来，于念生摘下一片叶子，在圣女惊讶的目光里放进嘴里咀嚼，“真好吃，是甜的，”她又摘了一片，递到对方眼前，表情真诚地说，“你尝尝？”
　　柯米莉亚犹豫地接过这片红叶，她从没做过这种吃树叶的事儿，对方一边嚼一边点头，鼓励地看着她，她纠结了一会儿，终究是好奇心占了上风，心一横，把叶子塞进了嘴里。
　　牙齿咬过，口感很奇妙，不是她想象中干巴巴的纸片感，倒像是吃了一块冰粉，凉凉嫩嫩，咀嚼时有丝丝甜味儿从中流出。圣女眼神顿时亮起，“甜的。”
　　于念生失笑，“我还能骗你吗？”
　　说她一点儿心虚都没有，这是假的。一个人欺骗自己真心的爱人，不论有什么原因，倘若要是一点儿心虚愧疚都没有，那么他的心中必然不是真的爱。
　　爱是坦诚，是将一个人的情感明明白白地显露人前，放到对方那里，让她观赏，让她评价。
　　是将自己化作鱼肉，任她宰割，供她驱使。
　　是纤细脆弱的蛛丝，绑在她的要害上。爱人在前面随意地走，只要她手里还牵着这蛛丝，她就要踉跄地跟在后面，小心翼翼地护着不让它断。
　　所以她说完这话，立马就转过身去，借着摘叶子的动作掩饰自己的心虚。只恨她自己不是什么绝世影后，演技高超，总有一不小心露出异样的时候。
　　她们在林子里逛了半天，于念生眼见着一只肥兔子跑过，她手一指，兔子就昏死过去。
　　“要不要吃烤兔子？”
　　精灵喜爱素食，只是偶尔才会吃点儿肉，因此对肉的做法并不精通，也没那么多花样儿。
　　两个人住在这儿的这段时间，于念生就会时不时开个小灶，满足一下两人的胃，她也跟厨师说了做法，也许是因为不熟练的缘故，味道总是要差一些。
　　精灵之森的动物或许是吃的好，一个比一个肥美，身上都是胖嘟嘟的，肉贼多，也没有腥膻气。圣女想着烤兔子的美味，用力点了点头，“嗯嗯。”
　　两人空手出去，回来的时候拎着两只兔子。走到厨房，于念生熟门熟路地给兔子剥皮，一旁的厨师又摸过来，想学习一下做法。
　　这不是他第一次来看了，不为别的，就为着一个厨师的骄傲，不知道也就算了，既然知道了做法，他决不允许自己有不擅长做的菜。
　　于念生不是个藏私的人，便对他说：“你也拿一只兔子来，跟着我的步骤做。”
　　剥皮，清洗，腌制，肚子里塞进松茸香料，用烤叉穿过，抹上一层油，放在烤架上。
　　她做一步，精灵厨师也跟着做一步，偶尔出声问一问细节，等到兔子烤好，他立即撕下一块尝了尝味道，越吃眼睛越亮，抱着兔子就欢天喜地跑走了。
　　…………
　　这里没有四季变化，万年如一日，精灵们又因为寿命悠久，成长的慢，大多数心智都很年轻，很是活泼，在这样的地方待久了，人也变得年轻起来。
　　圣女也逐渐放下了担子与矜持，同这些外表年轻的精灵们交起了朋友。
　　秋去春来，只有四季林的树叶发生变化，带到树叶变为绿色，她们终于成功研究出了法阵，用抓来的堕落兽人试了试，效果很明显。
　　堕落兽人自带的深渊气息，半点儿都入侵不到法阵范围内。
　　只是有一点，想要维持法阵运转，要么需要两位法师共同提供魔力，要么就得有光明和自然的魔石。
　　这两样东西，精灵族自然是不缺。
　　不同于这里的平和，外界已经闹翻了天，深渊的马前卒越来越多，将整个大陆搅得乌烟瘴气，没有多少安宁的日子，柯米莉亚见不得惨事，当即就要去拯救无辜受苦的民众，于念生拗不过她，只好跟着她一起走。
　　带上一袋子的光明魔石和自然魔石，在精灵们的送别中，她们踏上返程的路。
　　刚踏入兽人的国界没多久，就遇到了一个被深渊侵略过的村庄，里面黑气纵横，植物都化为湮粉，小路上横七竖八地躺着数具尸体，已经死去多时了。
　　柯米莉亚沉默着净化了这里的魔气，念了安眠的祷词，和于念生合力将这些人埋了。
　　她对深渊的了解都是从书本上，第一次见到屠村景象，心情不免沉重起来，而这，还没到正式入侵的时候。
　　“抱歉。”于念生忽然开口。
　　柯米莉亚略微扯动了一下唇角，很快又隐没下去，“怎么突然道歉？”
　　因为我做了错事。于念生顿了顿，嗓子里好似塞了一团棉花，让她的声音闷闷的，“因为你难过。”
　　“任何一个有善心的生命见到这一幕，都要为此难过。”柯米莉亚带着些许疲惫地说，下一刻，她的神情坚定起来，“所以我们才要彻底消除深渊，结束这祸事。”
　　“你说得对。”于念生轻声说。
　　圣女的视线落到空茫的虚处，脑海中翻滚着未来的计划，没注意到身旁的爱人，面色发白，亮金的瞳仁却沉淀下来，像蒙上了一层黑纱，不再同从前那般璀璨纯粹。她的眼底深处流淌着阴沉的暗河，握着缰绳的手也逐渐收紧，堕落的毒液替换了神血，在四肢百骸中涌动。
　　想要解决侵袭，也很简单，她从前割舍过一次情感，只要再割舍过第二次，深渊自然缠不到她。
　　但爱的奴隶怎能反抗自己的主人，她也做不出抛弃柯米莉亚的事来。
　　圣女每到一个地方，若是遇见深渊魔气，必然要停下来进行净化，一路走走停停，她不担心圣查尼亚国，那里的牧师很多，定然能有效控制住深渊的入侵，兽人族与矮人族，便成了她首要的帮助对象。
　　这样又过了半年，冬天的第一场雪落下时，深渊正式入侵了大陆。
　　一道黑紫色的薄薄镜门突兀地出现在荒郊野岭，周围的植物瞬间干枯死亡，堕落者们潮水般从中涌出，尖利的笑声传入天际，他们不约而同地狞笑着往城镇中冲去，所过之处，黑气弥漫，土地干裂。
　　这幅场景发生在大陆的各个角落。
　　于念生和柯米莉亚找到一处空间镜门，这里也没人把守，除了神，没人能有如此伟力可以直接毁掉空间门，而所有人都知道，神明根本不能真身下界。
　　隐身的阵法和克制魔气的阵法叠加，让她们顺利穿过镜门，到达了深渊的地界。
　　幽暗，死寂，天穹好似厚厚的黑雾，地面只有粗糙干硬的砂砾，放眼望去没有半点绿色，灰色与黑色是这里仅有的色调。
　　不远处又有一队堕落者正往这里赶来，于念生捏了捏圣女的手，两人赶紧往远处躲去。
　　圣女一到这儿就皱起眉头，于念生的神力护着她，深渊的魔气奈何不得这位圣女，但压抑的环境依旧叫她感到窒息。
　　于念生抬眸朝着北边看了过去，无声的互换，灵魂的牵引，正鼓动着她的思绪。
　　她收回视线，压低声音说：“往南面走走吧，我记得恶魔大多在南边建城。”
　　作者有话说：
　　这篇快结束了，下篇写人鱼和上将。
　　写烤兔子的时候，突然想到，麻辣兔头，是什么味道的？好奇﻿

✿ 65、深渊爱人
　　圣女想要消灭深渊的决心, 于念生看得一清二楚，但她万万不能帮助对方完成这个愿望。
　　想要做到这一点，必然要面对深渊核心，届时, 于念生的身份必然暴露, 接下去会发生的事, 肯定不是她想看到的那种。
　　所以她只能引着圣女，往相反的方向去，两个人的小队，其中一人却心怀鬼胎，这一趟势必要无功而返。
　　深渊虽然环境恶劣, 但其中的城镇，却是难以想象的奢华, 如果建材为数百种白骨, 组成绝望嘶吼的形状, 也能用奢华这等夸赞之词来形容的话，那这种充斥着血腥蛮荒的建筑, 亦能被称作是精巧的技艺之美。
　　“我们可以, 抓个恶魔来问问。”于念生积极地提供起建议，“最好是一个恶魔领主, 他们知道得多。”
　　这个建议也不是什么好的, 恶魔领主住在重重包围之下, 见都见不到, 更别说抓一个。况且领主本身也不是什么都不懂的笨蛋, 每天无所事事就孤零零站在外面, 身上挂着一块牌子, 上面写着“我是领主”, 智商欠奉，谁叫谁跑。
　　柯米莉亚虽然是头一次来深渊，但也是好好研究过恶魔的等阶，知道深渊有十二位领主，三位大领主，换句话说，就是十二个城主，三个国王。
　　这等身份的恶魔，是能随随便便就抓的吗？
　　她非常认真地思考了一下可行性，接着非常理智地拒绝了这一想法。
　　哎呀……不能拖时间了，于念生又说，“那我们先抓一个小恶魔探探口风。”
　　这倒是可行。
　　并不是所有的恶魔都去入侵大陆正面，深渊里还留有相当可观的一部分。
　　地表有许多游荡的小恶魔，抓一个并不难。
　　这些小恶魔四肢细瘦，肚子肥大，皮肤青黑，堆成一层层的褶皱，眼珠赤黄，尖利的牙齿长得七扭八歪，从嘴里凸出去。
　　小恶魔头上是不长角的，只有实力地位高的恶魔头上才长有双角。
　　被抓住也没有害怕，反倒张着一张流涎的裂口，用尖锐的声音嘻嘻笑着，直到光明魔法照在它身上，才瑟缩起来，痛呼着求饶。
　　柯米莉亚毫无怜悯，“你为什么不去入侵大陆？”
　　恶魔眼珠滴溜溜转，谄媚地说：“我没什么实力，领主瞧不上啊。”
　　假话。入侵大陆是个肥差，却也不是简单的活计，需要大量的炮灰攻城，怎么可能对战力有要求。
　　恶魔擅长谎言，从它们嘴里说出的话，基本没一句可信的。
　　柯米莉亚又问：“那你对入侵都了解什么？”
　　恶魔舔着脸，“这里知识最渊博的是北边的领主约刻尔大人，我只不过是最低贱的小恶魔，能知道什么，想填饱肚子都费劲。”
　　它哭丧着脸，倒是没挤出两滴眼泪来。
　　圣女斟酌着，思考着它话里的可信度，恶魔正要为自己求情，于念生便干脆利落地烧死了它。
　　“再抓几个问问。”她说。
　　被抓来的小恶魔们七嘴八舌，有的说北边的约刻尔，有的说东边的曼德琳，有的说南边的基利亚，伯格。
　　抓了十个小恶魔，其中三个说了约刻尔，大概这个的确是真的。
　　柯米莉亚被这些惯于撒谎的恶魔弄昏了头，觉得它们真是无可救药，死到临头还不愿意说句真话。
　　恶魔大多住在南边，远离北边的阴影火山，这个约刻尔领主居住在北方，是有一些特殊。圣女想了想，决定去看看，想办法混进城里。
　　这怎么行！往北边去不是自投罗网吗？
　　于念生不着急反驳圣女的决定，只是换个角度说：“这些恶魔嘴里没一句真话，它们说约刻尔最多识，也未必可信，也许这个约刻尔是个极其暴躁残忍的领主，好骗我们过去丢掉性命。”
　　她的语气极为诚恳，“我们还是再看一看吧。”
　　圣女沉吟点头，“你说的没错，恶魔生性狡诈，不能随便相信。可我们对深渊一无所知，必须得想个办法。”
　　“先伪装一下，去前面那个城里落……”于念生的话没说完，心脏却重重地跳了一下，仿佛有丝线密密麻麻地缠绕在上面，拽着它，细丝勒紧肉里，割出一道又一道血痕来。
　　她双眼睁大，瞳孔缩紧，如同两个颤抖的黑洞。不好，是，是深渊核心……感知中分明还有极远的距离，不知道什么时候，竟然潜伏了过来。
　　也是，作为一个位面的主宰，想要悄无声息地移动，遮掩她的感知，又称不上是什么难事。
　　柯米莉亚……她张口，想要叫对方快走，或者自己快走。可是无形之物困住了她的躯体，占据她的手脚，让她无法移动，她清醒的意志越来越稀薄，被逼到意识海中的最深处，眼睁睁看着堕落的灵魂挤进身体，和她合二为一。
　　认真的爱人像是发条走到尽头的傀儡人偶，突然卡在原地，圣女心惊胆颤，不知道发生了什么，她警惕地环顾四周，怀疑是不是有敌人偷袭，边设下法阵，边伸出手扶住对方。
　　就在她的手掌触碰到对方胳膊的下一瞬，于念生的手便如同最为坚硬的铁钳，死死地攥住了圣女的手腕。
　　柯米莉亚无措地抬起头，撞入一双暗金色的眸子里。眼睛的主人用喟叹般的语调，亲昵地贴在她的耳边说：“柯米莉亚，我的爱人。”
　　她轻柔的语调伴随一阵濡湿的触感，从圣女的耳廓上舔过，先温热后湿凉的感觉，像是粘稠的蜗牛爬过，柯米莉亚打了个哆嗦，惊慌地想要拉开距离，腰腹却被紧紧环住，毫无空隙地同身后的人贴在一起。
　　“你要躲我？”不咸不淡地声音从于念生的口里溢出，她将下巴搁在圣女的肩上，挨蹭着这人柔嫩素白的脸。
　　“不是的！”柯米莉亚还没察觉到爱人的变化，她涨红了脸，别扭地拧了拧肩膀，“就是，有些奇怪。”
　　“把我放开好吗？”她说，像是懵懂的羔羊，不知道自己即将要被送上餐桌，“你抱得太紧了，我有些不舒服。”
　　“嗯……也可以，但要用一个吻来交换。”于念生提出大概称得上是合理的请求。
　　圣女挣脱不开，同爱人亲吻自然是无比正常的行为，没什么好不同意的，她点了点头，怀抱松了一丝缝隙，身后的人绕到前方，一只手仍旧环着她的腰，另一只手却按住她的后脑，热度从唇瓣覆下。
　　彼此相贴，再然后，应该分开了，可身前的人一动不动。圣女迷茫地看着对方，下一瞬，有什么湿热的东西撬开齿缝，钻入她的口腔，勾住里面的原住民，耀武扬威地欺压它。
　　圣女发出一声闷闷地惊呼，她想向后迈步，可腰被人揽住，想向后仰头，另一只手固定住她的后脑，她的双手抵住对方的肩膀，却只做了无用功。
　　柯米莉亚惊慌地睁大双眼，又为这过于亲密的，负距离的接触而面颊滚烫，手脚发软。亲吻……她用差点儿被热度烤焦的大脑思考着，这是亲吻，那她们之前做的那些，和蜻蜓点水一样的“吻”，实在是……
　　她见过黑白双色的獾舔食蜂蜜，用爪子扒开蜂巢，利齿咬住蜜蜡，再伸出长长的舌头，贪婪舔食吮吸每一滴蜜液。
　　蜂蜜是很甜的，猎食者认真细致地品尝了好一会儿，才恋恋不舍地退去。
　　圣女大口呼吸着来之不易的空气，也不介意深渊特有的硫磺味道的热气了，她带着红肿的嘴唇微颤，而胸腔里的一颗心动静可要大得多了。
　　一个几欲窒息的亲吻。
　　她扶着腰上的胳膊喘息了好一阵，嘴唇和眸光都是湿漉漉的，“你……”她拍了拍这只手，“你怎么还不松开我？”
　　于念生捏了捏她腰上的软肉，恶劣地说：“因为我后悔了。”
　　圣女尽力使唤着自己发麻的舌头，一时间还没反应过来，“什么？”
　　真傻啊，像只兔子。
　　现在这幅躯壳里，装得可不是克制守礼的那个分魂，而是融合了深渊堕落之气的七情六欲，以及那份被舍弃的精灵血脉。
　　更遑论在毫无法纪，欲望至上的深渊待了这么久，比起常人，负面的情绪早已占据上风，贪婪与嫉恨是骨骼，放纵与恶劣是皮肉，它们糅合一起，共同组成了如今的于念生。
　　“我说，后悔了。”她咬着圣女的耳尖低笑，手不安分地沿着衬衣的缝隙探进去。
　　柯米莉亚用力推了她一把，惊喘着跳开，慌慌张张地整理自己的上衣下摆，“你，你在做什么？”
　　于念生为这点儿抗拒不悦地皱起眉头，她的笑容消失得比雪花还快，眼里阴沉沉的，像是蓄着一团乌云。
　　但圣女惊慌失措的样子也很可爱，她玫瑰般晕红的双颊，高频率眨动的睫翼，咬着下唇，无处安放的双手……都让这个亟待索求的人略略找回了耐心。
　　像是捕食者看待自己领地内的猎物，知道它们根本跑不掉，因此并不急于下口。
　　“当然是做一对伴侣间应该做的事。”
　　她沉吟着，露出一个斟酌权衡的表情，“这里荒郊野岭的，的确不合适，粗糙的沙石会硌坏你的，这样一想或许也不错，你的皮肤很白，留下一些印子来，红红的，一定也很好看。”
　　相知又温柔的爱人目光停在圣女的身上，不知怎么，那视线像有莫名的穿透力，柯米莉亚觉得自己仿佛赤身裸.体地站在空旷的野地里，又或是砧板上的肉，被厨师打量评估着，要怎么料理才足够美味。
　　这太奇怪了……她的语气，她的眼神，她的一举一动，若非长相还是原来的模样，圣女几乎要以为身边的爱人换了个人。
　　“你在说什么啊？”她说，目光里带着恳求，希望对方能变回以前的样子，不要这么轻浮，从嘴里吐出的话，就像是，就像是那些醉鬼，码头工人，粗鲁的佣兵评判酒馆里的小姐一样。
　　“兰妮尔，你是不是生病了？”
　　“这儿的环境不好，我们还是先回去吧，回去休息一下，好不好？”柯米莉亚脸上羞涩的晕红，像是遇见了清洁刷子，在听到对方一席胡乱放荡的话以后，霎时间就失了颜色。
　　圣女又想上前牵住对方的手，带着她一起离开，又怕再次被她擒住，做一些失礼的动作。一时间进退两难，在原地踌躇无措。
　　一而再的拒绝，让于念生仅有的一点儿耐心消耗殆尽，她对圣女伸出一只手，“过来。”
　　这样冷漠不耐烦的表情，让柯米莉亚的心一阵抽痛，这是怎么了，她不明白，好好的爱人忽然性情大变，说出一堆污言秽语，对她也毫不客气。
　　不能再这样僵持下去了，她要带她先回去。圣女下定决心，一步步朝着对方走过去，只差一步距离的时候，她猛然探出手，掌心藏着的晕眩法阵立刻就要打到对方身上。
　　刹那间，她的手腕被狠狠扼住，于念生不辨喜怒地垂眸，熟悉的黑气绕成绳索，将她手心里的金光淹没。
　　这是深渊魔气！
　　圣女惊愕地抬头，看向自己的爱人。后者忽地笑了下，亲昵轻柔地贴了贴她的唇瓣，“真调皮。”
　　作者有话说：
　　断更了一天，抱歉抱歉！感谢在2022-11-30 18:06:14~2022-12-02 20:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kirawolf 10瓶；芝麻绿豆 5瓶；乌鸦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、信仰崩塌
　　深渊是堕落, 是黑暗，是极恶之恶，污秽之始，是肮脏, 是恶浊。而她的爱人, 她温柔的, 友善的，完美的爱人，口中吐出秽亵的词句，动作轻佻失礼，对待她, 像一个可以随意摆弄的玩物，夜晚游荡的站街女郎, 没有半分尊重。
　　魔气捆住圣女的双手, 原本的光明神力依旧在保护她, 让她远离堕落的侵蚀，但纯粹的光明之体受不了丁点儿污浊之力, 疼痛宛若细小的闪电顺着皮肤炸开, 尖锐凛冽，毫不留情。
　　这痛楚却比不过她心中惊骇的万分之一。光明与黑暗互不兼容, 而于念生用的是黑暗元素, 这只能说明一件事, 她已经成为堕落者了。
　　为什么？深渊又诱惑了她什么？她不爱权势, 不贪金钱, 生活顺遂, 又有什么不满足的？
　　柯米莉亚想不明白, 无法理解, 这变故发生的太过突然，甚至让她觉得十分荒诞。
　　好像一辆在城中热闹行驶的花车，一个拐弯，轮子踩着上翘的木板，直直飞向天空，越过城墙，掉到城外的臭水沟里。又或者是一出幸福美满的歌剧，主角们摆脱艰难险阻，彼此相爱，刚高歌了一曲甜蜜的调子，就飞来一支毒箭，将其中一个杀死，留下活着的那个痛哭流涕，向上天哭诉自己的命途多舛。
　　“为什么会这样？”她喃喃。
　　于念生点了点魔气绳索，让它化成一道圆形手环，并不挨着圣女的皮肤，只叫它隔空禁锢住对方的元素力。
　　她当然不怕柯米莉亚的反击，就算这人的攻击落到实处，也对她造成不了任何伤害，她只是享受这种控制的感觉。
　　听到圣女的低语，她在虚伪和坦诚之间抉择了一下，选择了后者，原因更是简单，还有什么比让一个虔信徒质疑自己所信仰的的神，来的更为愉悦吗？
　　“你知道深渊的真相吗？那个虚伪的我说的话，可不全是真话。”黏腻的低笑从堕落者的喉咙里滚出，落在圣女的耳朵里，不亚于雷声炸响。
　　“你在说什么？”柯米莉亚脱口而出。
　　她的手指被对方握在手里，暧昧地沿着骨节滑动，从指尖游离到手腕，再顺着小臂向上，这只手毫无温度，像一条冰凉滑腻的蛇。
　　圣女反射般瑟缩了一下，却只是被搂得更紧而已。
　　“你就没想过，一个半精灵混血，是怎么知道那么多密辛的，这可不是记载在典籍里的内容。”
　　身体的热度像是跟着良知一起消散，于念生此刻宛如冰雕成的人，她寒冷的啄吻贴在圣女的颈侧，比冷冻的尸体更让人颤抖。
　　又或许，这份颤抖有一半的原因，是源自她即将脱口的话。
　　“你觉得神是什么？”她话音一转，问出了一个毫不相关的问题。
　　“神是世界的法则。”圣女不加思索地回答。
　　“当然，天生的神的确如此，除了一位。”堕落者意味深长地哼笑了一声，声音不大，内里的嘲讽滋味却一点不少。
　　“你什么意思！”柯米莉亚像点燃的炮竹一样窜了起来，对她怒目而视，怒火在她的双眼滚滚燃烧，几乎要化作无形的焰火，点燃对方的衣角。
　　只有光明神是人类后天成神，圣女可听不得有人在自己面前说半句光明神的坏话，更不要说这种蔑视的态度。
　　哪怕她是自己的爱人。
　　于念生一点儿也不生气，她摆弄着圣女水银般顺滑的发丝，慢悠悠地说：“天生神明是法则的化身，祂们没有私心，自然公平公正。但人类的心思，可是公认的复杂多变。”
　　“短暂的生命，有限的一生，注定了他们要比巨龙更贪婪，比矮人更固执，比恶魔更残忍，比精灵更愚蠢，比兽人更放荡。”
　　“人类成神，注定要自私。”
　　“你！”圣女气得要命，“你胡说八道！”她奋力挣扎起来，像是被擒住的野猫，张开嘴对着箍住她的胳膊就咬了下去，怎料被咬的一方动都不动一下，比一块石头还要老实。
　　“主才不是你说的这样！”圣女的双颊因气血上涌泛着晕红。
　　如果她是一个佣兵，此时恐怕早就吐出一堆对亲人的问候，可惜她是受过绝佳教育的圣女，恭谨受礼，从来不会说脏话，此时只能翻来覆去地说“胡说”、“妄言”、“有罪”之类的话。
　　在她的愤怒升到最高点时，于念生却点了点头，赞同地说：“我刚刚的确说的不够严谨，你的主，现在的确很公正无私。”
　　圣女的怒气如同被戳破的气球，迅速瘪了下来，紧接着，对方又说：“她割舍流放了自己的所有情感，不要说无私了，哪怕是律法变成的人恐怕也不如她正直。”
　　柯米莉亚愕然地抬头，只见堕落者暗金的眸子弯了弯，里面露出满满的恶意与期待，一字一句的说：“她要不是这么做，哪儿来的深渊，哪儿来的我呢。”
　　深渊突然出现在几千年前，光明神亦是千年前获得神格；
　　兰妮尔有最纯粹的亮金眼眸，最艳丽的红发，同神一样；
　　她会各个种族的语言以及魔法，熟知各地的风土人情；
　　她的治愈术等级比自己还要高；
　　她完美的，不像一个人……
　　“兰珀蒂尔，永恒之光。”堕落者嗤笑着念出这几个字来，直呼神名，什么都没发生，没有神罚，没有审判，她毫发无损。
　　柯米莉亚张了张嘴，喉咙里却像是藏了针，将她的声带缝住，让她发不出声来。那些被有意忽略的不寻常的细节，又一次冒出头来，可这次却没人在一旁打消她的疑虑，只有好整以暇的“爱人”，饶有兴致地欣赏她失措惊愕的表情。
　　“你……”她心神不宁，太多的想法，太多的信息在她脑中冲撞，她多希望自己是个疯子，或者精神错乱，神志不清，就不用为那些话语里所展现出内容而震悚惊慌。
　　兰妮尔，光明神，深渊，堕落……爱人。
　　圣女忽然打了个战栗。
　　于念生欣赏够了，就爱怜地捧起柯米莉亚的脸，神色温柔得一如往昔，“怎么了，我亲爱的，你看起来不太好。”
　　对方咬着下唇，瞳孔微微颤动，惶然地看向她，好似淋雨又受惊的猫崽，躲在树丛中哀声叫唤，“你，你是……”
　　她说不出那个名字，不是不受允许，而是自己张不开嘴。
　　“我是你的爱人啊。”于念生吻上她的双唇，不同于之前的强势深入，也不是轻佻的逗弄，她的动作轻柔又缠绵，宛若一汪暖泉，缓缓包围着圣女，可后者的脸色却愈发苍白，神情瑟缩，就好像这不是一个吻，而是什么无比折磨的刑罚似的。
　　这是神。
　　尽管柯米莉亚非常想直接昏过去，可她的脑子仍旧在尽责地分析，向她通报最后得出的结论。
　　她的爱人是神。
　　而神早已堕落。
　　主啊，倘若你真的关爱信徒，请降下灵兆，让我不致堕入痛苦与迷惘的狱中，徘徊于疑惧惶恐的暗河里。
　　圣女的双手抵在对方胸前，不知该推开还是接受，她颤抖着，宛如掉进了冰河里，在潮湿的吻中，泪水沿着鬓边滑过。
　　她的神，深渊的神。倘若连神都会堕落，人又有什么高尚之处？
　　于念生喜欢柯米莉亚乖巧的模样，因此将这个吻私自延长了许久，直到人因着缺氧透不过气，无意识地推拒着她，才结束了这个过于漫长而缱绻的吻。
　　“好乖。”她轻笑着，同对方鼻尖相抵。
　　传送的法阵在地面无声生成，柯米莉亚眼前一花，就被带到了一个巨大奢华的寝殿内，暗红的被褥像是干涸的血迹，圣女躺在上面，如同被献祭的祭品。
　　神明居高临下地望着她，如同最严苛的客人挑剔着商品，视线从眉眼一路滑至足尖，而祭品还处于精神的浑噩当中，目光空茫，不知道自己接下来的处境。
　　直到她的衣服被解开，她回过神来，但无力回天。
　　她的爱人，身体冷的像是极地的雪，她用体温煨暖了对方的指尖。
　　神学院有生理相关的课程，也同样教过男女之事。笨拙的圣女不会举一反三，只知男女，不知别的。
　　书上没有教过，她也不会多想，对方拥抱亲吻，她就以为这是全部。
　　她是什么？是水中沉浮的落叶，是打翻的蜜罐子，淌出汩汩甜水，是被碾压捣烂的浆果，是被撕扯吮吸的骨头。
　　无助的，惶恐的泪水浸透了软被，留下一块块明显的湿痕，柯米莉亚将脸埋进枕头里，把尖叫堵成闷闷的喘息。
　　非是苟合，非是亵渎，这是情爱，是人伦，是正常之举。
　　可她的爱人是堕落者，她理应举起正义的屠刀，收割对方的性命。
　　但这人若是神呢，她的信仰，她的骨血，她的精神支柱，地基溃散，上面的房屋又怎能得以保全，砖瓦碎裂，墙体崩塌。
　　她在过于刺激的颤抖中怔怔看着头顶的帷幔，如同丢了魂。
　　…………
　　在那一缕魂识失去联系的时候，端坐在神国的光明神本体立刻察觉到大事不妙，她迅速冲出神殿，闯入自然女神的神国，提出了和之前别无二致的请求——要一具能在大陆行走的身体。
　　女神惊讶地看着她，“之前的怎么了？出什么事儿了？”光明神的分.身也能遇到危险，这是她没想到的。
　　于念生控制住内心的焦急，“没事儿，就是要新的身体有用。”
　　自然女神的权柄不在深渊范围内，既然对方不愿多说，她也不再多问，领着于念生来到宫殿后方，让她躺进池子里。
　　同样的流程，同样的一天时间，每一秒都像一千年一样难熬。
　　直到第二天到来，于念生急不可待地再度分出一缕魂识，钻入新的身体，直奔深渊入口。﻿

✿ 67、三个人还是两个人
　　圣女起初是有些力气的, 她不是脆弱的花瓶，而是有棱有角的翡翠，边缘的锋利度足以把人割伤。
　　她受过最好的教育，不论是文法还是格斗, 看似纤细的身材, 能徒手扼断野鹿的脖颈。
　　但她躺倒在床上, 软和的被褥下陷，像是泥沼缠住了她的身体，她挣扎，只是越陷越深。
　　罪魁祸首喜欢看她乖巧，也享受猎物濒死前徒劳的挣扎。给予希望, 再亲手打破，不论是绝望还是愤恨, 哪一种神色出现在眼神里, 都会叫恶劣的堕落者心情愉悦。
　　圣女猛地翻身而起, 像只灵巧矫健的豹子，但下一刻, 她的后颈就被扼住, 被制服，按趴在床上, 脸陷入厚实的枕头里, 呼吸成了一件难事。
　　她该挣扎吗？因这荒诞的□□, 她并不太能预测接下来的要发生的事, 但心中总有种惊慌, 一种危机感, 萦绕在心头。
　　只是, 在后颈摩挲的冷意, 那点儿肢体间的接触，让她清清楚楚地明白身后人的身份。
　　神的索求，爱人的索求，她理应顺从。
　　于是圣女放松了身体，如同主动走上祭坛的羔羊，用濡慕的，湿漉漉的眼神，迎接即将到来的命运。
　　…………
　　甫一进入深渊，于念生就顺着灵魂间的感应，直直往北部飞去，一路上毫无遮掩，她也顾不得那么多，可另一个自己并没有阻拦的意思，直到她闯入那座屹立在火山脚下的、孤零零的宫殿内，都没有遇到任何阻拦。
　　整座大殿，毫无人气，没有一个活物，但不知什么缘故，隔着很远的距离，细细的哀叫却像是被直接送入她的耳朵里，让她听得一清二楚。
　　她深吸一口气，心脏跳动得厉害，说不上是燥热还是愤怒。
　　寝殿的门无声无息地向两边推开，于念生走进去，另一个自己脸上挂着轻浮的笑，她的一只手搭在圣女的身上，圣女蜷缩着身子，宛若笼中惊恐的狗崽，呜咽着，头发不知是被泪水还是汗水濡湿，一缕缕贴在额角。
　　她的双目无神，没有焦点。
　　叱责的喝问堵在喉头，于念生吞咽了一口唾沫。她本该将圣洁的爱人救出堕落者的禁锢，但此刻，胸膛中翻滚着的却是欲求与嫉妒的魔火。
　　明明是她小心翼翼，精心呵护的至宝，却被别人抢占了先机……我连个舌吻都没有过。
　　“好乖。”堕落者捏着热乎乎的，声调像是逗弄夸赞脚边的宠物。
　　我该把她的手拉开，没错，拉开。于念生一错不错地盯着这幅画面，嗓子发紧。
　　两具身体，一个灵魂。她不得不得承认，对方正在做的事，无疑是她一直想要的。
　　只不过，她在心中反驳对方的做法，反驳那些强硬的恶劣的控制，要是换成是她，必然无比温柔。
　　我要拉开她的手，是的。于念生走过去，爱怜地用指腹蹭掉柯米莉亚眼角的泪水。
　　她才不会像对方一样，过于深入，这会让柯米莉亚像兔子一样扑腾着逃跑。
　　多么可怜啊，我亲爱的，只是一天没见，就凄惨得不成样子了。
　　这人一定吃了许多苦，她不该加入其中，做一个无耻的加害者。胸腔里的心脏跳得飞快，翻腾的念头却平息下来。
　　她吻上圣女的额角，用治愈术驱散了对方身体上的所有疲累与痕迹，以及四肢上的禁锢。
　　响亮的一声讥笑从身旁传来，“你是不是有些得寸进尺了？”
　　“这话应该是我说的。”于念生把柯米莉亚搂在怀里，表情冷漠，宛如石雕的神像，只有眼神里流露出明晃晃的厌恶。
　　“你太过分了。”她指责。
　　柯米莉亚清醒过来，又觉得自己是在做梦，不然她怎么会看到两个一模一样的人。羞耻感重新占领高地，在场的另外两个却没一个说要拿件完整的衣服给她蔽体。
　　圣女只好拽着潮湿的被子，忍着不适，勉强将自己盖住了。
　　堕落者嗤笑一声，“虚伪。”
　　她拽住柯米莉亚的脚腕，后者顺从地垂着头，没有反抗的打算。
　　这幅乖巧的模样让于念生心中的怒火顿时高涨喷薄，不是冲着别人，正是冲着另一个自己。
　　是嫉恨，妒忌对方获得了率先触碰柯米莉亚的机会，妒忌她将圣女教导成这样，尽管这同样是她喜欢的，妒忌她抢占了自己的“工作”。
　　于念生脱下外袍，放在蜷缩着的爱人的手心，下一刻，明亮的光明元素力和黑暗魔气狠狠撞在一起。
　　两个人飞出宫殿，霎时间打得天昏地暗。堕落者携带深渊核心，在这里几乎可以称作是无敌的，于念生有源源不断的光明神力支持，根本不惧魔气侵蚀。
　　大放的金光如同烈日落在地上，另一边翻滚的黑色魔气，宛若乌云压城。
　　柯米莉亚坐在床上，坐了很久，她的身体没有半分不适感，可她的心，不知怎么，像是摔碎的镜子。
　　她已经哭了很久了，身体里却还有源源不断的水从眼眶内流出，可她甚至都不清楚自己因为什么难过。
　　就只是，只是难过而已。
　　她环着自己的膝盖，缩成一团，小声啜泣着。
　　圣女第一次有记忆的流泪，是关禁闭的时候。
　　她还是个婴儿，就被带回了教会，有一个乳母喂养。
　　圣女不记得她的样貌，但还记得那双手，柔软的，温暖的，轻轻拍着她的后背，哼着不成调的摇篮曲，哄她入睡。
　　她两岁的时候断奶，乳母就变成了贴身的嬷嬷，照顾她的起居，直到她四岁，教会人员调动，将嬷嬷分配给了另一个神职者。
　　她舍不得同乳母分开，第一次反抗前来传递命令的褐袍教士，结果显而易见，禁闭。
　　四岁的幼童，尚不能承受鞭笞，因此禁闭就只是单纯的在黑暗的房间内关上一晚。
　　她不怕黑，也不怕孤单，直到她从禁闭室出来，身边换了一批侍从，而乳母，也没去另一个神职者身边，她不见了。
　　柯米莉亚懵懵懂懂间意识到，正是自己的行为，让对方不知所踪。
　　那天，她晚上爬上床，在被子里偷偷哭了一阵。
　　她是个学习很快的人，从那以后，柯米莉亚再没表现出对其他人或事的喜爱与不舍之情。
　　身边的仆从每隔三年更换一次，他们在她的生活中出现又消失，能留下的只有书籍，里面写满了光明神的故事，经文和赞美诗陪伴着她长大。
　　她只有信仰。
　　如今，她的信仰没了。
　　她拥有了神的爱，可柯米莉亚只想要自己曾经的爱人，和曾经光辉的神，而不是这个，邪祟般的，神明的爱。
　　外面的轰隆声持续了好一阵，两个人都完好无损地回来，她们达成了一些协议，好的那个将圣女拦腰抱起，轻柔地在她耳边说：“我带你去清洗一下。”
　　堕落的那个也没拦，懒洋洋地坐在椅子上，甚至开口提醒说：“浴池出门右转，最里面那间房。”
　　柯米莉亚被小心地放入温泉池子里，抱她来的人也将衣服褪去，下入池中，托着她的身体，掬起一捧温水，轻轻地浇在她的身上。
　　这具身体还是炽热的，有温度的，一双手细致地擦洗掉她的泪痕，清理每一寸，却不带丝毫旖旎情态。
　　几滴泪水顺着面颊流下，砸入池中。
　　“怎么了？”熟悉的，充满的关怀的语调，出自熟悉的神情，熟悉的脸。
　　柯米莉亚如梦初醒，荒诞的剧目落幕，一切仿佛回到了最初。她忽地觉得委屈，不管不顾地扑到对方怀里，勾住她的脖颈，呜呜大哭起来。
　　“好了，好了。”于念生一下又一下温柔地拍着她的背，吻上她的额头，声音低低地哄着，“都是我的错。”
　　她叹息，忧愁地像是经历了一场漫长的梅雨季。“是我不好，哭吧，哭吧。”
　　柯米莉亚抽噎着，她哭的太凶，一直在打嗝，于念生只是温柔地揽着她，用元素力卷来茶壶与杯子，倒好温水，在怀中的圣女稍稍平复下来一些后，哄着她喝了点儿水。
　　“我很抱歉。”她说。
　　圣女哽咽着，小口喝水，眼眶红红的。
　　于念生又叹了口气，没再说什么，沉默着陪着这人泡了一会儿。
　　“饿不饿？要不要吃点儿东西？”
　　柯米莉亚抽噎着点头。
　　“那先出来好吗？”于念生从温泉池子里起身，简单擦了擦身子，披上外袍，她坦荡的很，圣女低着头，直到一双手伸到她眼下，她才抿着唇，将手搭了上去。
　　“没有多余的衣服，先穿我的吧。”她说。
　　圣女轻轻嗯了一声，于念生便拿起衬裙，帮着对方穿好，接着她又拿过一条干净的浴巾，披在她的身上，抱着她去了池子旁的小榻上。
　　“我去弄点儿吃的，很快就好，等我一会儿。”于念生说，衣摆却被拉住，她俯下身，安抚地在柯米莉亚的唇瓣上贴了贴，“她不会过来，放心吧。”
　　柯米莉亚低低地说：“不会骗我？”
　　于念生心口一痛，“不骗你。”
　　素白纤细的手指松开紧攥的布料，圣女双腿并拢，蜷缩在榻上。于念生不着痕迹地深呼吸，轻手轻脚地走出了房门。
　　另一个她就站在门口，双手环胸，神色讥诮。隔音的法阵在门上运转，于念生开口：“她要进食。”
　　堕落者挑眉哼笑，“你一定嫉妒疯了吧，瞧你的眼神，啧啧，真是绅士啊。”
　　于念生不想搭理她，越是接话自己说的越多，她不回复，没过一会儿，自己就觉得没什么意思，撇了撇嘴，带她去厨房了。
　　里面的食材都是新鲜的，明显是大陆正面会有的东西，魂识无需进食，这些必然是这人在她们去洗澡的时候，刚去搜寻来的。
　　“快做吧，你的亲亲爱人可要等不及了。”堕落者语气嘲讽。
　　于念生从鼻子里发出一声气音，看了看食物，又瞥她一眼，一个字都没说，就去处理食材。后者脸色一沉，被无声的挑衅和揭短气到，她可不是会遮掩情绪的类型，当即一甩袖子就走了。
　　圣女恐怕这段时间都没吃上正经的主食，一定饿坏了，于念生不再浪费时间，迅速做了几道简单的菜，煮了一份奶油浓汤，装好后一起端回去。
　　暖乎乎的食物想来对安抚情绪有很大的作用，柯米莉亚起先吃得很慢，香甜的浓汤咽进胃里，肠胃重新工作起来，向大脑传达自己的饥饿，她进食的速度就快上了不少。
　　她吃着吃着，胃里沉甸甸的，眼泪又吧嗒吧嗒掉进汤里，“你骗我。”
　　于念生呼吸一滞，“我真的很抱歉。”
　　柯米莉亚抹掉眼泪，“那个你，好坏。”
　　于念生：“对不起，我是个混蛋。”
　　柯米莉亚红着眼圈看着她：“你就只有这些道歉的话说吗？”
　　“我爱你。”于念生轻声说，“这个从来没骗过你。”
　　——————此为小剧场
　　小柯米莉亚是个十分虔诚的信徒，每天都会按时晨祷，神像前面的软垫是白金色的，面积不大，但是给成人使用的款式，幼童坐上去，怎么也绰绰有余。
　　小小的圣女就坐在软垫上，脸颊还带着婴儿肥，双手也是肉乎乎的，手掌合十闭上眼睛，在心里默念祷词。
　　念完例行的赞美词后，柯米莉亚没起身，又在心里说：“今天下了雪，雪花好凉，不知道吃起来什么味道。嬷嬷们不让我吃。”
　　说完这段话，她慢慢站起来，腿跪得有些麻，所以在原地站了一会儿，才慢慢地走出神殿。
　　嬷嬷守在殿外，见她出来，先是行了个礼，就一言不发地走在前面，领着她前往教室。
　　教室有些远，所有的学生在十分钟内都到齐后，讲师便宣布上课，午休有一个小时的休息时间，所有学生排着队去食堂领一份午餐，萨贝尔，那个四岁才被送来教会的小男孩，坐在了柯米莉亚旁边，皱着眉头吃下碗里的西蓝花，看着对食物一概不拒的同桌，他压低了声音说：“你不觉得难吃吗？”
　　柯米莉亚迷茫地回他：“什么是难吃？”
　　萨贝尔摇着头唉声叹气，像是学着大人的口气说：“你们都被教傻了。”
　　柯米莉亚慢吞吞地反驳：“我是课业第一，你是倒数，我不傻。”
　　萨贝尔被噎了一通，气鼓鼓地把食物吃完了。
　　下午是格斗课，萨贝尔一如既往的笨拙，被摔得鼻青脸肿，晚上结束课程的时候，柯米莉亚在返回住所的路上，在一个树丛后面，听到了压抑的哭声。
　　她走过去，是萨贝尔，他在哭。
　　“你怎么了？需要帮助吗？”柯米莉亚迅速进入了一个神职者的工作模式。
　　“我想回家。”小男孩的眼泪涂了满脸，“我想爸爸妈妈。”
　　“爸爸妈妈……”这对柯米莉亚而言，是个无解的难题。
　　“为什么要想爸爸妈妈？”她不解地发问。
　　萨贝尔用看傻子一样的眼神看着她，“因为爸爸妈妈是天底下最关心我的人，对我好，不让我吃讨厌的食物，也不会惩罚我，关禁闭，我在家里，过得好好的，每天都能玩，有一堆小伙伴，才不像这里。”
　　这是什么日子，何等堕落。每天都要玩耍，不学习的吗？
　　柯米莉亚像看到洪水猛兽一样，“太可怕了，太可怕了。”
　　她连连摇头，萨贝尔又像小大人似的叹气，“你们真可怜。”
　　“你吃过雪吗？”柯米莉亚突兀地问，“你的爸爸妈妈会管你吃雪吗？”
　　萨贝尔炫耀般说：“当然吃过，他们才不管我。凉凉的，到嘴里就化了，像水一样。我还和爸爸打过雪仗呢！”他的眼泪还挂在下巴上，倒是不哭了。
　　小小的柯米莉亚有了一丝明悟，原来这就是父母，不管他吃雪，会陪他打雪仗。
　　她没打过雪仗，应该很好玩儿吧……
　　小柯米莉亚怅然若失地离开了。
　　也没做上一个打雪仗的梦，她没经历过，又何从想象呢。
　　作者有话说：
　　如果你还记得五个脖子，那就，，
　　（顺便今天的更新要鸽掉了，抱歉，亲戚和发烧双重打击，非常头疼，已经寄了）
　　感谢在2022-12-03 22:08:48~2022-12-04 20:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、神的爱
　　柯米莉亚有一搭没一搭地动着勺子, 搅弄那碗奶油浓汤，甜蜜温暖的香气热乎乎地填满了整个空间。
　　这个举动称得上失礼，玩弄食物，实属不该, 但没人会指责她, 她也暂时放下了那些数不清的规矩。
　　她偷偷看了一眼坐在对面的人, 表情踌躇，欲言又止。
　　于念生有些好笑地说：“想说什么就说吧。”
　　“你真的是，是……”柯米莉亚还是吐不出那个名字来。
　　“兰珀蒂尔，光明神，是的。”于念生表情温和, 充满包容。
　　“那，那一个……”柯米莉亚艰难地说。
　　“那也是我。”于念生叹了口气, “这涉及到一桩隐秘, 我要先说一声抱歉, 这并非是有意隐瞒你，只是, ”她苦笑着说, “我担心说出来，会影响你对我的感情。当然, 现在也不得不说了。”
　　事情发展到这一步, 完全不是她想看到的局面, 造化弄人, 她只好把所有的前因后果和盘托出, 不算长的一段话, 带来了长久的沉默。
　　“她……我对你造成的伤害, 尽管无法弥补, 但也希望你能给我一个补偿的机会。”于念生缓慢又沉重地说，“你或许很失望，我不算是个优秀的神，配不上你心中的期待。”
　　“教会方面，我会降下神谕，让他们停止这样的教众培养，这是扼杀人性，在此之前，我不能说自己不知情，所有的运行模式都是在我的默许之下。教众们摆脱人性，只是为了更贴近我。”
　　“我还，抹掉了你的一段记忆。”于念生吐出一口气来，有种无可奈何的释然感，“这种坦白的感觉，真是奇怪啊。”
　　她伸出手在柯米莉亚的头上一点，被篡改的真相又重新浮现，后者只是略微睁大了眼睛，比起刚刚的冲击，这件事已经算不上什么了。
　　“至于深渊，我会想个办法解决。”她微微勾起唇角，眼眸缱绻，“对不起，欺骗了你这么久。”
　　“希望你能允许我送你离开这里。”
　　“深渊，你要怎么做？”柯米莉亚咬着唇，半晌后问道。
　　“只是一个想法，具体能不能成功还需要试验。”于念生没有正面回答她的问题，她站起来，“我去找一套合适的衣服来。”
　　至于怎么找，很简单，把另一个自己身上穿的扒下来。
　　没过一会儿，她就带着一整套衣服回来，将自己身上的外袍脱下给柯米莉亚，重新穿上这套。
　　“不太合身，勉强忍耐一下吧。我会直接送你回圣查尼亚的王都。”她有些歉意地说。
　　“那你呢？”柯米莉亚问。
　　“我需要留在这里一段时间。”于念生斟酌着词句，“消灭深渊，不是一件轻松的事，如果成功了，我会第一时间去找你的。”
　　她笑起来，“毕竟我没有办法，不去追逐你的身影。”
　　“走吧。”
　　一匹魔马在空旷的殿门口打着响鼻，它的尾巴好似流动的火焰，皮肤如同凝固的血河，蹄子上长满了尖锐的骨刺，想必一脚就能将看不顺眼的恶魔踢到肠穿肚烂。但在于念生面前，它乖巧无比，柔顺地垂下头颅。
　　两个人共乘一匹马，圣女坐前面，于念生坐后面，全程都守礼得要命，她的一双手除了抓紧缰绳外，就没碰过其它地方。
　　彼此中间的距离，都能伸进一个拳头。
　　于念生没再掩饰自己的能力，魔马驮着她们，速度比箭还要快，没用上多久，就到了通往圣查尼亚的空间传送门口。
　　她们穿过镜面一样的传送门，期间并没有遇到哪怕一个恶魔或是堕落者，它们已经全部被召回了深渊。
　　于念生净化了附近的魔气，让植物与土地重新焕发生机，她闭上眼，元素力向外荡开，不多时，一头风鹰盘旋着降下。
　　柯米莉亚从未坐过鹰背，感觉很是新奇，但她一想到之前的事，心中又复杂起来。
　　短短两天，大起大落，让她五味杂陈，说不出话。
　　深渊，她默默咀嚼着两个字，神的情感与灵魂融合了深渊核心，她说消灭深渊，那会不会是，要把自己给……？！
　　她猛地回过头，后方的光明神用疑惑的眼神看着她。
　　一定是她想错了，一定是。神灵陨灭，规则变化，世界动荡。况且她说过，会回来找自己。
　　不对，她只说，成功以后，倘若失败了呢，倘若她又说谎了呢，届时尘埃落定，还能怎么办。
　　时间无法逆转，自己只能接受事实。
　　柯米莉亚仓惶地垂下头，不会的，不会的，是她想错了。
　　风鹰飞至教廷，直接落到圣女的寝殿门口，有着法阵的遮掩，没有人注意到这一幕。
　　柯米莉亚还穿着大了一号的衣服，裙子有些长，走路的时候需要一直提着，双手也被掩在袖子里，有种说不出的可爱。
　　于念生注视着这幅画面，心中充满不舍，她站在门口，不敢踏进里面一步，轻声说：“你回来了，我也该走了。”
　　她没说再见，没说告别的话，只是贪婪地将圣女的身形刻在心里，就要转身离开。
　　“等等！” 柯米莉亚一下拽住了她的手，“你还会回来吗？你会活着吗？”
　　于念生凝视着爱人泛着水光的灰蓝眼眸，克制不住内心的情感，将人揽在怀里，吻了吻她的发丝，哑声说：“只要我还爱你，就一定会回来。”
　　神的誓言掷地有声，化作一个个跳跃的符号，最后凝成一个小小的亮金色宝石。于念生将它拿起，放入柯米莉亚的掌心，“它亮着，我的誓言就一直有效。”
　　宝石像是温暖的火炉，热度顺着手掌，一直熨烫到心里。柯米莉亚蓦地落下泪来，她紧紧抓着于念生的手不放开，哽咽着说：“我也爱你。”
　　矜持的圣女从未直接说出这三个字过，她回直呼对方为爱人，会表达自己的喜欢，可“我爱你”三个字，她总是难以启齿，就好像放在最心底的秘密，一旦说出口，就会被人偷走一样。
　　但此刻，她有种莫名的感觉，如果不说，就没机会说了。
　　于念生抚上柯米莉亚的面颊，轻柔的宛若一片雪花落下，她闭上眼，克制地贴了贴爱人的唇瓣，就干脆利落地转身，坐上了风鹰的背。
　　她怕再不走，汹涌的情感会让她失控。
　　鹰鸣嘹亮，圣女追出两步，怅然地望着天空中远去的黑点，久久不能回神。
　　她想的没错。于念生此去消灭深渊核心，的确后果未知。
　　核心已经和她的灵魂碎片融为一体，想要解决，只能不分敌我，通通解决掉。
　　圣女想要深渊不复存在，她自然要达成对方的愿望。堕落的自己也是同样，死亡，这就是她们达成的共识。
　　这世上怎么会有完美的人，丰沛的情感是造物主给予人类的礼物，也是原罪般的枷锁。于念生看向相同又不同的自己，后者一副百无聊赖的模样，根本不为自己即将到来的死亡结局而胆怯。
　　甚至还有心思笑话她：“怎么，没多留一会儿？”她舔了舔嘴唇，脑子里想的内容必然充满了颜色。
　　“这样也好，晚回来一会儿，核心只怕要跑。”她拍了拍衣角不存在的灰，“我不一定压得过。”
　　天空的灰云压得很低，不知何处而起的狂风呼啸着，将两人的衣摆吹得猎猎作响，不远处的火山发出轰隆隆的声音，那是深渊在反抗。
　　于念生以神血为基，汇成一把长剑，金光如有实质，割开云层，她面无表情地握住剑柄，刺入对面人的胸膛，疼痛伴随着撕扯感同步传来。
　　地面颤动，火山喷发，雷霆炸响，是深渊的怒吼，剧烈的痛苦达到顶峰的那一刻，所有感情都开始逐渐消散，犹豫，果决，怜惜，不舍，懊悔，自责，爱。
　　核心碎裂，魂识碎裂，她的七情六欲也跟着一起化为湮粉。
　　于念生松开手中的剑，面色无悲无喜，像是一尊石塑的神像，她直接抛弃这具身体，毫无留恋地返回了神国。
　　恢弘的金色神殿亘古不变，云气静止，神仆无声地跪在地上，迎接这里的主人。她迈上银色的台阶，走过雕满花纹的石柱，路过一片绿意盎然的花园，妖精的嬉闹声没让她有片刻驻足，花朵吞吐着霞光，也不能分去她半分眼神。
　　她就这样，无视所有的事物，一步步向前，步入神殿的最深处。
　　分出的一缕魂识与本体融合，她抬眸，光镜中的景象映入眼帘。
　　一位圣女虔诚地跪坐在神像前，她的发丝像是流动的星光，双手捧着一个灰扑扑的石头，泪滴如同雨水不断落下，将石头的表面打湿。
　　“我请求……”她尽力口齿清晰地说，“我请求，一个神迹。”
　　扑通、扑通……
　　于念生死寂的心跳动起来，褪色的记忆重新被色彩填满，心跳声如鼓擂，在脑中炸响。消散的情感重新汇聚，是悲痛，是绝望，是期盼，是爱。
　　柯米莉亚无声无息地流泪，视线被泪水模糊，手心里冰冷的石头忽然发热，褪去灰黑的外壳，变得莹亮璀璨。她慌乱地抹掉泪水，屏住呼吸看着这颗恢复金灿的宝石。
　　霎时间，神像大放异彩，金芒宛若云霞，照在圣女的身上。
　　分明只是一具石质的神像，可柯米莉亚却仿佛看到了那个有着温柔笑意的人，喜悦和悲伤交织在一起，像是奔腾的河水冲垮了心中的围堤。
　　柯米莉亚不管不顾地扑到神像脚边，呜呜哭了起来。
　　只要我还爱你，就一定会回来。
　　只要我的心脏还跳动，就无法不爱你。
　　作者有话说：
　　本篇就到这里结束啦！撒花。写的时候想了两个小世界单独支线剧情。
　　一个是好的攻和坏的攻共同存在，攻受一起快乐生活，约束深渊不再进犯，大陆安居乐业，的这样一个合家欢（大概）结局。
　　一个是攻前去解决深渊，核心占据上风，压倒了堕落者的意识，两方打的昏天地暗，最后同归于尽。圣女看着誓言石黯淡破碎，变成飞灰，她痛不欲生，就在这时，一枚神格飞入她的体内，是攻留给她的最后的东西。自此，深渊消失，爱人也死亡，只留她一个，面对空空的神国，将记忆存在光镜当中，每日看个不停。
　　好像两个圣女都很惨（不是）
　　接下来是，人鱼篇
　　（就是有点儿体虚所以换季降温很容易感冒发烧，谢谢宝子们关心啦！爱你们）
　　感谢在2022-12-04 20:58:13~2022-12-06 17:24:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊萊恩 2个；契机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：低空飞行 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、观赏人鱼
　　于念生曾经看过一个阴间笑话, 说自己是人生中认识的所有人里最后一个死去的人。这话其实不算对，总有一些意外，一些突发情况，或是自然规则, 让人过早地体会到骤然降临的悲痛。
　　圣女, 她的爱人, 柯米莉亚，在一个寒冬去世，她已经老了，脸上长满了皱纹，头发花白, 于念生一直是年轻漂亮的模样，她们走在一起, 经常会被人认错关系, 先是姐妹, 后是母女，最后, 路人看到她们一起散步, 都会夸一句“你的奶奶体格真是不错”。
　　柯米莉亚身体健康，没病没灾, 只是人寿终有尽时。她是在于念生的怀里闭上眼睛的, 按照约定, 她将去往神国, 重回年轻, 她们会继续相爱。
　　可于念生刚要召出爱人的灵魂, 就眼前一黑, 失去了意识, 再度醒来，她已经回到了意识空间，如云般的白色雾气翻滚着，像是嘲笑她的异想天开。
　　过了这么久，她都忘记了，自己只是这个小世界的一个过客，根本没有永恒的以后。
　　对于接下来的度假旅程，她毫无期待，柯米莉亚不在了，她的心仿佛也死了。
　　于念生坐在地上，垂着头盯着自己的双手发呆。
　　就是这双手，骨肉细腻，环抱住爱人松垮的身体，握住对方枯瘦的手，直至脉搏停止。
　　伫立着的水镜可不管她的伤感，如同一个巨大的暗器，直直朝她拍下，把她整个人都吸进下个小世界里。
　　于念生恢复意识时，正躺在一张床上，她呆呆地望了一会儿天花板上的吊灯，晃眼的日光穿透窗子，照得人眼睛疼，看这亮度，应该已经是中午了。
　　她身上有种汗湿的黏腻感，还带着莫名的虚弱和渴求，让她的神经一凸一凸地乱跳。焦躁与烦恼像是无处不在的雾气，浸透了身体的每个细胞。
　　于念生翻了个身，将被子蒙在头上，半点要起床的打算都没有。
　　她不想动。
　　身体的记忆涌入脑海，她如今是个因信息素不紊休养的上将，原身很有脾气，坚决不同意帝国分配，非要找一个真爱，她有实力，手握兵权，皇帝也奈何不了她。更何况她权势太盛，皇帝的心里也有种隐秘的想法，要是这人一直找不到合适的人选，最后信息素崩溃成为一个废人，他岂不是能轻松收回兵权了。
　　因此对于原身大胆的发言，皇帝不仅不斥责，反倒大为夸赞，鼓励她这种痴情的行为，声称现如今像上将这样勇敢追求爱情的人，实在是不多了，还扯了一堆古往今来的爱情故事，搞得不少网民大呼感动。
　　这具身体今年刚过二十九岁的生日，在人均寿命两百的当今社会，二十五才算成年，她刚刚二十九，就是上将，有很大一部分是因为父母的遗留。
　　她的父亲是皇帝的弟弟，一位omega亲王，她的母亲同样也是一位上将，第三兵团正是手下的亲兵，两人死于一场飞行意外。同样的，她的外祖一家都在各个地方的军政扎根。论辈分，她该叫皇帝一声叔叔。
　　于念生理清这些关系，还是赖在床上不想动，她的肚子大声抗议了两回，房间的智能系统在第一次发出警报后，就被她直接强制静音了。
　　柯米莉亚……过往的片段如同闪烁的幻灯片，一页接着一页。都说爱情相处久了，就会变成亲情，现如今，她身体了一半被活生生抽走了，让她怎么过得下去。
　　她强行无视了叫嚣的肠胃，将窗帘拉死，不透一丝光亮，就这样在黑暗中昏昏沉沉地睡了过去，直到一道铃声强行将她唤醒。
　　手腕上的光脑还在滴滴乱响，柯米莉亚深吸一口气，把被子掀开，顶着一头乱发和一双死鱼眼接通视讯。
　　如果是别人，她一定不会管，但发视讯的是她的一个表弟，最是执着，不接他的消息就会一直打，如果静音不管，他甚至能直接找上门来。
　　刚一接通，对面就大呼小叫起来，“姐！怎么这么黑啊，你是被劫到下水道里了吗？”
　　于念生闭了闭眼，吐出一口气来，“开灯。”
　　吊灯应声亮起，光芒柔和但不刺眼，将她乱糟糟的形象照得一清二楚。
　　不等对方发表他的惊天言论，于念生直接开口：“有事儿吗？”
　　“有事儿，正经事儿！”程响搓着手笑着说：“最近联邦那边说是发现新物种人鱼，歌声有舒缓信息素的效果，你最近不是正烦着嘛，要不去搞一条来？”
　　他忙不迭补充道：“是真的，不是噱头，我看过实验记录了。”
　　于念生：“没兴趣。”
　　说着就要把通讯挂了。
　　“别挂别挂！”他手忙脚乱地调出一段视频来，“你看啊！真的有用，而且人鱼也能说通用语，你就当养个宠物了呗，在家里放着也赏心悦目的。”
　　于念生根本不想听，也不想看，她抬起手就要点上右上角的叉，就在这时，一道熟悉的声音响在耳畔。
　　只是一段没有歌词的随意哼唱，悠扬，婉转，却像是全力投出的鱼叉，直接扎入她的脑子里。
　　她瞳孔微缩，猛地看过去，一条红色的鱼尾在水波中一闪而逝，尾鳍仿若薄纱，闪烁着七彩的波光。
　　视角上移，长有蹼膜的手指搭在透明的玻璃上，水滴沿着指尖落下，一滴一滴，像是砸在于念生心上，她屏住呼吸，眼珠一错不错地盯着光屏。
　　哼着悦耳曲调的主人终于露出了她的真容，银色的发，灰蓝的眼，是于念生无比稔熟的一张脸。
　　录像的人用车轱辘话反反复复地说一些夸赞之词，而她全然注意不到那些，她的耳朵选择性失聪了，只能听到人鱼轻柔空灵的哼吟，她的眼睛也选择性失明了，除了那一张脸，什么也看不见。
　　视频很短，只有十几秒钟，她却觉得仿佛过了一生，她死去，又重新活了过来。
　　是巧合吗？会有这样的巧合吗？
　　“你刚刚说的，就是她？”
　　自家表姐问话的语调有种奇异的古怪感，像是不确定，又像是期望如此。程响不是心理大师，分辨不出来那么复杂的意思，他只知道一点，这事儿有门了！
　　“除了这条，还有两条呢，一雌一雄，一共三条，是联邦运过来要卖的。”他忙推销道：“姐，你要不再看看其他的？实在不行，三个咱们都要了。”
　　“我只想要这一个。”于念生怔怔地说，却透着斩钉截铁的果决，“我要她。”
　　她脸上的神情是极其认真的势在必得。程响曾经见过一次，他的表姐年轻时身体并不太好，亲王怀她时，被人下了毒，导致她从一出生就是体弱多病，从小就不断地喝各种药剂调养。
　　一次宴会，她听到了角落里其他贵族议论的声音，说没见过这么虚弱的alpha，恐怕第三军团要拱手让人了。他们开始幻想怎么攫取其中的利益，如何分赃，期间夹杂着无数对她父母的诋毁，对她的嘲讽。
　　程响拿着两杯果饮，将其中一杯默默放进了表姐的手里。
　　宴会结束当晚，他就看到了对方一脸认真地说想要考进军校，想要锻炼。
　　她那时的表情和现在一模一样，最后于念生三个字登上了校史，以全科第一的成绩毕业。
　　而现在，她的言语中流露出同样的势在必得，尽管她顶着一头乱发，不修边幅地坐在被堆里，可那双眼睛里射出的紧迫，决绝，却像是蕴藏了含蓄待发的雷霆，倘若有谁想要阻拦，就必然要饱受死亡的恶果。
　　“好，好。”程响连声说道，“就这个！后天的拍卖会，就在帝都，到时候我来叫你。”
　　后天，还有整整两天，为什么这么久？
　　煎熬像是无孔不入的空气，把于念生架在火上，熬煮成一份软烂的汤。后天，后天……对，她该改造一下这里，让柯米莉亚有合适的地方待着，还有她自己，这样乱糟糟的可不行。
　　她根本不敢想象另一种可能性，或许这一切都是命运的一个玩笑，只是纯粹的巧合，一张相似的脸，相同的声音，又能说明什么，她不敢。
　　如同溺水的人小心翼翼地抓住上方悬吊的蛛丝，藉此获得一次喘息的机会，她只能这样期盼，期盼最微弱的可能性。
　　于念生手忙脚乱地从床上下来，骤然站直带来的晕眩感让她踉跄了几步，扶住墙才没摔倒。
　　她的身体又出了一层虚汗，脸色苍白得不像人。昨天就没进食，今天同样如此，再加上信息素紊乱导致的各种症状，让她虚弱得能被omega一手推倒。
　　于念生哑着嗓子说：“营养剂。”
　　不一会儿，一个圆滚滚的小机器人咕噜噜滚到她面前，手里举着一个托盘，方形的眼睛里图案一眨一眨。
　　她撕开包装，一口气喝了三支没味道的营养剂，才觉得有了点儿力气。
　　“行了，你可以说话了。”
　　小机器人的眼睛变成了两个闪烁的红心，它来回滚着，发出一连串喜悦的哔哔声。
　　托盘里还有两支营养剂，它又高高举着，期望自己的主人能再拿一份。
　　一个alpha每餐需要大约两支营养剂，它们的口味儿很多，大多是水果的，诸如草莓，石榴，西瓜等等。
　　但于念生家中常备的只有原味儿，像是一团冰凉的凝胶，黏糊糊地坠进胃里，这体验称不上美妙。
　　她摆了摆手，机器人一号失落地垂下脑袋，磨磨蹭蹭地走了。
　　于念生靠在墙上，来回倒气，肺叶像是被黏在一起，空气灌进来的感觉如同打通一道道封闭的牢门，整个人汗湿得像是从水里刚捞出来，但她的手脚有了力气，这些身体上的痛苦便不算什么。
　　alpha脚步有些虚浮地将自己挪进浴室，躺在浴缸里，水流上涌，漫过她的胸口，右侧的墙壁向外打开，机械臂递出一杯温水。
　　于念生喝完整整一杯加了料的水，虚弱感褪去，嗓子也润了润，不再那么干涩。
　　“ 山君，调出别墅的构造图。”
　　“是。”充满磁性的女声响起，半透明的光幕展开，立体的建筑模型分毫不差地展示着整个房屋的构造。
　　泳池可以换成海水，等等，她是在海水中生存的吗？她懊恼于自己的粗心。
　　于念生点开便宜表弟的通讯号，管他要一份人鱼的具体资料，没用上两秒，所有的文件就被打包发送了过来，包括公开的实验记录，人鱼的信息，以及饲养的方式和注意事项。
　　像这种被放出的记录，通常都不会太血腥，尤其人鱼主打的是舒缓信息素的卖点，自然展现的内容也是和这方面有关。
　　人鱼银白色的头发在水中散开，打着小卷，如同海面上的泡沫，在阳光的照射下泛出亮色，火焰红的鳞片紧密交叠，从尾端一直延伸到小腹，换成更加细密的浅红蜿蜒向上，胸前穿着飘逸的纱衣。腰腹处的鱼鳍宽大，如同扯下晨昏时的彩霞拼接而上，有着金黄与艳红交织的绮丽。
　　肘鳍窄小，像是一把斜着的小扇子，没有尾鳍那样华美纤长，颜色亦没有那么艳丽，只是浅浅的粉色偏红，边缘闪着橙黄的光晕。
　　同漂亮的外形相比，她的身躯并不纤细瘦弱，相反，柔韧与矫健才是人鱼的代名词。
　　尾长大约有一米六七，只看它随意摆动时肌肉舒张的姿态，歌唱时隐约露出的利齿，就足以表明，人鱼并不是海中无害的猎物。
　　只是她锋利的指甲被搓圆，利齿被磨平，装进方寸大小的池子里，不论她此前是多么自由凶猛的捕食者，此刻也只能做一个供人类观赏的宠物。
　　发来的说明里重点标注了人鱼的危害，说它们善于伪装，十分聪明，会利用自己的外貌优势假装无害，实际极具攻击性，残忍冷漠，哪怕是对饲养员也没有丝毫亲近，因放松警惕而受伤死亡的实验人员超过两位数。
　　饲养指南上写道：非必要情况下，请远离你的人鱼，它们并非真的观赏鱼类。
　　这很好，于念生心底没有对同类的同情，这表明人鱼具有极强的自保能力，一定能活得很好。她的心情又忽地沉下来，这也会导致人鱼会受到许多高强度的惩罚措施。
　　瞧瞧她的样子，瞧瞧她被挫平的指爪，你敢说这是一切都好吗？
　　于念生的心宛若被丢进熬煮过头的焦糖里，裹上一身的焦苦气息。她一定受了很多苦……
　　对了，海水，海水。于念生匆忙翻到生存环境的那一页，认真阅读起来。
　　“海水的配比如下表。注明：人鱼对水质有着极高的要求，纯净的水质环境会使人鱼维持愉悦的心情，如有条件，可放置一些珊瑚等丰荣摆设。”
　　“山君，把泳池的水换掉，按照这个配比表来。”于念生又伸出手在别墅模型上画了一圈，“我常去的地方都加上水道，要能供她在里面来回游动。”
　　她猛地坐起来，“家具也不行，太冷淡了，通通换掉，嗯……等她回来再换。”她喃喃自语，“不知道她喜欢什么样儿的。”
　　柯米莉亚喜欢温暖的色调，喜欢绿植，柔软的长毛地毯，米黄色的编织坐垫，墙上要挂上手绘的壁画，羽毛做的风铃，她们兴致起来的时候，还会一起弹弹手风琴，唱唱歌。
　　于念生的心一阵抽痛，喉咙干涩，眼眶亦是如此，她沉默着从浴缸里起身，擦掉水珠，吹干头发，穿上衣服。她的动作有条不紊，眼神却空洞得像是不能视物。
　　我不该想这些，注意当下，深呼吸，深呼吸……她的手脚俱全，体力充沛，此刻却如同被抽走了骨头，几乎要直接摔到地上。
　　于念生磕磕绊绊地扑回床上，一号已经换了一套新的被褥，浅淡的清洗剂香味儿萦绕在鼻尖，没有具体的味道，是纯粹的合成工业品，只是很柔和，不刺鼻。
　　这点味道好似救命稻草，将她从晕眩的幻境里拉出来，救她返回现实世界，她费力地调动着自己的思绪，力图让死寂的脑细胞们重新活跃起来，碰撞出一点儿思维的电火花。
　　……那些资料，她还没有看完，资料。
　　像是拥有求生本能的人最后的一点挣扎，指尖颤抖着点开视频记录，人鱼的歌声如同缥缈的烟雾笼罩在耳畔，于念生忽然有了力气，从没过口鼻的深海上浮，破开水面，急促地喘息着。
　　她贪婪地凝视着光屏里没什么表情的人鱼，如同濒死之人抓住了最后一次生存的机会，或是穿透乌云的第一缕霞光，是她的救赎。
　　时间过得委实太慢，于念生已经将不算太长的饲养指南翻来覆去看了无数遍，几乎倒背如流，才等到程响的门铃。
　　别墅的正门被推开，于念生向门外站着的人投去一瞥。
　　这种高高在上的冷漠目光，是他亲表姐没错了。
　　程响欢天喜地说道：“姐！快上车。”
　　等到车子启动，他才低声说：“本来是想私下里直接把人鱼买过来的，中途被人拦住。这条红人鱼，太子也看中了。”
　　于念生嗤笑一声：“太子？”
　　她话里的不屑能让聋子也听得一清二楚。
　　程响的唇边也露出一丝嘲讽的笑意，“皇帝真是昏了头了，这种人也能封为太子，之前的丑闻，谁不知道。”
　　他点了点自己的脑袋，“这对父子，呵。”
　　“他之前不是往第四军团伸手了吗？”于念生不咸不淡地说，“新上任的督军年纪太轻，资历不够，军队可不是那么容易待的地方，一不小心，就得断胳膊断腿的。”
　　“明白。”程响说着，就拨了一个电话出去。
　　程响也不是无业游民，他从政，整个程家已经渗透进了军政权势的方方面面，第四军团，正是程家主，也就是程响的父亲，于念生的舅舅掌控的军团。
　　整个帝国四大军团，皇室掌控第二军团，第一军团常年戍边，剩下第三第四，却是一条心，这让皇帝怎么不心生忌惮。
　　就算如此，太子的行事也未免太蠢。
　　悬浮车载着两人疾驰而过，直奔城中心最高的建筑——千星之灯。
　　圆形的楼顶上是停车场，容貌姣好的侍应生站在门口，向每一个前来的人行礼，另外有人领着他们前去自己的包厢。
　　联邦研究人鱼不是一天两天了，此次除了公开售卖的三只人鱼，另有一条是专门送给皇室的。
　　皇帝留下了这条人鱼，太子眼热，自然想要一条属于自己的，可他千不该万不该，非要抢到于念生头上。
　　凭心而论，太子的样貌自然是不差的，皇室的美人基因发挥了作用，他有着最为正统的黑发黑眸，面容俊朗，不开口说话的时候，很有温润君子的风姿，只可惜，一旦开口说话，他的智商就会迅速打破这层外貌带来的滤镜，让人深刻意识到，一个人的愚蠢，和外表毫无关联。
　　太子正坐在包厢里，一双眼睛不住地扫向楼下的展台，“那个女的也来了？”
　　他的跟班，李家的小少爷赔着笑，“刚得的消息，才下车。”
　　太子一拍桌，眉毛倒竖，“她还真敢和我抢东西？”
　　跟班嘴上劝慰，心里几乎要咆哮起来，到底是谁胆子比较大啊！人家连皇帝的话都不听，你一个太子，手上没有实权，空有个名头，这可不是封建社会，真以为自己有多厉害似的。
　　各大世家的权势几乎要把皇室架空起来了。
　　要不是他们李家早早就上了皇室的车下不来……李小少爷看了一眼面前暴躁易怒分不清局势的太子，顿觉前程无望。要不，给程家递个消息？
　　不是他见风使舵，这么个节骨眼上，皇帝立他当太子，瞧瞧他干的蠢事，友人刚去世不到三月，就霸占对方的妻子，关键还是强取豪夺那一套，眼界又如此浅窄，让人怎么放心一条路跟到黑？
　　太子像是一头暴躁的公牛，在包厢里转着圈溜来溜去，口中说的都是对程家，对于念生的不满之语，听得李小少爷只想逃跑。
　　拍卖会按时开幕，于念生的耳朵里根本听不进别的，她一口东西也没吃，一口水也没喝，将椅子挪到窗边，眼珠一错不错地盯着展台上的水箱，三条人鱼正分别待在里面。
　　考虑到展台的面积，对于人鱼而言，水箱的体积就有些太小了，他们只能维持着半躺着的姿势，尾巴曲起，无法顺畅游动。
　　红尾人鱼是第二条进行拍卖的，于念生等得心焦气躁，几乎要按捺不住焦急的心情，跑下去拽住主持人的领口，让他加快速度。
　　时间过得太久，有几辈子那么长，连对方俊俏的脸在她眼里也变得面目可憎，直接和全世界最丑陋的人画上等号。
　　但好在，她终于顺利迎来了第二条人鱼的介绍词。感谢上帝，感谢玉皇大帝，感谢女娲娘娘，总之，感谢一切能感谢的，她总算等到了主持人说拍卖开始这句话。
　　于念生二话不说按下按钮报价。
　　主持人戴着话筒，有条不紊地说：“于上将出价三千万。”
　　价钱不重要，重要的是身份，这条播报一处，在场便没有第二个报价的人了。
　　一个对自己狠心的人，对别人难道就会如同春风般温柔吗？
　　于念生的年纪不大，她的事迹在场的人们可是如雷贯耳，能来这儿都是世家的人，彼此知根知底，谁也不愿意同这样一个有权有势，又手段狠辣的人作对。只是一条人鱼而已，犯不上。
　　况且对方最近信息素紊乱，这都是实打实的消息，三条人鱼必然有她的一条，卖个人情，何乐而不为呢。
　　能在王都待的，哪个不是人精。除了智商不高的太子同学。
　　“四千万！”
　　于念生面无表情地接着报价，“五千万”。
　　太子暴跳如雷，“区区一个上将，也敢故意和我作对！”
　　他立刻就要接着叫价，正当时，一个电话打断了他的动作。
　　太子没好气地接起来，说：“什么事儿快说！”
　　对面不知道说了些什么，李小少爷看着太子的面色肉眼可见地难看了起来，眼神充满愤恨之色，一字一句地说：“于念生，程家，真是好样的。”
　　他斟酌着问了一句：“发生什么了？”
　　太子脸色阴沉，咬牙切齿地说：“徐理因训练意外摔断了双腿。”
　　李小少爷露出惊讶无措的表情，包厢外主持人的声音响起，“五千万一次……”
　　他小心翼翼地问：“那人鱼……”
　　太子白了他一眼，推开包厢门就走了出去。“不要了，晦气！”
　　主持人手中小锤砸下，“恭喜上将。”
　　很快就有几个人走上展台，将人鱼推走。
　　不多时，敲门声响起，于念生猛地一个回头，三步并两步拉开屋门，水箱便被人推了进来。
　　她的心脏重重跳了一下，血液急速奔涌着，轰隆隆的声响直接盖过了侍应生的声音。
　　人鱼迷茫又天真地看着她，一双漂亮的灰蓝色眼眸中清楚地倒映出她的影子。
　　她口干舌燥，心神悸动，欣喜和哀恸同时在血管流淌。
　　是她，真的是她……
　　爱意的余烬猛烈地燃烧起来，让她每个骨节都发出不堪忍受的哀鸣，这份爱要将她的□□燃尽，剩下轻盈的灵魂，叫嚣着要和爱人融为一体，永不分离。
　　于念生指尖颤抖着贴上冰冷的玻璃，隔空描绘着人鱼的轮廓，眼中蓦地落下一滴泪来。
　　水中的人鱼只是看着她，既不躲远，也不靠近，有种陌生的疏离感。
　　能再次遇见已经是万幸中的万幸，她又怎么会奢望对方能拥有上辈子的记忆。
　　程响默默刷了钱过去，眼见着于念生半天不动，只好咳嗽了几声，“姐，要不，咱们先回去？回去你想看多久就看多久。”
　　于念生擦掉下颚上挂着的泪珠，缓缓说：“好。”
　　程响这才注意到她竟然还哭了，他就没见过这人掉眼泪的模样。他咂舌，至于这么激动吗？虽然这条人鱼是挺好看的……
　　青年凭借着聪明的情商，一句话也没多说，开着悬浮车把对方送回了别墅。
　　于念生一个人推着水箱来到泳池边上，无视掉饲养指南上的警告，打开水箱盖，凝视着那张熟悉的面孔，轻声说：“我要把你放进池子里。”
　　人鱼只是看着她，像是斟酌思考她的性格，又像是懒得理她。
　　于念生抿了抿唇，将双手伸进水里，她的手心滚烫，触碰到人鱼如水一般微凉的肌肤，几乎要被冰得一颤。
　　她用公主抱的姿势将人鱼捞出，人鱼长长的尾巴垂下，近乎要碰到地面。
　　两步的距离，一秒钟就走到了。于念生半跪在地面上，将人鱼轻柔地放进水里。身上的衣服被水沾湿，变得皱巴巴的，她毫不在意，只是深深地凝望着人鱼在池中游动的身影。
　　贪婪的，迫切的，渴望的。
　　人鱼绕着池子游了两圈，像是熟悉自己今后的领地，接着她又绕了回来，胳膊搭在池沿上，歪着头看着这个人类。
　　她能轻松嗅闻出对方凌乱复杂的信息素，人鱼凭借强大的感官，能毫不费力地捕捉其中的含义，她分辨这些信息素，如同成年人类翻阅一本早教书籍一样简单。
　　硝烟味儿，血腥味儿，代表战火的凛冽味道就藏在对方的皮肤之下，藏在鼓动的血液当中。人类和她见过的实验人员很不同，若是要分类的话，倒是和那些守卫们比较相似，但是对方的要更加浓烈。
　　痛苦，欢欣，两种截然不同的情感共同出现。人类的情感真是复杂多变，让她难以理解。
　　人类又开始说话了，她的声音倒是不错。人鱼的耳鳍动了动，承认对方的音调要比其他人类悦耳不少。
　　她说：“我叫于念生，你呢，你有名字吗？”
　　噢，问我的名字。
　　人鱼甩了甩尾巴，互问名字在人鱼的礼节里，是祈求有更紧密联系的意思。人鱼天性冷漠，除非对另一条人鱼有额外的想法，否则彼此不会主动交谈。
　　但人类不懂这些，不懂其中的含义。
　　好吧，看在这个池子还算不错的份上，告诉她也没关系。自从被抓上来以后，她就再也没这样自由的游动过，尽管如此逼仄的池子，远不及大海的万亿分之一。
　　“山茶。我的名字。”
　　人鱼说起通用语，标准得好似新闻播报员，只是她的音色如雾般浮动着，落到于念生的耳膜上，像是一串水珠敲下。
　　山茶，译过来便是柯米莉亚。
　　于念生扯动嘴角，视线又一次模糊起来，“很好听的名字。”
　　她的声音含糊哽咽，“很好听。”
　　作者有话说：
　　于念生（痛哭）（嘶吼）（扭曲）：老婆！我没有你不行！不要走！
　　人鱼（歪着头）（默默向后挪了挪）：这个人类有病。
　　接下来是偏执加控制欲爆表的霸道上将x看似无害的观赏鱼（不）感谢在2022-12-06 17:24:01~2022-12-07 19:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊萊恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 10瓶；冥血月夜 3瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、可怜人鱼
　　眼前的人类又一次流下眼泪, 眼眶微红，模样可怜巴巴的。
　　哎呀，人类真是容易激动，多愁善感的生物啊。
　　山茶记得那帮穿白色衣服的人, 也是动不动就欢呼, 总是对着她自言自语, 说一堆听不懂的话，什么奇迹之类的。
　　真是令鱼摸不着头脑。
　　他们用狂热的目光看着她，眼前的人类仿佛也是如此，但山茶能分辨出其中细微的不同，人类的要更深沉, 更扭曲，她的视线就没离开过自己身上。
　　看来她是很喜欢我了。人鱼甩动尾鳍, 漫不经心地想, 我可以让她多活几天, 再咬断她的喉咙，吮吸她的血液, 嚼碎她的骨头, 届时人类迸发出不可置信绝望目光的一对眼珠，一定更漂亮。
　　她会将这对眼珠用彩葵的胶汁封存起来, 当成永久的藏品, 摆在最大的贝壳里。
　　但在此之前, 她不介意给对方一点儿温情的配合, 更准确地说, 只有这样, 人类濒死时的表现才最能让她兴奋。
　　人鱼的瞳孔微微扩张, 耳鳍扑扇了两下, 掩盖住自己异常。
　　残忍冷漠的天性使它们惯常以折磨猎物为乐，深海里的生物都知道，倘若被人鱼盯上，宁愿自己一头撞死在石头上，也好过被活捉。
　　她又靠近了几分，银发湿漉漉地披在肩上，浑身都弥漫着一股朦胧的水汽，像是一团晨雾，却突兀地出现在黄昏暮霭间，有着不符合此世的奇幻异想感。
　　人鱼神情无辜又天真，“我的母亲说，山茶是一种陆地上的花，和我的尾巴一个颜色。”
　　她歪着头，下巴枕在小臂上，干巴巴的通用语在她的嘴里，仿佛吟唱般悠扬。“是这样的吗？”
　　于念生喉咙发紧，嘴唇乱颤，说出的话也毫无条理，像是刚学会发音的小孩子，根本分不清语序和主谓，“是的，红色的，是山茶。”
　　因这亲近衍生出的幸福感，像是一剂烧灼的缓毒，慢吞吞地融化着她的内脏，将血液咕嘟嘟煮开，变成一滩粘稠的胶水，粘住她的肋骨，让她每一次呼吸都觉得胸腔涨得发疼。
　　她多想不管不顾地跳进池子里，贴一贴对方花瓣一样的嘴唇，在人鱼的耳边留下数不清的絮语。
　　于念生死死按住掌下冰冷的瓷砖，藉由这点凉度来维持冷静。
　　饲养指南上说，人鱼是警惕心很强的生物，拥有极高的领地意识，贸然靠近会被视为入侵，遭到人鱼攻击。
　　她不是害怕对方攻击，而是担心这样的举动，会让人鱼视她为敌。
　　她勉强拨开视线，将目光移到光下闪闪发亮的肘鳍上，薄薄的扇子合拢，贴在光滑的小臂上，如同一条晕彩的纹身。
　　可爱……摸上去会是什么触感？是滑溜溜宛若贝肉，还是像有着褶皱的丝绸？
　　人类直勾勾看着自己的胳膊，人鱼发现了这一点，便轻轻勾起唇角，露出一个天真又直白的笑容来。
　　深海的顶级捕食者，不会拥有毫无用处的累赘构造，人鱼天生享有奇异的美貌，源自进化的抉择，用来吸引配偶。
　　每一条人鱼都是漂亮的，优美的，有着最婉转的歌喉，能让王宫的夜莺也垂下自惭的头颅。
　　她发现了这一点，就要利用这一点。
　　山茶翘起她的红尾，细碎的水珠折射辉光，面上露出一个带着些许忧伤的表情，银色的眼睫颤颤巍巍，“我还从来都没见过呢。”
　　于念生几乎要为这目光心碎而死，她蹭地站起来，双颊因激动而血液上涌，“花圃里就有几株红山茶，我这就摘下来给你！”
　　别说是几朵花，就是要皇帝冠冕上的金珠，她也不会皱半点眉头。
　　上将风风火火地跑走了，人鱼百无聊赖地支着下巴，睫翼下流露出的丝丝目光，透着些许兴味。
　　于念生又风风火火地跑回来，速度之快，能轻松打破在学院时留下的时速记录。
　　一大朵重瓣红山茶被她捧在手心，如同信徒贡献祭品般，小心翼翼地举到人鱼面前。
　　培育改良后的品种，花瓣怒张着，几乎要装满并拢的双手，金黄的细蕊缀满花粉，好似满载而归的蜜蜂，拖着肥嘟嘟的后腿，沉得下坠。
　　人鱼又探出一点儿身子，好奇地看着陆地上的生灵。她伸出手掌，因为指间连着蹼膜，手指不能像人类那样分开，做出灵巧的抓握动作，故而只能平平地抚过软软的花瓣，期间无可避免地触碰到了于念生的掌心。
　　好近……她们之间的距离不超过二十厘米，于念生能清楚地嗅到海水微咸的水汽，以及一股莫名的香气，它从人鱼的身上散发出来，精准无比地钻进她的鼻子。
　　饥饿和干渴一同从嗓子里冒出头来，她接连吞咽了几口唾沫，燥热得像是被丢进了火焰山，灼热让她忍不住要大口呼吸，以及攫取闷热的，不，微凉的，水汽浓重的空气。
　　“你怎么了？”人鱼神情单纯地问。
　　“是，是累了。”于念生的舌头好像打了八百个结，她磕磕绊绊地说，“刚刚跑得太快。”
　　晕眩感也不甘落后，耳鸣随之而来。她就像是走进了一个蒸笼里，又被丢进太空中高速旋转，期间还有一百个人对着她敲敲打打，铜锣鼓声如同电钻，直直地钻开天灵盖，将她的脑子震成一团糨糊。
　　“我……”
　　是信息素紊乱爆发，于念生扯出苦笑，她还以为自己太激动，所以才这么反常。
　　手腕上的光脑发出急促的滴滴警报声，声调刺耳，令人鱼不悦地后退了一段距离。
　　人类好似没注意到她的动作，对方眼神空茫，摇摇晃晃地站起来，呓语般说：“我要，先去睡一会儿。”
　　连面朝的方向也是错的。
　　她发了一层虚汗，闻起来宛若被雷劈糊的海鸟，有种奇怪的焦香气。
　　人鱼鼻翼微动，是痛苦的味道。让她想起暴风雨来临之际，还没长出羽毛的幼鸟，被劲风吹落崖壁，下坠的过程中发出尖利恐慌的哀鸣。
　　运气好时，她守在悬崖下面，能得到不少从天而降的口粮。
　　可怜的小东西，在被她吃进肚子里之前，散发出的味道同面前的人类一样。
　　那她又是遇见了什么，才有这濒死前的恐惧气味儿？
　　人鱼仔细回想起自己的一举一动，很好，我并没有暴露，那就是她自己的问题。
　　人类走一步晃三下，活像个醉了的海兔。真想撬开她的脑袋看看，里面到底装了什么东西。
　　冷静，冷静……于念生费力呼吸着，空气也好似变成了她的敌人，尽数从她的口鼻下溜走。
　　她的眼前一片模糊，只有纷乱的色块，白的黄的，黑的绿的，连轮廓也糊成混乱的一团，根本分不清是什么。
　　她的双腿……她是有两条腿吗？又或者一条？还是三条？
　　于念生从凹凸不平的鹅卵石路一个踉跄，就拐到了旁边的草坪上，这是什么感觉，难道我走在棉花糖上？或许这是一场梦，她想着，一场甜蜜的美梦，不然怎么会听到爱人的笑声。
　　她的身体轻盈，像是踩在蝴蝶上，飘飘忽忽。
　　扑通！
　　红尾人鱼笑得翘起了尾巴。啊，人类摔倒了。笨手笨脚的，不像海兔，倒像智商不高的圆帽水母。
　　圆脑袋也圆肚子的小机器人一号飞一般滚了过来，叽叽咕咕地绕着于念生转了好几圈，又是推又是拽的。
　　草坪上的人类像是一块狗皮膏药，死死贴在地上，它压根拽不起来。
　　于念生迷迷糊糊地睁开眼，就见到一号骨碌碌远去的背影，过一会儿它又回来，双手捧着一杯水，依旧是兑了料的那种。
　　清凉的水液顺着喉管流进胃里，药力发挥作用，于念生略微恢复了一些清明，她强撑着发软的四肢，叫一号扶着，跋山涉水回到了卧室，刚一沾上床垫，就直接失去了意识。
　　正常情况下，alpha就算信息素紊乱，也不会有这么大的反应，最多就是暴躁易怒，偶尔眩晕罢了。
　　她之所以症状严重，是从小留下的病根。
　　于念生晕了一夜，再醒过来时已是晨光大亮，智能系统山君拉开一层窗帘，让日光透过纱帘变得暗淡柔和，免得刺眼。
　　“当前时间，十点二十七分。”
　　她扶着额头坐起来，身上穿的衣服已经皱得不成样子，因着之前抱过人鱼，被海水浸湿，上面正飘荡着浓浓的海咸味儿。
　　于念生吸了吸鼻子，环视一圈，发现味道出自自己身上。
　　于念生：……
　　她迅速扒掉身上的衣服，冲了个澡，没用什么香氛或者沐浴露，就是单纯的纯净水。
　　饲养指南上说人鱼嗅觉灵敏，她怕香氛的味道会让对方感觉刺鼻。
　　换了套新衣服，床品吩咐一号换了套新的。随便吃了两管营养剂糊弄自己的胃，于念生走进从未去过的厨房，操刀处理特意让人今早才送来的新鲜海鱼。
　　剔骨，去刺，每块鱼肉都切割成大小合适的长条，巴掌大的海虾剥掉外壳，螃蟹被从中分开，丢掉腮胃，金灿灿的蟹膏好似融化的日头被包裹进白云样的蟹肉里，蚝肉颤巍巍地躺在壳里，沁着一层清汤。
　　这些都是资料上写着的，人鱼比较喜欢的一些食物。
　　于念生推着手推车，活脱脱是个服务生做派，运着一车吃的来到泳池边。
　　她的脸色还很苍白，嘴唇没什么血色，同昨天兴奋激动满面红光的自己简直判若两人。
　　“抱歉，今天醒的晚了，你是不是饿坏了？”
　　作者有话说：
　　人鱼（可怜兮兮）（唉声叹气）：我没见过花
　　被蛊惑了的于念生（恨不得长出四条腿飞奔）（揪了花就跑）：喏！给你花！！
　　人鱼（可怜兮兮）（唉声叹气）：我肚子饿了
　　被蛊惑了的于念生（操起菜刀）：吃什么！我都可以做！
　　人鱼（眨眨眼睛）：吃你的心好吗？
　　被蛊惑了的于念生（二话不说剖心剁成小片）：我就一颗心，老婆吃的饱吗？（痛哭流涕）早知道就该长一百颗的我好没用（心脏没了倒地而亡）
　　ps：山君是小老虎的意思啦，祝大家虎年快乐，虽然今年马上要过完了我在说什么乱七八糟的﻿

✿ 71、毫不矜持
　　倘若厨师都像于念生这样, 完全不把自己的身体状况放在心上，每天一睁眼想的就是怎么烹饪出最好的食物，不管是吐血也好，晕厥也罢, 都不能阻挡厨子们想要做饭的决心, 恐怕所有店长都能半夜笑醒。
　　处理好的食物被挨样放在泳池边缘, 山茶离得很远就闻到了食物的味道。她倒不是很饿，人鱼最多能一周不吃不喝，作为价值高超的新物种，她在实验室里的待遇也说不上坏，起码吃食方面是好吃好喝供应着的。
　　不过不算今天, 她也有足足四天没有进食了。
　　吃饱喝足的人鱼，并不会陷入陆地上许多猎食者一般, 懒洋洋的状态, 反倒会有更多的闲心去想出折磨猎物的法子, 追逐、恐吓、像玩儿抛接球一样把猎物扔到天上，再用尾巴精准击飞, 只不过是人鱼们最常见的娱乐方式之一。
　　就算食物死透了, 摔成一团烂肉，它们也不会吃掉, 而是任由这团血肉沉没进水里, 成为小鱼们的口粮。
　　作为罪魁祸首的人鱼, 会再去寻找下一个“玩具”。
　　而处于饥饿中的人鱼, 则没有那么多的娱乐精神, 它们会尽可能的快速解决猎物, 撕扯血肉来填饱肚子, 虽然这种情况下, 人鱼的攻击性会上升，但手段则要干脆不少。
　　两种情况相比，说不出哪种更安全。
　　研究员们在给人鱼送走前的最后一餐中，兑入了少量的麻醉剂，不至于使它们昏迷，只是会让它们陷入提不起力气的状态，以此来遏制人鱼的攻击性。
　　等到它们到了新家，自然会被好好圈养住，就算吃饱了，也不必担心冷漠残忍天性下的人鱼，做出折磨猎物的举动来。
　　它们没有可供玩耍的猎物。
　　除了这一条。
　　圆帽水母，奇怪人类。山茶摆动鱼尾，轻巧地游到泳池边上。鱼肉肥美鲜嫩，散发着油脂的丰腴香气，她抓起一片放进嘴里，不需要嚼，只微微一抿，肉就化开，变成滑腻香甜的汁水流进胃里。
　　嗯，还不错。
　　人类又在用那种热乎乎的，勾勾缠缠的眼神看着她，哎呀。
　　人鱼又抓起一块鱼肉来，递向于念生的方向，她的眸子里荡漾着水波与太阳的辉光，粉白的耳鳍从发间支出，散开朦胧的光晕，显出一种毛绒绒的质感来。
　　“你要吃吗？”她的声音宛若歌吟，比玉石敲击还要纯净。
　　她要，她主动分享食物给我……于念生觉得自己是不是中了什么致幻剂，不然这种梦境中才会出现的亲密行为，怎么会突然摆在她的眼前。
　　“要！”被激动冲昏头脑的人类发出急切的、毫不矜持的应答，营养剂已经提供给她足够的饱腹感，可她如今的情状，甚至比在沙海中跋涉数月的旅人还要饥饿渴求，倘若真有贪财的地精，它们看待金币的眼神，正好能同此刻于念生看待这块鱼肉的目光相提并论。
　　鲜浓红艳的鱼肉托在冷白的手心里，于念生被蛊惑般凑过去，临到嘴边忽地又停住了。甜而微腥的气息就贴在她的鼻尖。
　　她只是问一问，我就直接恬不知耻地凑过去用嘴接过来吃，会不会是一种冒犯？也许她是在试探我……
　　于念生虽然被狂喜打翻了盛着理智的碗，但她的记忆力可没下线。人鱼是极具领地意识的生物，又天性恶劣，对方有极大的可能性是在逗弄她。
　　……可她问了我，我就该兴高采烈地吃掉才对。
　　“怎么了？”山茶疑惑地问，过会儿她露出一个明悟的表情，“我忘记了，人类喜欢吃熟的食物。”
　　接着她收回手，在于念生骤然怔愣的神色中，把这块鱼肉送进了自己的嘴里。
　　于念生张了张嘴，懊悔仿佛一层灰白涂料，将她涂成了定格的石雕。一双深棕色瞳仁里荡开浓重的茫然之色，假使人心里的想法能具现出来，她脑中的迷茫懊恼能填满整条帝都的护城河。
　　什么？发生了什么？我错过了什么？
　　人鱼已经退回了原来的位置，像是刚刚什么都没发生一般，泰坦自若地吃着处理好的食物，吮掉多汁鲜美的肥□□鱼，像嚼脆骨一样嚼碎螃蟹的八条腿，咔嚓咔嚓，如同吃饼干一样吃掉蟹壳，虾头则被留了下来，断口整齐，虾尾被吃了一干二净。
　　她吃光了所有的东西，吮吸完指尖的汁血，饱腹感让人鱼心情愉悦，与此同时，“贪玩”的本性开始占据上风。
　　人类还是一副呆呆傻傻的模样。山茶双手一撑，坐到了池沿上，宛若好奇般倾着身子，凑近对方的面孔，“你在想什么？”
　　微凉的呼吸喷吐到于念生的脸上，她倏地惊醒过来，跪坐的身子一歪，往旁边倒去。她手忙脚乱地撑住自己，却一下按到了人鱼的手上。
　　潮湿的、微凉的、光滑的，像是一块沾了水汽的冰玉。啪地一声，于念生的手就黏在了上面，好似有无形的胶水，在短短的半秒钟时间，就沿着两只手贴合的部分涂上了厚厚的一层，将它们牢牢黏在一起，再也分不开了。
　　她吭哧吭哧地坐直了身子，眼珠心虚地左看右看，就是没把自己的手收回来，“我，嗯，我刚刚想，你吃饱了吗？这些东西，你觉得怎么样？有什么想要的，都可以告诉我。还有，还有，”为了更多地延长这份接触，她的语言组织能力已经开始拉红灯告急了，“泳池有一点浅，我会叫人运来新的水箱，能让你在里面上下游动的那种。”
　　“我想要什么都可以吗？”人鱼打断了对方吞吞吐吐的饶舌。她也没抽回手，任凭人类滚烫的体温挨着自己。
　　从人鱼喉间溢出轻柔缥缈的歌声，仿佛一根细丝，拽着于念生的灵魂。
　　她的心脏在胸腔里横冲直撞，双颊染上不正常的晕红，好似一个终于受到青睐的骑士，迫不及待地向心仪的贵族小姐展示自己的忠诚，“是的！”她大声说，“什么都可以！”
　　从她双眼中迸发的爱意，能叫人淹死在甜蜜构成的海潮里。
　　人类的身上还有着生病时的沉重气息，如同海底火山周围的海水，闷沉灼热，可其中又蕴藏着更盛的缠绵情潮，昨晚上她就清楚地嗅闻到了这股信息素，只是没用心分辨其中的含义，今日再度嗅到，人鱼陡然反应过来。
　　这是个正处于情热期的人类。
　　她不去寻找同类，遵循生命的本能，反而守在我的身边，做出这种献奉的姿态，难不成，是想要同我联结？
　　山茶目光奇异地打量着人类，她的双唇间依旧流出丝丝扬扬的吟唱，迷惑着对方的神智，好叫她能不用伪装地，尽情坦荡地观察这人。
　　真是奇怪啊，这个人。
　　研究所的人分不清人鱼的族群构造，认为它们是一种群居生物，虽然拥有一定的智商，有简单的社会体系，但就像是狼群一般，只是简单的头领——平民，这样的关系。
　　至于它们能学习通用语，也没什么稀奇，基因改造下，不少宠物都能和人进行对话，这其中原本就会学舌的鹦鹉，更是能同人对答如流，智商堪比十岁小孩。
　　人鱼拥有精巧的声带结构，复述并学习通用语的发音，并不是一件困难的事。
　　人类太高傲了，自诩这个世界上已经没有他们的敌人，发现人鱼以后，就兴高采烈地抓来研究，不知满足地捣毁了数个聚集处，做了几个实验，就以为已经掌控了人鱼的所有秘密，自大得要命。
　　山茶是主动送上门的，她是人鱼的王储，亦是板上钉钉的下任领袖。
　　她冒险来到陆地上，就是要解决族人被抓一事。
　　这或许是个机会，她望进人类痴迷的目光里。山茶对自己的价值一清二楚，人类能买下她，必然是权豪势要。
　　既然她这么喜欢我，正应该好好利用一番。
　　人鱼心思电转，迅速改掉了之前的想法。那么，就让她多活一段时间，直到被榨干所有价值为止。
　　她的歌声停下，于念生过了一会儿才缓过神来，脸色红得过分。拿个生鸡蛋往面颊上面一贴，都能被这热度直接烫熟。
　　人鱼的歌声的确能舒缓信息素，脑海中隐隐抽痛的神经平复下来，取而代之的是从未有过的舒畅清明，就好像躺在海浪的怀抱里，做了一次深层次按摩。
　　只是，那种从骨子里透出来的渴望也愈发清晰，好似变成了一堆绒毛，从骨缝里钻出来，带来不容忽视的痒意。
　　她嗖地收回了手，不敢再占人鱼的便宜。甜头虽好，可她怕情绪失控，做出一些不好的事来。
　　她以为自己要同爱人永别，便放弃了求生的欲望，如今失而复得，狂喜与贪念就变成了毒药，让她恨不得时时刻刻贴在对方身边。
　　于念生甚至窃喜于爱人如今的形态，一条人鱼，哪儿也不能去，只能被她圈在家里，圈在眼前，而她会占据对方的全部生活，成为她的所有依靠。
　　多好啊，她们再也不会分离。
　　人鱼是多疑的生物，她要冷静，要循序渐进，一点点蚕食掉对方的空间。
　　山茶懵懂中又带着些许好奇，歪着头说：“既然什么都可以的话，那能不能，让我看看你的手呢？”
　　说着，她张开自己的手，“你看，我的手有蹼，你的没有。”
　　只是看看手而已吗……于念生又是欣喜又是失落地将手递了过去，但当人鱼捧起她的手，翻来覆去地研究时，她恍若喝了烈酒，浑身轻飘飘的，要不是这手还被抓着，恐怕早就高兴得飞起来了。
　　作者有话说：
　　饲养指南：人鱼有非常强的领地意识
　　于念生（点头）：嗯嗯！记住了！
　　饲养指南：人鱼多疑又恶劣
　　于念生（点头）：嗯嗯！记住了！人鱼调皮
　　饲养指南：人鱼善于伪装又残忍
　　于念生（眼睛被蒙住）（耳朵也幻听）：什么？人鱼可爱单纯又善良，嗯嗯！记住了！
　　感谢在2022-12-08 19:33:39~2022-12-09 20:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥鸿 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、信息素紊乱
　　如何追求一条人鱼, 这真是一个巨大的难题。
　　不同物种有着不同的审美，她没有漂亮有力的尾巴，没有璀璨的鳞片，没有纱雾般的鱼鳍, 抛开勉强能凑在一起的食谱——感谢人有一个杂食的胃, 她要如何让人鱼爱上人类？
　　于念生如今休假在家, 军团里的事宜都交给副手去做，除非有一些突发状况重大事宜，才会由她来做主。这让她有充足的时间和精力，都用在人鱼的身上。
　　这些烦恼以后再谈，现如今最主要的, 是把爱人需要的居住环境弄好。
　　其实她想过，要不要圈一个岛出来, 划下一片海来充当山茶的栖息地, 但这个想法刚一浮现就被她否决了。
　　海的面积太大, 人鱼固然可以自由自在一些，可她要如何同对方亲近玩耍呢。
　　她是人, 还没进化出能在水下呼吸的腮, 到时候人鱼往水里一藏，再好的潜水设备也不能让她整日待在水里去追逐对方的尾巴。
　　水箱是逼仄狭窄了一些, 但她会尽力去改造, 让人鱼能待得舒适一些。
　　别墅后方的灌木景植通通铲掉, 四面是厚重的玻璃钢墙, 三面透明, 一面涂黑, 约有一层楼高, 像是从水族馆搬来的大型鱼缸, 穹顶可以任意开合，操作按钮被安在水箱里侧，让人鱼能随自己心意选择遮挡的面积和时间。
　　底层铺着厚厚的白沙，赤红珊瑚放在一角，海草轻轻摇摆，贝壳海星鹅卵石等小物件零零散散地分布在水底，除此之外，便是边上的一张巨大的贝壳床。
　　这是纯粹为了满足于念生的喜好才安置的，美人鱼和贝壳床，听起来就很搭。
　　水箱的最顶端连出一条栈道来，接着别墅二楼的阳台，正对着她的卧室，到时候一睡醒就能看到人鱼游动的身姿，她一想到这幅场景，脚步便不由得轻快了许多。
　　工程量不算大，小半天就装完了。其中最值钱的是二十四小时不间断的水循环系统。暗蓝澄净的水面泛着一层浅淡细密的流纹，像是一块巨大的蓝色琥珀。
　　于念生兴高采烈地跑到泳池边缘，向人鱼分享这一好消息。
　　“你要有新的地方住了！里面有珊瑚，有贝壳，你一定会喜欢的！”
　　山茶甩动尾巴破开水面，露出一张欣喜的小脸来，“真的吗？”
　　她像是扼止不住心中的喜悦，绕着泳池快速游了好几圈，尾巴拍打着水面，溅出颗颗圆润水珠。
　　“我抱你过去好吗？”于念生高兴又期待地伸出手，一双带着湿意的胳膊毫无芥蒂地搂了上来，湿凉的鼻尖蹭过她的耳垂，她呼吸一颤，手掌托着红翡般的尾鳞，小心郑重地抱起了两米多长的人鱼。
　　从室外可以走到水箱旁，也有升降的台阶，于念生却特意从室内走进去，像给未来女主人介绍房间一样，介绍着屋内的各个地点。
　　“这是客厅，我休息的地方；那边是厨房，你的鱼都放在那儿；这是电梯，这是卧室，就是我睡觉的房间。”
　　整个卧室找不出一个颜色鲜亮的家居配件，通通由黑白灰组成，冷淡到能冻死住在北极的人。
　　从前的于念生也的确如此，用一个字形容就是屑，两个字形容就是傲慢。对谁都是一副爱答不理的模样，笑也只有冷笑，嘲笑，不想说话就一个字也不说，偶尔愿意回应两句，也大多都是集阴阳怪气之大成，让来巴结的人踢铁板踢到腿断。
　　即便如此，前来奉承的人依旧如过江之鲫，源源不断，不为别的，单纯因为她的地位罢了。
　　但她面对山茶可不是这样，脸上的笑就没断过，说话也是轻声细语，春风化柔，也就是整个别墅没有别人，不然这场面被传出去，能让认识她的人通通惊掉下巴。
　　人鱼左顾右盼，没在这个房子内闻到除了人类以外的第二种信息素，她是独居？
　　“这是一号。”于念生说。
　　山茶早注意到这个在地板上一只手拿着布巾，一只手拿着喷壶做清洁的小机器人。如果说这个家里有一个亮色，那就是对方身上的姜黄色涂装。
　　机器人脑袋上戴着扁扁的白色小帽，脑袋直接做了个三百六十度旋转，双眼跳着红色小爱心，绕着山茶的尾巴转了好几个圈。
　　“它很喜欢你。”于念生轻笑着说，“一号，这是山茶。”
　　人鱼不老实地转过身子，伸出一只手去够小机器人的圆脑壳。一号连忙骨碌碌凑过来，被湿滑的手掌拍了拍。
　　“它真可爱。”
　　你才可爱……于念生的心都要化了，“还是先送你去水里，你喜欢就叫它陪你玩儿，一号不怕水。”
　　时间一久，人鱼暴露在空气中的皮肤慢慢分泌出一层无色粘液，用来维持水分，保持鳞片湿润，免得干燥开裂。
　　没有什么异味儿，反而是种说不上来的香气。于念生倒不是嫌弃粘液弄脏了衣服，她担心人鱼长时间缺水会对身体不好，因此快步顺着栈道走向水箱上方，将山茶放进水里。
　　“还好吗？你觉得怎么样？”她扒在玻璃墙边半跪坐着，伸长了脖子去看水里的景象。
　　人鱼先是摸了摸珊瑚，又抓起一只黄色还行看了看，像是大扇子一样的鱼尾撩起白沙，沙粒雪花一样散开，在水中纷纷扬扬，宛若柳絮。
　　她最后来到贝壳床边上。贝壳底层铺了些细沙，一是为了加重，二是填平一些贝壳的弧度，上面又垫了好几层的火粟棉，呈丝网状的材料如同洁白的云朵棉絮，山茶伸手按了按，又弹又软。
　　贝壳边镶着颗颗彩珠，在阳光下熠熠生辉，隔着水波，几米外的水面上，于念生也能看清它们反射出的亮光。
　　人鱼像是枚小炮弹冲出水面，在半空中滑过一道优美的圆弧，水雾如清辉泼洒。
　　人们喜欢水中的生灵跃出水面的画面，被那种野性的生机勃勃摄去了心魂，每每看到都要发出欢呼。于念生此前一直不太感冒，不明白鱼跳水有什么好看的。
　　现在她才知道，不是不好看，是鱼不对。
　　如果是人鱼出水，她能从黄昏看到日出，从冬雪看到炎夏，看到头发灰白牙齿掉光，就算那样也要举起颤颤巍巍的双手，鼓最后一次掌。
　　“我很喜欢。”山茶笑吟吟地说。
　　人鱼仰着头，一只手勾住于念生的衬衫，将她拽弯下腰，轻轻贴了贴人类的面颊。
　　“这是我们表达感谢的礼仪。”
　　“不用，不用客气！”于念生差点儿惊得咬到舌头。她像是变成了一个放在炉子上的茶壶，呜呜向外冒着蒸汽，热得要从火上跳进水里。
　　她支支吾吾地说：“你喜欢就好。”
　　一双手跃跃欲试，想抚上人鱼的银发，又被理智拉住缰绳，只能不知所措地按住湿滑的玻璃墙。整个人好似掉进了荆棘堆里的雏鸟，哪儿都不能碰，哪儿都不敢碰，只能颤抖着缩在原地。
　　哎呀，人鱼垂下的眼眸里满是狡黠。情热的潮气从人类颈后的腺体丝丝缕缕逸散，她自己或许察觉不到，但这股信息素却能被人鱼的嗅囊轻而易举地捕捉。
　　深海里最狂热的青尾虾会在求偶季锲而不舍地追求自己认定的伴侣，不管对方是否已经拥有了合适的配偶。它会始终坚定如一，假如整个求偶季，它都没有得到心仪对象的青睐，这个为爱狂热的生物就会不吃不喝心竭而死。
　　那么你呢，人类，你的求偶季又是多久，追求失败时，又会怎样呢？
　　可怜的，弱小的，奇怪的人类。拖着孱弱的身体，坚持向异类种族渴求本不存在的爱与回应，真是孤注一掷。
　　只可惜，人鱼没有怜悯。
　　山茶拉开双方的距离，素白的面颊上挂着一抹羞涩的笑意，“我想，还有一个请求。要一个梳子，可以吗？”
　　她捋了捋自己的头发，柔柔怯怯地说：“我瞧你们都用梳子，我没用过，有一点好奇。”
　　“当然可以。”于念生说着就要起身，又露出一点踟蹰之色来，“只是家里没有新的梳子，你要是急着用的话，只有我的可以用了。”
　　“那你介意借我用一次吗？”山茶捧着脸，歪着头看她。
　　可爱一击！于念生血槽瞬间蒸发，脑袋像是拨浪鼓一样左右摆动，“不介意！”
　　是意料之中的肯定回答。
　　人鱼眉眼弯弯，望着对方跑回卧室又跑回来，手里拿着一个圆形的梳子，她没接过，只用带着点儿为难的神情说：“你可以帮我梳吗？”
　　她都没编什么理由，人类也不需要这个，听到请求的一瞬就从嘴里吐出一连串的可以来。
　　对于念生来说，这不是请求，不是额外劳动，而是天上掉馅饼的大好事，她巴不得帮对方做掉所有的事。
　　人鱼的银发从不打结，光滑得好似缎子，细密的梳齿从头梳到尾，顺畅地宛若勺子挖开奶油，毫无阻碍。
　　这不是重点，重点是她们此刻的姿势，人鱼就侧坐在栈道上，将后背对着于念生，这是多么信任的一种表现。因着要梳头的缘故，彼此靠得很近，几乎不留什么空隙。
　　行为亲密，距离缩短。于念生又开始神魂颠倒起来，她本就处于信息素紊乱的病中，要时刻注意不能情绪激动，可整天守着自己的爱人，又怎么能控制住自己的心情。
　　她的腺体又酸又胀，她的心脏又酸又胀，她的神经又酸又胀。
　　没有爱人帮她安抚稳定膨胀无序的信息素，病症来势汹汹，几个呼吸的功夫，她就丢掉了防线。
　　糟糕……于念生头昏脑涨，混乱地喘息着，“我要去，”她咬住舌头，“吃个药。”
　　她一手支着地，一手扶住围栏，榨干体内最后一点儿力气站起身来，刚迈出一步，脚底一滑，脑袋咚一声撞到栏杆上，直直摔进了水里。
　　作者有话说：
　　一号的样子就像BB-8，可爱！
　　怎么于总这个小世界这么惨阿，不知道为什么觉得她突然好睡。
　　有宝子吃反攻的话，我想写个反攻的彩虹车放在小博，嘿嘿嘿嘿﻿

✿ 73、爱人动物
　　波光粼粼的水面被砸出好大的水花, 没有缓冲的撞击让于念生本就昏胀的脑袋雪上加霜，她一瞬间失去了神志，直挺挺地沉入水里。
　　海水没过口鼻，侵入肺叶, 她本能地呛咳起来, 一双微凉的手臂环过腋下, 将她托起，放置到无水的栈道上。
　　她近乎声嘶气竭地咳嗽起来，气管火辣辣地发疼，像是吞了一块燃烧的碳。整张脸涨得通红，头发湿漉漉地耷下来, 一缕一缕地贴在面颊上。
　　衣服也湿透了，衬衫呈半透明状, 箍着她的身体。胸腔里的难受异样让她如同一个煮熟的虾子般蜷缩着, 单薄的蝴蝶骨外凸, 脊骨近乎一节节地支起潮湿的布料。
　　于念生总是穿着长袖长裤，将身体掩在衣服下面, 谁也不知道她竟然削瘦至此。一米七的身高在alpha里已经算矮, 可单看她目前的状况，恐怕连一百斤都不一定有。
　　山茶自然见过溺水的人, 甚至有相当一部分是由她亲自造成的厄难。
　　那些人类竭力挣扎着, 四肢在水里疯狂地划动, 双眼暴凸充血, 诉说着不甘与嫉恨, 对生的渴求驱使着他们, 撑持到最后一刻。
　　这个人却不一样, 像是缓慢沉没的落叶, 甚至可以用安静来形容。
　　人鱼拉开收紧的胳膊，打开缩成一团的人，如同拆掉包装松散的外壳，强迫对方露出脆弱的内里来。
　　人类的目光仍是空茫失焦的，眉头皱在一起，她应当还有意识，却不知道飞到了哪儿去。
　　山茶撑在她的上方，居高临下地望着她。羸弱的、无力的、娇小的。人类反反复复呛咳着，吐出一小滩水来，她的吐息却是灼热的，好似藏着一个小火炉。
　　山茶贴了贴对方的额头，人鱼的体温本就较低，只觉得像是挨到了夏日烈日下的礁石，烫得可怕。
　　如果放任不管的话，恐怕要吃好一顿苦头。
　　可怜的小东西。
　　人鱼微微张开嘴，哼吟如同雨后的彩虹，穿透乌云，将安宁与新生连接到于念生的意识里。它驱散了苦痛组成的浓雾，让阳光投下最闪耀的一支，使她灵魂重聚，如同重新活了过来。
　　海的女儿故事里，人鱼公主救起溺水的王子，便坐在礁石上，悉心照看他，替他遮挡烈日。
　　于念生视线聚焦的那一刻，恍惚中觉得这场景好似童话照进了现实。不同的是，她的人鱼不会跑，也没有海巫要她的嗓音去换一双腿。
　　山茶正用关心担忧的目光看着她，歌声环绕，如雾似幻。让她变成了一罐蜂蜜，浑身上下都发出甜蜜的香气来。
　　于念生张了张嘴，鬼使神差地吐出一句“对不起”来，
　　山茶纳闷地回道：“怎么道歉？”
　　于念生舍不得爬起来，也没什么力气，索性就这样躺着。她的肺管仍旧火烧火燎的，嗓子也哑了起来，“我掉进水里，咳咳，闯进了你的领地，还弄脏了你的水。”
　　人鱼用新奇地眼光看着她，像是一堆青尾虾里突然冒出一只紫色的。这是个与众不同的人类，她知道，但她不知道对方能带给她这样的惊喜。
　　她的气味，像是山茶尝过的，被封在罐子里的糖块，在舌尖融化成甜滋滋的蜜水。这是爱意翻滚的味道。
　　人鱼对伴侣是极其忠诚的，山茶见过相爱的人鱼，它们毫无道理，整日黏在一起，不分彼此，不管其中一方提出怎样夸张的要求，哪怕是要最凶残的海兽头颅，另一方也会不管不顾地去猎来。
　　倘若爱有这样的魔力，能让一个人丢掉自我，狡诈的人鱼又怎么会不利用起来。
　　她露出温柔的，关怀的神色，“你生病了吗？”
　　人鱼缓缓垂首，贴近对方的颈侧嗅了嗅，“你闻起来苦苦的。”
　　于念生吐出一口滚烫的喘息，脑子里想的都是一些需要被禁止的画面，目光躲躲闪闪地说：“是的。”她咽了口唾沫，“生病了。”
　　一种不贴贴就会死的病。
　　山茶忧心忡忡地说：“那怎么办呢？会好吗？”
　　会！一个亲亲立刻就好！
　　于念生偷偷看了眼人鱼粉白柔软的嘴唇，像是做贼似的，急忙转开脑袋，掩饰性地咳嗽了几声，“你经常唱一唱歌，我就好了。”
　　“是吗？”人鱼的脸上晕开一抹浅浅的红晕，“如果我能帮到你，那就太好了。”
　　她的声音又清又浅，“你对我这么好，我也想为你做一些事。”
　　于念生要化掉了，怎么会这样，用犯规的表情，说犯规的话。
　　如果她此刻直接昏厥，或许严重点儿，猝死过去，人鱼要负全责。要不是她说出这种话来，自己也不会心跳加速，比悬浮车最高时速还要快上一畴。
　　“这都是我自愿要做的。”于念生不由自主地盯着对方张合的耳鳍，可爱。“我，我喜欢你，所以想尽可能给你提供一些你需要的、喜欢的东西。”
　　她抹了一把脸上的水，声音疲惫喑哑，目光无比粘稠。假使爱意的滚烫如有实质，这具虚弱的身体早就被烧成一捧白灰，其中最微小的一粒，便会在风的帮助下，贴向人鱼的鳍翼。
　　“你有什么要求，都可以提出来。”像是有些难以启齿，她的嘴唇翕动了几下，踌躇着说，“我对你的了解，只有联邦给的实验记录，还是仅限公开的那部分。”
　　于念生垂下眼皮，脸上是羞愧和懊恼的神色，她斟酌着词句，谨慎地说：“我知道你一定在实验室受了很多折磨，真的很抱歉。但是请放心，我和他们不一样，真的！”
　　“我真心想要让你自在一些。”
　　从人类嘴里吐出亟待证明自己的誓言来，她就像落汤鸡一样狼狈，却也不在意自己的形象，只顾着眼巴巴地看着对方，想表明自己的心意。
　　她都不清楚自己的真面目，就如此大胆，不顾一切。我是该说她愚蠢，还是该称她勇敢？
　　被这样一双软腻的、乌蒙蒙的眼珠看着，山茶忽地觉得尾根处的鳞片爬上一丝痒意，让她好想磨一磨，将这块鳞拽下来，看看它到底染上了什么毛病。
　　一定是岸上的水质不好，让她不习惯。擅于控水的人鱼王嗣执拗地将问题归于陆地，直接忽略掉根本没有任何一种水能对她造成半分伤害的这一事实。
　　与其关心我，不如关心关心你自己吧，人类。
　　至于那些实验，人鱼傲慢地想，它们根本不能对我造成任何损伤。电击不过是挠痒痒，麻醉也是伪装。被挫平的指尖，只要她想，分分钟就能再长出来。包括现在的玻璃钢墙，她若是愿意，亦能轻松撞开。
　　实验获得的数据都是假的，他们以为人鱼是智商不高的野兽，比不过人类聪明的大脑，也因此早晚要为这份自大吃到恶果。
　　人类半晌得不到回应，肉眼可见地失落下来，悲伤的气息宛若雨天来临前的沉闷潮气，钻入山茶的嗅囊里。
　　“可能在你眼里，我说的话很奇怪吧。他们抓住了你，将你从自由的海里带到陆地上，而我买下你，把你囚禁在巴掌大的后院里，还说什么想让你过得更好，喜欢你之类的话。”
　　于念生的眼中涨起水雾，苦闷地如同吃了一整块黄连，她扯了扯嘴角，笑也是勉勉强强的，比哭还要难看，“你能理解吗？我的心意……”她喃喃地说，“你会明白吗？”
　　这下人类闻起来的确是苦的了。山茶用力甩了甩尾巴，试图拍打水面除去那抹痒意。
　　不要以为向她撒娇就能获得活下来的资格，想都不要想，你们人类没有一个好东西。人鱼磨了磨牙根，我是绝对不会心软的！
　　于念生抬起一条胳膊盖住眼睛，深呼吸了几次，勉强控制住心情，才放下手闷声说道：“抱歉，又说了一堆胡话。”
　　她提起声调，佯作轻松地说：“总之就是，你缺什么，要什么，觉得哪里不适应，一定要告诉我，我会解决的。”
　　这份轻松真是假的要命。人鱼是摆弄声音的高手，怎么会听不出掩藏在轻快背后的悲伤。更何况她的信息素明晃晃地显露出对方此刻的心情来。
　　山茶总是能说出一堆花言巧语的灵巧舌头，一瞬间好似被冰冻上了。耳鳍有些心虚地收拢，变成一长条贴在脑后，从出生起就没有过的良心忽然跑了出来，指责她的行为是多么的过分。
　　大不了，大不了，我尽量干脆利落地扭断人类的脖子，不再戏弄她了。
　　这样一想，良心果然好受了不少。可怜的人类，看在你的确喜欢我的份上，给你一点优待。就当是因为你拥有优秀的眼光。
　　“我会的。”山茶调整好表情，“我知道你们不一样，那些实验员，他们……他们对我很坏。”她忧愁地叹息，“这里已经很好了。”
　　“你的衣服都湿透了，快去换一件吧。”人鱼抿着唇，唇角翘起一个细小的弧度来，“等你回来，我再唱歌给你听。”
　　她还要唱歌给我……于念生喉咙发痒，血液升温，缩手缩脚地坐起来，磕磕绊绊地说：“好，好的。”
　　被操控是种什么感觉？
　　她想让你笑，你就会笑，想让你哭，你就会哭，你的心脏是她手中不值一提的玩物，不论她是想要抛起，让你悬空，还是攥紧，让你窒息，你都毫无办法。
　　她用无形的锁链就拴住了你，捆住你的双手，让你跌跌撞撞地追赶她的指尖，而你只会欣喜于这一点若有若无的触碰，期待着什么时候还会有下次。
　　假如情感是罪恶，是深渊，是汹涌的暗海，那这锁链就是锚，是灯塔，顺着牵引，才不至迷失于荒芜的现实。
　　如果要于念生来回答，那她只有四个字，甘之如饴。
　　作者有话说：
　　于念生（弱小可怜又无助）（哭唧唧）（使出狗狗眼攻击）：呜呜就是喜欢你嘛
　　人鱼（捂住眼睛）（色厉内荏）：停止撒娇！我是不会妥协上当的！感谢在2022-12-10 18:52:47~2022-12-11 18:20:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：伊萊恩、Jess 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、阴阳怪气
　　于念生很是过了一段快活日子。仿佛变成了一个不知情爱的毛头小子, 暗恋对象，也不对，应该算明恋，对方的一个眼神, 一点指尖的微小接触, 一抹微笑, 都能让她魂不守舍，小鹿乱撞。
　　她整日都像是喝醉了酒，熏熏然的，不大的别墅就是她的世外桃源，哪怕叫她这样过一辈子, 她也不会觉得闷，反倒要真心实意地庆祝一番。
　　只是可惜, 她不去找事, 事情却要主动来找她。
　　皇帝的召见, 是推不过去的。尽管现在皇室的权力大不如前，但表面仍旧有一层遮羞布, 该给的尊重还是要给。
　　于念生依依不舍地同人鱼道别, 一个中秋的家宴，当天晚上就能回来, 她愣是说了半个点儿的不舍。不知道还以为要生离死别了。
　　“想要什么, 就喊山君, 它听到会让一号来帮你。”她闷闷不乐地说, “真不想去啊。”
　　山茶不厌其烦地答应, 又说：“你可以回来给我讲一讲宴会上发生的趣事。”
　　于念生笑出了声, “那应该是挺有趣的。”
　　家宴只会邀请和皇室有关系的, 住在帝都的一些宗室。自然也会有程家主, 她的舅舅。不知道太子会不会带上他强取豪夺来的真爱。
　　皇宫是仿古建筑，真的古迹已经在战争中被摧毁，罪魁祸首早已不在，仅剩的遗民也并入了联邦。
　　影视资料中的古迹充满了历史的厚重感，而这座假的王庭，只有浮夸拙劣的模仿，不仅不庄严，反倒十分可笑。
　　从前的元首也不会自称皇帝，直到这一任，说要效仿唐太宗李世民的贞观之治，带领民众走向富强，坚持给自己改了个皇帝的名头不说，又下令建了这么个皇宫出来。
　　他能不能成为李世民尚不好说，住在皇宫里头，倒是染上了一堆封建王朝的风气出来，真以为自己说一不二，威势滔天。
　　在没有太子之前，皇帝也称得上贤德，不然也不能力排众议，给自己加封，他当时的确把控着国政的上上下下，只是越老越昏庸，封了这么个蠢人做太子，更是一步烂棋。
　　原因也简单，太子的母亲，是他的真爱，强行休了原配后硬是娶了这任。
　　该说皇室净出痴情种吗？
　　于念生看了眼桌上的菜，精致小巧，摆盘讲究，本来是很有食欲的，她拿起筷子，刚要夹上一口，太子冷不丁冒出一句话来，“怎么上将舍得离开家了？我看你有了人鱼之后，连房门都不出了。”他讥笑戏弄地说，“不知道还以为你乐不思蜀了。”
　　于念生睨他一眼，哼笑一声，“太子当初跟我一起竞拍，怎么中途退出了，是不喜欢吗？不过人鱼好不好，也得有的人才有发言权，太子没有，那还有什么好讨论的。”
　　“不说我了。”她筷子啪地一放，声音不大，但足以让每个人都能听见，“今天是家宴，怎么太子不带张小姐来，不会是嫌弃张小姐吧，我怎么记得，你当时说，非她不娶来着？”
　　她偏过头，看向一旁的程家主，“是我记错了吗？舅舅。”
　　程家主看着年岁并不老，总是笑眯眯的，蓄着两撇小胡子，像个老狐狸，“太子年纪尚轻，哪能轻易定下妻子人选。他当时不过是一时冲动，你呀，还是别打趣他了。”
　　他语气温和，听起来也像是帮对方解围，实际上却是添油加火。
　　太子的脸色是清楚直白的难看。他是不想带吗，是皇帝不让他带。
　　皇帝坐在首位，眼瞅着他的好儿子满脸的不忿怨怼，心中火气噌地一下就上来了。
　　那张小姐是什么人，家世平平，就是个平民出身，更别提还是个寡妇，带了个女儿。皇帝是打心底不喜欢她，在他心里，太子的妻子人选，怎么也得是世家政要出身，就算不参军涉政，也得文化素养极高。
　　太子为了这个女人没少和他大吵大闹，让他烦得很。
　　于念生：“太子怎么了？脸色这么差，是菜不合胃口吗？”
　　皇帝重重咳了一声，于念生收回视线，重新拿起筷子，无声地笑了一下，而且特意调整好角度，故意让太子看到。
　　太子气得差点儿捏断了勺柄。
　　“好了，”皇帝沉声道，“再说几句，菜就凉了。”
　　于念生夹起一筷菜心，慢条斯理地吃进嘴里。
　　一场家宴，实在称不上热闹，偶尔说上几句也都是话里有话，听得人心里腻歪。
　　宴会结束，程家主和她一道离开，他摸了摸自己的两撇小胡子，声音柔和：“身体最近怎么样？”
　　“已经好多了。”于念生低声回道。
　　“那就好。”他沉默一瞬，轻轻叹了口气，“这些年……”
　　“我现在很好。”于念生打断他，“舅舅放手去做。”她扯了扯嘴角，“我还等着退休呢。”
　　这笑算不上阳光灿烂，但也比刚刚给太子的嘲笑和煦多了。
　　“林宇一家已经全死光了，尾巴扫的很干净，但有一个漏网的，就是曾经在你家做下仆的一个远方亲戚，正巧是机械修理专业。我已经叫人去追查了。”程家主压低声音，缓缓说道。
　　“不用查了。我们都知道是谁下的手，查这些也没什么意义。”于念生讥笑，目光冷漠，“他也不是第一回，父亲当年中毒，也必然是他的手笔。”
　　“舅舅的人手还是留着做正事。”她眼神一转，“张小姐你派人去接触了吗？”
　　程家主颔首道：“这是自然。”
　　“必要时候，需要我出手，舅舅记得告诉我一声。”于念生语气嘲弄，“太子想必也活够本了。”
　　…………
　　告别舅舅，于念生没在外面停留，目标十分明确，直奔家里，多拐一个弯都不肯。
　　还没到家，就听到消息，说太子和皇帝大吵了一架，不欢而散，走时还怒气冲冲地摔了门。
　　这人死期将近，也犯不上为他生气，她只觉得好笑，到底是什么人才会马不停蹄地自己往死路上跑。
　　于念生到家时已经快半夜了，她住的地方有一点儿偏，若是按照她往常的性格，悬浮车要开到阳台边上，她好直接踩着车门跃进屋里。现在家里有条人鱼，为了自己的形象考虑，还是乖乖下车走门比较妥当。
　　换掉衣服，冲了个澡，把身上沾到的外面的气味洗掉，她只穿了件睡裙，就轻手轻脚地走向阳台，打算看看人鱼睡没睡。
　　出乎意料的是，并没有。
　　人鱼坐在栈道上，靠着玻璃墙，一直望着天空。
　　自从战争过后，虽然人口锐减，产生的污染垃圾变少，但大气污染却愈发严重，那些炮火硝烟的遗留产物，顽固地盖住星空，连月亮也是若隐若现，并不分明。
　　每年都有一大笔支出用在国际大气污染治理协会上，但于念生从来没见过效果。
　　这片天空，从她会说话时起，就长这副模样，没有丝毫变化。
　　这样的天有什么好看的……
　　她走过去，还没等说话，就听见人鱼幽幽叹了口气。
　　“怎么了？”于念生想了想，坐到了她旁边。
　　“就是突然想到了其他的同族。我在你这里，自然生活的很好，可一想到同族们或许正遭受折磨，我就……”山茶垂下眼，看上去有些说不下去了。
　　“我出生在你们人类称作约克尔海峡的地方，从前的时候，同族的数量很多，只是不知道从什么时候开始，越来越多的人鱼失踪，大家都说，他们是迁到了其他的水域。直到我被抓以后，看到了许多熟悉的……尸骨。”
　　山茶的肩膀微微颤抖着，泫然欲泣地说：“我真的，好怕。”
　　她的脸色比纸还要苍白，眉眼中的哀恸，几乎让于念生的心脏停止跳动。
　　我只顾着满足自己的欲望，将一个生性自由的生灵囚禁。她没有同伴，远离家乡，亲眼见过同族的惨状，又怎么可能对人类产生好感。
　　她同我交谈，举止亲近，又有多少是出自恐惧，兀自强撑着，怕我也做出伤害她的举动来。
　　而她今天对我说这些，或许是终于相信了我，愿意跟我吐露内心的真实想法，知道我和那些做出残忍之举的人不是同类。
　　于念生多想抱一抱她，告诉她自己是无条件地深爱着她，告诉她前世今生的荒诞事，只是这些怎么听都像是疯了的人才能说出来的胡话。
　　她沉默了片刻，轻轻说道：“如果我斥责联邦的行为，怎么看都很虚伪，作为这一产业链的得利者，又有什么立场指责卖家的过错。”
　　“何况，如果不是他们，我恐怕这一辈子都不会遇见你。”
　　“但我也不会承认，这样奴役一个智慧种族，仅为了个人私利，是正确之举。”
　　她声音平稳地说：“我知道，人鱼并不是记录中描述的那样，只拥有简单的族群本能，你们拥有很高的智慧。”
　　“我会帮你查探其他被贩卖人鱼的具体消息，如果情况允许，也会送他们返回大海。”
　　她深吸了一口气，视线牢牢钉在山茶的身上，认真的表情下是潜藏极深的偏执，“但我不会放你离开，我知道你不喜欢这儿，等这边事了，我会带你找一块岛，圈出一片海域，供你在里面生活。”
　　人鱼怔怔地看着她，像是惊呆了，又像是不知所措，她张开嘴，想要说些什么，于念生却一下按住她的嘴唇，缓缓说道：“我爱你，愿意为你做任何事，只除了放你自由。”
　　光线暗淡，她深棕色的虹膜幽深如墨，仿佛最深的海沟，连光线也被吞噬得一干二净。
　　“你清楚我的意思。”
　　作者有话说：
　　绿茶人鱼：你好，我不叫绿茶，我叫山茶
　　绿茶人鱼（手掐腰上软肉挤出两滴眼泪）：嘤嘤嘤，怎么办我好惨，好害怕，救救我
　　于念生（抄起刀子）：谁让我老婆难过！速来受死！﻿

✿ 75、偏执
　　于念生说出这一番话, 不算心血来潮，更妥帖的说，她其实早有想法。
　　人鱼并不愚蠢，她也不是个傻子, 与其互相试探着相处, 还不如早些坦诚。虽说对方假装的样子也很可爱, 但她更想看到最真实的模样。
　　上个世界过后，她也算是尝到了欺瞒的恶果，每分每秒都在饱受内心上的煎熬，愧疚将她撕成了两半。这个世界，她不想再重蹈覆辙, 将时间浪费在无尽的猜忌上。
　　既然对方不会做那个出头的人，那就让她来, 她愿意剖开自己的心, 将自己袒露出来, 去承担一切变化。
　　于念生知道自己的情绪有一些不太对劲，慌乱与急躁像是一团厚厚的阴影, 笼罩在她的身上。
　　或许身体状况也占了其中部分原因, 信息素影响着她，她不清楚, 她只知道自己更暴躁, 更偏执, 更自我。
　　如果性格能被列成表格, 那写着耐心和温柔的那一栏, 数值定然是跳崖式下跌, 相反的, 燥郁那一栏呈指数型上涨。
　　在爱人面前, 她还愿意维持仅有的一点温存，做个体贴的人。就算如此，这份温柔也要更加急迫，虚假的回应只带来短暂的满足，愉悦过后，更多的空虚涌了上来，让她迫切地想要得到真正的回应。
　　表面的平和已经远远不能满足她如今的渴望，她需要更多。
　　更多的关注，更多的依赖，更多的亲密。
　　族人的问题，我可以解决，我也不在乎她说的是真是假，是想要利用我，还是真心实意的担忧同类。于念生漠然地想，都无所谓，我只要她对我有所求，那么她就会自愿待在我身边。
　　她打开光脑，联系下属，将任务安排下去。
　　联邦公开售卖的人鱼并不多，算上这次的三条，以及王宫的一条，一共只有十条而已，其余六条都在联邦。
　　人鱼还不是数量泛滥的宠物，价钱又高的出奇，还有着能稳定信息素的用处，没人会买来只为了虐待。
　　第二天下午，调查后的报告就发送了过来，活得都好好的，没缺什么零件。于念生带着文件走向阳台，人鱼正百无聊赖地在水里吐泡泡。
　　昨晚的一通发言，真是给山茶吓了一跳。这就好像两个人下棋，一个人胸有成竹，步步为营，布下了一堆陷阱，等着看起来不太聪明的另一方自己踩进去，没想到这人忽然把棋盘一掀，大声说“我已经看破你的计谋了”，然后把所有的陷阱通通指了出来，本以为会不欢而散。这人又说，“你不用布陷阱，太辛苦了，随便怎么下都行，我自己会认输。”
　　山茶：你们人类都这么神经病的吗？
　　这一招釜底抽薪，真是让鱼不知所措。
　　我清楚你的意思，你清楚我的意思吗？真是自大的人类，山茶有些恼羞成怒地腹诽。
　　她正玩儿在兴头上，非常享受这种假装无辜单纯的感觉，将猎物骗的团团转带来的愉悦感，比吃一百只北海生蚝都要爽快。
　　这人却突然说什么，她把自己看透了，知道我在伪装，那我做的那些矫揉造作的表演，岂不是和小丑一样？
　　人鱼越想越气，越想越恼，在水里一圈圈地游，掀起的水花把地下的草坪都打湿了一遍。
　　可恶！
　　我要扯掉她的胳膊，咬掉她巧言的舌头，让她再也说不出一句话来！
　　她双手搭上栈道，就要冲进别墅，临了又忽然犹豫起来。
　　人类的确很胆大妄为，但她说的要是真的呢，那些痴迷的神色不似作伪，或许她真的愿意帮她解决这个问题。
　　况且她现在远离海域，所拥有的本事发挥不出万一，在陆地上和睁眼瞎差不多，只靠她自己，可救不出其余的人鱼。
　　人鱼磨磨蹭蹭地返回水里，不情不愿地想：那我就再给她一次机会，最后一次，她要是再惹我生气，我才不管她多么可怜又可爱，势必要扭断她的喉咙不可。
　　现下，山茶冷眼瞧着人类过来，也不愿费心再装出一副娇软性格，只隔着一段距离，直挺挺地浮在水里。
　　以往时候，人鱼总是柔声细语的，表情灵动娇俏，活脱脱是个少女模样。如今面无表情，她身上那种非人的邪异气质就凸显出来，格外扎眼。
　　不同于人类，人鱼的五官是极其对称的，这种过于精致的完美，搭配她冷白皮肤上的浅淡的幻鳞，让人清清楚楚、明明白白地看出，此刻在于念生眼前的，是纯粹的异类，一头来自海洋的凶兽。
　　于念生既不紧张，也不惊慌，她感受着对方直白的野兽气质，不知怎么，眼神突然躲闪了起来，像是有些不好意思似的。
　　她甚至一点儿警惕心都没有，还和以前一样，一直走到最边缘，随意盘腿坐下了。
　　“这是刚收到的文件报告，里面有写所有被研究所送出的人鱼，它们现在的大致情况。至于研究所内部的信息，我还需要一点时间。”
　　人鱼还隔着大半个水面望着她，于念生招了招手，带着些微笑意地说：“呆那么远，能看清吗？”
　　她点开光脑上的报告，放大投屏。缓声说道：“有公开记录的，一共十条人鱼，都在这里了。但我不清楚研究所私下有没有赠予或交易的行为，这也需要一段时间调查。”
　　山茶靠近了一些，一双眼睛快速浏览这一份文件，其他人鱼处境都还好，也附上了图片，看着精神面貌也还可以。等到她自己时，说明上只有一句——这样你会开心吗？
　　她没什么表情地瞥了对方一眼，人类正用无辜又坦然地表情回望回来。
　　“怎么了？”她茫然地问，“我脸上有东西吗？”
　　在这一瞬间，山茶突然觉得，她有些看不懂这个人类。她本来以为，自己已是知根知底，这不过是个愚蠢的，有一点儿权势，被爱冲昏头脑的工具人。
　　如今再看，她既不愚蠢，也不怯懦。但仍旧被爱冲昏了头。
　　对方竟然真的打算帮她解救族人。
　　那些报告里就没说过人鱼曾经杀过的实验员到底有多少吗？瞧瞧她毫不设防的样子，就不怕我杀了她？
　　山茶猛然伸出手，将人类推到玻璃墙上，这人只是闷哼一声，抬起眼看她，神情迷茫中带着无措，双手垂在身侧，既不躲闪，也不推拒。
　　她的眼睛快速眨巴了两下，清清楚楚地显露出想要表达的意思：发生什么了？
　　山茶的手按住她的锁骨，只需稍稍上移一寸，就是柔软脆弱的喉管。
　　她的性命掌握在我的手里，这种时刻，她还想着诱惑我，作出这幅撒娇的情态来，简直，简直是肆无忌惮！
　　她的声音不再是刻意维持的清亮，反倒带着点儿磁性的沙哑，如同鼓面上的砂砾，随着敲击跳起又落下，让人头皮发麻。
　　“你在装什么可怜？”
　　人鱼贴近于念生的面庞，冰冷的呼吸喷吐在她颈侧，手上的水珠沿着相接的皮肤一路向下滚去，异样感让她很想伸手去擦一擦，又怕动一下容易被误会。
　　人鱼的指甲不知什么时候长了出来，锋锐无比，此刻正微微陷进肉里，细微的刺痛让于念生老实如鹌鹑，但这句质问着实让她感到冤枉。
　　她忍了又忍，还是没憋住，小声反驳说：“我没有。”
　　山茶的手缓缓上移，滚烫的皮肤下，动脉正匀速鼓动着。一个活物，正在她的手里。这点认知让她不由得兴奋了起来。距离上次猎食属实有好一阵了，喜欢虐杀的天性无时无刻不再刺激她的意识。
　　她的瞳孔缩成了一条竖线，颧骨上浅浅的碎鳞若隐若现。只要稍稍用一点力，人类的血液也是滚烫的，那份触感，她记得分明。
　　“是我哪里做得不对了吗？”人类委委屈屈地问，喉管震颤，使山茶寻回理智，略略松了一点力道。
　　“你为什么做这些？”她说。
　　“因为我爱你。”于念生的双颊晕开一点红，目光痴迷，完全不顾脖颈上的紧缚，身体顺从，毫不反抗，过会儿她又抿着唇小声补充说，“是想和你结合的那种爱。”
　　“证明给我看。”山茶面无表情地收回手。
　　“什么？”于念生呛咳了两声。
　　“你不是说爱我吗？证明给我看。”人鱼扯出一个笑来，只有残忍与估量价值的意味，她柔软的嘴唇里吐出的词句，同她的神情相较，却美好的如同魔鬼的低语，“只要你帮我，我就接受你。”
　　她湿凉的指腹蹭了蹭于念生的唇瓣，后者瞬间面色涨红如血，呼吸加重，好似喝了一整瓶威士忌。
　　“就是你想的那样。”
　　人鱼操控人心如同操控音律一样容易，她的声音落到于念生耳朵里，宛如水溅热油，噼啪作响。
　　我是到了天堂吗？她晕晕乎乎地想，美梦成真，竟来的如此突然。
　　“什么都可以！”于念生忙不迭说道，狂喜此刻就是她的主色调，“只要你说，我都能做到。”
　　“很好。”人鱼弯起嘴角，尖锐的利齿间或在湿润的唇间露出一角，“若是我要你捣毁实验室呢？”
　　“可以。”于念生回答得不加思索，她的目光始终追随着对方，一副神魂颠倒的迷醉模样，就好像身前的人鱼不是人鱼，而是什么禁药似的。
　　情热的气味再一次飘散出来，人鱼垂下眼，这狂热的痴迷让她很是受用。人类的皮肤白，淤红在脖颈上十分明显，宛若一个标记。
　　很好，以后她就是我盖了章的宠物。至于刚刚的许诺，哈，人鱼漫不经心地想，我怎么可能真的和人类结成伴侣。
　　作者有话说：
　　人鱼：（面无表情）（冷若冰霜）
　　于念生（脸红）（怎么办啊老婆这样好酷）（被欺负哭的样子一定很好看吧）（因脑补而目光放空茫然无辜）
　　人鱼（人类有点可爱）（突然尾巴发痒忍不住想蹭来蹭去）：什么！她竟然还对我撒娇！可恶！（一把把人推到墙上）不许撒娇！
　　于念生（真·茫然·摸不着头脑）：啊？？我没有？？
　　————
　　无数次提醒自己作话的内容，无数次忘，我大抵是要提前步入老年痴呆生活了。本世界是abo，但信息素没味儿，人鱼可以闻到，是器官发达。顺便小于在这一篇武力值没有老婆高。
　　这个世界写的很卡，痛不欲生的那种，篇幅大概会短一些，啊啊啊啊我是真的，时速500都没有。
　　不过下个世界已经想好了，类似聊斋，攻是山狸精，受是个书生，女扮男装，上京赶考。可能是个女驸马x聂小倩的故事（x）如果大家有想看的世界，也可以说一说，有灵感我就写一写。
　　（三人行会在这周奉上，具体时间不定，发了会说哒）感谢在2022-12-12 18:17:37~2022-12-13 18:42:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：单身狗HDJ 4瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 76、奖励
　　人鱼的银发湿哒哒地贴在于念生的肩膀, 它们吸饱了水，显得根根分明。她恍惚中将丝丝缕缕的发丝幻视成蛛线，而眼前的人鱼则是盘踞在蛛网中心的捕猎者，这网缠绕着她, 愈发收紧, 将她拉入窒息的深渊。
　　凶猛的猎杀天性在这头美丽的猛兽身上展现得淋漓尽致, 她的獠牙，她的利爪，腰腹处若隐若现的流畅肌肉线条，缩成一条竖线的瞳孔深处是毫不掩饰的残酷冷漠。
　　当她湿凉的手掌握住自己的脖颈，她的吐息落在自己身上, 颈侧闭合的腮线宛若蜿蜒的野性纹身。她高高在上，遮蔽日光, 将自己全然遮盖在阴影之下, 这种生命被完全掌控的感觉, 让于念生不知怎么，有种莫名的兴奋感。
　　一股高热从胸腔膨胀, 迅速蔓延到全身, 让她心醉神迷，舌根酸痒。
　　使用我, 支配我, 就是这样, 只有我可以帮你达成所愿, 只有我会无条件爱你……只要不离开我身边。
　　她仰着头, 喉咙上的淤痕格外显眼, 领口歪歪斜斜, 扣子在刚刚被人鱼随手挑开, 露出一片苍白的胸口，颈窝凹陷，肩膀单薄地仿佛一捏就断。
　　黑发凌乱地被压在背后，嘴唇也没什么血色，单这样看，于念生浑身都笼罩着阴郁的气质，可她的双颊不正常的晕红着，目光里充斥着扭曲的占有爱意，使这点阴郁直接转变为纯粹的病态，任何人对上这一双眼，都不会怀疑，这人的精神方面定然有大问题。
　　“我会有奖励吗？”她哑着嗓子一字一句地说。
　　人鱼颇觉好笑地瞧着这个得寸进尺的人类，瞧瞧，她还没说什么，这人就开始为自己争取利益了。
　　假使每条人鱼的基因里都写满了残忍，那么贪婪必然是刻在人类骨子里的天性。
　　对于宠物，自然要拿出和猎物不同的态度。嗯，她没养过宠物，此刻也有点儿拿不住该用什么态度。
　　或许，我可以宽容一点，山茶想，毕竟这个人类的确有些可爱。“你想要什么奖励？”她说。
　　人类的双眼猛地亮起，倒抽了一口气，看上去激动得要断气了，山茶甚至能听见她咚咚的心跳声。
　　什么奖励，什么奖励……我要亲吻你的嘴唇，吞食你的泪水。敲开礼盒的房门，吸干浆果内的每一滴汁液。我要你颤抖，要你挣扎，要你哀哀地求饶，被我吮掉每一根骨头。
　　于念生目光幽微，轻轻地说：“我能亲吻你的手指吗？”
　　真是卑微又可怜的祈求。山茶大方地伸出手过去，对人类小心谦卑的要求又是不屑，又是怜惜。
　　瞧你这可怜样儿，喏，可别高兴得昏过去了。
　　人鱼的手掌骨节明显，手背盖着一层细碎的浅粉鳞片，好似一副闪着碎钻的手套。指甲是水红色的，很尖很利，单看它的模样，就能完全想象出这双手是如何刺穿鲸鱼的表皮，扯断翻车鱼的头骨。指间覆盖着一层半透明的蹼，相比较下，这些薄薄的蹼膜看起来要柔软的多，仿佛一层水冻。
　　于念生如获至宝地捧着这只手，视线一下就钉在了上面，仿佛磁铁的两极，啪地一声贴在一起。
　　她低下头，嘴唇缓缓挨近手背，只隔着一毫米的距离逐渐向下滑动，最后停在指尖。
　　含住它、舔舐它，轻轻啃咬略带粗糙的指腹……无礼的念头如同翻滚的云雾，侵入了她的脑子里。
　　但于念生最后一个也没付诸行动，她只是规规矩矩地吻了一下，停留的时间有些久，在人鱼感到不耐烦之前适时结束。
　　“谢谢。”她礼貌地说。
　　像是流浪的拾荒者，饥饿时收到一块面包，干渴时被给予一瓶水。对于这种延续生命的善举，难道不该道谢吗？
　　离开的时候，她的下唇不小心蹭过蹼爪的指尖，只是轻轻一划，一道口子就出现在上面，鲜红的血液争先恐后地涌出，染红了苍白失色的唇瓣。
　　“啊。”她用干净的手指小心地抹掉指甲上沾上的一道血丝，“抱歉，不小心弄脏了。”
　　人鱼没什么表情地收回手，指尖蜷在手心，视线落在对方沾染血迹的衬衣上，心里有些异样，很不舒服。她想不出原因，只好把这归类于看见宠物受伤才会产生的奇怪反应。
　　“去把你的衣服换掉。”山茶说。她瞥下眼，一副不耐烦的样子，往侧边一倒，落入水中。
　　这是被嫌弃了吗？于念生低头看了看自己的衣服，血点一个接一个，的确不怎么妥当。
　　她认命地爬起来，慢吞吞地应了一声，扶着栏杆走回卧室。用棉签沾上酒精擦了擦嘴唇上的伤口，换了一套黑色的居家睡衣，长袖长裤，版型宽松。
　　她瘦的离谱，往那儿一站，像竹竿上套了块布。
　　于念生皱了皱眉，捏了捏胳膊上的肉，倒是没提溜起一层皮，却也捏不起什么东西。太瘦了，实在称不上好看，身材要匀称才算得上美。
　　可这副身体有历史遗留因素在，底子不好，每天都得吃药，想要增重不是简单靠吃就能达到的。
　　她叹了口气，拍了拍自己的脸，咕哝道：“还好有你在。”
　　只看人鱼的样貌就知道，这必然是一种喜爱美貌的生物，进化自有它的选择性。
　　于念生的脸自然是够美，以人的审美看，是被归属于顶尖的那一类，可比起人鱼的完美对称，仍旧不太够看。
　　她美的太正常了。
　　更别说，她还有着两条光秃秃的腿，这辈子也长不出一片鳞，怎么靠美□□惑人鱼？
　　于念生拢了拢头发，充满忧愁地踩上栈道。
　　一通电话让她停下脚步，她接起，程家主的声音传了过来，“昨天和你说的，那个机械修理的，已经抓到了。”
　　于念生没有犹豫，“直接杀了吧。”
　　对面应了一声就挂断了。
　　垂眸原地站了一会儿，她才重新迈开步子。人鱼探出一个头来，“你要杀谁？”
　　人类这种生物，对同族一向没什么感情，早在研究所的时候，山茶就知道了。她更好奇被杀的对象。
　　“一个小人物。”于念生曲起一条腿，靠坐在玻璃墙旁，声音冷淡地说，“但胆子很大，在暗害我父母的事上，做了一点儿贡献。”
　　山茶本以为人类是成年后选择独自生活，原来她的父母早已身死。她看起来不像十分难过，但人鱼能闻到她的气味，如同苦涩的砂岩。
　　可怜的小人类，必然是因为没有长辈的照料，所以才这么瘦弱。
　　通常情况下，面对这种情况，应该怎么说来着？
　　“在海中，我们认为，一条人鱼死后，会变成一枚红珠。当亲人去世后，在海中捡到的第一枚红珠，就是他换了一种方式，重新回到你身边。”
　　人鱼曼声如吟，“你们人类有什么传说吗？”
　　于念生的目光又黏又长，“有。”她缓声说，“传说每个人死后，都会化作天上的辰星，永远注视着自己的亲人。”
　　本来是很浪漫的说法，可山茶忽然想到，这里的夜晚被厚厚的云层遮盖，根本见不到哪怕一颗星星。
　　她一下卡壳，不知道说什么好了。养宠物是这么难的事吗？
　　“他们已经去世好几年，我也习惯了。”于念生扯了扯嘴角，“上学的时候住在宿舍，一毕业就去军队实习，其实也是聚少离多，平时联系不上几回。”
　　她看起来有些随性地说：“我都快忘了最后一次和他们见面聊的什么了。”
　　撒谎，你的气味不是这么说的。
　　人类身上，还有着她留下的伤口和淤痕，山茶忽地生出了无限的包容心来，突然想做一个倾听者。
　　她将手掌搭在对方垂下的手背上，“和我说说，你的父母，他们是什么样的人？”
　　于念生带着点儿诧异地看着对方，但也没拒绝，她顿了顿，轻声说：“我的母亲，也是一个alpha，处理工作的时候很严肃，一丝不苟。但她从来不会将脾气带到家里，她不怎么爱笑，看起来很冷淡，其实非常包容。”
　　“我的父亲，和所有的omega一样，情感需求很高，需要大量陪伴，他看起来柔柔弱弱的，却是个很有主见的人。”
　　她回忆般说：“我提出去军校，也是他第一个支持我。”
　　“听上去你们感情不错。”山茶说。
　　“是的。”于念生的嘴角露出一点儿真心实意的笑意来，既不尖锐，也不讥讽，反倒有些柔软。她说：“他们很开明，也很包容，愿意支持我的想法。”
　　他们意外去世的那天，于念生正执行完一次虚拟实战训练，不管是身体还是脑子都累的要命。父亲打了视讯过来，说他们要趁放假出去旅游。
　　你来我往地说了几句，她嫌身上的汗太黏，想赶紧去冲个澡，就截断了话题，“我要去洗澡，你们快出发吧，先不聊了。”
　　这就是他们之间的最后一次交谈，很日常，很平淡，甚至都不是面对面的说话，也没什么推心置腹的叮嘱。
　　在意外来临之前，谁能意识到，最普通不过的一天，以后会变成最难以忘怀的日子。
　　接到噩耗，她的脑子嗡地一声，舅舅叫了她好几声，她才浑浑噩噩地转过视线。对方叹了口气，把她送回家。
　　接下来的几天，她浑浑噩噩地应对各方人士的安慰悼念，浑浑噩噩地参加完葬礼，浑浑噩噩地返回家中，茶几上还摆着父亲最喜欢的雪素兰，于念生骤然清醒过来。
　　飞行器失灵，意外去世，这种死法怎么可能出现在他们身上。她立刻开始着手调查，将所有和飞行器接触过的人都查了一遍，线索被人为清除了太多。
　　但她已经有了怀疑对象，正是她血缘上的亲叔叔，父亲的亲哥哥，皇帝陛下。
　　皇帝安排他们两人联姻，目的就是为了收回兵权，父亲不同意他赶尽杀绝的做法，为了爱人与孩子，毅然同他断绝了往来。他狠心下了毒，本来是想除掉一家三口的，运气不好，东西只让父亲一个人吃了，好在剂量不够，捡回一条命。
　　有第一次自然有第二次，一个没什么经验的病秧子继任上将之位，怎么也比势如中天，看起来还有年头可活的军团长好解决多了。
　　“如果他们还活着，一定也会赞同我的决定。”于念生凝视着人鱼的面庞，短促地笑了一声，带着些许自嘲地说，“谁让皇室血脉，净出痴情种呢。”
　　作者有话说：
　　于念生：老婆好辣！
　　————
　　今天了解到了一个新的病症，叫心盲症，指脑子里无法想象出画面来，可以有声音，但是没有图像，长见识了。
　　（三人行放在小博了哦，请假一天orz）
　　感谢在2022-12-13 18:42:28~2022-12-14 19:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊萊恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Jess 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 77、撒娇
　　不知道是适当的谈心的确能拉近彼此距离, 还是人鱼看在她帮忙做事的情况下，她们之间的氛围的确比之前和谐很多。
　　至少于念生觉得，没有那么多虚假的表演，她们有时候只是互相待着, 有时候会聊一聊天。
　　人鱼袒露出她真实的自己来, 兽性的部分要比人性多许多。她给于念生讲述自己捕猎的过程, 是如何同几个伙伴追逐驱赶鲸群，干扰它们的超声波，将它们堵截到浅海域，接着一个接一个地凭借高速游过它们身边，在身上留下数道长长的伤口。
　　这是个折磨的过程, 人鱼比鲸鱼灵活，后者只能被迫承受来自四面八方的伤害。
　　他们还有专门的狩猎季, 每年一度, 捕猎到最凶猛海兽的人鱼, 会被誉为全族的勇士，享受高规格的赞扬和其他人鱼的倾慕, 当然也拥有优先择偶权。
　　只是随着环境的变化, 不少海兽都灭绝了，在选择狩猎对象时, 体型最大的鲸就排到了前头。
　　人鱼作为海底的霸主, 站在食物链的顶端, 几乎所有的海产都是他们的口粮, 不在餐桌上的那些, 只是因为味道不好罢了。
　　她描述的很详细, 鲸鱼的哀鸣, 肉质的软嫩, 血液的甘美，咀嚼软骨时嘎吱嘎吱的脆响……她故意说得很残忍，可能是想吓一吓于念生，告诉她“没错，我就是这么凶残”。
　　于念生会怕吗？会觉得她冷血吗？这个人已经没有救了，早就进化成一个纯粹的恋爱脑。
　　她就一个感觉，老婆真可爱啊。
　　还有就是，鲸鱼真的那么好吃吗？
　　紧接着，老婆喜欢吃鲸鱼，我要不要去搞一条来？
　　每个人都有做人的底线，于念生自然也有——是双标的底线。对别人，和对爱人，完全是两个行为模式，两个容忍度。
　　别人对她说，我猎过鲸鱼，于念生只有一个回应，“哦，和我有什么关系。”
　　但老婆对她说，我猎过鲸鱼，于念生：哇！老婆厉害！
　　然后非常真诚地发问：“你想吃鲸鱼了吗？”
　　山茶：……
　　这反应，真是令鱼摸不着头脑。但她的身体反应很诚实，点了点头。
　　“好的！”于念生说，“这就安排。”
　　她就像一个尽职尽责的仆人，绞尽脑汁地想主人有什么需要，然后在对方提要求的时候，奉上最好的东西。
　　国内的三条人鱼，都被于念生花大价钱买了下来，为此还割让了点儿产业利益。她在后院又建了一个水箱，三条人鱼就生活在那里，和山茶不住在一起。
　　对此山茶没什么意见，人鱼本来也不是什么亲亲和睦的种群，非要一大群活在一个地方。
　　事实上，为了争夺配偶，每年都会有死掉的人鱼。
　　山茶只是为了种群的尊严，才选择来到陆地，将族人带回去。
　　高傲的人鱼，怎么能做人类的宠物，被关在池子里研究。
　　于念生低声解释说：“在王宫的那一条人鱼，我还要不回来。等到舅舅起事成功，就能把它带回来了。到时候我会将它们一起送回大海。”
　　是将它们送回，只字不提山茶。
　　人鱼像是没听出话里的言外之意，她递过去一只手。人类呼吸时的温热气流，微小如蝶翼扇动，落在她的手背上，然后是一个柔软的吻。
　　这是约定好的奖励流程。
　　她看着对方的发顶，那些发丝，如海藻般柔顺，安安静静地披在背上。很难想象这样单薄的身躯下，会蕴藏着强硬如钢铁般的心。
　　山茶知道，人类的身体没有看起来那样瘦弱，至少在她没发病的时候是这样。
　　她能轻松地抱起自己，毫不费力，就证明她并不虚乏。
　　但对方可怜兮兮地冲她请求、撒娇的模样，还是会让山茶偶尔忍不住心软。
　　她总算明白那些养宠物的人鱼，为什么对家里的爱宠那么在意宠溺了，又要准备好适口的食物，又要建好合适的住所，甚至为了宠物搬家的也不在少数，非要搬到人家的栖息地不可。
　　他们的宠物还不会说话，也没有这么高的智慧。眼前的人类才是真了不得，她只要眨巴着眼睛，失落地垂下眼尾，咕哝几声，怯怯地问“可以吗”“好吗”，又展示自己累出的黑眼圈，山茶就妥协了。
　　然后这个奖励就变成了从手指亲到手背，亲完一只手换另一只手，最后还要抱一下的漫长过程。
　　山茶环住对方细瘦的腰，闻着香甜缭绕的信息素，看着她自以为占了点儿便宜，高兴窃喜的模样，又觉得，妥协一下，也不是不行。
　　对宠物好一点怎么了，那些搬家的比她夸张多了。
　　况且她的人类，自己很有本事，既不用她管吃喝，也不用担心走丢。只是看起来很不自信，缺乏认同，一看就是没受过什么奖励夸赞，她只是应付地说了句做得不错，传来的甜腻香气都要直接把她埋起来了。
　　一点漂亮话而已，瞧她的傻样，真可怜啊，除了我，还能有谁对她好呢。
　　只要她乖乖听话，将她带回大海也不是不可以。山茶看着人类欣喜满足的模样，那双棕色眼眸里喜悦的光，和一连串的“开心”“你真好”，不由得动了动耳鳍，觉得那上面也有些发痒。
　　“好了。”人鱼清了清嗓，拉开了点距离，“你已经抱很久了。”人类一下失落起来，不情不愿地松开手。
　　这么黏我，要是和我分开了，恐怕要心碎而死吧。
　　“是我太瘦了吗？”于念生说，有些自卑的抿起唇，“没什么肉，抱着也不舒服，被嫌弃也是正常的。”
　　是你体温太高了，心脏又跳的太快。山茶心里想，好像要爆炸了似的。
　　“的确很瘦。”人鱼说。
　　话音刚落，对方就像霜打了的茄子似的，一下蔫了起来，手脚缩成一团，坐在角落，仿佛被欺负的小媳妇，干巴巴地说：“那就不抱了。”
　　哼，真是会撒娇啊。
　　山茶：“但我只是突然想吃草莓了，你上次榨的果汁不错，快去做一份。”
　　在对方骤然亮起的眼眸里，人鱼慢悠悠地说：“我就喜欢瘦的。”
　　作者有话说：
　　猎鲸是违法的，大家不要学习。但和人鱼谈恋爱不违法，这个可以尝试一下。
　　人鱼悄咪咪探头：傲娇退环境了吗？
　　（和家里人有了一些行动上的分歧，心里憋气，码不出字，实在抱歉。）
　　（三人行在小博啦）感谢在2022-12-14 19:53:43~2022-12-16 21:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：伊萊恩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：喵猫的猫喵的猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：恭祝 22瓶；62008333 3瓶；单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 78、宠物
　　有些时候, 于念生会觉得世事十分奇妙。家里的四条人鱼偶尔会聊一聊天，用的是人鱼的语言。像鸟叫，像鲸鸣，以人类的耳朵听来, 不像是说话, 倒像是唱歌。
　　在于念生的眼里, 山茶是山茶，另外三条，就是纯粹的观赏鱼了。他们说的话，她听不懂，而且也从来不会当着她的面聊天, 她是从监控里看到的。
　　他们知道有监控的存在，也知道于念生听不懂人鱼话, 但还是每次在她一出现的时候就闭嘴, 这幅态度非常明确——我们说的小秘密, 就是不想让你听。
　　于念生：不听就不听，反手端上一块鲸鱼肉, 只给老婆不给你们, 嘿，馋死你。
　　只可惜, 悠闲日子过不了太久, 今天是该做正事的时候了。
　　她借着信息素紊乱的借口, 已经在庄园内缩了太久, 加上又连连购入三条人鱼, 频繁邀请家庭医生的动作, 网上的消息都是她已经命不久矣, 一条人鱼压制不住病情, 所以才要四条一起。
　　这些消息的背后自然也有她推波助澜的功效，主要是给大众留下一个印象，她病入膏肓，就快死了。
　　这几条人鱼，是她的救命稻草，但就在这时，太子却表面设宴，实际明目张胆地向她索要一条人鱼，来给自己的新欢赏玩，太子还嘲笑她早逝的父母，两人爆发争吵，继而大打出手。于念生这位年轻上将的光辉人生宛如昙花一现，正好病情发作，被太子打至伤重住院。
　　接着会有一个自称是医院内部工作人员的账号，偶然间看到于念生来治伤，爆出此事。却发现自己的账号怎么也发不出去消息，甚至还有人来贿赂他封口，又拿他的家人要挟。
　　太子手段，遮天蔽日，他只是一个犹豫，妻子就丢掉了性命。这位工作人员更是气愤，直播跳楼，来检举太子的恶行。
　　舆论将会轰然引爆，而事情的前因后果也会被“网民”们扒出来，哦，原来是太子仗势欺人，他竟然还干过这样这样的事，这人真是罪大恶极，令人发指。
　　新闻稿已经编撰好了，列满了太子所有的奇葩事件，话里话外无一不是对皇室包庇的指责，堂堂太子做出如此的荒唐事，皇室第一反应是包庇，是下压，公信力何在。而这篇新闻稿，不出十分钟，就会飘满所有的屏幕。
　　于念生此行，就是去被太子“打重伤”的。
　　打自然是要真的打，但在太子眼里，却是于念生看上了他的新欢挚爱，故意上门来抢。这其中，张小姐的功劳，要占上一大半。
　　要不是她在其中接应，给太子下药，让他暴躁易怒，丧失思考能力，这人虽然蠢笨，却也不会真的和于念生动手。
　　她推开车门，戴好手套，碧空万里如洗，是个很好的天气。她与太子两人都是alpha，所以她重伤住院，太子同样昏迷不醒，也是理所当然的了。
　　她刚一进门，保镖们就将她团团围住，太子站在门口，面色铁青，咬牙切齿地说：“你还真的敢来？”
　　于念生嗤笑一声，不想跟这个即将走到死期的人多费口舌，直接一脚踹了过去。
　　她是体虚，那也要看和谁比。
　　不过她耐力的确不高，更要速战速决。保镖们早就被渗透完了，此时只是做个样子挡一挡，根本没出全力，有些时候甚至还在拖太子的后腿。
　　于念生估摸着自己该受的伤势，硬吃了太子几拳，然后抓住他的脑袋，狠狠撞上青石板地面。
　　砰砰几声，想来他的脑袋，是没有石头硬的。鲜血流出，沾了她一手，太子双腿一蹬，昏死过去。
　　于念生嫌弃地甩了甩手，早就等在旁边的担架被两个人抬着，唰一下停在了她面前。她躺上去，被抬着放进救护车里。
　　鸣笛拉响，救护车风驰电掣，闯了好几个红灯，车厢里正等待急救的于念生点开光脑，跟别墅的智能管家山君嘱咐人鱼的晚餐食谱。
　　她这几天回不了家了，就得在医院待着。虽然是做戏，也要做出个样子来，除了爆料的“工作人员”，也需要一些真正普通的民众，来证实确有此事，甚至于她的病检报告，还会被人不小心看到。
　　单人病房，布置得很舒适，于念生躺在床上，身上的伤在回来的路上就简单治过了，只是几处骨折，以如今的医疗手段，并不用太久的时间就能修复。
　　但她得留着这个伤一段时间。要营造出一种“已经修复过了，还有几处骨折没好”的感觉，配上天衣无缝的病历单，从侧面烘托她伤的多重。
　　扳倒太子后，她还得扮演重伤者，来抵御几波“皇帝”的灭口，最后临死前揭发真相，再泼上一层脏水，之后就能功成身退，去当岛主了。
　　于念生对着镜子看了看自己如今的形象，可以，脸颊侧边有好几道血丝，嘴角还有一块淤青，她点开光脑，给家里发了一个视讯过去。
　　圆滚滚的一号接到通话，就马不停蹄地骨碌到栈道上，发出焦急的哔哔声，双眼变成了红色的灯泡，来回闪烁。
　　红尾人鱼破水而出，就看到她的宠物人类惨兮兮地躺在床上，受伤不轻的样子。
　　山茶目光一沉，“谁伤的你？”
　　“你还记得，拍卖会的时候，和我报价抢你的那个人吗？就是他。”于念生抬起一只手，轻轻碰了碰嘴角，疼得倒吸一口气。也不知道是巧合还是什么，这只手的手背关节处也破了好几个口子。
　　“他是太子，总看我不顺眼，今天把我叫去他家，他想要人鱼，可人鱼的都被我买走了，他冲我要，我没给，他就打我。”
　　“他好大的胆子！”也敢欺负我的人类！
　　这是我的所有物，我的东西，不论是伤痛还是欢愉，都应该由我给予，他算什么东西，也敢入侵人鱼的领地，试图挑衅深海之主的权威。
　　这个卑微的、低贱的陆民，我要扯断他的四肢，剜出他的内脏，将他的眼珠像捏葡萄一样捏爆，再把他挂到冰河上的耻辱柱上，让北风刮净他骨头上的每一畩澕獨傢丝血肉，让他的灵魂永远冻结在冰川之上。
　　山茶怒气冲冲，水面也开始不稳地颤抖起来，一道道小型的水龙卷开始在水箱里出现，眼看着玻璃上出现了道道裂纹，于念生连忙开口：“我已经报复回去了！”
　　水龙卷暂时平稳了下来，但面上还是不平静，水花激荡。
　　本来想装个可怜，还不知道自己地位提高的于念生万万没想到人鱼反应这么大，要是水箱坏了，她只能找别人来修，一想到对方还有可能要把山茶抱进水里，她的醋意就蹭蹭上涨。
　　她斟酌着词句，决定先安抚下对方的怒气。
　　“他，他整个人都昏死过去了，头破血流，再也醒不过来了。”
　　“死了？”人鱼说。
　　“没有，还活着。”于念生观察着她的表情，如实回答。
　　“很好。”人鱼薄薄的嘴唇向两侧拉开，露出一个天真又残忍的笑，“我会告诉他，什么是手欠的后果。”
　　于念生的小心脏又开始砰砰乱跳了，“为什么这么生气？”她说。
　　“他弄伤了我的所有物，难道我不该生气吗？”暗流汹涌的水被人鱼一尾巴抚平，山茶盯着人类脸上碍眼的伤口，眉头一点一点夹了起来。
　　倘若这是在海上，山茶早在看见伤口的第一秒，就要取来可以治疗的药草，敷在对方的脸上了。
　　她的宠物，必须干净体面，顶着一脸的伤，算什么样子。
　　所有物……我的……这是什么意思，她愿意接纳我成为伴侣了？？？巨大的馅饼从天而降，将于念生直接砸了个头昏脑胀，脑袋周围冒出一圈圈小星星来。
　　这么突然，这么快，她还没做好心理准备就被表白了。
　　于念生扭扭捏捏，面色晕红地看了对方一眼，又一眼，再一眼，才羞答答地说：“应该的。”
　　可恶啊，这种时刻，我怎么可以在病床上躺着，也太没情调了！
　　真想去放一百个烟花庆祝一番！再绕帝都跑上十圈，还要拉上横幅，向所有人宣告，她堕入爱河了。
　　“其实我伤的也不重，很快就好了，过几天就能回去陪你。”于念生说，“可是一想到还有这么久的时间见不到你，我就好难过啊。”
　　人类又开始哼哼唧唧的，用一双狗狗眼对她撒娇了。真是粘人。山茶没忍住搓了搓手指，面无表情地说：“不要撒娇，好好治疗。”
　　“哦。”于念生垂下头，很是失落的模样。
　　山茶：……
　　山茶：“回来给你奖励。”
　　于念生顿时重新焕发生机，比枯木逢春还要迅速百倍，双眼亮晶晶的，是止不住的激动，“那我想要十个吻！”
　　人鱼顿时宕机了。好大胆的小宠物，竟敢提出如此逾矩的要求来，她之前的谨小慎微，都是装出来的吗？
　　一看见自己软化了态度，紧接着就得寸进尺，真是贪婪。
　　人鱼毫不留情地拒绝了她，“不行。”
　　“啊？为什么？”于念生又委屈又茫然地问。
　　“吻在人鱼的文化里十分重要，只能和伴侣做。”山茶说。
　　“我不是吗？”于念生更委屈，更茫然了。
　　人鱼动了动耳鳍，“你是我的宠物，认清自己的身份。”
　　作者有话说：
　　人鱼：你是我的宠物，认清自己的身份！
　　于念生：老婆喜欢玩儿这种？嘿嘿嘿感谢在2022-12-16 21:04:07~2022-12-17 22:20:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：契机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ccccc 15瓶；乌鸦人、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支赫拉持，我会继续努力的！﻿

✿ 79、可爱
　　宠物……我竟然是宠物吗？？！这是什么时候的事儿, 我怎么自己都不知道。
　　一种莫名好笑又荒诞的情绪升起，填满了于念生的脑子，让她一时间都不知道该做什么反应了。
　　这种情况就像什么，家里的猫觉得自己才是整个家的主人, 你只是个铲屎喂饭的仆人, 抓了麻雀回来放在床头, 还要被吓得尖叫，根本不会吃，超级没用。
　　她还能说什么。
　　宠物也好，总比仇人强多了。
　　何况主人什么的，听起来也很有情趣……
　　于念生舔了舔唇, 脑中又是一辆七彩碰碰车开过。她赶忙喝一口水，压了压躁动的心情, “好嘛, 知道了, 我是你的宠物。”
　　手指勾着水杯把手，指腹蹭过温温的透明杯壁, 她一抿唇, 面上带着羞怯轻声说：“那我是不是该叫你，主人？”
　　莫非水池里漏了电, 不然她怎么会觉得从发丝到尾鳍, 浑身都酥酥麻麻的, 仿佛变成了脆脆的干鱼骨, 一碰就稀里哗啦地碎成渣了。
　　山茶不自在地动了动, “也, 也好。”她嗖一下游到另一边, 按下换水的按钮, 在低沉的抽水声中迅速游回边上，重新在栈道上坐好。
　　这里的水每天都会自动清洁更换，完全不需要手动更新。怎么突然说着话就跑去换水，于念生心里这么想，也就这问出了声。
　　山茶也说不出个所以然来，她总不能说，我水里待着难受。人鱼擅于控水，水质好不好，她还不清楚吗？
　　人鱼别别扭扭地甩了甩尾巴，维持着一张面瘫脸，理直气壮地说：“就是想换。”
　　“换就换嘛。”于念生眨着眼睛，“主人做什么都是对的。”
　　人鱼的瞳色大都很浅，以蓝色绿色为主，没有棕色系虹膜，联邦那些实验员们，眼睛也多是浅色的。到了这边，黑发黑眼的人才多了起来。
　　人类的瞳色已经接近纯黑了，她表情冷漠时，一双眼睛像是无机质的玻璃球，只有拒人千里之外的高高在上。
　　可她笑起来，眉毛弯弯，眼睛弯弯，像是一道月牙，眼睛里闪着细碎的光，让山茶联想起铺满星星的夜空。
　　她在约克尔海峡畅游的日子里，每隔三四天，都要去岸边的礁石滩上找一处平整的沙地，仰躺在上面，欣赏夜色。
　　星星像是挂在幕布上的光点，离她有千万里之遥，但她见到于念生，天上的星星就近在咫尺，成了她可以独赏的景色。
　　人鱼一生只能待在海上，她有时候也会想，行走是什么感觉，飞行是什么感觉。人类的工艺逐渐精巧，过往的沉船如实展现着他们的历史，昭告着进步，可人鱼好像一直都没什么变化。
　　她本来是对人类很好奇的，好奇他们的习性和文化，毕竟他们和自己有一些相似，但那些溺水的人，总是大喊大叫，挣扎不休，见到她要么惊诧要么恐惧，拿身边能拿得起的一切漂浮物丢她。
　　山茶本来想养一个人类，却被他们的态度激怒，等她撒完火气，海面上就再也找不出一个完整的东西。
　　现在不一样了，她遇到了一个还算合眼缘的人类。嗯，有一点头脑，有一点能力，百分百依赖信任她，无条件追随她，就是有一点不好，贪心。
　　事情哪有十全十美的，好在山茶做好了宠物都会有很多毛病的心理准备，她的宠物这点小问题，无伤大雅，完全在她的接受范围内。
　　人类最大的优点，听话，已经全然盖过了这点小瑕疵，等到回海里，她再抽时间好好□□一下，保证让人类变得十分得体又合心。
　　人类小口小口喝着水，这画面让山茶目不转睛。
　　人类圆圆的眼珠，可爱；分开的手指灵活，还能使餐具给她喂饭，可爱；缠着她撒娇，可爱；匀称的双腿圆润的膝盖，可爱。
　　她不是柔柔弱弱的圆帽水母，而是一个带刺的圆圆海胆。
　　人鱼开始发散思维，或许，下个海潮到来时，我可以带她一起去狩猎季。在我的帮助下，她一定可以猎到一条鲨鱼，到时候肯定能让其他人鱼羡慕死。
　　哈，我的东西，不管是什么，都要最好最优秀的，我的宠物，也必然是全海底最独一无二的。
　　很好。人鱼微微颔首，“你有这样的觉悟非常不错。”
　　敲门声忽然响起，于念生露出被迫上班的神色，接着有些歉意地说：“我要先去处理一下这边的事，晚上再聊好吗？”
　　人鱼展现出自己身为主人，宽宏大量的一面，“去吧。”
　　视讯挂断，于念生按下床头的铃，门应声而开，一个穿着白大褂的医生领着记者模样的人走进来，对她点了点头，就转身出门了。
　　来人先是鞠了一躬，才语气恭敬的说：“我是受命而来，为上将大人拍摄视频的。”
　　她看对方一眼，无声同意。
　　“冒犯了。”
　　于念生躺着没动，任他对着身上和脸上的伤录来录去。等他拍完，她眼皮一掀，“进展的怎么样了？”
　　记者垂着手，毕恭毕敬地回道：“安排好的人已经将您住院的消息发了出去，目前正在限流，一些路人有小规模的讨论，也都在控制范围内。”
　　“还要多久？”于念生说。
　　“进展顺利的话，最快后天下午就可以开始引爆舆论了。”记者回道，“医院会发布您的病情通知，您也可以返回家中。”
　　于念生摆了摆手，记者受意离开，轻轻带上了房门。
　　整个扳倒太子的过程，一切都是水到渠成。四个军团中，三个军团都是他们的人，世家政要们，超过一半的人是他们的合作者，另外的四分之一是明哲保身装糊涂，死跟皇帝的人没有多少，还时不时有过来投诚的。
　　谁都不是蠢人，非要待在漏水的船上，他们身后有家族，有后代，没必要随着注定要沉的船一起没入水里。
　　网络是个好东西，它既开阔了民众的视野，也遮住了他们的眼帘。当“真相”摆在面前的时候，民主就是掌权者最好的利剑。
　　都什么年代了，封建主义，还是不要复辟的好。
　　作者有话说：
　　希望大家注意安全，尽量不要咩咩。好难啊。
　　我现在十分头疼，希望只是没睡好，会日更的，就是偶尔要缩水一点，抱歉抱歉。感谢在2022-12-17 22:20:36~2022-12-18 21:28:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：王晓佳的老婆 313瓶；江边鸟 10瓶；乌鸦人、单身狗HDJ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 80、回家
　　两天的时间过得很快, 用了一些药，于念生好歹恢复成能自如走动的状态，不再像之前一样，只能动动胳膊。
　　网络上正在直播“工作人员”声嘶力竭的控诉, 男人站在天台上, 双目充血, 五官扭曲，满满的都是愤恨与崩溃，还有孤注一掷的决绝。
　　寒风吹不散他的声音，他大喊着：“我要揭穿，我要控诉！什么狗屁太子, 你们当权的根本不把我们民众当人，我做错了什么啊！”
　　眼泪顺着他脸上的沟壑流下, 他的嗓音嘶哑痛苦, 仿佛沁满了血泪。“我的老婆和女儿, 她们都是无辜的，毫不知情, 为什么要拿她们下手……”
　　他抬起双手捂住脸, 眼泪却一滴滴顺着指缝流下。男人哽咽地跪在地上，声音断断续续, 像是被抽干了力气。“我的囡囡, 她还那么小……老师说她学习上很有天赋, 都毁了, 都被你们毁了！”
　　观看人数不断飙升, 还有不少人在带节奏, 说一些类似“如果直播间被掐断, 一定是有阴谋, 被捂嘴”之类的话。
　　直播当然不会断，有权限的人，早就是他们一条路上的，为了防止皇帝那面做出干扰，有五个网络高手正严阵以待，应对可能到来的任何危机。
　　于念生拿起一个橘子剥开外皮，分开一个橘子瓣放进嘴里，点评般说道：“演技挺不错的，真是影视行业的损失。”
　　人的经历可以伪造吗？可以。
　　一家三口，全都是他们的人。但如果去查，他们的工作经历，社交活动，生活痕迹，全部都是无比真实，好像真的有这样一家子人似的。
　　哪怕去他们住的小区探访询问，得到的也会是相同的答案。他们一家，丈夫老实，妻子温柔，孩子活泼，很普通的一家，但是感情非常好，邻里关系也不错。
　　“难道这个世界，真的没有王法了吗？”男人喃喃自语般说出最后一句话，像是心灰意冷，眼神木愣愣的，一片死寂。他闭上眼睛，向后一倒，身子从高楼上直直坠落。
　　地上早早就铺开了一层防护网，垫了三层救助软垫，在观众的惊呼中，成功救下了他的性命。
　　早就准备好的记者上来一通拍照，各大新闻媒体光速报道了这一事件，词条迅速登上了热搜第一，待了半小时后，竟消失了。
　　词条一个接一个的消失，再搜索刚刚的事，竟然什么都查不到，连发布出来的新闻稿，也通通不见。
　　谁能有这么大的权力，谁会干这样的事？
　　这行为无疑是把所有民众的脸皮踩在地下狠狠践踏，还指着他们的鼻子说：我就是这么肆无忌惮，一手遮天。
　　无数网民们心中的不解与激愤无处发泄，再看到这种类似默认一样的欲盖弥彰，犹如干草遇见火星，怒气蹭一下就点燃了。
　　我们还是不是民主国家，人民还是不是国家的基石。皇室当我们是瞎子，是聋子，是一堆可以被随意拿捏的烂泥，想怎么做，就怎么做。堂堂太子，能随意践踏平民的性命，凌驾于律法之上，究竟有没有天理？难道人人平等，就是一句空话吗？
　　愤怒的民众迅速冲爆了各大网络，新闻消息雪花一样漫天飞舞。
　　在当今社会，信息时代，想要剪除民众的耳朵，让他们变成瞎子、聋子，可不像以前那么简单。
　　更高的国民教育度，意味着更难糊弄。
　　这一出当然也是程家主安排下去的，目的就是为了激出民众的反抗心理，再有推手从旁把控着大方向，从结果上来看，的确不错。
　　医院承受不住“压力”，公开了于念生的病历信息。多处骨折，脑震荡，被送过来时奄奄一息，再加上信息素紊乱造成的精神创伤，整个人几乎是在鬼门关走上了一遭。
　　还是那个问题，谁能将一个背景雄厚的上将打成这样，还掩盖了所有的消息。
　　皇宫那边到现在还是静悄悄的没有表示，更坐实了他们的心虚。
　　声明当然是发了的，只不过被截了下来，一个人都看不到而已。
　　于念生坐上轮椅，被人推着从正门离开，正巧撞上了堵在医院的记者们，一通咔嚓咔嚓的声音中，一个穿着职业装的女性举起手中的麦克，“上将大人！上将大人！能否接受一段采访？”
　　她循着声音看过去，对方的胸牌上标了所属媒体——晨光日报，一家老报社，多以针砭时事的犀利文章为主。在数据化的当下，仍然有纸质报刊印刷订阅，无疑是一向惊人的成就。
　　能出现在这儿，多半也是自己人。
　　于念生让手下推着过去，扫了一眼她的工作证，“你胆子很大，韩小姐。”
　　对方笑容得体，嗓音清越，“上将大人说笑了，做记者的，哪有胆子小的。”
　　“有什么问题就问，我还要回去休息。”于念生说。
　　“那我就长话短说了，网传上将大人此次受伤，是同太子殿下起了争执，不知道是真是假？”韩记者收敛笑容，一脸正色地说。
　　“是真的。”于念生顶着虚弱苍白的神色，缓缓点头。
　　“具体原因，能说一说吗？”韩记者又问。
　　“他向我索要人鱼不成，竟羞辱我过世的父母，我脾气不好，就打了起来。”于念生念完自己的台词，在一群人的窃窃私语中，右手手指敲了下扶手，“好了，采访结束。”
　　韩记者半鞠了下躬，“感谢您的配合。”
　　副官推着她走向旁边停着的车，扶她坐进车里，又绕到另一边坐上了驾驶位，发动引擎，朝庄园驶去。
　　“大人，辛苦您了。”副官一边开车一边说道。
　　“都交接好了吗？”于念生说。
　　“是。”副官说。
　　“好好工作，军团长。”于念生笑了一声。
　　“大人，我……”
　　于念生抬了下手，打断了他的话。“我是真心实意为你高兴，你也配得上这一身份。等事情结束，你要是有空，也可以来科伦岛看看我。”
　　“我们也认识十几年了，你了解我，我也了解你。”她吐出长长的一口气，“报仇的喜悦近在眼前，我也可以解脱了。”
　　副官沉默了片刻，低声说道：“属下也为大人高兴。”不管是大仇得报达成所愿，还是找到了想要共度一生的挚爱伴侣，都是值得庆贺的好事。
　　窗外的建筑飞速向后退去，于念生还是忍不住催促道：“再开快点儿。”
　　副官嗓音含笑，“好的，大人。”
　　悬浮车停到家门口，于念生迫不及待地下了车，连轮椅也不要了，直接迈开双腿就往院内走去。
　　还没见到正主，脸上就挂上了笑。
　　“我回来了。”她一边扶着栏杆，一边缓步走到栈道尽头。
　　人鱼听到脚步声的时候，就早早地等在了水边，见到她的第一眼便开始心感不悦。
　　“你的伤还要多久才能好？”
　　于念生被这问题问得一愣，随意笑了笑，“很快的，去医疗舱躺一下就行。”
　　山茶一听，反倒更不开心了，她游过来，眼眸阴沉得像是蓄水的乌云。“那你还不赶紧去？”
　　于念生非但没去，还靠边坐了下来，揪着自己的衣摆，委委屈屈地说：“我想你了，想先看看你嘛。”
　　人类看起来像是遭了一场大罪，本来就不算丰盈的身体更是清减了几分，脸颊上的一点儿肉也彻底抹平了，往那儿一坐，都没有水箱里的珊瑚大。
　　她身上还有一股浅浅的消毒水气味，以人类的嗅觉不明显，在山茶闻来，就如黑夜里的满月一样，不容忽视。
　　烦闷宛若涨潮时的海水，一浪接着一浪，扑打在山茶的心上。看到对方受伤，比她自己受伤还要难受。
　　人鱼搞不懂自己的心思，焦躁爬满了她的五脏六腑，让她说的话也好像带了火气，硬邦邦的硌人。“你看过了，还不快走？”
　　震惊与委屈一同浮现在于念生的脸上，她怎么也没想到，自己回来得到的不是宽慰，不是安抚，而是对方疏离的推拒。
　　本该规律跳动的心瞬间停了一拍，让她又虚又苦。
　　“你……你……”
　　她磕磕巴巴地张嘴，说不出一句完整的话来。
　　懊恼的神色同时爬上了人鱼的面颊，她同样意识到了自己刚刚说的话，有多么惹人歧义。
　　“我不是赶你走。”她焦急地找补，“只是不想看你现在的样子。”
　　“我现在的样子？”于念生喃喃自语般重复了后半句，一只手抚上侧脸，“一副病容，很丑是吗？”
　　“人鱼喜好美的事物，是这样。”她撑着地面，忍着胸腔里的断骨痛楚，试图站起来，“我，那我先走。”
　　她话里的苦涩像是一个巨大的水缸，几乎要把人鱼没过头去。
　　眼看着对方误会，山茶心里一急，一下抓住了她的脚腕，“我不是这个意思！”
　　明明人鱼是操控音律的高手，可不知怎么，她好似嚼了麻药一般，嘴巴不老实得很，木得要死，总是说出错误的话。
　　“我是担心你的伤！”说出这句话后，她明显松了口气。“先去治伤，好了再来看我。”
　　人鱼语气认真，于念生听着这话，碎了八瓣的心顿时又重新粘回了一起，还放起了烟花。
　　“你关心我，对不对？你在乎我！”
　　山茶收回手，尾巴在水里搅来搅去，差点儿搅出一个水龙卷来。
　　她顿了又顿，才从嘴里挤出一句话来，“你是我的宠物，我关心你是正常的。”
　　于念生喜滋滋地说：“是的，是的，我也爱你。”
　　作者有话说：
　　山茶：你耳朵是不是坏了，我说的是关心。
　　于念生：对啊，我也爱你嘛！
　　山茶：关心，听到了吗！关心！
　　于念生：哎呀，不要再说了，一直说爱我什么的，我也是会害羞的。感谢在2022-12-18 21:28:47~2022-12-20 21:54:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?j 13瓶；为什么不能改名 10瓶；47966476 5瓶；北幕、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 81、医院常客
　　山茶惊得几乎要从水里跳出来, 什么爱不爱的，这个宠物怎么回事，就知道自说自话，难道会说话的宠物都这样吗？
　　人鱼又想起其他的同族们。他们对于宠物的种类没有范围规定, 活的死的都有。有养珊瑚的, 有养海龟的, 有养水母的，也有养虎鲸海豚的。海底生物里，有发声系统的实在不多，虎鲸算是其中智商比较高的，也有简单的语言, 但远远比不上人类聪明，也没人类复杂。
　　山茶：可能这就是命。
　　想要享受高智商宠物带来的瞩目, 就得承受随之而来的弊端。
　　不过她得好好教教这个胆大的人, 不能总是这么随意乱说, 以下犯上，她已经不敢去看隔壁水箱里的同族是什么表情了。
　　山茶深吸一口气。权威, 她得树立权威, 不能让对方骑到自己头上来作威作福，人类现在只是胡乱说话, 万一发展到后面, 变得嚣张自我, 根本不听她的话怎么办。
　　不行, 她得把危机掐灭在摇篮当中。想到这儿, 人鱼换上一副严厉的神色, 像是一个有着绝对领导权的人, 看着手下犯错的士兵, “你在说什么？”
　　这话一出，她又找到了一点儿趣味，一点□□与饲养糅合的感觉，仿佛一道电火花游过她的骨骼，让她一阵酥麻。
　　于念生缩了缩手，神情无辜，一双棕黑的眸子眨来眨去，“我也爱你，怎么了？”像是真的什么都不知道似的。
　　山茶强迫自己和这一双惯会假装可怜的眼眸对视，坚决不转移视线，不心软，她要坚定自己的家庭地位。“我刚刚明明说的是关心，你在转移概念。”
　　“可是，如果你不是出于爱护我的心态，怎么会关心我呢？”于念生缓慢地，观察着她的脸色，斟酌着说，“我是你的宠物，从这个角度来说，你也是喜欢我，才会给予我这个身份。正是出于这样的一个逻辑思考，我从短短的几句关心话里，得到了主人你同样爱着我的本质核心。”
　　迎着人鱼有些阴晴不定的神色，于念生宛若在危险边缘疯狂试探，说出了最后的结语，“所以，我才会说，我也爱你。”
　　巧舌如簧，什么叫巧舌如簧，她如今才真明白了。山茶搭在栈道上的手微微用力，将一块金属边框直接掰了下来，攥在手里捏成了一团圆球。
　　金属与鳞片摩擦，发出滞涩尖利的划音，于念生脸色唰一下就又白了几分，跟从土里直接刨出来似的。
　　完了，不会蹦跶过头了吧……
　　她的大脑疯狂转动，试图找出几条全身而退的活路来。
　　过了片刻，在于念生感知里度秒如年的几个呼吸后，人鱼皮不笑肉也不笑地说：“你说的真有道理。”
　　于念生专门探查危机的第六感朝她疯狂预警，她当即大喊一声：“我错了！”
　　不等对方接话，她又开始噼里啪啦地说道：“是我擅自揣摩主人的心思，胆大包天，自以为是，自作多情，实在是太不应该。”
　　“可是，”她话音一转，一瞬间想了无数件伤心往事，硬是挤出两滴眼泪，语气悲怆极了，“我这样说，这样想，还不是因为太爱你了，这份感情，一直压在我的心底，折磨着我，驱使着我，让我失去理智，总是想要和你再亲近几分。”
　　“我不奢望你能回应我同样的情感。”她抹掉眼泪，笑容苦涩，一字一句说道：“只是想，借着几句话来做做梦罢了。”
　　人类的双眼浸泡在泪水里，宛若两颗润泽的黑珍珠，有着难以忽视的真挚，清透。她的悲伤不似作伪，她的感情，自己也早已知悉。
　　人鱼的心里忽然升起愧疚：我是不是对她，有些太苛刻了？
　　我利用她的情感，让她奔波，又因为这件事害的她受伤。除了太过喜欢我这一点上，她又做错了什么呢。但喜欢又怎么算错？
　　就算是最无情、最冷漠的人鱼，也不会将爱视作错误。
　　这是一个卑微的人，也是一个可怜的人。
　　山茶抿了抿唇，神色登时软化了不少，她又将手里的金属球攥紧了几分，不是因为愤怒，而是因为内疚。
　　“你没错。”她重新望进人类的双眼，“喜欢是没有错的。”
　　“那我要一个抱抱好吗？”于念生试探着说，“只要一个，然后我就乖乖去躺医疗舱。”
　　真是粘人啊……人鱼无可奈何，上浮起来，给了她一个湿凉的拥抱。
　　怀中的人类像是一块香甜的奶糕，不断发出欣喜与情热混杂的芳香气息，宛若化在舌尖的糖霜，留下甘美的余味。
　　山茶轻轻嗅闻着逸散的信息素，像是被感染似的，也觉得有些意乱神迷，如落云端。
　　她从未觉得，这股味道如此惑人。鼻尖情不自禁地凑近对方的后颈，想要摄取更多的潮热香气。
　　她越凑越近，这股味道就愈发浓郁，将她整个裹在里面。冷静的人鱼此刻好似病发的瘾君子，深深吸气。在她自己尚未意识到的时候，瞳孔已经竖成一条，里面藏满了狩猎的欲望。
　　不知过了多久，好似只有一瞬，山茶蓦然找回理智，才发现她已经对着那块皮肤亲密地贴吻了上去，甚至咬出一块深深的牙印来。
　　她猛地拉开距离，瞳孔微微颤抖，震惊异常，有心想解释两句，又说不出话来。
　　于念生眼神飘忽，双颊殷红，眼中是一层润泽水光，刚要开口，一只长着碎鳞的手就捂了上来。
　　山茶直觉对方要说的话绝对不是自己想听的那种，她顿了顿，仿佛什么都没发生一般，声音毫无破绽地说：“你该去疗伤了。”
　　于念生嘴被堵住，只好点了点头。待人鱼收回手，她立刻就要再度开口，却被对方一个眼神堵了回去。
　　她很有眼力价地自己捂住自己的嘴，可眼睛里的窃喜却把心思暴露得干干净净。
　　扶着栏杆，于念生慢腾腾地站起来，一步步往回挪，看似没有异样，人鱼却听到断断续续的笑声从她身上传来。
　　人类捂得严实，可架不住山茶耳朵好使。
　　又是惊诧，又是羞恼，人鱼使劲丢掉手里的金属小球，直接把草地砸出一个深坑来，一个翻身潜进水里，钻入贝壳床中，短时间不想再出来了。
　　这伤不算严重，于念生在医疗舱里睡了一晚，第二天就恢复生龙活虎的模样了。
　　她一边干起自己的老本行——切生鱼片，一边通过投屏看网上的新闻。
　　国民们正在气头上，连那位医院的“工作人员”得到及时救治的新闻下面，也是清一水的对太子的批判之语。
　　话里话外用隐喻说了不少皇室的包庇和不作为。
　　她这边优哉游哉，皇宫里，她的便宜叔叔，可没这么好的心情。
　　皇帝被困在寝殿，网路被切断，什么消息也发不出去，只能眼睁睁看着局势越来越坏。第二军团守在海岸，只有一个宫廷禁卫军守在近前，可他的禁卫军早就被策反，如今已经是程家主的手下，根本不听他的。
　　皇室的亲信也不敢轻举妄动，私下开了不少小会，竟也拿不出一个章程来。
　　程家主的行动太突然，他们根本来不及做出应对。于念生去医院的事，他们是知道的，但探查回来的消息，只说是信息素的问题，想做做手术，缓解一下。
　　这个年轻上将，身体不好那是众所周知的事儿，谁也没当什么要紧。而她去太子那里闹了一通的事儿，被遮掩得严严实实，一点儿风丝都没露。
　　太子已经醒不过来了，变成了植物人，而张小姐改名换姓，搬到了另一座城市，余下的一生，希望她能过得快乐。
　　整个皇室，现下已经是粘板上的鱼肉，翻不出什么浪来。
　　过了两天，一队人来到了别墅，是按照计划，来袭击于念生的。
　　双方根本没打架，这队人过来先告了声罪，然后开始当着她的面四处乱砸，把屋子搞得一团糟，接着喷洒人造血，让场面看起来像是大战了一场。
　　还有两个化妆师，将她的脸画得十分苍白，仿佛重伤未愈，又添了几道极其逼真的伤口。
　　于念生咬开蜂蜜味儿的血囊，做出一副受伤吐血的模样，在乱晃的镜头下录制视频。
　　画面里她扶着倒塌的茶几，坐在一地的碎玻璃上，背景还有几个一动不动的尸体，一边吐血一边强撑着说：“皇帝，要杀我。”说完又是一口血喷出去。
　　视频一经发出，瞬间引起轩然大波。
　　于念生家里的车又载着她前往医院，“昏迷”的上将躺在担架上，坐上电梯，在众人的注视里被推进苡橋急救室。
　　而房间里面，本该被抢救的重伤患者自己擦掉嘴边的血，又漱了漱口，拨通家里的视频电话，舔着一张脸说：“装修的人马上就到，可能有点儿吵。”
　　人鱼面无表情地看着她，“这次什么时候回来？”
　　“很快的，”于念生举着手发誓，“明天就能回，过几天我就要死遁了，到时候我们一起去岛上，再坚持最后几天，好不好？”
　　山茶恨恨地磨了磨牙，这人顶着一副吐血的脸在家里跟她告别的时候，她真以为出事了。
　　生气的人鱼（也不知道是生谁的气）一尾巴泼出去一滩水，糊在镜头上，哼了一声就潜进水里，摆明了是不想和她说话的意思。
　　于念生讪讪地笑了一声，挂断电话。在病床上躺了一会儿，又联系起施工队来，看一看岛上的基础建筑装修进度。接着轻车熟路地登上暗网，和看好的佣兵商讨最后的细节。
　　她还没忘，联邦还有一个研究所等着她呢。
　　作者有话说：
　　于念生（录完视频不小心咽了口血）（又甜又腻）：呕！
　　顶着一脸一身的血去找老婆，兴高采烈：老婆我又要去医院啦！
　　山茶（没见过人造血）（分明听着是自己人怎么受了重伤）（又惊又怒）：我要让这群人陪葬！
　　接着人类活蹦乱跳地絮絮叨叨。
　　山茶（冷漠）：哦，假的。感谢在2022-12-20 21:54:28~2022-12-21 21:42:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：契机 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：单身狗HDJ、乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 82、海岛
　　于念生从急救室被转到重症监护室, 照例有一个记者过来拍了照，取了材，留下她百无聊赖地在房间里待着。
　　后面的事，就和她没什么关系了。
　　按计划, 程家主会罗列好皇帝近些年犯下的种种错事, 大多是包庇太子, 小部分是他自己打压对手派系时的疏漏。
　　接着联合数位军政大臣，联名告到最高检察院去，状告皇帝数桩违法乱纪之行。
　　若不是皇帝没了权势，还真有种“堂下何人状告本官”的感觉。
　　对国家掌权者的审判可不是说行就行的，最快也要拖上一年半载, 但这期间，皇帝被看管, 虽然不在牢里, 却也两眼一抹黑, 不能和任何人接触，政务却要有人处理。
　　程家主便在众人的支持下, 坐了代总理一席, 只待判决成功，便可顺理成章成为真正的主席。
　　于念生的葬礼, 就在这期间举行。
　　那是一个大晴天, 前来哀悼的人并不多, 按照她的“遗嘱”, 不必太热闹, 只有一些个军团的干部和亲朋前来, 差不多三十几人, 穿着黑衣, 表情肃穆。
　　沉静的琴声缓缓流淌，宾客们的交谈都有意控制着音量，凝结的氛围笼罩在别墅上空。
　　或多或少地，有几个人去后院看了看人鱼，这几条美丽又罪恶的生物，于念生死亡的导火索。
　　人鱼们有着红色、金色、深绿与银白的鱼尾，尾鳍宽大，侧鳍飘逸如纱。面容精致完美，不似人间造物。视频中所体现出的美不如亲眼所见之万一。
　　不少人暗自惊叹，流连不已。
　　只有少数几人知道她是假死，人们在楼下哀悼的时候，正主就在楼上待着看自己葬礼的现场直播，一点儿难过没有，还有闲心挨个点评。
　　“一段时间没见，小郑真是越来越向横向发展了，他家里那位竟然也不管管。”
　　“这西装怎么不合身啊，临时租的吗？”
　　“李东还是这么喜欢穿花袜子。”
　　……
　　程响坐在一旁忍俊不禁，踟蹰了片刻，还是开口问道：“姐，你真的……”
　　“决定好了，确定这样，不后悔，很快乐。”于念生炮语连珠般打断他的话。
　　她撇了下嘴，“你怎么也磨磨唧唧的，我又不是真死了。”
　　程响摸了摸头，脖子一梗，“我那不是关心你吗！”
　　“你要是真关心我，不如多分点人手给我。”于念生眼皮一掀，拿起一颗葡萄，吸掉果肉，葡萄皮随手丢进垃圾桶里。
　　说到正事，程响的表情严肃了不少，沉声说道：“那家研究所虽然看着是私人性质，但其实有不少财团在背后支持，他们手中有人鱼，借此结交了不少高官。”
　　“之前来国内拍卖，也是借着当地州长的名义来的。”
　　“所以要快准狠。”于念生双眼微眯，拿起纸巾擦了擦手，“研究所内部的地图已经到手了，守卫们的排班表也一清二楚，要的是时机。”
　　“线人来消息说，研究所要有一次高层会议，博士和主管基本都要回总部开会。”程响敲了敲光脑，一道蓝屏展开，研究所的立体模型从中跃出。
　　他伸出手在观察室和实验室两处画圈，“助理们没有权限进行实验，到时候所有的人鱼会被送回观察室内。守卫每四小时换一次班，防守并不严密。届时就是最好的时机。”
　　“我特意雇了一队佣兵来混淆视听，避免他们依靠行动方式猜出来历。” 于念生说。
　　“那就静等时机了。”程响说。
　　葬礼结束，于念生收拾收拾，就坐上私人游轮，前去小岛。
　　路程刚走一半的时候，她就在海上将那三条人鱼放生了，并嘱咐它们，换个居住地。其实不说也没关系，经此一役，大概人鱼们自己也知道躲着人类走。
　　但这不是重点，重点是态度。要让山茶看到她认真负责的态度，这才是关键，不然她才懒得管其他人鱼。
　　岛上的基础设施已经全部装修完了，沙滩旁边就是一栋别墅，格局和首都家里的那栋一模一样，不过内里的风格倒是换了，色调以黄蓝为主，十分温馨。
　　直到她双脚踩到地面的这一刻，于念生才觉得尘埃落定。无处不在的紧张与急迫感逐渐抽离，取而代之的是安宁气定，虚心平意。
　　海风湿咸，沙粒细软，几颗椰子树随意长在岸边，白翅膀的海鸟扑腾着飞起，又大着胆子，好奇地落下，歪着头看向陌生的来客。
　　闷热的气温也没能让她心里升起一丝一毫的烦躁，甚至整个人犹如夏天喝了一瓶冰汽水般畅快。
　　脸上也挂起了大大的笑容，心中畅想着未来的幸福生活，比吃了一百块蜜糖还要美。
　　人鱼在海里自在游动，也是心潮澎湃，享受着许久未见的自由。她跃起又落下，水珠轻盈，如雾飘洒，翻出一朵朵小彩虹来。
　　她喉中发出清亮柔美的歌吟，像是无形的钩索，挂到了于念生的耳朵上，勾着她转过头来，仿佛无意识般一步步往海里走去。
　　海水逐渐没过脚腕，小腿，膝盖，大腿，腰，胸口，一直到锁骨。她深吸一口气，潜进水里，游到人鱼所在的位置，浮出水面，将头发拢到脑后。
　　“我爱你！”
　　人鱼忽然停下了吟唱，像是初初登台的歌者，被太多的玫瑰淹没，露出迟疑又无措的表情来，“什……好…吧？”
　　“今天是我最美妙的一天。”
　　人类这样说着，带着欣喜又热切的表情，她比山茶更像一条人鱼，在海中自如地游动，绕着她游了好几圈才意犹未尽地停下。
　　馥郁甘美的气息宛若黏腻的树脂，一点点裹缠住人鱼的嗅囊，让她再也闻不到海风的湿咸，树叶的清香，只有无边的情爱潮热，如兰似麝。
　　一块掉入热水中的黄油如何保存自身，一滴落入土中的雨水如何维持形体？
　　融合是顺应自然的过程，是无法逆转的本性。
　　而一只捕猎的蜘蛛，在靠近猎物，想要品尝果实的时候，又怎么能脱离蛛网。越是靠近，越是危险，在她的眼中，猎物所占的比例自然越大。
　　她已离得太近，被看似弱小的猎物诱惑了心神，忍不住想要伸出足肢触碰。
　　海水好似岩浆，又热又烫，从身体内部逐步扩散的高温熔化了山茶的理性。
　　她的欲望诚实地袒露在缩成竖线的瞳孔中，袒露在隐隐露出的獠牙上。
　　丰美的猎物近在咫尺，只需要将她抓住，钳住她的四肢，咬住她的喉咙，温热腥甜的血液便会流入喉咙，缓解燥热与干渴。
　　人鱼的手如同铁钳般箍住于念生的肩膀，缓慢凑近，她的喉咙起伏着，像是在吞咽口水。
　　于念生不闪不避，在距离缩短到一定程度上时，直接吻了上去。
　　人鱼吓了一跳，瞬间瞪大双眼，一条舌头快速启开唇缝，入侵了她的领地。
　　山茶手忙脚乱地把人推开，利齿划破舌尖，甜润的血液流下，在她的味蕾上扩散。她反射般吞咽了一下，非但没有解渴，反倒变本加厉地沸热。
　　一种渴求从大脑传到尾部，不容忽视，惊得她慌乱异常。
　　这是什么，这感觉，难道我，我也到情热期了？
　　一向以冷漠残忍著称的人鱼此刻惊慌失措地宛若误入凶兽领地的食草兔，耳朵警觉地立起，晃来晃去。
　　怎么会？
　　可身体传来的信号不容她错认，明明白白地告诉她，是的，你的情热期到了。
　　人鱼的情热期没有固定的时间，只有一种开启方式，那就是对心仪的对象产生欲望之时。
　　方圆百里，除了海鸟以外，就只有一个活物，就是她眼前的人类。
　　对象是谁，不言而喻。
　　而燥热与渴求也有了新的解释，是狩猎，却也不是。
　　那些情不自禁和优待也有了更好的理由。一道无名的声音在心底响起：承认吧，你就是喜欢上了她，对她产生了爱欲。你注视她，不像注视其他人鱼，也不像注视食物。你关心她，担忧她的安危，享受她的偏爱。
　　你爱她。那声音斩钉截铁，好似在说公理铁律。
　　怎么可能，一个人类，卑微的陆民，贪婪的小偷。我怎么可能……？！
　　深海的王裔，却不敢面对自己的内心吗？
　　山茶心跳鼓胀如雷，眼瞳却微微颤抖。面前的人类刚占了点儿便宜，正捂着嘴笑得眉眼弯弯，她的衣衫浮在水里，像是一朵绽开的花。
　　我爱她？
　　我爱她。
　　是的，爱她的眼睛，爱她的手指，爱她直白的话语爱，她甜美的气息，爱她灼热的爱我。
　　人鱼摆动尾鳍，靠近对方，吻走她舌尖的血珠，顺从自己的内心，面对真实的欲望。华美的耳鳍柔顺伏下，在哗哗作响的海潮中，唇齿相依的间歇里，她给出回应。
　　“今天也是我最美妙的一天。”
　　海水是宽容广博的温床，包容着所有的情与爱，海浪翻涌，水花四溅，饱满的珍珠跃出扇贝，人类便将它捧走，细细把玩。
　　于念生曲起手指，轻轻敲了敲鱼尾上的一处鳞片，“你好，我可以进来吗？”
　　作者有话说：
　　绝了，我在写的时候竟然想到了“越是危险，越要冒险”，这个道与电器维修的电台，真的是早期噩梦。我在说什么，这是乌贼的文的内容。
　　人鱼篇草草完结，下一个是聊斋书生篇。
　　（有家人咩咩了，有人感冒了，混在一起，我估计也快了）感谢在2022-12-21 21:42:41~2022-12-22 21:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 83、小狸子
　　传说中人鱼的真爱之吻, 能叫人也拥有水下呼吸的能力。于念生对此十分有发言权，这个传说，它还就是真的没错。
　　自从那日过后，水在她的面前, 就像是第二种空气, 进入水中, 亦能正常呼吸，行动自如，也不用担心水压的问题。
　　研究所的捣毁在半月后，行动一举成功。有关人鱼的资料全部被销毁，幸存的人鱼也通通被放归大海。
　　或许在未来, 人类会和人鱼和平共处，互相接纳, 但这就不是于念生操心的事了。
　　寿终正寝后, 她再度返回意识空间, 心中没有怨恨不舍，反倒是抱着些许期待——下个世界, 会不会还能遇见她的爱人？
　　白雾静静流淌, 镜子发出濛濛青光，立在近处, 似乎万年不变。
　　于念生没有抵触, 伸手探入镜中, 涟漪骤起, 下一瞬, 眩晕袭来。
　　尚未睁眼时, 听觉和嗅觉便开始工作。浓重的香气似麝, 还有一股动物身上的腥膻气, 很浅，耳畔是叽叽喳喳的打闹声，你来我往，很是热闹。
　　于念生睁开眼，便遵循身体的本能，伸了个懒腰，两只手五指分开，腰部后拉，尾巴翘起，接着打了个大大的哈欠，一套动作行云流水无比自然，做完了她才猛然觉察不对。
　　她低头一看，两只浅棕黄带着黑色圆点的爪子映入视线。
　　抬起左手，左面的爪子顺着心意张开，伸出右手，右边的爪子向前勾去。
　　什么？！我不是人了！
　　再看去，身下是一块圆形软垫，四周是灰色石壁，像是处于山洞之中，可眼前亦有红木的桌椅，白纱帐飘飘荡荡，嬉笑声就是从账外传来。
　　正震惊时，记忆姗姗来迟。
　　原来这是一个拥有灵气的世界，人族正兴，修行者以佛、道两派为尊，凡俗则分成三个大国，原身所在地界，正是赵国境内。
　　原身是一只山狸精，修行三百余年，堪堪化形，可心里一口气没憋住，就要时不时露个耳朵尾巴出来，论水平不过是个半吊子。随便什么下山历练的小道士都能把她捉去为民除害。
　　也不知算不算一件幸事。常云山有一只大妖，名唤欢喜灵主，平日里会庇护前来投奔的小妖们，作为条件，则需要小妖们采人类精气回去供她修炼。因着同是山狸一脉，对她多了几分青眼，赐下修炼的法门。
　　原身正是刚刚入定醒来。
　　不得不说，这次的山狸精的确修为太差，连妖丹的影儿都摸不着，经脉里流淌的妖力不过细细一丝，都没手指头粗，充其量只能使些小把戏。
　　于念生心中一动，化作人形，广袖长裙，颜色很是俏丽。她足上未穿鞋袜，只有一只红镯戴在右脚，走起路来腰肢轻摆，悄无声息，真如猫儿一般，步履婀娜。
　　甫一掀开纱帐，外间的几个女子便纷纷看了过来。其中一个穿着粉白衣裙，面容楚楚可怜的走上前，亲昵地拉过她的手，轻笑着说：“好妹妹，我们正说着呢，你就出来了。”
　　于念生面上带着恰到好处的一丝讶然，不解地问道：“诸位姐姐在聊什么？”
　　穿着粉白衣衫的乃是一只白兔精，有五百年的道行，是她们这一小帮精怪的大姐。
　　而欢喜灵主手下这样的小居所，足有十几处，每一处大约住三到六个小妖，有男有女，均有一个领头的主事，平日里负责看管教导手下的小妖们，将收集好的精气送给灵主。
　　白兔精掩唇轻笑，素指点了点于念生的脑袋，嗔道：“你呀，真是练功练到脑子都僵了，咱们姐妹五个，就你还没尝过情之滋味儿，可不能再拖了。”
　　“短时间内，你的份额我们自是能帮忙盖过，可也不能一直靠我们。”白兔精语重心长地说道，“你也该学一学诱惑人的本事了。”
　　于念生听得目瞪口呆，“我……”
　　“你什么你，阿艳，今天你来教她。”白兔精语气温柔又不失强硬地说，旁的几个都嘻嘻笑开，七嘴八舌地说：“阿艳姐可别把咱们的小狸子给吃了！”
　　“哎。”名叫阿艳的女子噙着笑应了一声，又看向于念生，“放心，很简单的。”
　　阿艳是一个落水枉死的女鬼，生前是小有名气的红倌儿，本以为被赎身以后，入了深宅大院，就能过上安生日子，没曾想不过一年光景，就被当家主母想法子打发了，叫人打昏，手脚绑上石头，淹死在水里，而为她赎身的老爷，连一丝伤心味儿都没有。
　　她死去时年华正剩，如今成了鬼，更添丰腴。腰肢不盈一握，肉只往该长的地方去，嫣红的抹胸只堪堪覆住一半，整个人自有一种成熟风韵，像是饱满的蜜桃，轻轻一碰，汁水便要溅开。
　　于念生被她拉着，去到另一边的石室。里面的摆设也简单，一张木床，一个梳妆台，铜镜濛濛，一把木梳子搁在上面。旁边还有一个衣柜。
　　阿艳先是后退开两步，仔仔细细地端详了一番于念生的脸，才说：“你长相冷艳，倒不适合那种俗艳惑人的行径。”
　　“只是……”她说着，又想起对方走路时扭腰的步态，想往仙气飘飘方面塑造，也有点儿困难。
　　她一时间犯了难。
　　于念生倒是还好，最开始的震惊过后，她权衡了一下，觉得可以来学个一招半式的，好诱惑还不知道在哪儿的老婆。
　　采人精气并非需要交合，只要将人迷得神魂颠倒，中了幻术，自然可以吸取精气，若是有看上眼的，也有小妖们愿意云雨一番。
　　所以诱惑人的本事，就是字面上的意思，教她怎么正确的蛊惑人心。
　　步态的问题好解决，装作脚腕受伤，走不了路即可。阿艳想好章程，在房间内转了一圈，拿出一张古琴来放在案上，“你坐过来试试。”
　　于念生乖乖坐下，双手放在上面，拨了几条弦，琴音铮铮，虽不成调子，但配上这张脸，哪怕弹破音了也叫好听。
　　“衣裳也要换。”阿艳挑起她的袖摆，“现在的颜色，太花，要素一点的。”
　　于念生站起来，转了个圈，衣裳换成了一身白，“这样的？”
　　“不妥不妥，如今鬼怪之说颇多，若是大晚上穿一身白教人看到，岂不是一个照面就把人吓跑了。”
　　阿艳思忖片刻，眼瞳微微一亮，“庭芜绿！”
　　于念生又转一圈，阿艳满意地点头，“好看，衬你。”
　　“发型也要以简单为主，我来帮你梳一个。”
　　她走过来，将于念生按坐在梳妆台前，把头发拆开，拿起桌上的木梳，轻轻将头发梳顺。
　　铜镜昏黄，映出两张美人面。梳着梳着，阿艳忽地一叹，一双眼里盈满追思愁绪。
　　“阿艳姐怎么叹气？”于念生轻轻问道。
　　“就是忽然想起生前的事儿了。”阿艳唇边噙笑，却带怅然，“你叫我想起一个妹妹。在翠云楼时，她出阁那日，也是我来亲自替她梳妆打扮。”
　　只可惜，她运气不好，遇上了个心狠的客人。
　　于念生敏锐地察觉到对方的心思越来越沉，便有心想逗她开心一点儿，故意佯装羞恼地说：“阿艳姐又打趣我，出什么阁，我才不愿意和那些人做那档子事，他们都长得丑死了！”
　　这山穴里的其余四个妖怪，是真心实意将她看做妹妹来待，对她是掏心掏肺的好，她醉心修炼，每月的精气份额，都是她们额外凑出来的。将心比心，她也不愿看对方沉湎于旧事，徒增忧愁。
　　“哈哈哈！”
　　她发言童稚，带着意气，听得阿艳人忍俊不禁，“那你觉得什么样儿才算好看？”
　　“怎么也得和众位姐姐一样，宛若月中聚雪、海棠醉日，美艳绝伦。”于念生不要钱的彩虹屁脱口而出。
　　“你呀！”
　　阿艳笑得花枝乱颤，好半晌才停。从抽屉里拿出一支碧玉钗来插进发里，左右看了看，才觉满意。
　　她轻声说道：“我知你不喜这事，但咱们能有灵主庇佑，不致被人随意打杀了去，已是大大的好事，只取这点儿报酬，并不算多。就算一直帮你补上份额，也没什么大不了的。可人性险恶，你总得去看一看。”
　　些许感情流露转瞬即逝，阿艳红唇弯起，望进铜镜里一双略显失真的青棕眼眸，扶了扶对方头顶的玉钗，浅笑着说：“你得了功法，又勉力修行，姐姐们等你修成大妖，好狐假虎威呢。”
　　“这装扮不错，还不出去让其他姐妹们瞧瞧。”她打趣道。
　　于念生被推着出了纱帐，率先出声夸赞的是琵琶精流翠，她说话亦如琵琶振弦，珠落玉盘，“小狸子这么一换，还真是好看的紧。你瞧她不动不笑的模样，真像是个雪做的人儿似的。”
　　白兔精白月也是赞不绝口，“届时你只往那儿一站，什么都不做，也能将人迷得神魂颠倒，不知今夕何夕了。”
　　“我的眼光，自然是极好。”阿艳略显自得地说，“让琵琶教她几个曲儿，到时候一弹，还不把人迷死。”
　　“姐姐们莫要笑话我了。”于念生略显羞意地说。她看了一圈，疑惑发问：“怎么不见雀儿姐？”
　　“我让她出去看看，附近有没有什么合适的人，给你练练手。”白兔精说道。
　　…………
　　山峦巍峨，林木耸立，树叶哗啦作响，风声渐止，一只长尾山雀蹦跳着落在树枝上，遥望远处路口。
　　一位文人打扮的年轻郎君走在前方，身后跟着一匹枣红马，没人牵着，它自己颠颠跟在后面，时不时咬一口树叶嚼着。
　　山雀目力极好，只看到那郎君气质端方，唇红齿白，很是俊美，心下一喜。若是小狸子第一个采的是这等美男子，真是逍遥赛过神仙。
　　她一振翅，喜滋滋地飞走，却没注意到那位郎君手中折扇一敲，看了一眼她的背影。
　　作者有话说：
　　哈！改了下人设，受不是文弱书生，有点法力的，但是女扮男装。
　　于念生：老婆！让我采一下。
　　山狸就是豹猫，取像金钱豹花纹的那一种感谢在2022-12-22 21:50:41~2022-12-23 19:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 84、破庙
　　山雀得了好消息, 自是忙不迭往洞所里赶，一路不曾停歇。
　　等她刚入洞内，就听众位姐妹嬉笑之声，再一看, 就见几人围着小狸子, 笑闹不断。
　　“要是有人问, 不知姑娘缘何孤身在此，你怎么答？”琵琶精流翠边说着，边模仿书生呆板之相，引得旁人掩面而笑。
　　于念生回想着从前看过的话本子，徐徐说道：“小女子本欲寻亲, 不料路遇山贼，同家仆失散, 只好在此落脚。”
　　“是极是极。”阿艳颔首赞许, “这番话说的倒是像模像样, 再然后呢？”
　　“然后？”于念生面露茫然。
　　“笨！当然是问他姓甚名谁，家住何方了。”山雀径直飞入, 摇身一变, 化作一名艳丽女子，容貌鲜妍, 衣着亦是花俏。
　　众人纷纷围了上去, 着急打听：“回来得好快, 可是有人选了？”
　　“什么人, 好不好看？是孤身还是有同伴的？”
　　“多大年纪, 什么身份？哎呀, 你快说呀！”
　　山雀生性活泼, 喜爱热闹, 可这么热情的欢迎着实让她有些吃不消，这个问一句，那个问一句，你拉我扯，搞得她站都站不稳了。
　　“别急！别急！让我慢慢说！”山雀举起双手，用尽全力大声喊道。力图用声音盖过她们的音波攻击。
　　于念生从椅子上站起来，眼观鼻鼻观心，没去掺和进这份热闹里。反正她是不可能和除了老婆以外的人有什么的，到时候直接用幻术把人迷晕，夺了精气就走。
　　她感念众位姐姐的爱护，也愿意去做属于自己的那份任务，不想麻烦她们。
　　在妖的眼里，人的精气就像是一道美食，鱼水之欢不过是一份消遣，就好比人要吃饭，要休息玩耍，自然不会有道德礼法的约束。
　　换句话说，这些东西是人给人用的，和妖没关系。
　　她们能这样，于念生不行，她的道德伦理存于内心，并不因身份的变化而变化，也不会因没有约束而自行“解放”。
　　极乐之事，还是要和心中挚爱一起，方能称为极乐。
　　她也不想在众位姐姐兴头上泼冷水，只好配合着，打算等做完了这次，便找个由头，说自己不喜情爱，这样就不用被催着“相亲”了。
　　山雀一吼，声量颇大，震的人耳朵发嗡。几人埋怨地白了她一眼，倒是都闭上嘴不说话了。
　　“你们一起堵上来，我哪有开口的机会。”她嗔了一句，转眼看见桌旁呆立的于念生，扑哧又笑出了声，“瞧我们小狸子紧张的，放心放心，我瞧过了，是个美男子呢！”
　　“美男子？真的吗？”白兔精白月双眼一亮，忙开口问道。其余几人亦是眼巴巴瞅着，心中又惊又喜。
　　“真的！我还能骗你不成。就算骗你，也不能骗小狸子阿。”山雀表情灵动，眉眼飞扬，比比划划地说：“那人是个书生打扮，穿着白袍儒衫，鼻若悬胆，目似朗星，举手投足间尽是风流气质，爽朗清举，真乃一表人才。”
　　“他孤身一人，只有一匹骏马相随，游山赏景，颇有雅兴。”山雀揶揄道，“要我说，小狸子还赚了呢。”
　　“哎，想我当年，头次尝男女之事，不过是个山里的猎户，年少无知，还把他当宝……”
　　她这边心生感慨，旁的几人得到准话以后，哪还管她，直接给晾到一边，连个眼神都没留，又一股脑地给于念生出谋划策去了。
　　这句话如何接，那句话如何应，说得热火朝天。阿艳忽地想起一事，回过头看她，“那书生现在何处？距此地还有多远？”
　　用我的时候叫我小甜甜，不用我的时候就把人家抛在一边……山雀哀怨地看过去，阿艳双眸微眯，她立刻张口答道：“我见他时，是在平秋岭，刚翻过小梧山。”
　　小梧山，距这里只有十三里，岂不是最快明天就到？
　　众人心里一急，没有时间再耽搁了，今晚就让她出师！
　　几人不约而同地盯向于念生，看得她心里微微发毛，不由自主地往后退了一步，腿弯正巧撞到凳沿，一个不稳就坐下了。
　　身前堵着四个人，身后被桌子抵住，真是上天无路入地无门。
　　于念生心中苦笑连连，只好强打精神，被迫听了一晚上的惑人经。
　　待到第二天，太阳刚刚升起，山雀便出门前去寻找书生踪迹，看看他走到哪儿了。
　　一晚上的时间，大家已经商量出了好几个行事之处，有荒废的破土地庙，猎户留下的木屋，一处还算干净的山洞。
　　当然这几个地方，亦是几个女妖平时会去的捕猎的地点，它们有远有近，端看书生届时会选哪个。
　　等到了晚间，山雀兴冲冲地飞回来，脆声说道：“他应当去破庙住下了。”
　　几人簇拥着于念生，乘着风往破庙赶去。约有一里地的距离便停下，看到庙内亮起火光。
　　女妖们喜不自胜，又细细嘱咐了几句，不外乎欲拒还迎的套路，接着就低笑着推了于念生一把，让她赶紧过去。
　　她们化成原型，或藏于树上，或藏于草中，或用石头遮掩身形，打算偷偷看上一看。
　　于念生心中无奈，但早已决定，此刻也没什么抗拒不愿之意。
　　她眼力好，夜能视物，清楚看到前方庙门是关着的，当即松了口气，不再板着腰板，违抗本能，学大家闺秀莲步轻移，实在辛苦。
　　踩着直线，腰臀轻摆，于念生慢悠悠地朝着破庙走去。可离庙门越近，心脏跳得越快，似紧张，似慌乱，好似前方是什么绝世宝物，或者洪水猛兽，让她心悸焦灼，甚至沁出一丝期待来。
　　她自是不会因为接下来要做的事慌张，那为何会有这种感觉？
　　心下疑惑，她径直推开庙门，火光跳跃，一个书生打扮的人坐在旁边，光芒明明灭灭，他的脸亦明明暗暗，于念生却瞧得分明，她心跳如雷，却再无惊慌，只有欣喜。
　　只是……好好的老婆怎么变成了，一个男人？
　　山野常有精怪作祟，吸食路人精气，害人性命。闻茶敢于独身上路，自是身有依仗，不在意这些小妖觊觎。
　　除却她此行的目标，这一路上，她所斩杀的大小妖怪，也有十数之多。
　　早在平秋岭范围，她就察觉有妖气存留，又被山雀精跟了一天，岂会不知自己早已被盯上了。
　　果不其然，到了晚间，几个妖精便寻了过来，虽说隔着门板，看不到外面的景象，可她耳力绝佳，她们所交谈的内容听得真真切切。
　　闻茶随手往火堆里添进一根枯枝，噼啪声里，颇觉无聊地叹了口气。
　　对这些妖精们的套路，她实在是敬谢不敏。
　　吱呀一声，庙门被推开，她等了一会儿，却不见来人娇滴滴地说话，抬眼望去，就见一个身着绿色衣衫的女子站在门口，身姿婀娜，面容绝美。可她的眼神，似嗔似喜，似忧似怨，有疑虑不解，也有缠绵爱意，一时之间，众多情绪浮现其中，复杂难辨。
　　这分明是看负心汉的眼神，这小妖拿的什么剧本？
　　不过她妖气清灵，身上并无因果血怨，倒是个没害过人的，再联想之前庙外的交谈，不难得出结论，这是个化形不久的新手。
　　于念生勉强收拢思绪，她的心不会骗人，眼前的书生，必然是她几世的爱侣。
　　她张了张嘴，准备好的说辞突然就卡了壳，沉默与寂静在不大的空间内蔓延。
　　业务真是不熟练……闻茶看得发笑，扬了扬下巴，“姑娘，夜深寒重，不如先进来暖一暖。”
　　他声音清朗，毫无女气。于念生看他一眼，心中复杂。“谢公子善举。”
　　她回身关上门，努力矫正仪态，几步路走得板板正正，拿过一个蒲团坐下。
　　世人对妖类都不是什么好印象，难道她要学白素贞？说不得还得上演一出盗仙草……这算什么发展？
　　“姑娘为何深夜孤身来此破庙？”眼看着这个小妖又开始神游天外，闻茶一边心下暗笑，觉得有趣，一边开口，帮她推一推流程。
　　“小女子闺名念生，是来淮镇看望姑母，不聊路遇山贼，家仆护我逃脱，自己却……”于念生说着，一只手抬起，用袖子遮住半张脸，呜呜假哭起来，眼泪一滴也没掉。
　　一个貌美女子，看着弱不禁风，如何跑得过人高马壮的山贼，何况这附近都是荒山，穿行于此，身上竟也干干净净，衣衫整洁，连层灰儿也不沾，一段话漏洞百出。闻茶叹了口气，难道我长得真的很像色迷心窍的人吗？
　　于念生嘤嘤哭了一会儿，见对方不曾出言安抚，自觉尴尬，便停了下来，袖子放下，露出一张干爽的脸。
　　柴火噼啪作响，她顿了顿，轻声开口说道：“公子品貌非凡，又为何独身夜宿孤庙呢？”
　　闻茶笑眯眯回道：“我是个杀手，过来杀人的。”
　　于念生：……
　　她干笑两声，“公子说笑了，您分明是儒生打扮，怎会是个杀手呢。”
　　闻茶拨了拨火，又添了根柴，“因为要做伪装迷惑目标阿。”
　　于念生：离谱……这怎么接啊！
　　她不说话，闻茶也不说话，两人一时无言，看得一里外的几个妖精心里焦急地不行，恨不得直接冲进去手把手教于念生怎么行事。
　　眼看夜色越来越深，于念生虽然不想搞那一套“用幻术——吸精气”的流程，但也不想把天聊死，起码也得多说几句话，知道对方叫什么吧，不然她怎么去找人，怎么开展追求大计。
　　“骗你的。”闻茶看着眼前的小妖纠结又为难的神色，忽地笑道，“其实我是来淮镇拜访一位居士，向她借点东西。”
　　于念生目露好奇，“是什么？”
　　闻茶但笑不语，话音一转，“我看姑娘弱不禁风的，不如明日我送你前去镇上寻亲吧？”
　　“公子真是天大的好人！”于念生面露羞意，“不知公子姓名，可否告知小女子？”
　　“闻茶。”
　　于念生得了名字，心中窃喜。转眼夜深，闻茶说自己要入睡，她胡乱应了，心中盘算着用什么方法把人追到手，报恩？经常偶遇？
　　闻茶假装入睡，等着这小妖露出真面目，对她下手，她也好出手将对方除掉。可她等了一夜，除却最开始这人气息浮动，一会儿欣喜，一会儿忧虑。再过一段时间，衣料摩擦的窸窸窣窣声响起，闻茶手中捏诀，正欲打出，却不曾听到她过来的脚步声。
　　四下安静，只有呼吸声平缓，她睁开眼，只见这人双眼紧闭，已然熟睡。
　　不是，你不是来采我精气的吗？怎么自己睡着了啊。﻿

✿ 85、嘤嘤假哭
　　于念生在庙里睡得稳稳当当, 差点儿没给外面的四只妖精急出病来。
　　山雀是个急性子，第一个跳出来，“你们是怎么教的，难不成就教她睡觉了？”
　　阿艳白她一眼, “别只光说我们, 难不成你就没教？”
　　山雀支支吾吾, 半晌后眼睛一瞪，“我教的是让她主动，少点儿矜持，可没教这个！”
　　“不要吵。”白兔精白月出声道。
　　她看着娇娇柔柔，实际最有主见, 也最说一不二，和清纯可怜的外表相比, 简直是两个人。
　　“或许是昨天一夜没睡, 累着了。”她叹口气, “好在这书生也要去淮镇，咱们在那儿也有个宅子, 还能接触。”
　　“不错。”琵琶精点了点头, 声如玉石相击，“这人端方君子, 守礼知义, 倒是个好人。”她轻笑一声, “必须得帮小狸子将此人收入帐中, 快活一番才好。”
　　几人商议一番, 决定先去宅子里布置一番。
　　她们虽是精怪, 可也非不食五谷的大能, 也好享受, 自然时不时要下山去采买些东西，有个光明正大的身份，对外只说称病，不喜出门交际。
　　有那些个贪图美色，尾随暗渡的人，结果自不必说。
　　闻茶出身正道，又非迂腐之人。眼前小妖从未害人，也没抓到现行，总归不好出手。但她夜半来此，肯定不是只为了聊天说话的。
　　故而她出声邀请，端看这人什么时候露出马脚，她好有理有据，将之除去。
　　第二天天明，鸟鸣啾啾，于念生迷蒙睁眼，才发现自己竟然不知不觉睡着了。
　　糟糕，她睡觉时喜欢化作原型，或翻来滚去，或缩成一团，不会现原形了吧！
　　她偷偷看了一眼，呼，还好还好，闻茶正睡着。
　　于念生连忙伸手摸了摸头顶，很好，没有耳朵，又摸了摸身后，太好了，没有尾巴，果然没白修炼。
　　她心下稍松，坐起身来，先是抻了个懒腰后，才动手理了理衣衫，重新拢了拢头发。
　　刚要站起身，闻茶便也翻身坐起，双眼张开，眼中一片清明。
　　“姑娘醒得好早。”
　　此时天光破晓，尚有晨雾。于念生垂下眼，轻声回道：“荒郊野岭，小女子心中不安，故而睡不安稳。”
　　是吗？昨晚睡得四仰八叉的那个，可不知道是谁……别说防备了，连她在旁边走来走去好几圈也没被惊醒，睡得跟死了似的。
　　闻茶除妖无数，头次见如此清新脱俗的小妖，觉得有趣的同时，倒也没放松警惕。她以男装行事，乃是事出有因，又佩了一枚掩饰身形的玉佩，所以才天衣无缝，教人觉察不出。若非如此，也不能甩开跟踪之人。
　　“姑娘想必腹中饥饿，若不嫌弃，我包袱里备有素饼，可分你两个。”闻茶说。
　　素、素饼？
　　可我是吃肉的啊！
　　于念生张目结舌，很想拒绝，但一个奔波受惊的小姑娘，体力消耗甚大，怎么可能不饿？
　　她眼里是明明白白的拒绝，勉强维持着表情不变，“好，好吧。多谢闻公子好意。”
　　闻茶好似什么都不知道，拿出一张小圆饼，递了过去，“给。”
　　于念生动作缓慢僵硬地接过，低下头咬了一小口，白软的面皮与舌面接触。呕！是草的味道！
　　她打心底不愿多嚼，随意抿了抿就咽了下去，可一张饼有手心大小，她也不能直接吞下，只好充满抗拒地又咬了一口。
　　啊！好痛苦！！这是什么酷刑，比死了还难受！
　　有没有水？有没有水？
　　可恶，没有！
　　于念生每吃一口，都宛如在十八层地狱走了一遭，恨不得把自己的舌头拉出来狠狠洗上几遍。
　　费劲千辛万苦，总算消灭了半块，另外半个怎么也吃不下去了，拿在手心，留也不是，丢也不是。
　　“怎么不吃了，可是不合胃口？”闻茶几口就吃掉了一块素饼，这已经是她的第三块了。
　　“我，我心中郁结，有些没有胃口，非是素饼不好。”于念生勉强笑道。生怕对方又开口劝她，连忙又说：“这半块丢了也是浪费，不如我摆成小块，扔到林子里，也能喂喂鸟儿们。”
　　闻茶似笑非笑：“姑娘颇有善心，那便去吧。我收拾一下东西，咱们一会儿就走。”
　　听了此言，于念生如获圣旨，急急忙忙走了出去，恐怕出了什么岔子。
　　既已化作人形，当然也能吃素食。可她吃惯了荤腥，素食在眼里都是青草，味道堪比毒药。哪怕做的再香也毫无胃口。若不是当着闻茶的面，为了维持人设形象，早就撂挑子不干了。
　　她眼睛一扫，就发现几位姐姐们已经遁走了，心下了然，随意将饼子掰成小块，丢进树林里。
　　树上本来是有几只麻雀，可看到她来，扑腾着全跑了，她也不在意，拍了拍手就返身回去，正巧赶着闻茶走出，扭着的腰顿时僵住，不动声色地直起身板。
　　闻茶将她的神情动作尽收眼底，装作一无所知的模样，曲起指节吹了个口哨，过不一会儿，马蹄声嗒嗒响起，一匹枣红骏马扬着脖子，踩着小步走了过来。
　　“此去淮镇尚有些距离，姑娘，不若你我共乘一匹马？”闻茶扬唇轻笑，拍了拍马背。
　　——就不信你忍得住。
　　“公子想的周到。”于念生按下心中雀跃，矜持地说。
　　她坐前面，闻茶坐后面，对方拉着缰绳的手时不时就会蹭到胳膊，颠簸之时，身形晃动，只是每每要撞进人怀里时，就会被后者不着痕迹地躲过。
　　闻茶气血旺盛，精气充沛，在妖精的眼里，就宛如一块香喷喷的糕点，被放在饿了三天三夜的人鼻子下面，实在难以忽视，考验定力。
　　于念生自然也饿极，不过她从未吸过精气，只采天地灵气，不知这东西如何叫人上瘾，尚且还好，她的饥饿，更多来自胃囊的抗议。
　　那半块素饼落进胃里，真叫她难受。
　　别说一个闻茶坐在身后，哪怕来上十个，都不敌一盆肉对她的诱惑力大。
　　两人一路走到淮镇，途中荒无人烟，于念生仍是安安静静，没有一丝出手的意思，看得闻茶心里纳闷不已。
　　莫非，她真是特意来和我说闲话的？
　　众妖的宅子在淮镇边缘，占地不算太小，里面划了两处小院。
　　于念生指着路，让闻茶送她来到门前，又被扶着下了马，行了一礼，柔声说道：“多谢公子大恩，送我回家。一路奔波辛苦，何不进来坐坐，休息片刻，我好备些茶水，敬公子一杯。”
　　闻茶简直不想说这小妖精破绽实在太多。既是柔弱的大家闺秀，又怎么骑了半天的马，仍旧生龙活虎，连一点儿疲态也不见。
　　此处院落妖气冲天，想必是一处妖穴，闻茶抱着为民除害的心，岂有不进之理。她大方含笑应下，“那就叨扰了。”
　　于念生抿唇笑开，拉起铜环，轻扣朱门。
　　笃、笃、笃。
　　三声过后，门被拉开，一人噙笑站在里头，体态丰腴，唇红似丹，面上满是惊喜之色，正是女鬼阿艳。“妹妹，你可算回来了，若再不回，我们都要出门寻你去了。”
　　她向后看了看，不解地问：“你的仆人们呢？这位又是……？”
　　于念生掩面嘤嘤假哭了两声，“路遇山贼，已然全部遇害了。只留我一人跑出，幸得遇见这位闻茶，闻公子，送我来此，要不然，要不然……”
　　她说着，又捂起脸呜呜哭了起来。阿艳满眼心疼之色，将她搂过拍了拍，安抚几句，又抬头对闻茶说道：“多谢闻公子搭救小妹，大恩大德，真不知怎么报答才好。快快请进！”
　　闻茶拱手一礼，尽显潇洒风流之色，噙笑道：“姑娘不必客气，在下不过举手之劳罢了。”
　　此女毫无阳气，唯有阴气，必然是积怨女鬼，能光明正大行走于烈日之下，少说也有四百年道行。
　　她被迎着进入宅里，有假山，有亭植，景致倒是雅致，并非幻术，若非处处弥漫妖气，想来会更美。
　　阿艳走在前头，嗓音特意清爽了许多，没用勾勾缠缠的调子，“母亲正巧去正缘寺中给你祈平安福，得有两三日才能回来，家中只有几位姐妹在。”
　　于念生擦了擦不存在的眼泪，低声说：“姑母还是这么好。”
　　谈话间，闻茶被引着来到正厅，另外两妖正在里面坐着，一见她们的身影，连忙起身迎了上来，口中问候：“妹妹怎么独自回来，把丫鬟丢下了？”
　　阿艳又把之前的说辞讲了一遍，两人纷纷变了脸色，又是庆幸又是后怕，叠声说道：“真乃峰回路转，柳暗花明了。”
　　白月拉过于念生的手，拍了拍她手背，“家中小妹尙幼，遭此大难，定然吓坏了，我先带她去房内更衣。几位妹妹，你们好生招待闻公子，莫要怠慢了人家。”
　　三人异口同声称是，白月略一颔首，就拉着于念生走出房门，拐过一处长廊，才满脸恨铁不成钢之色，“小狸子，你怎么回事儿，昨儿夜里为什么不下手？”
　　于念生脸上一红，眼波流转，羞意明显，“白姐姐，我，我好像有点儿喜欢上他了。”
　　白月眉毛一挑，震惊地说：“你说什么？”
　　“他气宇轩昂，风流倜傥，见我孤身一人，也不欺我辱我，反倒正直守礼，未有嬉笑之语，又一路送我回家。”于念生扭捏地说，“我从未见过如此男子，故而，故而倾心于他，不愿一夜风流。”
　　她低声说道：“我想与他长相厮守。”
　　白月面色陡然一沉，“你疯了！”
　　作者有话说：
　　闻茶：妖女，我要你助我修行！
　　于念生：嘻嘻感谢在2022-12-24 22:27:49~2022-12-25 19:38:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零生 100瓶；碎江天 10瓶；乌鸦人、浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、蒲苇韧如丝
　　白月忍不住提高声音喝道：“我看你真是不要命了！”她少有失态, 如今怒火高涨，粉面薄红，整个人活色生香，仿佛一朵绽放的牡丹, 娇艳欲滴。
　　“古往今来, 人妖殊途, 那些个相恋的有几个落着好了？不是被人骗去挖心剥皮，就是被道士捉去扔炉子炼丹。”
　　似是注意到自己声音太大，她复又压低了嗓音，话说得又急又快，让于念生插不上嘴。
　　她嗤笑一声, 语气讥讽，“而这些个书生、猎户、富家公子, 得知自己相亲相爱的娘子是个妖怪, 又有几个不被吓得屁滚尿流, 更有甚者还会请大师前来收妖，害她性命。这样的事, 我见得多了！”
　　“远的不提, 五十年前，松自峰的桃花精, 和一个农夫相爱, 却被他请来的逍遥门道士一剑杀死, 连本体都被劈砍了当做柴火。”
　　白月眼神一厉：“这些前车之鉴, 你难道不知道吗！”
　　于念生见她气头正胜, 着实不愿在这个节骨眼上同她顶嘴。可若是此时退缩, 不表明决心, 以后就更开不了口了。
　　她深吸一口气, 眼神坚定，一字一句道：“这些我都知道，白姐姐。可情之一事，哪是能说得清道得明的呢？”
　　“你们总叫我尝云雨，知□□，可一晌贪欢始终非我所愿。”她语气轻柔，却毫无转圜之意，“我只愿同一人相知相守，哪怕他实非良人，我也总要亲自试过，亲眼看过才认。”
　　白月沉默片刻，对方脸上的神情，同她见过的那些妖族姐妹们别无二致。那是一往无前的决绝，和永不后悔的恒心。
　　她知道自己劝不住了。
　　“你决心如此？”她说。
　　“是，我心意已决，再无动摇。”于念生说。
　　白月轻轻一叹，眼中似有水光，感概道：“你是被我们几个娇惯着长大的，我总说，不让阿艳对你太好，把你的性子惯得太拗，不像是山狸，倒像是野牛成精了，就有这样一顾莽劲儿。”
　　她笑着摇了摇头，“也罢，都娇惯了那么多回，也不差这一次了。”
　　于念生面上一喜，神采飞扬，整个人想渡了一层光似的。“白姐姐是答应了？”
　　白月点了点她的额头，嗔道：“你呀你，不过我答应是答应，也得先考校考校这个闻公子，若是他有半点不实，贪财好色，我是断断不会同意的。”
　　“宁可打断你的腿。”她的眼神在于念生的膝盖上绕了一圈。
　　于念生讪笑两声，接不上话。
　　白月瞥她一眼，“还不换身衣裳，随我回去？”
　　“等下，我……我饿了。”于念生垂着头，声如蚊呐，“能不能先吃两口？”
　　…………
　　闻茶坐在厅中，手边一盏香茶，茶香袅袅，清雅悠长。她边应付着三位妖精的话，一边侧耳听着外头的事。
　　待到于念生说心仪之时，她忽地一怔，少有的失神了片刻，随即而起的就是恼怒。
　　只见过一面，说了几句话，谈何爱不爱的！这份感情来的未免太快，太空泛。还说什么，只愿同一人相知相守，天真，可笑，幼稚！
　　幼时的画面一层层闪过，母亲的痛呼，不可置信，送她离开时的不舍，父亲恐惧癫狂的扭曲表情，以及那声淡漠无波的佛号。
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　“阿弥陀佛。”
　　闻茶掌心一用力，茶杯顿时出现几道裂痕，她回过神来，假装手中没拿稳，让茶杯直接摔在地上，瓷片四分五裂。淡褐的茶水四下溅开，洇湿了衣摆。
　　“抱歉。”她微微一笑，温润端方，“手心一滑，将杯子打碎了。”
　　“不妨事不妨事。”阿艳摆了摆手，“只是家中只有我们几个姐妹，并无男丁，故而没有换洗衣物，不知公子……”
　　“马背上有包裹。”
　　闻茶话音刚落，山雀便接道：“我去帮公子取来！请公子稍候。”
　　她脚步轻快，不出一会儿就拿着一个灰色包袱回来，声音清脆地说：“闻公子，请随我来这边更衣。”
　　于念生二人回来时，不见闻茶和山雀，阿艳解释了几句，就听白月说道：“咱们小狸子出息了，要和这位闻茶公子一生一世呢。”
　　厅中余下两人脸色同时一变，琵琶精观察着白月神色，得出结论，“你同意了？”
　　白月语气仍带点儿埋怨，“我能不同意吗？”她白了阿艳一眼，“都怪你，总是惯着她，说一出是一出。”
　　阿艳为情所死，岂能不懂情之一字，最是惑人。她幽幽叹道：“怪我。”
　　她虽因此而死，却仍旧抱有一丝祈愿，能遇见良人，救她脱离苦海。小狸子耳濡目染，随了她也是情理之中。
　　于念生站在厅中，似羞似喜，“我真心倾慕闻公子，还望各位姐姐宽恕小妹固执。”
　　“宽不宽恕，你还能听我们的吗？”阿艳瞥她一眼。
　　于念生摸了摸鼻子，嘿嘿一笑。
　　“得了，你长大了，有主意了，我们管不住，但我们得考考这个闻茶。”阿艳嗓音妩媚，话里话外都是拿捏敲打之意。
　　“是极是极，我也是这个意思。”白月点头，“待他回来，我们就这样……”
　　过不多时，闻茶同山雀回来，白月热情开口：“招待不周，还望闻公子不要介意。”她话音一转，“听说公子此来是寻一个居士的？不知是什么居士，我们姐妹在此也住了一段时日，对此地颇熟，亦可领路一二。”
　　闻茶另换了套青袍，举手投足间更显儒雅气质。她略一拱手，“多谢姑娘美意，只是此事事关个人，有些不方便透露。”
　　白月也不恼，又噙笑问她：“闻公子初次来淮镇，想必也没选客栈落脚，不如就住在府上，也好让我们略尽地主之谊，报答公子救助小妹之恩。”
　　于念生脸上适时飞上一抹浅红，宛若红墨滴水，缓缓晕开，眼波含娇带怯，侧身垂首，却又忍不住偷看。她容色冷艳，做羞怯之态，更添别样风情。
　　闻茶把她们几个的商议听得清清楚楚，心思复杂难辨。恍惚中仿佛探得了一点当初母亲的心情。
　　她那时，也会有友人不舍相帮，也会坚定如铁吗？
　　想这些做什么，闻茶不着痕迹地缓缓舒出一口气来，这些是妖，采人精气，害人性命，她是来除魔卫道的。
　　纵使她们彼此有情有义，又能如何？难道那些无辜惨死的人，就没有亲人朋友了吗？
　　闻茶定了定神，还是一副谦谦君子的模样，“姑娘盛情，在下岂有不从之意，只好叨扰贵府几日了。”
　　作者有话说：
　　闻茶（神色恍惚）：你好像我娘……
　　于念生：？？？
　　众妖：你们女通讯录，玩儿这么大的吗
　　（我咩咩了，昨天一晚上今天一百天都在发烧，3739这样，今天还好，能写点儿，希望明天也能有精力码字。宝子们不用担心啦，支撑不住我会挂请假条的，爱你们）感谢在2022-12-25 19:38:13~2022-12-26 19:14:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：政没有月亮 11瓶；浮光吃茶不喝酒、乌鸦人、长水木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、恻隐之心
　　闻茶所住的地方, 乃是西边的一个厢房。布置奢华，釉彩宝瓶，鎏金香炉，双面刺绣的屏风立在中央, 如此豪奢, 堪比世家。
　　她四处扫了一眼, 拉开抽屉，里面摆着好几枚羊脂白玉佩，心下嗤笑，对几妖的心思了若指掌。
　　不就是看她是不是贪财之人吗？
　　闻茶索性挨个拿出来装进包袱里。既然要看，就让你们看个够, 我不信这样一通行为下来，她还喜欢我。
　　世上妖精, 要么天真愚蠢, 要么残忍冷漠, 她才不会动什么恻隐之心。
　　玉佩或雕莲纹，或雕双鲤, 触手温润细腻, 实属上品。可她脸色阴沉，半点儿没有骤发大财的喜悦癫狂感, 反倒跟倒贴了钱似的。
　　一见钟情, 一往情深。不过是最假的笑话, 光她所闻所见, 就不知多少别鹤离鸾, 反目夫妻。
　　何况她亲身经历, 母亲体贴入微, 操持家务, 每日天不亮就起床熬汤，伺候她十几年都考不中进士的秀才夫君。
　　亏是读书人，日日酗酒，动辄对妻女喝骂不休，各种粗俗俚语信手拈来。
　　而母亲只是垂泪忍受，还要安抚尚且年幼的自己，说爹爹只是心有郁结，并非不喜欢她。
　　她犹记得那一天。她去山上采野菜回来，挎着篮子，刚走到路口，就见父亲神情癫狂，嘴里念叨着：“若非有这妖怪吸我阳气，我又怎么能身体虚浮，看不下书，背不进文章，定是她害我！”
　　最后一句说得咬牙切齿，仿佛是杀他全家的仇人，恨不得生啖其肉。
　　他身旁跟着一个穿僧袍，拿念珠的和尚，念了声佛号，“施主如今及时回头，才能重登彼岸。”
　　闻茶心里一紧，莫名心悸。她丢掉菜篮，近乎拼命般跑向另一条回家的路，等她上气不接下气地告诉母亲，父亲领着一个和尚回来时。
　　那时候母亲是什么神情呢？
　　是惊慌吗，是失望吗，她含泪让自己快走的时候，有觉得后悔吗？
　　分明是青天白日的好时节，她听着父亲疯魔般的笑声，忽地觉得如坠冰窟。
　　闻茶只装了几个就停下手，颓然坐在椅子上，吐出一口气来，伸手进包袱里，又把玉佩逐个放了回去。
　　我何必这样置气？她苦笑一声。既违背自己本心，损了名声，又伤别人的心，即便要拒绝，也应当光明正大，坦言直说。何必做此下乘行径。
　　她随师父多年静修，少有心态大变之时，如今被勾着回想起前程旧事，也罢，倘若此间事了，这几个妖精若愿意改归正途，不再害人，她便放她们一条生路。
　　也算是了了一桩缘分，不违本心。
　　闻茶脱掉外衫，躺到床上，排空思绪。
　　而另一旁，偷偷观察着这间屋子的几个女妖，见到她往包袱内装玉佩的时候，脾气最急的山雀第一个跳起脚来，“看他那副猴急的样儿！道貌岸然，我第一眼见他就知道他不是什么好人！”
　　“小狸子，你可万万不能被这人给骗了。”
　　于念生忍俊不禁，“雀姐姐当时回来怎么说的，爽朗清举，一表人才，怎么改口就变成不是好人了？”
　　山雀结舌，“你，油嘴滑舌。”
　　“你先消消气，看呐，他又把玉佩都放回去了。”于念生说。
　　琵琶精颔首赞许道：“虽有贪念，但及时悔改，不算犯错。”
　　另外两妖也是这个意思，打算明天再试一试。
　　待到第二日，几妖又备好酒菜，请闻茶过来一同饮食，要为她布菜，都被她一一拒绝了。
　　饭后，于念生邀她一同在园内走走，闻茶也打算将话说清，她既有了决断，便不会拖泥带水。
　　两人来到一处小亭中，于念生偷看她一眼，率先开口道：“还请闻公子莫要嫌我几个姐姐们太过唐突，我先在这里替她们道个歉。”
　　闻茶目光平静，“无妨，她们也是事出有因，情有可原。”
　　“啊？”于念生小小地惊呼一声，斟酌着这人话里的意思，却又拿不准主意，不知道自己的想法是不是被看穿了。
　　她犹豫片刻，轻声问道：“公子何出此言？”
　　闻茶摸了下手中的扇骨，眼神宛若古井无波，声亦如此，“念生…姑娘，人妖殊途，你的好意，我心领了。”
　　“公子说笑了。”于念生心乱如鼓，勉强笑了笑，“我哪是什么妖呢。”
　　闻茶轻笑了两下，声音不急不缓，“姑娘貌美，几个姐姐亦是如此，各有千秋。淮镇不过一无名小镇，何德何能，养出几位钟灵毓秀的女子。况且这仅你们五人居住，连个下仆也不见一个，不觉奇怪吗？”
　　于念生绞尽脑汁，“是我们姐妹不喜有人伺候，故而不请仆从。”
　　闻茶瞥她一眼：“五位貌美女子，携万贯家财，又无仆役护身，竟能安安稳稳地过这么久。看来淮镇民风淳朴，都是崇尚仁爱的好人。”
　　于念生：有理有据，说不过她。
　　她心神电转，索性放开了，“公子慧眼如炬，我与众姐妹的确是妖。”她眼中情意分明，娓娓说道：“虽是妖，也有真情意在。我对公子一见倾心，且观你神色，并非害怕我的身份，为什么不愿接受我呢？”
　　闻茶眉眼淡漠，缓缓说道：“你可知为何都说人妖殊途？那么多人妖相恋的爱侣，总有几对是一心一意，从不变心，但怎么就没有几个这样的故事流传下来？”
　　她眼中黑白分明，仿佛能洞察一切心思，“因为寿命，人寿终有尽时。人死了，妖也跟着去，自然留不下什么故事传说。”
　　“若不是为了长生，又为何修炼，妖能活上千年，人不过短短几十年。为了这几十年，放弃千年寿命，亏，真亏。”
　　于念生盯着她，双眼中是近乎执拗的坚定来，“可妖自己并不觉得亏。人活一世，自然要快活地来，快活地走。妖活一世，当然也是如此。”
　　“有爱人相伴，哪怕短短几十年，也远胜过千百年的空泛。”
　　闻茶垂下眼，抚着扇骨，神色难辨，“你知道我是什么身份吗？”
　　于念生一怔，不知话题怎么忽然跳到这里来，还是顺着问道：“什么身份？”
　　闻茶抬眸，似笑非笑，“我是个修道的，此行前来，就是为了斩妖除魔，为民除害。”
　　她手中折扇微震，发出濛濛青光，一股高邈浩瀚的气息从中传出，吓得于念生战战兢兢，仿佛被一千根针指着，一动不敢动。
　　噗的一声，她头顶顿时冒出两只圆圆猫耳，向后折着，眼睛圆瞪，一副被吓傻了的模样。
　　作者有话说：
　　闻茶：怎么办，还是放了吧。（于是说一些大道理，打算让人知难而退）
　　于念生：老婆一定是在考验我，我绝对不会变心哒！
　　闻茶：（油盐不进，决定把她吓走）
　　于念生（被吓出飞机耳版）：喵呜哇！﻿

✿ 88、苦肉计
　　莫名的危机感让于念生汗毛倒竖, 只觉得天上地下处处皆是危机，竟无一条生路。她僵硬地移动视线，看向那柄奇异折扇，想要说些求饶的话, 却觉整个喉咙仿佛被冻住, 只能发出一声呜咽, 惊惶无措，不住颤抖。
　　那一双猫耳朵，形状椭圆，像是一个毛绒绒黑芝麻团，中间是一撮白色夹心。因向后撇着, 内耳毛挤在一起，谁也不服谁, 倔强地向四面八方伸出去。
　　闻茶指尖一颤, 盯着那对耳朵看了一会儿, 才收回灵力，折扇又恢复平平无奇的样子。
　　原来是个猫妖。
　　还, 还挺可爱的……
　　“知道怕了吧。”她不轻不重地敲打道。
　　于念生本就素白的脸此刻更是跟纸一样, 靠在栏杆上才勉强撑着身形不坠，听了这话, 只得勉强应道：“知……知道了。”
　　她是妖, 对道士的惧怕是刻在骨子里的, 哪还有什么旖旎心思, 也不想着证明己情, 只想着怎么脱身了。
　　闻茶也不为难她, 只说：“念在你们几只妖怪未曾害人, 便放你们一条生路, 但今后不可有害人性命之事，不然我立时打杀了，懂了吗？”
　　于念生宛若小鸡啄米般连连点头，小声说道：“懂了。”
　　“还不走？”闻茶睨她一眼，作势举起折扇，敲了敲手心。于念生被恐惧一激，求生欲瞬间膨胀，发软的手脚重新有了力气，跌跌撞撞地跑走了。
　　一条细长的浅棕黄尾巴搭在身后，上面布满了一个个黑色小圆点，绒毛炸开，好似一团团蒲公英。
　　她跑得急，完全没注意到自己现了半个妖型。
　　闻茶：噗。
　　于念生一溜烟跑回主厅，对上她们不解又诧异的眼神，大喘着气说道：“闻茶他，他是个道士！”
　　“什么！！！”几个女妖顿时乱作一团，慌慌张张，不知如何是好。
　　“静一静！”还是白月最先冷静下来，高声喝止了几人，她也是一脸惊骇，“小狸子，你把话说清楚。”
　　过了这么会儿，于念生身体里传来的怯意倒是消了不少，起码口齿清晰，把刚刚两人的对话一字不落地重复了一遍。
　　几个妖精面面相觑，都是后怕。她们倒的确没害过人，但绝对不是出于心善，一是因为本身非喜爱荤食，二是想着淮镇就这么大，往来客商也不算多，若是见一个害一个，人都跑光了，她们姐妹上哪儿吃去？不若留一条命，下次还有。
　　万万没想到，如今还救了自己一命。
　　“你真见着了？”山雀咽了口唾沫。
　　“这还能有假吗！”于念生指了指自己头顶，“我妖形都被吓出来了，那扇子绝对是件法宝。它给我的感觉，就像是，就像是……面对灵主的威势，不敢擅动，动则身死。”
　　白月咬了咬牙，“走，我们再去亭子那儿看看。”
　　她打前头，其余姐妹跟在后面，皆是一步一小心，见势不妙，立刻就跑。
　　等拐过长廊，几妖远远一望，亭里空空如也，哪还有人。
　　众妖纷纷松了口气，喜上眉梢，“看来是走了。”
　　道士一走，提着的心总算能踏踏实实坠下来。山雀垂着脑袋，懊恼地说：“都怪我选的人，差点儿把姐妹们都害了。”
　　琵琶精声如玉石，清清冷冷，劝慰道：“你也不是有心，他外形的确出众，难得一见。”
　　阿艳也开口：“况且这人是我们都见过，也同意的，就算要怪也不能怪你一个，我们都有错。”
　　于念生点点头，状似附和。白月观她神色，突然狐疑地问：“小狸子，你不会还想着找她吧？”
　　“什么？”于念生差点儿原地跳起来，心虚地左看右看，“我，我，这个……”
　　几个女妖神色一厉，把她团团围起来，“你什么你！你休想！”
　　于念生见状不妙，心一横，一副你奈我何的模样，大声说道：“我心已定，你们是劝不住我的！”
　　白月气急，“你是真不要命了！”
　　“他又不是不讲理的道人，见到一个妖就收一个，只要我不害人，还有什么好怕的。”于念生认真分析了一通，接着说道：“几位姐姐，我是真的爱他。”
　　她表情郑重，语气严肃，分明是铁了心。几妖才出地狱，又觉眼前一黑，拿她毫无办法，一边唉声叹气，一边眉来眼去，试图想个法子出来，让她死心。
　　还是阿艳使了个眼色，白月明白她意思，当即说道：“不管怎么说，还是先随我们回洞里吧。”接着几妖卷起妖风，带着于念生呼啸而去。
　　待回到洞府，她们把于念生往里一放，便守在外面开始商议对策。
　　于念生定然不肯老实呆着，左思右想，忽地灵光一闪，就地一滚，化作原型，凭着功法里的屏息术，隐去身形，悄无声息地走出内间。一路小心翼翼，力图不碰到任何东西，不发出任何声音，不露一丝破绽。
　　绕过纱帘，绕过桌椅，绕过几个女妖的影子，肉垫踩在地上无声无息，伴随着她们的声音，缓慢地走出了洞府。
　　到了这时，她也不敢放松，依旧保持这种高度警惕的状态，走出去一里，才开始飞速跑起来。
　　跑也是用自己本身的力量，不用妖力，生怕引来注意，就这样跑跑歇歇，一路跑回了淮镇。
　　她不知道闻茶走去哪儿了，没关系，猫的嗅觉灵敏，一夜的相处，早就让她牢牢记住了对方的味道，只靠闻的，也能从人群中找出一条路来。
　　闻茶此行隐蔽，屏蔽天机，若是真来个会算的，想要算出她的行踪，必然失败，反倒是于念生误打误撞，用笨方法，不受影响，一找一个准。
　　对方倒是没走出多远，牵着马，仍像是游山玩水一般，不过走了几里地出去。
　　于念生远远看到她的背影，喜不自胜，刚要过去，就见闻茶回过头来，眼神精准地找到了草丛堆里的她。
　　她抬起的前脚一顿，还未落下，身体便被一阵力道摄起，不由自主地向前飞去，一直飞到闻茶面前，飘在空中，四脚无处着力，徒劳地游了两下。
　　她眨巴着眼睛，瞅了瞅眼前青衫玉立的闻茶，耳朵又开始朝后背去，一副心虚胆怯相。
　　作为猫妖，每天吃好睡好，又有灵气滋养，一身皮毛当真是油光水滑，体态匀称修长，周周正正，任谁看了都得赞一声——这猫长得真亮堂。
　　她鼻头粉红，眼周一圈白毛，两条黑色条纹从眼角延伸到耳朵，肚皮为白，身上盖着一个个铜钱似的黑棕花纹，同现下世人常养的的狸奴毫不相同，并不可爱，反倒像头小豹子似的，瞧着就凶悍灵巧。
　　只是现下眼睛圆溜溜地睁着，浮在空中，四肢缩成一团，倒显出几分憨相。
　　闻茶的视线从毛茸茸的耳朵，滑到软软的爪垫，起伏的肚皮，再到摇摇晃晃的尾尖，才收回眼神，对上对方忐忑的双眼。
　　“鬼鬼祟祟地跟着我，想干嘛？”
　　于念生：“喵~”
　　闻茶挑了挑眉，“念生姑娘，我知道是你，不要装了。”
　　于念生：“喵喵喵~”
　　闻茶勾起唇角，“既然是野猫的话，抓老鼠一定很在行，我看看，三里开外，正好有一窝。”
　　她手指一挑，于念生就顺着指尖移动的方向飞了过去，吓得她连忙出声，“不是野猫！是我，是我！”
　　闻茶定定看了她一眼，收敛笑容，缓慢问道：“你跟着我做什么？”
　　于念生蔫头蔫脑地说：“你知道的，我心悦你。”
　　“你就不怕我杀了你，拿你去炼丹？”闻茶眯起眼睛，不辨喜怒地说。
　　“你若是想，早就将我们姐妹几人一网打尽了。”于念生摇了摇头，“况且，不管你会不会杀我，我都是要来试一试的。”
　　就为了莫名其妙的，所谓的爱？连命都可以不顾吗。她不理解，也不想理解，她永远也不想为了什么爱，变得根本不像自己。
　　“你走吧。”闻茶冷淡地说，接着松开禁制，让她落到地上，“我不可能和妖有勾结，别再来烦我。”
　　于念生甩了甩尾巴，又跟着走了两步，显然是一个字也没听进去。
　　闻茶并指一点，一道无形剑气嗖地打到对方身前一寸的地上，泥土四溅，钻出一个小坑来。
　　她冷声道：“再敢跟来，下次瞄准的就是你的脖子。”
　　于念生当即定在原地，原地踩了两下，眼瞅着对方越走越远，倒是没再跟着了。
　　怎么办，怎么办？她急的团团转，开始痛恨起自己修为太差，要是千年大妖，肯定直接把人掳过来当压寨夫人了。
　　要不，还是老办法，用苦肉计？
　　可是苦肉计也得对方心疼，才管用啊……对方越行越远，眼看着就要走没影了，于念生一咬牙，跑进了林子里。
　　她铺开神识，找了好几圈，终于找到一个猎户下的捕兽夹，用妖力托着，一路跑到闻茶前头，将捕兽夹放在路边，看着那长着铁齿的夹子，她绕来绕去，犹豫半天，最终眼睛一闭，把后腿伸了进去。
　　喀嗒一声，尖锐的疼痛从腿上传来，让她发出一声惨叫，直接倒在地上。
　　没过一会儿，闻茶的身影就出现在路的另一头，她一打眼就看到了路边被夹住的于念生，眉心微微一皱，旋即收回视线，当那儿什么都没有。
　　猫叫凄厉，一声接着一声，后腿被血染红，皮毛凌乱，眼中满是恳求之色。
　　闻茶强迫自己不听不看，从她身边径直走过。她缓步向前，只听对方的叫声越来越弱，变成呜咽，终究没忍住，心神扫过，发现山狸依旧躺在那儿，全然没有要挣脱的意思，泪珠滚滚落下，将毛发打湿。
　　天上老鹰盘旋，像是顾忌着人类，才迟迟未落。
　　闻茶向前走一分，鹰就向下一分，狸猫仍旧不动。
　　她真不要命了吗！
　　闻茶神色变幻，攥紧扇骨，半晌后一甩袖子，几个纵步赶回，将捕兽夹掰开。
　　“我要是不来，你就等死不成？”
　　山狸抬起头，舔了舔她的手心：“若是不能和心爱的人在一起，活着和死了又有什么分别。”
　　她偷偷看了眼这人的神色，“你来带我走的吗？”
　　闻茶将山狸抱进怀里，“我只是突然想到，你能有点儿用处罢了，不要想太多。”
　　于念生后腿虽痛，心里却美滋滋，把头往人怀里一缩，绵软的感觉从头上传来，等等……软？？
　　她愕然地抬起头，有喉结啊，而且胸膛看着平整一片，可依照刚刚的感觉，根本不可能如此平坦。她又蹭了一下，还是软乎乎的。
　　闻茶：“你蹭够了没有？”
　　于念生结结巴巴地说：“你，你是男的还是女的？”不等对方回答，她便自言自语地低声说，“肯定是女的，哈哈！我就知道！”
　　闻茶抽出一块干净手帕，把她的伤处包扎好，过了好一会儿，这个又说又笑的山狸精才回过神来，好奇地问：“你刚刚说我有用处，是什么啊？”
　　闻茶扯动嘴角，意味深长地看着她，“我是个杀手，当然要你带我找目标了。”
　　难道是要我用鼻子找人？于念生不解地问：“什么目标？”
　　闻茶声音平静地说：“欢喜灵主。”
　　作者有话说：
　　哈哈！我胡汉三又回来了！虽然不是活蹦乱跳，但已经好多了，耶耶耶耶耶！感谢在2022-12-27 21:42:34~2022-12-30 21:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊萊恩 141瓶；纯爱战神 12瓶；丹波 2瓶；乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 89、毛绒控
　　欢喜灵主？
　　于念生惊愕地张大嘴巴, 这可是数千年道行的大妖！
　　她被闻茶放到马背上，用前爪撑起上半身，一瞬间怀疑自己是不是听错了，迟疑着发问：“你之前说去拜访一个居士, 就是灵主？”
　　“这云砀山地界, 都是欢喜灵主的地盘, 想来你们几个，也是她手下吧。”闻茶含笑悠悠说道。
　　“是。”于念生如实回道，“我们不过是灵主手下，没什么实力的小妖。”
　　“那你可知道，她藏身的地方？”闻茶走在一侧, 不紧不慢地说。
　　“你真要去？”于念生紧张地震了震耳朵，“灵主法力无边, 多少想来收服她的和尚道士无一不落败而逃, 就连兰柯寺的老和尚也没能讨得了好, 和灵主一战，回去没多久就坐化了。”
　　她就差没把不看好的话直接说出口了。闻茶瞧着年岁不大, 就算是个天才, 又能有多厉害？怎么比得上积年威势的灵主。
　　闻茶笑着睨她一眼，“我能不能拿下灵主, 这就不用你操心了。”
　　山狸瞧着仍是欲言又止, 不愿开口。她哼笑一声, “怎么, 难不成你对她还挺忠心的？这我倒是没瞧出来。”
　　忠心倒说不上。灵主虽然给了于念生一点修行的法门, 不过是看她顺眼, 随手为之, 况且这法门需要吸□□气才可修炼有成, 原主也是心中犹豫，并未练过。
　　只是抛开欢喜灵主的所作所为，有她在，这附近的大大小小各种妖族鬼怪，都能被庇佑着好好生存，若是灵主死了，她和众位姐妹又将何去何从？
　　其他的妖王可不一定像灵主这般宽厚，有的妖王专门爱吃小妖，又动辄打杀，那日子过得比四处流浪还惨。
　　像闻茶这种，还算讲理的道人少之又少，更多的都是一见面就要打生打死，不给妖精活路。
　　于念生神色变幻，踟蹰半晌，才下定决心，摇了摇头，“我不能说。若是说了，倘若灵主因此而亡，其他姐妹们必然要被捉了去，从此魂消魄散，这岂不都是我的过错？”
　　“灵主手下数百妖怪，有许多只是求一条生路，前来投靠，并未做伤天害理之事。”她青棕色的眼瞳看向前路，脑中想的却是和洞中姐妹们的过往，语气不免带上忧愁，“佛道兴盛，妖族艰难，我们只是想好好活着，却也千难万难，四处躲避。好不容易有了安稳的居所，又要受大妖掣肘，做出许多不得已之事。”
　　“倘若天意不许妖族生存，又为何让妖族能够修炼长生，既然可以修炼，又为何连生机也不给，难道我们修得一身道行，就是为了给人族做灵丹法宝的吗？”
　　一段话说得缓慢，怨恨之情极淡，更多的是茫然不解，自语的成分大过求解，而闻茶的确答不出来。
　　从前妖族势大，随意吃人，是有不喜肉食的，不过占了其中极少的一部分，因此人族传下祖训，见妖必诛。
　　如今人道大兴，妖族中也不乏讲道理的，只可惜，思想难改。
　　闻茶论身份，算是半妖，但她从小在人族长大，也以人类自居，从不觉自己是妖族，和他们也无法共情，故而听了这话，无法回答，也只好当没听到罢了。
　　不过对方所言，的确不乏需要考虑之处，她所修的功法，也要求行事圆满，须得心有正义，不做恶事。
　　就像她看到阿艳她们，对方没有害人，就是不能杀。
　　欢喜灵主一死，那些害过人，背有因果的可不必管，没害过人的，还需筹谋一番。不如，送回师门？
　　万一数量太多，岂不是把山门占满了，不成不成。
　　闻茶思量一番，忽地灵光一闪。大可效仿记名弟子，发上令牌，若是有其他同道来杀，便取出令牌，说是我灵虚观门下所庇佑，若此妖未杀生，不可取其性命，如此一来，也算妥当。
　　她将打算一说，于念生自然心中再无隔阂，她也不愿受人钳制。只是，她眼神微动，张口轻声说道：“灵主寿宴在即，届时众妖云集，不若等上一些时日，我再为你带路，可好？”
　　闻茶挑了下眉，神色带上一丝凝重，“她何时寿宴？”
　　于念生：“正是本月的初十，还有一周时间，但与灵主交好的大妖们，恐怕有已经前来祝寿的了。”
　　闻茶敛下眉眼，“这倒是不好动手了。”
　　她单独对上灵主，自然是稳操胜券，但要是再来上几个大妖，就不是他们的对手了。
　　她拉了拉缰绳，枣红马停在原地，“先回淮镇，过两周再去。”
　　闻茶将山狸抱起，自己翻身上马，调转方向，双腿轻轻一夹马腹，奔向来路。
　　于念生卧在她怀里，调整好姿势，将受伤的后腿摊在上面，免得磕碰。
　　过了一会儿，她还是没按耐住心中的好奇，仰起头问道：“为什么你看着是个男子样貌？”
　　闻茶含笑回道：“为了掩人耳目。”
　　你是达成目的了，不知道我心里多纠结。于念生忍不住暗自想到。
　　或许是什么法宝的效果，看着天衣无缝，毫无破绽。
　　看来她此行的确是有备而来，专门为了取灵主性命，想必有很大把握。
　　闻茶的身上，是很浅的竹子香气，还混杂着一点儿檀香，清新淡雅。于念生将头往她怀里一缩，便开始呼噜呼噜，像是撒娇一样。
　　马通灵性，不用拉着缰绳，自己就知道往前走。闻茶空出的手，正好可以用来揉揉猫耳朵，真软啊。
　　猫的皮毛，软乎乎，毛绒绒，又顺又滑，比缎子还柔，手掌一放上去，就好像陷入了云朵里。
　　闻茶本来只想揉一下，满足自己绒毛控的心愿，谁曾想一挨上去，便一发不可收拾。先是揉了揉耳尖，摸了摸脑壳，猫就仰着头蹭向手心，她的手一滑，就滑到了后背上，肉不肥，但紧实，摸着实实成成的，黏糊糊的呼噜声比什么酒香都要勾人，等闻茶觉得差不多了，意犹未尽地收回手时，都翻过一座山了。
　　玩物丧志啊！！
　　闻茶眼观鼻鼻观心，装作刚刚无事发生，维持着自己得道高人的形象。
　　于念生也是头回感受，作为猫被摸是什么体验。怪不得小猫咪都喜欢呼噜呼噜，原来真的很舒服，她眼睛眯起，瘫在对方怀里，整只猫都要化了。
　　她们走了一段时间，前面林子忽然群鸟惊起，扑腾着飞出，下一刻，白月的身影一下出现在前方路口，眼睛一扫就发现了马背上明显受了伤的于念生，以为她被擒住了，怒火骤起，袖口一扬，白绫探出，朝着闻茶直直飞了过来。
　　于念生连忙支起上半身，高声喊道：“白姐姐！我没事！！”
　　面对凌厉的白绫，闻茶眼睛都不眨一下，只伸手轻轻一点，白绫顿时倒飞回去。
　　白月眉眼皆是焦急厉色，但听到她的话，好歹是没再继续攻击了，连声问道：“你还好吗？可是受伤了？别怕，我肯定救你出来！”
　　“这是我自己踩中捕兽夹才伤到的，和闻、公子无关，是他救了我。”于念生扬声说道。
　　话音落下，白月再定睛一看，小狸子身上的确没什么束缚，精神头也还算不错。她这才松了口气，下一刻又是怒意横生，“你独自偷跑出来，胆子当真大得很了！”
　　闻茶似笑非笑地垂眸，没掺和进这两人的家里事。
　　于念生心虚极了，颇有种被抓包现行的感觉，小声说道：“我知错了。可若不是这样，姐姐们必然不会放我出来，我也是没有办法，才出此下策。”
　　“我们拦着你，难道是为了害你吗？”白月痛心疾首。
　　“我知道众位姐姐都是关心我，可我心中有情，这份关心，实非我所愿。”于念生动之以情，晓之以理，徐徐说道，“况且闻公子已然同意，让我随他左右，白姐姐，你不必再担忧了。”
　　白月一怔，望向闻茶，后者点了点头，表示的确如此。她长叹口气，幽幽说道：“也罢，我管不住你了。那你们还回来做什么？”
　　做什么，这是可以说的吗？于念生踌躇着，抬头看向闻茶，让她来拿主意。
　　她们姐妹几妖，都不是灵主的心腹，倒是不怕有谁去告密，只是闻茶此行隐秘，恐怕不宜张扬。
　　闻茶则颔首说道：“回来是有要事，但不方便告知白姑娘。我将在淮镇再待两周，你们姐妹们亦可多相处一段时日。”
　　白月观察着这个道人，心中一点儿也猜不透对方的想法，可小狸子一意孤行，只看对方轻描淡写挡下刚刚的一击，就知道他法力超群，自己远不是对手。他面上噙笑，瞧不出息怒，她又能如何，只好应了一声，顺着对方的意思来。
　　于念生倒不清楚白月心里的弯弯绕绕，见她答应，顿时高兴得不行，开始叽里咕噜地说自己的打算，“闻公子还可以住咱们的宅子，比客栈宽敞又干净多了，他可以住我的屋子，不占地方，到时候我们两个住一个屋，几位姐姐住自己的屋，正好！”
　　闻茶对她的一通安排不可置否，而白月心中满是忧愁。
　　完了，小狸子真是栽了。
　　这是个道士啊！把道士邀请到妖宅里，说出去和活够了有什么区别。
　　作者有话说：
　　一边码字，一边撸猫，元旦快乐，新年快乐呀宝子们！
　　发20个红包庆祝一下，评论即可哦感谢在2022-12-30 21:42:10~2022-12-31 21:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：JJ4ever 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 90、引狼入室
　　于念生偷跑出来被发现, 白月几人就分头出来追，约好了两个时辰后在洞府汇合，现如今找到了正主，白月便说了一句, 离开闻茶她们, 返回去和其他姐妹通一声信。
　　主要是再待下去, 她怕自己憋不住心里的火气，做出什么不理智的事来。
　　人常说，情字伤人，使人糊涂，她可算是看明白了, 这何止是糊涂，简直是把脑子直接丢了出去。
　　于念生倒是美滋滋的, 乐在其中, 完全不觉自己做了蠢事。
　　她舔了舔前爪, 忽地想到自己刚刚自顾自做了决定，完全没问闻茶的意见, 手上一僵, 佯作不经意地问道：“你想住客栈还是我家？”
　　“就按你说的做吧。”闻茶语气随意地说。她完全不担心几个妖精合起伙来，自己会打不过的问题。
　　“说起来, 你修行多久了？”她低下头, 捏了下怀中山狸的耳朵。
　　“已有三百年了。”于念生乖乖回答。
　　“三百年。”闻茶轻笑一声, “却还能被一个捕兽夹伤到。”
　　她话未说尽, 笑话的意思却没少半点。
　　还好脸上毛多, 就算脸红了也不会被看出来……猫脸也做不出太复杂的表情, 尤其是尴尬这么高级的神情。
　　于念生晃了晃耳尖, 装作若无其事地看着路上的草叶, 仿佛那很有吸引力似的，而自己则因为全神贯注，根本没听到对方说什么。
　　刚刚有人说话了吗？没有。
　　枣红马一路小跑，比走的时候闲情信步要快得多了，没用上多久就回到了宅子。
　　阿艳她们还没回来，于念生被抱在怀里，也不耽误她开口指路，左拐右拐，进了靠里侧最东面的厢房。
　　“这儿就是我的屋子。”
　　怎么说呢，一瞧就很像猫窝。挂了许多珠帘，近乎垂地，一看就很方便伸爪子去够着玩儿。
　　角落里放了好多圆形软垫，床上也是，甚至床边还有一个磨爪子的短树桩，只看上面的使用痕迹，就足以证明它很受宠爱。
　　闻茶将于念生放在桌上，按了按她的背，“不要动，给你上药。”
　　她心里暂时把于念生放到宠物伙伴的位置上，就像是许多道人会养的灵宠，既然如此，当然不会放着伤口不管。
　　至于于念生嘴里说的情啊爱啊的，她是不信的，不仅不信，还打算帮对方扳一扳。一见钟情，纯粹的歪理邪说。
　　手帕被松开，露出下面被血迹略有干涸的后腿。闻茶瞧了下，沉吟片刻后说：“我得把你伤口附近的毛剔一下，不然看不清。”
　　于念生心里是拒绝的，毛剃秃一圈，岂不是丑死了，可她又明白，这的确是正确流程，不这样，也没法上药。
　　她十分纠结地点了下头，而闻茶早就掏出匕首来做好清洁，开始比划着从哪儿下刀了。
　　欻欻的声音中，被于念生视作珍宝的绒毛落了一堆，她痛苦地闭上眼睛，不忍再看。
　　闻茶的手很稳，速度又快，伤口逐渐露出原形，她轻轻一吹，将浮毛吹掉，接着从怀里掏出一个白瓷小瓶来，拔掉塞子，将里面的药粉洒在伤口上面，又拿出一条干净的帕子，重新包上，末了还打了个蝴蝶结。
　　凉丝丝的感觉盖过痛意，于念生撑起前半身，看了看腿上的白色蝴蝶结，用三条腿站起来，勉勉强强抻了个懒腰。
　　闻茶看了看天色，“走，带你吃饭。”
　　于念生尾巴高高翘起，像一条竖着的旗杆，喵喵叫道：“我要吃肉。”
　　闻茶伸出手将山狸揽在怀里，应了一声，漫步朝着镇里走去。
　　淮镇说大不大，说小不小，客栈茶馆戏楼倒是都有，比不上大城繁华，可小镇的人出来做买卖，讲究的是一个用心，东西也称不上坏。
　　酒楼的名字也简单喜庆，就叫来福，里面的店小二肩膀上挂着半白的布巾，见人先带笑，吆喝道：“客官里边儿请！”
　　“哟，这是客官养的小宠吗？油光水滑的。”
　　闻茶四处看了下，坐到了大堂靠里侧的位置，“你这儿都有什么招牌菜？”
　　店小二擦了擦桌子，麻溜勤快地倒了杯热茶，“酱肉，梅酒，叫花鸡，都是咱们店的招牌，客官可有喜欢的？要是没有，我们厨子做清水面也很拿手。”
　　于念生一听叫花鸡，口水都要流下来了，忙踩了闻茶的胳膊几下，喵喵叫了两声，就差开口说人话了。
　　闻茶心领神会，“一只叫花鸡，一碗面，一份酱肉，再来一碟花生。”
　　说着，她掏出两粒碎银子放到桌上，“多的不用找了，我再跟你打听点儿事。”
　　店小二收了银子，仔仔细细地揣进怀里，脸上笑得见牙不见眼，小声说道：“客官想问什么？”
　　“我来的时候，瞧见镇外有个大宅子，进去几个天仙似的姑娘，你可知道那家？”闻茶低声问道。
　　店小二骤然变了脸色，左右瞧瞧，发现没人注意这儿，才压低了声音说道：“客官说的可是镇东的那家，朱红大门的？”
　　闻茶点了点头，“正是。”
　　“实话不瞒您，我早年也是去过城里的人，就连大家大户的小姐，也没有长得那么美的，一共五个，互称姐妹，偶尔来镇上采买东西，出手也阔气着呢。”店小二低声说道。
　　闻茶又掏出一块碎银，放在桌上，“还有没有别的？”
　　这一块，都抵上他半个月的工钱了！店小二咬咬牙，收了银子，又说道：“镇西的刘秀才，我曾经见过一次，晚上偷偷翻墙进了人家院子，第二天天擦亮了才回来，足足在家里躺了三天，又吵吵着要去，说是什么，比神仙还快活。”他脸上有着隐隐的害怕之色，却并不严重，“都传言说，那几个女子，是妖怪变得，古怪着哩！”
　　“妖怪？我怎么听说，这儿是欢喜菩萨的地盘？”闻茶问道。
　　“吓！这话可轻易说不得！”店小二瞪大了眼睛，“背后不得议论菩萨，菩萨耳朵有灵，该来抓你了。”他说着就要走，显然是不愿再聊。
　　“你先别急。”闻茶忙拦道，她脸上神情诚恳，缓声说道：“这世道，到处都是鬼啊妖啊的，我也是听闻本地有菩萨庇佑，轻易不会被害了命去，才打算问问，想在这儿买个院子住下。”
　　“原来是为了这个。”店小二松了口气，脸上明显亲近了不少，“这你可算来对地方了，方圆百里，就属我们云砀山最是太平，没有妖怪吃人，这可都是菩萨的功德。”
　　闻茶略一颔首，“那就好，我放心了。”正好另一边传来声音喊店小二，“你先去忙。”
　　店小二摸了摸怀里碎银的位置，“客官吃好喝好！”接着将布巾重新搭回肩上，扬声道：“来嘞！”
　　“看来欢喜灵主倒是挺会经营。”闻茶哼笑一声，端起茶杯，放在鼻下闻了闻。茶水澄黄，香气浅淡，上面还浮着碎叶，她抿了两口，味道实在勉强，倒不如直接喝白水。
　　于念生悄声说道：“他说的是实话，灵主手下很少有滥杀的妖。”
　　“她靠精气修行，人杀光了，还怎么修炼。”闻茶勾起唇角，摸了摸猫耳，语气淡淡，“灵主规范手下，就像人把狗拴起来，让它们看家护院，不吃家里的牲畜，因为这是她自己要吃的。”
　　“身为口粮，还要感谢农场主，才最是可笑。”
　　于念生也很是赞同这番说法，单论欢喜灵主的行为，看起来像是不错，可实际呢，妖不靠人同样能好好修炼，只是吸□□气更快更爽而已。至于吃人，同样如此。
　　人和其他动物并无分别，吃了都是填饱肚子，没有一个妖天生食谱上就写了人这个字，不吃人就会死。
　　既然非要吃人，那就要承担被修士追杀的后果。
　　她们一众姐妹，不吃人，也不靠精气修炼，不也活得好好的。
　　她虽然变成了猫妖，但立场却不在妖这一方。
　　说话间，菜被端了上来，闻茶将叫花鸡分好，于念生眼冒星光，跳上桌子，急不可待地吃了起来。
　　这家的叫花鸡于念生没少吃，可以说是她最喜欢的一道菜。鸡肉满是油脂，软嫩肥香，吸满了料汁，咬一口汁水十足，又嫩又滑，鸡皮简直可以直接吮掉。
　　她一边吃一边呼噜呼噜，连骨头都细细嚼碎咽掉，一整只鸡，除了鸡头，通通进了肚子，吃得小肚子滚圆，鼓鼓胀胀，像个皮球。
　　闻茶吃得快，吃完就坐在椅子上，看她慢条斯理地舔爪爪洗脸。
　　等她收拾妥当了，才动作轻柔地抱起她，出了酒楼。
　　街上人来人往，很是喧闹，闻茶慢悠悠走着，时不时停下来看一看摊子上卖的东西，忽然打前头迎面走来一位女子，长相清纯，胸口呼之欲出，顾盼间眼波流转，很是勾人，路上的行人，商贩，无论男女，见到她都不约而同地停下了当前的事，眼睛发直，不住地吞咽口水，神色间欲望深深，恨不得就地同她云雨。
　　她只是眉眼含笑，穿过人群，走起路来既不如水蛇般乱扭，穿着也很是正经，但举手投足间的魅惑却不减半分。
　　闻茶站在卖面具的摊子前面，脸上带着一个狐狸面具，同她对视了一眼，对方只是一笑，就径直走了。
　　等她走过，背影消失，这条街才重新恢复活跃，人声流动。
　　闻茶付了面具的钱，继续往前。于念生将埋起的头□□，轻声说：“那是灵主的心腹手下，怜欲菩萨。她来这儿做什么？”
　　作者有话说：
　　恢复日更啦感谢在2022-12-31 21:54:33~2023-01-02 20:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 91、摸摸耳朵
　　闻茶有法器隐匿气息, 让她瞧着就和普通人一般，并无特别。至于于念生，虽然有妖气，但她出现在淮镇也属正常。
　　在怜欲菩萨眼里, 闻茶大约是她的猎物, 故而她只是看了一眼, 就收回视线。
　　于念生攀着闻茶的肩膀，往对方离去的方向看了看，“她轻易不出洞府，此行定然有异。”
　　“那就跟过去看看。”闻茶说着，转过身, 朝着街口走去。“你妖气较重，容易被发现, 呆在这儿等我。”
　　她将怀中的山狸放到街角的老树上, 拍了拍它的脑袋, 就一身轻松地继续前行。
　　于念生虽然很想跟着她一起，却不得不承认, 对方说的是事实, 有她跟着，恐怕隔着好几百米就被发现了。
　　闻茶将法器玉佩激发到最大, 气息一下变得似有若无, 仿佛一只飞鸟, 一片树叶, 隐没在大自然中。
　　怜欲菩萨妖气冲天, 循着痕迹, 她穿过两条主街, 拐进东边的巷子里, 最终在一个不起眼的小院门口停下。
　　棕色木门虚掩着，院内隐约可看到一口井，一张石桌，并无人迹。
　　为了避免打草惊蛇，闻茶退出小巷，进了对街的一个卖布料的店，买了件成衣直接换上，起码让对方出来第一眼见到，不是熟悉的衣裳。
　　没过多久，妖气于半空中一闪而逝。
　　直接走了？
　　闻茶放下银子，走出店门，绕到那个小院的后方，贴在墙根处，偷偷听里面的声音。
　　一个略显稚嫩的男童声响起：“师父，我们真要这么做吗？”
　　闻茶垂眸凝神听去，又是一道中年人的嗓音传出，“若不如此，第一宗的名头，下辈子也别想拿到。”
　　这道声音浑厚有力，她更是熟悉，声音的主人，她去年还见过，在各派大比的时候，他就和自家观主坐在一处，乃是混天门的门主。
　　他和欢喜灵主有勾结？
　　容不得闻茶不多想，第一宗的名头，灵虚观已经占了近百年，门下弟子天赋异禀，去年大比，前十有五个都是灵虚观的弟子，前三名包揽两个。若不出意外，灵虚观还是稳居头名。
　　混天门常年排行第二，难保不出什么歪心思。
　　她不吝往坏处想，毕竟人心最是难测。况且对方若真是清白，为何不擒下怜欲菩萨，反倒同她说了半天的话，其中内容，很难不叫人猜想。
　　她此行来收欢喜灵主，特意带上法宝，而她的师父和其余修士，则去找魔佛的麻烦，他们浩浩荡荡出发，将注意力全部吸走，闻茶瞧瞧来此，就是打一个措手不及。
　　相约的屠魔大会就在后日，混天门主此时同妖怪来往，难保不会有什么阴谋意外。
　　闻茶偷偷离开巷子，返回主街路口，将树上的山狸抱下，快步走回妖宅，沉声说道：“我要去雁荡山一趟。”
　　她要去把这个消息告诉师门。
　　“我和你一起去。”于念生不加思索，张口就说。
　　“那儿有和尚，见妖就收。”闻茶揉了揉猫脑壳，“你还是在这儿养伤吧，没两天我就回来。”
　　于念生蹭了蹭人手心，“我不是妖，我只是一只小猫猫。”
　　闻茶：噗。
　　“好了。”她被逗笑，表情也没那么严肃了，“我去去就回。”
　　她从怀里拿出之前上药的白瓷瓶，“你记得给自己上药。”
　　说完，闻茶就翻身上马，身形潇洒利落，疾驰而去。
　　于念生看了看自己的后腿，叼着药瓶，垂头丧气地走回院里，没走两步，身边风声响起，面前突然出现了一双腿，她抬头，山雀隐含怒气的脸赫然出现在头顶。
　　“山雀姐姐，哈哈，好巧啊！”于念生放下药瓶，往后退了两步。
　　“是啊，真巧啊。”山雀皮笑肉不笑地说，她双手叉着腰弯下身，“见到我开不开心？”
　　“开心，哈哈，开心。”于念生又往后退了两步。
　　山雀眼睛一瞪，“我看你就是皮痒了！”
　　“救命！”于念生闭上眼，忍不住喊道。
　　“别吓唬她了。”阿艳的声音传入耳中，于念生睁开一只眼，悄咪咪看过去，只见阿艳一脸无奈地拦住了山雀，又冲她叹了口气，“你真的把我们吓坏了。”
　　“对不起。”于念生垂着头，充满歉意地说。
　　阿艳摇摇头，没说什么责备的话，她拿起药瓶，“这是什么？”
　　“闻茶给我的药。”于念生乖乖回道。
　　阿艳拔开盖子，嗅了嗅，目露惊色，“这是回春散？”
　　山雀闻言也伸过头看了下，哼了一声，“倒是挺大方的。他人呢？不是说要待两周吗，怎么不见了？”
　　“说是去雁荡山一趟。”于念生说。
　　“我看他是直接走了。”山雀没好气地说，“你看看你的腿，一个男人而已，真是烦死了。”
　　她越瞧越生气，“我走了，阿艳你陪她吧。”
　　说完竟直接化成原型扑扇着翅膀就飞走了。
　　于念生深知自己做错了事，也不敢犟嘴，眨巴着眼睛目送她离开，伸出前爪勾了勾阿艳的裙角，“我……”
　　阿艳弯下腰将她抱起，语气温柔，“你也别生她的气。山雀从前有个友人，是株月季成精，爱上了前来浇水的小厮，后来小厮摔断了腿，她为了救人，送了自己百年道行，化作一株最普通不过的花，连灵智都没了。”
　　阿艳声音柔和，将往事娓娓道来，“所以山雀最是喜欢胡闹，从不在意男女之情。”
　　“那白月姐姐她们……？”于念生迟疑着开口。
　　“她们要去给灵主准备寿礼。”阿艳脚步不停，将她抱进房里，“怜欲菩萨不知怎么来了一趟，问起寿礼的事儿。”
　　于念生若有所思地点了下头。闻茶没和她说去雁荡山的原因，想来应该和怜欲菩萨有点儿关联。
　　“你吃过饭了吗？”阿艳把她放到床上后问道。
　　“吃过了，和闻茶一起，吃了叫花鸡。”于念生说。
　　“那就好，有事儿就叫我。”阿艳轻笑着点了点她的额头，随后起身走出了屋子。
　　于念生躺到垫子上，心里呼出一口气。家长这关算是过了，剩下的就看她自己努力了。
　　回春散效果名不虚传，很是好用，再加上她身为妖怪，本身愈合能力就比较快，没用上两天伤口就结痂了。
　　闻茶回来的时候，她已经能跑能跳，像没事儿人一样。
　　马蹄声在门外响起的时候，于念生就飞一样跑了出去，她已经把这个声音记到了脑子里，一听就知道是闻茶回来了。
　　闻茶刚下马，她一个飞扑就扑到了对方怀里，呼噜呼噜地说：“我好想你啊。”
　　这个迎接方式过于热情，闻茶倒是很受用，从头撸到尾巴尖，噙着笑说：“你的伤好了？”
　　“差不多了。”于念生把后腿伸出来，“你看。”
　　闻茶低下头，视线落到上面，于念生轻声说：“你的手帕，我洗好放在柜子里了。”
　　“是大好了。”闻茶颔首，笑眯眯地说，“好勤快啊。”
　　于念生才觉得哪儿不对劲，最是低头的那一抹娇羞，怎么没有了，她明明说话的语气，已经是尽其所能的娇柔造作，怎么一点儿反应都没有。
　　她低下头，看到的只有自己的一双毛绒绒的爪子。
　　失策！
　　对着一张猫脸，哪儿来的暧昧啊！
　　闻茶抱着于念生进院，和阿艳打了个照面，两个人对着说了几句客套话，彼此都是肉眼可见的疏离。
　　于念生也不好开口说你们怎么这么冷淡，她偷偷把头埋进对方怀里，装作一切如常，假装人和人之间的相处就是这么冷漠。
　　刚一进房，她就从闻茶怀里跳了下来，原地一晃，化作人形，踩着直线扭着腰走到梳妆台前，拉开抽屉，把里面的手帕和药瓶一起取了出来，“给你，药很好用。”
　　她眼中柔情如水，素白的指尖比手帕更柔，比瓷瓶更白，语气柔得能掐出水来，“阿艳姐说是回春散，太贵重了，我没舍得用太多。”
　　妖的皮相，是非人的美。她动作虽然妩媚，但言语却颇为直白纯情，可闻茶不仅没受到诱惑，甚至想开口说：变回去。
　　比起一个大活人，她更喜欢猫啊。
　　她一路疾驰，就是为了早点儿回来，想摸毛茸茸，不料还没抱上一会儿，对方就变成人了，她还完全没过瘾呢！
　　她的礼貌让她憋回了这句话，只是伸手把东西推了回去，“药我这儿还有，这瓶你留着备用吧。”手帕则接了过来，随手放进衣袋里。
　　于念生敏锐地察觉到对方眼中的遗憾，十分机智地把耳朵和尾巴变了出来，果然，这人的视线止不住地往上飘。
　　哈！她自觉找到了攻略密码，顶着一对猫耳，把药瓶重新放好，尾巴在身后摇来摇去，闻茶就跟着左看右看，手上蠢蠢欲动，很想摸上一摸。
　　闻茶轻咳了一声，强迫自己转移注意力，开口说道：“我已经同师父说了，说我收了一个灵宠，他也同意了。等此间事了，你就和我走。”
　　于念生：这不是过了双方家长明路这是什么！
　　她喜笑颜开，还不等说话，对方又接着说道：“我还问师父要了一份修炼的法门，给你用的。你修为太差，只会简单的吸收日月精华，效率太低。”
　　闻茶眼神认真，“从今天起，你和我一起修练。”
　　于念生的笑容当即僵在脸上，修练什么，修什么练，什么修练，不是说好谈恋爱的吗？﻿

✿ 92、一网打尽
　　一周多的时间, 于念生过得规律极了，有种回到了高三的感觉，每天一睁眼就是修练，闭上眼还是修练, 除了三餐, 竟然找不到闲时候。
　　这合理吗？
　　这合适吗？
　　我只是一只小猫猫而已啊！难道不是每天吃了睡, 睡了吃，心情好的时候玩一玩，撒撒娇，梳梳毛，一天就过去了吗, 为什么还要九九六！
　　闻茶你没有良心，摸人家的时候, 什么心肝宝贝都说, 到了修练的时间点, 是一点儿也不放松，非要盯着她打坐。
　　万万想不到, 变成猫妖, 还得体验社畜生活。
　　她现在看到闻茶拍拍自己身旁的坐垫，反射性就打个哆嗦, 想跑。
　　闻茶都看笑了, “你躲什么？今天不修练了, 我们出发, 该干正事了。”
　　于念生恍然, “去杀灵主？”
　　“是极是极。”闻茶笑眯眯地说, “你快变作原型, 我抱着你去。”
　　明明两个人也能共乘一匹马的, 于念生心里嘟囔着，身形一晃，化做一只约有胳膊长短的山狸，后腿一个用力，就跳进了对方张开的怀里。
　　她们此行，具体原因没有告诉其他人，只说是外出一趟。
　　白月她们心里是又想反对又无奈，既拗不过于念生，又打不过闻茶，只好捏着鼻子认了，让她们走。
　　盛夏时节，酷暑难当，闻茶戴着一顶斗笠，将阳光遮去，又专门挑林间小路走，借着树荫，试图偷来几分凉爽。
　　于念生端坐在马上，稳稳当当地，瞳孔缩成一条细细竖线，“这种天气应该去河里游泳才对。”
　　闻茶打着扇子，“我以为猫都是不喜欢沾水的。”
　　于念生眯着眼睛，长长的胡子一颤一颤，“我成精了。”
　　真是让人无法反驳的回答。
　　欢喜灵主的洞府，在小阳山，甫一进入这处地界，就觉得处处充满了隐约浮动的香气，闻多了使人昏昏沉沉，神志不清，体内燥火旺盛，理性逐渐丧失，情绪容易激动。
　　闻茶法力高深不受影响，于念生却不行，摇摇晃晃，差点儿从马上摔下去，被闻茶眼疾手快捞回怀里，就开始蹭来蹭去，呼噜呼噜地拉长音。
　　这幅模样，可不适合一会儿的活动。
　　闻茶无奈，将马停下，把她抱下来，“你呆在这儿，我过会儿就回来寻你。”
　　于念生一个翻身，四肢并用，将这人的手抱进怀里，哼哼唧唧地说：“不行，我也要去。”
　　她肚子上皮毛柔软，像是缎子似的，闻茶没忍住撸了两把，又捏了捏软软的肉垫，才温柔又不失强硬地把猫爪拿开，诱哄着说：“你乖乖待好，等我回来，就带你去游泳，好不好？”
　　于念生尽管意识昏沉，仍不忘了给自己谋福利，换种角度来说，她此时失了理性，反倒比平时更为大胆，“还要亲亲~”
　　谁能对着一张猫脸起反应，闻茶低下头吸了两口猫脸蛋儿，心里同样满足地不行。毕竟她想这么做也已经很久了，只是碍于礼数，不好发声请求，现在被主动要求这么做，高兴还来不及，根本不带有一点儿不情愿的。
　　吸猫真快乐啊！
　　于念生在那里翻出肚皮左扭右扭，闻茶想了下，把尾巴拿过来晃了晃，于念生毫不客气，一爪子勾住，开始咬尾巴尖儿玩。
　　闻茶看得心都要化了，脸上不自觉地扬起傻笑，就这么看了一会儿，才恋恋不舍地转身。
　　欢喜灵主的洞府非常好找，作为源头，在一片弥漫的妖气中，就像是暗夜中的明灯一般显眼。
　　闻茶几乎可以说是明目张胆地走到门口，被报信的小妖早早发现，叫了灵主出来。对方还没有意识到他来势汹汹，还以为遇到个优异鼎炉送上门了。
　　欢喜灵主飞身出来，并不掩饰自己有法力的事实。到了她这个地步，光是站在那儿就能让人自动献身，连个眼神都不必给。
　　她样貌活泼灵动，乍一眼好似邻家少女，眼中带笑，很是可人，一双长腿隐在纱裙里，腰肢掐得细细的，比柳枝还要柔软。
　　她眼一扫，“长得倒是不错。”
　　闻茶打开折扇，神色清明，“可是欢喜灵主？”
　　欢喜灵主轻声一笑，声音清亮，“你认得我？”
　　闻茶折扇一扬，青光乍现，无数剑气迸发，刺向对方。
　　“我是来取你性命的。”
　　剑气清濛，层层交叠，宛若一朵青莲徐徐绽开，接着猛然合拢，杀机四现。
　　欢喜灵主笑意骤失，危机感传来，让她后颈发凉，竟有种会命丧于此的感觉。
　　她迅速向后一跳，一条白纱如蛇般游出，挡住剑光。
　　当当声一连串响起，声音清脆，好似玉石相击，刀剑相撞。
　　闻茶又是一扇，剑气纵横却不分散，好似天外银河下落，浩浩荡荡，冲向白纱。
　　欢喜灵主表情沉重，左手捏诀，划破指尖，一股粉色妖气猛然散开，甜腻惑人，是她集精气魅功所凝成的欲毒，只要稍稍一碰，就会变成只知道情爱的野兽，再无理智。
　　两人交手极快，几招过去，洞内的其他妖精才反应过来，一个接一个冲出，直接攻向闻茶这个不速之客。
　　闻茶面对围攻不慌不忙，另一只手拿下头上玉簪，向半空中一掷，玉簪迎风就长，眨眼间就化成一个大阵将所有人圈住，玉簪猛地落地，扎在正中，变成一把利剑，剑身翁鸣，杀气十足。
　　欢喜灵主登时变了脸色，惊呼道：“道剑图！你是灵虚观的人！”
　　她银牙一咬，眼神浮动，已是有了退意。这人来得突然，虽然法力高强和她不相上下，但这是她的主场，又有姐妹相助，不怕拿不下他。
　　可道剑图这个名头极大的剑阵一出，容不得她不退缩。过往死在此阵的大妖数不胜数，比她厉害的比比皆是，人的名树的影，她不得不怕。
　　生死交战，最忌露怯，她既有了退意，失了一往无前的气势，没了自信精神，自然落到下风。
　　道剑剑气如海，如光绽放，顷刻间刺向四面八方，不留一个死角，被圈进来的大妖小妖们一个接一个地惨叫着倒地。实力强的尚且能抵挡一二，实力弱的直接横死当场。
　　欢喜灵主见状更是心焦，扬声道：“众位姐妹随我攻击这一处破阵！”
　　众妖们纷纷施法，闻茶怎能放过她们。她倾尽法力催动剑阵，威势更上一层楼，剑光化作青凤，凤唳鸣啼，直直刷向众妖。
　　欢喜灵主直接躲到其他妖精身后，借着同伴，挡掉剑势，眼看着身前的姐妹一个接一个倒地，她不但没有丝毫愧疚，反而心中怨恨她们为什么不能挡久一点。
　　她五官扭曲，完全不似初见时浅笑灵动的模样，面上的狠厉怨恨比恶鬼还要恐怖。
　　剑光煌煌，欢喜灵主一边逃窜，一边忍不住暗想：难不成我今日就要命丧于此了？
　　闻茶一人操控这等绝世剑阵，压力极大，眼看只剩最后一个正主，她一鼓作气，咬破舌尖，剑气宛若白练，猛地划过灵主脖颈，对方躲窜的身形骤然一僵，啪地一声摔倒在地上。
　　闻茶心下一松，手中捏诀，收回剑阵。长剑当空一晃，重新化作玉簪，被她戴回头上。
　　将妖丹统统收好，闻茶没忍住咳了几声，她看起来没有外伤，实则消耗极大，体内灵气一扫而空，精血亏虚严重，好在大小妖怪被一网打尽，此处再无危险。
　　至于小阳山的毒障，没了妖力维持，不出一月，便会自行消退。
　　闻茶慢悠悠往回走去，走着走着，却忽觉心焦口干，神思燥热，像是跑进温泉池子里，说不出的憋闷。
　　糟了，没了护体灵力，妖毒入侵，恐怕要出糗了。
　　好在这里荒郊野岭，没有人烟。闻茶脸色越走越红，心中一边默念清静经，一边想着赶快找到马匹，走出这里，症状自然消解。
　　等她按原路返回，远远看到自己的枣红马，当即松了口气，挪到近处时，却听到一阵细细的，不甚分明的□□声。
　　她拨开树枝，抬眼一看，就见于念生衣衫不整地倒在原地，领口大开，白腻露出一片。面颊晕红如血，眼中媚态横生，当真妖精。
　　血液轰地倒流上脑，闻茶僵在原地，一时间不知所措，按照礼数，她应该移开视线，可不知怎么，对方的尾巴左摇右摆，她也忍不住跟着尾尖看遍了全身。
　　于念生一下注意到这人的神色，心中一喜，她当然是装的。这妖毒虽然厉害，可她同为猫妖，自然有一定抵抗力，之前也不过是怕拖后腿，故意要点儿福利给自己。
　　本来是想用一出美人计，没想到效果出奇的好。
　　她撑起身子，伸手一招，妖气化作绳索将人拉来，手上一个用力，就直接把人拽到地上，翻身压了上去。
　　面上还挂着无辜的表情，拉过闻茶的手，放到自己头顶，“我的耳朵好热啊，你摸摸。”
　　闻茶是真的神色恍惚，被诱惑着摸了上去，又揉又捏，“好像，是有一点热。”
　　于念生俯下身子，贴到对方耳边，轻声说：“我的尾巴也是，你看。”
　　长长的猫尾无比灵活，缠上闻茶的手腕，拉着她探进衣服里。
　　作者有话说：
　　这个故事结束就完结啦，一周内。下本年后开《不是渣a是奶狗》感谢在2023-01-03 21:05:29~2023-01-04 20:38:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 93、最后
　　如果黄昏不是黄昏, 那是什么？绚烂的云霞被翠叶遮蔽，晃动的树影不是树影，而是身上人的黑发，云霞不是云霞, 是她璀璨明亮的眼瞳。
　　闻茶苦笑着坐起来, 只觉荒唐。
　　毛茸茸的尾巴沾湿了一截, 正缠在她的腰上，那人又从后面搂了上来，胳膊环住她的脖颈，唇舌间吐出甜蜜的香气。
　　“怎么了？”
　　怎么了？
　　看看你，看看我, 你是怎么问出这句话的。闻茶拉开她的手，深呼吸了一口气, 尽量声音平稳地说：“我们就当什么都没发生过。”
　　于念生心中一跳, 当即换上一副哭丧脸, 眼中蓄了一层泪水，“你要始乱终弃吗？”
　　她嘤嘤哭了两声, “我的清白给了你, 已经是你的人了，你若是不肯要我, 我以后要怎么活呢。”
　　闻茶：……你清醒一点！你是妖啊！妖怎么能有贞操观念呢！
　　再说了, 要考虑清白问题的不应该是我吗？闻茶闭了闭眼, 一时间想说的话太多, 一股脑涌在嗓子眼儿, 大家挤在一起, 导致一句都没跑出来。
　　她拽了拽被压在身下的外衫, 沉默地披在肩上, 又拢了拢凌乱的头发，掩息佩也不知道丢到哪儿去了，整个人一塌糊涂。
　　那猫妖还在那儿啜泣，“怎么修道之人，也会始乱终弃吗？”
　　闻茶：“……我不是，我没有。”不要说得我像是一个负心汉啊！
　　这事的确也怪不到她，妖毒猛烈，她也是受害者，但闻茶还是有种被占了便宜的感觉，她头痛欲裂，揉了揉额角，“别哭了，我负责。”
　　左右她也不会和其他人有超越友情的关系，这只猫妖也挺顺眼的。
　　于念生呜咽着放下掩面的手，露出一张含泪的脸，眼睫被泪水沾湿，粘成一缕缕，泪珠挂在上面要落不落，很是可怜。
　　“真的吗？”她带着浓厚的鼻音问道。
　　闻茶：“假的。”
　　话音刚落，面前人的眼泪啪就落到了地上，立刻就要继续呜呜哭起来。
　　“真的，真的。”闻茶忙不迭开口，她真是见不得人哭。
　　“你发誓。”于念生泪眼婆娑地说。
　　被赖上了。闻茶认命般叹了口气，“我发誓，若是抛弃于你，便叫我天打五雷轰。”
　　于念生这才破涕为笑，擦了擦泪水，又重新抱了上去，将头埋在对方颈窝里，“我就知道，你是个负责的人。”
　　天地良心，我是被迫的。
　　闻茶收拾好自己，在草地里找回玉佩戴上，又是一个翩翩少年郎。她常年练剑，这点身体上的酸软倒不算什么，只是隐约觉得怪异，但完全可以忽视。
　　于念生却像是被马踩过似的，软得如同煮化的面条，非要人半抱着起身，又扶她上马，闻茶刚坐上马背，她就往后一倒，好似被抽走了骨头。
　　“我，我使不上力气。”她假作娇弱地说。
　　此时此刻，闻茶就是一个大写的后悔，指路的任务结束以后，就应该先把对方送走，再返回去找欢喜灵主的麻烦。
　　现在“搭上了”自己不说，又欠下情债，简直亏到姥姥家了。
　　欢喜灵主一死，要做的就是善后，闻茶花了点时间，等法力恢复后，先去灵主洞府搜刮一番，接着挨个洞府通知了这个消息，让她们若是有意，就先不要走，留在原处，等灵虚观的腰牌做好，她自会送来。
　　这话一出，有信的，也有不信的。
　　有些想为灵主报仇的，闻茶直接就地解决了，那些因果缠身的，拿不到腰牌，和不相信灵虚观会庇佑她们的妖精一起离开，去投奔别的大妖。
　　剩下的妖精数量并不算多，有的是真的相信，起码于念生一个活生生的妖精跟在闻茶身旁，还算有点儿说服力。也有一些是破罐子破摔，死活都无所谓了，听天由命。
　　闻茶也没费心解释，把消息带到以后，就返回了淮镇，将此事告知白月她们，惹来一阵侧目。
　　她们知道闻茶法力高强，却怎么也没想到，这人竟然直接杀掉了灵主。几妖面面相觑，眼神沟通了一番，皆是同意了她的提议，留在淮镇。
　　闻茶认真地说：“你们喜欢人间欢乐，可以，但不得吸取活人精气，害人性命，有腰牌在，不会有其他道人和尚来收了你们。你们也需自行约束，不要坏了规矩。”
　　众妖还能说什么，只好齐声应是。
　　于念生告别几位姐姐，跟着闻茶，踏上了回宗门的路。
　　欢喜灵主被莫名收走的消息传得很快，没用上多久，就沸沸扬扬传得到处都是了。只是闻茶没报名号，只说是灵虚观的人，惹来议论纷纷。
　　与此同时，另一边的除妖大会上，混天门门主得了这个消息，惊得茶杯都要拿不稳了。
　　他原本打算同欢喜灵主勾结，等他们前去讨伐魔佛之时，做个内应，让灵主联合魔佛背后下手，除掉灵虚观观主，没曾想帮手竟然率先被收掉性命。
　　那灵虚观究竟发没发现？
　　他不动声色地放下茶杯，看向首位，就见灵虚观主正看着他，略一颔首，目光意味深长。
　　混天门门主心中一惊，收回视线，不敢再看。整个大会，他是如坐针毡，好几次都想直接起身走掉，奈何没有合适的时机，一直到大会结束，也没出什么其他状况。
　　众人起身告辞，灵虚观观主特意扬声道：“门主稍等，我还有几句话想跟你说。”
　　门主干笑一声，又重新坐了回去。
　　待到众人走尽，对方也没说一句话。他喝干杯里的茶，终于没忍住，开口说道：“不知观主唤住我，是所为何事啊？”
　　灵虚观主抚了抚美髯，笑眯眯道：“我徒儿灭了欢喜灵主，门主想必很是失望吧。”
　　浑天门主心下一紧，面上笑道：“这是为民除害的大好事，我怎么会失望，观主说笑了。”
　　“哈哈哈哈。”观主大笑起来，只是他越笑对方脸色越是难看。过了半晌，他才慢悠悠说道：“我听闻贵派有个玉清泉，若是取泉水修练，有打磨筋骨的功效。你也知道，我灵虚观弟子从小练剑，很是吃苦，若是有了泉水相助，想必定然能事半功倍啊。”
　　他笑呵呵地说：“不知门主可否割爱呢？”
　　“你！”浑天门主怒气横生，眼睛一瞪，就要发作。忽地又想起自己有把柄落人手上，若是被捅出，别说一汪泉水，恐怕连宗门都得从此消失。
　　他就是看出了这一点，过来明抢！
　　“既然观主需要，我舍了又何妨？”浑天门主皮笑肉不笑地说。
　　灵虚观主大笑两声，背着手走出门去。“那就多谢门主了。”
　　…………
　　闻茶一路没费多少时日，专心赶路，没用多久就回到了灵虚观，拿好腰牌，返回云砀山地界。
　　一来一回差不多月余，期间提心吊胆的妖怪们几乎都不怎么出门，生怕被和尚擒了去，直到腰牌到手，才彻底放下心来，心中有了着落。
　　这段时间，于念生也成功靠着自己的不要脸爬上了闻茶的床，人形的那种。
　　这其中的辛苦何止两句话。
　　论自家老婆比起人形更喜欢原形是什么体验，同样都是我，竟然和自己争宠，关键还争不过，这是最离谱的。
　　最开始的时候，闻茶只能接受猫猫上床同睡。在她看来，猫形的于念生和人形差不多是两个人，完全可以分开看。
　　面对山狸，她能说出一堆亲亲爱爱的话，几乎无时无刻不想抱在怀里，揉揉小肚子，捏捏小耳朵。
　　面对人形，她客气地就像是两人第一次见面，有礼貌到让于念生难以置信。
　　这人怎么还有两幅面孔的。
　　喝醉这个招数是用不了的，能流通贩卖的酒，妖是喝不醉的，闻茶也不会醉。借酒装疯，酒后乱性完全行不通。
　　后来于念生没有办法，索性打直球，在一个晚上，光明正大地说自己想行云雨之事，吓得闻茶差点儿从椅子上摔下来。
　　于念生理直气壮：“你说了对我负责的，我身为一个正常人，有了爱欲，难道你不应该满足我吗？”
　　闻茶后退两步，语气沉重地说：“我觉得，咱们的进展不必那么快。”
　　“这怎么算快呢。”于念生上前两步，紧追不舍，“这是人之常情啊。”
　　闻茶艰难地挪着位置，“是人之常情，可我，我们之间认识的时日尚短，我心中还有几分隔阂。”
　　“那要怎么办呢？”于念生垂着眼，一副流泪猫猫头的表情。
　　闻茶手足无措，呆立半天，说不出话来。
　　“那我们先抱着睡好吗？”于念生轻声说，可怜巴巴的，“就当是为了熟悉一下。”
　　“我不会做什么的。”
　　闻茶：“那……好吧。”
　　于念生：嘿嘿！同床共枕，目标达成！
　　她真的发现，闻茶吃软不吃硬，只要撒撒娇，掉几滴眼泪，对方就会心软退让，答应她提出的所有要求。
　　而对于演戏大师来讲，随时随地挤出眼泪来，是最简单不过的事了。
　　于念生就这样，利用自己的优势，一点点蚕食掉她们之间的距离。
　　这个世界是她过的最轻松惬意的世界，什么都不用做，不用考虑，是个纯粹吃软饭的世界。
　　每天睁眼只需要考虑一件事，吃什么。
　　回归意识空间的时候，她也是带着笑与期待，心里想着，下个世界会是什么样呢，她的爱人不知道又会变成什么身份。
　　每个世界都像是一场旅游，一段幻梦般的经历。
　　但奇怪的是，这次她返回，濛濛的白雾突然有了异样，它们不再安静，反倒一直旋转着，而那面镜子，忽地发出一道亮光，直直照在于念生身上。
　　风声乍起，雷声轰鸣，一道亮光自头顶照下，于念生只觉得浑身轻飘飘地，灵魂像是没有重量的羽毛，顺着那道光亮嗖地飞了出去。﻿

✿ 94、终章
　　雪白的浓云翻滚, 晴空旱雷炸响，震耳欲聋，赤金炫彩的颜色一点点染红云层，将天空织成绚烂的云锦, 风声传来歌吟, 鸟兽趴伏, 仙仆垂首，恭迎这座仙宫的主人历劫归来。
　　三百年对仙人来说不过一弹指。轮回镜内三千年时光记忆，相比她近乎与天地同寿的年岁来看，也不过是沧海一粟，经不起半点波澜。
　　当世间第一个生灵死去, 死亡的道理便在天地成形，掌管此道的古神应运而出, 名唤念生。
　　古神一出便有大法力, 大运道, 却再无寸进。天帝定下规矩，神需历劫, 她因此炼了这轮回镜, 本该带一身记忆入世轮回，于其中寻找破局之法, 却出了大变故。
　　她推开殿门, 目光沉沉, 眼似寒冰, 毫无感情。两个童子守在门口, 一见到她登时变了神色, 跪倒在地, 战战兢兢地说：“见过天尊。”
　　念生垂眸, 不发一言。
　　两个童子心中忐忑不安，仍是开口说道：“我二人看管不力，让一花妖闯入其中，扰了天尊劫数，请天尊责罚！”
　　“守三百年镇妖台。”她沉声说道，拂袖而去。
　　镇妖台关着无数凶悍大妖，多有酷刑，致使怨气横生，妖气冲天，仙人去了吸收不到半点灵气，反倒要被妖气侵体，苦不堪言。可再苦也比丢掉性命要好，两个童子对视一眼，皆觉得天尊好似比从前要和善许多。
　　他们二人不敢耽搁，连忙出了仙宫，直奔镇妖台。生怕天尊见他们心烦，又改了惩罚。
　　念生回到主殿，只是掐指一算，就知道了前因后果。
　　她虽久居黄泉九幽，不问世事，一心尚道，定下诸多规则，将万物死后轮回之事管理得井井有条。但人妖仙皆有七情，亡故后心有不甘怨愤，魂魄整日嘶吼，她乃天生古神，不解情思，就建了一座窥世台，专门用来观察亡魂前尘之事。
　　台边不知何时飘来一颗山茶花种，汲取仙灵之气，长得蓬勃，开得艳丽。她的神宫内没有这样的颜色，黄泉也长不出火红的花，人族用特有的复杂情绪上演一出出莫名的剧目，念生看着它们，大概能理解一些和爱恨有关的东西。
　　她想，或许情感就如同这花，乍开乍谢，花期虽短，但颜色持久。
　　她指尖一点，一道仙力便送入花中，助它开了灵智。
　　山茶向下扎根，刺破云台，深入九幽，汲取黄泉水为养料，它吸了亡魂的七情六欲，愈发艳丽，也愈发大胆。
　　神日复一日坐在台上，向下观望众生。它便以为神是在陪它，心中生情，花枝便蔓延过去，搭上神的衣角。
　　她没躲开，定然也是有情于我。山茶这样想着，抖落自己的花瓣，让它们飘荡到神的发梢。
　　可忽然有一天，神离开，没再回来。
　　山茶等了许久，也不见神的身影。她拔出树根，化成人形，偷偷溜进神宫，听仙仆们说起历劫之事。
　　他们没什么保密的心态，古神与道同生，世上没人能害的了她的性命，神宫常年无人拜访，这是一位孤僻的神。
　　山茶化成一朵花，从门下钻入。空旷的殿内只有一面高耸的云镜，镜面氤氲，散发出道道霞光。
　　它的神就在里面。
　　山茶壮着胆子触向镜面。无数的信息像是一道洪流，冲刷进她的识海，让她自然而然就明白了这个东西的用途。
　　神正在体会千种世界，万般人生。她或许可以趁此机会，同神展开一场宿世情缘。但首先，她需要将神的记忆封掉。
　　一个有记忆的神，知道自己的来路，无所不知，自然无所不能，她不能冒这个险。
　　山茶将自己的意识投入镜中，同样化作其中的一个生灵，追随着神的步伐，她有时是人类，有时是妖怪，做过鲛人，当过圣女，可神天生无情，不管她如何追求，神都不会同她相爱。
　　山茶失魂落魄地收回心神，意识到自己不能这样下去，轮回镜内世事迁移，时空转换，用外界一日，内里一年来形容都是慢的，她的时间说多不多，说少也确实。
　　于是她想出一个方法来，既然我追求不到神，那为什么不能让神来追求我？
　　她在那些世界里，也学到了许多东西，因此利用轮回镜的职能，编出了一段记忆，将自己伪装成一个蓝色的光球，自称系统，是神的伙伴，跟随她前去各个世界，再让神来追求自己。
　　用这个方法，她很是过了一段快活日子。相恋的滋味是那么甘美，被情与爱包裹着，让她像是飞在天空中的白鸟，不知道愁苦为何物。
　　可天有不测风云，岂能事事如意。看守殿门的童子照例来巡视，发现了山茶。
　　卑劣小妖，胆敢闯入神宫，偷袭天尊。童子使出法术，就要将她当场格杀，山茶受了一击，立时就要魂飞魄散，她一咬牙，直接真身撞入轮回镜内。
　　童子见状不敢再追，只好忧心忡忡地守在外面，祈祷这个小妖不要坏了天尊大事，祈祷他一击足够狠辣，足以要了她的性命。
　　轮回镜只能魂灵进入，山茶真身落入镜中，立刻惊起波澜，时空动荡。
　　她连连吐血，魂魄不稳，眼看着就要断绝生机，这让她如何甘心。
　　她是偏执的造物，是以情与欲为养料的花木，倘若死亡摆在面前，她也要在爱欲中死去。
　　山茶决绝地破开胸膛，剜出自己的心，藉由最后一点真灵魂识，用言语的诱哄，让神自愿将心收下。
　　我心化她心。
　　有神力滋养，她能保真灵不灭，让她顺利度过最后的一段岁月。只是她已无力再操控轮回镜编织谎言，不能维持记忆，也不能假造过往，真真正正地化作世间的生灵，只靠本能，同对方相知相爱。
　　轮回结束，她亦要魄散魂飞，再无转世。
　　会这么容易吗？会如此简单吗？
　　念生从前不知情爱，如今阴差阳错，被迫尝到个中滋味。她是该震怒，还是该回味？
　　如此胆大包天的小妖，闯入轮回镜，操控她的人生，让她做出种种从未做过的荒唐事，岂不是荒谬透顶？
　　哪怕是如今的天地共主，也不敢明里折辱一位道生古神，只敢小心翼翼地尝试，窃取一点权柄，见了她的面亦要口称道兄，礼数周全。
　　而这么一个无名花妖，不过是她闲来一道神力所激，才有机缘化形，竟敢如此待她，以下犯上，真是千刀万剐也不为过。
　　可她观察众生，千年时光眨眼而过，仍旧不明所以，不通情理。被山茶以心换心，反倒让她真正尝到情愁滋味，如此全新感受，难道不能称作珍贵？
　　她的心还在自己的胸膛里跳动，那点灼热的情意，宛如雪原上的一点火光，摇晃着，颤颤巍巍地散发出热量，试图融化一整片冰原。
　　这是十分新奇的体验，哪怕这一小撮的短暂时光，在她漫长的生涯中不过一瞬，但仍旧顽强地占据了其中一处席位，只因它实在难得。
　　她咀嚼着爱，像从未尝过甜蜜滋味的乞讨者，骤然间得了一勺蜂蜜，要小心翼翼地舔食掉薄薄一层，不敢多用，剩下的要仔细存起来，只想着让这股香甜能停留得再久一点。
　　神伸出指尖，点向自己的胸膛，再挪开时，上面便沾上了一分艳色，带着馥郁的芳香。
　　这滴血珠倏地化作一朵红山茶，重瓣金蕊，花只开一瞬，便逐渐枯萎，花瓣片片落下。
　　念生神色平静，瞧不出她的心思，眼看着手心山茶就要凋零殆尽，只剩最后一瓣，她忽然将手握住，时间凝固，死亡暂停。
　　她再将手张开，起死回生的奇迹便在这一小方天地显现，花朵重新绚烂，接着化为一颗种子，被她握在手心，走出殿外，来到窥世台。
　　那里还残留着泥土翻飞的痕迹，她将这颗花种种进土里。
　　接着划破自己的手指，滴落一滴神血。
　　下一刻，土壤被新芽顶出个窟窿，嫩叶扑簌簌抖落掉尘灰，眨眼便长大，将石台团团围起。一个小小的花苞鼓起，像是聚集起所有的养分，供养出唯一的果实。
　　念生对着它轻轻吹了一口清气，花朵绽开，中心躺着一个小人，合着眼，有着比霞晕更明艳的脸。
　　她将这朵花摘下，捧在手心里，带回殿中，再然后，就是长久的沉默。
　　她凝视着花朵中沉睡的人，神情古井无波，像是能持续到天荒地老。
　　最擅长探究心思的妖神也分辨不出她此刻的感想。
　　神殿是亘古不变的冷寂，流白的宛若象牙般的砖石发出如月的清辉，它高高地悬挂在黄泉上方，像是一轮奇异的月亮，在暗无天日的九幽上空投下仅有的光亮。
　　雷声轰鸣，云海翻涌，银白的电蛇化作一缕流光，乖巧地缠绕在神的指尖，柔顺地宛若一条绸缎。
　　电光如流动的水银，被搓成小小一团，最后散成细碎的星子，像是一张锦被，盖在花朵上方。
　　白日时，她以同样的手段，收集一缕太阳精火，如此过了十个日夜，花蕊中的人终于重新补回三魂七魄，睁开眼睛。
　　山茶甫一张眼，就看到不远处坐着一个熟悉的身影，面容宛若万年寒冰，不见丝毫变化。
　　我还活着？
　　这种明悟却不能给她带来一丝喜悦，她活着，出现在这里，在对方面前，只能说明一件事，之前的所有行径已经败露。
　　眼睫颤抖，她缓慢抬头，直直对上了神投过来的一瞥。
　　神开口，声音仿佛穿透了时空，充满冷漠，毫无怜悯，“你可知罪？”
　　作者有话说：
　　说点碎碎念，整个文我状态最好的时候，应该就是西幻篇，只看内容就瞧出来，状态完全不同，写作真是一件神奇的事。虽然结局按照预想的来，中间却有所删减，实在称不上一个妥帖的结尾。为做补偿，来个甜甜彩红糖放在小博，十号之前一定会出现的。
　　再次抱歉。感谢在2023-01-05 20:28:06~2023-01-06 20:07:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 95、终章
　　罪？
　　有什么罪？
　　我不该肆意妄为地追求自己的爱情, 还是不该胆大包天地爱上一位无心无情的神？
　　倘若爱欲是错误，那神在造人时，为何不把人都变成泥塑的雕像，没有感情的石头, 为何要赐予他们喜怒哀乐的欲望？
　　如果真要论罪, 那么我的罪只有一个, 就是没在复苏的第一眼，直接吻上去。
　　但山茶还是收敛着，没说出后面那句话，只是顶着威压，顽强地直视对方, 一字一句说道：“我没有罪。”
　　念生定定看了她一会儿，用平铺直叙地语气说道：“你擅闯禁地, 难道没错吗？”
　　什么？
　　山茶倔强的表情一怔, 怎么不按套路来呢？这时候首当其冲要责备她的, 不应该是在轮回镜中的事吗？
　　她支支吾吾地，像是气球被戳破了个洞, 那种为爱一往无前的气势忽地就矮了一截。
　　“这……我, 我……”
　　神的眼中浮起一丝笑意，慢慢说道：“黄泉自有规矩, 你既做了错事, 就必须要受罚。”她没做停顿, 好似早就想好了该罚什么, 接着说道：“就罚你做我的贴身婢子。”
　　这是什么惩罚？山茶惊愕地张大了嘴巴。这也叫惩罚吗？
　　她到底是, 生气还是没生气……山茶一时间, 竟拿不准主意。
　　神的面容古井无波, 那一丝笑意也飞快隐去, 没叫一头雾水的花妖看见，她故意这样做，打定主意要让这个恣意妄为的花妖尝一尝饱受苦恼煎熬的恶果。
　　情感是个折磨人的东西，只要有情，就会不可避免地受到苦痛，愤怒，失落，哀恸。她不是个喜欢逃避的神，她会直面过往，同样的，那些爱欲，她也会全然接受。
　　但山茶，这个可恶的小贼，偷走了她亘古久远的沉静，使她的心翻绞动荡，饱尝悲喜交加的滋味，必然要受到一点小小的教训。
　　神的身躯洁净，不沾尘埃，不思饮食，但念生为了折腾折腾山茶，故意要像个凡人一般，一日三餐都要让对方端茶倒水地伺候着。
　　山茶现如今只有巴掌大小，身下托着浮云，让她能自如行动，拖着小小的身躯，捧着大大的勺子，一口一口舀来清汤，亲亲密密地喂到念生的嘴里去。
　　这幅场景过于可爱了，念生辛苦地调整神情状态，不让自己过多地显露出内心的愉悦来。
　　而山茶恍惚着，沉默着，将一碗灵汤舀得干干净净，还没歇上一会儿，又飞到书桌旁，开始磨墨。
　　墨是金墨，融了神血和龙骨，自带晕光，其实根本不用磨，在砚台里，永远不会凝固，但念生拿过一个玉杵，非让山茶抱着，在砚台上磨来磨去。
　　她就拿过以神骨为杆，凤羽为毫的毛笔，沾上金墨，在空白的书页上一笔一划写下荒狱犯人的罪行以及刑罚。
　　这是公事，其实也可以不做，自有手下人去做这些琐事。
　　山茶抱着玉杵，一圈圈地磨墨，她如今也算个半神，倒不觉得辛苦，何况比起辛苦，她更多的是茫然不解以及心中无可避免地，正萌发出的种种猜想杂念。
　　等到了晚间，念生便去往专门的温泉池子内，要做一次汤浴。她穿的衣衫复杂繁复，一层接着一层，小小的山茶忙碌不堪，解开一个个扣子，拉开一条条衣带，运送一枚枚玉簪耳珰，直到露出她洁净完美的身体。
　　她就这样不着一缕地走进池内，淡青的池水滚动着，上面浮着一层缥缈的雾气。
　　念生伸出胳膊搭在白玉的池沿上，池水沿着柔白的皮肤滚落，未能在上面停留一秒。
　　她侧过头，看向悬停在半空，不知怎么红了面颊的山茶，倏地笑了一下，慢条斯理地说：“你这样，的确不太方便。”
　　“你过来。”她勾勾手指。
　　山茶不明所以地乘着浮云，飘飘荡荡地靠近，被念生用手掬着，捧在身前，轻柔地吻了吻头顶。
　　澎湃的神力汹涌而至，山茶呆呆地承受着相融的充沛神力灌满全身，恍惚间她好似听到了来自灵魂的喜悦与渴求，叫嚣地诉说着自己的满足。
　　只是一个恍神，她就恢复成正常体型，大腿根压在一双手上，手下是另一双腿——她结结实实地坐到了对方身上，面对面，眼对眼。
　　温泉水灼热，可那双手，却比水流更烫，皮肤好似被烙铁挨着，烫得她想瑟缩着后退。在她有所动作之前，这双手就从腿间抽出，向上滑动，稳稳地扶在了腰上。
　　神面色如常，声音波澜不惊，“服侍我。”
　　“什么？”山茶差点儿咬到舌头，只觉得哪儿哪儿都不对，身体僵硬地像是一块石头。
　　神睨她一眼，有些不满，“给我揉揉肩。”
　　山茶呼吸一滞，哆嗦着伸出手，结结巴巴地说：“好，好的。”
　　她的指腹蹭过颈窝，贴到肩膀上，像是滑过晨光织成的锦缎。天啊，我一定是在做梦。山茶神思恍惚，为这甜蜜的“惩罚”心神荡漾，分不清东南西北。
　　她亲亲密密地坐在对方的腿上，在她怀中，为心爱之人毫无阻隔地揉捏她的肌肤，而她只要一垂眸，世间诸美近在眼前。
　　这是惩罚吗？
　　这难道不是天底下最高规格的奖赏？
　　她揉了肩膀，按了胳膊，又捶了背，才觉察出惩罚的滋味来。有什么比心仪之人同你坦诚相待，你却只能不远不近地看着，毫无实质接触，更过分、更酷烈的折磨呢？
　　山茶蔫头蔫脑地擦拭着，那点子旖旎的心思通通飞得一干二净，只剩下焦灼的困苦来了。
　　她的脸上藏不住事，心里的东西都明晃晃地摆在面上，让人打眼一看就瞧得一清二楚。
　　念生徐徐啜饮着琉璃杯中的金黄酒液，为所看到的一切感到心满意足。就是要这样，好好地磨一磨她。
　　真叫她想出什么严苛的手段来，用在山茶的身上，她心中还舍不得，可不好好地罚一罚她，她又觉得窝火。
　　只好这么不轻不重地吊着她，瞧着她一副求而不得的模样，也能消一消心里的火气。
　　念生放下琉璃盏，从池中站起，又开口说了句在山茶听来不亚于酷刑的话，“为我擦身。”
　　这应该吗？这合适吗？
　　她从池中走出，除了头发沾湿以外，身上没留下半点水珠，况且神力无所不能，心念一想，发丝自干，怎么可能还需像凡人一样动手擦拭。
　　可她站在那儿，神色自然地使唤人：“把架子上的袍子取来。”
　　山茶无法反驳，只好拿来袍子，披在对方身上，又取来布巾，将她湿凉的发丝裹在里面，动作轻柔地吸掉上面的水分。
　　她口舌生钝，稚拙地像是从未开口说过话，嗓音凝固在唇舌里，吐不出一个音节。
　　她的大脑仍是混沌的，想不出对方这样做的原因，说是罚她，却显得那么不伦不类，可要她大胆地猜想，对方心中对她有情，却怎么也瞧不出来。
　　神的眼神古井无波，一片虚无，像是无数死寂化作她眼中的虹膜，哪怕是晓星投下的璀璨虹光也不能在其中点亮一丝微芒。不为喜怒哀乐动容，不能寻到任何反馈。
　　她想问，又开不了口。
　　山茶一板一眼地为对方穿好里衣，下一刻，新的命令接踵而至。
　　“去，给我暖床。”
　　山茶沉默着跟在她的神身后，默默地爬上床，将被角拉到肩膀，睁着一双眼睛，无声地看向素色的帷帐。
　　而念生只看了一会儿，就同样掀开被子躺了进去，灯盏熄灭，黑暗降临。
　　她伸手一勾，就将山茶拉近怀里，像是抱抱枕一样，把人牢牢搂住。
　　山茶无从分辨自己此刻的心情。同床共枕的亲昵，几乎是她此生最渴求，最祈盼的事，而真当这一刻降临，她不觉欣喜，只觉茫然，甚至想要远远逃开，远离甜蜜的折磨。
　　不知道什么时候，不知道会不会到来的真正刑罚，像是悬在头顶的达摩克利斯之剑，也许下一瞬，她就会被侍卫拖走，扔进炼狱，因为她的僭越。
　　这么不清不楚地过了两天，她就像是一朵得不到水分滋养的花，肉眼可见地干枯起来。
　　在第三天的夜晚，在念生的怀中，她终于不想再继续忍受这种情绪上的无形折磨，想要得到一个痛快，不管结局是好是坏，她都接受。
　　山茶没有深深呼吸，没有忐忑不安，她只是疲累地哀求，像是走投无路的野狗，被狼群驱赶到崖边，请求一个解脱。
　　“我请求一个答案。”
　　神睁开眼，无声无息地看向怀中打破沉默的人，她的声音比弱水的水面还要平静，“你在说什么。”
　　“你知道的。”山茶说。丢掉伪装，丢掉猜疑，她直白到了极点。
　　念生用手肘拄着，支起上半身，俯视着床上静静躺着的人，忽地笑了一下，“你坚持的时间，比我预想中要短。”
　　真没想到，笑容这种表情，也能出现在神的脸上。山茶来不及惊愕，又听对方接着说道：“你真的很自私，不是吗？”
　　“为了满足自己的爱欲，就不管不顾地篡改我的记忆，操控我的人生，不觉得很过分吗？”
　　山茶嘴唇翕动了几下，说不出话来。正如对方所说，她的所作所为，的确称不上光明磊落，是纯粹的自私行径。
　　“但我的确应该谢谢你。”念生勾起唇角，目光悠长，似笑非笑，“因为你的确做到了，让我真正感受一直想体会的东西。”
　　她伸出指尖，温柔地触上山茶的喉咙，亲昵地沿着颤动的血管上下抚摸，“你真的有一点坏。”
　　念生俯下身子，凑近对方的面庞，呼吸交融间，她将唇瓣轻轻挨上对方的，停在相接的姿势，又低声说：“你让我尝到了情爱的滋味，就要为此负责。”
　　山茶一眨不眨地凝视着对方，目光专注，眼神灼热，好似十天半月没吃过一顿饱饭的人，忽然见到了触手可得的一桌珍馐，充满了一览无遗的饥饿。
　　她心神动荡，像是有无数的风雷从头顶轰下，将她炸得魂不附体，声音破碎，“好，我负责。”
　　哪怕是最美妙的神音也不能同这一句相比，哪怕最令人欢欣的时刻也比不上这一刹的触动，就算有谁要在下一刻收走她的魂魄，她也会因沉浸于此时的甘美，忘记所有的反抗之举。
　　而这一切的罪魁祸首，探出湿漉漉的舌尖，温柔却不失强硬地撬开她的唇瓣，在里面攻城略地，搅云覆雨。
　　这不是梦，山茶不肯闭上眼睛，她贪婪地将神的面容刻进视线里。她的梦中，神从未有过这般亲近的举动，她做不出这样的梦。
　　她喘息着，眼底浮起一层水光，喃喃地说：“我真的爱你。”
　　“我知道。”念生吻了吻她的眉心，“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　完结啦。
　　大家，新年快乐哦，每天开开心心。感谢在2023-01-06 20:07:45~2023-01-08 21:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白梦情怀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------