-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

重蹈覆辙
作者: 嗜眠
简介:
　　🌾你不是覆辙，你是例外。
　　‎
　　☄️视角：主攻    风格：轻松    主角：应觉月、向灵犀
　　​
　　☄️霸票：28370    收藏:6153    灌溉：5891
　　​
　　☄️评论：2,477
　　‎
　　💡立意：立意待补充
　　‎
　　————————◎————————
　　【下本开《浪漫过敏》专栏可见求收藏~】
　　*/本文剧情流/偏群像/
　　应觉月，全星系唯一一个3S级指挥官上将。
　　被誉为星系之光、星系保护神。
　　在与虫族奋战七天七夜后她终于带领军队取得胜利，
　　同时也因为精神力衰竭陷入昏睡。
　　再次醒来，她竟成了个叫叶星光的在逃渣A。
　　按照记忆，原主是个渣女。
　　万花丛中过，只采花，不护花。
　　她还有一个未婚妻，是个艾香味的Omega。
　　温柔善良说话低声软语有些内向却姿色动人。
　　在原主想强行标记人却被突然性格大变的未婚妻一刀子捅了后，只能捂着伤口逃了。不止如此，她未婚妻还一改之前温柔作风，手段雷霆且残忍。
　　在原主还未反应过来之际，全星系已经贴上了她的追捕令，还附了一句“活要见人、死要见尸”。
　　——
　　向灵犀死后重来，依旧清晰记得那个渣A未婚妻向别人说起她时的那句——“睡过，死鱼，不会动。”
　　上辈子她脾气温和，所以被退婚，被造谣。
　　她挡不住人言可畏，所以她郁郁而终。
　　这辈子重生归来，一切不幸尚未开始。
　　向灵犀摸着如今光滑细嫩的手腕，决心让那个渣滓付出代价。她倒要看看她能逃到哪里去，就算是个死人，掘地三尺她都要把她挖出来鞭尸。
　　然而，等她终于把人抓回来后，发现哪里好像不太对劲。
　　——
　　叶星光与虫族军舰同归于尽的那天，星系之光、沉睡已久的应觉月醒了。全星系欢呼雀跃，仿若无人记得那天，某个角落，有人为了家园安危而倾尽一切。
　　向灵犀觉得自己很奇怪，她不应该为此高兴吗，为什么却是那样难受。星际畔河74年，向灵犀独自回到叶星光身陨的那个小星球，她恍惚间明白，她好像把什么落在这里了。
　　怔然间，突然，九十九架飞船气势磅礴的出现在她周围。万众瞩目时，从飞船上下来的人，一身挺括的白色军装，熟悉又陌生。
　　她说：“向灵犀，你都不会想我的吗？”
　　灵魂和躯壳，不是你，都不是归宿-
　　——
　　向灵犀从未想过，重生回来后的她，会再和那人纠缠在一起，纵使上辈子所有的不堪折辱都是拜她所赐。
　　哲学家说，人不能两次踏进同一条河流，所以她又怎能算得上是重蹈覆辙。
　　——
　　设定：女A无挂件，同性可婚，不生子
　　*请勿将小说代入现实，本文纯属虚构，私设颇多。
　　*谢绝指导，互相尊重。
　　=====
　　预收《浪漫过敏》专栏可见求收藏，文案：
　　母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶。
　　然后穿进了一本追妻火葬场还扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　听完窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“因为原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”其实她刚刚也没说什么吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来？
　　——
　　刚穿过来强撑着腰酸背痛的窦安瑶站窗边点烟：“你走吧，技术太差了，我们以后不要见了。”
　　还在意犹未尽刚订了烛光晚餐的超模酷姐：“？”
　　可你昨晚不是这样说的啊，要不你再看看我肩膀上你的牙印？
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家在网上@她：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词。”
　　全网沸腾各种羡慕嫉妒恨尖叫这个心机绿茶如此好命时
　　无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，看见你就烦。”
　　词曲家：“？？？”
　　你来我房间脱衣服不就是为了这个？
　　网友：“？？？”她怎么敢的？
　　——
　　超模酷姐给她做了爱心早餐时，窦安瑶一不小心吃得一干二净还差点把碗都舔了。
　　脑海里的系统在拼命的警告她不要被花花世界迷了眼，窦安瑶优雅的擦了擦嘴：“做得不错，以后走不了秀可以来我家当厨娘，一个月一万八包五险一金。”
　　酷姐冷笑：“好啊，不过我不要钱。”
　　窦安瑶疑惑：“那你要什么？”
　　“要你。”
　　要我……命？
　　——
　　*CP超模酷姐
　　​
　　❀ 标签：强强🏷豪门世家🏷重生🏷相爱相杀
　　❀ 配角：下一本《浪漫过敏》
　　❀ 其它：专栏有很多完结文
　　❀ 评分：8.8分﻿

第 1 章【修】
　　晋江文学城·嗜眠
　　2022.06.06/著
　　——
　　“舌头伸出来。”
　　仿若隔了层薄膜似从远处传来的声音，如蜻蜓点水般荡起阵阵波澜。
　　周围的一切都被笼罩在一片混沌中，可面前那人的面容，又是那样的清晰。
　　透过眼前人的眸子，应觉月在其中看到了自己。
　　一个陌生的“自己”。
　　眼窝深邃狭长，一双本应属深情眼的眼睛，却泛着猩红，里面含着的全是不加掩饰的欲.望。
　　而被“她”用指尖挑起下巴的人，如小鹿般清纯的大眼此刻已变得雾雾蒙蒙。
　　贝齿紧咬着嫣红的下唇，似在抵抗什么汹涌澎湃又猛烈的侵袭。
　　一头及腰的卷发此刻披散在肩后，她整个人陷进了绵软的沙发里。
　　而“自己”则抵在她面前，完完全全的把这只可怜的小鹿笼罩在自己的世界中。
　　应觉月听见自己用着哑得要快冒火的嗓音问：
　　“向灵犀，都到这一刻了你还在装什么？勾.引我的时候不是很大胆吗？”
　　仰靠在沙发里全身无力的向灵犀，迷离的眸子失神了片刻，眼睑半阖，似已沉浸在同她一起的欲海里。
　　屋内温顺的Omega香味混着霸道的alpha信息素，纠缠激荡，宛若早已抵死缠.绵过千百回。
　　二十六年来，应觉月第一次有这种如此强烈的冲动。
　　对一个人的后颈腺体用力咬下去的冲动。
　　标记她、得到她、在她的身体里留下独属于她的标志、让她熏染上自己的气息……
　　可灵魂深处的清醒，又在告诉应觉月
　　——这不对，这样不对。
　　具体哪里不对，一时间她又察觉不到。
　　她想控制自己，逃出这个布满引人迷醉的艾草香房间。
　　可她竟然发现，自己完全动不了。
　　就好像，身体和灵魂已经分离，她只是一个感同身受的旁观者。
　　在眼睁睁看着“自己”用拇指碾压上身.下人的红唇，肆意凌虐。
　　同时她带着灼热的呼吸靠近那人后颈就要将其占有时，应觉月猛然意识到：
　　这不是她。
　　这不是她的身体。
　　酥软红唇上，姿态强硬的手指涂着颜色浓烈的雾霾蓝甲油，还点缀有细碎的星星。
　　她应觉月，一个长年呆在战场上的人，泡在炮/火与鲜血里的人，从没有闲心去弄过这样的装饰。
　　意识到这里，应觉月拼命的想阻止事态的进一步发展。
　　然而不过徒劳，她只能眼睁睁的看着一切发生。
　　如果一个alpha对一个Omega进行了永久标记，后面这个Omega要洗掉她的痕迹，只有切除腺体这一条路。
　　她不能，起码在这一刻，她不应该这样去标记一个一看就意识不清醒的Omega。
　　更别说此刻她完全不清楚现在是什么状况。
　　在应觉月焦急得想办法冲破束缚自己的一切时，突然，剧烈的疼痛袭来。
　　她缓缓低头，一把泛着银光的刀具，已深入她的腹部侧面。
　　她抬头，本应该和她一起沉沦的人，此刻明明仍是那双含着盈盈春水的眼眸，可眼底却冰冷无情。
　　不止是身体上的痛，灵魂深处针扎般的尖锐痛感也让应觉月无所适从。
　　周围的一切随着这一刀，浑然倒塌，如泡沫破碎一样一点点散去。
　　不知道从哪里忽然来了一股吸力，席卷着她旋转翻滚，直至——
　　应觉月猛地睁开了眼睛。
　　她呼吸急促，胸膛不断的起伏，像是溺水的人终于呼吸到了新鲜空气。
　　眼前的场景早已和刚才发生了天翻地覆的变化，陌生得让她皱紧眉头，包括脑海里那些本不属于她的记忆。
　　她不是……应该在战场上吗。
　　然而，脑海里多出来的那些记忆，却强势又霸道的告诉她，她不是应觉月。
　　她叫，叶星光。
　　叶星光？没听说过。
　　不待她多想，下一秒，应觉月眼皮凌冽一抬，凭借着多年在战场上厮杀的警觉让她猛的就地一滚，三两下离开自己刚才背靠的墙壁。
　　轰隆——
　　回头，刚才自己靠着的那里，已经深深的陷进去了一个洞，不难想象如果她刚动作迟上那么一两秒后，会有什么样的结果。
　　一股虫族的腥臭味飘进了鼻间。
　　夜沉如水，有着良好视力的应觉月很轻易的看清了面前的东西，是一只在战场上非常常见的蚂蚁兽。
　　这种虫类长得很像古时代的蚂蚁，却有一人高，能直立行走，头上还有两根细长的触角，腹部有一条长长的腔器。
　　触角相当于它的眼睛，腔器则是它用来吸食猎物的“嘴”。
　　这种虫类在虫族中属于前排工兵，体型在虫族中也算是小型虫，一般都是群体出动探寻信息，怎么会出现在这里……而这里又是哪里？
　　应觉月半跪在地上，侧头打量了一番四周，周围是一片废墟，残垣断壁，荒凉得很，没发现其他蚂蚁兽的存在。
　　只有一只？
　　来不及多想，蚂蚁兽一击不成，拔出自己的螃蟹腿般锋利爪子，舞着自己的六条腿，又向应觉月冲来。
　　应觉月凝神，想发动精神力攻击。
　　可刚一出现这个念头，脑中就是一阵剧烈的疼痛，仿若脑子就要炸开般，只疼得她本就苍白的面色，更是白得如纸。
　　一股血腥味涌上了喉间。
　　用不了精神力，应觉月也不能坐以待毙。
　　她不管不顾的往侧面一翻，“砰——”又是一声巨响。
　　尘土飞扬中，蚂蚁兽的爪子凿进了她刚才的那个位置。
　　痛，是应觉月唯一的感觉。
　　哪里都在痛，痛到整个人都要麻痹了一样。
　　蚂蚁兽可能也察觉到这本该到口的美食还挺狡猾，它加快动作，又朝应觉月冲来。
　　应觉月面色冷然，明明蚂蚁兽已到她眼前了也毫不见惊慌。
　　身下是废墟，凹凸不平的地面上布满碎石土块，应觉月反手握住身下一块拳头大小的石头，在蚂蚁兽往她身上扑来之际，用力掷出。
　　快准狠的打在蚂蚁兽的一只触角上。
　　“嘶嘶嘶……”
　　蚂蚁兽一个不防，抖着自己的两个爪子和六条细长的腿不断挥舞，想去捂住自己被打中的眼睛，像是人吃痛在冷颤般，还发出磨刀时那种令人心悸的闷响。
　　应觉月趁机后退，这一刻疼痛已不止是疼痛，更像是一种催化剂，一种处在生死边缘时让人兴奋的催化剂。
　　很久了，自从她的精神力到达顶峰后，她再也没能这样真枪实弹不用机甲的和虫族对线过。
　　这种要死的感觉，真刺激。
　　蚂蚁兽缓了缓，耷拉着被应觉月打中的一只触角，发狂的抖着细长的身子，直接朝应觉月飞奔而来。
　　“啧。”
　　应觉月发出一声冷嘲，低头脚尖一挑，一根早就被她盯上还带着半块水泥的铁条翘起，应觉月顺势用力握住。
　　深吸了口气，感受到腹部撕裂般的痛感，她一咬牙，扬起铁棍蓄力，如打棒球般，使力挥出。
　　“咚……”
　　一下、两下、三下……每一击都对准了蚂蚁兽的触角，直打得它发出阵阵哀嚎。
　　头都要被打爆了。
　　刚被逼得步步后退的应觉月此时一步步前进，像是不知疲倦般，把铁条使得虎虎生威。
　　最后一下，在铁条上的石块被打碎分崩四溅之际，蚂蚁兽也发出一声哀嚎，倒在了地上。
　　应觉月挺直腰板，居高临下的睥睨着地上蜷缩成一团的虫类，发出轻轻的一声哼笑，嘴角微扬。
　　“小东西，起来继续干啊。”
　　她十六岁开始上战场，整整十年，一只平日里都不能列入她战略部署范围的虫子，竟也能逼得她如此狼狈。
　　还好没人看见。
　　应觉月对准蚂蚁兽的腹部腔器，用力将手上的铁条捅了进去。
　　“嘶——”
　　蚂蚁兽发出几声嚎叫后，彻底不动了。
　　这种虫类，全身都硬得像铁，特别是爪子上的手刀，锋利无比削铁如泥，但是，它有弱点。
　　没顾得上管地上被钉死的虫子，危机一解除，应觉月浑身脱力，冷汗如雨下。
　　“咳……”
　　鲜红的血液，顺着她的嘴角流下，在白皙的肌肤上红得刺眼。
　　应觉月强撑着身体走到了刚才醒来的墙角那，无力坐下。
　　脑袋扬起，靠在墙上，直把喉间的鲜血又咽了回去。
　　天上，星空迷人，细碎的星星点亮其中。
　　刚醒来就进行了一场人虫大战，还挺刺激。
　　整理了一下脑海里翻涌杂乱的记忆，她大致的捋清楚了一切。
　　醒来之前的那些画面，不是梦，是这具身体的记忆。
　　她现在的躯壳，叫叶星光。
　　她的灵魂，却是应觉月。
　　叶星光，蓬篙东星球物流运输业垄断叶家二小姐，alpha，为人乖张不羁，放纵爱玩，是该星球有名的渣女。
　　她十六岁一分化成alpha后，就大大咧咧的表示，她叶星光只喜欢女人，喜欢漂亮的女人。
　　两年来，如她所说，她周游于各色美人间，可谓是万花丛中过，只采花，不护花。
　　“咳咳……”
　　可能是太激动了，应觉月猛地又咳了几声，手动了动，不小心碰到了在地上的什么东西。
　　拿起来一看，是一包药品。
　　看到这个药品，应觉月只觉得腹部伤口更痛了。
　　叶星光有个未婚妻，叫向灵犀，两人于一年半前订婚，彼时向灵犀刚刚分化成Omega，两家就迫不及待的联姻了。
　　向灵犀是向家独女，知书达理性格温和，甚至可以说是有点内向，动不动就爱脸红。
　　原主平日里最喜欢做的事，就是在半夜把人喊去酒吧，让人送她回家，再调戏几番，就为看美人害羞的景色。
　　然后，显而易见，她翻车了。
　　作者有话说：
　　文中主角名地点等取自李商隐的两首无题。
　　下本接档文《浪漫过敏》原名《不单身就会死的365天》，喜欢的球球为眠眠点个珍贵的收藏叭！猛嘬——﻿

第 2 章【修】
　　应觉月抓着药品，仔细回忆脑海中稀碎的记忆。
　　不知道是不是因为终究不是自己身体的缘故还是其他什么，很多细节都模模糊糊的。
　　应觉月只摸索到，那晚有酒会，原主不知道怎么的就和她的未婚妻呆到了同一个房里。
　　甚至还……还准备对她的未婚妻进行标记？
　　就是她醒来之前看到的那幕。
　　不过，标记不成，通缉犯倒是成了。
　　不顾未婚妻意愿、诱导其进入发热期、想趁人之危……这些都是发出通缉令的原因。
　　只是……应觉月总觉得哪里不对劲。
　　舔了舔嘴角残留的血迹，她撩起身上的衣服看了看。
　　伤口不算太深，但因为没有及时处理，刚才又进行了那么大的一番动作，现在已是皮开肉绽，说是血肉模糊也不为过。
　　快要从嗓子眼里蹦出去的心脏也逐渐趋于平和，应觉月坐了好久才恢复了些气力。
　　这时她才发现，有点冷。
　　其实也不止一点。
　　按照原主的记忆，一切都发生得飞快。她还来不及反应，事态就不受她控制了。
　　突然像变了个人似的杀伐果断的未婚妻、家族对自己的不闻不问、路上认出她就来砍她的人……
　　都跟做噩梦一样。
　　叶星光被自己未婚妻捅了后，疼痛让她从欲海里抽身，但来还不及说什么，未婚妻拔出刀还想再给她来一下。
　　其凶狠程度吓得原主如梦初醒般跌跌撞撞的跑了出来。
　　先从酒店墙上的应急药箱里找出抑制剂，又给自己打了冷静了些，然而还没喘上口气她就遇到了一个叶家同族的姐姐。
　　那姐姐关切又好心的将带她回了自己房间，然后说去给她找医生。
　　只是最后找来的却不是医生，而是拿着激光枪过来要处理掉她的警卫。
　　从窗户里翻出去后，就是躲躲藏藏的日子了。
　　躲了几天，辗转多地，她最终躲到了这个偏远星球来。
　　K35星球，星系有名的贫寒之地。
　　又穷又冷，什么都没有，各种设施落后不说，还被星系喻为废物处理星。
　　而这里入了夜之后更是寒冷无比，除了无处可去的穷人，没人会来这里。
　　有一说一，这是真的冷。
　　应觉月鸡皮疙瘩都起来了，她凝了凝神，习惯性的想用精神力实质化给自己加道屏障，遮遮寒。
　　然而刚一想发动，头就钻心的闷疼。
　　应觉月疼得眼前发黑，刚平复的心跳又急速飞驰起来，差点一口气没上来晕了过去，不得已连忙收了精神力。
　　对了，她的精神力早已枯竭。
　　她也正是因为精神力耗尽才成为叶星光的吧。
　　不过，既然属于她应觉月的精神力没了，那原主的呢？
　　应觉月跟块破布一样仰坐在地上，身上单薄的衣服再次被冷汗浸湿。
　　她一边让灵魂适应这具驱壳，感应属于本身体的精神力来给自己运用，一边转了转唯一能动的眼球看了眼四周。
　　这是一栋原本有五六层楼高的大楼，但现在已经成了废墟。
　　她目前位于二楼，周围连堵完整的墙都没有，顶上也光秃秃的，晚风吹得她脑瓜子凉飕飕。
　　原主多半是被冻死了。
　　而她现在，也快了。
　　应觉月缓缓的闭上了眼睛。
　　不远处漆黑的夜空里，不知道什么时候竟有几艘通体如墨的飞船悄无声息的停在那。
　　流畅竣黑的船身，完美的和黑夜融在了一起，如同鬼魅。
　　“她不会死了吧？”一个穿着黑色太空作战服的男人拿着夜视望远镜看了又看远处废弃的二楼。
　　“她刚不是还徒手杀了只蚂蚁兽吗？怎么会就嗝屁了？”
　　另一个人跟着一起观察，摸着刚才本来想用来射杀蚂蚁兽的激光枪，语气里含有些担忧。
　　“小姐到哪了？”
　　“快到了，刚才在进行最后一次空间站跳转了。”
　　“希望她能撑住，小姐说了，一定要让她死在她手上。”
　　又过了好一会儿，一直盯着应觉月的两人不由得露出笑容来。
　　“动了动了，她还活着！”
　　“那就好那就好，愿创世神保佑她！”
　　不知道过了多久，应觉月掀开了眼皮。
　　这具驱壳应该也有点天赋在，精神力满打满算也有A级。
　　只是原主还没学会怎么使用，她要是用的话会有点受身体限制的阻塞感。
　　应觉月试了好几次才成功的给自己加了道无形屏障，屏障一出，瞬间，寒冷被隔绝在外。
　　她这才觉得自己是真的活了过来。
　　眼睛宛若不经意般的划过远处，她使着绵软无力的手，打开药包。
　　还挺齐全的。
　　应觉月撩起衣服，用嘴咬住衣角，露出伤口。
　　先用棉布随便擦了擦周围的血迹，她打开双氧水，闭着眼睛淋了上去。
　　“嗯……”
　　应觉月发出隐忍的闷哼时，五艘飞船如钢铁巨兽似的突然出现在半空中，将这片破烂大楼紧紧的围了起来。
　　几束从四面八方射过来的强光打在了应觉月身上，照亮了她身上的每个角落。
　　应觉月若有所思。
　　怎么感觉自己跟没穿衣服一样？
　　杀了一下菌，应觉月又拿棉布吸去双氧水和残留的血迹，把伤口清洗干净后，她一股脑的把药粉都倒了上去。
　　药粉功效不错，几乎是刚洒上去，火辣辣的疼痛就被缓解了不少。
　　与此同时，在应觉月面前停下来的飞船缓缓打开。
　　在耀眼的飞行器灯光下，一个身姿曼妙的女子背光出现，一步一步的从飞船上走下来。
　　刺眼的灯光打在她的身后，透亮她的发丝和轮廓，看不清其面容，只看得见身形，她手上还拿了根半米长的棍子。
　　与此同时，空气中一股若有若无的艾草香迎面而来。
　　-向灵犀。
　　心尖发痒的同时，应觉月心里骤然浮现出这个名字。
　　靠着叶星光的记忆，应觉月模模糊糊的想起了她那张容易染上红霞的脸。
　　每次被原主调戏得避无可避时，她就会红着脸、用软软的嗓音，祈求似的说，“你可不可以不要这样”。
　　她根本不知道，她越是柔弱无助，越能勾起人心里的邪火。
　　然而此刻停在自己面前的人，动听的声音里透着杀意与难掩的厌恶：“叶星光，好久不见。”
　　药上好了，接下来就是拿纱布盖住，贴好绷带，防止感染。
　　应觉月有条不紊的包扎着自己的伤口，仿若瞎了一般看不到眼前的阵仗。
　　向灵犀盯着那个坐在地上一身狼狈的人。
　　她跟不知道自己已经死到临头了一样，还在上药。
　　飞船的光束像是聚光灯一样照在她身上，让人能看清她的每一个动作。
　　嘴里叼住自己的衣服，露出紧实的小腹，微微弓着身子，脏乱的地上撒着药品和带血的纱布。
　　可能贴绷带贴得太用力了，碰得伤口有些疼，她眉头皱起，额上还带着汗珠，一副难以承受的忍痛模样。
　　向灵犀不得不承认。
　　叶星光有一张能勾引人的脸。
　　蓬篙东星球每一个喜欢女人的Omega，都对她抱有幻想，觉得她A爆了，看见她笑都能腿软。
　　还说什么，能被她玩过，是自己的荣幸。
　　什么傻逼东西。
　　想到这里，向灵犀心口的火就烧了起来。
　　“都要死了，还包什么伤口？”
　　向灵犀抬步，走近应觉月。
　　包好了。
　　应觉月嘴一松，衣服滑落下来，遮住了所有的春色。
　　她抬头。
　　一个漂亮的女人站在她面前。
　　就是有点来者不善。
　　一头及腰的卷发松松垮垮的扎在一起，额前随意的搭着几缕碎发。
　　一双本应该温和的小鹿眼全是冷意，红唇也紧抿着。
　　穿着一身白色的太空作战服，踩了双黑色的靴子，整个人飒爽美艳。
　　应觉月微微偏头好奇的望着她，跟在端详什么异种生物一样。
　　只把向灵犀的步伐都望得顿了一瞬。
　　一个人是多变的这件事她知道，只是应觉月还是有些不能相信。
　　没想到原主未婚妻竟然有这么多面，她甚至难以将面前的人和记忆里温柔细腻说话轻声软语的人对上。
　　从小白花，到食人花，难道只需要一个发热期？
　　应觉月又是一个偏头，躲过朝着她脑袋划破利空而来的钢管。
　　“下刀的时候没下准，现在也打不准？”
　　应觉月觉得这个Omega可能需要多练练了。
　　但凡她捅原主时对准其心脏或者什么内脏器官，现在她也不会有机会能站在这里。
　　向灵犀打了一个空，愣了一下。
　　似乎没料到应觉月有这样的好身手，更没想到她现在已经精疲力尽了，还能躲。
　　再一听她这挑衅，不加迟疑，怒火中烧的向灵犀反手又是一棍。
　　这回她对准了她的腰腹。
　　然而又是一个空。
　　应觉月一个斜躺躺到了地上，躲过一棍后脚下用力，屁股在地上一个借力回旋，滑出去两三米后面对着向灵犀站了起来。
　　她拍了拍屁股上的灰尘：“需要我给你推荐么，我知道有几个训练场很会教搏斗技巧。”
　　向灵犀气笑了：“死到临头了还爱打嘴炮。”
　　应觉月：“？”
　　什么嘴炮，她这不是好心的想给她帮助么。
　　她知道Omega自古在力量方面就打不过alpha，但没有什么东西是没有弱点的。
　　想想，应觉月还忍不住劝道：“我相信只要你好好训练，有天肯定能打到我的。”
　　再怎么说彼此都是彼此的未婚妻，她刚占据了人家的身体，不好再跟人老婆打起来，只能多关心关心她。
　　希望她看在自己如此示好的份上，不要下太重的手。
　　应觉月话音刚落，对面的向灵犀掏出了激光枪。
　　看着银色的大枪黑黝黝的洞口直直的对着自己，应觉月皱了皱眉。
　　“这样会不会太残忍了？”
　　打不过就要拔枪吗，那能不能也给她一把，一起对狙。
　　“残忍？你死了我还要鞭尸。”
　　向灵犀说着难以压制就要能报仇雪恨的兴奋，颤抖着双手扣动了扳机，对着应觉月直接连开了三枪。
　　这回，她倒要看看，是她的动作快，还是自己的枪快。
　　她可以杀了这个人了，终于可以杀了这个毁了她的人！
　　一想到这里，向灵犀心口激荡的情感就像是场来势汹汹的海啸，要将她整个人淹没了一样。
　　三声枪响过后，周围一片死静。
　　向灵犀怔怔的看着面前的人，满脸的不敢置信。
　　“不……怎么可能……”
　　作者有话说：
　　啵啵投出地雷的小天使：闲鱼 5个；储、喝盐酸的小苏打 1个；啵啵灌溉营养液的小天使：听海year 1瓶；﻿

第 3 章【修】
　　只见应觉月五指张开，虚虚的挡在身前。
　　然而就是这样一个简单的动作，散发着红色光芒的激光光束能量就像是被堵无形的墙挡住般，停在了半空。
　　“你对精神力的操控……”
　　一瞬间的震惊过后，向灵犀蓦然无力的垂下手，喃喃自语。
　　竟然到了这个地步。
　　再怎么说向灵犀也只是个十几岁的小姑娘，刚才那从棍到枪一套下来已经用完了她所有的力气。
　　再发现自己不管怎样都不能伤对面alpha分毫，泄气感油然而生。
　　能徒手将激光能量格挡住，除了精神力向灵犀不做多想。
　　可是叶星光一个刚从预备学院毕业的学生，刚分化成alpha两年，还没上过机甲学院，怎么可能能将精神力运用到这个地步。
　　可现实又摆在她的眼前，容不得她不信。
　　一瞬间，向灵犀迷茫了。
　　如果叶星光对精神力的操控已经到了这样的程度，她还能……报仇么。
　　“嗯？”对面的应觉月发出疑惑声：“这不是有手就行？”
　　精神力实体化，又不是攻击化，还算简单的。
　　她伸出的手掌缓缓旋转了一圈后，突然反手一挥，将格挡的能量光束朝着向灵犀打出。
　　“小姐！”
　　周边向灵犀带来的人看此幕全都惊恐的边大喊她的名字，边向她冲来。
　　那一刻向灵犀愣住了。
　　打回来的激光能量又快又急，她甚至来不及躲闪。
　　她不知道叶星光被她拿枪指着的时候在想什么，但是现在她的脑海里飞速的播放着一些画面。
　　她要死了吗……她明明、刚刚才重新来过。
　　就这样要结束了吗，那这一次重来，又有什么意义。
　　在她的眸子中，倒映着三束朝着她来的激光，一点点靠近。
　　最后，擦着她的耳边过来，落在了身后的地面上。
　　气浪掀起她鬓角的发丝，飘起，又缓缓落下。
　　砰砰几声响后，碎石和尘土飞扬。
　　“呼——”
　　像是被人遏住了喉咙又松开般，向灵犀浑身一颤，忽然脱力的后退了几步。
　　跑过来的几个人扶住了她，小心翼翼的看她是否伤到了哪里。
　　“我没事。”向灵犀哑着声音道。
　　叶星光没想让她死，但她是故意的，故意吓她。
　　她刚还说什么？
　　有手就行？
　　向灵犀用力的咬了一口唇，只把自己咬得眼里都疼出了泪花。
　　这是明目张胆的讽刺。
　　向灵犀推开周边围着她的人刚想让他们把叶星光抓起来，一看，刚才那个地方哪里还有叶星光的身影。
　　空气里只残留了些像噩梦一样缠绕不开的信息素，令她作呕。
　　“给我追。”
　　向灵犀为自己上一秒那瞬间因为突然知晓叶星光有这样的力量而消沉得来的犹豫懊悔无比。
　　叶星光精神力再厉害又怎么样，她总有用完的时候。再不济，就让她用不了精神力。
　　向灵犀想回飞船之际，眼角看到了旁边那具蚂蚁兽的尸体，她的心重重跳了一下：“这里怎么会有虫兽？”
　　从小就照顾她的beta龙叔靠过来：“我们也没注意到这虫是怎么出现的，已经派人去查了。”
　　K35星球属于星系后方，按理说这里是安全地带，不应该有虫族才对。
　　“你们杀的？”
　　“……叶星光杀的。”龙叔有些犹豫的道。
　　“叶星光？”向灵犀冷色的眸子看向他。
　　“是，我们亲眼看到的，”龙叔给出了肯定的回答：“本以为会需要我们出手，谁知，叶星光拿着这根铁条就把蚂蚁兽解决了。”
　　向灵犀看向那根贯穿了蚂蚁兽腹部的铁条，眸内晦沉。
　　在她印象里，叶星光是个只知道吃喝玩乐泡妹的浪荡草包渣A，年年成绩吊车尾，怎么可能有这本事。
　　带着伤杀了蚂蚁兽、躲过了自己两棍、还有能将精神力实质化……难道她一直在藏拙？
　　向灵犀皱紧了眉头，觉得很多事情都跟上一世不一样了起来。
　　……
　　应觉月照着刚才飞船来的反方向机械的跑着。
　　她趁着众人都去看向灵犀时，给自己身上加了道“隐身”的屏障，适当性撤退。
　　其实也不能算是“隐身”，她只是令别人在看向她时会得到一个错误的认知，让看向她这边的人觉得那个地方没有她。
　　身后的动静慢慢地大了起来，应该是那个Omega发现自己跑了。
　　应觉月抽空回头看了眼，五艘飞船都已升空，用着大灯照射着周围，直把这边照得亮如白昼，宛如五个太阳。
　　鲜血顺着应觉月的嘴角落下，染红了她整个下巴，随后滴落到身上的衣服上。
　　她迎着寒风跑着，满脸血污，刚才的肆意自信荡然无存。
　　要是让向灵犀看到她现在这狼狈样，应该挺解气的。
　　胸腔仿佛下一秒就要炸开，身体与灵魂的不完全契合加上还过度使用了精神力，头痛到麻木，整个人像是飘在了云端上，踩不到实处。
　　应觉月还有闲心抽空想了一下，她这个便宜未婚妻，还挺狠的。
　　刚才朝她开的那三枪，是真的想要她死啊。
　　可是，她记得，自己刚刚到这具身体时看到的那个画面。
　　当时叶星光明明说的是：“勾.引我的时候不是很大胆吗？”
　　既然是她勾.引的原主，那为什么她现在还这么生气。
　　难道只是想撩拨撩拨，但又不想被标记？
　　Omega的心思，有点难猜。
　　“噗——”跑着跑着的应觉月又吐出了口血，郁积在心口的那股气算是全部吐出来了。
　　这个星球真的很荒凉，到处黑麻麻的，残垣断壁随处可见，这条街上甚至没有一点亮光。
　　她不想死，她已经死过一次了，她不想这么快再死一次。
　　靠着这个信念应觉月撑着残破的身子继续向前。
　　远远的，她看到了一点闪耀的细碎亮光。
　　是最简单的颜色，白色，但在这黑夜里却像是光明的颜色。
　　直到逐渐靠近，应觉月才看清了那是什么。
　　原来她的光是一辆垃圾车的微弱灯光，以及一个清洁大叔头上戴的电筒。
　　大叔正在把街边堆积在一起的垃圾铲上车，还没靠近都能闻到那垃圾车散发出的阵阵酸臭味。
　　应觉月回头，身后不远处展开地毯搜索的飞船已经四散开来在找她了。
　　要不，就赌一把。
　　不再多想，应觉月控制着自己如老牛般的喘息声，一点点靠近垃圾车。
　　垃圾车不大，整个车也就比她高个几厘米而已，车厢更是低矮。
　　在大叔低头去把四散的垃圾撂成堆的时候，应觉月握住车边的铁皮，一个使劲翻身跃起后滚进了车厢里。
　　刺啦的一声闷响，大叔抬起头，疑惑的看了看四周，没发现什么。
　　想想，自己给自己找了个理由，应该是车里的垃圾因为角度倾斜滑落发出的。
　　他又低头继续自己的工作。
　　漫天垃圾向着自己脸上砸来时，应觉月闭上了眼睛。
　　其实吧，能活着就很不错了，不在乎是不是和垃圾待在一起。
　　……
　　“小姐……”
　　向灵犀看向来报告的人。
　　那人低下头，小声道：“还没有找到人，但前面发现了好几摊血迹。”
　　“血迹？”向灵犀皱了皱眉，靴子踏过尘土，跟着他走了过去。
　　星星点点的血液在地上洒成一条线，看颜色还是新鲜的。
　　绝对是应觉月的。
　　“追。”
　　“是！”
　　二十多人顺着血迹找过去。
　　但这血没有洒满一路，血迹从越来越少，到后面干脆就断了。
　　同时，十几个人也到了街上。
　　不远处一辆垃圾车在作业，工人正在把最后一点垃圾铲上车，车后箱已经满满当当的了。
　　向灵犀捂着口鼻走过了过去，她身边寸步不离的跟着两个高大男人，腰上都别着激光枪。
　　清洁工人哪里见过这场面，当即腿都发软了。
　　其中一个护卫开口：“有没有看见一个女人？”
　　“女人？”大叔声音发颤，眼睛想往向灵犀那瞟。
　　护卫狠狠的瞪了他一眼：“是女alpha，年龄十八左右，穿得破破烂烂的……”
　　大叔在护卫话还没说完时就开始摇头：“没看见过人，这个点了这边的大部分人都去集中场那边等着了，街上不会有人的。”
　　集中场可以说是K35星球最“繁荣”的地方，周围几个星球的垃圾都拉去那里处理。
　　当地居民很多会去那儿捡拾一些从其他有钱星球拉过来不要的东西。
　　护卫看向向灵犀，向灵犀正绕着车走。
　　驾驶室，没有人。
　　她蹲了下来，拿出兜里的一个照明灯又照了照车底。
　　几人看她检查得这么仔细，把目光看上了堆满摇摇欲坠垃圾的车厢里。
　　向灵犀也看了上去。
　　她就站在旁边都要受不了这酸臭味，看叶星光那死样，平时又是个眼高于顶养尊处优的，怎么可能躲进里面去。
　　向灵犀抬了抬手指，几人明白了她的意思，转身继续去搜。
　　又搜了一个多小时，都快把地皮翻起来了，也没找到人。
　　向灵犀面沉如水，对着夜空低骂道：“狗东西，跑得倒挺快。”
　　作者有话说：
　　亲亲灌溉营养液的小天使：不是本人订阅 10瓶；路人甲乙丙丁戊戌 3瓶；MingYan 2瓶；冬非我冬 1瓶；﻿

第 4 章【修】
　　应觉月浑浑噩噩中早已无力给自己撑起避寒的屏障，但因为在垃圾底下，还挺……暖和的。
　　就是臭得要喘不上气来。
　　她本来就要喘不上来气了。
　　只感觉到自己在像是漂浮在半空中，随后一个失重，重重的落到了地上。
　　底下不知道有什么垫底，不算太痛，还有点弹性。
　　但很快，顶上又有什么东西砸了下来，她想睁开眼睛，可眼皮像是有千万斤重，怎么也撩不开。
　　意识沉浮间，她再也感受不到其他。
　　巨大的凹型垃圾处理池中，很多身影穿梭其中。
　　一个瘦小的身影占据了最角落的位置，她正忙碌着，身后又传来垃圾车倾倒垃圾的声音。
　　她往前走了走，躲进旁边的隧道里，怕被东西砸到。
　　与凌晨的K35星其他地方不同，垃圾处理厂有很多亮光。
　　车灯、顶上的机械灯、在这边捡拾废品人带来的手电等等，都闪耀在其中，宛如一座永不停歇的忙碌宫殿。
　　感觉到有双手在自己身上摸了摸，应觉月费力的睁开了一条小缝。
　　只看到亮光摇曳，晃来晃去，下一秒她又昏睡了过去。
　　在她昏睡的时间里，属于这具身体的精神力也在一点点的恢复。
　　……
　　应觉月是被脑袋上的痛弄醒的，不是那种强行运用精神力后的内部麻疼，是外表皮被磕到的那种火辣辣的痛。
　　她皱巴着脸睁开眼睛，眼前的一切让她有些愕然。
　　天已然大亮，现在在她面前的，是一个巨大的深坑。
　　坑壁上每隔不远处还有一节节的环圈，跟人扎皮带一样，有人正踩在上面拿着勾子翻找有用的物品。
　　除了环圈外，坑壁上还有密密麻麻隧道口，她现在就躺在一个这样的道口前。
　　坑里是判断不出数量的垃圾，散发着阵阵恶臭。
　　应觉月下意识的抬手，想捂住自己口鼻。
　　然后发现，她自己也臭，低头一看。
　　凉了，她甚至去不了停尸房，直接被归类成垃圾了。
　　“呦，醒啦？”身边忽然有个人走过来开口道。
　　应觉月转头一看，是一个小女孩，看起来十三四岁这样。
　　瘦瘦黑黑的，头顶还扎了一个小揪揪，身上和自己一样脏，瞧不出真实面貌。
　　翻了翻原主的记忆，她不认识这个人。
　　“刚看见你没躺好，脑袋歪了一下，没磕伤吧？”小女孩声音清脆的问。
　　应觉月还有些懵，没回答。
　　“你怎么到这儿来的？”小女孩又问她。
　　应觉月动了动嘴，才发现喉间干涩得厉害，一点声音也发不出来。
　　小女孩皱眉自语：“这是哑巴还是聋子。”
　　应觉月：“……”
　　“我是昨晚捡垃圾的时候看到你被垃圾车扔了下来，就把你拉了出来，还给你喂了支营养液，你还记得自己家在哪儿不？”
　　小女孩也不管她是聋还是瞎，三言两语给应觉月解释完毕，并暗示她是自己的救命恩人。
　　家？她现在可是在逃通缉犯，哪里有家可言。
　　应觉月摇了摇头，先证明自己不是聋子。
　　她心里仍存有几分警惕，不过嘴里确实是残留有一股营养液的味道。
　　“你怎么跟我一样惨。”小女孩同情的看了她一眼，在应觉月身边坐下，给她递了支营养液。
　　应觉月接过来一看，是支看起来跟水一样的东西。
　　小女孩：“别看了，这是水，我可没有营养液再给你喝了。”
　　“……”
　　看着试管身上一些擦不掉的污渍，应觉月犹豫了一瞬，还是喝了进去。
　　冰冷的水一入喉，喉间更是一阵阵刺痛。
　　“我叫庄可冉，既然你无家可归的话，以后你就跟我混吧，我们一起捡垃圾。”小女孩看着面前的垃圾坑开口道。
　　应觉月喝完水，想着这个容具她可能还有用，就把试管递了回去，声音沙哑又小声的说了句：“谢谢。”
　　庄可冉怔了下，有些意外：“原来你会说话啊？”
　　应觉月矜持的点点头。
　　为了不做哑巴，嗓子疼她也要开口。
　　“那你叫什么名字？”看她能说话，庄可冉似乎来了些兴趣，托着脸好奇的问。
　　对上她挂在瘦小脸上大大的那双眼睛，应觉月沉吟了片刻：“我叫……老太阳。”
　　庄可冉：“？”
　　“老太阳？你怎么不直接叫老大爷啊？实在不行……种太阳也行啊。”
　　应觉月微不可见的蹙眉。
　　为什么要叫种太阳？
　　她是想起自己姓应，但是应这个姓有些特别，她不好再用，然后应、鹰、老鹰，这个“老”姓就出来了。
　　另外，她叫觉月，原主叫星光，用来做时间轮回的日月星都用了这么两个了，那不就还剩个太阳了。
　　总不能叫老日吧。
　　老太阳，还可以，真好听。
　　“种太阳？为什么？”应觉月开口。
　　“因为……”
　　庄可冉把试管宝贝似的放好，随口应了声，还用奇怪的调子哼唱道：“我有一个美丽的愿望……种太阳，啦啦啦；种太阳，啦啦啦~”①
　　应觉月：“……”
　　她不太懂小孩子的思维。
　　“你知道现在是什么时代吗？”
　　应觉月摸了摸脑袋上被磕到的地方问了句，她想确认下自己是不是又穿到了别的地方。
　　没成想庄可冉一听这话，猛地凑过来和她紧紧的四目相对：“你……不是本地人？”
　　应觉月看着面前放大的黑脸，缓缓摇了摇头。她不管怎么说确实算不得上是本地人。
　　她一摇头，庄可冉更兴奋了，拉着她的手迫切的问：“奇变偶不变？”
　　应觉月：“什么？”
　　这小女孩有点奇怪。
　　庄可冉脸上的兴奋僵持住了，松开了应觉月的手，但还不死心的又问道：“富强、民主？”
　　应觉月毫无反应。
　　“自由、平等？”
　　应觉月脸色突然一变，庄可冉瞳孔开始激动放大，随后应觉月肃然起敬的道：“你的思想，很好。”
　　自由、平等，也是她们畔河星系一直以来所追求的。
　　庄可冉一脸便秘又失落的退坐回旁边：“算了，害，白激动了。”
　　“激动？”应觉月不动声色的顺着问。
　　庄可冉：“我还以为我找到老乡了。”
　　看着她一脸惆怅的看向头顶，应觉月也看了上去。
　　k35星球白日里气温也没高到哪去，也正因为气温不高，这垃圾处理厂的味道还没臭到极致。
　　摸到腹部的纱布，应觉月确认了自己还在叶星光的身体里。
　　看来躲垃圾车的做法还挺有用，逃过一劫了。
　　她动了动身子，原本被她消耗完的精神力已经恢复了大半了。
　　不过不是她的精神力，是叶星光的精神力。
　　这具身体还挺好用的，没有精神力只需休息休息又能恢复。
　　不像她自己的。
　　她因为精神力衰竭，直接就嗝屁了。
　　但其实人不一定必须要有精神力才能活，畔河星系将精神力分为S、A、B、C四个等级。
　　其中S级以上还有SS和SSS级，因为拥有这两个等级的人很稀少，一般不拿来作为标准。
　　按理说，精神力等于C的相当于废物水准，连机甲都开不了，这样的人也被称为“普通人”。
　　而要想驾驶机甲上战场的话，必须要有A级及以上的精神力等级才可以。
　　一般的alpha，精神力等级都会在A级及以上。
　　也只有拥有精神力，才能和机甲建立连接。
　　星系可以算得上是全民参军，人人都以能进入军校学习、保护星球为荣。
　　在军校中，共分三个专业大系。
　　一个单兵系、一个指挥系，还有一个机甲系。
　　机甲系，也就是机甲师，是负责修理机甲和建造机甲，以及在战场上为士兵提供机甲对抗虫类的性能运用等信息。
　　应家人的精神力一直是星系中的佼佼者，应觉月从小就往指挥系方面学习。
　　这么多年来，她一直为精进精神力而努力。
　　她原本的身体，早就在她日积月累的努力里变成了一个精神力容器，就像气球一样，里面的气体就是她的精神力。
　　所以，当有天她的精神力耗尽，也意味着气球扁了起来，再无声息活力。
　　要想再次恢复，就必须又把精神力蓄满。
　　对于应觉月来说，没有精神力没有机甲的她，就是一个废物。
　　在战斗时，指挥官不用开机甲上去杀虫，她一般会在后方被两台机甲单兵保护好，她要做的是安排布局和提供进攻思路，把握全场局势。
　　因为星系能堪大用的指挥官真的很稀有宝贵。
　　……如果她不再是应觉月的话，她想，她或许可以试着去走不一样的路。
　　比起当什么身娇体弱只有脑子的指挥官，开着机甲去砍虫不爽么。
　　嗯，前提是她漂亮的未婚妻能放过她。
　　作者有话说：
　　①来自歌曲《种太阳》歌词
　　——
　　亲亲投出地雷的小天使：储 1个；亲亲灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 30瓶；﻿

第 5 章【修】
　　指挥官当久了，什么事都爱讲究把握全局。
　　应觉月回过神后将目前自己所处的形势仔细分析了一遍。
　　这是她出逃的第五天，从蓬高东出来，原主辗转了好几个星球，最后才逃到了这里。
　　原主还是有点脑子的，因为K35星球很落后，这里的人也不关注外面的新闻，按理来说她来这里是最安全的。
　　可惜她在来K35星球时在中转星球刷光脑买了一包药品。
　　虽然最后她把光脑都给扔了，但向灵犀还是猜到她来了这里。
　　目前星系一共有三十八颗星球，现在有二十八颗星都已经贴上了有关于她的通缉令，她能逃去的地方寥寥无几。
　　昨晚没抓到她，向灵犀不知道会不会继续在这里寻她，还是猜她已经离开了。
　　旁边自我介绍说自己叫庄可冉的小女孩还未分化，精神力也不会用。应觉月只犹豫了一秒，就用精神力探进了她的脑子。
　　刚一连接上，传回来的就是一句：
　　“这是什么鸟不拉屎的鬼地方！”
　　应觉月：“……”
　　这是庄可冉此时在脑海里想的东西。
　　“这里的人到十六岁才会分化属性，我现在还不知道我以后会变成什么，求求了……我想做alpha嘿嘿嘿。”
　　这是应觉月接收到的第二句。
　　星系对Bate和Omega或许存在有一些偏见，想分化成alpha很正常……但是，她为什么要有一个嘿嘿嘿的邪笑？
　　高阶的星际现代社会，除分男性女性外，还有在十六岁时分化的第二性别。
　　不管男女，都有可能会分化成alpha、Omega或者Beta。
　　人们在第二性别下，可以自由结合，也就说女A可以和女O在一起，男A也可以和男O在一起，只是没有办法繁衍后代。
　　庄可冉怅然若失完起身想回家时，应觉月还陷在关于“嘿嘿嘿”的沉思里。
　　“在想什么呢？”庄可冉出声道：“就算你不是我的老乡，也可以和我一起捡垃圾。”
　　应觉月面无表情的抬起头，直视她的眼睛：“谢谢你。”
　　在那一瞬间，应觉月透过庄可冉的眼睛，感知到了她在想什么。
　　她好像……不是她们这个世界的人。
　　庄可冉愣了愣，四目相对的一刹，她冷汗突然从后背渗出，只觉得自己像被看进了心底深处，却又无法反抗，只能被禁锢在原地。
　　庄可冉慌乱的移开眼睛，她不敢去直视这个叫什么老太阳的人再多一秒，只觉得她身上气势慑人。
　　她摇了摇头，单手抵在胸口，缓了一会儿，又再小心翼翼的看去。
　　老太阳已经没看她了，现在正跟个老人家一样艰难的扶着墙起身，哪里有什么慑人的气势。
　　应觉月看着庄可冉背上她捡到的东西，满满的一大包，率先走在前头，还回过头来给她解释道：
　　“现在这个时间没什么飞船会来，一般都是晚上才来倾倒，我们可以先回家休息，半夜再过来。”
　　应觉月点头，读了她的脑子后知道她没什么坏心思，就跟上她的脚步，顺着洞口直通的隧道出去。
　　因为探了一下庄可冉的脑海，应觉月刚恢复一点的精神力又用完了，她迈步时腿还软了一下，肯定是昨晚逃跑留下的后遗症。
　　“诶，你到底是怎么被扔到这个垃圾堆里来的？”
　　苍白的光线下，两个少女步履缓慢，带着一大包东西，一点点的向前而去。
　　“忘记了，好像是因为太冷了躲到了垃圾堆里躺躺，然后就到这了。”应觉月自觉自己这说的是真话。
　　“那之前的事呢？”
　　“想不起来了。”
　　“为什么？”
　　“可能，没必要了吧。”
　　其实，也不是完全没有必要。
　　跟着庄可冉刚从垃圾处理厂出来走到街上，应觉月就见远处一群穿着黑色作战服的人拿着好多纸张在街边张贴，偶尔还分给过路的行人。
　　K35星除了捡垃圾为生的人，该有的商店还是有的，除此之外还有一些地下交易场所也会在这边有据点。
　　应觉月步伐一顿，下意识的想用精神力去探查一下。
　　可惜仅剩的精神力连两米的距离都探不出去。
　　不得已，应觉月暗自的动了动脑袋，用眼睛去看了眼四周。
　　万幸没有看见向灵犀的身影。
　　但这也没让她放松多少警惕，现在她精神力少得可怜，如果她再被向灵犀逮到，多半要玩完。
　　“你干嘛？走不动了？”庄可冉发现应觉月步伐越来越慢，回头来说道：“不远了，前面拐角再拐角再再拐角就到了。”
　　眼看前面那群张贴和分发通缉令的人越来越靠近她们，应觉月三两步上前，从庄可冉手里把她那大麻袋的废品接了过来。
　　“我来背吧。”应觉月说着佝偻起身子，深深的低下了头。
　　“嗯？你确定你可以吗？”
　　“没事，你带路吧。”因为弯腰腹部伤口被挤压到的痛感袭来，应觉月脸色又惨白了几分。
　　好在她现在从头到脚都是泥污，什么也看不出来。
　　都到这个份上了，她不可能转身就跑，那还更引起注意。
　　只能赌一把这些人认不出现在跟从泥潭里滚了圈起来的她。
　　一步、两步、三步……越来越近……到跟前了。
　　应觉月低着头，尽量掩着自己的面容，旁边的庄可冉则好奇看着这群人在贴什么。
　　“喂——”
　　就在应觉月和几个人擦肩而过时，其中一个盯着两人看了许久，突然喊住了她们。
　　应觉月抿紧了唇，停下脚步。
　　庄可冉抬头去看他们，忽然展颜讪笑道：“怎么了大哥？”
　　护卫将两人打量了一番。
　　两个女的，脏得一看就知道是刚从垃圾堆里出来的，头发一坨坨的都看不出原本的颜色，脸上也全是污渍。
　　最白的当属笑时露出的牙齿了，浑身还散发着恶臭。
　　护卫屏着呼吸一脸嫌弃，丝毫没有怀疑的拿了两张纸递给她们：“有没有看见过这个女的？”
　　应觉月撩起眼皮去看纸上的内容。
　　棕色的牛皮纸上硕大的三个“通缉令”字让人想看不到都难。
　　还附了一张原主的照片。
　　应觉月还没照过镜子看自己现在长什么样，但看到那照片时，她的意识告诉她，那就是她现在身体的样貌。
　　一头银色的及肩卷发，慵懒的放了下来，一边头发夹在耳后，一边自然垂落。
　　双眸深邃狭长，鼻子挺翘，正懒洋洋的看着镜头笑。
　　笑意张扬又恣意，嫣红的花瓣唇勾起，让人忍不住臣服。
　　右手抬起放在头旁边，指尖还夹着根细长的香烟。
　　“好漂亮……”旁边的庄可冉忍不住发出惊呼。
　　应觉月差点下意识的想回她一句谢谢。
　　护卫瞪了庄可冉一眼：“漂亮什么，这是个通缉犯，见过她、或者知道她在哪给我们提供线索，有赏。”
　　“哦？”庄可冉又看了下通缉令上写的东西：“渣A？强迫Omega？卧槽，人渣！”
　　应觉月：“……”
　　护卫对庄可冉的反应很满意：“如果有能力将她击毙把尸体交给我们，也一样有赏。”
　　庄可冉捏着通缉令问：“赏多少？”
　　护卫又白了她一眼：“你没看见吗，上面写了，一亿星币！”
　　等拦住她们的那个护卫走远又去其他地方发通缉令了，庄可冉都没有回过神。
　　“不走吗？”
　　应觉月怕撞上向灵犀，出声提醒道。
　　刚才愿意和庄可冉从处理厂出来是因为那边真的太臭了，加上她对这个来历不明的小女孩也很好奇，继而就跟着她走了。
　　庄可冉这才回神，宝贝似的把通缉令放到怀里，抬步继续往前。
　　“我的天啊，你刚才也听到了，一亿星币！这女的……真他娘的值钱啊。”
　　应觉月突然觉得自己有点危险，想着是不是应该先下手为强。
　　“你知道一亿星币什么概念吗？”庄可冉看应觉月没有回答她，又开口道。
　　“嗯。”心里想着事的应觉月敷衍的答道。
　　庄可冉也没在意：“最便宜的营养液，一支才五星币！这一亿……是多大的手笔啊。”
　　说完她自己又琢磨了一下：“不过应该是个危险人物，给价这么高，有钱又怎么样，也得有命花才行。”
　　两人各怀心思，又走了好一会儿，直到走出了街道，到一片荒凉的废楼边，庄可冉才说了声到了。
　　说是到了，还得绕过废楼，进到最里面最边上的那屋，才是真的到了。
　　一路上，应觉月看到其他废楼里还住了很多人。
　　男女老少都有，比较多的是beta。
　　离谱的是，这些废楼边上竟都贴有她的通缉令。
　　被贴在破墙上的她还一脸的桀骜。
　　她这算是，在最危险的边缘试探？
　　庄可冉的“家”是一间小屋。
　　可以看出来原先是一个一层的小房子，里面的承重墙还在，把房子分隔成了两个地方，只是天花板有些地方已经破了大洞，钢铁都露了出来。
　　外面门口进来的地方应该是“卧室”，这里侧边的屋顶没有烂完，算是能遮风挡雨。
　　角落用几块平整的石头搭成小床，上面铺了两床被子。
　　里面则是存放庄可冉平时捡到的废品，她从应觉月手里接过麻袋，邀请她跟着进去看看她的“库房”。
　　周围没有一点绿色，除了灰尘就是垃圾碎石。
　　应觉月站在用一块铁皮作为门的门口呼了口气，才跟着进去。
　　K35星球，曾因为一场由虫族带来的酸雨而变得荒废。
　　现成为畔河星系垃圾处理星、亡命之徒喘息地、地下交易场所，可交易物件包括但不限于稀有金属、人体器官、星系规定不可交易武器等。
　　庄可冉的库房放得满满当当，什么东西在这都能找到，让她去开个二手杂货铺都绰绰有余。
　　应觉月还看到了几个机甲模型，其中一个，是她的。
　　作者有话说：
　　下本开《浪漫过敏》，放个文案在这儿，喜欢的可以去专栏看看先收藏呀~
　　文案：
　　母胎solo三十年的窦安瑶虔诚的跪在佛前求天降姻缘后，她脚下一滑，滚下了九百九十九级的台阶，然后穿进了一本追妻火葬场还扬了灰的百合文里。
　　——不巧，她就是那撮被扬了的灰。
　　原主是个处处沾花惹草却片叶不沾身的渣女海王，在书中受爱她爱得死去活来她却完全不珍惜。
　　等人家找到真爱后又各种死乞白赖的说“对不起，我才发现我爱的是你”。
　　听完窦安瑶拳头硬了：“做人就要用真心换真心，正经人谁做海王啊！”
　　拥护纯洁系统给她鼓掌：“宿主说得对，宿主觉悟天下第一！”
　　“因为原主太渣碾碎了太多无辜少女心惹了众怒，上天要制裁她，现在如果你不能单身一年你就会死。”
　　窦安瑶：“我会什么？”其实她刚刚也没说什么吧？
　　……
　　死是不可能死的，单身这种事难道不是手到擒来。
　　——
　　刚穿过来强撑着腰酸背痛的窦安瑶站窗边点烟：“你走吧，技术太差了，我们以后不要见了。”
　　还在意犹未尽刚订了烛光晚餐的超模酷姐：“？”
　　可你昨晚不是这样说的啊，要不你再看看我肩膀上你的牙印？
　　——
　　炙手可热一词难求的温柔词曲家在网上@她：“瑶瑶，我给你写了首十分适合你声线，是特地为你量身定做的词。”
　　全网沸腾各种羡慕嫉妒恨尖叫这个心机绿茶如此好命时，无情哈拉少窦安瑶：“扔了吧，看见你就烦。”
　　词曲家：“？？？”你来我房间脱衣服不就是为了这个？
　　网友：“？？？”她怎么敢的？
　　——
　　上恋综时，在众人以为窦安瑶又要使出十八般武艺到处沾花惹草时，她却杀疯了。
　　收到九十九朵红玫瑰的窦安瑶：“阿秋——，不好意思，我有鼻炎，你送我花是想要我的命吗？”
　　收到亲手做的木雕时：“呃，不是我打击你，我觉得你还有很大的进步空间，继续努力，将来肯定能出摊，加油。”
　　被影帝用号称温柔似水溺死人不偿命的眼神注视时，窦安瑶拿手晃了晃：“你是睡着了吗？还是有视觉神经障碍？”
　　——
　　超模酷姐给她做了爱心早餐时，窦安瑶一不小心吃得一干二净还差点把碗都舔了。
　　脑海里的系统在拼命的警告她不要被花花世界迷了眼，窦安瑶优雅的擦了擦嘴：“做得不错，以后走不了秀可以来我家当厨娘，一个月一万八包五险一金。”
　　酷姐冷笑：“好啊，不过我不要钱。”
　　窦安瑶疑惑：“那你要什么？”
　　“要你。”
　　要我……命？
　　——
　　*CP超模酷姐﻿

第 6 章【修】
　　其实也不能说是她，这个模型不是她的，但是这个机甲是她的。
　　这个模型是根据她的机甲做的。
　　在外面的其他星球，可能很多人都有这样一套模型。
　　——畔河最强指挥队。
　　这个小队一共四人，由机甲师、机甲侦查兵、重型机甲和指挥官组成。
　　其中机甲师负责全队机甲维护，机甲侦查兵负责观察敌情和保护指挥官，重型机甲则需要在有需要时听从指挥官的命令冲锋，但更多时候是保护指挥官。
　　看着四台熟悉的机甲模型，应觉月舌尖在腮帮子上戳了戳。
　　也不知道她的三个队友怎么样。
　　庄可冉发现应觉月一直盯着那台白色的机甲模型看，便主动的把它拿了出来。
　　模型不大，四十多厘米高，做工也不算精细。
　　可能主人买到了更好的，就扔了这个。
　　“这个是不是很酷？”庄可冉递到应觉月面前道。
　　应觉月轻轻颔首，带着一丝不易察觉的骄傲：“很酷。
　　她的机甲，能不酷么。
　　银意，史上最年轻的指挥官上将应觉月的机甲。
　　该通体银白，线条冷硬，采用目前最先进的技术制造而成。全机甲有百分之十的地方都添加了珍贵的可变形金属塑琉金，保护系数高达百分之八十五。
　　上将应觉月，alpha，畔河星系官八代，全星系唯一一个精神力达到3S级的指挥官。
　　十六岁开始赴前线上战场抵御虫族，20岁毕业于主星帝国军校。
　　用兵如神，其打过的胜战不计其数，被誉为星系之光、星系保护神等。
　　就是这样的一个人，在一个星期前的虫族集结大规模军队再次逼近黑土星的战争中，带领军队奋战七天七夜，最终取得胜利重创虫族。
　　因为虫族变异速度很快，此次战争还出现了一种巨大的软体虫类，像黑色液体般，被星系命名为流体虫。
　　流体虫触之机甲即可渗透毁坏零件，让机甲报废。
　　它还会散发出一种伤害人脑部神经的电波。
　　很多战士不是因为机甲损坏而被吞没，就是因为被其影响思考力而行动迟钝被杀。
　　因为这种变异新虫，这场战争非常难打，星系军队伤亡惨重。
　　最终是应觉月用自己强大的精神力控制了流体虫，为战局夺取了决定性胜利的时间，但同时她也因为精神力衰竭而陷入了沉睡。
　　看应觉月好像很喜欢的样子，庄可冉直接道：“那送给你了。”
　　应觉月微怔：“送给我？”
　　“嗯呢，反正对我来说也只是一个摆设，”庄可冉撇着嘴道：
　　“我本来是想拿去卖二手的，但是我没有电话手表，这里的人交易又都需要那东西。”
　　应觉月看了她一眼，就知道她说的是什么了。
　　光脑，一种像手环一样的东西。
　　可以用于打电话、发信息、传资料、交易等等，还是星际里个人身份的象征，作用强大。
　　当戴好锁定了个人信息后，就会紧紧的吸附在人的肌肤上，像是刻上去一般牢固。
　　不过主人想拆的话还是可以自由摘卸下来。
　　应觉月接过了机甲模型，磨砂的质感很舒服。这倒还是她第一次摸到自己的机甲模型。
　　有些新奇。
　　“谢谢你。”应觉月认真的道。
　　尽管她来历奇特，但不存什么坏心思。
　　她起初选择救下自己，是因为善良。
　　后来说让自己跟着她捡垃圾，是因为—孤独。
　　“谢啥呀，反正对我来说也没什么用。”庄可冉一脸不在意的道，只是眼底有几分不好意思在。
　　……
　　应觉月半靠在门边摸着机甲模型玩的时候，整理好自己百宝库的庄可冉走了出来，给她递了半支营养液。
　　“呐，饿了吧？喝完我们去江边洗个澡。”
　　“洗澡？”应觉月差点拿不稳那支营养液。
　　庄可冉闻言有些奇怪：“怎么了？你长这么大没洗过澡吗？”
　　应觉月：“……”
　　她是不是在侮辱自己？
　　“太冷了，我身子弱，就先不去了。”应觉月找了个借口道。
　　现在身上的污渍就是她的保护色，臭是臭了点，起码安全。
　　庄可冉一脸不赞同，甚至露出隐隐的嫌弃：“不行，我跟你说，人就是要洗澡的。
　　我们身边看不到的地方都布满有很多细菌，更被别说你现在这么脏了，你没觉得你现在身上好像有无数的虫在爬么？”
　　应觉月捏着机甲的手紧了紧。
　　原本没觉得，你说了后就觉得了。
　　“而且洗澡对身体好，怕冷的话你擦擦就行，我又没叫你泡到水里去。”
　　庄可冉继续劝道：“我跟你说，我可是一个非常爱干净的人，你这样的话在我们那我妈都不让我跟你玩。”
　　应觉月打量了眼跟自己脏得如同孪生姐妹的庄可冉，想着她话里的可信度。
　　看应觉月没出声，庄可冉没再给她迟疑的机会：“行了，走吧，我给你拿条毛巾和套干净的衣服，咱洗白白去。”
　　说着她转身又回里面打算找东西，应觉月却忽然叫住了她：“你……有药品吗？”
　　庄可冉皱了下眉，把应觉月上下扫描了一遍：“你受伤了？”
　　应觉月迟疑的点点头。
　　她在回忆刚才那几个护卫有没有和庄可冉透露那个在逃通缉犯也受伤了。
　　“伤哪了我看看？”庄可冉又走了回来。
　　应觉月缓缓撩起了衣服下摆，露出掩在衣服下的肌肤。
　　原本包好的纱布已被血染红，本来看应觉月撩衣服还有点不好意思的庄可冉看到这幕僵在了原地。
　　缓了一会儿才动了动嘴皮：“你这……好像伤得有点重？”
　　应觉月点头：“问题不大。”
　　“你等等。”庄可冉说着转身进了里面，应该是去给她找药品。
　　捡垃圾也不是没有好处，好像什么都能捡到，什么都有。
　　怪不得这么多亡命徒都来这个星球。
　　看着庄可冉消失在转角的身影，应觉月眸色微沉。
　　……
　　“老太阳？老太阳！”
　　应觉月隐在拐角角落，耳边听着庄可冉到处找她喊她的声音，没吭声。
　　庄可冉出来的时候，应觉月已不见踪影，门口只留下那个模型。
　　她拿着模型站了会儿，转身就出来找她。
　　“老太阳！你在哪呢？就因为不想洗澡你就跑了？脏不死你！”
　　小女孩的声音脆脆的，后面可能因为实在找不到她，声音里多了几分气恼。
　　一大片的废楼，弯弯曲曲，倒塌的屋墙又形成了各种死角，要想找一个人，很难。
　　应觉月望着头顶的天空，耳边听到庄可冉从自己附近路过的动静，她也没有任何反应。
　　蒙蒙的天，跟这个星球一样脏兮兮的，没什么好看。
　　“他妈的，我怎么有种被人甩了的感觉，我真是个大冤种，无语。”庄可冉一边碎碎念一边愤愤不已的往自己家走。
　　看着天的应觉月眼睑一颤，脑海里倏地闪过一些画面，有什么记忆被触动。
　　——“不会吧不会吧，我们蓬高东一百万Omega少女梦的叶星光小姐，要成为为爱守身如玉的大冤种了吗？哈哈哈哈哈。”
　　光怪陆离的酒吧，豪华沙发上，有人拿着红酒举杯高呼调侃坐在主位上的人。
　　“呵，那得看这个人，有没有本事了。”
　　一头银发随意垂落在肩头的少女仰起头灌下杯中红酒，动作恣意潇洒，随后指尖一挑，不容拒绝的吻上身侧人的红唇。
　　呛喉又甘甜的酒液在唇齿间流淌，被她掐住下巴的少女发出小动物般呜咽的声音，却又不敢剧力挣扎，只能紧紧的抓着她的衣服下摆，无措的仰着头，承受她渡过来的酒。
　　周围欢呼尖叫声不绝于耳，等叶星光松开向灵犀时，她眸中含雾，小脸酡红，嘴唇微微红肿，嘴角还有未来得及咽下的酒渍流下。
　　好一朵诱人采摘的娇嫩桃花。
　　叶星光看得心头发痒，手不自觉地就往人后颈的腺体摸去。
　　却被向灵犀偏头躲过。
　　她起身说句自己要去厕所就跑开了。
　　身后依旧是各种献媚的污.言秽.语，仿若甩不开的鬼魅般如影随形。
　　应觉月摸上自己胸口，胸腔里的心脏，正散发着酥酥麻麻的痒意。
　　照她现在得到的一些记忆看来，原主或许喜欢向灵犀，但绝不是爱护她心疼她的那种喜欢。
　　倒不如说，是对一个“玩具”感兴趣的那种喜欢。
　　原主没有将向灵犀放在和自己平等的位置上去尊重她，反而仗着她脾气好不会拒绝人，任意妄为。
　　啧，安息吧，原主。
　　沙沙的脚步声在自己面前停下，应觉月低头。
　　庄可冉不知道什么时候找到了她，此刻正面无表情的盯着她看。
　　似乎在等一个解释。
　　她怎么会找到自己？
　　应觉月压下心头的诧异，面不改色的对她勾了勾嘴角：“出来上个厕所，还好裤子提得快，不然清白不保。”
　　庄可冉不知道信没信，她直接把手里的药包甩给应觉月：“你是聋了吗？”
　　……
　　出走计划因为自己的犹豫宣告失败，应觉月随便换了下药，就跟着庄可冉往外走。
　　原主买的药很好用，一夜之间，就算她还那样折腾，但伤口居然已经在愈合了。
　　路上路过其他破房墙上贴着的通缉令时，庄可冉还兴味盎然的看了一遍又一遍。
　　应觉月目不斜视，跟在她后面。
　　看着看着，庄可冉的脸色忽然不对劲了起来。
　　在又一次经过一张通缉令时她突然停住了脚步，仔细去看墙上的那张纸。
　　“我怎么突然觉得这个名字好熟悉的样子。”庄可冉自言自语道。
　　她身后的应觉月闻言挑了挑眉。
　　她认识原主？可原主记忆里并没有她的信息。
　　而且，她不是从她的家乡来的么。
　　“叶星光、叶星光、叶星……还有一个、向……向灵犀！”庄可冉像是发现了什么不得了的事一样语气震惊。
　　应觉月也看到通缉令上，不理解她为什么像发现新星球一般，这两个名字令纸上不是都写有么。
　　逃犯：叶星光，发出逮捕令者：向灵犀。
　　庄可冉整个人怔在原地，死死的咬住自己的食指指骨，制止自己发出声音来。
　　她一下子面露喜色，一下子又失魂落魄，整个人都陷入了一种异常的状态。
　　“你怎么了？”应觉月上前，拍了拍她的肩膀。
　　庄可冉却像是被吓到一样打了个哆嗦，她猛地看向应觉月的脸，四目相对，应觉月又趁机用刚恢复一点点的精神力探进了她的脑海里。
　　然而这一次庄可冉很快的就控制着自己撇开了视线：“没事，走吧，先去洗澡。”
　　说完她脚步匆匆，也没管应觉月有没有跟上来就先快步往前。
　　应觉月看着她的背影思索。
　　她现在的精神力是微弱，但要是她想去探查一下一个还没有精神力的小女孩，应该不会太困难才对。
　　但是她刚刚，是屏蔽了自己么?
　　要想能屏蔽其他人的精神力窥探，只有一个办法。
　　“呵。”应觉月忽的笑了下，稍显讶异的跟了上去。
　　原本是想走的，自己的通缉犯身份让人知道了似乎不太行。
　　但庄可冉这样的表现，她忽然想先不走了，她太想知道，庄可冉到底都知道了些什么。
　　两人各怀心思，继续向前。
　　周围有一条大江盘旋经过她们所在的这片区域，表面上看上去水流平静，但却望不到底。
　　江边和这星球的其他地方一样，都是碎石和泥土，无一点绿意。
　　江水如静止般流过，一眼望下去安静得如一面镜子，毫无波纹。
　　庄可冉带着应觉月挑了个离街远的地方，在她们住的破屋堆后面。
　　这边刚好有一个凸起的土包，土包上还有一块大石，远看像一架展翅欲飞的飞机。
　　“这里一般没人来，放心吧。”
　　“还有，水很深，我都没敢下去过，也不知道水里有什么，你小心一点别掉下去了，我们就在边边洗洗擦擦就好。”
　　庄可冉放下东西道。
　　她好像已经收拾好了心情，整个人也没什么异常。
　　她带的东西还挺齐全，两套干净的衣服、两块大布，布应该是用来做毛巾的。
　　她递了一份给应觉月，应觉月接过，说了句谢谢。
　　应觉月拿着布正想着从哪里将自己洗起好，庄可冉又贴心的给她递了瓶只剩瓶底一点点液体的沐浴露。
　　看见应觉月怔愣，庄可冉仰着下巴道：“既然是洗澡，那就得洗得香香的。”
　　也不是没有道理。
　　接过来，应觉月在水边坐下，指尖划过水面，打碎水面上自己的倒影：“你是一直一个人在这边生活？”
　　另一边解开头上小揪揪正准备洗头的庄可冉动作一顿。
　　隔了一会儿她回道：“嗯，从有记忆开始，就一个人在这里了。 ”
　　“没想回家么？”应觉月再问。
　　“回家？”庄可冉语气里有些说不明的意味：“回不去的。”
　　应觉月沉默。
　　说话间，两人头顶天上，一艘飞船无声无息的悄然下落，逐渐靠近她们。
　　作者有话说：
　　亲亲投出地雷的小天使：你放什么屁呢 1个；
　　亲亲灌溉营养液的小天使：厌 15瓶；开_ 1瓶；﻿

第 7 章【修】
　　K35星球白天气温在十几度左右，江水的温度更低。
　　应觉月手撩了撩水面都觉得冷，旁边的庄可冉弯着腰竟能将整个脑袋都沉进水里洗头发。
　　在替庄可冉感到冷的一瞬间，多年来刻在灵魂深处里的警惕让她忽觉自己像被野兽盯上的猎物。
　　另一边在洗头的庄可冉也挠着头发四处张望，嘴里还念叨着：“奇怪，我怎么感觉自己要被吃掉了一样？”
　　几乎是下意识的应觉月站了起来，三两步上前拉着庄可冉往土包石块那边跑：“快走。”
　　头发还湿哒哒的拢在头皮上甩着水的庄可冉不明所以被动的跟着应觉月跑开。
　　就在她们前脚离开原地时，一颗雷落在了她们身后。
　　砰的一声，伴随着四溅的沙石，两人被能量冲击得直接飞了出去，随后重重的落在地上。
　　“咳……”应觉月有气无力的咳了一声，觉得自己没死真的很命大。
　　这怎么比她上战场还要危险。
　　缓过来后她连忙去看庄可冉。
　　庄可冉身体比她皮实点，加上两人躲得快，没缺胳膊少腿，她已经捂着胸口坐起来怔怔的看着两人身后。
　　应觉月回头，在白日里更能看得清晰，巨大的银黑色飞船泛着冰冷的质感慢慢地落了下来，在离地还有半米高的地方，停住不动。
　　舱门打开，三个穿着黑色太空服的护卫持着枪跳下来。
　　其中两个快步冲到了应觉月面前，给她手腕扣上了一个黑色的精神力抑制器腕带。
　　做完这一切两个护卫就站在应觉月旁边，激光枪口都快顶到了她脑门上。
　　旁边的庄可冉哪里见过这种阵仗，吓懵了：“不是吧阿sir，这里难道还不许人洗澡吗？”
　　应觉月没出声，依旧紧盯着舱门。
　　“死人还洗什么澡。”伴随着清冷的女音响起，一个熟悉的人影出现。
　　应觉月敏感的闻到了淡淡的艾草香，是向灵犀的味道。
　　两人的信息素匹配度应该不低，别人还没闻到时，她已经能察觉到。
　　应觉月双手无意识握拳，不知道是不是原主残留的影响，她竟觉得自己的信息素有些蠢蠢欲动，口也干涩了起来。
　　向灵犀还是昨晚那身打扮，只是现在脸上戴了一个黑色的防毒面罩，遮住了下半张小脸。
　　露出的眼睛明明含着杀气，却依旧让人移不开眼，更添几分惹人心悸的肃杀感。
　　不愧是能让见多识广的渣原主都喜爱得不行的omega，她确实有这个资本。
　　向灵犀跳了下来，抱着手冷眼看着应觉月：“又见面了，叶星光。”
　　把应觉月从上而下打量了一番后，向灵犀单手扶额，语音婉转。
　　“怪不得刚才那几个蠢货认不出你，这谁能相信……叶家二小姐还有这么狼狈的时候。”
　　要不是她对叶星光恨之入骨，就算她变成灰，她也能在一坨灰中认出她来。
　　不然，现在她这流浪汉的模样，她还真不敢认。
　　嘲讽，妥妥的嘲讽。
　　胸口有些闷，应觉月干脆半躺下来，双手托在脑后似乎完全感受不到身边枪的压迫感，自带悠闲气场：“格局小了灵犀。”
　　她不过就是脏了点、受了一点点小伤，怎么就能算得上狼狈了呢？
　　向灵犀脸色突变：“狗东西，谁许你这样喊我？”
　　突然被骂的应觉月无辜的呆了几秒，随后换了个姿势，单手撑着自己的脑袋看她。
　　其动作自然程度，不知道的还以为她躺在什么奢华沙发上，而不是泥地里。
　　“怎么了？你不喜欢嘛，那……向向？”
　　向灵犀厌恶的撇开眼，明明已经戴了防毒面罩，鼻间还是好像闻到了叶星光信息素的味道，她烦躁的对三人道：“抓走。”
　　她现在已经不想给叶星光一个痛快了，她要她感受她所经历过的一切痛苦。
　　“那这个怎么办？”一个护卫指着已经傻掉的庄可冉问。
　　向灵犀扫了她一眼，嘴里的话却是对应觉月说的：“不愧是叶星光，逃亡路上还能有红颜知己，呵。”
　　“等一下！”
　　“等一下。”
　　向灵犀话音一落，庄可冉和应觉月同时出声。
　　庄可冉和应觉月互看了一眼，庄可冉快速抢先开口：“那个向小姐……我们之间可能有什么误会。
　　我和她什么关系都没有，她就是我捡的、其实我应该算是她的救命恩人这样，但是我捡她不是因为我要救她嗷！”
　　庄可冉求生欲极强：“我捡她回来是想让她以后给我做苦力，我不知道她是叶星光，她跟我说她叫老太阳。
　　我要是知道她是你仇人的话，我肯定……我肯定先给她来上几脚！”
　　说完她对着向灵犀羞涩一笑：“向小姐，像你这样温柔漂亮的小仙女，一定不会滥杀无辜的对不对？”
　　向灵犀还没回答，应觉月又接着开口：“对啊，她说得没错，我和她什么关系也没有，我们可是清清白白的，红颜知己这种词不要用在我们两个身上。”
　　“你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的人品，我，是一个洁身自好的人。”
　　应觉月这话说完，庄可冉和向灵犀均静静的看着她。
　　仿佛在说：放你他娘的狗屁。
　　应觉月：“……”
　　她有说错什么么？
　　向灵犀懒得听两人废话，她抱手站在舱门边，身后是平静的江面，对手下吩咐道：“带叶星光回去。”
　　这话意思是要放过庄可冉了。
　　应觉月被刚才那个雷冲击伤到，加上她原本就还有伤，护卫又给她戴上了抑制精神力使用的手环，向灵犀觉得这次她跑不了了。
　　她心神被庄可冉刚说的那两字“善良”惹得胸口发胀，现在只想把叶星光踹上几脚泄气。
　　在应觉月旁边的龙叔闻言，单手就想和另一个护卫把应觉月拉起来，却应觉月她抬起手制止：“我自己走。”
　　再怎么说应觉月都还和向灵犀有婚约，龙叔为了避嫌也不想碰她，就用枪紧紧的指着她，想着谅她也黔驴技穷了。
　　应觉月撑着地自己慢悠悠的起来，往舱门走去，没回头，嘴里的话却是对庄可冉说的：“向小姐都让你滚了，你还不快滚？”
　　庄可冉动了动唇，最后还是爬起来头也不回的跑开。
　　向灵犀面无表情的盯着应觉月的脸，应觉月对她笑了笑：“怎么了，突然觉得我别有风味？”
　　向灵犀摸了摸防毒面罩。
　　一切尽在不言中。
　　确实别有风味，垃圾的味道。
　　走到向灵犀身边时，应觉月忽然停了下来，龙叔刚想呵斥她，向灵犀给了他一个眼神，他又闭上了嘴。
　　应觉月和向灵犀隔着一步之遥，她望着那双栗色的眸子，有些严肃的轻声问：“我们、有没有可能，有机会心平气和的聊聊，听听我的解释……和道歉？”
　　alpha一般都身材高大，女alpha也一样，应觉月比向灵犀高了大半个头。
　　向灵犀抬起眼帘看她。
　　一张平日里引得Omega前仆后继的脸，此刻染着污渍，黑一块、黄一块，但依旧难掩其轮廓。
　　向灵犀眼神一凛，一字一顿的带着恨意道：“下辈子吧，叶星光。”
　　应觉月也不在意，反而勾唇一笑：
　　“如果我说，叶星光已经死了呢？”
　　向灵犀皱眉，还没想明白是什么意思，可就在这此刻，应觉月突然回头，手往身后三个护卫他们眼睛上一洒。
　　不知道什么时候藏在手心里的沙石猛地就砸向他们眼睛。
　　三人下意识的偏头躲开，向灵犀也被这个突变惊了一刹，下意识的就伸手拽住越过自己要一个猛子扎进江里的应觉月。
　　一切都发生得很快，应觉月一把手上的沙石甩出去就往江边跑，等她反应过来时，才发现向灵犀紧紧的拽住她的手臂。
　　两人在空中四目相对，下一秒，应觉月反手想推开向灵犀，可在强大的惯性作用下已然来不及，加之几人本就站在江边上。
　　等三个护卫回过神来，应觉月和向灵犀的身影刚刚消失在江面上。
　　“小姐！”龙叔扔开枪也想往江里跳，好在其他两个人死死的拉住他：“大哥，不要冲动！”
　　K35星的江有古怪这件事是大多数人都知道的事。
　　此时三人再看向江面，江面上已经没有半分波澜，完全看不出来刚刚有两个人跳了进去。
　　耳边是砰的一声闷响，随后，冰冷的水包裹住四肢百骸。
　　本想推开向灵犀的应觉月，只能选择拉住她，想带着她往水面上游。
　　只是因为不想放过追捕了几天的叶星光就跟着被拉下来的向灵犀也是这样想的，她也一手紧紧的拽着应觉月，想带她往上游。
　　她记得叶星光不会游泳。
　　然而她居然还往水里跑，这是想就算死，也不愿意死在她的手上么？
　　呵，做梦。
　　向灵犀在心里冷嘲了一声。
　　但在两人都一起努力往上游时，她们都发现了一个惊恐的事情。
　　——游不起来。
　　无论怎么努力都游不起来，只能被迫的往下沉。
　　两人回头一看，漆黑的水下，黑幽幽的，底部就像藏着一个看不清面目的怪兽，在张着血盆大口，等待着吞噬美食般。
　　作者有话说：
　　亲亲投出地雷的小天使：MingYan 1个；亲亲灌溉营养液的小天使：不是本人订阅 23瓶；梦@吧 2瓶；冬非我冬 1瓶；﻿

第 8 章【修】
　　——“爸、阿姨，我不想和叶星光结婚，她是什么样的人你们不知道吗？”
　　姿色动人的女孩蹙着眉头，眼里闪着泪花对自己的父亲和后妈请求道。
　　沙发上的父亲面容严肃，似有什么难言之隐。
　　坐在向闻道旁边的余听兰见状嗔怪劝道：“灵犀啊，家里和叶家必须得交好……而且你不也是说喜欢女孩子嘛，还说最讨厌那些臭男人了。
　　你爸给你挑的这门亲事是极好的，你看，叶星光，我们星球出了名的女alpha，哪个omega不喜欢。
　　再者，她现在就是年纪还小，是贪玩了些。那个孩子啊，我知道我也相处过，心眼不坏的，你爸还能害你不成？
　　还有啊，也不是说现在就让你嫁过去，这不是还得好好相处几年嘛，只是先把婚约订上，几年之后的事谁说的定呢？
　　这人啊都是会变的，等她成熟了，她肯定好好待你。
　　你看我们灵犀，长得漂亮，人又温柔体贴，哪个人会不喜欢？”
　　“听到你阿姨的劝没？你自己好好想想吧！”
　　向闻道说着甩袖离去，余听兰也跟着走开，独留柔弱的少女呆坐在原地泪流满面。
　　画面一转，五光十色的灯光闪耀在头顶，搂在腰间上的手像是能把她灼烧了一样。
　　“还是我们叶二小姐厉害，看看，我们向小姐都得被其魅力所倾倒哈哈哈哈。”
　　“来来来，干一个！”
　　吵杂的声音混乱得像是从另一个星球传来，向灵犀只能感受到辛辣的酒液顺着喉管而下，辣得把她的泪都逼了出来。
　　再后来，一切就如同走马观花般闪过。
　　热，热得如坠岩浆。
　　痒，痒得如万蚁啃噬。
　　颈后的腺体在发烫，浓郁的艾草乡弥漫开来。
　　有人拍打着浴室门，呵斥她开门。
　　她哆哆嗦嗦的在角落里摸出抑制剂给自己扎上。
　　手不稳，太用力了，扎得很深，很疼，但她不在意，她只求发热期能被压下去。
　　抑制剂打进了身体，折磨人的感觉褪去，她浑身像是刚从水里捞起来的一样缩在角落。
　　门外是感受到她信息素渐渐散去骂骂咧咧的人，而她在里面只想笑。
　　笑着笑着，泪水又跟雨点一样落下。
　　——“她啊，睡过，死鱼，不会动。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈不会吧？”
　　“害，我还以为滋味很不错呢，你这样说我都没兴趣了。”
　　【就装纯呗，听说一点滋味都没有，叶星光睡了一次都不想睡第二次。】
　　【喔，每天看她那样，我还以为床上是个浪.荡的，没成想是条死鱼啊。】
　　【向灵犀，你都做了些什么！我向家的脸都给你丢尽了！】
　　【哎呀，小孩子，情难自抑，很正常嘛。】
　　宛如魔音灌耳，就算捂住了耳朵，这样的话还是一遍遍的在脑海里循环播放。
　　女孩哭得像个泪人，一遍遍的重复道：“我没有，我没有，我是清白的，我没有被她标记、没有被她碰过……我没有……是她想强迫我……”
　　明明她才是受害者。
　　【你还在这狡辩，我真是对你失望透顶。】
　　【不喊我妈又怎么样，我还不稀罕呢，还好没喊，免得恶心我。】
　　“不要……不要！”
　　睡梦中的向灵犀，看着幻象里的小女孩拿出了刀片，拼命的嘶喊着。
　　可两人间就像隔了一层无形的薄膜，她触不到对方，也制止不了，只能眼睁睁的看着鲜血流出。
　　疼，很疼，但抵不过心死之恸。
　　“呼——”
　　向灵犀猛地睁开眼睛，指甲不知何时陷入了掌心肉里，眼前昏暗，但能感受到自己正窝在一个人的怀里，耳边是她细细轻轻的呼吸。
　　鼻尖又闻到了那股略微熟悉的信息素味道，午夜梦回之时，这样的味道就像深渊一样拉她入狱。
　　一时间向灵犀分不清自己身在何方，处于什么时节。
　　是梦，还是现实。
　　是噩梦，还是噩梦重现。
　　几乎没有犹豫，心脏激跳间，向灵犀反手就是一巴掌甩上去。
　　啪的一声响，在悠长的甬洞里回旋。
　　这一巴掌向灵犀用尽了全身的力气，像是把郁结在心里的一切都打出去般，只打得她掌心发麻发胀。
　　这种细密的疼痛让向灵犀冷静了一些，同时想起事情的经过来。
　　她和叶星光一起跳江，然后两人被一股巨大的吸力吸住，再后来……
　　她还活着，还活着。
　　死的只是那个懦弱无为任人摆布的向灵犀。
　　向灵犀抬手，擦了擦脸上的泪痕。
　　所有人都要为她的死，付出代价。
　　“醒了的话能不能别再坐我的大腿，有点麻了。”
　　幽幽的一声，从被当垫子还被打了一巴掌的人口中吐出。
　　向灵犀的满腔愤慨，被这句话磨掉了八分。
　　她突地恼怒的站起来，咚——
　　“嘶……”
　　向灵犀捂住自己被撞到的脑袋，疼得腿一软，又坐了回去。
　　这次，她坐到了应觉月腰上。
　　“嘶……”同样的一声抽痛声。
　　应觉月本来还觉得她腰部的伤口要好了，现在看来，多半是还得再等等。
　　听到应觉月的痛呼，向灵犀只觉得脸颊发热，刚想挪开，又突然想起来，她为什么要感到羞愧？
　　这人是谁？
　　叶星光，那个上辈子害死她的渣A。
　　向灵犀唇边泛起冷笑，不止没起身，相反还更用力的磨着下面的“垫子”，甚至还配合着左右的猛晃攻击。
　　她坐不死她！
　　应觉月：“……”
　　她身上的衣服就是普通的衣服，又泡了水，现在湿哒哒的黏在身上，能很轻易的感受到那软弹的臋是如何在自己腰上作乱。
　　隐隐的，信息素又要压不住了。
　　如果她身上没伤，现在这个遭遇对她来说或许是种享受，可问题是，现在这种“享受”，她受不起。
　　再给她蹭下去，一会儿不是伤口龟裂流血，就是她的发热期给她磨出来了。
　　想着应觉月抬手就打算把身上的人抱下去。
　　精神力被封住了，加上周围太黑了，应觉月也没多想，手一抬本想圈住Omega的腰，谁知Omega太娇小，她一个不防就抬得太高了，一下子就握住了两团软玉。
　　应觉月再迟钝都知道她现在在干什么：“……”
　　还在努力摇晃厮磨的向灵犀也愣了：“……”
　　沉默，是此刻的洞穴。
　　洞中昏暗，凉气逼人，耳边似乎隐隐还能听到潺潺的的流水声，不知道是从哪里传来的。
　　下一刻，应觉月慌乱的收回手：“那个，我可以解……”
　　释字还没出口，她就被人气势汹汹的掐着脖子摁在了石壁上。
　　向灵犀半坐起身，一边膝盖还用力的顶压在应觉月的胸口上，也不管膝盖下是什么绵软之地，只想让应觉月动弹不得。
　　“叶星光，你贱不贱啊？”
　　都这时候了还想对她做那种事，她都不知道该用什么样的词来形容她才好。
　　应觉月：“……”
　　叶星光贱不贱和我应觉月有什么关系？
　　向灵犀也不需要得到她的回答，掐着应觉月的手开始逐渐收紧用力：“你不是很能跑么？现在怎么不跑了？你跑啊？”
　　这里不知道是什么地方，竟然能自由呼吸。但那是刚刚，现在应觉月的呼吸已经被人捏在了手里。
　　应觉月也没反抗，甚至还扬起脖子让向灵犀掐得更顺畅一些。
　　一副任人宰割的模样。
　　“你掐死我吧。”应觉月艰难出声，她白皙面皮上有憋出的红晕，额上青筋淡露。
　　向灵犀闻言冷笑：“你以为你还能活？”
　　“嗯，能和你死在一起，也算值得。”
　　向灵犀一愣，手不自觉就松了力气。
　　差点忘记了，她们现在不知道身处哪里，如果她现在把叶星光掐死了，她找不到出路，她就会和叶星光死在一起。
　　如果有机会，几年、或者几十年后，人们会发现两具死在一起的尸骨，可能还会猜测她们是殉情而死。
　　谁要和她死在一起！
　　向灵犀面色一沉，松开应觉月的脖子，反手又是一巴掌甩到她脸上。
　　打得应觉月脸都偏向了一边。
　　应觉月摸了摸自己的脸蛋，想着，这下应该会肿对称了。
　　打吧打吧，反正打的又不是她应觉月，她疼一下不碍事，小Omega发泄好心里的怒气就好。
　　想起原主做的那些事，她都想梆梆揍她两拳。
　　她这哪是借尸还魂，她分明是来替原主还债的。
　　虽然没掐着应觉月脖子了，但向灵犀还是没从她身上移开。
　　她在摸她自己身上带的枪。
　　没找到，好像掉了。
　　向灵犀手指微微一动……要是叶星光知道她身上没有武器，和她拼命怎么办。
　　她不知道自己能不能打得过她，毕竟叶星光是能靠一根废铁条就能毫发无伤的杀死一只蚂蚁兽的alpha。
　　alpha和Omega，天生就存在差异。
　　向灵犀没动作，应觉月也没出声。
　　说来还是她的问题，她原本试探着想看看她和向灵犀有没有机会能坐下来好好谈谈。
　　当时得到她的回答后，她明白她被向灵犀抓回去肯定是凶多吉少了。
　　应觉月都算好了，她水性很好，只要她不被激光枪打中，她还是有生还的可能。
　　虽然江水情况不明，但被抓走的话情况很直了——受尽折磨再死，好点就是直接死。
　　死是不可能死的，要死也是为星系战死，只要她还有一口气，她就得想办法活下去。
　　于是她选择赌一把。
　　只是没想到向灵犀对叶星光这么偏执，死都要抓住她。
　　因为K35星球曾经被酸雨严重侵蚀，有谣言称，这个星球上的江河水仍有严重的腐蚀性。
　　但实际上依旧有人使用这些江河水，不过这么多年从来没有听说过有人会进入江里，也不知道江底是什么情况。
　　到了现在这个地步，只能靠自己摸索了。
　　“消点气了吗？要不再打两巴掌？”看向灵犀不说话也不动作了，应觉月试探的问。
　　头顶的水流声依旧，石壁冷得像冰一样，她的衣服又是湿的，整个人被压在下面贴着石壁，应觉月身体不由地发颤了起来。
　　她们是怎么进来的，为什么这里能听到水声但是又没有水，还能呼吸？
　　很多疑惑浮现。
　　她们要是还想活的话，就不能这样坐以待毙。
　　向灵犀的回答是，啪啪的又给了她三巴掌。
　　应觉月舔了舔嘴角：“右边，再来一巴掌。”
　　向灵犀：“？”
　　“不然会不对称的。”
　　你还使唤上了？
　　向灵犀爽快的又甩了她一个耳光。
　　应觉月语气幽怨：“你打反了，我的右边是你的左边。”
　　她还感受了一下，低声自语：“感觉轻了好多，没力气了么……看来多半不能对称了。”
　　向灵犀在黑暗中磨着牙齿。
　　很好，叶星光，你真的好极了！
　　打人也要力气，她一个娇娇大小姐，也就只能靠着愤怒时用怒火转化而来的力量强撑一下。
　　力又是相互的，她连打了她六下，她自己现在手都在抖。
　　她别不识好歹。
　　听见向灵犀的呼吸没那么急促，应觉月心里知道了大概。
　　“要不我们先找法子出去？”应觉月提议道。
　　向灵犀不出声。
　　“我们先想办法出去，其他的出去再说好不好？”应觉月试图和她商量。
　　“出去？出去又让你跑了么？”
　　向灵犀承认，她不想死，但是她也不相信叶星光。
　　“那你也不能现在把我宰了，你怎么知道你要找多久才能找到出去的路？
　　你要是带着我，饿的时候还能咬我两口，拿我当储备粮。而且我还会自己走路，会跟着你，不用你多费力气。”
　　有那么一刻向灵犀觉得她说得真有道理。
　　但转念一想，要是真到了那个地步，谁是储备粮还不一定。
　　两人的身体挨在一起，向灵犀的太空服是防水的，还横温，不觉得冷，应觉月却嘴唇都发紫了，她忍不住悄悄的挨近向灵犀一些。
　　“你帮我把精神力抑制器打开，我用精神力找找出路。”
　　“不可能。”向灵犀想也不想的拒绝道。
　　精神力这种看不见摸不着但又真实存在的东西，她是看过叶星光用的。
　　她没有精神力都是一个威胁，要是再让她能自由的使用精神力，她就真的丝毫没有安全保障了。
　　作者有话说：
　　么么投出地雷的小天使：不是本人订阅、MingYan 1个；么么灌溉营养液的小天使：厌 18瓶；﻿

第 9 章【修】
　　“那你能不能给你的储备粮加一个御寒的屏障，她快要冷死了。”
　　向灵犀：“？”
　　她的脸皮是怎么做到这么厚的？
　　听不见向灵犀回复，应觉月叹了口气：“你要怎样才能相信我？我不会杀你的，但同时我也承认，我不想死。
　　你要么就现在杀了我，我们一起殉情，要么先合作找办法出去。
　　如果我们能出去，就算我跑了，你再来我抓我不就行了？你是怕出去后，你抓不到我了么？”
　　从晓之以理动之以情，再到激将法，向灵犀依旧保持沉默。
　　叶星光的话确实是有将她说动。
　　周围诡异得很，两人明明上一秒还在江里，下一刻到了一个洞穴中就算了，而且还能呼吸。
　　她脸上的防毒面罩也早在被卷入旋涡时掉了。
　　片刻后：
　　“叶星光。”
　　“嗯？”
　　“你可真长了张嘴。”
　　应觉月疑惑：“我们不都长了么？”
　　向灵犀用力的吸了口气，她整个人内心陷入了争斗。
　　大家都不想死是事实，但是她不相信叶星光，可她说的又是她们现在唯一能走的一条路。
　　“我发誓，我不会伤你。”应觉月的声音渐渐的低了下去，听着有些虚弱。
　　“刚才我、我是不小心才碰到你那个……是你坐到我伤口了，有点疼……对不起。”
　　对不起？一项眼高于顶的叶星光，会给她道歉？
　　“还有当时在酒店里的事，我觉得事情可能有些蹊跷，我记得我说了一句，是你勾/引我……”
　　“放屁！”应觉月的话还没说完，就被向灵犀恶狠狠的打断：
　　“自己什么货色自己不知道是么？现在这里就我们两个人，你装什么？”
　　以前是她懦弱，是她不敢反抗，现在她是已经死过一次的人，是从地狱里爬回来的恶鬼，她只想让所有人都为她付出代价。
　　越想越气的向灵犀的手又掐回了应觉月脖子上。
　　一摸到应觉月的肌肤，向灵犀有些怔然。
　　她似乎真的很冷，整个人也是软哒哒的，要不是掌下的脉搏在跳，她都要以为这是一个死人的身体。
　　她手一松，应觉月的头在黑暗中缓缓偏向一侧。
　　她气若游丝，要不是两人靠得近，加上洞中死寂，向灵犀都听不清她在说什么。
　　她说：“很多东西我现在一时半会儿还记不起来，但我直觉告诉我，事情有古怪。”
　　“你确定诱导你进入发热期的，是叶星光么？”
　　“如果你愿意的话，我们可以一起去找一个答案，一个真正的答案。你也不想让真正的幕后主使在你我不知道的地方，恣意狂笑，坐收鹬蚌相争之利吧。
　　倘若，倘若真的是叶星光，真的做了错事，我愿意为此赎罪。”
　　向灵犀膝盖一收，靠在石壁上的应觉月身体没了控制，立刻就倒了下去，再无生息。
　　向灵犀坐到了地上，手不小心摸到了地面。
　　冰冷刺骨。
　　嫩白的手指无意识的收紧，彰显主人纠结的内心。
　　不知道是不是重活一世的原因，她总觉得叶星光和记忆中不一样了。
　　以前的叶星光高高在上，恣意妄为，似乎谁也不能入得了她的眼，她的眼里只看得见自己的喜怒哀乐。
　　年年成绩吊车尾，不学无术，只顾享乐。
　　像朵花园里最骚包的花，招蜂引蝶；又像只花蝴蝶，万花丛中过，处处沾花惹草，却没有心。
　　可现在的她，精神力运用自如，身手不凡，会跟她道歉，还能忍受和捡破烂的人呆在一起。
　　在江边时，她在飞船上看得清楚，雷落下的瞬间，她第一反应竟然是去救那个小女孩。
　　后来还在自己放过那女孩时，提醒她让她跑。
　　她敢肯定，叶星光从前肯定不认识这么一号人物。
　　叶星光……变善良了吗？
　　而且，她明明记得，叶星光不会水性。
　　在上一世她带着自己和她的狐朋狗友一起去沂水星玩时，她的朋友拉着她跳水，本意是想逗乐和她一起游泳。
　　谁知叶星光入水之后手脚发软脸色苍白，直直就往水底沉，还是好几个人下去才把她捞了上来。
　　后来她再也没有在叶星光的聚会里看见拉她下去的那个人。
　　叶星光怕水，是天生的。
　　但刚落水时，叶星光丝毫没有别样的反应，而且还想拉着她往上游。
　　那架势分明是会游泳的。
　　也正因为知道叶星光怕水，在知道叶星光和个女孩去江边后，她甚至等不及把其他护卫召过来，带着三个人就来抓她。
　　江边地带空旷，一面又是水，叶星光插翅难飞。
　　她一直没想过她会往水里跳。
　　她是一直在装吗？装自己是个草包纨绔，装自己有弱点，就为了给自己留一个退路？
　　-“如果我说，叶星光已经死了呢？”
　　一句话，又在脑海里浮现出来。
　　而且她刚刚的话里，她只说“叶星光”，她没说“我”。
　　……
　　不可能，世界上怎么会有这么多荒谬的事。
　　她肯定是为了让自己放过她，故意说这些来扰乱她的心神。
　　呵，叶星光，你真是狡猾。
　　被冷得昏昏沉沉的应觉月听到了啪嗒一声，随后就感觉脑海里被堵住的精神力开始渐渐活跃了起来。
　　随后是温热的手将自己扶起，她靠在了谁的肩上，幽幽的艾草香，很清新，闻久了甚至会觉得发甜。
　　是她很喜欢的味道。
　　“给你自己加御寒的屏障啊狗东西。”低声的咒骂在耳边响起。
　　有点凶。
　　应觉月手指一动，冷气立刻被隔绝在外，她的身体也在对方传过来的温度中慢慢回暖。
　　等应觉月睁开眼睛时，她还有点迷糊。
　　精神力回来了，周围就算再黑她也能“看”得清。
　　湿漉漉的石壁，两边都有甬道，不知道通去何方。
　　她所在的地方就像一条羊肠小道中凸起的点一样，空间比甬道宽一点。
　　不知道是如何形成的，也没看见有什么机关或者是进来的地方。
　　她竟然没死。
　　她从不觉得自己是一个运气好的人，但最近的遭遇，让她觉得上天似乎并不想让她死一样。
　　没冷死，没被虫子吃掉，没死在向灵犀手上，也没被淹死……必成大器啊。
　　苦中作乐想完，应觉月凝神将精神力往更远的地方探去，向灵犀正在她左边的甬道里摸索，应该是在找出口。
　　应觉月又往右边探去，黑，很黑，甬道还呈下潜的趋势，越往下，越有一种让她很不舒服的感觉。
　　她不知道那是什么，只觉得胸口有些发闷。
　　没再勉强自己，应觉月收回了精神力，搀扶着石壁从地上起身，往向灵犀那边慢慢地走去。
　　以前她的精神力连石头都能穿透，没有什么东西可以阻挡她。
　　但现在她的精神力只能顺着甬道走，侵入不了石壁，这就限制了她想看看自己在哪里。
　　是这里的问题，还是这具身体精神力不够强的问题？
　　应觉月一边往向灵犀那边走，一边用精神力向前看。
　　头顶的水流声越来越清晰，偶尔还汩汩响，让人总觉得下一秒会有水冲破石壁淹没下来一样。
　　“向灵犀。”没走多远，应觉月先提前开口，又喊了两声，前面才传来一声略微冷淡的回道：“没死呢。”
　　应觉月不由自主地勾了勾嘴角，佝偻着身体加快了点脚步。
　　“找到什么了么？”应觉月明知故问，态度还很自然，整得向灵犀差点以为自己和她是好友。
　　仿若刚才的那些你死我活只是错觉。
　　等出去了，她再弄死她。
　　向灵犀一边提防应觉月，一边在心里下决定。
　　“找到我还在这？”
　　“嗯……”
　　“说得也是。”
　　向灵犀咬了咬唇，跟自己说忍一下，出去就能弄死她了。
　　“继续往前吧，前面好像有亮光。”
　　亮光？
　　向灵犀看向另一侧，依旧是黑漆漆的，她全靠摸索才到了这里，有亮光的话这里怎么一点都没有。
　　“前面多远？”
　　“很远。”
　　忍一下、再忍一下。
　　“……”
　　越忍越气，这人就是来挑战她的耐心的。
　　本身对叶星光就没有耐性的向灵犀忍不住了，手往后一摸，抓到了应觉月的手臂。
　　应觉月看见向灵犀磨了磨牙，手胡乱的就往后摸索，她下意识的把自己的手伸出去。
　　然后被她握住，下一刻，向灵犀就恶狠狠的一口咬在了她的虎口上。
　　牙还挺尖。
　　娇美的Omega，闭着眼睛双手捧着她的手在手心，牙齿陷入了她的肌肤，温热湿润的红唇含裹住周围，像是热锅边的冰水。
　　冰火两重天。
　　“……”
　　疼肯定是疼的。
　　应觉月另一只手摸上心口，但是心为什么是痒的。
　　等向灵犀把火撒完了，还没松口，她就闻到了一股浓郁的alpha信息素味道。
　　勾得她腿差点一软。
　　她不敢置信的抬头在黑暗中看向应觉月的方向。
　　什么也看不见。
　　下一刻她跟有病毒一样甩开应觉月的手，还呸了几下。
　　“收起你那骚死人的信息素，变态！”
　　应觉月摸了摸右手虎口处牙印的周边，努力的压下自动溢出的信息素。
　　“不好意思，被你咬破了，就散了点出来。”
　　向灵犀：“？”
　　感情她的身体是装信息素的试管？破了还会溢出气味？
　　向灵犀不想理她继续往前，身后阴魂不散似的又传来应觉月的声音。
　　“你没有精神力吗？”
　　“你才是废物！”向灵犀语气不善的回道。
　　已经过了分化期却没有精神力的人，在星系的人看来就等同于废物。
　　“不好意思，是我没有用好措辞。”
　　“我换个说法，你还不会用精神力吗？”
　　嘲讽？
　　向灵犀猛地停下脚步，觉得她选择和叶星光合作就是个错误。
　　“你再多说一……”
　　再多说一句，我不介意现在就弄死你。
　　然而向灵犀的话没能说出口，温热柔软的指腹就点在了她的眼睛上：“试着把脑海里的精神力，放到这里来。”
　　可能没太多人知道，向灵犀的精神力也是A级。
　　或许说知道也没有人在意，不过是一个Omega，A级又怎么样，升级困难，体能不足，以后也不一定能有用。
　　还没进入机甲学院的人，是还没有机会能学会如何使用精神力和碰机甲的。
　　加上对精神力的使用，是指挥官才能学、以及学得会的内容。
　　虽然向灵犀有看过一些这方面的书，但也只是一知半解。
　　星系的指挥官稀少，就算她是向家独女，也没机会找到这方面的老师来教导她。
　　向灵犀本来不想听她的话，可她的声音像是有种魔力一样，让她忍不住跟着她说的来做。
　　同时她感觉到有一股细细的暖流，在她脑海里跟个向导一样，举着小旗热情的呼唤着她的精神力跟着它走。
　　向灵犀只迟疑了一秒，就跟了上去。
　　须臾，她的世界像是亮了灯一般，周围的一切都看得清清楚楚。
　　比如此刻弯着腰低着头站在她面前的叶星光。
　　她的食指还轻轻的压在她的眼皮上，她的那双多情眼，正一瞬不瞬的盯着她瞧。
　　也就一双眼好看了，两边脸肿得跟猪头一样。
　　嗯……好像是有点不对称，左边更肿一点。
　　“看见了吗？”她问。
　　向灵犀没回答。
　　应觉月又道：“看见了，就往远处看。”
　　远处？
　　又是那道精神力在带着她。
　　“想象这里是你的国土，你能知晓国土上的一切。往前看，你能走到的地方，你都能看到。”
　　狭窄的小道，像是没有尽头一样往前，一直一直往前。
　　不，有尽头。
　　她“看见”了。
　　“真的有亮光！”向灵犀猛地睁开眼睛，语气里带着难以抑制的激动。
　　不只是可能发现出口的激动，还有她会用精神力的激动。
　　她无数次梦想着用精神力是什么感觉，原来是这样的神奇，难以言喻。
　　等向灵犀睁开眼睛才发现，她和叶星光靠得很近，她一睁眼，就落进了她的眸子里。
　　很多人还分析过叶星光如此受欢迎的原因。
　　除去她的家世，她的外表确实很有欺骗性。
　　桀骜不驯的性格，最容易吸引小女生了，但最让她将脸的杀伤力发挥到最大的，是她的那双眼睛。
　　而这一秒，这双眼睛里，只有自己。
　　向灵犀反应过来后猛地推开面前的人：“靠那么近干吗，死猪头，吓到我了。”
　　应觉月：“……”
　　她用完就扔的样子，真的好绝情。
　　作者有话说：
　　可能我是第一次写星际的原因，这文写得有些乱，很多东西都是杂糅着表现出来，细节方面也没有处理好，为了给宝宝们带来最好的作品，也为了让自己满意，这两天我把本文都修了一遍，在此给大家道个歉，给大家造成了不好的观文体验（鞠躬）
　　从第一章开始我都修了一下，改动的地方有细节设定和人物的一些心理，大改的地方是在月月跳江那，改成月月和向向一起跳了（不是殉情）哈。
　　宝宝们可以回头重新看看，继续接下去也可以，知道我修了哪个地方就好。对本文失去耐心的宝宝取收也没关系，我再次给大家道个歉，真的对不起！orz
　　为表歉意，在下章更新前，本章前五十名留两分评的都发红包，真的抱歉，么么宝宝们，祝生活愉快！﻿

第 10 章
　　向灵犀推开应觉月后，自己也踉跄了几步，还是又被应觉月眼疾手快的拉住才没一屁股坐到地上。
　　她扶了扶头，感觉整个世界好像都在旋转一样，晕得只想吐。
　　耳边是应觉月不急不缓又欠揍的声音，还拍了拍她的背部。
　　“把精神力收回来吧，你刚第一次使用就看了那么远的距离，容易虚。”
　　向灵犀重重的吸着气，听从她的话收回精神力没再往甬道前面看去，只是眼前的她没舍得收。
　　收了后又要变成瞎子了。
　　缓了好一会儿，那股子晕眩感才慢慢散去。
　　向灵犀这时才发现应觉月还在扶着自己，背部的手像哄宝宝一样轻拍着，只差没给她唱一支摇篮曲。
　　向灵犀心一跳，连忙甩开应觉月的手：“快走，磨磨唧唧。”
　　说完她率先往甬道里继续钻去。
　　身后的应觉月叹了口气，只觉得Omega真的难伺候，也跟了上去。
　　又走了好久，期间向灵犀还因为体力不支停了会儿。
　　应觉月也没有催促，和她隔着不远不近的距离，安安静静的坐着，顺便趁机恢复自己的精神力。
　　她能感觉到，亮光就在前面不远了，也不急于这一时。
　　应觉月这样顺从，倒是让向灵犀不习惯极了，心里在想着她是不是在计划如何逃跑，或者是弄死自己。
　　要是能找到出口，她一定要想办法先下手。
　　终于看到了亮光的来源时，站在口子前的两人都有种心灵被震撼到的颤动。
　　眼前像是一个立起来的鸡蛋一样的椭圆形大坑，大到作为机甲或者飞船的训练地都绰绰有余。
　　四周还有很多像她们身后那样的甬道口，密密麻麻的凌乱分布，毫无规律。
　　她们就像是只渺小的虫子，从细小的甬道里爬到了偌大亮堂的中央厅堂般，没有来得及适应的亮光刺得眼睛发痛。
　　难以想象在地面下竟有如此庞大的一个洞穴。
　　就像一个巨大的蜂巢，她们只是其中的一只幼蜂。
　　抬头往上看，头都要仰掉了才得已看清头顶之上的情况。
　　一束束横七竖八的光线透过顶端细小的洞口落下，又像是聚光灯，带着别样的凌乱美感。
　　亮光和氧气似乎都是从这上面来的。
　　外面的天还是亮的，看来两人在黑暗中觉得度秒如年，但其实并没有花费多少时间。
　　两人都细细的打量这个地方。
　　应觉月试探性的用精神力探了探，头顶探不出去，不能知晓到上面具体有多远。
　　周围的甬道也好像没有尽头一样，四通八达的不知道去往何方。
　　唯一能看到算是出口的地方，就是头顶的透入光线的小洞。
　　但问题是这洞口太高了，是她们可望不可即的地方，就连精神力都不能抵达。
　　应觉月打量着那些坑壁上的甬道口，思考着把甬道当成踏板爬上去的可能。
　　不过有些洞口和洞口挨得近，有些之间的距离又过大，而且没有一点规律，这个想法，行不通。
　　应觉月舔了舔后牙槽，又低头往脚下看。
　　她和向灵犀现在在的地方是最底下的一个口子、蜂巢上最下面的一个甬道口。
　　但她们面前的地面仍是继续往下倾斜，在偌大的坑洞中间，底部还有个像被什么砸出来一样的深坑。
　　两人往前走了几步，望下去，深坑底部呈倒立的圆锥形，在中央，一团黑色的东西盘踞那里。
　　“机……机甲？”应觉月喃喃出声。
　　精神力让她看到了坑底，确实是一台黑色的破损机甲坐在那里。
　　向灵犀也试探性的用精神力看下去。
　　她看了一下头就开始晕，但好在也看清了下面是什么情况。
　　“这里怎么会有机甲？”
　　两人都有同样的疑惑。
　　这里怎么会有机甲，这个机甲又是怎么进来这里的。
　　身后的甬道口是那样的狭小，不可能是跟她们用同一个方式进来。
　　而且看坑的形状，这个机甲又好像是从天上掉下来才能砸出来这么大的一个坑。
　　“掉下来的吗？”向灵犀轻声开口。
　　应觉月觉得不像。
　　抬头一看，顶部并没有可以容纳得下机甲的大洞，光线投下来的小洞最大不过一个西瓜大小，若是被机甲砸过，顶部应该也有个大洞才对。
　　应觉月：“上面的洞太小了。”
　　“上面的洞离我们很近么？”向灵犀也跟着一起抬头，她的精神力不足以让她看到上面是什么情况。
　　“不近。”
　　“你的精神力能到达吗？”
　　“……现在还不可以。”
　　承认自己不行让应觉月不自在极了，要是她用的是她自己本来的精神力，那肯定可以，只能怪原主太弱了。
　　“不过以后肯定可以。”
　　一生要强的人补了一句。
　　向灵犀用看什么怪兽一样的目光看她：“死了以后吗？”
　　应觉月：“……”
　　不至于。
　　向灵犀也没只顾着嘲笑她。
　　“如果上面的洞离我们很远的话，那这些洞口未必是我们看到的这样小。”
　　应觉月一愣，猛然反应过来，又往头顶看去。
　　是她刚想岔了，觉得自己看到的就是真的。
　　如果距离过远，一个庞大的东西，因为空间的投射，也会变得无比渺小。
　　所以，如果机甲真的是从顶部掉下来的话，她们现在所在的位置或许在地底的很深处。
　　这样的话，她们能出去的机会更加渺茫了。
　　她们先是掉到了江里，醒来才在这里，那这个机甲又是为什么掉到了这里。
　　盯着底部的那团黑影，应觉月在脑海里回想所知道的信息。
　　38年前，虫族占领K35星球时，是有机甲来过这边清除虫族。
　　难道是那时战毁在这里的……
　　不对，不对。
　　38年前，星系清除完K35星球的虫类，这里沦为荒星，再无人居住。
　　但在往后的几年，K35星球旁边的几座星球偶尔会莫名出现虫族伤人事件，星系知道后派人来这边勘察。
　　当时最严重的是距离这里最近的苍溧星。
　　苍溧是个环境气温条件温和的星球，绿植丰富优越。
　　星系猜测正是因为这样的环境可能引得虫族潜入想占领。
　　后来果真在苍溧星发现了两个虫族窝点，其中还有母虫，好在窝点不大，虫族还没得繁衍成形。
　　那会儿星系派了好几台机甲过来勘察，其中最有名的是一台名叫“黑濯”的机甲。
　　那是当时星系最顶尖最先进的一台侦察型机甲，由机甲大师莫吉尔设计，也由他驾驶。
　　再后来，莫吉尔和着黑濯一起消失了。
　　莫吉尔出身机甲设计世家，原本学的机甲空兵专业，后来他在机甲设计改造上展现出了优越天赋，算是机甲师和单兵双修大师。
　　至于他为什么消失外面传的原因有很多，有说因为他控制不了性能这么好的机甲，在进行空间跳跃时被卷进了黑洞里。
　　也有人说他是发现了虫族的传送门，为了遏制虫族传送到星系后方，他以身炸毁了传送门。
　　但事实到底怎么样，无从得知。
　　所以，这台机甲，会是黑濯么。
　　如果真的是它的话，它又为什么会出现在这里。
　　“畔河星系41年时，有台当时很有名的机甲在这附近的几个星球执行任务时失踪了，会不会是这台？”向灵犀凝神自语道。
　　应觉月有些讶异的看了她一眼。
　　她记得这个小Omega才堪堪十八岁吧，居然还能知道这么久远的东西。
　　向灵犀注意到了应觉月的眼神，脸上又连忙换成一副厌恶的表情。
　　她太震撼了，一时间忘记了身边的人是谁。
　　“算了，跟你这种笨蛋说也是白说。”
　　在预备学院时大家所学的除了一些生活的基本知识，还会有一些星系的历史，向灵犀有记得老师说过这件事。
　　“去看看就知道了。”应觉月也没在意向灵犀的话。
　　上面目前看来是出不去了，不如先看看周围的情况。
　　她在地上捡起了一块碎石，对着下方的黑影砸了下去。
　　咚的一声，是砸到金属发出的声音。
　　又等了一会儿，没什么事情发生，应觉月就打算下去看看了。
　　向灵犀有些迟疑。
　　周围的一切都很诡异，她们对这里的了解又很少，贸然下去，让人心有不安。
　　下面会是什么情况，会不会又有其他的吸力出来将她们卷走，会不会有什么危险的东西……
　　她们都不得而知。
　　应觉月像是洞悉一切般：“我先下去看看，目前这里看起来还算安全，你在这里休息会儿吧。”
　　向灵犀抿了抿唇，最后嗯了一声。
　　应觉月嘴角勾了勾：“不用怕，我就在下面。”
　　“我怕什么？”向灵犀瞪着一双漂亮的眸子，冷声问：“你是自己怕了吧？”
　　应觉月点头：“啊，被你猜到了，那我一会儿怕的时候喊你，你记得应我两声，给我一些鼓励。”
　　说完她转头找方法下去。
　　向灵犀唇动了唇，却只是用力的撇开头，没说出什么。
　　应觉月本想摸索着爬下去，但是石壁又陡峭又滑了，也没什么能止住下落的惯性，折腾了好一会儿，她距离坑底还是有段距离。
　　应觉月深吸了口气，摸了摸屁股。
　　就当坐一次滑滑梯吧。
　　嗖——
　　咚——
　　飞速落到底部的应觉月脚踩在机甲上止住了自己往前的惯性，但她就像一枚石头滚下来般，撞击着机甲发出了一声闷响。
　　这声响在洞穴里久久回旋，随后上面传来了向灵犀很是冷淡的声音：“死了没？”
　　“嘶——”
　　摸着发疼的屁股，应觉月深怕破皮了。好在裤子好像还没破，应该不碍事。
　　“快了。”应觉月向着头顶回了句，算是道平安。
　　底部比起上面更暗些，同时也更冷一些，好在有精神力作为屏障，还在能忍的范围内。
　　应觉月先把周围的情况看了看。
　　脚底下散落着一些碎石，应该是机甲掉下来时将这里砸碎造成的。
　　踩了踩，下面应该是实心，周围也没有什么洞穴口子，除了一台机甲外，什么也没有。
　　但这是一台都快看不出原本模样的破烂机甲。
　　腰部以下不知道是摔落时撞粉碎了还是原本受伤被砍掉了，现在残留的只有腰部以上的位置。
　　手臂上的关节口也露出了很多线，有些线已经断了，一边的脑袋还凹了进去……伤痕累累。
　　也不知道经历了什么。
　　不过胸腔的驾驶舱似乎还是好的。
　　站在舱口，应觉月凝神看进了驾驶舱里。
　　尽管已经做好了心理建设，但在看到里面那具被包裹在太空衣里、坐在驾驶位上的尸体时，她还是愣了一下。
　　当年的机甲驾驶舱和现在的还是有些不同，以前的驾驶位更小一些，空间都被很多仪器占了。
　　这也让里面显得很狭小。
　　确认没有危险后，应觉月一点点的把舱门打开。
　　打开后应觉月没有立刻爬了进去，她先等了一会儿，确认没有什么异味飘出，才靠近。
　　作者有话说：
　　看到大家的评论呜呜呜真的好感动，我觉得我又行了（爬起来）
　　——
　　亲亲投出地雷的小天使：闲鱼 3个；
　　亲亲灌溉营养液的小天使：汪汪汪 47瓶；满月嗷 30瓶；0烟雨倾城O 20瓶；我是小可爱、Akira 5瓶；44250307 3瓶；姬圈手艺人、翼 2瓶；木小楠、浮世之绘、sdgc、45903470、三千 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 11 章
　　一踏进驾驶舱，应觉月就发现了不对劲。
　　她穿的衣服是普通的衣物，没有什么特殊的作用，所以对于周围空气的感知更强一些。
　　太湿润了，一进来到舱里，虽然没有水，但她能感觉到这里的空气都弥漫着浓浓的水分子。
　　一般来说，驾驶舱是防水的，但若是机甲在水里泡了几十年，这个防水的功能还剩多少也就不得而知了。
　　尸体戴着头盔，仰坐在驾驶位上，透过面罩能看得见里面已经是空洞洞的头骨，认不出本来的面容。
　　应觉月没少见过尸体，一瞬间的怔然过后很快就整理好了心情。
　　她在操作台上摁了摁，没反应。
　　又摸了摸，操作台也是湿润的。
　　确认机甲已经全部损坏，现在剩的不过是个空架子，就算她是什么大师也没有办法修好的应觉月皱了皱眉。
　　但也没泄气，在机甲里面找了找。
　　幸运的是翻出了几瓶营养液。
　　然而一看生产日期，星际35年产。
　　嗯，比她年纪还大八岁。
　　不过根据这个日期，应觉月对这具机甲也有了些判断。就算不是黑濯，也是和黑濯当时同一批出来执行任务的机甲。
　　试探性的闻了闻营养液，香香甜甜的，好像还没坏？
　　正当应觉月想打开盖子小小的舔一口时，上面突然传来向灵犀的声音：“没死就吱一声。”
　　应觉月：“吱——”
　　有那么一瞬间，她还以为是向灵犀发现了自己在背着她偷喝营养液呢。
　　把营养液放好，她继续搜刮还有没有其他有用的东西。
　　除了营养液外，还有几支精神力补充液，应觉月也不管还能不能喝，通通先拿走。
　　她还找到了一些药物，不过想着过期了还是没用，只是把伤口湿掉的纱布换了一下而已。
　　年轻真好，这样折腾她的伤口竟然已经愈合得七七八八了。
　　把驾驶舱翻了个底朝天，应觉月甚至将操作台里的核心枢纽都拆了下来。
　　核心枢纽算是机甲的记录仪，机甲的有关数据都会储存在里面，同时核心枢纽也是机甲最坚硬最耐抗的零件，一般不会轻易损坏。
　　有机会的话，找人恢复一下，多半还能得到什么信息。
　　枢纽不大，也就一个皮球大小。
　　拎着枢纽揣着营养液想爬出舱门时，应觉月又想起什么，回头，看向了尸体的手腕。
　　她放下枢纽，回头，先把尸体检查了一遍找找死因，再拆尸体的光脑。
　　既然机甲的枢纽拿走了，那人的光脑也不应该留着。
　　刚拿起尸体的手，应觉月突然发现尸体的手心握着什么东西。
　　摊开，是一个看不出材质巴掌大四四方方的小牌子。
　　抚了抚，露出了上面的几个字“私人笔记-莫吉尔”。
　　这是星际中的一种书籍记录器，像是光盘一样，一般用于存放资料传承，只要将精神力探进去即可学习。
　　应觉月立刻分了一缕精神力进去。
　　一进去就到了一个周围白茫茫一片的地方。
　　面前有好几个门，都是通向不同的领域，应觉月先进了挂了“实验室”牌子的那个门。
　　一推开门，面前场景一跳，就到了一个实验室里。
　　实验室很大，但地上都摆满了各种零件，一个男人背对着她站在操作台前，盯着一小块材料在进行金属反应。
　　似乎察觉到她的到来，他回头，面容却像是拢了层薄雾一样看不真切。
　　他问：“学什么？”
　　应觉月盯着他看了一会儿：“机甲双修。”
　　那人笑了一下：“年纪小，口气倒不小。”
　　“你先去最边上那扇门里学学，觉得自己能行了，再来我这考试。”
　　男人的脾气似乎不错，语速不急不缓，应觉月还想再说什么，耳边听见了向灵犀在喊她，几乎没有犹豫，她一下子从笔记里出来。
　　“叶星光，你是想死在下面是吗？”
　　应觉月一出驾驶舱，就听到了向灵犀的这话。
　　她抬头，天似乎快黑了，光线已变得单薄了起来，耳边还有水流的声音，却比刚听到的要更大一些。
　　脚一落地，她就知道向灵犀为什么喊她了。
　　涨水了。
　　原本她下来的时候，底下虽然湿润，但不见水，可现在脚下的水已没过了她的鞋面。
　　“哪里来的水？”应觉月问。
　　她想用精神力去查，但她既要给自己加御寒的屏障，又要“看”眼前的情况，刚还进了一下莫吉尔的笔记，精神力已经所剩无几了。
　　“从上面的甬道口流下来的。”
　　向灵犀在上面脸色有些冷。
　　应觉月在探索下面的时候，她也绕着周围看了一圈，没成想在走到一侧时，忽然感觉到有水雾洒在脸上。
　　她仔细看，才发现那个角落的石壁上有水正沿着石壁落下，最后落到底下机甲的那个坑里，因为那里地势最低。
　　水流虽然不是哗啦啦的那种，但一直在流，就像拿一把钝刀杀人一样。
　　刚开始可能觉得没什么杀伤力，等时间长了，什么都有可能。
　　就这么说话的一会儿功夫，站在三角形最尖点的应觉月，这儿的水已经没到她的脚踝了。
　　得上去了。
　　应觉月回头，把驾驶舱严实的关好，又仔细的看了眼机甲。
　　她早该看出来的，这机甲都有些褪色了，刚她还以为是这里太湿润造成的。
　　她拿到的东西还不少，不得已应觉月脱下了衣服，把所有东西都牢牢的包裹好，斜着绑在了自己的肩上。
　　衣服一脱，她身上就只剩一件黑色的内衣。
　　左右这里也没有旁观者，再者，起码还剩一件。
　　准备往上爬的时候应觉月忽然自嘲一笑，她和向灵犀能不能离开这里都还是未知数，倒是先把这么多东西挖出来了。
　　砸出来的深坑是倾斜的，但幅度不大，下来容易上去就难了。
　　三百六十度的巡视了一番坑壁，应觉月最后选了边坑洼比较多的地方。
　　尽管她已经很努力的用着自己所知道的所有技巧，但依旧是爬三步下滑两步，运气好的时候还能倒退五步。
　　好像往上爬了，又好像没有。
　　天慢慢黑了下来，向灵犀用了这么久的精神力，对其控制也熟了一些。
　　她能看到应觉月在坑壁那上上下下。
　　这么陡峭的坑，上来可不和下去时一样轻巧。
　　爬到一半时，应觉月体力就有些不支了，她选了个脚能踩稳的地方歇了歇。
　　她抬头看顶上，光线荡然无存，整个洞也变得黑漆漆。
　　回头，坑底已经成了一个游泳池，她这会儿下去能直接游泳。
　　要不等水满了直接游上去？但若是这水和外面的一样，游不起来呢。
　　总归不能去赌。
　　看着还有一半的距离，应觉月一咬牙，又继续往上。
　　“呃……”
　　谁知还没多爬几步，手扣住的那个缝隙忽然支撑不住她的重量，直接裂开，应觉月抓着手心里的碎石块稀里哗啦的就往下坠。
　　掌心拼命的在石壁上摸索，就想找一个支力点。
　　等应觉月终于稳住身形时，掌心火辣辣的疼。
　　见状，看到她往下坠时忍不住站到坑边的向灵犀，无声的深吐了口气。
　　一时间，大家谁都没有出声。
　　向灵犀是死过一次的人了，可在这样的气氛下仍觉得压抑。
　　她们真的能出去么。
　　直到看到应觉月又开始往上爬时，她才从那种陷入浓浓绝望的状态里回神。
　　叶星光，是真的不想死啊。
　　这么久了，她没发出过一点的声音。
　　没有咒骂，没有绝望，没有愤怒，只有一次次的尝试，一次次的往上。
　　如果是她，一次次的往上爬，又一次次的坠落，她可能，早就坚持不住了吧。
　　向灵犀自嘲的想着。
　　同时心里对叶星光的疑惑更多了几分。
　　一个从没受过苦的大小姐，真的能有这么坚韧的心性么。
　　应觉月自觉自己优点很多，坚持不懈也是其中一个。
　　她会为了一个精神力的表现形式重复同一个动作千次万次，如果精神力耗得差不多了，就等恢复了再继续。
　　不过是一个坑，不过是没有任何可以借助的东西，她相信她可以上去，她就一定可以。
　　时间一分一秒的过去，在应觉月眼前阵阵发昏时，她终于看到了坑面。
　　只有几米了。
　　她深吸了口气，刚想继续，一件衣服甩了下来。
　　应觉月往上一看，坑顶的向灵犀同她一样，只穿了件内衣。
　　但她比自己好点，她的是白色的工字背心，而自己仅仅是黑色的bra。
　　向灵犀脱下了身上的衣服，一套太空服，包括里面的打底衬衫。
　　她将所有衣服绑在了一起作为绳索，扔下去给应觉月。
　　应觉月说不清这刻的心情是怎么样。
　　她腾出一只手，握住了衣服，一个借力，加上上面的向灵犀也在拉，几个弹跳，终于奋力的爬出了坑底。
　　趴在石面上应觉月气喘吁吁，双臂无力瘫着，十指指尖全是血污。
　　身边传来了拉链拉到顶的声音，她撩起眼皮看过去，只得以看到向灵犀在整理太空服的边边角角。
　　她已经把绳索解开，又把衣服穿了回去。
　　也是，她还不懂如何用精神力作为御寒屏障，不穿衣服会很冷。
　　应觉月合上眼，嘴角微扬：“谢谢你。”
　　她委实没想过向灵犀会帮她。
　　也还好她没一起下去，不然这个坑里就得多两条美人鱼了。
　　向灵犀不看她，眼睛划过自己衣服上的血迹后，远远的盯着那边流水下来的地方。
　　“你教我精神力，我救你一次，扯平了。”
　　她只是觉得她还有用，不想和她在这里自相残杀罢了，才不是因为想救她，等出去了，她依旧会亲手杀了她。
　　黑暗之中，久久，应觉月嗯了一声。
　　小Omega还是太善良了。
　　等向灵犀平复了心情，回头看，却发现应觉月还趴在地上。
　　白皙的薄背上衣服包着一大坨什么背在后面，露出的手臂大咧咧的赤呈在灰暗色的世面上，被衬得越发透亮，线条优美又蕴含着力量。
　　只是指尖早已看不出原本美甲的痕迹。
　　向灵犀不留痕迹的皱了下眉。
　　她走过去：“有什么发现？”
　　快虚脱的应觉月缓了好久还是觉得身体像被掏空一样。
　　本来还说这身体不错呢，看来还是不够持久。
　　听到向灵犀的问话，应觉月坐起身，把包好的东西拿出来。
　　她坐在地上，向灵犀站着，向灵犀很轻易的就能看见因为应觉月的动作在半包的黑色bra里裹不住的柔软由于动作抖了又抖。
　　这一刻，向灵犀的眼里只有面容精致张扬的银发alpha，盘腿坐在地上，低头认真的解着衣服。
　　薄薄小小的一点布料遮不住浑.圆，中间的一条沟壑深不见底。
　　肉眼可见的又嫩又白，又软又弹。
　　腰线结实，侧边自己捅的伤口还包着纱布。
　　非礼勿视。
　　向灵犀强迫自己移开视线看到应觉月手上拿出的东西上。
　　不能再看下去了，这alpha有什么好看的，看多了还晕奶。
　　应觉月也没藏着掖着，把东西都倒了出来，又抖了抖衣服才穿上。
　　“这是什么东西？”向灵犀一眼看到了最大的那个玩意儿。
　　应觉月：“机甲的核心枢纽。”
　　“所以下面是……”
　　“下面没有什么机关洞口，看样子底下的那个坑确实是单纯因为机甲坠落砸出来的。”
　　“机甲损坏严重，加上被水泡得久了，已经没有什么东西可以用了。”
　　说着两人又看向坑底，机甲已经被水淹没，她们只能看到茫茫的水面。
　　好在坑很大，一时半会儿如果水量不增加的话不会马上淹上来。
　　向灵犀拿起那块私人笔记：“莫吉尔……真的是他。”
　　作者有话说：
　　亲亲投出地雷的小天使：摆烂王、某司 1个；
　　亲亲灌溉营养液的小天使：厌 20瓶；MingYanzhan 5瓶；鹤.辞 4瓶；KDCN、白栀年 1瓶；
　　晚安安﻿

第 12 章
　　向灵犀知道自己手上拿的是什么，不过她也只是知道世界上有这样的一种东西，还没能有机会使用过。
　　她喜好看书，对很多东西都抱有一份好奇，也因为这样，她比同龄人懂得更多。
　　只是，她不理解。
　　如果这东西放出去，肯定会遭众人疯抢。
　　莫吉尔的私人笔记……单单莫吉尔这个名字就已然让万千机甲师肃然起敬为此疯狂，更别说这还是他临终前的私人笔记了，这是无价之宝。
　　为什么应觉月没有自己藏着，反而直接倒出来给她看？
　　向灵犀还在思索中，应觉月拿起了一支营养液晃了晃：“还找到了几支营养液和精神力补充液，不过已经过期30多年了。”
　　先不说还有没有效果，就怕吃了嗝屁得更快。
　　但这里光秃秃的，除了石头就是不明成分的水，要是真到了不得已的地步，还能试一试。
　　说着，想起她们也快一天没吃过东西了，应觉月摸了摸肚子，她倒还没觉得饿，和庄可冉来江边前喝了半支营养液，还挺能抵饱。
　　“你饿了吗？”应觉月问向灵犀。
　　向灵犀握紧了笔记，捏在手心里，撇过应觉月手上的营养液，摇了摇头。
　　眼睛不由的又落到应觉月伤痕累累的手指上……她像是感觉不到疼一样。
　　洞里又安静了下来，只有水声沙沙。
　　“这本笔记，都写了什么？”隔了一会儿，向灵犀状似不经意的问。
　　“没来得及看，多半是一些有关于制造机甲的东西。”应觉月蹲坐在地上，看着下面的深坑水位一点点上涨，懒洋洋的回道。
　　下面出不去，上面上不去，甬道又有那么多，从自己来时的情况看，这些甬道窄细且长，完全不知道会通向何方、到底有没有尽头。
　　她也不好贸然的选一条路就莽，想着先等等，看看这个水的情况。
　　应觉月又想起她探向甬道另一头时那股让自己不舒服的感觉来。
　　她们现在似乎陷入了一个困境。
　　……也不算似乎，是真的被困。
　　“制造机甲……”向灵犀琢磨着这几个字。
　　应觉月回头看她：“你要是好奇的话，可以试着用一点精神力探进去看看。”
　　她这话一出，向灵犀真的看不透她了。
　　“怎么，想用这个，换我放过你？”
　　东西是应觉月拿上来的，按理来说，似乎应该是属于她的东西才是，她让自己直接探进去看，也不怕她占为己有，莫不是想给她？
　　应觉月提了提嘴角：“还有婚约呢，我的不就是你的？”
　　向灵犀闻言脸一黑，起身过来就给了应觉月一脚：“你以为我们之间的婚约还算数？我看你是消息闭塞还不知道，从那天晚上开始，你我之间就只剩下仇怨。”
　　应觉月吃痛的摸了摸被踹到的地方：“说错了，我想说我们有那个口头约定，要先一起出去的……所以现在这个叫信息共享。”
　　向灵犀：“……”
　　她感觉自己狠狠的一拳捶到了棉花上，这人不管怎么样，嘴还是那么贱。
　　应觉月在黑暗中看了看向灵犀，忽然问：“你会不会后悔？”
　　向灵犀站在她旁边，两人一坐一立。
　　“后悔和你联姻么？我肯定后悔死了，每每想起来就跟吃到了虫子一样令人作呕。”
　　“……我是想问你后不后悔因为抓我而掉到了这里。”
　　空气里安静了几秒。
　　“不后悔。”向灵犀清清冷冷的声音里满是坚定：“我要亲眼看见你死，我才能安心。”
　　虽然两人的话里没什么好词，但向灵犀依稀记得，这是她们这么多年来，第一次以一种像谈心一样的方式在聊天。
　　“为了让我死，把自己搭上，不是很不值吗？”应觉月的话轻飘飘的，落在向灵犀心里却如有万斤重。
　　应觉月又继续道：“其实你应该好好的过自己的生活，对于叶星光，你只需动动手指，就会有无数个人去为你卖命。
　　你要做的，就是安安心心的当你的大小姐，这才是对她最好的报复，也是放过自己。”
　　“安安心心？”向灵犀嗤笑了一句。
　　她如何安心？每每午夜梦回，过往的那些言语，就像一根一根针扎进她的心里，让她千疮百孔不得安宁。
　　她要从过往里走出来，就一定要看到血，用更红的血去洗涤当时她心里的怨恨。
　　如果她们真的出不去了，她也一定要先看见叶星光死在她的面前。
　　“叶星光，你是怎么有脸说得出这样的话来？”
　　一个逼死你的人，叫你不要怨她，去好好生活才是对她的报复，呵。
　　“这话谁说都可以，唯独你不行。”
　　应觉月点点头，也觉得她说得是。
　　“那既然现在也没有什么出去的头绪，不如来聊聊那天晚上到底发生了什么事。”应觉月敲了敲脑袋。
　　她现在能记得关于这件事的东西，只有那晚上两人在房间里的片段，剩下的就是些躲躲藏藏的记忆了。
　　有个可能，当时原主可能中了药或者处于一个不稳定的状态，她的意识也是模糊的，所以记不着那些事。
　　再者总归不是她的记忆，她要想起一些东西需要特定的契机。
　　向灵犀心口不断起伏，只觉得叶星光在嘲弄自己。
　　她所有的不幸都是从那晚上开始的，后面一切也是在那晚上重新来过。她怎么能做到心平气和的在自己面前说要好好聊聊那晚上的事情？
　　“你想说什么？想说你也是被诬陷的是吗？叶星光你……”
　　“我只是想找到真相。”
　　应觉月缓缓起身，掌心置在向灵犀的肩头。
　　不过下一秒，向灵犀就觉得心口如火山喷发般奋勇激荡的怒火，平熄了下来。
　　应觉月收回手，整个人显得很疲惫。
　　被用精神力安抚住的向灵犀吐了口气，后退了几步：“叶星光，你真可怕。”
　　她像是现在才真真切切的看到她了的真实面目。
　　她对精神力的控制已经超乎了她的想象，她并不是平日里为人所知的那样，是个无能的花蝴蝶，她藏得深得让她不寒而栗。
　　“现在我们可以聊聊了么。”应觉月又坐了下来，撩起眼皮看她。
　　心口的愤怒被抚得干干净净，她现在内心祥和得宛如无欲无求的仙人。
　　向灵犀拧着气在她对面坐下，开始回忆当晚发生的事。
　　那天是蓬高东姜家小儿子的分化礼，姜家一直致力于金属零件制作，和向家交往密切。
　　向家制造机甲的很多材料都是来源于姜家，所以那晚上向家很给面子的一家子都去了。
　　余听兰挽着向闻道，向灵犀默默的跟在两人身后。
　　进入宴会后余听兰就让向灵犀自己去找朋友玩，她和向闻道要去应酬。
　　向灵犀在触筹交错人来人往的宴会里捏紧了自己的裙摆，低下头独自退到了角落，选看着角落里玲琅满目的食物。
　　她在自己安静的小天地里品尝美食，乐得自在。
　　但没一会儿，几个女omega就凑了过来。
　　向灵犀认得她们，都是围着叶星光那群狐朋狗友玩的。
　　几人叽叽喳喳的问她为什么自己在这里，还说叶星光也在。
　　言语里含着满满的不屑和讥笑，似在讽刺她被叶星光抛弃，没被带到众人面前去。
　　向灵犀不想理会她们，低着头就想走。但她们不依不饶的，围着她就是不让路。
　　说话间，一个女声传来，几人看去，认出是姜家的二女儿，姜雪莹。
　　姜雪莹过来替向灵犀解围，将她带到了另一边，还从路过的服务员托盘上拿了杯酒递给她，和她道歉说是自己照顾不周。
　　姜雪莹是个alpha，信息素是雪松味，很清香，她的人也如雪松般优雅傲然，彬彬有礼。
　　向灵犀接了过来，红着脸和她碰了一下杯。
　　向家和姜家交好，向灵犀也和姜雪莹接触过，她就像个知心大姐姐般，别人觉得她孤傲不可接近，她倒觉得她温柔体贴，和她相处时很愉快。
　　两人聊了几句，向灵犀不知不觉一杯酒就全下了肚，随后姜雪莹被人喊走，向灵犀觉得有些头晕就想找个地方休息一下。
　　她记得她来时余听兰和她说过，宴会厅楼上有准备给他们的房间，她要是觉得待得不习惯可以上去休息。
　　余听兰说这话时可不是贴心，不过是想暗中讥她见不得人罢了。
　　向灵犀红着脸，脚步虚浮的找了个服务员，说清自己的身份后让人带她去给向家安排的房间休息。
　　她昏昏沉沉的跟着服务员上了楼，进了房间后就倒在了床上，只觉得浑身绵软无力，整个人还好像被架在火上烤。
　　从初以为自己是不胜酒力，到后面意识到自己似乎是发热期来了，她就想起身去找抑制剂。
　　然而刚一站起来，腿下就一软，整个世界就像天旋地转了一样，本以为会摔到地上，谁知摔进了一个人的怀里。
　　接下来的事仿佛顺理成章般，向灵犀不知道叶星光是怎么进来的，她敏感的察觉到危险，推开她让她出去，自己则跌跌撞撞的跑去找抑制剂。
　　房间里原本浓郁的艾草香，渐渐多了alpha的味道。
　　正是这样的味道，让向灵犀头晕目眩了起来。
　　她狠狠的咬了一口舌尖才跑到沙发那，就被身后的人追了上来拉住。
　　随着叶星光的靠近，那alpha的味道更勾得向灵犀理智全失。
　　作者有话说：
　　晚点还有一章~（零点左右）
　　——
　　亲亲投出手榴弹的小天使：邓师傅 1个；亲亲投出地雷的小天使：沈梦瑶圈外女友 1个；亲亲灌溉营养液的小天使：邓师傅 20瓶；﻿

第 13 章
　　那一刻，两人都被彼此的信息素迷得头晕目眩，只想得到一种安抚，对方的安抚。
　　向灵犀灵魂和身体像是分离了一样，残留的理智告诉她不能这样，如果这一刻她沉沦了，那她和叶星光就再也分不开了。
　　她喊着让她滚开。
　　她完全听不见叶星光在说什么。
　　可身体又想紧紧的贴着她，想让她标记自己，颈后的腺体又疼又痒，灵魂却在一遍遍的说不可以，一定不可以这样。
　　她的发热期为什么会突然到来？叶星光为什么会出现在这里？一切都是有预谋的。
　　后来是她挣扎间腿一下子踢到沙发边的茶几，剧烈的疼痛让她在欲海里清醒过来。
　　疼痛和绝望让她泪如雨下，不知道是不是她哭得太惨，还是踢到茶几的那声太响，叶星光愣住了片刻松了力道。
　　向灵犀趁此机会用尽全力的推开叶星光冲进了浴室，反锁上了门。
　　好在酒店的厕所里放了抑制剂，她眼泪婆娑看不清眼前的景象，胡乱的抹了一把眼泪，忍着跳得飞快的心脏取下了抑制剂。
　　那枚抑制剂是她这辈子打过最疼的一枚，疼得她整个人都在颤抖。
　　随着一下下的砸门声，她也跟着战栗。
　　直到所有的药水都打进了肌肤里，她才身体一软，倒在了地上。
　　冰冷的地面抚慰了她的燥热，也安抚了她。
　　这一夜终究是过去了。
　　然而在她这个受害者想得到一个说法时，她的谣言骤然四起。
　　……
　　但是这些对别人来说都是还没有发生的事，纯粹是她的臆想。
　　对向灵犀来说，却是真实发生的、她的上一世。
　　她受不了那种如雪花一样的刀子，看不见的刀子，一刀一刀的划在她的身上、她的灵魂里。
　　向灵犀说给应觉月听时，只说到发现叶星光不知道怎么的进了她的房间，随后就沉默了。
　　应觉月的指尖在腿上有节奏的轻点着，也不觉受了伤的指尖疼，整个人想得出神。
　　“所以，你的发热期突然来了，问题很有可能出在姜雪莹给你的那杯酒里？”
　　向灵犀咬了咬牙，她终究还是没办法将这件事当成别人的故事一样，心无波澜的娓娓道来。
　　眼睛又开始干涩了起来，她没回答，只是盯着坑里的水面发呆。
　　应觉月也没逼问，给她缓和情绪的时间。
　　“其实……我说我想不起来是真的，就像摔坏了脑子一样，很多事情我都记不清了，我像是个外来者。”
　　应觉月这话刚出口，那边的向灵犀就朝她看了过来。
　　应觉月对她安抚一笑。
　　对上那张脸，向灵犀觉得心口更堵了。
　　“我说这话不是想逃避什么，只是想表达我现在没办法告诉你，当时在我的视角里发生了什么。”
　　“嗤，”向灵犀冷淡一笑：“外来者，你想说你不是叶星光么？”
　　向灵犀问这话时，掺了点她也想不明白的东西。
　　“不，我确实是她，你看，你捅的刀口还在这里。”应觉月毫不遮掩的拉起衣角，露出纱布。
　　“你知道这是我捅的？”
　　“嗯，但我不记得我为什么去到了你的房间，我只记得我被你捅了后跑出来，还记得我出来时也去找抑制剂，还碰到了一个……熟人。”
　　应觉月将自己记得的东西都说了出来。
　　“不过我不记得她的名字了，只知道是叶家人。”
　　叶家家大业大，和叶星光同一辈的兄弟姐妹有十几个，原主以前又是个心高气傲的，哪里会把人的名字记住。
　　向灵犀听得皱眉，忘记了愤怒：“不对，你跑了之后我并没有马上让人去抓你。”
　　当时是在姜家的宴会上，不是她向家的地盘，加之她那会儿刚刚重生回来，整个人都分不清是现实还是幻觉。
　　她记得叶星光跑了之后她锁紧了门，打了抑制剂后靠在门背上几乎呆坐了一晚，就只盯着地上带血的刀。
　　到了天快亮了，她才有了动静。
　　通缉令是早上八点发出的，怎么可能有人在晚上就帮她去抓叶星光，更何况还是叶家人。
　　两人对视了一眼。
　　“你说的是真的？”
　　向灵犀死死的盯着应觉月问。
　　应觉月坦坦荡荡的回视她：“不然你觉得我为什么跑得这么快？受了伤不回家不去医院，直接就逃出蓬高东？”
　　向灵犀垂下眸子。
　　她不知道该不该去信她说的话。
　　如果真如她所说，她从自己房间出去就被人围剿，那事情或许真的别有真相。
　　可这些话都是她一人说的，她无凭无据，三两句就将自己变成了受害者。
　　受害者？
　　向灵犀心一惊。
　　她是不是被叶星光用精神力操控了，为什么她寥寥几句，她竟然就要信了她？
　　向灵犀指甲又陷进了掌心。
　　一时间，她不知道自己该何去何从。
　　信自己所看到的、自己的判断，还是信叶星光？
　　她不信，她只信自己。
　　叶星光为了活命什么做不出来。
　　她不想死，她就能一遍又一遍的从坑里爬出来，纵使十指伤痕累累血肉模糊。
　　她为了活下去，用这种模模糊糊又有迷惑性的话语骗自己，就为了让自己相信她，真的相信有人在暗中操作。
　　记忆模糊？像个外来者？摘得可真干净。
　　等回了蓬高东她们一起去找真相？
　　谁知会找到什么样的真相。
　　就算这件事的背后藏了人，也应该是她去发现，而不是由叶星光告诉她。
　　向灵犀抬起头，圆润的眸子里含着不敢置信，说出的话却是表示她信了几分：“那会是谁……”
　　应觉月看着她，眼里忽然划过抹笑意，她不动声色，继续严肃的和向灵犀分析：
　　“那个叶家女应该也只是枚棋子，我倒更想知道姜雪莹在其中扮演了什么角色。”
　　姜家，主星也有个姜家。
　　向灵犀面色有些不虞：“我不知道。”
　　“那杯酒虽然是她递给我的，但她只是随便在路过的服务员手上拿了一杯给我而已。”
　　事情发生后，向灵犀更多的心神在叶星光身上。
　　她直接冲去了叶家，让人交出叶星光，得知她跑了之后立刻展开追捕，更多的细节，她确实没有去查。
　　但说到姜雪莹，向灵犀脑海里又浮现出了她的脸。
　　一个很有礼貌，又对人带着三分疏离的人。这么多世家女中，她对她的印象，是最好的。
　　“你查过她了么？”
　　“我只想先抓你。”
　　毕竟她是直接想对她不轨的人。
　　沉默。
　　“你还记得什么？”向灵犀想了想，又问。
　　“我的记忆里最清楚的一幕，是那晚在房间里，你捅过来的那刀。还记得当时有很香很香的艾草味，很好闻。”
　　原主也正是因为那个味道触发了发热期。
　　应觉月也在努力回想，不过效果甚微，恍惚间她好像还能闻到那个浓郁的香味。
　　等一下。
　　应觉月忽然嗅了嗅：“那记忆可能太深了，深得我现在一回想好像还能闻到味一样……”
　　她终于发现了不对劲，看向向灵犀。
　　向灵犀自己也愣了。
　　潮湿冰冷的空气里，不知道什么时候浓得要迷了人眼似Omega艾草香蔓延开来。
　　应觉月舔了舔干燥的唇，没再去看向灵犀。
　　这具身体的信息素和向灵犀的匹配度应该有百分之九十，她的信息素味道一出来，自己整个人也跟着开始燥热，有什么东西蠢蠢欲动。
　　向灵犀不知道自己怎么把味道散发出来了，慌忙用力压了下去。
　　这个地方只有她和叶星光，一个Omega、一个alpha，更别说她现在毫无防身的东西……怎么想都危险。
　　巨大的“蜂巢”里，她们明明渺小得如尘埃，这一刻却觉得对方的存在无比的明显。
　　应觉月看着水坑，摁了摁胸口，里面满满涨涨的，她像是被关在桑拿房里，热气烘得整个人发烫。
　　不能想，不能去想这个。
　　应觉月发觉她也隐隐要控制不住自己的信息素了，明明不是发热期，那味道却争先恐后的往外冒。
　　用力的握了握拳，手上的伤口传来的疼痛让她脸一白，但那股子燥热却是被压了下去。
　　耳边似乎听见水流声更大了些。
　　应觉月猛地站起来，绕着坑边跑到对面。
　　是了，原本只是慢慢渗下来的水，这会儿水流逐渐加大，汩汩得像是止不住的水龙头。
　　如果说刚才站在这里洒下的是雨雾，现在就是倾盆大雨。
　　虽然坑越到顶部水位涨得越慢，但照这个加大的水量，这个坑满只是时间问题。
　　应觉月往上看，她也不能判断水到底是从上面的哪个甬道口里出来的。
　　向灵犀抑制好自己溢出的信息素，也走了过来，发现了不对劲。
　　她们必须要想一个办法了。
　　“找一个甬道口走到底吗？”向灵犀问。
　　生死相关面前，什么都可以先放一下放。
　　应觉月：“有点悬。”
　　“一个甬道不知道有多长，我们走过来时也不知道花了多少时间。”
　　如果走到一半，水涨满了倒灌她们更是无路可逃。
　　而且甬道那么细小，她们甚至站不直身体，要是真被堵在里面，死前还得遭受一番折磨。
　　“对了，你的光脑呢？”应觉月是因为自己没有光脑所以忘记了这个东西，但向灵犀不应该没有才对。
　　向灵犀闻言用一种看白痴的眼神看她：“坏了。”
　　她当时刚醒过来时就想去用光脑，可不管她怎么弄，光脑都没有反应，甚至亮都不亮。
　　要是她的光脑还能用，她也不至于和叶星光合作。
　　“如果这些甬道很长的话，上面流下来的水就算将坑填满了，它也会流向这些甬道才对……”向灵犀突然想到什么。
　　如果是这样的话，水填满这个洞需要的时间更多。
　　应觉月却没那么乐观。
　　“我想的是，如果水会倒灌进来，为什么我们刚到这里时，这个坑是干的？”
　　还有一种可能，是因为倒吸。
　　因为坑里甬道和外面的压强不同，像水这样的液体可能会朝她们不确定的方向去流动。
　　若是这些甬道和坑中心的压强不同，甬道不能流下水呢。
　　向灵犀也想到了这里。
　　“如果这个坑满了，或者到什么特定的时候，它就会自己进行一次换水……”
　　她们进来的契机，会不会就是因为这个坑满了，将里面的水倒吸了出去，她们就是在这样的情况下进入了这里。
　　这不行那不行，身后的甬道又像一张张嘴在等着她们自己送进去般，人的情绪不由地消极了起来。
　　突然，应觉月开始脱起了衣服。
　　她身上是一件套头的长袖，她干脆利落的抓着衣服下摆一掀，就将上衣脱了下来。
　　向灵犀脚步往后靠了靠：“你干嘛？”
　　这一刻她差点收起自己眼前的精神力，免得看到不该看的东西。
　　站着的alpha脱下衣服后，身材比坐着时更让人一览无余。
　　最是那道腰线，性.感得发慌。
　　“我想试试这水有没有浮力，你可别偷看。”﻿

第 14 章
　　“你有什么好看的。”
　　向灵犀低声反驳，干脆利落的转过身去背对应觉月，用行动表明自己的态度。
　　但这样一些感官似乎更加清晰了。
　　她听到身后传来一声轻笑，向灵犀咬了咬唇，眼前明明没有再看她，却还一阵阵的浮现自己刚才看到的东西。
　　alpha的身材都是这么好的么？瘦却有力，线条流畅……
　　然而等身后一安静下来，向灵犀突然意识到，叶星光不会跑了吧？
　　故意脱衣服让她别看，实际上自己跑了？
　　向灵犀猛的回头，却见那人站在水坑边，衣服已经穿好了，只是手指上挂着一块黑色的小布。
　　她用食指勾着肩带，就这样甩着自己刚脱下来的内衣在手上转圈圈。
　　向灵犀：“……”
　　似乎是察觉到她回头，应觉月示意她过去。
　　向灵犀脚步有些犹豫，但还是靠近。
　　应觉月等她过来和自己一起见证，这才把手上的内衣扔进水坑里。
　　黑色的小内刚落水时还漂浮在水面上，然而眨眼间，不知道是衣服吸了水还是怎么的，渐渐的就往下沉了。
　　再一看，水面上已经没有了衣服的痕迹。
　　一件干燥的衣服掉到水里，怎么也应该是浮起的飘在水面上一会儿才对，怎么会这么快就沉下去。
　　向灵犀看得心里也跟着一沉。
　　这水和江里的水是一样的，都是没有浮力。
　　看来等着水满上来靠着游出去这个法子行不通。
　　“向灵犀。”应觉月忽然喊了声她。
　　向灵犀看向她。
　　不知道是不是知道她内衣被扔掉了，眼睛总是不由自主的就落到了她的胸前。
　　“怕么。”应觉月问。
　　向灵犀扯了扯嘴角，没理她。
　　她可不觉得两人之间的关系到了生死关头能互诉心里话的地步。
　　向灵犀找了干燥一点的地方坐下，盯着头顶的黑暗发呆。
　　应觉月一直站在坑边，看着水慢慢的满上来。
　　有一种明明知道死亡近临却无能为力只能坐以待毙的感觉。
　　应觉月在地上摸摸，找到些碎石片石子的，扔进坑里砸水玩。
　　咚咚的一声声闷响，倒成为水洞里的一首音符，向灵犀听着这声音，不知何时睡了过去。
　　等她醒来时，却发现自己刚刚被叶星光抱起。
　　向灵犀一愣，窝在alpha怀里的陌生感让她怔然了片刻，自己的头还靠在她的肩膀上，银色的发丝近在眼前，反应过来后她就挣扎着下来。
　　应觉月也没固执，向灵犀一动，她就放她下地站好，怕她没站稳还扶了她一下。
　　天不知道什么时候亮了，顶上的密洞又开始投进来细碎的亮光。
　　“水要淹上来了，我们得往上面走。”应觉月这话算是对自己为什么抱她的解释。
　　向灵犀低头一看，机甲砸下去的那个洞已经被水盖得严严实实，周围一片如同汪洋大海般，水都要漫到鞋面了，她们得往上一点的地方走了。
　　没多说，两人闷头的上到了她们出来时的那个甬道口上，看着底下的水。
　　应觉月看了看头顶：“一会儿淹到这个口子的话就往上面这个口子爬。”
　　她们现在所在位置的头顶还有一个甬道口，只是两个洞口相距大概一米多，上去还是有点困难的。
　　“咕噜——
　　两声响同时发出。
　　应觉月摸了摸肚子，看向灵犀。
　　向灵犀撇开了眼睛，只是耳根微微发红着。
　　这么久没吃东西，两人都饿了。
　　应觉月掏出三十多年前的营养液，问向灵犀要不要。
　　向灵犀：“……”
　　最后两人也没喝，刚饿，还能忍。
　　时间一分一秒的过去，两人各坐在洞口一边，看着下面的水满上来。
　　没有吃东西的体力也在慢慢的流失，等天再次昏暗下来的时候，向灵犀猛地睁开了眼睛。
　　叶星光就在她身旁，和她隔了一步的距离，一腿伸直一腿半曲，一只手拢在小腹上，另一只手架在膝盖，姿态悠闲。
　　闭着眼睛，不知道是睡着了还是在养神。
　　向灵犀的手缓缓的摸到自己口袋。
　　那个精神力抑制器的手环还在她的兜里，她摸了出来，打开，拿在手里。
　　看准叶星光架在腿上的手腕，突然猛地扑过去，拿着手环就要往她的手腕上扣。
　　在就要把手环扣上细白的手腕时，另一只手先抓住了她手腕，让她进退不得。
　　向灵犀抬眸，叶星光不知道什么时候睁开了眼睛，此时那双深邃的眼眸正盯着自己。
　　应觉月对着面前的小Omega扬起了笑容，她脸上的红肿已经褪了大半，只能依稀看到点痕迹。
　　“怎么了？”应觉月轻声问。
　　她的那抹笑容在向灵犀看来欠揍得很。
　　两天没吃东西了，体力流失得厉害，这一晚下面的水多半就会涨上来，她们这样等着也不过是等死。
　　向灵犀就想着不如趁着还有体力的时候先下手为强。
　　她看不到叶星光先死，她死了也不能安心。
　　应觉月哪里看不明白她的心思：“不再等等？”
　　向灵犀废话不多说，眼神一狠，头就往着应觉月的头上撞去。
　　应觉月一抬脖子，整个人往上一坐，向灵犀的脑袋就砸在了她的脖颈上，从远处看来，倒像是投怀送抱。
　　“嗯……”
　　疼还是疼的，应觉月闷哼了声。
　　摁着怀里不断挣扎的Omega，她苦口婆心：“要是我们两个死了，却发现这水退了怎么办？这不是白死了么？”
　　确定水会退去，从哪退去，她们还可能就此发现出去的路。
　　要是自己先放弃，那就是真的没机会了。
　　“我们都死了，这水退不退谁知道？”
　　没想到自己这么轻易就被alpha死死摁住的向灵犀只闻到了铺天盖地的冷香。
　　加上对方现在衣服单薄，仅隔着一层布料，她轻松的就能感觉抵在她锁骨上那晋江不给描述的触感。
　　她一动，就像是在回到了小时候，她趴在气垫上，在游泳池里随水而动而荡漾沉浮。
　　向灵犀的脸红到了脖子，应觉月还以为她是气的，更是用力的锢紧她。
　　“自相残杀不可取，再等等好不好？”
　　应觉月柔和着嗓音哄道，就像在哄个不听话的小朋友般。
　　这个Omega对原主看来是恨得不轻，绞尽脑汁都想杀她。
　　“等你妈。”
　　应觉月：“？”
　　向灵犀说着狠狠的一口咬在应觉月的锁骨上。
　　她想去咬她的动脉，但是头顶有只手摁着她的脑袋动弹不能，只能张嘴咬到什么就是什么了。
　　“嘶……”
　　这个Omega属狗的吧，昨天咬她手，现在咬她锁骨。
　　应觉月推着向灵犀的脑袋想让她松开，向灵犀咬紧牙关愣是不放松一点儿力道。
　　应觉月一推，她再咬着，那感觉就像是要从自己身上撕下块肉来，应觉月只好又卸了力道。
　　硬的不行就来软的，应觉月一个翻身把向灵犀摁到地下，单手掐着她的两个手腕制在头顶，腾出一只手就想去狠掐她腰上的软肉。
　　但是向灵犀身上的太空服太厚重了，应觉月只掐着了一堆布料。
　　找不到肉不能以软制暴的她就找衣服的下摆，人还在反抗，这一找就不知道找到哪里去了。
　　感受到有只什么钻进了自太空服己里，向灵犀浑身一颤，挣扎得更用力，脚下踢着想把身上的人踹下去。
　　两人纠缠着在小小的洞口你来我往。
　　实在找不到衣服口子，锁骨上的皮都要被Omega咬下来一块的应觉月忍不住了，摸到向灵犀的嘴上掐着她的下巴就想把她的牙掰开。
　　瘦却有力的手指热乎乎的像在发烫一样掐着向灵犀的下巴，摁着她的湿软的红唇：“松口，有话好好说行不行？”
　　“唔唔唔……”
　　就是不松。
　　“你是狗吗？”
　　“唔唔唔！”
　　你才是狗，你全家都是狗！
　　在两人打得热烈时，洞里忽然传来怯生生又微弱的喊叫。
　　“叶星光——”
　　“向小姐——”
　　“老太阳——”
　　“哈喽？有人吗——”
　　黑暗中，一束光线在洞里乱晃，她每喊出一句，在空旷四通八达的洞里，都会被无限的放大、盘旋。
　　然而洞中的另外两人此时心神都被对方剥夺，一个只想把对方咬死，一个又怕真的伤到对方，但被咬着又真的很痛。
　　两人个个脸红脖子粗，头发凌乱喘息剧烈，特别是应觉月，衣服都在混乱中滑到了腰上。
　　“我他妈真是服了我自己，圣母说的就是我自己吧，可恶，小丑竟然是我自己……玛德，这里怎么这么黑！”
　　碎碎念的声音，像是给自己壮胆一样。
　　打着小手电的瘦弱身影终于走出了窄小的甬道，然而刚到洞口脸上就被水雾洒了一头。
　　再看到底下的一片深水时，更是吓得后退了两步。
　　缓了一下才平复了心情，正想着仔细看看外面是个什么情况时，忽然，一些奇怪的声音传进了耳朵里。
　　“唔唔唔……”
　　几声挨打的闷叫，伴随着喘息声，还有那种动作划破空气时带来的衣服摩擦的细微响动。
　　庄可冉先是满脸疑惑又紧张的仔细听了一下，越听她的脸色越不对劲。
　　“别咬，你再咬我也咬你了！”
　　“别动了，你不要逼我出手。”
　　“嘶……”
　　应觉月被磨得来了脾气，手刚掐上向灵犀的脖子时，对面一束亮光就直直的打在了她的身上。
　　被她压在身下的向灵犀一头卷发早就被汗水打湿，此刻黏糊在脸上，透出满脸红晕的小脸，和着她一起看过去。
　　看清了对面甬道口叠在一起的两人的庄可冉：“……”
　　“我是不是不应该来？”
　　或许她不应该在这里。﻿

第 15 章
　　手电的亮光终于吸引了两人的注意，向灵犀也怔怔的松了牙。
　　六目相对的下一秒，庄可冉单手捂住了自己的眼睛。
　　然后手指一叉，从指缝里露出个大大的眸子来：“我什么都没有看见，你们继续继续。”
　　庄可冉的声音也不小，在洞中清晰的回旋，宛如余音绕梁。
　　“继续——续——”
　　应觉月：“？”
　　向灵犀又趁机踹了应觉月一脚，应觉月侧开身子，两人这才止住了斗殴，拍着凌乱的衣服起身。
　　两人心里对于突然出现的庄可冉有满满的疑惑，不过更多的是庆幸。
　　劫后余生般的庆幸。
　　“你怎么会在这里？”应觉月微微皱眉的去看庄可冉。
　　她也掉江里了？还是因为她和向灵犀跳江，她就被向灵犀的人给沉江了？
　　“现在不是说这个的时候，你们快过来，我带你们出去……不过你们这么快就结束了？”说着庄可冉还疑惑的打量了两人一番。
　　结束？快？她再来迟一点自己都快被咬死了。
　　来不及多想，下面的水位还在上涨。
　　她们要过到对面还得涉水。
　　“走。”应觉月一声令下，干脆利落的把地上的东西打包好，一手抱着机甲的核心枢纽，率先就跳进了水里。
　　中间有个深坑她们是知道的，只能扶着石壁绕着边边慢慢过去。
　　应觉月的那声走说得太干脆了，就像是长年累月的上位者发布施令一样，向灵犀愣神了一秒，才跟着踩了下去。
　　“可能会滑，慢一点。”前面的应觉月嘱咐道。
　　向灵犀抬眸看她，alpha的银发因为在地上滚了一会儿，有些地方都打结似的燥起，却不让人觉得狼狈，甚至别有一番凌乱美。
　　锁骨上一个硕大显眼的牙印明晃晃的宣告自己的存在。
　　明明上一秒还在你死我活的争斗中，下一秒她竟又能跟她说让她小心一点？
　　向灵犀突然觉得自己真的看不透她。
　　下面的水已经到腰上了，加上坑底是倾斜的，稍有不甚就会打滑，应觉月走得很慢，时不时还分点心神给身后的Omega。
　　等两人终于到庄可冉面前，已过了快小半小时了，水也浸得腿脚发麻。
　　庄可冉帮忙把应觉月手上的圆球接了上去：“这是什么，还挺重的。”
　　“机甲里的一个零件。”应觉月随口回到。
　　庄可冉手里的手电光亮很足，照到水里还会在石壁上折射出一道道漾着水纹的光斑，一时间洞穴没有原先那般漆黑死寂。
　　庄可冉在的那个甬道口比较高，应觉月到了后却没先上去，反而站到旁边给向灵犀让出位置。
　　向灵犀不明所以，看她没上就自己先上。
　　等一站到口子下边，她似乎就明白了什么。
　　这边的这洞口竟然高到她的胸口。
　　庄可冉也发现了向灵犀的窘迫，在向灵犀攀着洞边往上爬时还放下机甲枢纽和手电想拉她一把。
　　看着两个人扯在一起，向灵犀的脚还在石壁上乱踩乱蹬想借力，周围的手都被她带起一阵波澜，应觉月勾了勾嘴角。
　　“要不要我帮忙？”
　　向灵犀抿紧了唇，无暇白玉的脸上带了几丝粉意，也不知道是气的还是使力憋的。
　　在帮忙的庄可冉有些迷茫。
　　又来了又来了，这种自己是多余的感觉又来了。
　　大家不是在逃命吗，为什么会给她一种打情骂俏的感觉？
　　向灵犀不说话，咬着牙鼓着腮帮子手臂使力就想把自己撑上去。
　　应觉月自觉自己是个乐于助人的五好青年，虽然向灵犀没主动请求帮助，但她还是两步上前靠近向灵犀。
　　有力的双手在水下掐着向灵犀的蛮腰一抬、一举，直接将向灵犀送了上去。
　　向灵犀只感受到一双手紧紧的握在自己腰上，随后就是一个腾空，脑子都还没反应过来，人已经上去了。
　　应觉月轻轻松松的借力上来，带上湿漉漉的水渍。
　　她抱起机甲枢纽，也没看向灵犀，问庄可冉：“你知道出去的路？”
　　“顺着这走就行了，快走吧。”庄可冉又看了看下面的水位，带头往甬道口走去。
　　边走还边在自己兜里摸出了两支营养液，都是只剩一半的那种，两支颜色还不一样：“你们应该也饿了吧，要不要喝点？”
　　应觉月拿了一支过来，说了句谢谢，就倒入了口中。
　　向灵犀看着那明显是被人喝过剩下的营养液，没拿。
　　“管子还不要？”喝完的应觉月拈着空管问。
　　前面的庄可冉还想了想：“给我吧。”
　　她接过去揣回了兜里。
　　以后要是捡到管子破损的营养液，还能用来装。
　　向灵犀抿紧唇，不发一言的看着，跟在两人身后，只是看向应觉月的背影时隐隐的带着审视。
　　“出去挺远的，感觉还要走两个多小时这样。”前面的庄可冉主动道。
　　“你自己来的？”应觉月问。
　　庄可冉嗯了一声，在昏暗窄小的甬道中她整个人看起来更加的瘦小。
　　“向小姐的人正在沿着江搜，还派了机甲过来，但因为对江底情况不了解没敢贸然下水。
　　还用了一些人工智能的探测仪吧好像，我听别人说的，不过下去的探测仪都没有上来的。”
　　所以两人能平安的活下来已是奇迹。
　　但应觉月觉得庄可冉像是笃定她们不会出事一样，能到这里找她们。
　　为什么来找她们，又为什么能到这里，这些都是疑问。
　　应觉月：“这条甬道能出去？”
　　“对，这里这么多条甬道，三天内只有一条是能通外面的。”
　　也就是说，还是她们运气好，这次开启的是下面的一条甬道，如果通外面的甬道在坑顶上，就算她们知道是哪条，也上不去。
　　她知道得太详细了。
　　应觉月不自觉又想到那天她看到她的通缉令时她那奇怪的表现。
　　她到底还知道些什么。
　　走了一半路程这样，两天没吃过东西的向灵犀步伐慢了下来，庄可冉也走不动了。
　　“我们歇会儿吧。”
　　应觉月主动道。
　　三人在直不起腰的甬道里席地坐下。
　　庄可冉盯着应觉月怀里的枢纽看了好一会儿，又掏出支营养液，还先问应觉月和向灵犀要不要。
　　应觉月刚喝了半支还不饿。
　　向灵犀舔了舔唇，还是没接。
　　于是庄可冉自己咕噜一口喝了。
　　三人没说话，空荡荡如羊肠小道般的地方又寂静了下来，气氛一下子就变得僵硬了。
　　想起进来之前三人的状态，再看看现在，还能平静的围坐在一起，还挺神奇。
　　又歇了好一会儿，三人才开始继续赶路，这回应觉月走在最后断后。
　　“这地方还挺黑的。”前面的庄可冉小声的念叨了一句。
　　而且人要一直弯着腰，周围没被手电照到的地方又很黑，有种被关在小箱子里的密闭感，让人很不舒服。
　　三人没再歇，一鼓作气的走了出去。
　　应觉月想过很多出来之后会到哪里的猜想，等越往外走那股酸臭味越明显时，她好像懂了什么。
　　终于，眼前除了庄可冉手上的手电筒的亮光还见到了其他的微光，那种如墨般的暗色逐渐被驱散。
　　向灵犀捂住了口鼻，脚步越发沉重。
　　滴水未进，又走了这么久，又累又饿又燥，她一个平时养尊处优的Omega还没受过这种苦。
　　甬道也逐渐变小，她们从一开始的弯着腰走，最后变成了匍匐，等终于钻出来后才松了一口气。
　　她们到了另一条甬道，这样的甬道应觉月还走过。
　　地上全是脚印，路边还稀稀拉拉的散着好些各种各样的垃圾。
　　很明显，这是一条人们去垃圾处理厂底下捡拾垃圾挖走出来的甬道。
　　三人瘫在地上喘气，向灵犀受不了这酸味，但又走不动了，只能拉起衣服领口把鼻子埋进去，企图用这样的方法过滤掉那些臭味。
　　应觉月是alpha，体力天生好很多，她虽然累但也没到动不了的地步。
　　回头看了眼她们出来的地方，不知道是不是她的错觉，那跟狗洞一样的小口子，似乎又变小了一些。
　　她皱了皱眉，盯着洞口发呆。
　　“顺着这出去就能到外面了。”
　　喘过来气的庄可冉指着一边道。
　　向灵犀眼神一闪，扭头看向庄可冉指的方向，刚站起身，颈后突然遭到一击。
　　她眼前一黑，来不及思考更多，心里只闪过一个名字就晕了过去。
　　旁边的庄可冉都看呆了。
　　应觉月接住向灵犀软倒的身体，看向庄可冉。
　　自觉危险靠近的庄可冉：“……老太阳姐姐，你记得的吧，我是你的救命恩人啊！”
　　虽然当时她在江边说过什么知道她是叶星光就给她两脚的那种鬼话，但实际上她只认识一个叫老太阳的人，曾经还想让她和自己一起捡垃圾。
　　应觉月把向灵犀放坐靠在地上，对着庄可冉扬起一个笑容：“我知道，恩人，我来报恩了。”
　　庄可冉：“……”
　　真的吗，你不要骗我。
　　“重新认识一下，我叫叶星光。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 13:46:21~2022-06-27 16:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：檀奴 10瓶；MingYanzhan 3瓶；45903470 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

第 16 章
　　这么几天过来，应觉月也明白了，自己精神力衰竭后现在灵魂是到了同一个时间、但远在其他星球的一具陌生的身体里。
　　她不知道自己原本的身体怎么样了，或许她已经死了，身体都被火化了也说不定。
　　而现在的她，叫叶星光。
　　可能她以后永远都没有机会跟别人说，她是应觉月。
　　她不知道自己为什么会到这具身体里，在此之前她并没有听说过叶星光这个人。
　　不过目前灵魂在这身体里适应得还不错。
　　这具身体年轻、健康、充满活力、精神力等级也算优良，加之还有很大提升的空间，比自己原本容器一样的身体好多了。
　　虽然现在是个在逃渣A，但不管怎么说，她还是赚了的。
　　如果死后能以这样的方式继续活下去，就算变成另一个人，也不是不可以。
　　叶星光、应觉月。
　　月明星稀，月亮暗淡了，星星也就亮了起来。
　　她得好好适应适应这个名字了。
　　“叶星光？什么叶星光，我还是觉得老太阳这个名字好听点。”
　　听完应觉月的自我介绍，庄可冉露出天真无邪的笑容，看起来生怕自己一认她这个名字就会被灭口一样，甚至眼睛都不敢往向灵犀身上瞥一眼。
　　“随便你，你喜欢叫哪个就叫哪个。”应觉月随口回道。
　　安顿好向灵犀后她开始收拾地上的东西。
　　黑濯机甲的枢纽，自己带着不方便，留给向灵犀吧。
　　几支几十年前的营养液和精神力补充液，好像没什么用了，应觉月随手扔到了地上。
　　庄可冉看见了立马心疼的捡起来，连害怕都忘记了：“干嘛，这几支营养液怎么你了，怎么随随便便给扔了。”
　　说着她选了一支打开闻了闻，似乎还没变质，味道也是香甜的，庄可冉试探性的舔了一下管口，还有点甜。
　　小抿一口，比她平时捡到的味道还好，淡淡的清香：“唔，好像是西瓜味的。”
　　应觉月正在向灵犀身上摸着找莫吉尔的私人笔记，听到庄可冉的话才回过头来，就见庄可冉已经喝上了，人罕见的愣了下。
　　“……这是三十多年前的东西了。”
　　庄可冉像被摁了暂停键一样，所有的动作一顿：“……”
　　古董啊？
　　她身体僵硬的合紧营养液管口，惨白着脸拿手电照了一下，还不忘安慰自己。
　　“应该没事吧，酒还越放越香醇，这里温度又这么低，天然的冷藏场……应该问题不大吧？”
　　哦，她喝的还不是营养液，叫什么，精神力补充液？
　　不过生产日期确实是三十多年前的。
　　应觉月皱了皱眉：“有什么不适的感觉么？”
　　庄可冉摇摇头，隔了一秒后，又犹豫着点点头。
　　本来没有的，她这一问好像就有了。
　　应觉月哪能看不出来她现在这状态，已经开始自己吓自己了：“不用担心，这些东西也没说保质期多久，味道没变就问题不大。”
　　庄可冉松了口气，她在这垃圾星也喝了不少过期的营养液，但没见过这么有年纪的。
　　她把这几支东西往还昏着的向灵犀那边推推：“那就留给向小姐当古董吧。”
　　说着庄可冉心里还有些难过。
　　曾经自己对入口的东西多讲究啊，超市买东西都必看生产日期，隔了两三个月的东西她都不爱买。
　　现在呢，三十多年的东西说喝就喝了。
　　“……”
　　看应觉月没有找她麻烦的意思，庄可冉想想起身准备溜了：“既然你和向小姐都没事，那我就先回家了。”
　　应觉月刚好摸出那块私人笔记，庄可冉只来得及看一眼她就塞进了兜里。
　　“你觉得你还能在这里呆下去？”
　　应觉月缓缓开口。
　　她要是走了，向灵犀醒来肯定得找庄可冉麻烦，不管是逼问她自己的下落，还是跟洞穴有关的事，哪样不得问个明明白白。
　　庄可冉无措的张了张嘴，比起向灵犀，她承认她更信任叶星光，可能因为和她算是交过半天朋友的原因。
　　“一起走吧。”应觉月邀请道。
　　“走？”
　　庄可冉迟疑的看向面前的alpha。
　　……
　　向灵犀醒来时发现自己躺在治疗舱里，整个人都泡在雾化的治疗液中，温度舒适，原本疲惫的每寸肌肤都放松了。
　　她揉了揉太阳穴，恍惚间分不清是梦还是现实。
　　没再继续躺，她打开舱门出来。
　　脚刚踩到地上，身子一动，颈后酸痛阵阵浮现。
　　向灵犀蹙紧眉头转了转脖子，回忆开始袭来。
　　“叶、星、光。”
　　饱含着满腔怒气的三个字像是从牙缝里挤出来的一样。
　　是她大意了，在洞里的叶星光太听话，让自己不由地放松了些警惕，竟让她先下手为强。
　　不过，她只是打晕了自己而已么。
　　正想着，舱门打开，龙叔走了进来，看见向灵犀醒了面色一喜，三两步到了她面前：“小姐，你醒了，还有哪里不舒服么？”
　　向灵犀用力的呼了口浊气：“我没事，我们现在在哪？”
　　“现在还在K35星。”
　　龙叔小心翼翼的察看向灵犀的面色。
　　“我怎么回来了？”
　　“你被叶星光拉着一起跳江后，我们一直在寻找你……昨晚突然有个流浪汉来找我们，说有知道你在哪。
　　于是我们按照他给的地址找过去，真的找到了你，同时还发现了一个留在那的机甲枢纽和几支很多年前的营养液。”
　　枢纽和营养液？向灵犀一摸口袋，果不其然，私人笔记不见了。
　　她磨了磨牙：“那些东西先留着吧。”
　　“流浪汉？”向灵犀脑海里想起叶星光和庄可冉的脸：“男的？”
　　“是，是一个男beta，要了二十一万星币和两个新的光脑。”
　　“……”
　　骤然被用来换了这么多东西的向灵犀烦躁的扶住了额头，这手笔是谁做的她不用猜都知道。
　　正想骂人，就听见龙叔道：“不过我们在光脑上装了定位器。”
　　烦躁散去了些的向灵犀放下手看向龙叔。
　　龙叔接着道：“但是其中一个光脑被用来买了两个新的光脑然后卖了二手，另一个直接去店里卖了二手。”
　　向灵犀双手握拳，胸膛气得不断的起伏，努力克制住自己不要发火：“给我去把叶星光抓回来！”
　　龙叔出去之前还劝说向灵犀再去治疗舱里躺躺，她刚躺进去没多久，还是再躺会儿好点。
　　向灵犀也没和自己过不去，扭了扭脖子，又躺了回去。
　　然而一闭上眼睛，脑海里就开始不受控制的播放这两天来的点点滴滴。
　　既然叶星光能轻轻松松的打晕自己，那为什么在洞里自己没有武器，但自己打她时，她却没有反抗？
　　“左边……要不对称了……”
　　“啧。”
　　向灵犀烦躁的侧了侧头，把脑海里的这些东西甩开。
　　然而一静下来，脑子里浮现的仍是那些。
　　她摁着叶星光咬着她的锁骨、她抱起自己送她上洞口时手心的力度和温度。
　　“……狗东西。”
　　怎么都不能让她安生过。
　　……
　　戴着防毒面罩缩在空的返航垃圾运输飞船船舱里的庄可冉，好奇的伸着手看自己手腕上崭新的光脑。
　　“这就是光脑啊，看起来比电话手表高级多了。”
　　在她旁边的应觉月也在玩着光脑，不过是在看新闻。
　　光脑可以上网，还可以将界面投射出使用者的眼前，跟个投影仪一样放大观看。
　　使用者还可以设定是仅可自己查看还是别人也能看到。
　　黑土星的那一场大战已经落下帷幕，虫族伤亡惨重，目测近两年都不一定会再来，星系军队也开始大规模的回来整顿。
　　应觉月看到了几张图片，其中有张是指挥队回来下飞船时的照片，不过照片上只有三人，个个表情都很凝重面容憔悴，看起来不像打了胜仗的模样。
　　打开下面的留言区，有些还不知道发生了什么的人在问为什么没看见指挥官上将。
　　【听说指挥官上将精神力衰竭昏迷了，目前还在治疗中。】
　　【在哪里治疗啊，好想去看望，应上将不能有事啊。】
　　【不可能，上将那么厉害怎么可能有事，她精神力都3S级了，怎么可能随随便便的说衰竭就衰竭！我不信！】
　　【是真的，这次虫族变异速度很快，前线都崩溃了，要不是上将精神力强大控制了流体兽我们这次起码得抛弃五个星球。】
　　【内部消息，凶多吉少了。】
　　【现在人情况到底怎么样啊，有没有人能给个准信啊，畔河最强指挥队少了应觉月还能算最强吗？】
　　剩下的应觉月没再去看，打开了另一条新闻，在分析这次战场上新出现的虫类。
　　分析得还算到位，只是有些细节描述得不准确。
　　“这次虫族还出现了一种新虫，通体白色如气泡，本体有一艘飞船大，会不间断的分泌出小泡泡来，小泡泡碰到东西就会爆炸……目前军团还未给其命名。”
　　应觉月在下面补充修改道：“这种虫最小的如私人飞船般大小，最大的可达客运飞船体积。
　　分泌小泡泡不是不间断，也需要时间，一般五分钟分泌一个，只能连续分泌十次就要停止充能，充能时间根据体积大小最少要一个小时以上。
　　泡泡碰到物体爆炸会溅出白色粘液，有腐蚀性。”
　　留完这条评论她就退了出来，去看自己的账户余额，还有十九万零五千星币。
　　“你打开收款，我给你转点钱。”同样带着防毒面罩还穿了黑色太空服的应觉月对庄可冉道。
　　庄可冉眼睛一亮，动作麻利的打开收款的功能，只是嘴上却说道：“啊，这怎么好意思呢哈哈哈哈。”
　　在洞穴中应觉月叫庄可冉和自己走后，她只犹豫了片刻就答应了。
　　惹得以为要废一番口舌的应觉月省了不少的功夫。
　　既然应觉月决定要用叶星光的身份活下去，那当务之急她就要去洗掉自己被冤枉成渣A的事。
　　这个庄可冉虽然来历奇特，但人不坏，而且她身上有太多的秘密，留她在这自己也不放心。
　　再者K35星球并不是什么好地方，这里连江水都有问题，她一个小女孩在这生活也不易，还不如跟着自己。
　　尽管现在她过的也是躲躲藏藏的生活，但又不是会一直这样下去。
　　只要她找到当晚事情的真相，她就能堂堂正正的做人。
　　于是应觉月让庄可冉去找了一个不认识她的流浪汉，叫他去跟向灵犀的人传话说知道向灵犀的下落，报酬是二十一万星币和两个新的光脑。
　　其中一万星币是给那个流浪汉跑腿的，两个新的光脑应觉月也让流浪汉帮忙卖了，她们自己去另外买了两个新的。
　　不过两个新的光脑去换两个新的光脑，她们竟然还折损了五千星币，奸商。
　　庄可冉看着自己光脑里显示的十万星币，震惊得握紧了拳头。
　　“这辈子还没见过这么多星币！老太阳，以后你就是我大哥！”
　　应觉月瞥了她一眼：“跟着我混，不用捡垃圾。”
　　庄可冉小鸡啄米的点头：“那是那是，跟着老大哥有肉吃。”
　　就是、多多少少有点……刺激。
　　当时看她把向灵犀打晕后，她还惊慌了好久，谁知道她下一秒直接拿向灵犀换钱。
　　一夜之间，一下子从身无分文变成万元户，这落差，庄可冉的心跳速度到现在还没缓下来。
　　本以为有钱了她的老太阳大哥会带她去坐客运飞船，让她看看外面的世界开开眼。
　　谁知道她拿到光脑和星币后问她的第一句话：“来这里倒垃圾的垃圾飞船一般什么时候返航？”
　　然后，她们现在就躲进了其中一艘返航的垃圾飞船里。
　　怎么说，不要钱的飞船不坐白不坐吧。
　　“我们现在去哪？”庄可冉问。
　　这飞船是应觉月找的，看准时机后就拉着庄可冉爬了上来，庄可冉现在连她们要去哪都不知道。
　　跟着在逃通缉犯，她应该不会也成为通缉犯的吧？
　　“蓬高东。”给完庄可冉转了星币的应觉月收好了光脑，看了眼四周。
　　垃圾运输飞船肯定是没有窗的，灯有但没开，周围黑麻麻的，要不是她俩买了面罩现在多半得给熏死。
　　“蓬高东啊，”庄可冉下意识的点点头，随后反应过来瞪大双眸：“什么？蓬高东？你疯了？！”
　　应觉月伸了个懒腰，她身上的伤都处理过了，腹部伤口好得七七八八，手指也涂了药，就连锁骨的牙印都拿了药膏贴起来。
　　当时庄可冉看到她那肉都快被咬下来的伤口，人傻了，还说了一句：“原来你们ABO，玩得这么野。”
　　应觉月：“最危险的地方，才是最安全的地方。”
　　庄可冉想想也是，谁能猜到费尽心思好不容易跑远的叶星光，还会自己回来呢。
　　其实安不安全对应觉月来说不是重点，她要找那晚的真相，就得回蓬高东来。
　　既然向灵犀说了，那晚她没有立刻让人追杀叶星光，那叶星光碰上的那个堂姐，为什么就对她下杀手了呢。
　　她打算从这里入手，先去找到那个堂姐，摸摸她是怎么回事。
　　在应觉月和庄可冉到了蓬高东时，向灵犀已经把K35翻了个底朝天。
　　“小姐，没找到。”
　　站在垃圾处理厂外边的向灵犀抱着手看着远处的江面，听到龙叔过来回报后，掀了掀眼皮：“什么都没找到？”
　　“是……”龙叔说得有些艰难，自从来了K35星，他就一件事都没有办成，心里还是有愧的。
　　“小姐说的那个，在甬道角落里的小口子也没发现有。”
　　向灵犀若有所思。
　　是被藏起来了，还是消失了。
　　“查出入站的港口信息了么？”
　　“查过了，这个星球的客流量不大，一天进出的不到百人，我们全都查了，没有叶星光和那个小女孩。”
　　向灵犀一头长卷发披在肩后，偶尔吹来的风托起她的几缕发丝在空中摇曳，身上气压低沉。
　　龙叔犹豫着开口：“人会不会还没跑出去。”
　　虽然现在叶星光有钱了，但她肯定也知道向灵犀还在虎视眈眈，不可能大摇大摆的搭飞船出去，很有可能还躲在这的某个角落。
　　“要不我们再去翻翻街角的垃圾桶？”龙叔提议道。
　　向灵犀看向空中，刚好看到进出处理厂的一艘飞船。
　　红唇抿紧，她冷声道：“不用找了，回家。”
　　作者有话说：
　　对不起，我想统一一下名字，但一纯用“叶星光”我就觉得特别别扭呜呜呜﻿

第 17 章
　　垃圾飞船到达蓬高东就停下，司机不知道去休息还是干嘛了，应觉月等到了晚上才带着庄可冉下来。
　　城里不像垃圾星，这里不能随便使用精神力，一旦遇到也有精神力的人，他们会觉得自己的隐私受人侵犯，所以在正式的大星球里人们一般使用精神力都不会散出去。
　　应觉月也没敢贸然使用，只能趁着夜色带庄可冉摸了出来。
　　本来还需要看地图的应觉月，一到外面，属于本身体的记忆就涌现了出来，连哪个拐角有酒吧她都知晓。
　　叶星光是土生土长的蓬高东人，对这个星球很了解。
　　与K35星完全不同，蓬高东不止面积大还很繁华，随处可见高楼大厦和在半空中来来往往的飞车。
　　蓬高东算是星际里一个位置很优越的星球，不管是去最大的主星还是去旁边的几个物资富饶的星球都要经过它，是一个类于中转站的存在。
　　也因为这样的地理位置，将运输业垄断的叶家在蓬高东有不小的地位。
　　加上蓬高东也是一个老星球了，底蕴丰厚，这里的老牌家族都有不小的威望和实力。
　　看着眼前充满科技感又不失生活气息的城区，庄可冉张大了嘴。
　　“我真是刘姥姥进了大观园，土包子进了城，这样的景象我在电影里都没看过几回。”
　　然而她还没来得及兴奋，一转头就看到了贴在街边密密麻麻生怕人看不见的通缉令，庄可冉干脆去撕了一张下来。
　　和她在垃圾星看到的那种一样，庄可冉看看通缉令，又看看面前隐在暗处高挑的alpha：“你这……要不要掩饰一下？”
　　应觉月戴着庄可冉捡来的帽子，银发都被收了进去，帽子扣得很低，遮住了大半张脸。
　　但这也不是万全之策，这点小伪装被认出来只是迟早的事。
　　应觉月打开光脑看了看周围，对庄可冉道：“我给你发了两个地址，你去买点染发剂和些化妆品回来，我在旅馆等你。”
　　庄可冉认命的打开光脑，买染发剂和旅馆的位置都被标了出来，她应了声就想去买染发剂。
　　应觉月却叫住了她：“注意安全，有事直接给我发消息，不要乱跑。”
　　庄可冉皱巴着脸：“好勒大哥。”
　　她又不是真的小孩子，只是这具身体小而已。
　　看着瘦瘦小小的背影远去，应觉月暗了暗眸，才转身进了不远处角落的小旅馆。
　　小旅馆，便宜又不正规。
　　应觉月要了间大房，还有两支营养液，又给庄可冉发了房号她才先进去洗澡。
　　其实谁还没点小洁癖，要不是条件不允许，她一天要洗两次澡。
　　房间看起来挺旧的，但设施还算齐全。
　　应觉月舒舒服服的洗了个热水澡，闻着自己香喷喷的，她满意的站到窗边，一边喝着营养液一边琢磨着下一步。
　　她不知道那晚上的那个堂姐是哪个，但是她记得她的脸。
　　所以她要先搞一份叶家人的名单。
　　应觉月喝完营养液，眸子看向远处夜空中在重重叠叠的高楼林后，仍然冒出一小半尖顶的大厦。
　　那栋大厦在这里看过去最高也最亮眼。
　　那晚姜家的宴会就是在那举行的。
　　……
　　庄可冉在靠窗的小茶几上翘着脚吃着炸鸡汉堡，边吃还边咂咂嘴感觉味道。
　　星际虽然大部分人会吃营养液，但生活好了肯定也要寻找一些快乐，所以基本的食物还是有的，一些营养液也是从食物里提取了营养或者气味制成。
　　“这星际的炸鸡就是不一样，味道跟仙鸡一样。”虽然她没吃过仙鸡，但这么好吃的脆皮炸鸡得是神仙才能吃到。
　　庄可冉还来不及细细品味，突然砰的一声巨响，浴室门被人踹开，吓得她整个人一哆嗦，手里的炸鸡都掉到了桌面上。
　　应觉月顶着一头湿发出来，咬牙切齿的望着庄可冉：“我叫你买染发剂，你买的这什么？”
　　应觉月的冷静和风度这一刻都不想要了，只想把庄可冉当炸鸡给嚼巴嚼巴吃掉。
　　庄可冉一脸无辜的看着顶着一头绿油油及肩发的alpha：“染发剂啊……不是吗？”
　　“……”
　　应觉月眼皮一撩，就能看到围绕在自己身边被头发反射回来的绿光，只觉得她的整个世界都绿了。
　　淡绿、莹绿、墨绿、她都能忍，但为什么是草绿？
　　这不是让她顶个草原在头上吗？
　　“染发剂有那么多个颜色，为什么要选这个？”应觉月捏着拳头问。
　　庄可冉舔了舔油光发亮的唇：“这个和你以前差别大啊，这样谁还能认得出你？”
　　“……”
　　差别大不代表可以显眼！这个颜色她根本不用藏，一出现在人群里就能被发现了。
　　庄可冉似乎明白应觉月在想什么：“你看，你这么显眼的颜色，人家就算看你，都不会想你是叶星光。
　　你见过哪个通缉犯敢染这种颜色出去晃悠？但是你却反其道而行，这会有人想到吗？根本没有。”
　　“其实我本来想给你拿个彩色的，但是老板说没有这种，可以自己买七种颜色回来染，我觉得有点破费就没……”
　　“砰——”
　　又是一声巨响。
　　庄可冉没说完的话都被这一声给打断了。
　　看着紧闭的浴室门，她摇了摇头，又重新拿起炸鸡。
　　这个叶星光啊，根本不懂什么叫三十六计。
　　她敢保证，就算向灵犀看见她了，都不会想到染这个非主流色的人会是叶星光。
　　……
　　半小时后，应觉月带着绿光走了出来，庄可冉刚好吃完东西，擦着嘴看她。
　　alpha有一米七五这样，里面穿着黑色的短袖，下身是宽松的同色裤子，踩着小旅馆的银色拖鞋。
　　头发已经吹干，扎在脑后，额前有些碎发落下遮住眼尾，深邃的眼眸偶尔一挑，含着桀骜的光。
　　“嘶——”
　　庄可冉擦嘴的动作停住，她是看习惯了吗，怎么觉得这个绿色在这alpha身上更酷了？
　　“呐。”应觉月扔了还剩的半瓶染发剂到庄可冉面前：“一起染。”
　　庄可冉人傻了：“我可以……”
　　拒绝吗。
　　在alpha静静的注视下，庄可冉拿着染发剂进了浴室。
　　一小时后，两个头带绿光的人扣着帽子出门。
　　……
　　叶春烛，叶家旁支二房独女，alpha，今年二十三岁，还未有婚配，目前在叶氏企业任客后服务经理。
　　应觉月和庄可冉在品牌店对面的咖啡店喝着咖啡，应觉月看着手里光脑的资料沉思。
　　叶家家大业大，家族人都在叶氏工作，名字和照片等信息不难找，网上搜搜基本就出来了，有些八卦记者甚至还出有叶氏族谱。
　　看着光脑里的那张脸，应觉月有些神游。
　　脑海里深藏的画面在看到这个面容时不受控制的飘了出来。
　　那晚在酒店的事、还有更往前的事。
　　叶家是个大家族，目前是由叶星光老爹叶堂之掌权，叶堂之还有六个兄弟，除了一个是一母同胞外，其余都是旁支。
　　而叶家的产业也是个香馍馍，基本所有的叶家人都想狠狠的啃一口。
　　所以叶春烛从机甲学院毕业后就立刻进入了叶氏，叶星光和她见过几次，多是一些家族聚会里见的，只是接触不多。
　　叶星光有个哥哥，不过是beta，因为叶星光是alpha，很多人就在猜测，以后叶家很有可能会被交到叶星光手里。
　　特别是当知道她和向灵犀订婚之后，这个信息更是让每个对叶家掌权位置有想法的人惴惴不安。
　　这样看来，叶春烛会对她下手，似乎也不足以为奇。
　　“出来了出来了。”原本津津有味吃着蛋糕的庄可冉小声的念叨，唤回应觉月的思绪。
　　她看出去，对面品牌店的叶春烛撩着头发婀娜多姿的走了出来，身后还跟了个帮她拎包的护卫。
　　她一出到门口，就有一辆一看就价值不菲的悬浮飞车开过来停在她面前。
　　护卫给她开了门，叶春烛刚想坐进去，旁边又停下了一辆飞车。
　　她一看到那辆车就不动了，等着车里的人下来。
　　车里的人不知道在犹豫什么，过了好一会儿才下来。
　　应觉月偏了偏头，看清了那个人的长相。
　　也是个熟人。
　　叶家三房儿子的老婆，一个女Omega。
　　应觉月划拉了几下光脑，找到了她的名字，习画。
　　三房的儿子比叶春烛大，她见着习画还得喊一声嫂子。
　　两人不知道在说什么，叶春烛最后递了两个袋子给习画。
　　习画低着头似乎不想接，还后退了好几步，叶春烛却强硬的塞她怀里，随后坐进了车里扬长而去。
　　应觉月看见，习画最后松开手，仍由袋子掉落在地上，还是身边跟着的人给拿进了飞车里。
　　庄可冉看得兴趣盎然：“这叶春烛不会是想贿.赂她嫂子，和她拉近关系吧？”
　　应觉月指尖在腿上点了点：“或许。”
　　……
　　这几天应觉月白天就带着庄可冉去蹲点叶春烛，看她都接触了些什么人，顺便带庄可冉熟悉熟悉蓬高东。
　　晚上，她则去当保安。
　　到了蓬高东的第二天，应觉月就去了那家蓬高东最好的酒店、璀璨楼，应聘了监控室保安的职位。
　　璀璨楼就是那晚姜家开宴会的酒店。
　　应觉月本来还想带庄可冉一起的，可惜人不收童工。
　　不过监控室保安的空位暂时不缺，她只能退而求次当起了巡逻小保安。
　　由于刚入职没几天，上面还安排了一位师父带她。
　　带她的师父是个三十多岁的beta，比应觉月高了小半个头，平时看她都是用斜视的。
　　新来的员工一般都得先从夜班上起，晚上，师父就带着应觉月逛酒店。
　　一层楼偶尔能遇上三四个人一起巡逻，应觉月假装不解问为什么要这么多人。
　　师父语气带着嫌弃：“你还不知道？叶家二小姐和向家小姐的事你没听说？”
　　应觉月挠了挠头，一副没见过世面的样子：“我一天打两份工，还没有机会去了解这些信息。”
　　她这话说得也算实话，白天跟踪，晚上上班，睡觉都得抽空。
　　师父带她走着走到了安全通道，看没人他站窗口掏出了烟摸鱼，端得一副资深大哥的姿态：“你看看你，什么都不懂，alpha又怎么样，不多了解点事情还不是小小年纪要出来当女保安。”
　　应觉月点头称是。
　　“我跟你说，那叶家的alpha也不是什么好东西，竟然想强迫人Omega。虽然是自己的未婚妻，但是人Omega不愿意，那就是强迫，人渣！呸。”
　　应觉月摸了摸脸上大痦子，跟着点头。
　　“那向家小姐也是个刚烈了，直接把人给打了，现在满星际的抓人呢，开的赏金高得你想象不到。”
　　应觉月状似好奇：“开了多少？”
　　beta伸出了一根手指，应觉月摸摸大痦子上的毛：“一百万？”
　　师父摇头，用“你怎么这么没格局”的眼神瞅她。
　　应觉月很惊讶的再猜：“一千万？”
　　“一亿！”师父用藐视应觉月的姿态道，不知道的还以为这一亿还是他开的一般。
　　应觉月瞪大眼睛：“那要是谁找到人岂不是发了？”
　　“发什么啊，”beta狠狠的吸了口烟：“听说向家小姐亲自带人去抓了，跑了十几个星球都没抓到，上次好像抓到了半路上都给跑了。”
　　“这样……”应觉月语气遗憾。
　　“现在那个人渣都不知道跑哪去了，听说向小姐已经回来了，你没觉得这两天城里严了起来了么。”
　　应觉月暗地皱眉，她是有听说过向灵犀回来了，本以为是没找到人回家，现在看，不会是猜到她也回蓬高东了吧？
　　“对了，她今晚好像来看监控，走，我们偷偷去看眼这蓬高东最漂亮Omega长什么样。”
　　应觉月：“……”
　　作者有话说：
　　宝子们！下章入v啦！谢谢大家的喜欢【鞠躬】
　　预收《浪漫过敏》可以求一个收藏吗【期待星星眼】﻿

✿ 18、一更
　　应觉月低着头亦步亦趋的跟着beta往下走, 她着实没想过会有通缉犯主动送货上门的。
　　按照向灵犀对原主的怨恨程度，就算她现在染了发脸涂黑，也难保不会把她认出来。
　　她跑得了一次, 不代表次次都能跑，现在事情真相如何还没查到，她要是被向灵犀抓了, 就太亏了。
　　应觉月心下思考着，脚下却主动上前靠近beta，唯唯诺诺的问：“师父，我们现在去看合适吗, 要是被发现怎么办？”
　　毕竟他们目前的任务是巡视这一层楼。
　　她现在不好主动说自己不去, 只能侧面的想办法打消这人的心思。
　　“你傻啊, 你跑人跟前去干嘛，她来经理什么的肯定跟着啊，我们远远的在角落假装路过就行了。”
　　师父压低着声音呵斥道，似乎没想到应觉月怎么会这么笨。
　　这不是不怕一万就怕万一么。
　　应觉月不着痕迹的皱眉，有些犹豫。
　　“向小姐怎么还亲自来看监控，她不能拷回去么？”
　　“不清楚，可能怕人做手脚吧，她亲自来这边看。”
　　完了beta又一脸自豪的模样：“再说了，我们酒店也不是什么没有靠山的, 给她查已经是给面子了, 哪还能吩咐我们办事。现在因为她那档子事, 我们酒店的生意都差得要死。”
　　应觉月没管他的吐槽，向灵犀不拷走就好, 她现在还没有机会能给看到监控, 向灵犀要是拷走了, 她想查就更麻烦了。
　　听完beta的话，应觉月还在记忆里翻了翻。
　　原主对璀璨楼的印象不深，一般都是些家族举办什么宴会才会来这边包场，原主来也只是多来参加宴会而已，没去了解过这里。
　　她倒是不知道这璀璨楼是谁的产业。
　　“我们楼还有靠山？”应觉月语气震惊，又好奇的望着beta，等着他解答。
　　beta被她这小眼神看得舒坦，掂了掂裤腰:“那不是，我们背靠的 ，可是主星的大家。”
　　“主星……”
　　应觉月琢磨着这两个字。
　　“行了，别出声了，脚步放轻点跟着我。”
　　beta不知道是不想多透露还是他也不知道更多的消息，说到这就没再继续说下去，带着应觉月顺着安全通道下楼。
　　路过一个楼梯拐角窗户的时候，应觉月透着窗扫了一眼自己。
　　身上穿着保安的黑色制服，胸口别着联络器，手上还拿着根短棍，看起来还有模有样的。
　　她头上戴了和衣服一套的帽子，帽子扣得低，只露出细微的绿色头发。脸和脖子都一个色、焦糖色，下巴边还有一个带毛的大痦子。
　　看清脸后就只有一个词，丑不忍睹。
　　反正正常人都认不出这身体是叶星光就对了。
　　应觉月紧跟在beta的后面，到一楼时，她抬起眼，手正想发力，就看到了角落里的几个摄像头，她一顿，又默默的退后了两步。
　　监控室在一楼角落，一楼进门是一个金碧辉煌的大堂，旁边有好几家咖啡厅。
　　beta带着应觉月从消防通道口出来，就大摇大摆的去大厅侧面的咖啡厅买了两杯咖啡。
　　应觉月低着头，仔细的扫视着四周，没看见向灵犀的身影。
　　再看她那个已经点上咖啡的“师父”，眼神微冷。
　　“老太阳，愣着干嘛，过来结……点单啊。”
　　“来了。”应觉月过去随便点了杯便宜的，看beta没动静，自觉的还结了两人的账。
　　不得不说，这的咖啡还真贵。
　　beta看应觉月结账了，一直板着的脸终于柔和了些，他似乎跟这的人很熟，问着点单的收银员：“今晚有没有什么大客户过来？”
　　收银员想了想：“最近酒店的生意不太行，都没什么人过来。”
　　如她所说，最近这里是真的没什么生意，连咖啡厅都也没几个人在，应觉月他们两人在这还有些显眼。
　　beta却全然不觉，闻言还压低声音神神秘秘的再问：“我听说今晚向家有人要来看监控？”
　　“好像是，”收银员也跟着从收银台后探出半边身子小声道：“不过现在还没看见人来……诶，外面有飞车来了。”
　　应觉月转头看出去，外面好几辆的悬浮飞车驶来，打头的是一辆银白色的飞车，车头有一个犀牛角形状的装饰，侧边还有一对翅膀。
　　按照记忆，这是向灵犀的车，专门定制的，全星系大抵都只有一辆。
　　应觉月神经绷了起来，低下头刚准备找借口先遁一下，就见大堂里一群穿着酒店制服的人哗啦啦的迎了出去。
　　一个穿着黑西装看起来是负责人的走在前边，后面还跟了十几个服务员。
　　看到后面那些穿着红黑包臀裙制服的服务员，应觉月眼前突然有一个画面闪过。
　　——
　　豪华的宴会厅里，“她”拿着酒和人谈笑风生，忽然一个穿着这样制服的人拿了一个粉色烫金字的信封过来给她。
　　alpha有些奇怪，但还是接了过来，和交谈的人说了声抱歉，走远两步打开。
　　“我不喜欢这里的氛围，喝了点酒感觉好难受，好想你……我在2052号房等你，你会来的吧？-向。”
　　心口突然荡漾出彩色的烟花般，炫彩夺目。
　　叶星光甚至来不及和人说自己要去哪里，拿着信纸转头就冲出了宴会厅。
　　——
　　应觉月这一走神，咖啡都做好了。
　　“您的咖啡。”
　　一个柔柔的声音响起，唤回了应觉月的思绪。
　　应觉月低头，接了过来，说了声谢谢。
　　借着仰头喝咖啡的时候，应觉月透过帽檐看到外边去。
　　隔着很远，向灵犀依旧是一身白色的太空服，双手揣在兜里，被一群人簇拥着目不斜视的走进来。
　　看到她似乎要看过来，应觉月连忙低下头。
　　她不知道向灵犀过来看监控会不会把监控拷走，最好就是她能想办法在她看监控时自己也一起进去看看，这样她可能能借此想起一些有用的东西。
　　但这样太冒险了，她不能确定向灵犀会不会认出她。
　　正犹豫间，她的光脑忽然一震。
　　应觉月打开，是庄可冉发来的信息。
　　“机不可失，速来。”
　　还配了一个地址。
　　应觉月不再犹豫，搁下咖啡，焦急的对beta道：“对不起师父，我妹妹要生了，我得赶紧回去一趟。”
　　beta：“？”
　　“你妹妹要生了？你妹妹几岁了？”
　　“不是，我妹妹生病了，很严重，说已经晕过去了，我得赶紧回去看看。”应觉月嘴一瓢，连忙改口。
　　看她这样着急，beta皱了皱眉，随后不耐烦的挥手：“你这才上班几天啊就请假，算了算了，先回去吧，到时候补上。”
　　“好嘞，谢谢师父！”应觉月连连给beta点头，转身快步绕到后边的更衣室换了衣服就从侧边门出去。
　　不过几分钟，一个全身黑帽檐压得低的alpha步伐匆匆出来，腰背挺直，带着一股摄人的气息离去。
　　……
　　向灵犀回到蓬高东这几天一直在处理家里的事情，对于一些权利，她觉得还是捏在她自己手里为妙。
　　除此之外她还忙着给叶家施压。
　　叶星光是叶堂之唯一的alpha女儿，他肯定舍不得自己这么个接班人折在她手上，她只能多让他看到一些其他的东西，以及给他多点烦心事。
　　顺便还查一下叶家的人，叶星光那次说的话她虽然不信，但也不是不听。
　　不查不知道，一查才发现叶家是真的复杂，按那天在深洞里叶星光所说的，要是真有个堂姐想杀她，那这个“堂姐”，人选可多得是。
　　忙着忙着，她今晚才有空来看监控。
　　璀璨楼说是进出这里的人非富即贵不能让她把监控拷走，但她可以过来看。
　　璀璨楼还是有点背景的，向灵犀不能和人硬碰硬，退而求次要求人必须把监控录像给她保存完整好，她有空会来仔细的看。
　　蓬高东的星警也来看过几遍，都说种种迹象表明，这个主使者就是叶星光。
　　但她还是决定亲自来看一遍。
　　面前的部长笑得献媚，嘴里说着千篇一律的场面话，向灵犀也没怎么听，她可记得自己以前来这里参加宴会时，自己都没得到过一次他的正眼。
　　不知道是不是精神力被叶星光教了一下的原因，她比以前敏锐得多，一进门就感觉到有人在看自己。
　　她看过去，只看到两个保安在吧台那在买咖啡，两人身形重叠看不真切，其中一个beta还用那种看猴子一样的目光看着她。
　　向灵犀皱了皱眉，收回视线继续往前走。
　　部长却很会察言观色：“向小姐辛苦了，我们这边的咖啡可是一绝，喝过的都说好，要不先喝杯咖啡再去慢慢看？”
　　想着监控不知道要看多久，喝杯咖啡也好，向灵犀给龙叔打了个眼色，龙叔立刻明白准备去给她买一杯。
　　向灵犀不知道怎么的又往那边看了一眼。
　　远远的，她就看到另一个身形高挑但瘦削的保安背对着她往里走。
　　向灵犀步伐一顿。
　　那保安的身形，好像。
　　不待她多看几眼，保安就消失在了拐角。
　　向灵犀脚步一拐，转了个弯，往厅堂侧边的咖啡吧走了过去。
　　部长不明所以，以为她是亲自去挑咖啡，屁颠屁颠的跟在后边。
　　还在那和咖啡店员闲聊的beta都呆住了，僵在原地看着向灵犀走来。
　　向灵犀走到他身旁停下，一杯只喝了一口的咖啡还搁在桌面上。
　　“刚和你在这喝咖啡的人是谁？”悠悠的话语，透着几分漫不经心。
　　beta满眼惊艳，几乎说不出话来。
　　向灵犀也不急，垂着眼皮盯着那杯咖啡等着他回神。
　　……
　　应觉月按照庄可冉给的地址到酒吧门口时，庄可冉已经在那等着她了。
　　她们还租了辆最便宜的悬浮飞车，此时正停在酒吧门口不远处，位置很好，能清楚的看到进出酒吧的人。
　　庄可冉跟踪叶春烛好几天了，直到今晚她才独自过来这个酒吧玩。
　　“她是自己来的，也没见带护卫，进去有大半小时了。”
　　应觉月摸了摸黑帽子的帽檐：“多半是有朋友喊她过来。”
　　“我们要不要进去？”庄可冉跃跃欲试。
　　她还没在星际的酒吧玩过，想感受一下气氛。
　　应觉月闻言，侧头打量了眼庄可冉。
　　到这边洗了澡，换上干净的衣服后，庄可冉没在垃圾星时看起来那么黑，白皙了不少。
　　但可能以前被饿狠了，还是很瘦小的一小女孩。
　　这想用美人计也行不通。
　　要什么没什么的。
　　庄可冉似乎从应觉月的眼里看出了点什么。
　　“你在想什么？”
　　应觉月摇头，摸到腰间的硬物，准备开门下去：“我进去看看，你在这等我。”
　　庄可冉拉住她：“别吧，再怎么说她也是你堂姐，要是被她认出你来就麻烦了，你知道你现在是什么吗？”
　　应觉月：“……我是什么？”
　　“行走的一亿星币。”
　　庄可冉白了她一眼，不知道从哪找出一块镜子照了照自己：“还是让我去打探打探。”
　　说着她就下了车，甩着头顶的小揪揪自认为气势十足的准备进酒吧。
　　然而还没进门口呢她就被人拦了下来。
　　应觉月简直没眼看。
　　差点忘了，未成年不能进酒吧。
　　应觉月刚想下车过去，就见一个略微熟悉的人走了出来。
　　气度娴静优雅，就算身后是嘈杂的酒吧，她也端得一副从自己宫殿出来般的模样。
　　应觉月一时间想不起她是谁。
　　女人随意的瞥了眼庄可冉，眸色淡淡的离去。
　　旁边的庄可冉都看呆了，愣愣的看着她走远，坐上车离去。
　　应觉月到庄可冉身边时，就听她在自言自语：“这是仙女吗，这个世界上怎么会有这么漂亮气质又好的女人，好想嫁给她。”
　　应觉月：“她是一个alpha。”
　　她还记得在K35星时自己探她脑子，她当时在想以后要做alpha，还有三个意味不明的“嘿嘿嘿”。
　　“alpha？”庄可冉一愣，稍显迟疑：“那我得再考虑考虑了。”
　　“……”
　　考虑？考虑什么？
　　刚想着，就见又一个人影从里面出来。
　　抹胸小皮裙，发丝里还掺杂着几缕红色的挑染，带着浓浓的一股酒味，看起来进去不久，但酒没少喝。
　　是叶春烛。
　　叶春烛脚步都有些飘了，脸上还带着难掩的喜意，边走边从包里掏出车钥匙。
　　悬浮飞车一亮，应觉月这才发现她的车就停在她们车的后边。
　　庄可冉挨过来：“我刚故意和她车停一块的。”带着点邀功的意思。
　　“做得好。”应觉月低声回道，也拿出车钥匙走了过去。
　　就在叶春烛坐进车里时，另一边的车门被人打开。
　　她皱着眉看过去，只见一个黑色的人影坐了进来，她还没来得及出声，嘴就被人死死捂住。
　　下一秒颈上一疼，她眼前一黑，被迫昏了过去。
　　深夜的街上，酒吧侧边，只见豪华飞车嚣张的开了出去，身后紧跟一辆普通的小车子。
　　两辆车一前一后开到了暗处，没一会儿，只有一辆普通的飞车开了出来。
　　叶春烛醒来时只觉得头晕脑胀，酒意挥发后上头，加上颈侧的疼痛，都让她很不爽。
　　她一动，才猛然反应过来。
　　自己被人劫持了。
　　能感受到眼睛被蒙住，嘴上也紧贴着胶带，自己现在坐在一张椅子上，双手被反绑在身后，脚也被绑锢在椅子上，浑身动弹不得。
　　眼前一片漆黑，只能听到一些细微的响声。
　　作者有话说：
　　我来了我来了我带着更新走来了！
　　——
　　感谢在2022-06-27 16:11:01~2022-07-01 00:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开_ 50瓶；邓师傅 14瓶；xx 10瓶；抒木 9瓶；28 5瓶；白栀年 4瓶；冬非我冬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 19、二更
　　自从把头发染成绿后, 又做了些掩饰，应觉月在这蓬高东都敢光明正大的出去走动了。
　　只要不遇见向灵犀，她不觉得有人能认出她来。
　　老是住小旅馆也不方便, 于是她在城边的老区租了间独栋的屋子，虽然外表看起来破破烂烂，但该有的家具都有。
　　加上这边住的人少, 她和庄可冉行事也方便许多。
　　现在叶春烛就是被她绑回了这里。
　　推开房门进去，就见花枝招展的女alpha被严严实实的和凳子一起绑在屋子中央，听见开门声警惕的抬起头来，侧着耳听声音。
　　应觉月也没掩饰, 直接开了灯, 随后撕下叶春烛眼睛上的胶布。
　　叶春烛骤然面对光亮还很不适应, 等看清应觉月的脸后她震惊的瞪大双眸。
　　应觉月回来后就把脸上的东西都洗掉了，露出了原本的样貌，只是还带着帽子掩着自己的绿头。
　　“好久不见，我亲爱的堂姐。”
　　应觉月拉了张椅子，在叶春烛对面坐下，悠哉的翘起了二郎腿。
　　“唔唔唔——”
　　被堵住嘴的叶春烛死死的瞪着她，似乎很不能接受这张脸敢出现在她面前。
　　“不好意思，差点忘记了。”
　　应觉月语气里丝毫听不出任何歉意的倾身过来，替叶春烛将嘴上的布条撕掉。
　　得以用嘴畅快呼吸的叶春烛大口大口的吸着空气：“你……你……竟然是你！”
　　“嗯, 我没死, 姐姐是不是很失望。”
　　叶春烛脸上的表情变了又变, 随后一脸不知道应觉月在说什么的样子。
　　“星光，你这话什么意思, 堂姐还能想害你不成？
　　不过向家那边那件事确实是你做错了, 你和我一起去跟向灵犀好好道个歉, 她那么喜欢你，不会难为你的。”
　　叶春烛苦口婆心的劝道。
　　应觉月勾了勾嘴角：“都这会儿了，这又没别人，你还跟我装什么姐妹情深？”
　　叶春烛表情一僵，还想再说点什么，被应觉月抢先。
　　“你是自己说，还是由我来让你说？”
　　一把锋利泛着白光的匕首，出现在应觉月手上。
　　叶春烛咽了咽口水：“叶星光，我可是你堂姐，你要是对我动手我爹不会放过你的！”
　　“我不对你动手，我也没被谁放过，多你爹一个又不多。”
　　应觉月嘴角的笑意温和，在叶春烛看来却极其变b态。
　　她想大声呼救，应觉月却任她叫，还闲闲的捂住了自己的耳朵，一脸嫌弃：“这叫声，不知道的还以为我在杀猪。”
　　闻言，叶春烛的呼救堵在了喉咙里，面色青一块黑一块，看应觉月的眼神恨不得吃了她。
　　应觉月站起身，匕首刀口在自己衣服上蹭了蹭，逐渐靠近叶春烛。
　　叶春烛一个劲将头往后仰，企图能离她远点，不过却都只是无用功。
　　“叶星光，你怎么能对我下手？”叶春烛声音凄厉，脸上惨白一片，早已看不出原先在酒吧门口时的意气风发。
　　应觉月走到她面前，冰冷的匕首贴到她的脸上，她弯下腰语气幽幽：“那晚的时候，你怎么没想到这句话？”
　　凉的利器、如同淬了毒般的话语，无论哪个都让叶春烛心提到了嗓子眼，整个人都在发颤：“别，别，我们有话好好说，你想知道什么我都告诉你。”
　　她要拖一拖时间，只要有人发现她失踪了，肯定能找到她的。
　　叶春烛不住的在心里安慰自己，希望自己能冷静下来。
　　在她的印象里，叶星光一向是个敢胡作非为的alpha，自己惹怒了她，保不准她真的敢对自己下手。
　　“知道什么？”这会儿应觉月不买账了，她轻笑：“晚点再知道也是一样的。”
　　话音一落，叶春烛就感觉到脸上一阵刺痛，随后就是温热的液体滑了下来：“啊——”
　　“叶星光！你敢划我的脸！”
　　破音的尖叫似乎是要将这屋子都掀开一般，叶春烛剧烈的反抗着，甚至带着凳子动了起来。
　　应觉月用力一脚踩在凳子横杆上，砰的一声响，凳子立刻像被焊死在地上般，不论叶春烛怎么挣扎都难以挪动分毫。
　　“划划脸而已，现在医疗这么发达，你要是还能活着，治几天不就好了。”凉凉的话语，典型的站着说话不腰疼。
　　感受到匕首又游离到另一边面颊，叶春烛大气都不敢出，脖颈上青筋纹路四起。
　　“星光，星光，妹妹，我的好妹妹，是我对不起你，我当时鬼迷心窍了，当时……
　　我当时真的想救你的，只是找医生时被向灵犀发现，我那会儿也不懂，她一问我就实话实说的说是帮你找的医生，谁知道她一听，她就发火了，喊着人去杀你，我真的不是故意的……”
　　叶春烛被绑着的双手死死握拳，眼睛拼命的往自己脸上看，想看清那把还带着自己血渍的匕首下一步要干什么。
　　这人真的是叶星光么，她怎么变得这样可怖……
　　她是怎么做到被向灵犀追杀了这么久还能活得好好的不说，甚至还回到了蓬高东、绑架了自己。
　　“不是故意的啊。”应觉月低声呢喃。
　　叶春烛像抓住了救命稻草般：“真的，真的对不起星光，是我对不起你。”
　　“没关系，都一样的。”
　　宛如安抚的话语，下一刻手起刀落，带着怒气的一刀狠狠的扎进了叶春烛的大腿里。
　　“——”
　　叶春烛痛到失声。
　　汹涌而出的血液滴答答的顺着叶春烛白嫩的腿流下，滴落在地。
　　应觉月不耐烦的坐回椅子上，抱着手盯着不过几息就狼狈不堪的叶春烛。
　　向灵犀说过，她那晚并没有马上喊人去抓原主，也就是说，叶春烛到现在还在撒谎。
　　她想隐瞒什么。
　　叶春烛缓了好一会儿，才抬起眼看面前的人，似是知道她不会轻易放过自己，疼也疼了，她干脆不装了。
　　“叶星光，”她气若悬丝：“你就应该死的，你回来干嘛，既然向灵犀抓不到你，全星系三十八颗星你去哪不好，你为什么要回来！”
　　最后一句是怒吼而出。
　　应觉月审视的望着她，出口的话却轻飘飘的：“不回来怎么能看见你这个样子？”
　　“呵。”叶春烛讽刺一笑。
　　她和原主长得有一分相像，都是眸子深邃的那种类型，只是她的眸色浅些，面容稍显寡淡。
　　“没有用的叶星光，你不会得到真相的，全星球的人都只会知道，是你逼迫了向灵犀，是你求而不得无所不用其极，你永远也洗脱不了这个罪名。”
　　“我求而不得？”应觉月背靠到椅子悲伤，慵懒的看着叶春烛：“这个词用在你身上更合适些吧？”
　　叶春烛眼神一寒，眼底深处有抹惊慌掠过。
　　“我不知道你在说什么。”
　　“你会知道的。”
　　……
　　应觉月从房内出来，庄可冉在外面一边磕着瓜子一边看着一个跟笔记本电脑大小一样的显示器。
　　“都录下来了？”
　　庄可冉点头：“我还给你光脑上发了一份。”
　　“好。”应觉月说着在她身旁坐下，有些劳累的阖上眼帘。
　　庄可冉忍不住又看了看显示器上投射回来房内的监控录像，看着屋内低垂着头无声息的叶春烛，她不由感叹：“这看着还真有点谍战片的感觉。”
　　想想，她又小心翼翼的看了眼身边的alpha。
　　只觉得她比自己想象中更神秘也更可怕。
　　能手起刀落毫不拖泥带水，严刑逼供与威胁并进，还不到一个小时，就拿到了自己想知道的东西。
　　应觉月闭目养神了好一会儿才睁开了眼睛：“我是没想到，不过才刚刚从预备学院毕业的学生，竟也能被卷进这些家族纠葛里。”
　　甚至还成为了其中的棋子。
　　生与死，不过是为了他人的利益买单。
　　庄可冉磕瓜子的动作一顿：“或许，这只是开始。”
　　应觉月看了她一眼，只看得庄可冉背后发凉，突然有些心虚的想着如果她逼问自己的话，自己该不该说。
　　她可不是叶春烛，多半她才刚拿出刀，她就得怂了。
　　“你说得对，这只是开始。”
　　她以前在前线战战兢兢的保卫自己的星球，可后方的人呢，尔虞我诈，为了利益使各种手段，不过是太安生罢了。
　　看应觉月起身拿衣服去洗澡，庄可冉有些犹豫的问：“你、你没什么要问我的么？”
　　从山洞里把她和向灵犀救出来后，她一直在等着她来盘问自己。
　　可她就像忘了这件事一样，给她弄到光脑，给她星币，带她出垃圾处理星……
　　她难道不好奇么。
　　应觉月步伐一顿，没回头：“每个人都有秘密。”
　　随后就进了浴室。
　　庄可冉掐着瓜子，说不明白心里的感觉。
　　隔了一会儿，浴室里传来应觉月的声音：“对了，记得给她止一下血。”
　　庄可冉大受震惊自己一个小女孩竟要去处理这么血腥的东西：“你为什么不去？！”
　　“我懒。”
　　……
　　浴室内，雾气缭绕，镜子上已经染了一层水雾，看不真切站在水帘下的人影。
　　应觉月仰着头，任由热水洒落在自己脸上。
　　脑海里还在捋着现在得到的信息。
　　刚逼问叶春烛时，她脑海里浮现出了原主的记忆。
　　那个omega习画原先是叶春烛的朋友，两人以前亲密无间很是要好。
　　后来不知道怎么的，习画成了叶家三房儿子的老婆，也就成为了叶春烛的嫂子。
　　叶星光不知道她们之间的故事，只是有几次在叶家老宅碰见过两人。
　　原主懒得应酬，最会的事就是偷懒，一有家宴，她一般出来晃一下打个卡就失踪，然后就是找安静的地方自己玩自己的。
　　有次是在花园角落的吊兰下看见两人在拉拉扯扯，叶春烛还摁着习画亲。
　　还有一次是半夜她喝多酒了口渴在厨房找水喝，刚巧看见叶春烛拉着习画进了一个房间。
　　原主不爱多管闲事，只是在心里嗤笑了几下就抛之脑后了。
　　没成想，现在倒成为了撬开叶春烛嘴的武器。
　　叶春烛不怕疼，不怕遭到什么酷刑，却怕她动习画。
　　有趣。
　　想到叶春烛说的东西，应觉月脸色又沉了下来，眼前浮现在酒吧门口见到的那个气质优雅的alpha。
　　姜家。
　　“姜雪莹。”
　　……
　　次日。
　　蓬高东的天气一向很好，今天却是个例外，一出门就觉得连空气都阴沉沉的，弥漫着让人心沉甸甸的气息。
　　刚出门的应觉月要不是看街上的布局还是熟悉的模样，她差点以为自己又穿了。
　　街头巷尾不知道什么时候竟然挂满了红绸，街上还有好多人拿着绸布边走边祈求什么的样子。
　　随后人们把绸布抛到半空，被横在空中的透明绳索挂住，在空中飘荡摇曳。
　　“这是怎么了？”跟她一起出来的庄可冉也很懵。
　　应觉月摇了摇头，速度的打开光脑，才发现网上新闻上也是一片红绸飘飘的样式。
　　“全星系人们自发为精神力衰竭陷入昏迷的指挥官上将应觉月祈福……”
　　庄可冉把她的光脑伸过来给应觉月一起看：“不是吧，这的人还这么迷信？”
　　不过是求一个奇迹，怎么算得上迷信。
　　应觉月抬头看着空中红绸飘飘的样子，笑了笑。
　　“迷信不可取。”
　　原来她还不算死，只是昏迷了。
　　那她是否还有机会能回到自己的身体。
　　……
　　叶春烛被应觉月她们绑了，她俩白天的工作一下子少了，也就有时间和闲情逛逛这个星球。
　　应觉月本来是想去查姜家的事，这会儿又突然不急了，加之也没了那个心情。
　　她带着庄可冉将蓬高东逛了逛，看着许许多多的人在为指挥官上将祈福，她俩连晚餐都是在外面吃的。
　　“有机会能看到监控吗？”应觉月准备去璀璨楼上班时，庄可冉忽然问。
　　“我找机会试试。”应觉月回道。
　　通过叶春竹提供的信息，要想进一步证明自己的清白，监控录像也是一部分证据 。
　　“小心点。”庄可冉想说什么，动了动嘴，最后也只是说出这么一句。
　　应觉月点头。
　　璀璨楼和昨天一样，今天的生意比起昨晚更萧条。
　　才过去一晚上加一个白天，叶家似乎还没发现叶春烛不见了。
　　应觉月要趁着叶春烛的失踪没被发现时，把监控录像拿到手。
　　“带你的师父今天有事请假了，你也来几天了，自己大概懂要干什么了吧？”应觉月到了后一个负责的队长不耐烦的问她。
　　应觉月应声说基本知道。
　　“那行，反正就一晚上而已，现在楼里人也不多，你自己先上着吧。”队长似乎不想再她身上多浪费时间，随便把她打发走。
　　应觉月舌尖顶了下腮帮子，说着好。
　　她拿了装备，没走远，就上了二楼。
　　璀璨楼里静悄悄的，连个客人的影子都没看见，多是在这里的工作人员。
　　二楼原本也有两三个保安，看见她来了后还彼此对视了一眼，随后就提醒她要认真一点。
　　应觉月拿着短棍没逛几圈，就发现刚看到的两三个保安不见了。
　　想着他们可能去偷懒了，第一次打工的应觉月微微皱眉，但同时也觉得机会来了。
　　她学着昨晚带她那个beta的样子，下了一楼买咖啡。
　　收银员不是昨天的那个了，看见她还友好的笑了笑。
　　应觉月点了杯咖啡，继而问她昨晚的事。
　　“听说昨晚有大人物来？”
　　“嗯，我也是听交班的同事说的，听说向家有人来看监控，不过看了下好像没有看出什么就走了。”收银员乖乖的答道。
　　这样的话，监控视频应该还在。
　　应觉月又和她聊了两句：“其实我还挺想去监控室当差的，里面肯定很悠闲。”
　　收银员想了想：“有点难，监控室三班更替，一次两个人，现在好像都没有辞职的打算。”
　　“这样啊，”应觉月若有所思，又加点了两杯咖啡，说拿去送人。
　　拎着两杯咖啡走回角落的应觉月却没上二楼，而是顺着弯弯曲曲的走廊，走向角落里的监控室。
　　今晚的璀璨楼真的太安静了，看出去外面的红绸随着风摇曳，在黑夜中添了几分诡秘的气息。
　　应觉月每每看到外面的红绸都会有些走神。
　　她压了压眉心，深吸了几口气，敲响面前的门。
　　“谁啊？”
　　隔了一会儿，里面传来人的问话。
　　“我是巡逻队的，来给你们送咖啡。”
　　又等了一下，面前的门才打开，一个身材高大的alpha探出头来，看清应觉月身上的装扮和她手上的咖啡后，才侧身让她进去。
　　监控室不算小，没有开灯，只有墙面上一块块的显示屏散发着幽幽的蓝光，周边有些昏暗。
　　应觉月小心的用精神力探过四周，这附近只有面前的这两个人。
　　应觉月状似熟络的把咖啡搁到桌面上，在两人好奇目光下打招呼道：“你们好，我是这几天刚来的巡逻队员，是金哥手下的。”
　　金哥也就是她那个beta师父。
　　“来这几天了，也没来监控室和你们认识认识，这不，今晚趁着没啥事过来请你们喝咖啡。”
　　给她开门的那个高大的alpha点点头：“坐，这几天确实是没什么事可做的，无聊得很。”
　　说着他拿了杯咖啡喝了起来，也不见外的打开光脑，又在刷网上的东西。
　　应觉月看他喝了咖啡，又看向另一个保安，那个保安低着头也在看光脑，应觉月拿起剩下的那杯走到他身旁递给他：“来哥，喝杯咖啡提提神。”
　　“嗯，谢谢。”保安抬起头，接过咖啡顺手喝口了一口，看起来情绪有些低落。
　　应觉月要拖延时间等咖啡里的药效发作，就站他身边问道：“怎么了哥，看起来有什么烦心事？”
　　这个瘦一点的保安一听，狠狠的吸了下鼻子：“害，我在看应上将的事，真的是，不是说现在医疗水平很发呆吗，断手都能恢复，怎么就没个能治她的。”
　　应觉月眼神闪了闪：“可能她身体比较弱吧。”
　　她这话一出，旁边的保安立马瞪了她一眼：“你在瞎说什么，应上将有3S级的精神力，你说她身体弱？”
　　那架势，似乎应觉月刚点头就要揍她一顿似的。
　　“不是不是，我的意思是她精神力太强，对比之下身体可能有些难以承受。”
　　应觉月能屈能伸，连忙改口，还把他手边的咖啡又推了推过去：“是我不会说话，哥不生气，喝咖啡，应指挥官吉人有福，肯定会没事的。”
　　保安没好气的瞥了她一眼，猛地灌了大半杯咖啡，才继续去看自己的光脑。
　　墙上显示屏的光打在站着的应觉月身上，她如青竹般直立，缓缓喝了口手里的咖啡。
　　没几分钟，身边的两个保安相继倒下趴到了桌子上。
　　应觉月一口喝完手里的咖啡，才开始到仪器面前翻找那晚的监控。
　　对比着时间，很快就翻到了被标了星号的监控视频。
　　视频太大，传输需要时间，应觉月一边拷贝给自己光脑发了一份，一边打开了监控。
　　很快，她在监控中看到了向灵犀跟在一对夫妇身后入场。
　　应觉月把视频放大。
　　那会儿的向灵犀穿着精致的白色小裙子，低着头，好像害羞得很，哪里有自己后来见到的那食人花的半分影子。
　　要不是脸长得一样，她都不敢认。
　　奇怪，明明只是看着监控，怎么好像闻到了她艾草香信息素的味道。
　　应觉月又嗅了嗅，等她反应过来时，已经晚了。
　　如同鬼魅般的人不知道什么时候出现在她身后，应觉月刚微微侧头回眸，一个冰冷的颈铐就套在了她的脖子上。
　　刚一套上，应觉月就发现自己的精神力被封住了。
　　随着铁链碰撞的声音，应觉月被迫随着收紧的力道后仰起脖子。
　　一个熟悉的身影从暗处完全显露出来，手掌上缠着铁链条，一步步靠近应觉月。
　　Omega从身后贴着alpha的耳朵，充满危险气息的轻语：“叶星光，又抓到你了。”
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了呜呜呜
　　——
　　感谢在2022-07-01 00:06:32~2022-07-01 22:32:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：某司 100瓶；醉梦星辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 20 章
　　一瞬间的怔然过后, 应觉月扬了扬嘴角。
　　实话实说，向灵犀能这么快找到她是她没想到的。
　　脑海中倏地浮现出今晚上发生的一切，这时才意识到那些不对劲的地方。
　　突然请假的金哥；和她同一个地方巡逻后面却不见的几个保安；可以说是详细的告诉她向灵犀昨晚没有把监控拷走、以及监控室的人数和平时轮班情况的收银员……
　　她早已经布好了陷进, 就等着她踩进来了……她到底是什么时候发现了自己？
　　应觉月的手摸到脖子上的颈铐，皮质与不知名金属制成的东西坚固又杀伤力十足，她肯定不可能轻易挣脱。
　　独属于Omega的熟悉香味争先恐后般一缕又一缕的钻入鼻腔。
　　应觉月仰着脖子, 舔了舔发干的唇，语气倒还算镇定：“有没有一种可能，我找到真相了，特地出现在这等着……呃……”
　　话还没说完, 应觉月手都还没来得及有所动作, 向灵犀已经快她一步, 狠狠的一脚踹在了她的腿弯处。
　　骤然遭到一击的应觉月，一个不防，在话的尽头处带了一声闷哼。
　　本想着虽然精神力被封，但身手还在，她刚想对向灵犀下手，手都握拳了，谁料被她捷足先登。
　　腿弯这种脆弱的地方，一旦受击根本不受大脑控制。
　　应觉月只感觉到腿一软，完全没有办法控制住身体反应, 膝盖一弯, 下一秒即刻半跪在地。
　　然而脖子上的链子却因此被绷紧, 呼吸被剥夺的窒息感让人不适，应觉月就算半跪到了地上, 也不得不顺着颈铐的力度抬起头, 仰视身后从黑暗中露出的那张小脸。
　　向灵犀手上握着从颈铐延长出去的铁链, 铁链在她纤细的掌心盘绕了两圈，她嘴角微勾的低头看着身前的人，又收紧了一圈链子，成功的看到应觉月紧紧皱起的眉头。
　　“啧，真丑。”
　　看清应觉月现在的面容后，向灵犀嫌恶的道。
　　难以呼吸的应觉月扯着脖子上的颈铐，想腾松一点，然而手刚一扯，一股电流蔓延。
　　她浑身一颤，过电的酥麻感让她连忙松了手，整个人无力到难以支撑住自己的身体，只能靠着脖子上的链条提拉着，像被吊着的提线木偶。
　　“嗯？怎么，不跑了吗？”
　　向灵犀在她身后弯下了腰，低头凑近的望着应觉月此刻无力扬起的头。
　　四目相对，两人错位而视。
　　“我找到真相了。”
　　应觉月艰难的嗫嚅出声。
　　向灵犀闻言笑得甜美，栗色的眸子仿若带着光：“我们之间，先不着急管什么真相，算算账先。”
　　这意思就是不管应觉月她现在查到什么东西，向灵犀都只想对她打击报复以泄心头之恨。
　　被电麻的应觉月咬了咬牙，冷汗渗透衣裳：“你能不能讲讲道理？”
　　这Omega学精了，完全不给她反手的机会，她这一次不会真的要栽吧。
　　“道理？你手脚麻利的打晕我的时候，怎么没想着和我讲道理？”
　　怎么也没想到自己这么轻易就被抓了的应觉月来不及再多说一句话，又是一阵电流流过，这次比刚刚的那阵还要猛。
　　她浑身颤了又颤，冷汗浸湿发根，终于在浑浑噩噩间晕了过去。
　　看到人倒在地上了无生息了，向灵犀才微微松了些链子，吐了口一直屏在胸前的浊气。
　　墙壁上的显示屏依旧显示着酒店四处的监控，幽蓝的光打在Omega的脸上，照亮了她眼底深处的一抹愉悦。
　　好开心，抓到这个狗东西了。
　　……
　　在醒过来后将K35星球找了个遍都没找到人后，向灵犀就有预感，叶星光跑了。
　　正好那天她看到了进出垃圾处理厂的飞船，加上龙叔说在进出港口没有发现叶星光的踪迹，她就猜到她可能是靠偷乘返航的垃圾运输飞船离开。
　　想想还有点可笑，平日里见不得一点脏的叶家嫡系二小姐，为了活命能和捡垃圾的人同流合污就算了，竟然还能忍受坐垃圾飞船了。
　　曾几何时，她可是连正常的公共运输飞船都不愿坐只搭自己私人飞船的高贵小姐。
　　她追了叶星光好多天，大大小小的星球也没少跑，一种莫名的直觉，这次，叶星光会回蓬高东。
　　刚回来几天她怎么找都没找到人时，还以为是自己猜错了，直到昨天晚上。
　　要怪只能怪她太自信了，竟敢公然出现在自己面前，真当自己认不出她么。
　　还有，既然是要改头换面，名字能不能取个走心的？
　　老太阳？
　　她可还记得那个捡垃圾的小女孩在江边为了求自己放过她时说的什么话。
　　她跟人小女孩说自己叫老太阳，来璀璨楼当保安竟然还用这个名字。
　　真难听。
　　也懒得离谱。
　　在昨晚向灵犀看到那杯遗留在下面吧台上的咖啡时，她就问在那的几个人，那杯咖啡是谁的。
　　一听到这个名字，登时还有什么不敢确定的。
　　或许，叶星光可能，真的是被人陷害的？
　　劳心费力的回蓬高东来璀璨楼做保安不就是为了查监控洗脱自己的罪名么。
　　就算她真的是被冤枉的，以前她对自己呼来喝去的，还有在垃圾星提前打晕她，这些她都要找她算账。
　　不过，话也不能说得太早，谁知道她是不是故意做出这样的举动来让自己相信她真的是被冤枉的？
　　如果她真的是被冤枉的，她很警惕很想找出真相，那她为什么还要用老太阳这个名字？她不知道自己已经知道她给她自己取了一个这样的别名么？
　　换个思维，这一切或许都是阴谋呢。
　　只是为了让自己相信她。
　　叶星光太狡猾了，这一次，她绝对不会再相信她说的任何一个字。她只相信自己查到的和知道的东西。
　　向灵犀盯着地上昏过去的人，上扬的嘴角还落不下来。
　　龙叔几人拿着武器也都从暗处里出来，向灵犀动动手指，示意他们把应觉月带走。
　　她知道应觉月精神力厉害，所以她特地连夜让人赶制了可以屏蔽精神力的东西，还为她量身定制了这么一个颈铐。
　　机甲她家都能造，小小的一个抑制精神力的东西，对她而言不难得到。
　　这回，她要看她还有什么办法能逃出自己的手掌心。
　　……
　　向灵犀带着人走出璀璨楼时，刚好在门口与一辆刚刚停下的悬浮飞车相遇。
　　穿着白衬衫半身鱼尾裙的alpha打开车门走了下来，看见向灵犀后脸上露出温和的笑意，还恰到好处的露出些疑惑：“灵犀？你怎么在这？”
　　应觉月已经被人用头套套住了脑袋，两个人扛扶着。
　　姜雪莹的目光幽幽扫过向灵犀身后，看不清被抓人的面容，只能依稀的辨别是个女alpha。
　　向灵犀看见是她后忍不住抿了抿唇，态度变得温和不少：“我……我来抓个人。”
　　“抓人？”姜雪莹状似不解：“抓谁？”
　　向灵犀没直说：“只是个到处乱蹦的跳梁小丑罢了，不值一提。”
　　她偏头示意龙叔把人带上她的飞车。
　　现在她还不想这么快把叶星光被她抓到的消息放出去。
　　姜雪莹脚下微微一动，靠近了向灵犀几步：“是谁这么不懂事，惹得我们小灵犀生气了？”
　　向灵犀没注意到她的靠近，她紧紧的盯着被两个人扛着的alpha，生怕下一秒叶星光会突然醒来三两下把他们打趴然后逃跑。
　　不怪她杞人忧天，叶星光就跟条泥鳅一样，她要是再从自己手里跑掉的话，她真的会生气的。
　　“一个以为自己很厉害的东西，不足挂齿。”
　　向灵犀看见叶星光被龙叔几人给关进了飞车里，她才松了口，注意力放到身边的姜雪莹身上。
　　“不过雪莹姐，这么晚了你怎么来这儿？”
　　姜雪莹一愣，随后低下头，似乎有些难以启齿：“半夜处理完事情，有些饿了，就想来这里吃点点心，顺便放松一下紧绷的神经。”
　　向灵犀点点头：“雪莹姐就是平时太忙了，也该要注意身体才行，我就先回去了。”
　　说着她就想走，却被情急之下的姜雪莹一下子拉住了胳膊。
　　不属于自己的陌生温度禁锢在自己手上，向灵犀浑身微不可察的一颤，像是被什么恐怖的东西触碰到一样猛然甩开了姜雪莹的手。
　　这个动作之后两人都愣了。
　　向灵犀没想到自己对他人的触碰这么敏感，想道歉，最近树立起的警惕性又让她对姜雪莹无缘无故拉自己而奇怪，纠结之下她只紧抿着唇，一声不吭。
　　倒是姜雪莹先低头道歉：“抱歉灵犀，我就是……想邀请你一起吃个夜宵，看你要走就有点情急，抱歉，希望你不要见怪。”
　　一连说了两个抱歉表示自己的诚心。
　　向灵犀勉强的笑了笑：“没事，不过夜宵我就不吃了，刚吃饱了，你好好享受享受这刻的私人时光吧。”
　　“……好。”
　　姜雪莹站在原地，看着向灵犀上了她的私人定制豪车。
　　白色的悬浮飞车挥着小翅膀带着身后的好几辆黑色车子浩浩荡荡的离去。
　　身后姜雪莹彬彬有礼的优雅面容也逐渐冷却了下来，她盯着被其他车子保护围在中间的豪车，眸色冰冷，宛若想要看透车子看到里面的人一样。
　　向灵犀为什么会突然性格大变，难道遇到那样的事情，可以改变一个人？
　　“查到她带走的人是谁了么？”
　　姜雪莹问身边的人，身边刚回来的护卫低着头恭敬道：“打听了一下，说是最近来璀璨楼应聘的保安，叫老太阳。”
　　“不是叶春烛？”
　　“根据得到的消息，应该不是。”
　　“老太阳……是个什么样的人？”
　　作者有话说：
　　应觉月：她到底是要信我还是不信我？反正就是要干.我才行是吧？
　　——
　　感谢在2022-07-01 22:32:11~2022-07-02 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：线条、55131746、天才在左疯子在右 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋paiii 10瓶；山水 3瓶；司祺、抒木、开_ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 21 章
　　与姜雪莹碰面对向灵犀来说只是个小插曲, 她坐在舒适的飞车里看着窗外的景象。
　　指挥官上将应觉月精神力耗尽昏迷的消息已经被证实，今天全星系的人都在为她祈福。
　　人果然不论发展到哪个阶段，都会去寻求虚无缥缈的心灵归宿。
　　看着窗外的漫天红绸, 向灵犀本来抓到人的愉悦也逐渐淡下去了不少，还慢慢变得沉重了起来。
　　她明明那么厉害，怎么会置自己到这个地步。
　　没回向家, 在姜家宴会事情发生的第三天，向灵犀就搬了出来。
　　她叫人打扫了另外的一处宅子，是她妈妈留给她的，比起向家来说算得上是袖珍, 但她自己住也足够了。
　　位置在城中心稍外圈一些, 属于老别墅群了。
　　到了小别墅, 向灵犀也没心情去管好不容易抓回来的alpha，淡淡的对龙叔道：“把人先扔地下室去，看好了。”
　　龙叔认认真真的称是。
　　让人在他手上跑了一次是意外，不会再有第二次。
　　别墅小是小，但这个“小”是和佣人成群的向家相比较来说的小。
　　别墅进门还有个喷泉，喷泉边上的花坛因为之前没人打理，现在空空的，倒显得整个别墅有点暗沉寂静。
　　向灵犀径直上了二楼自己房间，没再看身后被人架着的alpha一眼。
　　……
　　应觉月是被冷醒的。
　　她摸着手臂吸着鼻子艰难的睁开眼, 只觉得浑身还在发软。
　　一动, 脖子上难以忽视的铐子极力的彰显自己的存在。
　　好在延长出去的链子被取掉了, 她不用再像个宠物一样被铐起来，就普通的戴个项圈而已。
　　应觉月小心的摸了摸, 这回没有被电的感觉, 但她也不会觉得这就是个摆设。
　　空气里有股湿润的霉味, 看了下周围，她此时躺在地上，身后是一张小小的单人床，她不知道怎么的没睡在被铺上反而是睡在地上。
　　周围不算太亮堂，只在墙壁上点了一盏小灯，借着苍白的灯光能看清身处的环境。
　　还算干净的地面，大铁门，小隔间厕所，一张矮床，没有窗。
　　周围目前没有看到人，铁门对出去是一堵墙，整个空间像是密封的一样。
　　应觉月眯着眼看了看铁门外的那面墙，自觉那应该是个掩饰，多半是外面能看清里面，里面看出去只能看到墙面的那种隔板。
　　她挪了挪身子，拍拍屁股枕着手躺到了软一点的被褥中，看着天花板发呆。
　　本以为很快就能得到一些什么酷刑，谁料等了一夜，也没等来什么。
　　为什么知道等了一夜。
　　因为有人来送餐了。
　　一瓶水，一支营养液，就是全部。
　　来送餐的是个护卫，应觉月记忆力很好，她记得自己在向灵犀身边看见过他。
　　铁门外的墙壁开了又合，闭目养神的应觉月只来得及看到了外面还是一堵一模一样的墙壁，门就关上了。
　　护卫甚至没进来，隔着铁门把东西放下。
　　“这是一天的，还是一餐的？”应觉月躺着架着腿问，那姿态悠闲得很。
　　要走的护卫瞥了她一眼：“这是早餐。”
　　应觉月点点头，起身去取，还说了句谢谢。
　　护卫面色纠结，最后还是什么都没说的出去了。
　　喝了营养液，又喝了口水。
　　原本被电麻的身子也有力气了。
　　想到脖子上的项圈，身体告诉她要解下来，理智却又提醒她，不行，向灵犀既然敢就这样让她戴着，这项圈不知道还有什么威力，多半是一打算解就又电她呢。
　　强忍了下来，她把这一目了然的地又给参观了一遍。
　　一贫如洗。
　　应觉月又回单人床上躺着，她百无聊赖的打开光脑，心存侥幸的想看看能不能用。
　　一打开才发现，全是庄可冉的信息。
　　应觉月猛地坐起了身，这地居然还能用光脑？
　　向灵犀不止没把她的光脑取了，甚至还不屏蔽她？
　　……她是觉得自己就算报星警也没用是吗？
　　严格来说，确实如此。
　　就算她有光脑，她好像也找不到人来救她。
　　认清这个事实，应觉月有些难过。
　　看了下庄可冉的信息，从一开始问她为什么没回来，到后面直接问她是不是被抓走了、确定被抓走了后就发展成了碎碎念。
　　包括但不限于诸如此类：
　　“如果当时知道你会被抓，那时我应该拉住你的手喊你的名字，告诉你当保安是没有用前途的。”
　　“一个人的夜，我心应该放在哪里。”①
　　“你走后的天，都黑了。”
　　“太阳，没有你我可怎么活啊太阳！”
　　应觉月：“……”
　　她试探性的给庄可冉发了个句号，那边一下子秒回，似乎是守着光脑一样。
　　庄可冉：【你居然还活着？】
　　应觉月还在打字，那边啾的又来了一条：【等一下，是本人吗？学声狗叫我听一下？】
　　应觉月：【？】
　　【要不你当我死了吧。】
　　庄可冉：【！不可以！真的是你我的老太阳！你还能发光脑？你在哪？为什么夜不归宿？你知道我独自面对一个犯人有多害怕吗？我多怕别人以为是我抓的，你有没有良心？】
　　应觉月：【被抓了，速来救我。】
　　庄可冉：【？不早说？】
　　【我回K35了，勿念。】
　　“……”
　　应觉月叹了口气，让庄可冉来救她确实不现实。
　　她一个连分化期都没到的小女孩能干嘛，又无权无势的。
　　隔了一会儿，庄可冉又发来了消息：
　　【不是，你不是从叶春烛那知道那晚上的事情都是她和姜家人里应外合想分崩你们叶向两家吗，你跟向灵犀说啊，你解释啊，你愣着干嘛？！】
　　看着那个感叹号应觉月多少能感受到庄可冉此时恨铁不成钢般的心情。
　　应觉月：【她没给我机会。】
　　庄可冉：【她堵住了你的嘴？】
　　应觉月：【……差不多。】
　　她根本不来及开口，她见面就直接把自己电晕了……
　　看来她对当时在垃圾星打晕她的事仍耿耿于怀，不过那会儿自己也是逼不得已嘛。
　　庄可冉：【拿什么堵的？】
　　两人又聊了一下，应觉月大致把自己被软禁的情况说了，最后说了一句：
　　“你走吧，钱应该还够你花，找个安全一点的星球，找份工作，或者等开学了找个学校好好上学，就将这一切当成一场梦。”
　　这是原主和向灵犀的事，只不过因为现在的叶星光是她，她不得不去面对。
　　至于庄可冉，虽然她来历奇特，但总归没有坏心，好好生活就好，不必掺和进她们的事里。
　　庄可冉：【怎么了，你要被向灵犀拉去千刀万剐了吗？】
　　应觉月：【不要说这种鬼故事。】
　　后面庄可冉就没回了，不知道在干什么，应觉月下了床，绕着房间打转，想看看有没有什么漏洞或者狗洞。
　　可惜的是，连蚂蚁洞也没有。
　　应觉月站在铁门面前，托着下巴若有所思的看着那堵墙发呆。
　　在一墙之外紧盯着她的护卫：“……”
　　她应该没有透视功能吧？
　　就这样过了一天，应觉月喝了三顿营养液……撑着了。
　　厕所里有两块大小不一的毛巾，还有水，她实在无聊得慌，拿了块小毛巾，开始把这牢笼收拾起来。
　　这里空气都不新鲜，不用想都知道肯定很久没有人住过了。
　　她这一闲，稍稍的洁癖和强迫症就出来了。
　　应觉月首先把床擦一擦，把被褥被套什么的甩甩，最后把目标放到了地板上。
　　捻了捻，这地虽然看起来干净，但一抹一把灰。
　　不行，粉尘太重了。
　　应觉月从厕所对边的那个角落开始擦起。
　　白毛巾一碰到地面，立刻就黑了。
　　“啧。”应觉月感叹了声，擦得更卖力。
　　等她把地擦得亮晶晶时，她也消食了。
　　坐在地上歇了会儿，应觉月又打开了光脑，刚好看见庄可冉发过来的消息。
　　“向灵犀今天去主星了。”
　　应觉月皱了皱眉。
　　怪不得，她说呢，被抓回来不被大刑伺候就算了，还一日三餐的按时供着，她差点以为自己要被宰来烹饪，原来是她不在。
　　不过……【你怎么知道？】
　　她这么久没吭声，是去给她找向灵犀的信息去了？
　　庄可冉：【上网啊。】
　　应觉月没理解。
　　庄可冉直接给她发了一篇文章，是一家名叫蓬高东八卦联盟报社写的。
　　点进去一看，这是一家专门八卦蓬高东星球各家大小事的报社。
　　里面写到，今天早上向灵犀就坐了专属的远航飞船走了，查了一下她申报的空间跳跃点，最后的地点是主星。
　　后面还有人放图，在主星的军部高级医院门口看到了向灵犀。
　　其实不止向灵犀，还有很多人，都聚在医院门口想看望昏迷的指挥官上将。
　　应觉月放大图片看了一下，向灵犀抱着手站在侧面，穿着一身香槟色的连体裤装，有点飒爽冷艳，旁边还有好几个人护着她。
　　进去看望上将是不可能的事，医院门口一百米都不许有人靠近，上面甚至已经出动了武装守护。
　　数十台机甲站着守卫，就连天上都有飞行器在巡逻。
　　虽然不给进，但也阻挡不了对上将充满爱戴的人，医院边缘已经被花给包围起来了，一人来放一束，说是花海都不为过。
　　当事人应觉月：“……”
　　怎么感觉跟给她上坟一样。
　　她其实有些意外，向灵犀竟然会千里迢迢的去看她。
　　怎么说呢，她去看望的那人的灵魂，此刻正被她关着，这种感觉，有点微妙。
　　看来她挺爱戴自己的？
　　如果她知道自己是应觉月，会不会就能跟她坐下来跟她心平气和的聊聊了？
　　前提是她相信自己没疯。
　　思考完这个，应觉月忍不住去想她的身体真的放在这个医院么，如果是的话，星系怎么会这么大张旗鼓的说她在哪。
　　还有，既然她的身体还有机能，她能不能回去、如何能回去？
　　这些她都不知道，她只知道，她该洗澡了，但是没有衣服换，也不知道这提不提供。
　　应觉月想想试探性的喊了一声：“有人吗？”
　　砰的一声。
　　应觉月话音刚落，铁门的墙就被打开，一个护卫警惕的盯着她：“你想干什么？”
　　换了个人，不是今早的那个，看来他们换岗了。
　　应觉月笑了笑：“不用紧张，我只是想洗澡，问问你们有没有换洗的衣服而已。”
　　抓都被抓了，死又死不掉，那不得过得舒坦一些。
　　护卫丝毫没有放松，警惕的打量了她一眼又转身出去了。
　　应觉月也不懂他意思，换了个姿势，继续等，顺便又问问庄可冉叶春烛的情况。
　　向灵犀刚回到家门口，还没来得及坐下来，就见一个护卫疾步匆匆的从地下室出来。
　　“怎么了？”向灵犀蹙了蹙眉问，她一天内空间跳转多次，现在身体很疲惫。
　　护卫将应觉月的要求说了，向灵犀差点被气笑。
　　“她以为这里是什么地方？”
　　向灵犀脚步一转，也不上楼了，直接拐下了地下室。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-02 23:58:40~2022-07-05 23:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天才在左疯子在右 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元气满满 10瓶；鹿鸣 7瓶；别在主攻文狗叫让反攻 2瓶；(*?︶?*)(〒︿〒)、麦大锤、林筝筝、无笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 22 章
　　向灵犀到地下室的时候应觉月还瘫在地上, 背靠着墙壁，一条腿半屈，一只手搭在膝盖上, 正微微低头看着左手手腕上的光脑。
　　脖子上的精神力抑制项铐在她白皙的肌肤上特别明显，搭上周围苍白的环境，倒让她身上多了些禁脔的味道。
　　脸上伪装也被洗掉了, 露出了她原本的桀骜面容。
　　向灵犀隔着一堵单面墙壁在外盯了她半晌，目光在她绿油油的头发上停留的时间稍长一些。
　　像颗海草。
　　旁边的护卫拿来一个本子，仔细的给向灵犀细数应觉月今天这一天都干了些什么。
　　“凌晨四点半醒来，看了下周围, 自己爬到床上躺着发呆。”
　　“早上八点吃完早餐后开始玩光脑。”
　　“一直玩光脑。”
　　“中午十二点半喝营养液, 继续玩光脑。”
　　“下午五点喝营养液, 玩光……”
　　“行了，”向灵犀打断护卫的话：“她有没有什么异常？”
　　护卫：“没有，就刚才喝完营养液后开始拿毛巾擦地，擦完地就找我们要换洗的衣服。”
　　向灵犀闻言看了下应觉月屁股下的地面，确实闪闪发光。
　　不止这地下室，连这别墅都很久没人住了，空气里到处都是空气不流通的霉味，她这一打扫，似乎干净整洁了不少。
　　再一看她认真盯着光脑的悠闲样, 对比自己忙碌了一天, 她这哪是通缉犯被抓回来的样子, 分明是来享福的。
　　不行，越想越气。
　　向灵犀抬手, 示意他们把门打开。
　　墙壁一有动静, 应觉月就抬起了头。
　　随着墙壁缓缓往旁边移, 向灵犀的身影也露了出来。
　　她身上依旧是自己不久前在网上看到的那身，面容有些憔悴，看起来风尘仆仆。
　　主星离蓬高东可不近，她这跑一趟就为了在医院门口站一会儿，值得么。
　　应觉月也没站起来，继续坐在地上，微微勾唇：“向小姐终于想起我来了。”
　　向灵犀秀眉紧蹙：“你过得倒是恣意。”
　　应觉月笑容扩大：“我一向是个乐天派，你是知道的。”
　　她这话让向灵犀想起两人一起落入深洞时的场景。
　　那会儿自己已然绝望，可似乎对她来说，什么都不能打倒她，不管是面对自己的刁难，还是落入走投无路的境地。
　　向灵犀抿了抿唇：“希望你能一直这么乐观。”
　　“不是要洗澡么，”她偏头，朝身边的护卫道：“先剥了她。”
　　“……是。”
　　护卫犹豫了一瞬，转身去后面的墙壁上取下了两把刀，一长一短，还有一个护卫去拿了一个三叉抓勾。
　　一个看起来是队长的护卫走来问向灵犀：“小姐，要不要钓起来？钓起来更好剥皮。”
　　明明不见血，空气里却飘着血腥味。
　　应觉月：“……”
　　能不能给她一点尊重？起码小声一点啊。
　　向灵犀额上青筋跳了跳，转身回去背对着应觉月，狠狠瞪了那队长一眼，压着嗓音道：“我说，剥了她的衣服。”
　　叶星光狡猾无比，她让她在自己手上跑了两次，事不过三，不回再有第三回。
　　为了这第三回不会出现，向灵犀时刻保持警惕，也因为这一份警惕，她总觉得应觉月的每一个动作、每一个要求都是有预谋的。
　　尽管她自诩如今的应觉月插翅难飞，却也不得不防。
　　要换洗的衣服？就这么简单？身上会不会藏了什么她原先没发现的东西。
　　队长：“……啊？哦，好的。”
　　地下室安静了下来，谁也没有说话，护卫也没动，空气似乎也凝固了几分。
　　隔了一会儿，队长踢了离他最近的一个护卫：“愣着干嘛，动手啊。”
　　那护卫捂着自己受伤的屁股，着实委屈。
　　看了眼里面静静坐着的应觉月，又看看向灵犀，哪里敢动。
　　虽然大家都是alpha，但第一性别还是不同的，这也不是重点，重点里面那位终归还是叶家小姐，这大庭广众的剥衣服，合适么。
　　应觉月似乎看出了大家的为难，挠了挠头十分善解人意：“要不我自己来？”
　　铁门外的人全部看向她，包括向灵犀。
　　向灵犀目光沉沉，直直的盯着她。
　　刚开始只要一想到叶星光，她就在心里给她提供了几百种把她抓回来后折磨的法子，但当真的把人抓回来了，她却又好像有些束手无策。
　　向灵犀咬了咬内唇，肯定是因为今天心情一直很沉重，被上将的事压着，没有心思留在叶星光身上。
　　她用力的打起精神，让其他人先出去。
　　几个护卫如蒙大赦，给她搬来了张舒服的椅子，又给她倒了杯水几个人才麻利的出去。
　　单面的墙壁被收了起来，现在整个房间的样貌一览无余。
　　铁门之隔外的空间和铁门后差不多大，几张椅子，一张长桌，墙壁上挂着很多冷兵器。
　　不过铁门外的环境倒比里面的好得多，灯光也亮堂，银色的金属质感风格，像是另外的一个世界。
　　两个人隔着一扇门，也像身处两个世界。
　　向灵犀在椅子上坐下，翘起腿看里面的人，红唇微动：“不是说要自己脱么？”
　　应觉月敏感的察觉到她此刻情绪压抑，在心里猜测她不对劲的原因。
　　她倒是不知道，自己这么受人爱戴。
　　也没多说，她干脆利落的脱下了身上的保安服，直接甩到了门边，露出了里面内搭的灰色体训服。
　　“怎么，愿意和我聊聊了？”
　　向灵犀嘴角勾起，笑意却没达眼底：“今天不想见血，只想看看你的狼狈样。”
　　应觉月沉默。
　　“你后悔么？”向灵犀忽然问。
　　应觉月摇摇头：“后悔的不该是我，我只是在想，当你发现真相并不如你以为的那样，你会去怎么面对自己的错误，面对你羞辱过伤害过的人。”
　　向灵犀面色一凝：“你以为我会信你的信口雌黄？你现在所做的一切，不过是为了洗脱自己罪名罢了，何必说得如此冠冕堂皇假惺惺。”
　　“你不用信我，只是真相如此。”
　　在原主的记忆里，原来的向灵犀温柔细腻，待人和善，善良到原主看着都会生气的地步。
　　这样的人，真的会突然就变得心狠手辣，不分青红皂白，不会内疚么。
　　应觉月打开光脑，设置出投影模式，将庄可冉那晚给她发的叶春烛说出真相的视频放了出来。
　　只见虚拟画面上，叶春烛一脸惨白，冷汗浸湿了头发黏在脖颈上，她有气无力的缓缓道：“一切都是我和姜雪莹安排的……一切都是我们做的。”
　　叶春烛讨厌叶星光是毋庸置疑的，她也是alpha，叶家不应该独独让叶星光这个什么都不会的蠢货来掌控，只因为她是嫡系女，她就这么好命？凭什么。
　　叶春烛不知道姜雪莹是从什么时候开始布局的，但她能知道的就是，向灵犀不喜欢叶星光，叶星光却常常用各种理由把她喊出来，让她跟在她们一群人后面做她们的谈资，向灵犀为此恨透了叶星光。
　　叶春烛想让叶星光死。
　　然后，姜雪莹出现了。
　　姜雪莹告诉叶春烛，她喜欢向灵犀，叶星光是在横刀夺爱，她邀请叶春烛和她一起合作。
　　只要叶星光身败名裂了，叶家就不会被交到叶星光身上，叶春烛也就能有机会摸到那把椅子。
　　而向灵犀，姜雪莹也会因此有机会再次靠近她。
　　于是两人在姜家宴会上，先故意让向灵犀喝下诱发发情热的酒，再让叶星光到了向灵犀的房间里。
　　她们深刻知道向灵犀讨厌叶星光，所以肯定不会让叶星光得逞，为了以防万一，她们还在房间里放了水果刀和抑制剂。
　　只要叶星光踩到了向灵犀的底线，事情闹大，两家就会掰了，叶星光也会因此付出代价。
　　事情比她们预想的还要顺利，向灵犀竟然一改原本的懦弱，发布了通缉令，势必要杀叶星光泄愤。
　　视频很快播放结束，应觉月看向向灵犀，还想着洗涮冤屈的自己要不要开口安慰她几句，就见她栗色的眸子淡然的看向自己。
　　“就这？”她说。
　　她这反应是应觉月没想到的，应觉月皱眉：“你还觉得是我下的手？我们都是棋子罢了。”
　　“呵，”向灵犀冷笑：“叶星光，你为了能活下去，真的很用心，连叶春烛都能被你抓来演苦肉计。”
　　应觉月眉头皱得更深：“我没想到你这样固执。”
　　“我固执？”向灵犀像是听到什么好笑的事情倏地起身，用力一脚踹在铁门上。
　　哐当的一大声在地下室里回荡，铁门还微微的震了震。
　　她眼睛有些发红，死死的盯着应觉月一字一句的道：“你懂什么？你根本不知道你的所作所为会给别人带来多大的伤害，你的心里只有你自己。”
　　“叶春烛，姜雪莹？嗤。”
　　“叶春烛是你叶家人，你随随便便许人一点好处，造成你们叶家内斗殃及到我的假像，不是很轻易？反正不过是个旁支，弃了也不会心疼。”
　　“至于姜雪莹，不过因为那恰巧是姜家的宴会，你们又拖了一个姜家人下水罢了。”
　　向灵犀一句接一句的细数她的判断。
　　“你知道如果我没有下通缉令追杀你，事情会变成什么样么？”
　　应觉月望着那双越来越红的眼，没出声。
　　“我向灵犀会成为你们口中的破鞋，你会在外面怎么议论我呢？哦，你会说我在床上像条死鱼，睡过一次不会想碰第二次。”
　　“其他长辈会怎么看我呢，他们会认为我不自爱，自己送上床就算了，还得不到你的欢心，徒徒坏了名声。”
　　应觉月心口被那双眸子看得压抑得厉害，她站起身：“现在是什么时代，怎么可能会发生这样封建的事情。”
　　“封建？”向灵犀单手摸上冰冷的铁门，现在只有冷意才能抚平她烧心的愤怒：“这可不就是一个封建的时代？”
　　什么柔弱的生育机器Omega，资质平平不堪大用的beta，如王般什么好处都占了的alpha，可不就是封建么。
　　她为什么不相信叶星光说的？
　　因为她知道后续。
　　知道这些个“计策”成功的后续。
　　什么姜雪莹喜欢她、叶星光横刀夺爱都是假的。
　　她和姜雪莹清清白白，姜雪莹只不过是她唯一走得近的一个alpha，姑且可以归类到朋友。
　　她欣赏姜雪莹的气度，从不因为自己是alpha而看不起Omega，待人接物还彬彬有礼。
　　且在上一世，事情发生后，姜雪莹也并没有像现在叶春烛说的那样，什么有机会，她甚至，看都没来看过她一眼。
　　朋友？事情没发生前的自诩而已。﻿

✿ 第 23 章
　　向灵犀说罢转身, 快步走到身后挂满各式冷兵器的墙边驻足。
　　身后隔着一面铁门，应觉月眸色沉沉的盯着她的背影，看着她用力挺直的腰板, 看着她垂在身侧握紧的双手。
　　有哪里不对劲。
　　应觉月望着向灵犀沉思。
　　向灵犀，为什么会有这样大的反应。
　　虽说差点被人强迫确实应该生气怨恨，但她的恨, 太过了。
　　那是一种又哀又恨的表现。
　　她在哀什么，又在恨什么？
　　哀其自己是Omega，天生的不如alpha？恨其世人都戴着有色的眼镜去看待不同的第二性别？
　　应觉月抱着手，指尖在手臂上有节奏的轻点着, 她微微垂下眼眸, 在脑海里回忆向灵犀前一刻的种种表现。
　　就算这样, 那也不至于此。
　　她的愤怒，还有那隐约浮现的痛苦挣扎的灵魂，就好像她确确实实经历了她刚说的那些，丝毫没有逃过一劫的半点庆幸，像是已经有过结局一样。
　　亲朋好友、长辈外人，这些人的反应她似乎都已料到般，是知道了什么，还是经历了什么。
　　应觉月思索间，向灵犀动了。
　　她颤抖着指尖, 取下了一根盘成圈的皮鞭子。
　　葱白般细嫩的手握住鞭头, 就地一甩, 盘在一起的鞭子猛然四散开，带着划破空气的飒飒声。
　　向灵犀用力的握紧鞭子, 就算粗糙的皮质磨到自己掌心生疼她也不放手。
　　前世重重再次出现在自己面前, 她怒不可遏, 她想让那些人都付出代价。
　　……
　　不过片刻，应觉月被人从铁门后带了出来，压在铁门上，双手被绑住固定在头顶，整个人动弹不得。
　　向灵犀红着眼，拿着鞭子走到了她面前。
　　应觉月比向灵犀高了半个头，皮鞭压住了应觉月的下颚，迫使她低头对上向灵犀的眸。
　　“这一刻，你还有什么要说的么？”
　　向灵犀期待着能看到面前的alpha露出惊慌失措的神色，期待着她能看到她跪地求饶，苦苦求着自己放过她。
　　然而眼前的人却是挑起一边嘴角，也不在意自己的下巴被鞭子压得泛红：“说了你又不信，那还说来干什么？”
　　向灵犀脸一黑。
　　她最不想看到的就是她这样无所谓的冷静态度，就好像无论自己做什么都不能奈她何般。
　　应觉月看着面前娇美的Omega，自知自己多半要有一场皮肉之苦，她皮笑肉不笑的道：
　　“我原本以为你是个有脑子能思考的，就算再怎么生气被蒙蔽也不至于意气用事，现在看来，是我高看你了。”
　　就算她再怎么好脾气，想着自己既然占了原主的躯壳就要接受原主的遗留问题，也不得不对油盐不进的向灵犀感到几丝烦躁。
　　向灵犀抿紧了唇，用力憋下心头因为她的话再次冒出的疑虑后才开口：“呵，我真的很佩服你，就算到了什么山穷水尽的地步，你也依旧能硬气自若的想法子自救。
　　怎么，觉得我会受你的激将法？”
　　她说这些，无非是想让自己放过她而已么，自己都懂。
　　应觉月微微偏头，把自己的下颚从她的鞭子下挪出来，打了个哈欠：“随便你怎么想，要干嘛就快点，我该睡觉了。”
　　旁边的几个护卫看得拳头都硬了。
　　猖狂，太猖狂了，这谁能忍。
　　向灵犀真的被她气到肝疼，看她这样当即后退几步，低头瞧了瞧手里的小皮鞭。
　　她没使过鞭子，不过凡事都有第一次。
　　正当向灵犀深吸了一口气准备扬起手时，忽然一阵急促的脚步声传来，伴随着龙叔的呼喊：“小姐？”
　　向灵犀无声皱眉看过去。
　　地下室不大，龙叔下了楼梯就看到了一群人围在一起，轻易的瞧见了中间的向灵犀。
　　他三两步过来，附到向灵犀耳边细声道：“先生和叶家主公都过来了，正喊你呢。”
　　先生也就是向闻道，现在的叶家主公是叶星光她爹，叶堂之。
　　这两位在蓬高东可是跺跺脚都能震一震的存在，现今两人竟都到了她这小宅子来。
　　停顿了须臾，向灵犀把鞭子扔给旁边的人，揉了揉手腕，原本因为想鞭笞叶星光而激动狂跳的心也逐渐慢了下来。
　　“他们来干嘛。”向灵犀平静的问。
　　龙叔没回答，眼神飘向了旁边明明被五花大绑在铁门上却耸拉着眼皮好像下一秒就能睡过去的应觉月。
　　一切尽在不言中。
　　向灵犀没再出声，抬步踩着靴子往外走。
　　留下身后面面相觑的众人，眼看龙叔也跟着上去了，护卫队长连忙拉住他，悄声取经：“那这人，怎么办？”
　　龙叔瞥了眼应觉月：“先关着吧。”
　　护卫队长点点头，喊人来把刚绑起来不久的应觉月又给放了，让她回了铁门后面。
　　还没洗澡的应觉月带着那点强迫症就是不上床，坐在床边靠着墙壁，看着面前又合起来的墙。
　　地下室里空旷安静，刚龙叔的话她依稀只能听到什么主公两字，也琢磨不出什么。
　　她又打了个哈欠，想着打开光脑问问庄可冉的情况。
　　一打开才发现刚庄可冉给她发了好几条信息。
　　【现在情况怎么样，听说向灵犀回来了。】
　　隔了一小时后又道：
　　【她不会马上把你杀了吧，你再坚持坚持啊。】
　　又隔了小时：
　　【搞定了。】
　　后面隔了很久看她没回，她又发来一句：【活着请扣1！】
　　应觉月没太明白她的意思，给她发了个问号。
　　不过一分钟左右庄可冉就回她了：【你怎么一点也不着急啊，什么情况给我说说啊？】
　　应觉月抬头看了眼四周，斟酌着给她回道：【按目前情况来看还死不了。】
　　庄可冉：【向灵犀还没把你放了？】
　　应觉月：【没。】
　　庄可冉：【没事，你再等等，你爹去救你了。】
　　应觉月：【我爹？】
　　庄可冉震惊：【你连你爹都忘了？】
　　应觉月：“……”
　　有机会她一定要给庄可冉找个老师，教教她怎么快速把话说清楚。
　　庄可冉又给应觉月转了个链接，是蓬高东八卦联盟报社的最新文章。
　　庄可冉：【我让报社把叶春烛的那个视频放出来了，现在全星球的人都能看到，我还给你爹透露你被向灵犀抓了的消息，你爹现在应该去救你了。】
　　【我很强我知道，不用谢，滴水之恩当涌泉相报，救命之恩拿河来还。】
　　看到庄可冉的这些信息应觉月确实愣怔了好一会儿。
　　她一个小女孩，是怎么办到这样的事，报社还愿意帮她发布视频？得花不少钱打点吧。
　　就算有钱，也不一定能办成。
　　她无权无势的，到底是怎么做到的。
　　应觉月：【你星币花完了？】
　　庄可冉：【没啊，我富有着呢。】
　　说着她还给应觉月发了她的余额图。
　　应觉月：【？你去抢.劫了？】
　　庄可冉终于给应觉月好好解释了一番。
　　她的老太阳大哥出事，她也很担心，对于庄可冉来说，老太阳算是她来到这个陌生世界之后唯一认识得比较深的人。
　　加上应觉月在拿到向灵犀的钱时眼也不眨的就给她转了十万星币，她更是觉得她是个可深交的人，还将应觉月归属到了她的朋友类别。
　　庄可冉：【我给报社看了点叶春烛视频的开头，他们就求着我把完整视频发给他们，还给了我五万星币。】
　　【我联系上你爹的下属，说有你的消息，他直接给了我八万星币，叫我把信息给他。】
　　报社都有投稿的窗口，一般人可能会想着求报社帮忙放出消息，庄可冉却反其道而行，直接让求人的那方变成了想要得到爆料信息的报社。
　　既收了钱还达成了自己想要的目的，谁听了不得说一句：高。
　　那个八卦联盟报社动作也很快，收到视频后没一个小时就编辑好了文章发布。
　　他们一发，其他新闻报社当即也跟着，不到两小时，一时间蓬高东全是叶春烛的声音。
　　等视频的事情发酵起来，大家意识到叶星光很有可能是无辜受陷害的受害者之后，庄可冉才联系了叶闻之。
　　向灵犀信息隐藏得好，大家都还以为叶星光正在外逃命，谁知道已经被向灵犀不声不响的抓回去了。
　　庄可冉就怕向灵犀将叶星光悄无声息的给宰了，才想着把事情闹大。
　　只要大家都对叶星光强迫Omega那本来称得上是板上钉钉的事翘开一个口子后，一切也就好办了许多。
　　看完庄可冉发来的信息，应觉月沉默了。
　　算是她小看了庄可冉。
　　她不止在精神力方面上有天赋，脑子转得还挺灵光。
　　当初在垃圾星时，她本来想走，却被庄可冉找到那会儿她就隐隐有了猜测，后来发现自己探不了她的脑子后，应觉月更确定了那个猜想。
　　庄可冉的精神力能力很强，只是她现在还不懂怎么掌控运用，但也依稀顺着心意误打误撞的能保护自己了。
　　她可能还会在某些事情上有一种莫名强烈的直觉，其实那可能是精神力的作用。
　　回了庄可冉后应觉月点进了那篇文章。
　　报社根据视频内容仔细剖析深入点评叙述，可谓字字珠玑，后面还对叶星光的遭遇表示同情。
　　这篇文章带着视频一出，立刻引起轩然大波。
　　本以为是求而不得的爱情故事，谁知最后竟然是商业阴谋。
　　文章评论区：
　　【如果真的跟叶春烛说的一样，那叶星光也太惨了吧，被人陷害强迫自己未婚妻，还被未婚妻追杀，这叫什么，没了老婆还没了家。】
　　【叶星光：史上最惨冤种。】
　　【谁看了不得说一句——太惨了。】
　　【代入感太强已经生气了，果然是家族越大越乱。】
　　【只有我在猜这个视频是怎么录的吗。】
　　应觉月没再看那些人对自己的同情，退了出来，给庄可冉拍了一下自己所处的环境让她放心，夸了她几句，又嘱咐她躲好。
　　叶春烛是叶家二房的掌上明珠，原本是不知道她被抓走了，现在视频出来，看样子还遭受了折磨，他们一定也坐不住。
　　不说二房的人，姜雪莹那边肯定也会有行动。
　　想到姜雪莹，应觉月逐渐将那晚和庄可冉在酒吧门口见到的那个惹人注目的alpha，与姜雪莹这三个字对上号。
　　看来那晚两人应该是在酒吧庆祝谋划成功，后面姜雪莹先走了，叶春烛后走落单，于是才被应觉月给抓了。
　　叶春烛多半对二人的计划很满意，所以当时她出酒吧门口的时侯可开心了。
　　就是可惜她那丁点的开心没能持续多久。
　　两人又聊了一会儿，突然又有护卫进来，给应觉月送来一身简单的体恤服，也没说什么，搁下就走了。
　　应觉月猜着原主老爹和向灵犀的谈判情况，跟庄可冉说了声就先跑去洗澡。
　　进厕所前她还探出头，对着空旷的墙壁道：“有人吗，可别偷看。”
　　外面监视的护卫均默默的背过了身：“……”
　　……
　　应觉月洗过澡后只觉得一身清爽，刚躺回床上准备睡觉，墙壁再次打开，两个护卫进来对她道：“起床，小姐找你。”
　　应觉月翻了个身：“明天再说行不行，大晚上的哪个正经人不睡觉。”
　　“快点。”
　　护卫们不为所动。
　　应觉月打着长长的哈欠，认命起身，被两个人拿激光枪压着带出了地下室。
　　顺着蜿蜒的楼梯上去，一出来就到了花园里，漆黑的夜晚，靠着路灯点亮四周。
　　应觉月扫了眼周围，只觉得这宅子有点破败，不过依稀能看出原先豪华的程度。
　　本是深夜，别墅里却灯火通明，向灵犀和着两个中年大叔相对而坐，三人各占据了茶几的一面，向灵犀面对着大门，应觉月一出现她就撩起眼皮扫了过来。
　　其他两人听见声音也随之看过来。
　　两人看起来保养得很好，自带着上位者的威严，应觉月按照记忆，很容易的就认出左边那位面容冷峻棱角分明的是原主父亲，叶堂之。
　　另一位穿着黑西装有些微胖的是向灵犀老爹，向闻道。
　　叶堂之看见应觉月进来拿着茶杯的手一顿，在她青青草原般的头发上停留了片刻，才将她上下打量了一遍，确认有没有伤，目光最后顿在她脖颈间的铐子上。
　　比起叶堂之的不动声色，向闻道一看见应觉月进来就立刻站了起身：“星光啊，你没事吧？这几天过得好吗？”
　　应觉月皱了皱眉：“如你所见，还活着。”
　　向闻道热情的态度被应觉月这话弄得一僵，像被泼了盆冷水，向灵犀则低头勾起一抹嘲讽的笑意。
　　“星光。”叶闻之喊了一声，暗示应觉月不要弄得彼此太难堪。
　　但也仅仅是喊了一声，没有多说二字。
　　“害，你受苦了，是叔叔我们错怪你了，被那些狡诈的人蒙蔽，对不住啊。”
　　向闻道不愧是老油条，很快就收起了不自然，又继续开口。
　　应觉月没看他，反而越过他看到他身后坐着的向灵犀身上：“向叔叔别这样说，你觉得是错怪了我，别人可不觉得是。”
　　在场就四人，这个别人指的是谁不用明说大家都心知肚明。
　　向闻道的脸色又僵了起来。
　　向灵犀毫不在意，反而翘起了二郎腿，扬着下巴瞥着应觉月，扭头对叶堂之道：“叶伯伯，人你也见到了，我的意思也很明确，如果真的有什么幕后黑手，人证物证，是缺一不可。”
　　叶堂之没有什么反应，只是身上气势更为渗人。
　　叶堂之：“姜家那边我们也在联系了，明天应该就能有答复。”
　　向灵犀轻笑：“那就等有答复再来说。”
　　“灵犀！”向灵犀话音一落，向闻道就不悦的喝道：“怎么跟你叶伯伯说话的！”
　　向灵犀却是看都不看他一眼。
　　叶堂之抿了抿唇，自知这对父女身上发生了自己不知道的事。
　　他收回在应觉月身上的目光，喝了口茶：“听说灵犀得到了酒店的监控，不知道我们能不能一起看一看。”
　　监控在事情刚发生时叶堂之嫌丢人，没有去看过，后来再想去看的时候却一直被压着，说怕叶家人毁了不给看，所以到现在他还没能知晓监控内容。
　　向灵犀只是恨向闻道，尽管对叶堂之态度稍冷，但终究没下他太多面子。
　　她招招手吩咐人来放映。
　　叶星光被她抓到后，她以酒店不安全的名义将监控顺理成章的拷了回来。
　　应觉月在叶堂之身边坐下，看着护卫拿出仪器，在半空中划出视频的播放界面来。
　　看完监控后能确定一个信息：酒是姜雪莹给向灵犀递的，叶星光确实也是收到了别人给的信封才离开了宴会。
　　“那封信写了什么？”叶堂之问应觉月。
　　这是这对“父女”的第一次交流。
　　应觉月换了个舒服的姿势：“信的落款是向，内容说她觉得自己不舒服上了房间，很想我，希望我能去看看她。”
　　旁边的向灵犀脸一黑，瞪着应觉月立即反驳道：“我没有写过这样的信。”
　　应觉月深邃的眸子看向她：“我没说是你写的，你应该有我的光脑联系方式吧，如果你真的想找我，也不应该是用纸信。”
　　向灵犀一腔火被她这话给堵住了。
　　什么真的想她，她就不可能会想她。
　　“所以问题出在路过姜雪莹身边的那个女服务员，还有给你递信的那个人身上。”叶堂之发话道：“那份信你……”
　　叶堂之本来想问应觉月有没有还留着那份信，想想又觉得没多大可能。
　　这都过去多久了，那份信她怎么可能还找得到。
　　“那马上去找这两人！”向闻道附和着，看样子恨不得马上把那俩服务员抓过来。
　　向灵犀收拾好心情，淡然的睨视他：“已经在找了。”
　　“多半已经死了吧。”应觉月语气幽幽像是淬着寒冰，没有原先的平和，整个人如同笼罩在一团乌云里。
　　向灵犀以为她是被自己逼得失了耐心，对她的转变也只是冷哼了声。
　　和激动的向闻道与说风凉话的应觉月两人相比，叶堂之则沉稳许多。
　　他眉心有几道因为长年累月皱眉形成的沟壑，看起来不怒自威：“酒店里没有这二人？”
　　向灵犀：“跑了。”
　　叶堂之：“那看来确实是有鬼了。”
　　向灵犀一愣，这才意识到什么。
　　是她一直想岔了，一直在拼命的让自己去不听不信，却忘记了摆在自己面前最无可反驳的理由。
　　如果事情没有其他内幕，为什么她会找不到这两个服务员。
　　如果事情真的是叶星光安排的话，两个服务员都跑得掉，叶星光却没跑掉……
　　想着向灵犀忍不住看了一眼叶堂之旁边的人。
　　她一头海草般的头发，微微还泛着湿意，看样子刚洗完澡不久，头发稍稍有些凌乱，配上她桀骜的面容，不耐烦的眼神……
　　等等，不耐烦的眼神？
　　向灵犀侧着头去审视应觉月，却发现她浑身上下都被烦躁笼罩住了一样。
　　有些奇怪。
　　空气中不知不觉还慢慢的多了些alpha信息素的味道，在场的另外两个老alpha似乎都没闻到，只有她嗅着了。
　　心里有了个猜测，向灵犀勾勾手指，龙叔靠了过来。
　　“去拿支alpha的抑制剂给叶星光。”
　　她没刻意压着声音，虽然声音不大，但在场的人都听见了。
　　向闻道不解的看着向灵犀。
　　叶堂之倒是在一瞬间的怔然过后很快反应了过来。
　　大家都没说话，叶堂之将茶几上的茶杯都满上，向闻道伸手去虚扶着杯子以示敬意。
　　另一旁听到这话的应觉月扯了扯脖子上的项铐。
　　她就觉得整个人莫名燥得慌，特别是看见向灵犀时，那股燥意愈发明显。
　　还有那缕若有若无的艾草香，一会儿突然的就飘过来，在她想仔细去嗅嗅时又飘走。
　　勾得她恨不得把那缕幽香抓过来揉巴揉巴一口给吞了，免得勾得她心烦意乱。
　　应觉月忍不住去看向灵犀，见她拿着茶杯有一口没一口的喝着，她舔了舔干燥的唇，强迫自己移开了目光。
　　等应觉月的目光挪开了，向灵犀才微不可见的抖着手，吐出口浊气。
　　陷入发热期的alpha的目光，像是要吃人一样。
　　客厅里安静了下来，只有茶杯碰撞时细微的轻响。明明是四个人在场，本该喧闹的环境，空气里却弥漫着独属于两个人的难以言喻的热意。
　　向闻道和叶堂之眼观鼻鼻观心，两人似乎在极其认真的品茶，一点也没感受到气氛的汹涌。
　　龙叔动作很快，抑制剂不一会儿就拿来了，应觉月接过，也不避讳，撩起衣袖就自己给自己打了进去。
　　等抑制剂打完了，她仰靠在沙发上，又过了会儿，才觉得心口激荡的情绪平静了下来。
　　她都没发觉自己进入了发热期。
　　“把监控调到姜雪莹那个地方。”平静下来的应觉月哑着嗓音沉着开口。
　　龙叔看了眼向灵犀，才听话的又把监控调回姜雪莹出现的那个时段。
　　“放慢速度。”应觉月再次开口。
　　龙叔依言而行。
　　于是，在四人面前，当晚的宴会盛况再次被以慢镜头的形式播放。
　　“停。”
　　在应觉月让龙叔在这个地方反复播放了三次后，她冷然道。
　　龙叔连忙摁下暂停键。
　　只见虚拟屏幕上，在中间的是姜雪莹和向灵犀，两人正低声的说着话。
　　这时旁边一个服务员走来，当时明明在和向灵犀说着话彬彬有礼的姜雪莹，眼神却和那个服务员对视上。
　　镜头就是暂停在姜雪莹和那个服务员眼神相接的那一刻。
　　“再慢镜头播放这三秒。”
　　龙叔也看出了点门道，听着应觉月的话继续回头放。
　　刚开始看这个监控时，他们的目光都是集中在中间的姜雪莹和向灵犀身上。
　　而根据应觉月的要求慢镜头放了两遍后他们才惊然发现，这个服务员一直站在不远处，直到姜雪莹和向灵犀站定了，她才走了过来。
　　看起来好像是无目的的在宴会中穿梭提供酒水，实际却是目标明确的冲两人而来。
　　在姜雪莹和那个服务员的目光相接后，服务员脚步不停，却调整了一下手上的托盘方向，让盘里的三杯酒换了一个位置。
　　盘中的三杯酒像是一个三角形，两杯在前，一杯在后。
　　于是，很自然的，服务员在路过姜雪莹和向灵犀时，被姜雪莹招停，她从并排的两杯酒中取了一杯递给向灵犀，自己则拿了单独放的那杯。
　　整个过程很快，丝毫没有停顿，就连服务员和姜雪莹对视，也不过半秒，一触即离。
　　只是这个过程在应觉月要求的慢倍速且放大界面播放下，避无可避。
　　最后视频定格在姜雪莹拿起酒杯的那一刻。
　　事实好像已经摆在了面前。
　　叶堂之吸了口气，沉重道：“是我没有管好家族里的小辈，让灵犀和向老弟受委屈了。”
　　完道他拿起茶杯摆出敬茶的姿势来：“是我的失职，我以茶代酒，给两位赔个不是。”
　　说罢他仰头一口干了杯中的满茶。
　　向闻道赶紧也拿起茶杯：“老哥说的这什么话，这怎么能是你的错，是我们两个没有防人之心，给人钻了空子。叶家二房的事不能算在你们头上，至于姜家，多半是冲我向家而来的。”
　　“我也得给老哥赔个不是。”
　　从叶春烛的嘴里，姜家参与是为了向灵犀，向闻道后面说的这话也有所依仗。
　　两人一唱一和的敬茶赔礼，倒显得其乐融融，好像两家化干戈为玉帛了般。
　　向灵犀却冷着脸一动不动，不接两人的话茬。
　　应觉月也没出声，指尖在腿上轻点，嘴角微勾。
　　向灵犀……应该不是那么轻易会就此认错的人。
　　果不其然 ，在两个主公唱完情深义重的戏码后，向灵犀仍不开腔，向闻道坐不住了。
　　他忍不住对向灵犀道：“灵犀，事情都真相大白摆在面前了，你还不快点向星光和你叶伯伯道个歉！看看你最近都在胡闹些什么！”
　　向灵犀冷冷的撩起眼帘看他：“姜家那边的答复还没出，你着什么急。”
　　“向灵犀！”
　　许是向灵犀这不冷不热的态度终究是惹恼了向闻道，又或是他心里一直憋着气，这一刻憋不住的大喊一声向灵犀的名字，拍着茶几骂道：
　　“你看你现在像什么样子？你这是什么态度？你还把我这个父亲放在眼里么？我平时都是这样教你的是吗？”
　　一连的好几个问句，可见他心里有多气急。
　　向灵犀哼笑：“在我妈的地盘，你耍什么威风？”
　　“我又没瞎，你都赖在这里不走了，我眼里还能没看到你么？”
　　“你？！”向闻道气得满脸通红，青筋绷起，下意识的扬起手就想狠狠的甩到向灵犀微抬着下巴的脸上。
　　向灵犀下意识的闭上了眼，瑟缩着偏过了脸。
　　一秒钟过后，无事发生。
　　向灵犀睁开了眼。
　　面前还是自己父亲的那张脸，他眼睛瞪得老大，看样子恨不得吃了自己一样。
　　只是这刻他眼里还多了些错愕。
　　顺着他扬起的手臂看过去，是绿发的alpha紧紧的抓住了他的手腕。
　　叶堂之扫了眼应觉月，抬手松开应觉月桎梏着向闻道的手，四两拨千斤的道：
　　“老弟发什么火，受害者是灵犀，她生气有怨言是应该的，如果我是她，我可能还没她现在做得好，能心平气和的和我们在这探求真相。”
　　向闻道也发觉自己失态，喃喃的收回手，叹了口气：“让老哥见笑了，我这女儿啊，长大了，管不住了。”
　　“女儿嘛，都有自己的想法了，我们也老了，管不了那么多了，能做到不让她们被人欺负，不受委屈就行。”叶堂之柔和着道：
　　“那我们就等明天姜家的答复，同时再找找那两个服务员，两个大活人总不能说消失就消失。”
　　“老哥说的是，还是老哥看得透彻。”向闻道强打着精神配合着叶堂之。
　　叶堂之笑笑：“既然我家星光排除了嫌疑，今晚我就先带她回去了，几天不见，家里的那位也很想她。”
　　那位指的是叶星光的妈妈。
　　向闻道看他没追究向灵犀那些什么通缉追杀的事当然求之不得，连忙道：“好好好，星光受苦了，改天我再带着灵犀登门道歉。”
　　“不行。”
　　还带点娇的动听声线，不知道是怎么能冷冰冰的说出这两个字。
　　向灵犀抬头，刚好有一缕刘海顺着她的面容划到鬓角，她看着应觉月一字一句的道：“一切未尘埃落定之时，叶星光不能洗脱嫌疑。”
　　也就是说，叶星光还不能走，得被她控制在手上。
　　“灵犀！”有刚才那事，向闻道被一个小辈抓住了想打女儿的手，他面上也有些过不去，虽然说的话没有底气，但他也没忍住。
　　“星光又不是外人！”
　　应觉月和向灵犀对视，恍惚间她好像看着了向灵犀眼底深处的脆弱。
　　一个Omega，差点被人强迫后靠着自己去抓强迫犯，好不容易历经千辛万苦的抓回来了，却又告诉她其实事情另有真相。
　　或许是谁都不能接受。
　　她也不过是想给自己讨一个公道罢了。
　　叶堂之也收起了脸上的笑容，当他转头想看眼自己的女儿时，却发现她正和向灵犀在含情脉脉的对视。
　　他本来想拉下的脸不自觉又柔和了起来。
　　嗯？是他不太懂最近小年轻的口味了。
　　想着刚才他和向闻道都没发现，但向灵犀却察觉到他女儿忽然进入了发热期，还贴心的让人送来了抑制剂，想来……这个什么抓与被抓，不过是两人之间的情趣？
　　他今天收到消息，说叶星光被向灵犀五花大绑的抓走了，向灵犀还扬言要叶星光求生不得求死不能，可把他吓了一跳。
　　害，都是卖消息的人为了让自己下定决心买她消息胡说的来着。
　　看两人这状态，可不比以前好。
　　再看自己女儿也不像是受尽折磨的样子，看着浑身清清爽爽的，过得应该还算不错，既然如此，他也没什么可担心的。
　　平安就好。
　　叶堂之想明白后也不坚持了：“行，既然灵犀还舍不得星光，那星光就先继续在这住几天吧，等事情结束了再说。”
　　向灵犀：“？”
　　什么舍不得？是不是哪里有什么问题？
　　应觉月：“……”
　　原主爹能不能靠谱一点，为什么不能强硬的把她带走，让她在向灵犀这，她不会被打么？
　　但是，应觉月承认，她现在对向灵犀很好奇，她想知道，她身上到底掩藏了什么秘密。
　　自从自己借尸还魂后，似乎遇到了很多有趣的事情。
　　庄可冉、向灵犀……之后还会有什么呢。
　　突然遭受到叶堂之“叛变”的向闻道也沉默了。
　　客厅安静了一会儿 ，护卫和龙叔等人只当自己是聋哑人，什么也看不到什么也没听着。
　　随后向闻道开腔：“既然如此，那就先这样吧。”
　　叶堂之起身，拍了拍衣服：“星光，你来送送我。”
　　说完他和向闻道告别，向灵犀和他点头示意，算打过招呼，叶堂之就朝外走去。
　　向灵犀和向闻道两人识趣的没动，叶堂之一看就是有话要和叶星光说。
　　应觉月摇了摇脖子，起身跟了出去。
　　到了外面花园，夜风吹来，带来一片凉意。
　　叶堂之步伐缓慢，在等着她。
　　应觉月也没主动开口，只是亦步亦趋的跟在他身后。
　　走到喷泉前，叶堂之停下了脚步回头：“这几天都去哪了？”
　　本以为会看到吊儿郎当的女儿，没成想他身后的应觉月站如松，微微垂首跟在他身后，端的是一副尊敬的姿态。
　　叶堂之还愣了愣。
　　应觉月想了想：“算是把周围几个星球都逛了一遍。”
　　“事情真不是你干的吧？”
　　“不是。”
　　“听说你还去了K35那里？”
　　“是。”
　　叶堂之看她这有问必答又言简意赅的架势，稍有疑惑的皱紧了眉头：“你在怪我。”
　　这话是陈述句。
　　应觉月不明他何出此言，抬头，对上他沉如墨色般但威严不足的眸子，突然意识到，这不是她真正的身居顶位的父亲，只是她躯壳的父亲。
　　应觉月忽然放轻松了，轻笑着问：“不应该么？”
　　她这态度，叶堂之才习惯。
　　“当时说你做出这样的事来，证据受害者什么的都摆到我的面前了，我能怎么救你？”
　　“况且……”
　　应觉月没搭腔，等着他的下文。
　　“以前是我们小看了灵犀，她也算是个手腕强硬的。”
　　应觉月看向面前的喷泉，水受压力喷出，汩汩的像开出了一朵朵花。
　　“她怎么了？”
　　“她毁了她妈留下的对于改造机甲核心的秘籍，逼着向闻道听她的话，只有她知道她妈妈留下的秘籍是什么内容。
　　她让向闻道要求我不许庇护你，不然以后和我们家的合作都要重新考虑。”
　　这么多年来，叶家和向家合作不断，早已密不可分。
　　叶家的运输业，很多运输飞船和机甲都得靠向家提供，要是向家断绝了和他们的合作，叶家必然元气大伤。
　　“力是相互的，向家放弃叶家，向家也会受损。”应觉月理智的道。
　　叶堂之嗯了声：“但是向灵犀不在乎。”
　　他还犹记得那天，向灵犀完全不像他印象中最乖巧懂事的那个小辈，带着她妈妈留下的一群人哗啦啦的冲进了叶家，说着狠话。
　　那会儿她的眼里，全是恨，让叶堂之看了也难免为其心惊的恨。
　　恨意滔天。
　　他想到了一个很好的比喻——像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　她哪里去管什么向家叶家，她只想报仇。
　　向灵犀没有顾虑，但是向闻道和他有。
　　“所以，是我们对不起你。”
　　叶堂之看向应觉月道歉道。
　　为了叶家，他也不得不放弃自己的女儿。
　　“好在你没事，你也还了自己清白，等明天姜家那边出声，你就能回家了。”
　　应觉月笑笑，没说话。
　　她没事，有事的不过是原主。
　　换言之，叶堂之为了叶家放弃自己的女儿，不是他一句道歉就能挽回的。
　　她救不回原主，叶堂之的道歉亦然。
　　想着应觉月有些怜悯的望着叶堂之。
　　叶堂之没看懂她的深意，继续道：“你和灵犀的婚约在事情发生后她有说她要和你退婚，但现在事情不是你做的，这婚约……应该还算数吧？”
　　应觉月笑意越发明显。
　　叶堂之能向自己女儿道歉，并不意味着他有多爱他的女儿。
　　现在这时候，他想的还是和向家的联姻。
　　应觉月：“感情这件事，要看两人是否两厢情愿，父母的话不过只是微不足道的参考，你不能决定我们。”
　　叶堂之没听懂：“看你刚才为她抓住了向闻道，你对她应该也还有些旧情吧？”
　　就算向灵犀这样不顾旧情的天涯海角的追杀她，但当向灵犀有危险时，她还是站了出来保护她。
　　这要是没点情分在，叶堂之可不信。
　　应觉月收起脸上的笑容，平静的道：“我只是见不得人动手而已，就算当时在我面前的是个陌生人，我也会出手。”
　　又是一阵夜风袭来，吹起了应觉月脸颊的碎发。
　　……
　　客厅里面。
　　“向灵犀！你到底想怎么样？非得弄得我们和叶家撕破脸才行是吗？”向闻道压抑着自己的怒气道。
　　与愤怒的他相比，向灵犀平静了许多，她想给自己倒杯茶，却发现茶壶没水了。
　　她倒掉茶叶，重新泡了一壶。
　　看着茶叶在热水中舒展，向灵犀哑声开口：“刚才你想打我？”
　　向闻道面色一僵：“我没……我只是……”他支支吾吾，说不出一句完整的话。
　　“要不你把我杀了吧，这样就不用生气，也不用因为我恼怒。”
　　茶终于泡好了，向灵犀给自己倒了一杯，很烫，但她也拿到了手上。
　　就算指腹被烫红，她也仿若浑然不觉。
　　茶香袅袅，雾气蒸腾，模糊了在香茶后的面容。
　　“灵犀！你说的这是什么话，你永远是爸的好女儿。”向闻道咬着牙放缓声音：
　　“我知道你只是因为这件事太生气了而已，是爸没有保护好你。但是爸爸希望你别一直把自己沉在这件事里，等事情真相大白了，爸答应你，一定要那些幕后黑手都付出代价！”
　　“你知道吗，你让我不开心一次，我就烧一页纸。”
　　向闻道浑身一僵。
　　他知道向灵犀说的是什么。
　　“你说，一本秘籍，够烧几天？”向灵犀笑意盎然的抬头问向闻道。
　　向闻道胸膛不断起伏，却说不出一个字。
　　“滚吧，我的事不需要你掺和，管好你自己就够了。”
　　向灵犀跟变脸一样，笑容一收，喝了一口热茶后声音更低哑了。
　　……
　　应觉月和叶堂之在花园站了一会儿，向闻道就出来了。
　　看见两人后他脸上才有一丝笑意：“星光啊，你染的这个头发还挺好看的呀，很潮呢。”
　　想到自己的绿脑袋，应觉月笑容有些勉强。
　　“也不知道哪来那么多奇奇怪怪的想法，”叶堂之瞥了眼小alpha的青青草原：“不过总比原先的白头好些，也不知道她怎么就随了她妈，传了一头白发。”
　　应觉月不知道原主以前过的都是什么日子，反正她觉得自己现在过得挺苦的。
　　她那怎么能叫白头，她那叫银发，她还挺喜欢的好吧。
　　“哈哈哈哈，反正星光长得好看，白发绿发都好看。”向闻道夸奖道。
　　几人又客套了几句，叶堂之才和向闻道离开。
　　临走前向闻道还对应觉月说：“你俩就好好培养培养感情先，经历的事情多了，感情才能越深厚，叔叔挺你！”
　　以前叶星光对向灵犀很是宠爱，走哪带到哪，可是蓬高东有名的佳话呢。
　　看着两人上了同一辆悬浮飞车的背影，应觉月嘲弄的拨了拨额前的头发。
　　夜已深，也不知道两个老狐狸又要去哪里密谋。
　　“啊——”
　　应觉月伸了个懒腰，上前了几步，指尖摸了摸喷泉里凉凉的水。
　　“真是充实的一天呢。”
　　看了下夜空，她回了客厅。
　　客厅已经没有人了，整个别墅似乎也空落落的。
　　“我是被遗忘了吗？”
　　应觉月自言自语又的自己回了地下室，地下室里也没人。
　　她看了眼周围的全貌，才进了小隔间。
　　再怎么说，这地方她也收拾干净了，总不能浪费。
　　二楼书房。
　　向灵犀坐在书桌后，面前是一排排的显示屏，其中有好几台显示的都是别墅里的场景。
　　包括地下室里应觉月的一举一动。
　　龙叔站在向灵犀身侧，一字不漏的转述应觉月和叶堂之说话的内容。
　　“感情这件事……要看两人是否两厢情愿……她竟然能说出这样的话。”
　　龙叔不知道该如何回话，向灵犀也不需要他回答自己。
　　“龙叔也累了一天了，去休息吧。”
　　龙叔点点头，叫向灵犀也早点休息。
　　等书房门关上，向灵犀才向后放松的靠在椅子上。
　　指腹被烫到的地方还有阵阵痛感袭来，她也满不在乎。
　　合上眼，脑海里自动自的播放着顶着草绿头发的alpha，抓住来势汹汹的一巴掌。
　　与之而来的，还有龙叔转述的那话：
　　“就算当时在我面前的是个陌生人……”
　　夜深了，有点冷。
　　作者有话说：
　　其实我还挺心疼向向的，别看她现在这么拽，等后面真相摆出来她不能不认的时候 ，她还得给月月道歉求原谅。
　　——
　　感谢在2022-07-08 23:27:57~2022-07-13 23:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安逸啊 34瓶；我要给自己一个可爱的 10瓶；大地上的异乡者 6瓶；xx 5瓶；60862225 2瓶；小十八、山有木兮木有枝@林筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 24 章
　　应觉月一觉睡到自然醒, 睡醒了还有些迷糊，想着自己怎么睡得这么沉，也不知道多少点了。
　　猛地跟诈尸一样坐起来, 一看时间，早上六点半。
　　她又默默的躺了回去。
　　到了这具驱壳后过的都是心惊肉跳的日子，这突然一下子节奏慢了下来, 安逸得不行，人还有点不习惯。
　　应觉月直挺挺的躺在床上看着天花板，思考了三分钟的人生后，选择起床。
　　她试探性的一边伸着懒腰一边走出铁门, 发现跟昨晚一样, 墙壁外依旧没有人。
　　应觉月皱了皱眉, 这些人就是这样看守她的？一点职业节操都没有。
　　她洗漱完毕后，没有过多迟疑，直接走出了地下室。
　　花园里比起地下室显得有人气一些。
　　天虽然刚蒙蒙亮，但周边的路灯没关，轻易可见别墅里隔着不远有分散的护卫站岗，个个全副武装的，还挺精神。
　　起码是看到了除她之外的活人了。
　　应觉月随便找了个人，跟人说了下自己需要的东西，就开始绕着别墅慢跑起来。
　　那护卫听完应觉月的话后在原地足足愣了五分钟, 又无措的看了眼周边的兄弟, 却发现他们全都目不斜视, 跟没看见自己一样，咬了咬牙, 只好依据应觉月的要求去给她找她要的东西。
　　别墅不算大, 但安保挺好的, 设备什么的也齐全，不过因为过于古朴看起来有些萧条，特别是坐落在蓬高东这样的发达星球。
　　应觉月猜这里平时应该是没有人住的。
　　不会是向灵犀抓到她之后特意带她来这里吧，那多不好意思，为了自己还搞栋别墅给她。
　　而且有些奇怪，向灵犀似乎完全不在意她在别墅里自由行走？那她这算不算被俘啊。
　　应觉月绕着别墅跑了十圈后开始有些喘了，腿脚也感觉到酸累。
　　对这具身体的体力大概有了些的了解，她也没为难自己，又跑了两圈，就变成了慢走。
　　等肌肤放松得差不多，天也全亮了。
　　她走到喷泉边看着喷泉涌出的水拉筋。
　　龙叔不知道什么时候走到了她身边，对她的态度不冷不热的：“叶小姐早餐想吃什么？”
　　说着他的眼神也跟着应觉月看向喷泉。
　　应觉月早就听到了他的脚步声，也没惊讶他的出现，琢磨了会儿：“吃鱼吧。”
　　龙叔点点头，表示自己知道了。
　　他刚想走，应觉月又开口：“你觉得这个喷泉里养点鱼怎么样？想吃的时候直接捞出来下锅，绝对的新鲜。”
　　龙叔额上青筋跳了跳，观赏喷泉里养鱼？她是想看鱼被水冲上天吗。
　　没回她，龙叔转身要走，又想起什么。
　　“对了叶小姐，刚收到的最新消息，姜家二小姐姜雪莹昨夜开悬浮飞车回家时不慎出了车祸，现在人在医院，还没醒。”
　　应觉月拉筋的动作一顿。
　　龙叔成功看到了自己想要的反应，满足的离去。
　　应觉月舌尖抵着后牙槽磨了磨，心情还是有些不爽。
　　猛地一回头，龙叔的背影倒是透着几分愉悦。
　　怎么会这么巧，她们刚想找姜家要个说法来对峙，姜雪莹就连夜出了车祸？
　　还昏迷不醒？
　　找理由拖延时间不出面也不找个好的……但又不得不承认，她这法子确实有用。
　　向灵犀现在要姜雪莹那边的说辞，姜雪莹昏迷不醒就代表这事还得拖，这事拖一天应觉月在向灵犀那就还是有罪的。
　　把这关系圈圈给绕顺后，应觉月泄愤似的弹了弹喷泉的水花，只把自己弹得一身水了才回了地下室。
　　护卫听从她的话，给她送来了几套换洗的衣服，鞋都有两双，还有个小衣柜和一套桌椅。
　　应觉月把东西收拾了一下，看着自己这“房间”还挺满意的。
　　洗完澡她就躺着玩光脑，庄可冉似乎还没起床，给她发消息都不回。
　　蓬高东的星网上全是议论姜雪莹出车祸的事：
　　【不是吧？这叶春烛的指控刚出来，她这就出车祸了？这是有人要她死吗？】
　　【呃……我记得悬浮飞车还有自动驾驶功能吧，这有钱家的小姐就算没个保镖跟着，飞车的质量性能也不可能会差吧？在星球里出车祸，怎么出的？跳车吗？】
　　【凉了啊，这是有人要搞叶星光啊，姜雪莹不醒，叶星光不还得有罪？】
　　【什么啊，这不更说明姜家做贼心虚吗？】
　　【我赌一根营养液，姜雪莹醒了可能会失忆。】
　　【卧槽，楼上别吓我。】
　　……
　　应觉月看得兴致缺缺，想了想，又给庄可冉发了条信息。
　　信息刚发完，铁门外就传来了声音。
　　龙叔捧着早餐进来。
　　是一碗鱼汤粥，还有一道清蒸鱼。
　　应觉月起身，在桌子边坐下，龙叔看了眼跟大变样似的地下室，脸色变化莫测。
　　放下早餐后，他站旁边看着应觉月吃。
　　应觉月也不在意他，很有礼貌的问他要不要一起，龙叔目视前方：“不必。”
　　应觉月也不强求，开始吃了起来。
　　以往她为了节约时间，更多的都是喝营养液，而成为叶星光后，她甚至连营养液都没得喝几支，现在骤然吃到这么热腾腾的食物，别提多舒坦了。
　　“啧，真鲜，这粥炖得可真好啊，飘香软糯，还有这鱼，时间掌控得刚刚好，又鲜又嫩……哪位厨子做的，这不得给他加工资。”
　　龙叔面无表情，看起来高冷得很：“我。”
　　应觉月差点被嘴里的热粥呛着：“咳……”
　　把嘴里的东西咽下去后，她抬头看五大三粗的龙叔，真诚的道：“没想到您还有这手艺，向灵犀给你多少工资，我出三倍，以后跟我混吧。”
　　龙叔：“……”
　　他原本以为应觉月知道这早餐是自己做的之后会吃不下去，谁知道她这反应……
　　不得不说，虽然他不待见她，但是她这夸人的话，还有点好听。
　　龙叔暗自深吸了口气，极其冷漠且一板一眼的道：“小姐说了，家里不养不作为的人，你一会儿吃完就开始干活吧。”
　　应觉月：“？”
　　要不我走？
　　“你有没有跟你小姐说过，其实她可以不用养我？”
　　龙叔给了她一个眼神，把话说完后又走了。
　　应觉月还拿着勺子，看着面前香气扑鼻的小粥，突然没了胃口。
　　没有胃口是没有胃口的事，应觉月还是把一碗粥给吃了个干净，擦着嘴从地下室上来，她还极其自然的吩咐一个路过的护卫：“记得帮我收一下下面的餐具。”
　　护卫：“……”
　　应觉月进了别墅主楼，向灵犀也正在餐厅吃着早餐。
　　她背对着自己，身上似乎是一套白色的衬衫，有些正式。
　　应觉月走过去在她对面坐下，扫了眼桌上的菜，和她吃的一样。
　　“我们谈谈？”应觉月敲了敲桌面。
　　向灵犀放下勺子，也没看她，拿过水杯喝了一口：“谈什么？”
　　“你要我干活？”
　　“你想吃白饭？”
　　应觉月：“……”
　　她这怎么就变成吃白饭了，她是一个有尊严的alpha，哪里能跟吃白饭能沾得上边。
　　“我不是俘虏？”
　　“你觉得你是？”向灵犀侧眸看她。
　　对上那双浅色的眸子，看到她眼底的淡淡青黑色，应觉月抿了抿唇。
　　得，她明白了，什么不被人看守，不过就是为了在这里堵她。
　　哪个俘虏被俘了像她这样“自由”，而她这个自由终究是要付出代价的。
　　“你想怎么样？”应觉月好脾气的问。
　　“我准备去医院看姜雪莹的情况。”
　　意思是还得等她去看看姜雪莹那边是怎么回事才能说她到底想如何。
　　“我也去。”
　　应觉月几乎是不加思索的就说出了自己的要求。
　　“可以。”
　　破天荒的，向灵犀竟然答应了。
　　应觉月心里竖起了两分警觉：“你想要什么？”
　　向灵犀端坐着，举手投足之间都是优雅的贵气，她看了眼周围：“你不觉得这地很脏么？”
　　应觉月突然有了个预感。
　　向灵犀：“把这别墅打扫干净，我就带你去。”
　　应觉月看了眼四周，她收回之前觉得别墅不大的想法。
　　“那我不去了。”
　　应觉月露出一个笑容。
　　她这副面相生得是极好的，谁看了都会不自觉地为她失神，更别说此刻她正对着自己笑。
　　就算这笑带着挑衅的意味，向灵犀也难免花了眼，反应过来后她深吸了气移开眸子：“不去你也得扫。”
　　“打扫别墅和被绑起来打，你挑一个吧。”
　　应觉月磨牙：“如果我是清白的，你想好到时候怎么给我赔礼道歉吗？”
　　向灵犀似是被逗笑，撩起眼皮看她，语速不快不慢，却带着几丝嘲讽：“我跪下来给你磕头？”
　　两人的目光在空中对视，都透着一股谁也不让谁的狠劲。
　　旁边站岗的龙叔恍惚间还以为空中莫名出现刺眼的火花。
　　应觉月也露出一抹微笑：“向小姐可千万别忘了自己的这句话。”
　　向灵犀其实话一出口就有些后悔了，可当时那人的目光就在眼前，她怎么可以输了仗势，而既然话都说了出去，她更不可能会退缩。
　　“那就祝你早日、得以洗刷冤屈。”向灵犀盯着应觉月，淡粉色的唇微动，一字一顿的道。
　　“借你吉言。”
　　最后，应觉月还是跟着向灵犀去医院看姜雪莹。
　　笑话，去也要打扫别墅，不去也要扫，她为什么不去。
　　心里暗暗给向灵犀又记下一本，只等着日后真相大白了，她狠狠的从她身上讨回来。
　　应觉月身上穿了套和护卫一样的灰黑色作战服，还带着半边防毒面罩，就连眼睛都带着护目镜，只露出一头绿油油的头发，跟在向灵犀身后，英姿飒爽抬头挺胸的进了医院。﻿

✿ 第 25 章
　　姜雪莹单独住了一间病房, 还是在楼的侧边，刚好和其他病房隔了一个楼道。
　　本来是很安静的环境，此刻却挤满了人。
　　和姜家有合作的家族、叶家的人、向家的人、以及一些暗戳戳想来打探消息的, 都打着来看望的名义堵在外边。
　　向灵犀到的时候众人都安静了下来。
　　绝美的Omega卷发松散的披在肩后，上身是白色的衬衫，下身是修身的鱼尾裙, 裙摆随着她的步伐摇曳，每一步都像是踩在人的心口上。
　　眼眸流转间均是动人的风情，宛如在寒风中屹立的一株寒梅，带着一身冷意又不失娇艳。
　　如果说以前的向灵犀是朵淡雅含着幽香的温柔栀子花, 那现在的她就是耀眼夺目的傲人红玫。
　　一些认识向灵犀的人不由看呆了。
　　“那是……向灵犀？”
　　“是吧, 怎么感觉和印象中有些不一样了。”
　　“她不会有什么孪生姐妹之类的吧？”
　　“开什么玩笑, 向家只有一个女儿。”
　　“好像比起以前，更让人惊艳了。”
　　细碎的窃窃声在角落响起。
　　应觉月和向灵犀算来得晚的了，向闻道和叶堂之早就在这了。
　　姜家掌权人，姜雪莹她爹姜扬明看见向灵犀率先站了出来。
　　他面色沉重，带着浓浓的歉意，对着向灵犀欲言又止，最后只说得一句废话：“灵犀啊，你来了。”
　　向灵犀栗色的眸子在众人身上转了圈：“怎么都聚在这里，要开席了？”
　　姜扬明本来还歉意的脸瞬间跟关灯一样, 猛地就黑了。
　　向闻道闻言气得要死, 瞪了眼向灵犀, 忙出来打圆场：“哈哈哈，灵犀你这孩子, 怎么这么关心我们, 我们都吃过早餐了哈哈哈。”
　　这话有些牵强, 但够用。
　　大家也全都跟着或假笑或面无表情起来，但好在气氛没到剑拔弩张的地步。
　　自己的话被父亲这样改版，向灵犀也只是压了压唇角。
　　应觉月站在龙叔旁边则嘴角止不住的上扬，她脸上带着面罩，完全不怕被人发现自己在不嫌事大的发笑。
　　笑着笑着，带笑的眸子就落到前面向灵犀的背上。
　　衬衫收进了鱼尾裙里，合身的裙子将她完美的身材显露无遗，特别是从背后看时，更为清晰。
　　这样偷窥人Omega好像有点不守alpha德，应觉月看够就移开了眸子。
　　随后对上了姜扬明打量她的目光。
　　果然都是一群老狐狸，她都打扮得亲妈都认不出来了，他还能看出端倪？
　　没再给向灵犀多说话的时间，姜扬明和应觉月对视了两眼后开口：“感谢各位对小女的关怀，有心了，但目前情况就是这样，她还在昏迷中，等醒了各位再过来看望吧。”
　　打探消息的闲杂人等都被他这话给送走了，不一会儿，拥挤的走廊就空了起来。
　　向闻道看碍事的人走完了率先开口：“扬明啊，医生怎么说，能进去看看吗，这隔着玻璃什么都看不清楚还真让人担心啊。”
　　不知情的人听了这话还以为他真的很担心里面的病人呢。
　　姜扬明闻言皮笑肉不笑的让人去把医生请来：“把医生叫来看看情况怎么样吧，刚换了一个治疗舱，我也没来得及知道现在的情况。”
　　医生不一会儿就来了，看到这仗势人肉眼可见的瑟缩。
　　“病人的情况……现在目前就是、嗯……已经脱离危险了，但因为伤到了头部神经，具体……醒来的时间还得看恢复情况。”
　　“现在病人还在昏迷中，需要静养……不能、我们是不建议看望的。”
　　等医生磕磕巴巴的说完，一直默不作声的叶堂之沉声开口：“伤到了什么头部神经，如果你们这里治不了我们可以将她转到主星去。”
　　叶堂之身上的气势哪里是个小小的医生能抵抗的，偷摸着看了眼不动声色如同事外人的姜扬明，才慢慢组织着语言开口。
　　“这个……主要还是看病人自己的恢复能力，我们现在已经给她最好的治疗了。
　　可能她一会儿，又或者下午、明天这样就会醒了，说不定的，得看个人情况……”
　　应觉月听明白了，反正醒不醒，医生没办法，看病人。
　　这明摆着就是拖，她就是受伤了醒不来，有什么事你们看着办吧。
　　叶堂之的面色逐渐变得不好看了，向闻道也是脸有愠色，姜扬明还在强装镇定。
　　应觉月看向向灵犀，向灵犀在透过病房门上的小窗口盯着里边发呆，不知道在想什么。
　　气氛一下子僵持住了。
　　但这样一直僵持下去也不是办法，姜扬明琢磨着，还是打算从向灵犀身上下手。
　　他对着向灵犀道：“灵犀啊，雪莹和你关系一直不错，你也不用太担心……”
　　“咦？”
　　向灵犀忽然出声，像是没听见姜扬明的话一样。
　　同时，她直直的盯着病房里的治疗舱的举动也吸引了众人的目光，大家下意识地顺着她的视线看进去。
　　向灵犀忽然皱着眉上前了两步，完全忽视掉姜扬明：“我好像看到舱里的雪莹动了。”
　　随后她直接推开门走了进去。
　　一副因为担心姜雪莹、看到她有情况就没控制住自己的架势。
　　姜扬明想拦都来不及，而且他刚刚说的那话，就像是为此刻向灵犀的动作做铺垫一样。
　　有向灵犀带头，围着的人赶紧趁机稀里哗啦的都冲了进去。
　　医生趁机溜走了。
　　应觉月看见了，没动作。
　　其实吧，姜家现在搞这一出，无非就是做贼心虚。
　　这此地无银三百两的做法，也不知道是怎么想出来的，难道真的觉得拖可以解决问题？
　　又或是……他们有后招？
　　后招？
　　应觉月将自己代入姜家的境地凝神思考了一瞬，继而皱眉低头快速打开了光脑。
　　现在指控姜雪莹和自己狼狈为奸的人是叶春烛，只要让叶春烛改口，或者……消失，这样对姜家来说，或许还有可操纵的空间。
　　所以姜雪莹现在此番动作应该就是在为找到叶春烛而拖延时间。
　　姜家要是真的打算从叶春烛身上下手的话，庄可冉护不住叶春烛的，可能还会因此连累庄可冉陷入危险。
　　还不如交给星警叔叔。
　　给庄可冉发完消息后，应觉月才跟着进去了。
　　病房中治疗舱里姜雪莹正安静的躺在里面，双眼紧闭，面容有些苍白，不复那晚她在酒吧门口时看到的矜贵模样。
　　向灵犀紧盯着一动不动的姜雪莹瞧，口中不咸不淡的道：“是我太紧张看错了可能，原来还没醒。”
　　姜扬明能怎么样，只能夸着对方和自己女儿关系太好，关心过度。
　　……
　　看也看过了，姜雪莹还在昏迷，叶堂之几人就算心里着急也无法，只好先走了。
　　应觉月那头头发，叶堂之和向闻道都知道是她，但也没有打招呼暴露应觉月的身份。
　　两人甚至还想着，向灵犀既然能带她来这边看姜雪莹的情况，更表明两人间的关系并没有那么糟糕。
　　他们甚至还在想着怎么延续婚约的事。
　　出到医院大门，没了姜家的人在身边，向闻道开口问叶堂之，现在打算怎么处理。
　　叶堂之斜着看了眼抱着手站在旁边的向灵犀：“姜家这番作为明显就是做贼心虚，只要找到春烛，她姜雪莹醒不醒都没事。”
　　向闻道附和着点头：“确实，还有那两个服务员也在找了，不过都还没有消息。”
　　“话说，春烛那个视频……是怎么来的。”
　　向闻道这话一出，包括原本看起来不耐烦想走的向灵犀，都将目光看向了跟着龙叔站在一块正低头数沙子的应觉月身上。
　　应觉月用脚尖磨着地上的沙子，头也没抬。
　　因为她站过来被迫跟着遭受三人视线的龙叔：“……”
　　等了一会儿，应觉月还在数沙子。
　　龙叔干脆动了动胳膊肘，碰了碰应觉月，示意她注意三人都在等着她反应。
　　应觉月被肘击了两下才略显茫然的抬头。
　　“怎么了？收工了？”
　　她又没聋，肯定听见他们说的话。
　　向灵犀淡淡的收回目光，跟叶堂之打了声招呼：“我先走了叶伯。”
　　继而就带着人浩浩荡荡的上了飞车离去。
　　这都什么事啊。
　　被忽视得彻底的向闻道忍不住在心里想。
　　一个油盐不进的向灵犀，一个好像傻子似无害的叶星光，两人凑一块，真够能沉得住气的。
　　叶堂之像是知道向闻道心中所想，拍了拍他的肩膀，也上车离去。
　　等几人都走了，一直蹲在医院大门侧边观察着的几个人其中一个，匆匆的用光脑发了个消息。
　　病房里，治疗舱中的姜雪莹缓缓睁开了眼睛。
　　她打开治疗舱出来，除了面色有些苍白外看不出任何不适的痕迹。
　　心腹很快进来，并带上了门。
　　接过递过来的超薄平板电脑，姜雪莹点开，屏幕上赫然出现刚病房门外发生的一切。
　　开头的内容姜雪莹一直在拉进度条，等到向灵犀来了她才停下了动作。
　　目光最终停留在人群中的一个看起来瘦削的背影上。
　　alpha漫不经心似的站在人群后面，偶尔瞥眼杂乱的众人，更多时候目光停留在惹人注目的Omega身上。
　　一头海藻般绿色的头发，自带英气的灰黑色作战服，竖起的衣领也挡不住脖子上的项圈，最是护目镜下的那双眸子，夺目中又透着熟悉。
　　叶星光。
　　姜雪莹怎么也想不到，叶星光竟然回到了蓬高东，还跟在了向灵犀身边。
　　那向灵犀呢。
　　肯定是知道了她的存在，两人或许还已经通上了气。
　　本来万无一失的计划，她怎么也想不明白为什么会变成这样，现在她猛地知道了什么，却又不太敢去相信。
　　一个只知道吃喝玩乐跟Omega混在一起的叶星光，怎么会成为她计划中的漏洞。
　　姜雪莹正想着，姜扬明进来了。
　　看着坐在沙发上的姜雪莹，姜扬明手指微微颤抖的指着她，看起来气得不轻。
　　姜雪莹却是毫不在意，把平板随手搁到一旁，问心腹找到叶春烛没有。
　　“找到了，手下的人正在过去的路上。”
　　姜扬明在一旁听着，才放心般的舒了口气。
　　姜雪莹眼角扫了自己父亲一眼，垂眸思索过后，吩咐道：“准备最后一步吧。”
　　……
　　回到别墅向灵犀上了二楼后，应觉月揉揉胳膊扭扭手，想着到底要不要开工。
　　人向灵犀已经带她去看过了，按理说这算是已经付了定金，可这样她都还不相信自己是清白的？
　　如果她相信自己是清白的，那这卫生她还要不要扫。
　　还没想明白，一个护卫进来，说外面有人找她。
　　应觉月心里有了猜测，一看光脑，果然是庄可冉发来了信息。
　　庄可冉：【老太阳姐姐，我又无家可归了。】
　　这也太惨了。
　　应觉月大手一挥：“带她进来。”
　　护卫不动，看向龙叔。
　　应觉月也被迫看向拿着扫把拖把抹布的龙叔。
　　龙叔把东西往地上一放，一板一眼的道：“这要问小姐。”
　　“那我出去吧。”
　　应觉月说着想往外面走，龙叔伸手给她一拦。
　　她出去那还得了，她跑了他怎么交差。
　　想着龙叔脚步一动打算亲自上楼问向灵犀，还没走几步，又停了下来，瞅着应觉月：“你自己去。”
　　……
　　这是应觉月第一次上这栋别墅的二楼。
　　别墅里面的装潢依稀看得出原本精致的味道，但长久空置留下的痕迹也是不可灭的。
　　楼梯台阶角落随处可见灰尘顽垢，到处都古朴得很。
　　想来要不是向灵犀没来这边住多久，要不就是她忙得没空安排人大扫除过。
　　按照龙叔的指示，应觉月敲响了书房的门。
　　听到叫进的声音，她才推门进去。
　　书房里面没有走廊那么复古，大片大片的显示屏在桌上墙上。
　　向灵犀正坐在书桌后，身上还是刚才那套衣服，只是头发松垮的挽在了脑后，看见是她也不惊讶。
　　应觉月也不磨蹭，干脆利落的开口：“我有一个朋友，孤儿，来投靠我，能让她跟我一起住这儿么。”
　　“可以，”向灵犀直视她，也不问是谁，只说：“但我不养闲人。”
　　应觉月点头：“明白，我让她跟我打扫卫生。”
　　她这样识相，倒是让向灵犀有些不习惯
　　两人沉默中对视，前不久还在打架的两人，这会儿突然有些和谐。
　　“叶春烛被送到警局了。”
　　须臾，向灵犀开口。
　　应觉月嗯了声转身离去：“看来又要准备收拾东西了。”
　　收拾东西回家。
　　应觉月到门口之后，和庄可冉隔着铁门相望。
　　一个在外边，一个在里边。
　　背着一个大包来投奔她的庄可冉原本看见应觉月面上还是一喜。
　　等铁门一动，开了个仅容她进去的小口后，她看着里面的应觉月，以及别墅里错落站着的护卫，忽然又犹豫了。
　　“我这一进去，还能出来的吧？”
　　应觉月：“……”
　　要不你试试看？
　　想着外面的情况，可能里面更安全一些。
　　庄可冉还是瑟缩着宛如英勇就义般走了进来。
　　她一进入别墅，身后的铁门砰的一声就紧紧的关上了。
　　庄可冉恍惚间回头，脑海里不禁想象出自己哭着敲着铁门喊放自己出去的场景，她打了个抖，嘴里连呸了几声。
　　乱想什么，跟着老太阳姐姐怎么也不会落得那个地步的……吧？
　　龙叔很小心，问庄可冉带的大包里装的都是什么。
　　庄可冉完全不见外，把包往草地上一放就直接打开。
　　露出了里面的各种用品，包括但不限于衣服、毛巾、拖鞋、漱口杯、没用完的纸巾、没吃完的瓜子、没喝完的营养液以及咬了一口的水果等。
　　龙叔沉默着让人帮她把因为打开过就再也合不上的大包送到别墅一楼的一个房间去。
　　应觉月不乐意了：“她能住别墅里？”那为什么她还要住地下室。
　　“你想你们两个人一起住地下室？”龙叔又打量了眼庄可冉。
　　还只是个未分化的小孩子。
　　想着他更放松了几分警惕，对庄可冉也有了些同情。
　　他认得她，一个垃圾星的孤儿。
　　庄可冉一听连忙拒绝：“不，我听阿叔你的，住一楼。”
　　这地下室谁爱住谁住好吧。
　　刚把地下室打扫得干干净净又“布置”了一翻的应觉月：“……”
　　反正惨的只有她呗。
　　应觉月跟着两人，看龙叔给庄可冉安排房间，给她提供床上用品等，贴心得跟个老父亲一样。
　　她抱着手靠在门上，看着乐在其中的庄可冉残忍开口：“对了，向灵犀说了，别墅里不养闲人，你要和我一起打扫别墅。”
　　本以为来做客突然变成清洁工的庄可冉：“？”
　　“我还只是个孩子啊。”
　　孩子怎么了，这饭能白吃么。
　　吃完午饭后，龙叔带着应觉月和庄可冉逛别墅。
　　从龙叔嘴里得知，他们也是刚进来这住没几天，而且进来之后基本都跟着向灵犀在外面追击叶星光，别墅这更没人在意了。
　　现在可能以后都要在这边住了，而这里的装修布局都还是十几年前的风格，就想着要不趁机换一换，于是这两天才没安排人大规模打扫。
　　“那就别扫了，直接改造吧，改造完再做一个全方位的清洁。”
　　这事应觉月没做过，但她很有兴趣。
　　庄可冉也是。
　　还是什么比装修一栋别墅更让人兴奋的呢。
　　虽然这别墅不是自己的。
　　三人在花园时：
　　应觉月：“这个喷泉我还挺喜欢的，就留着吧，到时候扩建一下，改大点，旁边养鱼。”
　　庄可冉：“养啥鱼啊，周围直接改成泳池，中间喷泉保留，在水里游泳看喷泉不是很享受。”
　　龙叔：“喷泉应该动不了，但可以在喷泉旁边搞个围着的花坛，到时候旁边是争奇斗艳的花朵里面是喷泉，景色会很好。”
　　三人在客厅时：
　　应觉月：“现在大家都喜欢银白色的科技风，可以将墙壁全部智能化，用一个虚拟的机器管家操作，到时候整栋房子都能被一个主控控制。”
　　庄可冉：“家里又不是实验室，这太变态了，要是停电或者房子被人入侵了怎么办，还是舒适些好，我觉得以暖色为主题就很好。”
　　龙叔还有些犹豫：“客厅的布置得大气一些吧，顶上要装个镶钻的水晶大吊灯才行。”
　　……
　　在书房处理完事情打开监控器想看看她们在干什么的向灵犀沉默了。
　　“……”
　　她记得她只是叫她们两个打扫卫生而已吧。
　　还有龙叔，她已经难以从他身上看到当初因为抓不到叶星光·气得踹烂了两张椅子的身影，反而和蔼的真跟两人亲叔叔一样。
　　人和人之间的关系怎么这么奇怪。
　　不待向灵犀多想，手上的光脑突然发出呼叫的声音。
　　是星警的电话。
　　……
　　向灵犀下楼时，三人已经过完了指点江山的瘾，龙叔有要忙的事，出去了。
　　应觉月正拿着抹布在厨房洗刷刷。
　　相比于她极其富有条理性的实现先从高处到地面，从里到外的打扫方针，庄可冉就像个来凑数的一样。
　　东擦擦西擦擦的打扫又好像没打扫般，还时不时拍应觉月两句马屁。
　　向灵犀在门口站了一会儿。
　　她没进过厨房，有什么要的东西下面的人都会给她提供好，但偶尔路过的时候也会往里看一眼。
　　怎么说。
　　和以前好像有些不一样了。
　　具体哪里不一样，她说不上来。
　　她的存在感不低，几乎是一出现里面忙碌的两人就发现了她。
　　应觉月把手上的一个大碗清洗好，才侧头看她。
　　绿发的alpha身上的护卫服已经换下，穿了身简单的休闲装。
　　鬓角不知道什么时候被汗浸湿，发尾贴着头皮，本就深邃的眉眼更加清晰。
　　原本专注于手上动作的她扭头看向自己时，眉头微微一挑，似在无声的问她又想干嘛。
　　那一眼，向灵犀竟有刹那的愣神。
　　她好像重新认识了一个人。
　　脑海里想回忆起叶星光的面容，好像已经变得模糊，她甚至难以将记忆中的人和面前的人对上号。
　　“在打扫厨房的叶星光”。
　　向灵犀突然笑了一下，唇角勾起微微的弧度。
　　说出去谁敢信呢。
　　应觉月越看越迷糊。
　　“向监工很满意？”
　　虽然弧度很微小，但她那是笑了吧？
　　果然对自己恨意深重，看着她受压迫的艰苦辛勤劳作都能开心。
　　应觉月出声，向灵犀才猛然回过神，笑意一收，脸上立刻又是那种自己欠她几百亿的表情。
　　“半小时后和我出门一趟。”
　　留下这话，向灵犀转身就走。
　　确认脚步声远去后，缩着大气都不敢出只恨自己不是透明人的庄可冉才蹭到应觉月身边。
　　“感觉……”
　　她吞吞吐吐的开口。
　　应觉月还在想着半小时能打扫完什么东西，看庄可冉有话要说，将目光对上她。
　　庄可冉咂砸嘴：“这向小姐不愧是蓬高东出名的美人，真的好漂亮嘿嘿嘿。”
　　应觉月一个嘎嘣弹她脑门上：“漂亮就漂亮，你嘿嘿嘿什么？冷冻柜擦没？”
　　“擦好了！”
　　庄可冉委委屈屈的捂着自己被弹的脑门，只觉得这里的人太严格，嘿嘿嘿都不许人说。
　　低头又把已经洗干净的碗复拿起来的应觉月，眼前似乎还有Omega轻笑的面容。
　　她到底在笑什么？
　　应觉月倏地用力狠狠地擦了几下手里的碗，举高当镜子照着自己看。
　　想看看自己面上是不是哪里有什么不妥，把向灵犀都给整笑了。
　　照了照，应觉月把碗放下。
　　这碗不太行，什么都照不出来。
　　可能该换了。﻿

✿ 第 26 章
　　半小时很快过去, 应觉月又去换上低调的护卫服，她边扣着外套扣子边走出来。
　　庄可冉站在大门口咬着自己带来的原本就吃了一口的桃子，眼睛不自觉地落到应觉月身上。
　　瞥到她脖子上的项圈, 庄可冉疑惑的问：“我刚就想问你了，你戴的这是什么？”
　　看起来，有点像被人宣誓了主权一样。
　　不会是两人玩的什么情趣吧。
　　想着庄可冉还恶寒似的抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　应觉月抬手摸了摸, 以她的角度，她是看不见自己脖子的。
　　“你知道厉害的人被抓了会怎么样么。”
　　庄可冉嚼着桃子肉，闻言思考了几秒，另一只手比了个凶狠的刀切手势：“做掉？”
　　应觉月：“……”
　　一些实力雄厚的大佬被抓到后敌人怕其危险性都会给大佬搞点控制器之类的东西, 来企图拿捏人。
　　而好巧不巧, 她就是那个厉害的大佬。
　　没办法, 于是她现在只能以这样的形象出现。
　　向灵犀的悬浮飞车已经在门口等着应觉月了，看两人还在主楼门口说话，向灵犀蹙了蹙眉。
　　龙叔察言观色的功力厉害着，当即板起脸对着两人大喝一声：“再不过来一会儿你自己走过去啊！”
　　应觉月匆匆对庄可冉说了句好好待在这里不要到处乱跑，就往向灵犀那边跑去。
　　“别忘了，出外勤是另外的价格。”
　　她虽然在这里以打扫卫生抵扣食宿费，但出门是额外的事，这不得加点钱？
　　可惜向灵犀理都不理她这话。
　　飞车很快开走，庄可冉还没回屋, 看着远处的大铁门一点点把桃子吃完。
　　把桃核扔到角落泥地里时, 她感叹了一声：“好像和原书不一样了起来。”
　　也不知道是好是坏。
　　……
　　在早上大家把注意力放到出了车祸的姜雪莹身上时, 姜雪莹已经暗地派人去查叶春烛的信息。
　　而他们也查到了。
　　就在姜雪莹的人找到应觉月和庄可冉租的房子那，提前一些收到应觉月消息的庄可冉已经带着叶春烛去了警卫局。
　　姜雪莹的人扑了个空。
　　很快, 爆出视频的主人公叶春烛被找回的消息热热闹闹的放了出来。
　　姜家慌了。
　　叶向两家动了。
　　但是在警局的叶春烛什么也不肯说, 不管问什么都是保持沉默, 无论谁去问都是一样的结果。
　　直到向灵犀带着应觉月出现。
　　绿发的alpha只是隔着窗户轻飘飘的看了她一眼，本来如一滩死水的叶春烛忽而坐直了身子，开始知无不言言无不尽，还自觉提供了一切能证明姜雪莹和她联络的证据。
　　叶春烛为了叶家的继承权，姜雪莹为了向灵犀，两人携手合作陷害叶星光，只为了叶向两家关系破裂，叶星光跌落谷底
　　一切水落石出得似乎过于轻松。
　　回程路上，向灵犀一言不发的坐在位置上，出神的望着窗外的景色，不知道在想什么。
　　飞车上很安静，谁也没说话，其他人连呼吸都放轻了。
　　应觉月也没想到事情能这么快解决，刚叶春烛在局里把真相都说出来时，叶家二房伯伯那气得要杀人的模样，想必现在叶家也热闹得很。
　　还有姜家。
　　有向家和叶家两家在，怕是不死也得脱层皮了。
　　不过还有一件更重要的事——事情解决了，她，占着叶星光躯壳的应觉月，终于不是在逃通缉犯了。
　　还好原主虽然人草包了些、贪图享乐了些，但心眼不算坏。
　　以前她晚上喊向灵犀出去戏耍之类的事，背后也有叶春烛和姜雪莹的手笔。
　　杂七杂八的想着，很快又回到了向灵犀的小别墅。
　　此时天已经全部黑完，应觉月摸摸肚子，感觉有些饿了。
　　车子停下，应觉月刚想起身下车，一路无言的向灵犀忽然喊住她。
　　“叶星光。”
　　应觉月抬眸望她。
　　她好像有些习惯这个名字了。
　　龙叔等人识趣的哗啦啦都下了车，很快，车上只剩下应觉月和向灵犀两人。
　　应觉月没出声，等着向灵犀的下文。
　　隔了好一会儿，向灵犀才开口问：“你拿捏了叶春烛的把柄？”
　　真相已经摆在向灵犀面前了，她却还有些恍惚。
　　信么？怎么信，能信么。
　　叶春烛提供的证据，包括什么光脑记录之类的，都查过了，没有造假，说明事情是真的。
　　叶星光想强迫标记她的事，都是别人做局设计，她和叶星光都是受害者。
　　可她还是想去抓着若有若无的漏洞，掘地三尺般，不想放过任何一个可能。
　　向灵犀一开口，应觉月就明白她的意思了。
　　怎么，她还想说是因为自己拿捏了叶春烛的把柄，逼得她当替罪羔羊不成？
　　“呵，”应觉月弯了弯嘴角：“是啊，我握住了她致命的弱点，她不得不听我的。”
　　向灵犀抬头看应觉月。
　　向来桀骜的面容似笑非笑，好像无论自己做什么，都不能惹得她丧失理智。
　　向灵犀沉沉的在心里吸了口气。
　　或许，她应该接受真相了。
　　她上前两步，垂下眸子认真道：“对不起。”
　　本以为很难出口的三个字，就这样脱口而出。
　　应觉月愣了。
　　向灵犀也没再多说什么，再倾身一些过来靠近，伸出手拨开应觉月领口的衣服，托起她颈间的项铐。
　　仔细的找着开口替她解开。
　　当时为了防止应觉月能自己摘下来，向灵犀可在这上面花了不少心思。
　　戴上去容易，这拆下来就有些难了。
　　向灵犀一点点的动作着。
　　两人间的距离不知不觉地缩短，越靠越近。
　　她目光紧紧的锁在自己颈间，指尖偶尔还会触到她的肌肤，应觉月不免喉头微动，咽了口口水。
　　被她盯着、碰到的地方都仿佛是火星燎过干草地，大火随风四起。
　　Omega淡淡的幽香萦绕在自己鼻间，她呼吸很轻，但应觉月还是敏感的感觉到她呼出的热气洒在了自己的脖子上。
　　汗毛竖起。
　　她突然发现，原来自己的脖子这么敏感。
　　“你缩什么？”向灵犀清冷的嗓音骤然响起。
　　应觉月猛地低头。
　　恰逢此刻向灵犀撩起眸子看她。
　　四目相对。
　　一阵晃神。
　　应觉月后知后觉的才发现，自己不知道怎么的，身体一直在后仰。
　　然后在给她解项铐的向灵犀也下意识的跟着身体往前倾。
　　从远处的某个角度看，现在就像是向灵犀趴进了应觉月的怀抱里一样。
　　“我咳……”
　　应觉月反应过来后连忙快速回身。
　　这项铐她可早就想摘下了，现在向灵犀主动给她摘，她可得让她真的摘下来才行，谁能确定一会儿她不会又想到什么反悔。
　　不过应觉月回身是回了，但向灵犀没回，她这一回过来，两人之间靠得更近，对方身上的热度都能察觉到了。
　　渐渐的，飞车里一股属于alpha的信息素开始蔓延。
　　随后，像是被勾引般，Omega的艾草香味也越来越浓。
　　飞车里的热度逐渐上升，有汗意在背上汹涌。
　　应觉月垂在身侧的手不知何时握成了拳。
　　斜侧开脸的她偶尔回眼一瞥，就能对上胸前专注着替她解锁扣的Omega娇美的面容。
　　应觉月像是被烫到般，眨着眼连忙移开视线。
　　不知在火锅上煎熬了多久，咔哒一声，项铐终于被解下来了。
　　应觉月只觉得脖子一松，继而已经沾染了她体温的颈铐离去，空气拂过，还带来了一丝冷意。
　　本来被死死禁锢住的精神力也如开闸的洪水般袭来。
　　明明也没过去多久，这突然又能用精神力的感觉却已经有些陌生了。
　　这时应觉月也才真真实实的意思到，自己完全不用精神力的这样过了两天。
　　原来自己没有精神力，也可以自在的生活。
　　想着应觉月眼睛落到了向灵犀手上的颈铐上，突然觉得，这玩意儿偶尔拿来玩玩，也不是不行？
　　向灵犀把项铐拿着手上，东西还是温热的。
　　那是alpha的温度。
　　想到这里，手上的东西好像倏然变了个身，成为烫手物件了。
　　向灵犀动了动手，把手往身后藏了些。
　　飞车里交融在一块的信息素越来越强烈，向灵犀也意识到了不对劲。
　　劲后的腺体在发热。
　　“你在发.情？”
　　向灵犀冷声问。
　　稍稍有些不适应的应觉月还在摸着自己脖子，闻言立刻站起来：“你胡说什么？！”
　　两人几近狼狈的从飞车里跑了下来。
　　到了外面呼吸到新鲜空气，信息素的味道被风吹散，那股子莫名其妙的燥热感才一点点褪去。
　　其实两人都不是控制不住自己的信息素。
　　只是飞车停好了，空气循环系统已关，在里面一丝一毫的味道都会被放大，两人才觉得难熬。
　　意识清醒的应觉月回头看向灵犀。
　　她手上还拿着那个在自己脖子上戴了两天的颈铐，黑夜里的她白得发光。
　　有风路过，将应觉月的声音吹散了些。
　　她说：“向灵犀，你不会觉得一句‘对不起’就能将一切抹去吧？”
　　她可不觉得自己是什么大度的人。
　　“早上自己说的什么还记得吗？”
　　向灵犀平静的望着如同小人得志一样抱着手斜睨着自己的alpha：“你想怎么样？”
　　应觉月露出一个微笑：“我想，善良的向小姐，是会为自己做的错事好好弥补的吧？”
　　“三十八星的通缉令，一次次的刀刃相对……”
　　在广阔天地下的两人完全不复在密闭飞车里的模样。
　　“这些我可是都会好好向你讨回来的，希望向小姐也能如我这般，勇敢面对。”
　　向灵犀握着项铐的手紧了又紧。
　　此刻alpha脸上的笑容，欠得她想给她一拳。
　　“就不叨扰你了，准备回家当大小姐了。”应觉月对向小姐摆摆手，转身往地下室走去。
　　向灵犀下意识的上前了两步，还是没忍住问：“你到底有叶春烛的什么把柄？”
　　能让她这样听话，不惜毁了自己也要保住。
　　应觉月没回头，精神力不受限的她，就算说话没多大声，但听起来都像是在自己耳边说的一样。
　　“机关算尽的人，也有可能是个痴情种。”
　　无所不用其极的人，也可能会有不舍得伤害的人。
　　“痴情种……”
　　向灵犀咀嚼着这三个字。
　　她对这个叶家二房的小姐印象还挺深，以前每次她和叶星光出去，她也在旁边，那些让她无所适从的很多提议，都是她说的。
　　在她的认知里，她是个比叶星光还更爱玩的人。
　　竟然也有想保护的人？
　　不知道自己怎么回到书房的向灵犀把手上的东西搁在桌面上，又将自己投进了舒服的大椅子中。
　　脑海里还在想着那些乱七八糟的事。
　　叶春烛说姜雪莹是为了自己才两人联手陷害叶星光。
　　向灵犀嘲讽一笑。
　　就因为这个，她才对这份已经摆在自己面对的真相持有怀疑。
　　真的喜欢一个人，会因为想得到她，让她差点被人强行标记？还让全部人都知道这件事？
　　这若是喜欢，她倒宁愿不要。
　　而且，尽管她和姜雪莹有交情，但在平日的相处中，她并没有感受到什么她对自己用情至深的地方。
　　姜雪莹想用这样的借口，掩盖自己的什么心思？
　　她也有秘密么。
　　她想要叶家，还是向家。
　　又或是，借着她，跟叶家合作，只为坐收渔翁之利的搞垮叶向两家？
　　姜家是做特殊材料提供的，向家做机甲的很多材料都需要姜家给他们提供。
　　同时，也意味着向家是姜家的大客户。
　　既然是这样，姜家更应该和向家交好才对，为什么姜雪莹还会这样做。
　　向灵犀想不透这些。
　　她又想到上辈子的自己。
　　那些都不是真的吗，那些逼得她再也无法忍受的闲言碎语，都不是真的吗。
　　向灵犀摸向自己的手腕。
　　灯光下她皮肤白皙，手腕光洁透亮，隐隐看见皮肤下交织的血管。
　　那是她真实活着的象征。
　　向灵犀自嘲一笑。
　　所以是上天觉得上辈子的自己太憋屈，死得太冤了是吗，不然，她怎么会有这样神奇的遭遇。
　　她不过是在事情发生后用另外一种反应去对待，一切竟会发生这样翻天覆地的变化。
　　“当时，好疼呀。”
　　手指拂过手腕，低低的话语消失在空气里。
　　肌肤被利刃割开，鲜血带着生命汩汩流出，怎么会不疼呢。
　　……
　　应觉月是连夜走的，空着手来，也空着手走。
　　庄可冉就不一样了，背着鼓鼓囊囊的大包来，走的时候包竟然缩小了三分之一，原本一打开链子都拉不上，现在竟然还有空余地。
　　“你没有东西要放？”庄可冉问应觉月。
　　应觉月看着她的大包沉默了一会儿。
　　“你带来的都是吃的？”
　　不然怎么做到包不过半天就扁了下去。
　　庄可冉眨眨眼：“怎么了，这里禁止外带食物吗？”
　　“……”
　　临走前应觉月还吃了龙叔做的一顿饭。
　　吃完她满足的擦着嘴，还是想再撬撬向灵犀的墙角：“龙叔啊，真不打算跟我走吗，我今时可比不得从前了。”
　　马上，她就要成为蓬高东的叶家公主了。
　　龙叔尽量面无表情的整理东西，只是眼底藏着的愉悦骗不了人。
　　“吃完快滚。”
　　瞧瞧这冷冰冰的话语。
　　应觉月叹了口气准备离去。
　　叶家的豪华飞车已经在门口等候多时了。
　　一低头，发现庄可冉还在吭哧吭哧的吃着，她人瘦瘦小小的，不知道为什么却那么能吃。
　　她不会有两个胃吧？
　　“还没吃好？”应觉月看了一下光脑的时间开口。
　　庄可冉犹豫着放下碗筷，摸了摸自己沉甸甸的肚子。
　　饱肯定是饱了，但是，这饭菜真的好香啊。
　　她就想再吃一口。
　　一口又一口。
　　她来到这个世界之后就没吃过一顿像样的饭菜，不是喝营养液，就是喝别人剩的营养液，此时吃到热腾腾的饭菜，才真切的觉得整个人还活着。
　　“要不，你自己走吧。”庄可冉迟疑着道。
　　应觉月：“？”
　　“我突然觉得这里就跟家一样，我决定在这里伺候向小姐。”话开了个头，再说好像也就不难了。
　　应觉月：“……”
　　你确定不是因为你舍不得这里的饭菜？
　　龙叔闻言高深莫测般的看了眼应觉月。
　　应觉月：“？”
　　看她干嘛，不会是以为她有什么狼子野心故意把庄可冉留下来吧？
　　龙叔还真是这样想的。
　　刚在车上的时候他都看到了，小姐和着这颗海草在飞车上抱在一起了。
　　两人间举动亲昵，可一下了车又是另外一个相处模式。
　　现在叶星光不得不回叶家了，但又怕后面没有理由和借口能来找向灵犀，于是故意让庄可冉自己留在这里，只为以后做打算。
　　“你确定不走？”
　　应觉月已经从龙叔的眼神里看出了一切，她憋着气问庄可冉。
　　庄可冉还没来得及回话，应觉月又接着道：“你要是留下来的话，发生了什么事可与我无关。”
　　应觉月这话猛地让庄可冉想起向灵犀冷着脸的时候，特别是当时在垃圾星的江边，她一声令下让人把叶星光带走。
　　庄可冉打了个寒颤，速度又扒了两口饭。
　　“我走，我跟你走！”
　　应觉月眸子柔和的看她动作：“没事，我等你，主要是你能弃暗投明就很好。”
　　还在旁边的龙叔：“……”
　　说话能不能小心点，谁是暗谁是明？
　　……
　　等上了豪华飞车庄可冉才反应过来。
　　她的老太阳姐姐，可不是一般的姐姐，那是蓬高东的叶星光啊！
　　怎么说，那就跟首富千金一样的存在。
　　她抱上了这等大腿，那岂不是以后她能在蓬高东横着走了？
　　庄可冉脑海里已经浮现出自己腰上绑着一个大喇叭，一边在蓬高东里横着走逛街，腰间的喇叭一边在不断的重复说着：
　　“叶星光是我救命恩人。”
　　啊不对，应该是“我是叶星光救命恩人。”
　　还是救了两次的那种。
　　不过，到底是叶家有钱一点还是向家有钱一点？
　　……
　　叶家此刻还是灯火通明。
　　进了叶家，才发觉向灵犀那个小别墅，是真的小别墅。
　　“这是庄园吧？”飞车在缓缓下落，看着下方的景色，庄可冉扒着车窗感慨。
　　应觉月盯着光脑里一份刚才问身边人给的叶家地图。
　　她现在回的地方是叶家的主家，主家一般是大聚会或者有什么大事的时候所有的叶家人才在这里聚集。
　　叶家目前是三代同堂，叶老爷子还在世，身体也算硬朗，只是不管事了，现在叶家的大小事都是叶堂之处理。
　　叶堂之下来就是叶星光这一辈。
　　叶星光这一辈是最小的，目前她们这一辈还没有生子的。
　　应觉月有叶星光的记忆，但为了以防万一她还是再把地图看一遍。
　　她做事喜欢提前做好准备，也不希望有什么事会出纰漏。
　　因为时间晚，加上大部分的叶家人也都搬出去自己住，大厅里的人不多。
　　只有叶老爷子，还有叶堂之夫妇和二房的叶耀之，也就是叶春烛的老爸。
　　庄可冉带着庄可冉进来时，叶老爷子本来就在时不时的看着门外，一看见庄可冉的身影就连忙站了起来。
　　“星光？”
　　应觉月这绿色的头发让他差点不敢认。
　　应觉月上前，对老爷子笑了笑。
　　“爷爷，我回来了。”
　　叶老爷子一愣，看清她的面容后就是欣慰一笑：“回来就好，回来就好啊，受苦了。”
　　他抬手想摸摸应觉月的头，应觉月自觉伏下身让他动作。
　　老人家的手轻轻摸着她头上：“看起来气色也很好，就是这头发……”
　　话到这里一顿，他原本想问她这头发怎么变成了这样。
　　但转念一想到自己这孙女在外面肯定受了不少苦，这头发颜色改变或许就是为了掩人耳目才染的。
　　口中的话一转，叶老爷子接着道：“也还挺好看的。”
　　除了这头发颜色的改变，更大的变化还是她这个人。
　　以前的叶星光，可不像现在这样，会对他笑着说爷爷她回来了。
　　生死线上往返了一趟，还懂事了。
　　叶老爷子想着既高兴又心酸，想着他扭头对着叶堂之呵斥道：“你爹这个逆子，居然保不住我的孙女！”
　　不过短短几分钟，应觉月就感受到了叶家的气氛。
　　如记忆中的一样，叶老爷子对叶星光很是溺爱，有叶老爷子在，叶堂之根本不敢对她做什么。
　　可以说原主想什么就要得到什么的性格都是由老爷子促成的。
　　应觉月看时间也不早了，不想在晚上谈这些事情，她今天也累了一天了，就开口解围说一切事情明天再说。
　　叶老爷子哪有不依的。
　　躺在松软的床上时，应觉月拿着叶堂之给她的光脑，从里面找到了向灵犀。
　　“向小姐打算在哪里给我磕头道歉？”
　　作者有话说：
　　日更第二天【叉腰】﻿

✿ 第 27 章
　　夜已经很深了, 向灵犀还没上床，她站在二楼巨大的落地窗前看着楼下的喷泉发呆。
　　光脑发出了来信息的声音，她也没理会。
　　也不知道自己在想什么, 好像什么都没想，又好像什么都想了。
　　许久，直到腿脚发麻了, 她才慢慢的走回床边。
　　躺到床上了，她才打开了光脑。
　　一条来自叶星光的信息跳了出来。
　　叶星光原本的光脑被扔掉了，但是以她的名义再买一个、再把原本的信息导入进去不是难事。
　　她们两人本来就加有好友关系。
　　看到那条信息，原先有些混沌的脑子骤然清醒。
　　向灵犀抿了抿唇, 把光脑关掉, 眼不见为净。
　　事情到底是怎么变成这样的。
　　她倒宁愿……倒宁愿这人真的是个犯了事的渣A算了。
　　闭上眼躺了好一会儿, 还是毫无困意。
　　无法，向灵犀又猛地睁开眼。
　　开始细数自己到底对叶星光都做了多少伤天害理的事。
　　第一次抓到她的时候，拿棍子砸她、拿激光枪打她……虽然都没打到。
　　第二次见的时候，想把她抓走。
　　没抓到。
　　她跑了，自己追，掉进了江底洞穴……给了她几耳光……具体多少个不记得了。
　　后面就是把她抓回来，绑她、关她、想拿鞭子抽她……没抽到。
　　哦，还让她打扫了别墅的卫生。
　　最重要的是——“我跪下来给你磕头？”——这句话是她自己说的。
　　“……”
　　这觉是睡不下去了。
　　……
　　应觉月是被生物钟叫醒的，尽管昨晚睡得晚, 但醒来一看时间, 六点多。
　　她抱着被子在松软的床上滚了滚。
　　愣是没滚到边边。
　　这样的享受, 熟悉又陌生。
　　她又躺了一会儿，确认自己真的睡不着后, 起床热了热身, 开始顺着叶家庄园跑起来。
　　庄园占地面积极其大, 应觉月才跑两圈就隐隐开始觉得有些累了。
　　坚持再跑完了一圈，她停了下来。
　　据她所知，等今年学期开学后，原主就该去上机甲学院了。
　　现在是她接管了这具身体，要去上学的人也就变成了她。
　　不管原主以前是怎么想的，她都不打算再成为指挥官。
　　既然有这样能重新选择的机会，这次，她想成为一名机甲兵。
　　比起在后方部署或拿着扳手修机甲，她更想拿着大刀直接上去砍虫。
　　既然有想法，那就应该早做准备。
　　所以应觉月打算趁着这段时间好好练练自己的体能。
　　应觉月一边拿着块毛巾擦汗，一边按照记忆往自己房间走，准备回去冲个澡。
　　叶家很大，弯弯绕绕的，还有温室和花园等。
　　院子里绿意盎然，在拐过爬满绿藤的长廊时，应觉月差点和个左顾右盼又疾步匆匆的人迎头相撞。
　　还好她往旁边快速一侧身躲了过去。
　　是一位女士，保养得不错，就是此刻她脸色焦急得很。
　　差点和应觉月撞到也让她吓了一跳，然而她一抬头看清应觉月的脸后，猛然露出了个笑容，自来熟的上前来握住应觉月的手欢喜道：“星光啊，伯母可找到你了。”
　　应觉月微微蹙眉去看她的脸，在记忆里仔细翻找，认了出来。
　　是叶耀之的老婆、叶春烛的妈妈，曾黎芹。
　　“二伯母。”应觉月淡淡的和她打招呼，不留痕迹的收回自己的手。
　　应觉月这不冷不热的态度让曾黎芹面色讪讪，但很快又转变了过来，亲切的问：“你可终于回来了，在外面受苦了吧？”
　　这样的话这几天应觉月天天能听到，心里毫无感觉甚至有些觉得烦。
　　她嗯了一声，略过她想走，又被人拉住了手。
　　“星光啊……”
　　曾黎芹局促的闪躲着眼神，似乎有什么难言之隐难以开口。
　　应觉月勾唇一笑，深邃的眼眸像是能看透一切：“怎么了伯母，你是想替姐姐来和我道歉的么？”
　　曾黎芹被猜中心思，咽了咽口口水，深深的低下头：“星光，是伯母的错，是伯母没有好好管教好你姐姐，你大人有大量，伯母求求你……能不能……”
　　“伯母，”应觉月打断她的话，并强势的甩开她的手：“这么多年你还不知道我吗？”
　　曾黎芹脸一白。
　　“我是什么样的人，叶春烛是什么样的人，不用我多说吧？你觉得你现在跟我说这些有用么？”
　　应觉月笑着道，声音柔和，不知道的还以为她在和好友聊天，可说出的话直让曾黎芹心一下又一下的往下沉。
　　叶家二小姐是个什么样的人，她这个叶家人能不懂么。
　　嚣张跋扈，无法无天。
　　看她又想走，曾黎芹实在无法，直接抱着她的腿跪下来哀嚎：“星光、星光，伯母求求你，就放过春烛这一次好不好？就这一次……”
　　任谁遇到这样耍泼般的场景可能都会无措慌乱，但应觉月却脸色不变，好像被紧紧桎梏住的腿不是自己的一样。
　　她如神女般垂眸，悲悯的对曾黎芹道：“伯母，如果我是你的话，我可能会试着去求……别让叶春烛这事，连累到二伯和伯母你。”
　　“都自身难保了，怎么还想着自己的女儿？”
　　不去看在听到自己的话僵硬在地上的女士，应觉月擦着汗继续往前走。
　　刚走过弯角，她对上了静静站在那不知道听了多久的叶老爷子和向灵犀。
　　两人身后还有两个佣人，此刻都眼观鼻鼻观心，恨不得自己是个聋哑人。
　　三人刚刚相视，身后被垂下的绿藤遮盖住身影的曾黎芹就爆发出放声的咒骂：
　　“叶星光！你怎么那么恶毒！你根本没有心！你怎么不被向灵犀杀死在外边啊，你回来干什么！”
　　叶老爷子猛地拧眉，看样子气得不轻。
　　向灵犀紧盯着应觉月，不放过她脸上的任何一个表情。
　　应觉月没看她，像是什么事都没发生一样，从善如流走过去搀扶住叶老爷子：“爷爷，你怎么起这么早？”
　　叶老爷子想对曾黎芹这事说点什么，可又想到身边的向灵犀，他张了张嘴，还是打算先把这件事压下来。
　　起码家丑不外扬。
　　“我个老头子睡不着起得早很正常，倒是你，昨晚回来得这么晚，怎么还起这么早？”
　　“起来运动运动。”
　　应觉月说着带着几人往屋里走，他们也没刻意压着声音，几乎是几人刚交谈起来，那边曾黎芹就安静了下去。
　　“运动好啊，年轻人就该多运动运动。”老爷子听见应觉月这样说笑得更开心了。
　　身侧的向灵犀轻轻抬眼去看她。
　　alpha比她高了半个头，一头绿发低低的扎在脑后，露出完美的脖颈，耳垂有些单薄，在绿色的映衬下很白。
　　鬓角还湿润着，尽管两人靠得不算近，但她恍惚间好像都能隐隐感觉到她身上散发的热气。
　　还有那缕飘在空中的alpha信息素的味道。
　　似乎是感受到她的目光，alpha猛地扭头看向她。
　　向灵犀心莫名其妙的一惊，急速的瞥开眼睛，慌乱掩饰自己偷看人的行为。
　　然而头刚侧开，一条还带着湿意的毛巾就从旁边甩过来盖在了她脸上。
　　向灵犀身体一僵，只觉得自己整个人都被alpha的味道包围住。
　　等她僵硬着身体拿下兜头盖脸上的毛巾后，爷孙俩已相携着离去，和她拉开了两三步的距离。
　　给自己扔擦汗毛巾那人在前方不远处回头，欠揍的勾着一边嘴角，头轻轻一撇，狭长眸子里都是笑意，示意她跟上来。
　　向灵犀胸膛不断起伏，手指用力的捏着毛巾。
　　那眸子里的意思她一看就明白。
　　这赔礼道歉，从替她拿毛巾开始。
　　向灵犀用力的呼了口气，才抬步跟了上去。
　　刚才她们听到的声音，好像只是可有可无的背景音。
　　路上老爷子给应觉月介绍向灵犀：“你看看你，出来跑步也不带光脑，灵犀说了给你发光脑你没回她。”
　　完了他又说道：“看见你们感情没被影响，我也就放心了。”
　　应觉月这才发现自己手上的光脑还是原先逃亡的时候买的那个，昨天叶堂之给她的里面有向灵犀好友的那个还在房间里。
　　应觉月笑笑：“没注意看信息，”随后她看向向灵犀：“不过向小姐这么大早上来找我是有什么事么？”
　　她故意的。
　　对上应觉月脸上的笑意，向灵犀抿紧了唇。
　　还能有什么事。
　　又怄又气得睡不着，干脆早早上门来给人报复了。
　　但这话……眼角看到也在好奇的望着自己的叶老爷子，向灵犀尽量面无表情的道：“找你吃早餐。”
　　多怕她会因为没吃早餐把自己饿死。
　　叶老爷子闻言，脸上的笑意更甚：“咳，我好像还有点事，我先去茶屋看看，你们聊，你们聊。”
　　不待两人挽留，老爷子拄着拐杖走得飞快。
　　佣人也都跟着他走了，一时间门口只剩下两人。
　　应觉月对着向灵犀摊开手掌。
　　向灵犀愣了愣，秀眉蹙起，盯着她的掌心发愣，不明白她是什么意思。
　　应觉月眼睛垂到她手上的毛巾，向灵犀才反应过来。
　　把毛巾随便的甩她手里，向灵犀屏着气道：“我叫龙……”
　　“我要先洗个澡。”
　　应觉月先开口。
　　说完她转身往主屋侧边的楼走去。
　　走了两步回头，发现向灵犀还站在原地，应觉月皱眉：“跟上啊。”
　　不然站在这里当吉祥物么。
　　向灵犀来这么早是应觉月没想到的，看来向小姐还是挺知错能改的。
　　侧边的楼是属于叶堂之的屋子，夫妇俩和叶星光的房间都在二楼，昨晚庄可冉是在一楼睡的。
　　屋内安安静静，谁都没醒。
　　应觉月让人在一楼客厅沙发坐着先，自己先上楼洗个澡。
　　跑了三圈一身汗，她自己都嫌弃自己。
　　还以为自己被喊进她的地盘会有什么报复，谁知她只是让自己在沙发上坐下。
　　向灵犀在客厅站了会儿，看着沙发，最终还是坐下，顺便给龙叔发信息，让他带东西过来。
　　她知道，应觉月想挖龙叔走。
　　也就说明她对龙叔做饭的手艺很满意。
　　既然是赔礼道歉，她也奉献点诚意出来。
　　最好她能看在自己识相的份上，要求别那么多。
　　……
　　庄可冉迷迷糊糊的睡着，被香醒了。
　　她摸了摸咕咕叫的肚子，虽然还闭着眼睛，但一直缩着鼻子在吸味道：“这是什么香味？”
　　实在是睡不下去了，她倏地掀开被子起床，顺着味道往外走。
　　远远的看见餐桌前背对着自己坐着一人。
　　身上好像是栗色的风衣，背挺得直直的，抱着手，看起来气质很足。
　　庄可冉揉揉眼睛，觉得自己可能没睡醒。
　　这背影看起来怎么那么像向灵犀呢。
　　她昨晚不是跟着她的老太阳姐姐回家了吗。
　　再看到那个在把食物都摆到桌上的beta，庄可冉惊喜的喊道：“龙叔？”
　　她一出声，向灵犀和龙叔都看了过来。
　　对上向灵犀浅色的眸子，庄可冉惊喜的姿态收了收，抓着衣服下摆跑过来。
　　“向小姐……”
　　打招呼的同时，她还不忘扫一眼桌面上的食物。
　　这都得几十道吧，现在只是早上，这些只是早餐而已啊。
　　香喷喷的现烤面包香味一下又一下的往她鼻子里钻，庄可冉肚子更饿了。
　　看见瘦小的女孩，向灵犀想起了些事。
　　示意她坐下，龙叔还上道的给她递了一份三明治。
　　庄可冉咽了咽口水，不知道自己该不该接。
　　最终，还在屈服于食物的引诱下。
　　谁能拒绝一个有八层内在的三明治啊。
　　也顾不得没洗漱了，刚咬了第一口，就听见向灵犀问：“还没来得及谢谢你，在k35星时，救了我们。”
　　要是没有她，或许她和叶星光就要葬在洞穴里了。
　　庄可冉摇摇头，表示不用谢，嘴忙着吃东西都没空讲话。
　　“不过，你是怎么知道我们在哪的？”这个问题向灵犀一直很好奇。
　　“咳……唔……”
　　猝不及防听到这话的庄可冉顿时心惊肉跳，一个没注意被嘴里的东西一噎，气呼不上来又下不去，人差点没过去。
　　好在龙叔及时给她拍了拍肩膀，才把堵她喉咙里那口三明治给拍出来。
　　“呼——”庄可冉连忙给自己灌了半杯水，才觉得又活了过来。
　　“这么好吃，把舌头都吞下去了？”
　　庄可冉回过神来后小口小口的喝着水拖延时间，脑子里飞快的想着该怎么回答向灵犀的问题。
　　她大意了，她差点忘记了这一茬。
　　救命！
　　下一秒，应觉月的声音响起。
　　庄可冉眼睛一亮，随着向灵犀一起看向楼梯口。
　　刚洗完澡的alpha头发都散了下来，身上松松垮垮的穿着白色浴袍就下来了，根本不见外。
　　领口露出形状优美的锁骨，小腿也在走动间欲遮欲现，整个人都带着水汽。
　　向灵犀只看了一眼，就移开了眸子。
　　就这样下来，把这当自己家了？
　　……好像确实是她家。
　　庄可冉舔了舔还带着三明治味道的唇，只觉得面前的这些丰盛早餐已经变成了鸿门宴单品。
　　“龙……龙叔做的东西一直很好吃哈哈哈。”庄可冉说着站起来：“我突然想起来我还没洗漱，我先去洗漱先！”
　　完了她根本不敢看向灵犀一眼，转身跑回了自己房里，就怕她开口把自己留住，又问刚才那个问题。
　　应觉月头发还滴着水，她也不在意，在主位上坐下，看着面前满满当当的各式早餐，心里猜到向灵犀的用意。
　　“怎么，向小姐是想用这些来打发我？”
　　向灵犀今天的头发全部挽了上去，额前垂着几缕，整个人显得很乖。
　　“只是知道你喜欢龙叔做的东西，所以送些来给你尝尝。”
　　应觉月扬了扬嘴角：“这样，那向小姐有心了。”
　　“客气。”
　　两人你来我往，旁边的龙叔只想给应觉月一鞋板。
　　怎么回事，不过才一晚，怎么小姐和这人的身份跟对调了一样？
　　“龙叔吃了没，一起吧？”
　　突然被喊到名字的龙叔眼里的愤怒还没来得及收回去 。
　　应觉月瞧见了：“哦，龙叔不饿。”
　　龙叔：“……”
　　向灵犀本来不想吃的，但面前这alpha这个吃一口，那个夹一筷子，吃得津津有味，她看得不禁意动。
　　没委屈自己，直接拿起了餐具。
　　叶堂之起床下来看到的就是这一幕。
　　两人安安静静的隔着长长的餐桌吃着早餐，餐厅里只有餐具碰撞的声音，很和谐。
　　他怔在原地，还以为是自己没睡醒。
　　“星光？”叶堂之试探的开口。
　　应觉月听见声抬头：“爸，来吃早餐。”
　　叶堂之过来，向灵犀和她打招呼。
　　叶堂之点点头，视线掠过龙叔：“这些……都是灵犀准备的？”
　　向灵犀点点头：“原先是我不对，家里也就龙叔做的东西拿得出手一些，想着叶小姐原先在我那的时候很喜欢他的手艺，怕叶小姐在家吃不惯，特地送过来一些。”
　　叶堂之满意的点点头：“还是灵犀细心呐，我是没办法想到这方面了。”
　　“不过灵犀以前的事也不用太放在心上，你也是被蒙蔽的而已，和星光不用那么见外，叫什么叶小姐，叫我一声伯伯，叫她星光就好。”
　　不用太放在心上，意思还是得记得一点才够。
　　向灵犀笑而不语。
　　叶堂之还接着道：“我倒是很喜欢灵犀的魄力，人不犯我我不犯人，人若是犯我了，我必定是得找回公道才行的。”
　　应觉月开口接过话：“是啊，因为这份魄力，也不管人无不无辜，反正先得搞个替罪羔羊出出气才行。”
　　“你说是吧，向小姐？”应觉月对着向灵犀笑得灿烂。
　　“星光。”叶堂之不轻不重的喊了她一声，示意她不要无礼。
　　向灵犀破天荒的点点头：“是我太鲁莽了，叶小姐教训得是。”
　　不就是随便的嘲讽几句么，如果这能让她满意，向灵犀也不在乎。
　　她更在乎的是自己口出狂言的那句。
　　这顿早餐应觉月是吃得满足，更满足的是看着向灵犀对着自己千依百顺的样子。
　　啧，这种自己说什么她都只能说对的感觉，真奇妙。
　　叶堂之吃了几口就去主屋了，想来夹在两人中间也不好说话，又或是想给空间两人培养感情。
　　叶堂之走了应觉月就盯着向灵犀看，只把她看得从面不改色到黑了脸。
　　“有事？”向灵犀开口。
　　应觉月若有所思：“没什么事，只是没想到向小姐这么能屈能伸。”
　　“哪里，比起叶小姐，我还差得远。”
　　应觉月拿纸巾擦嘴，觉得自己可能被侮辱了。
　　正好没擦干的头发又落了滴水到脖子里，她抬头：“那能不能劳烦向小姐给我擦个头发？”
　　应觉月摸了摸发尾：“这湿哒哒的感觉，不太爽利。”
　　“叶星光！”龙叔真的怒了，一早上看他小姐在这压低身段的做派他已经不爽了，这叶星光怎么还能提出这种要求来。
　　她不要脸。
　　应觉月无辜的看了眼龙叔：“怎么了龙叔，你想跳槽来我这了？”
　　“你……”
　　“龙叔。”
　　龙叔气愤的话来不及再说，被向灵犀喊住。
　　“……小姐。”龙叔不情不愿的闭嘴。
　　“去给我找条干毛巾来。”
　　龙叔惊愕抬头。
　　“小姐？”
　　他的小姐这是怎么回事啊，大清早叫他准备丰盛的早餐送来叶家就算了，现在连叶星光这种要求都要满足？
　　她不是变了吗，不是已经褪去了从前的懦弱了吗，怎么现在……又回去了吗？
　　应觉月摸了摸下巴，自觉自己像个折磨小白花女主的恶毒反派。
　　不对啊，她是受害者。
　　“去。”向灵犀只吐出了一个字。
　　龙叔不动，用力的瞪着应觉月。
　　应觉月在他要杀人的目光下优哉游哉的喝了口热茶。
　　等龙叔禁不住向灵犀的目光去拿干毛巾时，她在后面还贴心的加了一句：“毛巾在浴室里都有。”
　　龙叔的脚步更用力了。
　　应觉月放下茶杯：“可怜的龙叔，我受苦了的地板。”
　　她本来是想看向灵犀生气的，谁知向灵犀这么能忍，又沉得住气，反倒是什么都不知道的龙叔气得半死。
　　向灵犀面不改色，盯着桌上的一道烤培根。
　　比起alpha的这些捉弄，她想起自己做的那些，好像更过分。
　　一个是使唤人，最多觉得憋屈一些。
　　一个，却是要人命。
　　作者有话说：
　　放了一本新预收在专栏，宝贝们看看喜不喜欢，名字叫《今晚几点回家》，多半还会改，一时半会儿想不出贴切的名字，打算写本先婚后爱的、拿着证一边合法睡在一起一边思考着如何谈恋爱~﻿

✿ 第 28 章
　　龙叔磨磨蹭蹭, 但毛巾终究还是拿来了。
　　应觉月阖着眼微扬起下颚，仍由纤细柔软的手揉弄着自己的湿发。
　　水渍一点点被拭去，头发被人拨弄时带来些微的痒意, 这一刻的时间好像都沉寂了下来。
　　混杂着好闻的洗发露香味的，是彼此身上信息素的味道。
　　龙叔原本站在旁边咬牙切齿的盯着这一幕，然而看看, 他忽而觉得这一幕……好像也不是那么刺眼了。
　　如果不是自己亲身跟随见证，现在这惹人艳羡的和谐场景，是在不久前兵刃相向的两人演绎的。
　　如果……如果没有发生酒店那件事，两人还有婚约, 或许这样的状态才是两人应该有的吧。
　　帮对方擦头发这样的事, 谁见了不得说一声, 好恩爱。
　　龙叔胡乱的想着。
　　其实吧，有些事情也并不如表面上看起来那么和谐。
　　向灵犀的手法有些生硬，偶尔会扯到应觉月的头发，头皮骤然一疼时，她应觉月额上的青筋就跟着一起跳。
　　她这到底是折磨自己，还是折磨向灵犀？
　　在头发擦得差不多时，应觉月开口：“姜家那边有什么表示？”
　　现在事情已经剥开摆在众人面前了，还不能算结束，要让那些人都付出应有的代价才能够。
　　她这问话, 让向灵犀忍不住想到刚在花园里听到的对话。
　　她是怎么做到……能那样风轻云淡的对待一个哭着给自己撒泼的人。
　　向灵犀不是觉得叶星光冷血, 相反, 她有些……羡慕她。
　　有些人做错事后，哭一哭, 认认错, 好像一切都能被抹去一样, 别人不原谅她的话，还成了受害者的不对。
　　-“她都这样求你了，你怎么还能那样铁石心肠？”
　　出门前被姜家人堵着哭求的那些声音和旁观者的话语又浮上了心头。
　　她还以为自己起得很早呢，原来这个世界多得是起得比她早的人。
　　向灵犀还出神着，手上的头发溜走，面前坐在椅子上的人回头自下而上的看着她。
　　那双听说会惹人沉溺的眸子就那样安静的看着自己，让向灵犀下意识的眨眨眼。
　　这时她才惊觉两人近得离谱。
　　“想什么呢？”应觉月挑挑眉。
　　向灵犀红润的小嘴微张，记起她刚才问的什么。
　　“求放过。”
　　这回换应觉月愣了愣，屋内安静了好一会儿，应觉月琢磨着开口：“你这给我顿早餐，手法粗糙的帮我擦个头发，就想让我求放过了？你当我什么？冤大头？”
　　向灵犀：“……”
　　两人对视，向灵犀平静的开口：“姜家那边，求我放过姜雪莹。”
　　应觉月：“……咳，这样啊。”
　　她把头转了回去。
　　“……”
　　沉默，在餐厅里蔓延。
　　目睹太多的龙叔：“……”
　　怎么觉得自己似乎有点多余。
　　向灵犀本来还想继续给她擦头发，想着她刚才那句“手法粗糙”，这动作怎么也继续不了了。
　　应觉月也没要求她继续，看时间也不早了，想着主屋那边现在不知道热闹得成什么样，她就起身。
　　回头，向灵犀站在原地，手上还抓着毛巾，抬眸看自己。
　　应觉月觉得自己可能花了眼，不然怎么从她身上看出了点小媳妇的味道。
　　“那你是怎么打算的？”
　　向灵犀垂下眸子，和应觉月拉开距离，看向窗户外边：“人做了错事，就应该付出代价。”
　　应觉月笑：“你说得对。”
　　她往楼上走，嘴里说道：“我还有事处理，向小姐可以先在这坐坐。”
　　事情还差最后一步收尾，她们两个都应该在场。
　　不过应觉月得提前去，想必叶家也有很多不能给外人听的事要谈。
　　向灵犀明白她的意思，她今天过来不只是给叶星光送吃的，还有商量怎么问责的事，晚一点向闻道也会过来。
　　应觉月换了身衣服，头发也懒得梳了，随便捋了几把。
　　又将原本在垃圾星用的光脑的信息整合到叶堂之给她的那个里面，戴上属于叶星光的光脑，才去了主屋。
　　主屋比起昨晚现在可以说是拥挤。
　　叶家的人基本回来完了，原先一个个的不知道在讨论什么，吵杂得很，等应觉月的身影出现在门口时，倏然全都收了声。
　　alpha一身黑衣，宽大的卫衣掩不住瘦削的身形，收脚的裤子拢进了靴子里。
　　明明她只是面无表情的走进来，他们却全都嗅到一股摄人的气息。
　　叶老爷子像是什么也没感受到一样，笑眯眯的和应觉月打招呼。
　　应觉月点点头，眸子将在场的人都扫了一个遍。
　　等应觉月落座，叶堂之出声：“既然星光也来了，那我们就开始吧。”
　　在场的人闻言，立刻危襟正坐。
　　叶堂之：“星光，你对……叶春烛这事，有什么想说的。”
　　应觉月微微扬唇，笑意不达眼底：“该怎么办，就怎么办。”
　　她这话一出，叶耀之坐不住了：“星光啊，春烛这孩子就是任性了些，她也是好心，知道你喜欢向家那丫头，想帮帮你而已，没想到事情会变成这样。
　　她终究是你姐姐，是我们的家人，我们不应该这样冷酷无情。”
　　他这番言论，听得应觉月嘴角的笑意越发明显。
　　“伯伯是不是没睡醒啊，感觉脑子都不好使了。”
　　叶耀之人一噎，他旁边的曾黎芹指甲都陷进了掌心里。
　　其他人自知不能蹚这趟浑水，一个个的噤声得如木鱼，只看戏。
　　“不过，”应觉月讽刺完人话音一转，在叶耀之夫妇露出希冀目光的时候接着开口：“确实，再怎么说她也还姓叶，把她交给星警处理好像有点不近人情。”
　　叶耀之夫妇边听边点头，以为事情有转机。
　　“那就我们按家法处理吧，”应觉月对着二人笑得灿烂：“设计陷害同族，勾结外人，损害家族利益与合作伙伴关系，差点让同族嫡妹死于非命……这得怎么算？”
　　叶春烛父母面如死灰，话都说不完整：“叶……叶星光……”
　　“嗯？我有说错么？”
　　叶耀之看向叶老爷子和叶堂之：“爸、哥……我、我求你们……”
　　应觉月冷眼旁观叶耀之和曾黎芹两人跟他们哭诉。
　　说什么叶春烛肯定知错了，她虽然有罪但不致死云云，哭着喊着还求其他人。
　　总之就是说应觉月现在人也好好的，叶春烛受点小惩罚就够了，吵得应觉月根本不收声进自己的耳。
　　叶老爷子被他俩哭求得心软，看向了应觉月。
　　叶堂之则是紧紧的皱着眉，看起来为难得很，只有应觉月知道，他心里或许比自己更为铁石心肠。
　　在叶老爷子的目光下，应觉月缓缓开口：“哦，差点忘了，除了堂姐的事，伯伯是不是也得说说你们的。”
　　“既然春烛姐姐还是个孩子，做事不成熟，那这事，两位是不是也有参与呢？毕竟，她自己一个人，怎么能布得这么大一个局？”
　　她此话一出，原本还在卖可怜的叶耀之脸一凝：“星光，话你可不能乱说啊，伯伯我怎么会害你！”
　　“嗯？你不能很想替我父亲分忧么？”
　　叶耀之猛地站起来指着叶星光：“你别胡说，我清清白白，心里对叶家的人不知道多爱戴，你怎么能……”
　　“行了，”应觉月不耐的打断他：“这话要不你照着镜子说。”
　　原主以前本就是个不给人面子的性格，应觉月现在这油盐不进的样子，甚至比以前的原主更气人。
　　“公道，我要，只有我自己才知道这些天我受了什么苦，没有人可以替我去原谅谁。”
　　应觉月一字一顿的说完，本来心软了一下的叶老爷子目光坚定了起来：“是，星光说得对，这事，我们该给她一个公道。”
　　看在场的人，就连叶耀之父母都握着拳不出声了，叶堂之才开口。
　　“这样吧，给春烛两个选择，一、按星系律法来执行；二、从叶家除名，发配前线战场，也算是为星系尽一份力。”
　　应觉月看见陷入考虑的叶耀之，嘴角勾起嘲弄的弧度。
　　叶耀之刚做的那些，并不能代表他多爱叶春烛，不过是因为叶春烛是他的独女，这么多年他一直没有其他的子嗣，怎么能让自己唯一的孩子出事。
　　但当发现自己保不住她，还会为此连累自己事，他放手得也很干脆。
　　按星系律法，身后还有一个向家出手，叶春烛肯定没有活路。
　　应觉月不用猜，都知道她会选二。
　　发配前线战场啊，经过她那一战，虫族大伤，星际起码三年内都不会有大规模战场，但前线是一直会有虫族冒冒失的出现。
　　那些数量不足为惧，只不过还是得有人守着，以防万一。
　　前线战场很苦，叶春烛一个大小姐过去，或许能受到教训。
　　……
　　叶家这边决定后，向家人也来了。
　　两家人又说了一大堆，最后叶耀之还给向灵犀赔了不少星币，叶家也给她送了几艘新出的飞船。
　　至于叶家和向家以后的合作，叶家要少收多少利，那就不是应觉月关心的了。
　　她好奇的是，姜家人会怎么选。
　　几乎是叶向两家的刚谈完，姜扬明就到了。
　　姜家人来的时候，应觉月和向灵犀对视了一眼。
　　姜雪莹没来。
　　据悉，人还在医院昏迷。
　　这车祸的后遗症未免有些久了。
　　姜家人很爽快，给叶家送钱，给向家送珍贵材料，以后向家做机甲要什么特殊材料姜家有的话务必只能提供给向家，并且一年内不要向家任何材料钱。
　　要知道，向家制造机甲，每年都需要耗费巨大的材料，这不是一笔小数目。
　　向闻道的嘴角都要咧到耳根了，在众人看来，姜家这是诚意满满了。
　　应觉月幽幽开口：“那姜雪莹呢。”
　　姜扬明脸上的讪笑一僵：“星光觉得应该如何？”
　　向灵犀看向她，alpha脸上的笑容一如既往的欠揍，她说：“姜伯怎么就问我呢，那不也得看看向小姐的意思？”
　　姜扬明看向一直没做声的向灵犀：“哦哦，不好意思，是我说错话了，那星光和灵犀想怎么惩罚我这个不孝女？”
　　向闻道得了好处，拼命的给向灵犀使眼色，暗示她就不要再追究了，向灵犀看到了，心口堵着一口气。
　　应觉月直接问：“向叔叔怎么了，眼睛抽筋了？”
　　一下子，全部人都看向向闻道。
　　向闻道：“……啊，睫毛掉眼睛了，不好意思。”
　　向灵犀看他当众下不来台，嘴角不留痕迹的弯了弯。
　　她睨了一眼应觉月：“叶小姐说吧，这次事情最大的受害者，是你。”
　　忽然觉得，叶星光看起来也不是那么不顺眼了。﻿

✿ 第 29 章
　　有向灵犀这话, 事情的决定权又到了应觉月这边来。
　　应觉月面露深思，看起来很难抉择的模样。
　　姜扬明给向闻道暗地里打了个眼色，向闻道踌躇片刻开口：“星光, 这事是雪莹她做得不对，不过好在没酿成什么大错，大家都是一家人, 要不这事就简单点吧？”
　　应觉月闻言，忽而一笑：“向叔叔这话说得在理，你不开口我都差点忘了，你们向家不分青红皂白的追杀我, 还好我福大命大, 不然现在向叔叔怕是只能看到我的坟墓了。”
　　向闻道浑身一僵：“对……对不住啊星光。”
　　应觉月摇摇头：“我们是一家人, 向叔叔说这话就见外了。”
　　妥妥的讽刺。
　　世家间的利益纠葛深得难以分割，纵然应觉月想将这些人通通杀了给原主陪葬，也不过只能在脑子里想想罢了。
　　思虑须臾后，应觉月徐徐开口：“既然是狼狈为奸，两人共同作恶，那就一样的，也给姜小姐两个选择吧。”
　　“至于向叔叔那边，听说您最近又研发出了一款新的机甲，这样吧, 看在我们都是一家人的份上, 给我五台s级机甲抚慰一下我的忧伤就好, 我有空去取。”
　　“五台？”向闻道差点破音。
　　因为在蓬高东星球里，精神力达到s级的人寥寥无几, 所以s级的机甲在目前是最贵的机甲。
　　再往上等级的, 那就不是向家这种水平能研发得出来的。
　　制作一台s级机甲不止耗时耗力, 更耗费无数珍贵的稀有材料，向家目前在售的s级机甲也不过只有两台，应觉月一开口就是要五台，不怪乎向闻道这么激动。
　　“嗯？”应觉月好似什么也不懂的样子，好奇的望着他。
　　对上众人的目光，向闻道深深的吸了口气，不让自己太失态：“星光啊，你可能不知道，这s级的机甲珍贵无比，我向家现在，也不过只有两台可售，你这要五台……这……”
　　这倒是应觉月不知道的，在主星，s级的人虽然不算遍地都是，但也不算什么稀罕的东西。
　　毕竟能在主星待的人，都是各大星球的佼佼者。
　　继而S级的机甲也不是稀罕物。
　　“这有何难，姜伯伯不是说了嘛，他家的材料随便你用，你要什么就去取呗。”应觉月话语里的天真让向闻道和姜扬明气得牙痒痒。
　　姜扬明忍不住开口：“星光啊，这机甲不是等级越高越好，终究还得看自己的实力，和自己匹配的机甲，才是最适合的。”
　　“是啊，”向闻道跟着附和开口：“据我所知，你目前的精神力等级是A级吧，A级的机甲我这边倒是还有几台，你可以去挑挑。”
　　“叔，人是会长大的，虽然我现在是A级，可能我明天就是S级了呢？”
　　向闻道：“……”
　　这话好不要脸。
　　她当A级升S级和吃饭喝水一样简单么。
　　“没事的向叔叔，虽然你现在没有做出来，但我能等，我也不着急，我要的时候去取，你能给我就行。”
　　谁知道你什么时候要。
　　而且重点是有没有么，重点是白白送的问题。
　　应觉月：“向叔叔家这么多厉害的机甲师，我相信很快就能做出来的。”
　　她的话一套接一套的，向闻道心里急躁得不行：“不是叔叔舍不得啊星光，这S级机甲真的不太合适你。
　　这样吧，我给你一台S级机甲，外加五台A级的怎么样？”
　　应觉月打了个哈欠：“不要。”
　　这干脆利落的拒绝，让向闻道还想再说的话都堵住了。
　　最后还是叶堂之开口解围：“星光，不要胡闹。”
　　应觉月撩了撩自己的发尾：“行吧，既然现有两台的话，那就先给我两台呗，还要三台A级的，后面我自己去再做一台可以吧，到时候向叔叔可别忘了提供我材料。”
　　向闻道怎么也没想到，自己不过开口帮姜扬明说了一句话，就丢了五台机甲。
　　想到她后面说的还要提供材料，向闻道心里还是不太情愿。
　　但转念一想，姜家现在无偿给他提供材料，这叶星光要的材料，四舍五入不是还得姜家出。
　　再者，她叶星光以为做机甲跟搭积木一样么，还要自己去做一台？她能做得出来？
　　意识到这些，再看比起五台S级机甲，现在这条件，似乎也不是不能接受。
　　向闻道沉吟了好一会儿，咬咬牙，应了下来。
　　自此，这长达快一个月的事情，算是正式落下帷幕。
　　几家人谈利益谈了一天，为了争抢一分价值绞尽脑汁，完全没意识到时间过得飞快。
　　应觉月从主屋出来，才发现天已经昏暗。
　　她回头看了向灵犀一眼，回了旁边的侧楼。
　　一进去发现庄可冉坐在餐桌上，原本满满当当的一桌早餐，被她吃了一天，所剩无几。
　　看见应觉月她哭丧着脸：“你怎么才回来啊，我差点被饿死了。”
　　应觉月看着桌面上的空盘子，陷入了沉思。
　　倒不如说是被撑死恰当些。
　　向灵犀进来的时候庄可冉正想去沙发上挨着应觉月坐，瞅见她身影浑身一僵，就想往自己房间里躲。
　　然而向灵犀没看她，走到应觉月面前：“你还要想要什么？”
　　这好像有八卦可以听。
　　庄可冉的脚步走不动了。
　　应觉月眼角瞥到庄可冉：“这一时半会儿的也想不出什么要求来，要不你先别打听别人秘密怎么样？”
　　向灵犀侧眸瞧了一眼庄可冉：“可以。”
　　谁都有秘密。
　　突然成为了话题中心的庄可冉呆住了。
　　反应过来之后胸口涌上浓浓的感动。
　　她宣布，她的老太阳姐姐，是全世界最好的姐姐！
　　她竟然会为了自己，让向灵犀不逼问她。
　　等等……那她为什么不好奇自己的秘密？
　　向灵犀临走前，应觉月问了她一件事：“你觉得发配去前线，足够了吗？”
　　是在问她对于叶春烛和姜雪莹两人惩罚的看法。
　　向灵犀没出声。
　　应觉月懂了：“我也这样觉得。”
　　前线那么远，路上不小心迷路，或者发生点什么其他意外，也很正常吧。
　　庄可冉敏感的意识到了什么，但也没开口。
　　向灵犀背负的是前世的自己，应觉月背负的是原主的命。
　　两人都不认为自己是什么好人。
　　向灵犀也问了应觉月一个问题：“莫吉尔的笔记呢？”
　　应觉月抬眸：“在我这。”
　　只是她最近也没时间好好看过。
　　想到她刚在主屋里的要求，向灵犀咬了咬唇，还是问道：“你以后要学机甲师？”
　　不然怎么会说自己去她家做机甲。
　　“不可以么？”应觉月反问。
　　向灵犀没回答。
　　比起机甲师或者单兵，对于世家的公子小姐来说，他们更多会选择当指挥官，就连她也不例外。
　　“随便你。”
　　说完向灵犀转身离去。
　　在她踏出大门时，应觉月在她身后幽幽开口：“向小姐别忘了，明天我还得吃早餐……嗯，怎么觉得我这家里也挺脏的。”
　　向灵犀：“……”
　　直到向灵犀走了，庄可冉才蹭过来：“啧，现在是风水轮流转了啊。”
　　“不过，你打算怎么报复向灵犀？”
　　庄可冉的这个问题，也是应觉月在想的。
　　“你有什么好主意？”
　　庄可冉摇头，隔了一会儿，她又道：“要不这样，她不是讨厌你吗，你就逼她和你结婚，让她不得不从，然后折磨她、羞辱她、气死她、上了她！”
　　庄可冉越说越兴奋，最后还激动的握起了小拳头。
　　应觉月给她脑瓜子一个嘎嘣。
　　自己在逃渣A的事情解决后，应觉月开始考虑下一步。
　　她想去主星看看自己的身体。
　　也不是说现在这身体用得不好，但就是想回去看一眼。
　　“你想去主星玩么？”应觉月问庄可冉。
　　庄可冉捂着自己嗡嗡响的脑瓜子皱眉：“主星嘛……也不是不行。”
　　“不过你去主星干嘛？”她可不觉得她会真的是因为想去玩。
　　“看看名满星系的指挥官上将。”应觉月不要脸的给自己加了个前缀。
　　庄可冉倏地静了下来：“应……应觉月么？”
　　这个名字好像很久没有听人提起过了，一时半会儿的听在耳朵了还有点陌生，更多的是说不清道不明的味道。
　　“你也知道？”
　　庄可冉吸了口气：“嗯……星系之光嘛。”
　　想到她的来历，应觉月不动声色的问：“听说她还在昏迷，你觉得她还能醒过来么？”
　　“可以吧，”庄可冉毫无心机的回忆着道：“或许，她不如不醒。”
　　应觉月凝了凝神。
　　“为什么。”
　　庄可冉叹了口气：“起码保得住身前名。”
　　说完她忽而意识到自己说得有些多了，眼睛慌乱的转了转，好一会儿才敢把目光挪到应觉月身上。
　　却见她低头看着自己手上的光脑，看得很认真，似乎刚才和自己聊的那些，不过是几句不上心的闲谈而已。
　　“再过不久学校就开始全面招生了，你什么时候能分化？”应觉月换了其他的话题。
　　这可是庄可冉的知识盲点：“快了吧，我感觉我的身体里已经充满了力量！”
　　应觉月：“……”
　　“不过你直接上机甲学院的话或许急了些，先去预备学院读两年吧。”
　　庄可冉已经大致懂了这个地方的教育制度，预备学院就跟初中一样，而机甲学院相当于高中，读完机甲学院就可以考大学，也就是军校。
　　在军校里就要开始上战场了，等军校毕业后，想留在军队的可以继续，不想的也可以回家。
　　叶星光和向灵犀都已经读完预备学院，今年就可以报名进入机甲学院。
　　想到自己还要去当初中生，和两人拉开巨大的分水岭，庄可冉就觉得自己这心，很受伤。
　　她实际可比两人年纪还大些呢。
　　庄可冉：“有没有什么办法，能让我直接进入机甲学院？”
　　作者有话说：
　　准备开始新版图了，有啥要求或者建议嘛~【期待】﻿

✿ 第 30 章
　　直接进入机甲学院的话, 也不是没有办法。
　　只要能通过入学测试就好了。
　　听到应觉月的这话庄可冉：“……”
　　这跟没办法有什么区别。
　　“什么？你要给我走后门？”庄可冉故意道。
　　应觉月斜睨了她一眼：“我们是堂堂正正遵纪守法的畔河居民，走什么后门。”
　　不过现在离入学也就还有一个月的时间这样，对庄可冉来说是急了些。
　　应觉月：“我跟我爹说一声, 让他给你找人来安排补补课。”
　　先把知识学好了，到时候能满足条件的话就皆大欢喜。
　　好像目前也只能先这样了。
　　应觉月和庄可冉又聊了一会儿，跟她说了各家一些赔礼的方式, 没什么要说的才回了自己的房间。
　　一关上门，应觉月本来轻松的面容就沉了下来。
　　她用力的闭了闭眼。
　　庄可冉答她话的声音似乎还在耳边回响。
　　-“不如不醒……起码留得身前名。”
　　“身前名？”
　　应觉月眼神放空，琢磨着这三个字。
　　意思是，醒了后, 她会名誉扫地？
　　为什么？
　　难道醒的不是她？
　　还是醒了之后的她没了精神力, 成为了废人？
　　想不明白, 不过应觉月更确定了一件事。
　　庄可冉知道些什么。
　　难道，她是来自未来的人？
　　应觉月洗澡的时候，才意识到一件事，为什么庄可冉也要去上机甲学院？
　　上机甲学院就意味着要保卫星系，她可以么？
　　星系里也有普通的学校，不一定非要选择走这一条最艰苦的路。
　　……可能，她心里也想为星系尽一份属于自己的力量吧。
　　洗完出来，看时间还早，应觉月掏出了那块私人笔记。
　　这东西她一直好好保存着, 只是没时间仔细研究过。
　　对了, 还有黑濯机甲的核心枢纽, 也不知道向灵犀拿去干嘛了。
　　应觉月拿着小小的笔记在手上把玩着。
　　她知道，很多事情都讲究天赋。
　　有些人在做一些事时很快就能上手, 但是做另外的一些事时可能无论怎么努力也没办法入门。
　　又另外有言论说, 世界上除却天赋党外, 还有勤奋党，没有什么是勤奋解决不了的事。
　　应家的人在精神力上有很高的造诣，外面有谣言称，应家人全都天赋异禀。
　　可应觉月却忘不掉自己为磨炼精神力所做的种种练习。
　　所以她认为，三分靠天赋，七分靠努力。
　　她也不是想成为多么精湛的机甲师，就想试一试，就算没有结果，她也不会因此气馁。
　　想着，应觉月闭上眼，将精神力探进了笔记里。
　　和之前第一次进来时一样，入眼是灰茫茫的一片，面前有几扇闭合着的门。
　　看着那扇写着“实验室”的门，应觉月记起当时进去之后，里面的那个男人说的话。
　　“最边上的门？”
　　应觉月看过去。
　　一扇写着“认知室”的木门映入眼帘。
　　应觉月走过去，推开门。
　　一进入里面，又好像进入了另外的一个世界般。
　　放眼望去全是架子，架子上摆着各式的材料，看不到顶，也望不到头。
　　“做机甲需要这么多材料么？”这着实是给了应觉月一个狠狠的下马威。
　　参观了片刻，应觉月伸了个懒腰，回到门口，从进门开始的左手边看起。
　　架子上摆着材料的虚拟模样，虽然是虚拟的，但很清楚，是三百六十度无死角的展示。
　　每种材料只要应觉月一摸，眼前就会出现材料放大的样子，还有它的作用，旁边甚至还能展示。
　　展示这种材料用在什么地方，有什么弱点之类。
　　一旦认真做一件事后时间就会过得飞快，等应觉月感觉到疲惫时，发现，天亮了。
　　她看笔记看了一晚上？
　　这怎么就通宵了，作为一个有良好作息的人，怎么可以干通宵这种事。
　　嗯……不过既然是为了学习的话，好像也不是不能原谅。
　　想着应觉月从笔记里出来，把笔记放好，打了个哈欠，开始睡觉。
　　这一觉睡得很沉，不过通宵再睡身体还是感觉有些不舒服。
　　应觉月醒来看时间，已经是下午了。
　　她揉了揉隐隐作痛的脑袋，起床洗漱。
　　肚子也饿了，要不今晚带庄可冉去外面吃吧。
　　两人到了蓬高东后一直躲躲藏藏的，也没好好享受过进城的快乐。
　　洗漱完，她找了件黑色的长袖收腰长裙穿上。
　　因为头发的发色问题，应觉月最近穿衣服的时候还得思考一下颜色的搭配。
　　后来发现，只有黑色和绿色最搭。
　　然而她刚拉开房门，脚还没迈呢，就愣在了自己房间门口。
　　走廊上，向灵犀卷发盘成一个团子在脑后，身上穿了身……女仆装？
　　应觉月揉了揉眼。
　　其实也不能说是女仆装，她只是穿了套黑色的衣服。
　　但是衣服的肩头刚好有些蕾丝点缀，加上她在腰间系了块白色的围裙，而且她人又白，乍一眼看下去就跟女仆装一样。
　　此时她正拿着吸尘器，弯着腰一点点的在走廊上忙碌着。
　　因为倾身，不盈一握的腰肢和专注的侧脸都引人注目。
　　听见开门的声音，她不甚在意的侧头看过来。
　　对上应觉月的目光后，她也呆了呆，看到自己手上的吸尘器后，白皙的脖颈脸蛋上一点点的染上粉意，似是有些羞赧。
　　就连空气也变得热烫了起来。
　　应觉月舔了舔干燥的唇，忆起昨天人家走的时候自己还提醒人今天记得过来。
　　“咳，挺，挺干净的。”
　　应觉月也不知道自己怎么突然有些结巴，她归结于自己第一次干这种仗理欺人的事，有些不习惯。
　　向灵犀：“谢谢。”
　　好像很久没见她这么认真打扮过了。
　　一下子还有些陌生了起来，向灵犀不由地多打量了面前的alpha两眼。
　　黑色的长裙，利落的收起腰腹，露出腰线，更显得身型完美腿长。
　　加上黑色还有些禁欲的味道……比起她在逃亡时穿得破破烂烂，现在的她，将那份豪门贵女的气质展示得淋漓尽致。
　　向灵犀在打量应觉月的时候，应觉月也在看她。
　　她坦然的回自己“谢谢”，倒显得她有些没话找话了。
　　两人在走廊里静默了几秒，应觉月才有了动作。
　　绕开向灵犀下了楼，并道：“天色也不早了，向小姐有事可以先走。”
　　这是逐客令了。
　　向灵犀盯着她的背影瞧了会儿，没出声，随后收起吸尘器也下了楼。
　　出到大门时，龙叔已经在那里等候多时。
　　看见她出来一脸的不赞同，边给向灵犀递上杯饮料：“小姐，这种粗活你怎么能真的来干呢，那叶星光摆明了就是想羞辱你。”
　　向灵犀接过饮料喝了两句，眼神放远：“欠她的。”
　　说到这，龙叔也不好再说什么。
　　顺着向灵犀的目光看过去，远处草地上停了辆小巧的悬浮飞车，应觉月和庄可冉两人站在那，看样子是准备出门。
　　龙叔见了更是看不顺眼：“这叶星光，够懒的，睡到下午才起床就算了，一起来就是准备出门玩。”
　　大概是看不惯一个人，无论她做什么都是错的吧。
　　向灵犀抿了抿唇：“回家吧。”
　　不过出去的必经之路要路过草地，向灵犀的飞车也是停在那边。
　　看见她和龙叔走过来，本来已经要上飞车的人没动。
　　庄可冉对着向灵犀招了招手：“灵犀姐姐，要不要一起出去吃晚饭？”
　　早上向灵犀又是带了一大桌子的早餐过来，她的老太阳姐姐没起床，东西都是她吃的，可快乐了。
　　向灵犀只跟着她吃了一些，就在沙发上等着应觉月起床，看她有什么需要使唤自己的。
　　谁知这一等等到中午也没见人。
　　想起昨天她还早起跑步，今天就原形毕露直接睡到了日上三竿，向灵犀在心里冷笑，继而拿起了清洁用具。
　　不就是打扫卫生么，又不是什么喂猪的活。
　　因着今天小楼里只有向灵犀和庄可冉两人走动，两人的关系……也因此近了一些。
　　彼此这才意识到，除去身份的问题，其实两人的年龄相差不大。
　　而庄可冉自从知道向灵犀答应应觉月不会逼问她秘密后，她突地开始不怕她了。
　　看看这称呼，都熟稔了不少。
　　应觉月惊了。
　　她只是起得晚了一些，发生了什么？
　　为什么庄可冉已经从“向小姐”，变成“灵犀姐姐”了？
　　“你俩怎么回事？”
　　看着向灵犀没走到两人跟前，应觉月小声的咬牙问。
　　庄可冉回望她：“怎么了，女孩子之间叫得热乎些有问题么？”
　　应觉月：“……”
　　另外两人靠近，向灵犀扫了眼在旁边默不作声的alpha，回庄可冉道：“我就不去了，你们去吧。”
　　“啊？”庄可冉很是失望，谁能拒绝和一个漂亮的姐姐一起吃晚饭啊。
　　“怎么啦，你家里有事吗？忙了一下午肯定也饿了吧，老是吃龙叔的手艺也会腻的，我们出去换点新鲜的吃呗。”
　　说着，庄可冉干脆上去拉着人衣服下摆撒娇。
　　“去嘛灵犀姐姐，我都没逛过这么大、这么繁华的星球，和老太阳出去她肯定不知道哪里有好吃的，你就带带我们两个出去吧~”
　　撒娇加卖可怜，庄可冉这套路使得一套一套的。
　　应觉月拳头硬了。
　　有事的时候老太阳姐姐，没事的时候直接老太阳。
　　再看看这卖萌，自己多都多大了没点数么，马上就要分化了吧，还撒娇。
　　莫名被殃及到的龙叔：“……”
　　他目视前方，觉得在夕阳下alpha的头，真的好绿。
　　话说，她真的不打算将她头发的颜色换回来了吗？
　　这绿得……让人怪心疼的。
　　看庄可冉说了这么多，绿发alpha在那边好像事不关己的模样，向灵犀迟疑了一瞬，道了好。
　　作者有话说：
　　庄可冉：“……有没有一种可能，我不知道还有其他学校？”﻿

✿ 第 31 章
　　=　　龙叔坐在前头驾驶着飞车, 偶尔透过面前的镜面回望一眼身后的情况。
　　他也不知道为什么要看，但就是想看一眼，安心。
　　原想着只是出去吃顿饭, 所以应觉月要了辆小巧的飞车，飞车小会好开一点，在拥挤的城区里能开得快些, 现在坐了四五个人后才发现，有些挤。
　　向灵犀只带了龙叔，但应觉月一说要出门，叶老爷子立马安排了好几个护卫跟着她。
　　现在只带了两个, 还是她竭力要求后的结果。
　　两个护卫坐在一边, 应觉月三人坐另一边, 庄可冉坐中间。
　　旁边矗立着两尊大佛，庄可冉左看看右看看，发现两人间的气氛有些迷。
　　难道又发生了什么她不知道的事？
　　向灵犀安安静静的坐着，目光没什么情绪的看着窗外的景色，应觉月则翘起二郎腿，一手托着头撑在飞车壁上，百无聊赖的也扫着窗外的景色。
　　看她们都没有说话的打算，在她们中间的庄可冉眨了眨眼，在脑海里努力思考该找什么话题来打破飞车里的安静。
　　“哎, 灵犀姐姐, 既然事情结束了, 你和老太阳姐姐的婚约还作数么？”
　　庄可冉此话一出，本就宁静的飞车更是静得出奇。
　　龙叔和护卫都屏住呼吸, 好像喘气声大一些有罪般。
　　懒洋洋等着到达目的地的应觉月：“……”其实大家不说话也挺好的。
　　婚约这事, 一直没有再放到台上来说, 叶向两家的人肯定是想继续算数的。
　　但向灵犀在事情发生后那么不留情面的追缉叶星光，算是撕破脸了，就算两家人劝得两个当事人不计前嫌，在外人看来也是不体面的。
　　应觉月正想着该怎么回庄可冉时，向灵犀转头看向庄可冉，轻声回道：“不算了。”
　　庄可冉闻言小脸一跨，好像很可惜的样子，只是嘴里的话倒有几分动听：“不算也好，大家也都年轻，何必这么快就用婚约束缚住自己。”
　　庄可冉这个话题起得尬是尬，但尬过之后，气氛总算融洽了一些。
　　于是余下的路程，就在庄可冉叽叽喳喳和其余两人偶尔回复一两句里度过。
　　终于到了地方，看着面前高耸仿若入云的建筑庄可冉傻了眼：“我们……来这吃饭？”
　　应觉月也抬头看上去。
　　这地方是向灵犀提议来的，在原主的记忆里，她也来过这里，顶上的餐厅是蓬高东有名的地方，能到这里吃饭的人除了有钱还不行。
　　餐厅在倒数第二层。
　　坐透明的直达电梯上去，一百零七楼，花了十几秒，庄可冉一手抓着向灵犀，一手抓着应觉月，尖叫了一分钟。
　　等她终于停下来后，应觉月揉了揉自己的耳朵：“肺活量不错。”
　　庄可冉脸红了。
　　用力尖叫累的。
　　向灵犀：“……”
　　所以她当时为什么要答应跟着来。
　　龙叔几人在附近另一桌，向灵犀本来想选靠窗的一桌，庄可冉双手双脚的拒绝。
　　坐在那么高的边边吃东西，她会不能消化的。
　　最后三人选在了门口边坐下，愣是看不到一点窗外的景色。
　　这个点算是饭点，座位基本都坐满了。
　　贵的东西虽然长得有些奇怪，但味道出奇的妙。
　　庄可冉一吃就停不下来，向灵犀吃饱后喝了口水时刚巧抬眼，正好对面的应觉月也在此时看过来，两人视线一触，即离。
　　庄可冉毫无察觉，把嘴里的东西咽下去后她吐了口气：“真好吃啊，吃得好饱。”
　　“喜欢可以打包点回去。”向灵犀将眸子移到庄可冉身上道。
　　“真的吗？”庄可冉一喜：“好耶，这下不愁宵夜吃什么了。”
　　应觉月打量了眼庄可冉，人才跟着她来蓬高东没几天，脸似乎已经开始圆了。
　　照这样吃下去，不出一个月就能从瘦猴变成球了吧。
　　三人吃完闲闲坐着时，旁边一桌吃完的人起身路过，其中一个穿得很是亮眼的Omega本已经路过她们这一桌了，随后好像意识到什么，回头仔细观察应觉月的面容。
　　等确定了什么之后，脸上就是大大的狂喜：“星光？”
　　红色头发的少女惊喜的对着应觉月喊道。
　　应觉月不明所以的撩起眼帘看她，在她涂了亮晶晶的眼影上停留了一瞬后，她记起这人是谁了。
　　蓬高东星球长的女儿，黛布拉。
　　从记忆里把人信息翻出来后，应觉月对她笑了笑：“好久不见……小黛。”
　　原主以前都叫人黛黛的，应觉月一时间叫不出口。
　　谁知应觉月刚和她打招呼，黛布拉嘴一扁，眼睛立刻就红了起来，仿佛下一秒就能掉下眼泪来般。
　　“星光！你终于回来了！”黛布拉说着张开双手猛地就扑过来，看动作目的应该是要圈住应觉月的脖子。
　　这可把应觉月吓了个激灵，脚下赶紧用力，屁股坐着椅子，就这样滑出去了两米。
　　黛布拉扑了个空，愣愣的看着对她躲避不及的人，好一会儿了才缓缓站直身。
　　旁边的庄可冉都看呆了，她只看见一个红头发的美女过来和她老太阳姐姐打了声招呼，然后就是要扑过去。
　　把她老太阳姐姐吓得蹦出去了三米远。
　　庄可冉：“呃……”
　　老太阳姐姐这么受欢迎？
　　她这一出声，黛布拉才发现了桌子上还有其他人。
　　暗红的眸子从庄可冉身上落到了向灵犀那，逐渐染上了厌恶。
　　“星光，我都听说了，都是这个女的害得你，你怎么还和她在一起？你就那么喜欢她？她到底有什么好的？”
　　黛布拉完全不控制自己的音量，一时间周围的人都看了过来。
　　应觉月一头绿发，原先还没有人认出她来，现在被黛布拉喊着，周围人才知道她的身份。
　　【什么？那是叶星光？】
　　【嗯……是吧，好像真的是她，就是头发颜色变了而已。】
　　【那个是向灵犀吧？她俩居然还能一起出来吃饭？】
　　【不是说是两人的事是被人陷害的吗，事情解决了又握手言和了？】
　　在周围的窃窃私语中，应觉月面对着黛布拉的逼问皱起了眉头。
　　下意识的，她看了眼向灵犀。
　　向灵犀低着头垂着眸子，看不清神色，好像不管发生什么都与她无关一样。
　　应觉月站了起来，她本来就比几人高，身上穿着的黑色长裙让她更多几分不可近攀的高贵气息。
　　“黛布拉，”应觉月拉着椅子走回来，用力的把椅子在桌边一放，放出咚的一声。
　　黛布拉被震得抖了一下，怯生生的望着她。
　　看着红发红瞳少女精致的容颜，应觉月面无表情一字一顿道：“谢谢你对我的关心，不过这是我的私事。”
　　黛布拉第一次看到这样的叶星光，只觉得她的语气重得如大山压过来一样，嘴张了又张，却什么也没吐得出来。
　　她眼睛红红的，用力的盯着应觉月：“好，叶星光你可真够冷酷无情的，你就继续当个傻子舔狗吧！”
　　说完她呜咽一声跑了出去。
　　自觉地把人惹哭是自己不对的应觉月抿了抿唇。
　　原主以前是浪里小白龙，这黛布拉也是她遗留下的风流账。
　　两人暧昧过一段时间，后来原主遇上向灵犀了，就把人抛弃得彻底，谁知黛布拉一直没死心，还喜欢着原主。
　　应觉月重新坐了下来，周围人的目光却没有收回去。
　　“吃饱了么？去其他地方逛逛吧？”应觉月有些不自在地提议道。
　　她是个对待感情认真的人，这么多年身边从来没个暧昧对象，一是因为她平时忙，二是没心思。
　　现在成为了叶星光，虽然说和向灵犀可以算是过去式了，但在前未婚妻面前被人纠缠，她感觉有点怪怪的。
　　庄可冉却完全不嫌事大，局促的揶揄她：“啧，不愧是你，不出门不知道啊，姐姐你这魅力还挺大。”
　　应觉月在桌子底下给了她一脚板。
　　庄可冉：“嘶……”
　　“吃饱了吗？”向灵犀面不改色的问庄可冉。
　　庄可冉眼含泪水的点头，向灵犀又让人打包了两道刚才庄可冉喜欢吃的菜，喊人来结账。
　　应觉月先她一步，付了钱。
　　三人从已经没心思吃饭就盯着她们看的众人目光出来后，才觉得轻松了些。
　　“吃饱了就回家吗？”站在电梯门口庄可冉问。
　　上来都这么恐怖，下去那还不跟跳楼机一样，她害怕，能拖得晚一点下去就晚一点。
　　应觉月看向向灵犀，无声的询问她的意见。
　　向灵犀看了眼光脑：“我都可以。”
　　“那去机甲店看看吧。”应觉月道。
　　“机甲店？”只摸过机甲模型的庄可冉兴奋的瞪大眼睛：“好啊……话说机甲贵不贵啊？”
　　“贵。”应觉月言简意赅。
　　庄可冉还没来得及丧气，她又道：“不过你的灵犀姐姐家里还欠我五台。”
　　差点忘了，向家还要免费给她老太阳姐姐提供五台机甲。
　　庄可冉刚想大笑，又想到这个给机甲的冤大头就在她旁边，她赶紧把笑容收了回去。
　　“咳……五台，你肯定开不过来吧？”
　　庄可冉都想好了，买不起，她还摸不起么。
　　老太阳姐姐有，以她两次救命恩人的身份，还不能借来摸摸。
　　“那就去一楼的店里看看吧。”向灵犀开口道。
　　这楼下就有家她家的机甲店。
　　“好。”
　　确认了下一步去哪，三人走进了电梯。
　　龙叔和两个护卫拿着打包的食物跟上。
　　一进电梯庄可冉的心就开始提起来了，又闭上了眼，一边手牵个人，企图得到慰藉。
　　应觉月和向灵犀一个一身黑裙，一个一身黑衣，手上还牵着个矮她们一小节的庄可冉，就这样站一块。
　　龙叔看在眼里，忽而想……好像一家三口，出门玩。
　　作者有话说：
　　突然矮了个辈分的庄可冉：“？”﻿

✿ 第 32 章
　　在蓬高东, 几乎每卖出十台机甲，有九台都是向家的。
　　已经是晚上，机甲店里的人也还不少。
　　刚过来搭电梯的时候没有进来这边看, 现在才发现大楼的一楼处处都透着昂贵的味道，一楼的楼高竟然有十几米。
　　店里的员工本来都在给其他客户介绍，一看见向灵犀赶紧过来打招呼。
　　龙叔挥挥手, 让他们各自都忙着去。
　　店长在里头慌慌张张的出来：“小姐，你怎么来了，有什么需要让人吩咐我一声就好，我马上给你送……”
　　“我带……朋友来看看机甲, 找个人来介绍下。”向灵犀打断他的奉承, 淡淡的道。
　　店长这才把目光看到旁边的应觉月和庄可冉身上。
　　看清应觉月的面容后, 他先是一愣，随后笑容更是深了几度：“原来是叶小姐，机甲在这边，这边请。”
　　庄可冉已经看得挪不开眼了，充满科技感的装潢、要仰着头才能看清面容的巨大机甲，还有一些其他如飞行器的玩意，无一不在向她展示科技的力量。
　　有些巧，这家店是向家在蓬高东的中心店，店里刚好有一台S级的机甲, 只是被放在最里面, 周围严严实实的用玻璃罩住。
　　旁边矗立的都是A级及以下的型号。
　　店长问三人：“是打算要观赏型的机甲还是战斗型的呢？”
　　应觉月以前虽然没有系统的研究过机甲, 但这么多年的使用也耳濡目染了许多，特别是昨晚还看了一晚上的材料。
　　“有加了流金的机甲么？”
　　应觉月此话一出, 店长神色有些迥然。
　　“像流金这么珍贵的材料, A级以下的机甲是不能使用的, 目前我们店里加了流金的机甲也只有这台S级的。”
　　店长让开，将身后银色的机甲露了出来。
　　银色的外形在机甲中其实不算少见，但应觉月还是第一时间想起了自己以前的那台银意。
　　向家的这台S级机甲也是通体银白，只是一看就比不上自己原先的那台。
　　不管是颜色质感还是机甲身形都有很大的区别。
　　“这台机甲是我们店的镇店之宝，加了百分之零点五的流金，也是一台战斗型机甲……”
　　价钱和驾驶它所需要的能力等等，都成为了这台机甲到现在还没卖出去的原因。
　　向闻道许诺给应觉月两台S级机甲，这台就是其中之一了。
　　应觉月也没想到这么快就能看见自己的机甲。
　　她绕着机甲看了看，拟心而论，这台机甲在设计制造用材方面也达到了中等水平。
　　“嗯，有空帮我送过去吧。”应觉月也不挑。
　　店长愣了，求助似的看向向灵犀：“您要了？这是台S级的机甲……”
　　应觉月还没说话，向灵犀轻声开口：“怎么，向闻道还没跟你说，他欠叶家两台S级机甲和三台A级机甲的事？”
　　店长：“……”
　　选了一台含了流金材料的机甲，应觉月又挑了两架A级的，两架都是战斗型。
　　她还让庄可冉也挑一架。
　　庄可冉屏住呼吸，挑了一架鲜绿色的战斗型A级机甲。
　　看到她选的颜色，应觉月：“……”
　　她到底是有多喜欢绿色？
　　庄可冉选完店长本就有些勉强的面色更是难看。
　　“这……其实选机甲的话还是要看与自身的合适度，不能一概的去追求高型号的机甲，最重要的是和自己的精神力匹配。”
　　叶家二小姐的精神力等级现在是A级也不是什么秘密，她选两台……
　　好，可以，她有事没事换着开，她精神力多，她拿一台放着积灰！有钱人的世界，他忍。
　　但是为什么那个小女孩也选一台A级的机甲？
　　制造一台机甲不止耗时耗力，还要花费无数的材料，店里现在A级以上的战斗型机甲才一共五台，其中有台还是那台S级的，给她们这一选，店里一下子感觉就空了。
　　“这边还有B型的机甲，也都是战斗型的，性能很好……”
　　店长劝导的话术庄可冉刚听完就拉着应觉月到旁边小声的道：“虽然我现在还没有你们说的那种什么精神力，但我还小嘛，等我以后有了我肯定用得着。
　　而且向家答应给你的是A级机甲，我要是选台B型的你不就亏了吗！”
　　庄可冉生怕应觉月听信了店长的话，给她换了个合适的型号，努力的给应觉月分析。
　　应觉月哼笑了声：“你想要哪台就哪台，就算你永远没有精神力开不了放着摆设也没关系。”
　　庄可冉闻言先是一喜，然后反应过来。
　　“呸呸呸，你才没有精神力，我以后肯定是宇宙最强者！”
　　别以为她不知道，星系里把没有精神力的人都归类于废人。
　　最后应觉月一共要了四台机甲和一些可以替换到机甲上的武器零件。
　　当然，零件那些她还是付了钱的。
　　她身上戴了原主的那个光脑，有的是钱。
　　只是在说把机甲送到哪里去的时候她犯了难。
　　叶家主屋肯定不能，人多眼杂的。
　　原主以前是在家里住的，想到有叶堂之在，家也不太行。
　　原主身边的这些人，她全都不信任。
　　不过是一群因为利益聚集在一起又恰好有点血缘关系的人罢了。
　　“先留个联系方式，到时候我发你地址。”应觉月思考了会儿道。
　　店长哭丧着脸点头。
　　庄可冉识相的上前和店长交换了光脑的好友。
　　出了店门，庄可冉的心还有些未平。
　　又回头看了眼。
　　一种浓浓的不真实感涌上心头。
　　浩瀚宇宙，她好像真的开始融入这里了。
　　又是来时的那个位置，三人并排的看着窗外。
　　应觉月先送向灵犀回家，到了地方应觉月也跟着下来，庄可冉猜到两人有话要说，乖乖的在飞车上没动。
　　看着熟悉的别墅景色，应觉月又扫了眼四周，确认安全后问：“那个机甲的核心枢纽……你怎么处理了？”
　　向灵犀淡色的眸子在黑夜里像是能发光一样：“还收着。”
　　她原本是想回来找家里的机甲师处理，后来因着向闻道，她又不信任他们。
　　想上交到星系里，又不知道给谁好。
　　加上一回来要处理的事情也很多，她到现在也没想好该怎么办。
　　应觉月点点头：“先收着吧。”
　　这么多年了，莫吉尔的事一直没个说法，黑濯机甲的性能那么好，怎么会悄无声息的毁在K35星江底，她隐约的觉得事情不简单。
　　如果她们惘然把机甲的核心枢纽拿了出来，先不说能不能查出什么，她们又该如何解释能平安的从江底出来这事。
　　后面可能还会牵连到庄可冉。
　　垃圾星也藏着秘密。
　　她们现在好像挖到了深藏多年的坛子，至于坛子里面是什么，她们谁也不敢确认。
　　而她们所在的家庭，在利益面前，根本不会犹豫。
　　她们都是棋子，有价值的时候捧着，没价值了就扔掉。
　　只有自己才能保护自己。
　　两人对视一眼，应觉月转身离去：“早点休息，最近不用来找我赎罪。”
　　向灵犀看着alpha身高腿长的背影，开口道：“我会记得，我欠你的。”
　　应觉月笑着回头看了她一眼。
　　飞车离去，向灵犀还站在院子里，一手握拳。
　　隔了好一会儿，她转身往回走。
　　忍不住摸了摸心口。
　　跳得好急促。
　　和叶星光越接触，她越发觉，自己好像从未真切的认识过她。
　　……
　　到了叶家主宅，应觉月没回自己房间，而是去了庄可冉那。
　　庄可冉坐在床边咔擦咔擦的吃着今晚打包回来的东西，一股食物的味道在房间里蔓延。
　　应觉月没忍住，也拿了根炸得酥脆的小鱼吃着。
　　两人聊了很久，半夜了应觉月才伸着懒腰从庄可冉房里出来，回了自己屋。
　　……
　　半个月后。
　　向家根据庄可冉提供的地址，将机甲送来了蓬高东繁华地带后边一些的一处院子。
　　这是以庄可冉的名义新购下的地方，应觉月还安排人好好装修过，前两天庄可冉和应觉月才新搬了进来。
　　“啧……”庄可冉坐在豪华的大客厅里，内心感慨万千。
　　不久前在K35星捡垃圾的她，哪能想到有天她会在蓬高东这样的大星球、在繁华街区附近，拥有这样的房子。
　　还是独门独户的大豪苑。
　　这一切，如果一定要找个感谢对象的话，那无疑得好好感谢机智勇敢果断乐于助人的——自己。
　　院子真的很大，周边的围墙按应觉月的要求都建得很高，在里面放机甲出来操纵都不会被人看到的那种，隐蔽性很好。
　　左侧边的那栋楼是应觉月的工作室，新送来的机甲，有一台她让人放到了里面去。
　　其余的都放在右边那栋楼，右边那栋楼算是储物楼了，平时的正常生活则在中间那栋，三栋楼之间还隔着很远。
　　机甲一送来后，应觉月就埋进了工作室里，两天都没出来。
　　庄可冉跟着老师学预备学院的知识学得迷迷糊糊的，好不容易才想起自己好几天没见过老太阳姐姐了。
　　今天下午老师走了后，庄可冉拧着眉头好奇的去了左边那栋楼。
　　她的老太阳姐姐不会在家里出什么事了吧。﻿

✿ 第 33 章
　　庄可冉一进门就呆住了。
　　看着满地的机甲碎片, 她差点以为自己到了什么机甲粉碎厂里。
　　不是……一台八百万星币的A级战斗型机甲……就这样被毁了？
　　想到这里，平日里节省惯了的庄可冉胸口立刻来了股怒气，有钱也不是这样花吧。
　　“叶星光！你是不是败家？”
　　庄可冉气得连老太阳都不叫了, 满脑子都是当时在店里看到的那个价钱牌。
　　那是八百万啊！
　　应觉月在某个角落里沉浸于研究中，听见庄可冉的声音还以为自己幻听了，等把精神力散出去后, 才发现是真的。
　　她冒了个头，远远的问庄可冉：“你怎么来了？”
　　庄可冉看清她的位置后抬步走进来，谁料刚走了两步，就觉得自己踩到了什么。
　　低头一看, 她穿着拖鞋的脚一脚踩进了一个机甲的断手里。
　　庄可冉：“……”
　　草, 吓得她腿都抖了。
　　好不容易终于挤到了应觉月跟前, 定睛一看，庄可冉又是一阵沉默。
　　她这还不如不过来呢。
　　此刻应觉月正拿着那个机甲的脑袋拆开研究，还已经分成了两瓣的那种。
　　看着应觉月一手拿着工具一手摁着机甲头固定，庄可冉只觉得血腥非常。
　　尽管面前机甲脑袋里露出的都是看不懂的纹路线条。
　　“你这是干嘛呢？好好的一个机甲怎么拆成这样？”
　　应觉月再把机甲链接的最后一点给断开后才放下了手，她席地而坐，伸长腿放松着因为保持一个姿势久了酸痛的身体。
　　“好奇，就拆了。”
　　应觉月淡然回道。
　　研究一个机甲最好的方式就是拆开一个机甲，认认真真的将它完整的线路、连接都观看过一遍。
　　有道是，看无数次演练, 都不如自己实操一遍。
　　她当时要了两个a级机甲, 一个是为了能让现在的自己使用, 还有一个就是拿来做实验。
　　庄可冉拳头硬了：“……这是八百万啊！”
　　应觉月从兜里掏出了支营养液喝着，疑惑抬头：“没有啊, 我没付钱。”
　　“……”
　　好像也对。
　　庄可冉胸口堵着的那口气是上也不是下也不是。
　　和应觉月住了这么多天, 庄可冉也知道她最近在向机甲师的职业靠拢：“那你拆开之后还能装回去吗？”
　　就算不花钱拿去卖二手, 那也还能赚钱。
　　应觉月扫了眼周围：“可能不行。”
　　起码现在的她还不够格。
　　机甲修理比她想象中更难，而修理只是第一步。
　　一个成功的机甲师还要能设计创造属于自己的机甲，那才是真正的成功。
　　“……”
　　庄可冉勉强的接受了应觉月两天造了八百万的事实。
　　“你都两天没出来了，我还以为你发生什么事儿了呢。”
　　庄可冉干脆跟着她也席地而坐，看着面前的机甲碎片。
　　应觉月喝完了营养液，合上盖子：“能发生什么事。”
　　比如猝死之类的。
　　当然，这话庄可冉没有直接说出来。
　　其实她找应觉月还有其他的事，平时酷爱网上冲浪的她实时掌握了外界的资讯。
　　“听说姜雪莹醒了。”
　　应觉月撩了撩眼皮：“醒了，然后呢。”
　　姜家既然已经答应了她的要求，料他们也不敢出尔反尔才对。
　　“好像要求姜雪莹今晚就前往前线了。”
　　叶春烛也还没走，说要等着姜雪莹一起，这理由不过是为了拖延时间而已。
　　但现在姜雪莹醒了，她也没法再拖下去了，也就是说今晚两人都将会前往前线。
　　应觉月点点头，表示自己知道了。
　　庄可冉把话说完拍拍屁股起身：“你也别太废寝忘食啊，还是得出去走动走动，身体才是革命的本钱。”
　　看着她往外走的背影，应觉月哼笑了一声。
　　人小鬼大。
　　随后她眼神深邃起来。
　　她可不觉得庄可冉是随随便便来跟她说这件事而已。
　　所以，她是猜到自己想做什么了吗？
　　“还挺聪明的。”
　　应觉月说着也拍拍屁股起身，走了出去。
　　……
　　晚上，向灵犀从楼下下来，就看见应觉月翘着二郎腿坐在她客厅沙发上吸着果汁，看姿态悠闲自在得很。
　　为防止人多眼杂，向灵犀让人都先下去，她在应觉月对面坐下。
　　今晚的omega穿了件白色的宽松居家裙，长袖长裙，裙摆上还点缀有一大朵大朵精致的白玫瑰。
　　卷发松散的垂在身后，一股慵懒的风情扑面而来。
　　应觉月看了两眼就挪开了眼睛，只盯着自己手上的杯子。
　　“她们出发了。”
　　向灵犀嗯了声，打开光脑看去前往黑土星的路线。
　　应觉月手上没有可以用的人，原主以前说好听点就是个及时行乐的，身边帮她处理事情的人都是叶堂之的人，至于朋友那些更不用说，都只是一些酒肉兄弟。
　　以至于现在她想找人办点事都难以实现。
　　但向灵犀不一样，她手上有她母亲留下来的护卫队，忠心耿耿。
　　她要做的，就是掩盖好自己的痕迹，神不知鬼不觉的把人处理掉。
　　是的，她们打算不让叶春烛和姜雪莹两人活着到达黑土星。
　　应觉月是想给原主一个交代，向灵犀则是为了前世的自己。
　　“等她们在这个星球进行空间跳转时下手怎么样？到时候就对外宣称是星际海盗干的。”
　　应觉月转着杯子看向灵犀投影出来的飞船轨迹图。
　　她说的那个地方是星际海盗常年猖獗的地方，确实不失为一个好主意。
　　不过她选择摇头。
　　向灵犀蹙眉看她，用眼神问她不赞成的原因是。
　　“这个地方固然好，不过，一是有些明显。”
　　只要姜叶两家找到不是星际海岛干的一点苗头，就会想到她们身上。
　　如果这件事放到其他人头上，不管是谁，想下手的话都会选择在这个地方，因为有很好的替罪羔羊。
　　“既然已经成为弃子，怎么可能还会多分心神。”向灵犀下意识的找出应觉月话里的漏洞。
　　应觉月微微一笑。
　　“叶耀之现在只有这个女儿，他选择将叶春烛放到前线也要保住她，难免不会还有其他的心思。”
　　比如半路劫走或者暗中保护，等到一个合适的时机再让其回来，都可以。
　　而姜雪莹也亦然。
　　据她所知，姜雪莹这些年没少为姜家做事，听说她原本可能是姜家下任家主。
　　再者，姜家让姜雪莹“昏迷”这么长时间，怎么现在倒舍得让她发配了。
　　其中没猫腻她都不信。
　　向灵犀没说话。
　　其实这些她也不是没想过，但不知怎么的，好像非要跟对面的alpha抬杠一样，她就得说她两句。
　　“二呢。”向灵犀问。
　　“二……这地方不安全，你的护卫在那里行事可能会引起海盗的注意，好的话任务完成，人也栽了，不好的话，人栽了，任务没完成。”
　　向灵犀抬眼看她：“我的护卫很衷心，不会泄露我的身份。”
　　她以为应觉月是怕到时候她的人被海盗抓了，连累她。
　　应觉月一愣：“那你忍心让他们送死？”
　　这下换向灵犀怔然。
　　叶星光……竟然也会管别人的死活？
　　向灵犀别开眼，不去看对面的人：“那你有什么计划？”
　　这是她能想到最好的办法了。
　　想斩草除根，必须得付出代价。
　　“这里。”应觉月指了指在空中虚拟的星际航线图。
　　“这个星球离前线黑土星不是最近的，但和它是平行的面对虫族。”
　　“虫族一般不喜欢在这边大规模登陆是因为这里的环境很差。”
　　这个是很热的星球，从表皮的褐红色就能看出。温度有时能高达六十多度，星球表面有很多的火山，星球里常年火山喷发。
　　“但也不是没有。”
　　虫族千变万化种类繁多，有怕热的，也有喜欢热的。
　　“她们的路线会从这个星球旁边经过，再进入黑土星。”
　　火炎星，一个有很多现在星系所需要的能源的星球，同时也是一个布满危机的星球。
　　在这个星球里，不只有高温的熔浆，还有隐藏于其中的虫族。
　　星系有安排人每隔一段时间固定的去清剿一遍这里的虫族。
　　在清缴过后，才能去采集能源。
　　“据我所知，最近的一次清剿行动应该是在半个月前，而采集能源，也早在5天前结束。”
　　“下一次星系安排人去清剿的时间，在……6天后。”
　　而这个时间差，足够她们拿这里的虫族做点事情了。
　　剩下的话不用多说，大家都明白。
　　向灵犀抿紧了唇，有些不安：“如果这样的话……把虫族从火炎星引出来，会不会对周围的星球造成……”
　　她确实是想要那两个人的命，但她也不想为此让星系遭受损失。
　　应觉月摇头：“能在火炎星呆得下去的虫族都会非常的喜欢高温，出了其他的星球它会觉得冷。所以你把它引出来，它觅食完之后就会乖乖的回去。”
　　“而且星系的清剿就在那几天，到时候就算火炎星的虫族没有跑回去，也会被前来清剿的军队消灭。”
　　向灵犀低着头想了几秒，继而微微颔首，同意了应觉月的这个计划。
　　应觉月勾唇。
　　“合作愉快。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-09 23:58:29~2022-08-10 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dd 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 34 章
　　应觉月离开向灵犀小别墅的时候还给她说了一下火炎星都有什么虫族, 和其的喜好天性，还有如何把虫类引出来等等都说得明明白白。
　　确定把计划都制定好、没有任何遗漏的地方，她才安心的离开。
　　应觉月走后向灵犀打开星系的星球图仔仔细细的看着。
　　等她将姜雪莹她们会经过的路线上的全部星球都仔细研究了一遍, 她不得不承认……叶星光的这个方法确实是最好的。
　　甚至很少，或者说没有人会能想到。
　　火炎星就在黑土星的附近，已经属于前线范畴。
　　如果是自己到了那个地方肯定也会放下心来变得松懈, 觉得这次的路途不会再有任何的危险。
　　向灵犀蹙紧眉头，将星球图拨来又拨去的反复看着。
　　龙叔给她送了杯热水过来，看见她的动作，贴心的问她是不是有什么烦心事。
　　向灵犀下意识的摇摇头, 盯着星球图发呆。
　　隔了一会儿, 她忍不住问：“你有没有觉得……叶星光……变了很多？”
　　龙叔背着手站在她旁边, 听到这话在脑海里把日常跟应觉月的相处想了一遍：“确实是变了一些。”
　　但具体又说不出什么理所然来，只能知道是变得没以前那么讨厌了。
　　向灵犀咬了咬唇，水也不喝了，把计划给龙叔交代完就直接上了书房，拿出资料开始学习。
　　叶星光为什么能想出这样的法子……她却没想出来。
　　她难道还会不如她不成。
　　她确实是变了，就像是变了个人一样。
　　在向灵犀认认真真将书本温习了一个多小时后，光脑叮了一声。
　　她伸了个懒腰，将光脑打开。
　　是叶星光的信息。
　　她给自己发了一页的资料书单，还有几个地点和人名。
　　资料书单囊括关于精神力使用和提高的, 以及一些成为指挥官所需要的技巧和心路历程。
　　向灵犀有些不解, 但还是将资料书的清单看了一下。
　　《查尔斯教你如何二十一天成为顶级指挥官》
　　《成为指挥官必要的三十六心计及七十二要素》
　　《爆！快速提高精神力的心得秘籍！》
　　向灵犀：“……”
　　她给这些清单她是想让她去看, 然后走火入魔吗？
　　这些名字一看就不是什么正经书籍啊。
　　她甚至连查尔斯这个名字都没听过。
　　向灵犀给她回了个问号。
　　那边的人回她也很快：“不用谢，既然是合作伙伴, 那我也想提高你的档次, 这样才不会拉低我的档次。”
　　向灵犀：“？”
　　这话听得刺耳。
　　向灵犀：“你这些都什么东西？”
　　应觉月：“怎么, 看不起这些啊？这些可是连顶级指挥官应觉月都在学的知识，一般人我都不告诉的好吧。”
　　这边的向灵犀小脸沉了下去。
　　“你又知道这些是连应上将都看的东西？”
　　“嗯哼，爱信不信。”
　　光看这话都能感受到一股拽劲。
　　向灵犀没理她了，把光脑关了去洗澡。
　　洗完出来上了床准备睡觉。
　　翻了个身后，她又打开了光脑。
　　将叶星光发给她的那个书籍清单转发给龙叔，让他安排把书都买齐了，她又看她给发的那几个人名地名。
　　那些地名……是在主星的。
　　向灵犀查了一下，地名是训练场，人名是训练师。
　　网上还有不少对这几个地方的评论。
　　【是朋友内部介绍进去的，好像普通人都不理，不过感觉很棒，里面的老师会根据你的体能和你的身体素质给你安排训练，反正两个月出来，我感觉我能一个人挑10头虫兽，赤手空拳的那种！】
　　【当你知道这个地方的时候，说明你发现了宝藏，只是你能不能进去还得看你的造化。】
　　【这是一个很好的训练场。】
　　【omega，在里面三个月，现在精神力和体能都有很大的提升，可能比不了S级的alpha，但在a级omega里面，我觉得我已经算顶尖了。】
　　向灵犀：“……”
　　真的有说得这么好？
　　这些是她搜的是地名然后出来的留言，当然，也有一些人表示自己根本进不去。
　　【我听到有人说这个名字，然后想去报名，居然还问我要什么……介绍人信息……】
　　【假的，去到地方了，人家说根本不收人，是私人训练场。】
　　【普通人别问，跟你没有关系。】
　　向灵犀缩在被窝里咬着指尖的翻看得入迷。
　　星网上的人对这几个地方说的太神秘了，以至于她竟然有一种想去看看的感觉。
　　但是……
　　向灵犀猛然意识到，如果这几个真的都是私人训练场，那叶星光为什么会知道，还推荐给她？
　　想让她去提高体能和精神力等级？
　　向灵犀咬了咬牙，下定决心打算悄悄去看看。
　　看看不吃亏。
　　还有半个月机甲学院就开学了，到时候会根据个人的能力划分班级。
　　不同等次的班级会有不同等次的任课老师，她再怎么说也是向家小姐，向闻道为了自己的面子也会安排她进好的班级，可她更想靠自己的实力。
　　如果她的实力与所处的班级不同，最后丢脸和难熬的也只会是她。
　　应觉月不知道向灵犀那有多纠结，她自认为自己向来是一个乐于助人的人。
　　给向灵犀发这些东西对她来说不过是举手之劳。
　　嗯……谁叫她每天早上都叫龙叔送早餐，中午送午餐，晚上还送晚餐过来呢。
　　……
　　在应觉月给向灵犀发了那些清单的第二天晚上，向灵犀主动联系了她。
　　向灵犀：“你发的这些训练场……你进得去？”
　　向灵犀不免想起当时在垃圾星时叶星光的表现。
　　她猜，叶星光肯定是偷偷来这边练习了，不然她的精神力怎么会那么快就达到那样的水平。
　　一切好像都骤然说得通了。
　　应觉月差点忘了那几个训练场都狗得很，只给有身份地位的人服务。
　　她想了想，给她发了一个号码，叫她给负责接待的人看就可以了。
　　已经到了主星，在应觉月给的地点之一的训练场门口，向灵犀盯着光脑里应觉月发来的那串号码，不知道可不可信。
　　训练场是真的，门口偶尔人也有人来来往往。
　　但是她想进去的时候却被拦住了。
　　她到这里后查过了，应觉月给她的那几个信息确实是这边的训练场，但都是一些只给主星有权势地位的家族子弟来学习。
　　如果其他人想进入，得有介绍信息。
　　而根据提供的介绍信息，也就代表她是算是那个家族的一些门客。
　　她不知道应觉月给她的这个号码是代表什么。
　　可看着面前的大门，想到星网上那些人说的话，向灵犀抿了抿唇，又走了进去。
　　把应觉月给的号码报出来后，门口本来对她不屑一顾的alpha忽然愣住了，随后跟不敢置信一样又让她重复了一遍。
　　向灵犀垂在身侧的手紧紧握成拳，将五位数又报了一遍。
　　那人听完后不住的打量她，过了好一会儿了，才带她进去。
　　……
　　蓬高东机甲学院马上就要开学了，本来沉寂的蓬高东又热闹了起来。
　　不是所有的星球都有机甲学院，一些普通的星球连预备学院都没有，而蓬高东星球也只有一所机甲学院。
　　机甲学院每年招新，不只会招收本星球的学生，一些从旁边其他星球过来的人，学校也会根据条件来判断要不要招收。
　　应觉月倒是没有多大感觉，依旧每天看看莫吉尔的笔记学习机甲知识，拆拆机甲，时不时还搞点创新。
　　庄可冉却是急了。
　　她现在焦虑得不行，具体的表现在于每顿能吃两碗饭的她现在只能吃得下一碗了。
　　晚餐，庄可冉戳着碗里的饭，吃了几口就不想动了。
　　这几天龙叔不知道跟着向灵犀去哪了，已经三天没送餐过来了，庄可冉胃口被养叼，本来就没什么吃饭的心思，现在面对其他的饭菜更没了兴趣。
　　她们都不喜欢家里有人，所以每日的餐食都是叫的星递快送，从附近的饭店订购的。
　　应觉月吃着自己碗里的饭，看她愁眉苦脸食不下咽的，好心的道：“不想吃饭菜可以喝营养液。”
　　庄可冉白了她一眼，苦口婆心的道：“人总归是要吃饭的，营养液只能算是一种饱腹的工具，怎么能跟饭菜相比呢。”
　　应觉月夹了块鸡肉回来：“那你现在是……？”
　　以前的她可是吃点营养液就行了，现在生活好了，饭菜都吃不下了吗。
　　庄可冉干脆撂下筷子：“我不是因为觉得饭菜不好吃才不吃，我是因为心里堵得慌吃不下才不吃。”
　　应觉月眨了眨眼：“小孩子能有什么烦恼？”
　　庄可冉气：“我才不是小孩子！”
　　应觉月：“可你还没分化。”
　　庄可冉：“！”
　　被戳到痛点了。
　　庄可冉恨不得拍桌子大吼。
　　“所以我为什么还没分化！机甲学院马上就开学，再不分化我哪里能上学！”
　　她始终坚信教育才是根本，一个没有受过教育的人，是没有办法成为一个成功的人！
　　她不去学校怎么能了解这个社会体系，她总不能出去打工吧，她还小呢。
　　越想越烦躁，庄可冉只觉得自己心口有一团烈火在熊熊燃烧。
　　好像下一秒她不是被这团火烧得如凤凰涅槃般崛起，就是被烧成灰烬随风而去。
　　“不着急，还有五天呢。”应觉月安慰完夹起鸡肉塞嘴里。
　　然而她这话跟个导火索一样，庄可冉真的急得宛如掀杆而起般，一下子把饭桌给掀了。
　　“五天！只剩五天了！错过我还要再等一年！一年啊，我会老的！”
　　应觉月不明白她为什么一年就会变老，她端坐在椅子上，手上还拿着筷子，只是面前的桌子飞了。
　　看着空空如也的地面，又看看在那边跟水沸腾一样的庄可冉，应觉月静默了片刻：“可能，你马上就能分化了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-10 23:57:56~2022-08-11 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝集今天很开心 30瓶；MingYanzhan 5瓶；卫初宴 2瓶；秦罗敷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 35 章
　　应觉月说得没错。
　　天刚黑下来, 庄可冉就比起之前更加的暴躁了。
　　若不是亲眼所见，应觉月实在不能相信瘦瘦小小的一个孩子竟然能有这么大的破坏力。
　　在眼睁睁的看着庄可冉将沙发一把抛到空中，还在空中盘旋翻滚三周半才发出巨大的一声响坠地后, 她摸开光脑，给人发消息喊医生过来。
　　庄可冉小脸通红，头顶隐隐的还在冒着热气, 边砸着屋内的东西边生气大喊：“我为什么还没有分化！我要去上学！”
　　这声吼叫还带了点精神力在里面，穿透力十足。
　　隔壁家的小孩都被吓哭了。
　　应觉月算是第一次看见人分化，她距离自己上次分化已经过去了好多年，当时的情况也已经记不清了。
　　不过她认为当时的自己肯定是安安分分的乖巧等待着心口的那股燥热过去。
　　才不会像庄可冉这样跟发狂的老牛一般激动。
　　在庄可冉把屋内东西破坏完准备对这个岌岌可危的家下手时, 医生终于来了。
　　先给她打了针抑制药水, 然后又拉去房间关着。
　　医生陪在楼上房间, 应觉月也放心，她站在已经成为废墟的客厅，想象着大半小时之前这里的温馨模样。
　　“这难道就是……熊孩子？”
　　应觉月觉得自己真相了。
　　庄可冉的这次分化折腾了许久，到了第三天早上才算结束。
　　等医生带着一股荔枝气泡水的味道出来时应觉月感觉他都瘦了一圈。
　　“辛苦了，”应觉月在心里想着该给人家付多少的诊费了。
　　“情况怎么样？”
　　医生擦擦自己额头上的汗水：“分化成功了……”
　　他还想卖个关子，没有马上说分化的性别。
　　应觉月却根据自己的嗅觉察觉到了：“是alpha？”
　　医生点点头，本来想跟应觉月说声恭喜，可看她这样子也不像是能有里面那人这么大的孩子，一时间他倒不知道该说什么了。
　　应觉月揉了揉这两天没睡好有些酸痛的额头。
　　“成功了就好了。”
　　可把她折腾坏了, 还给她生出了些带崽的感觉。
　　医生笑了笑：“分化者现在还在睡, 她大概会睡的比较久一些, 可能睡个一两天也是正常的。”
　　这倒是让应觉月愣了愣：“睡这么久？”
　　医生颔首：“感觉分化者精神力挺强悍的，可能会需要多点时间恢复。”
　　他们这些医生都会穿专门的隔离服, 就怕在治病过程中病人控制不住自己的精神力被误伤到。
　　隔着隔离服他都能感受到这个小女Alpha的力量, 应该是个好苗子。
　　应觉月想到庄可冉的精神力, 猜测道：“应该有S级。”
　　这种一分化精神力就能达到S级的人并不多见，倒是从a级升到S级的人比较常见。
　　想来以后多半会成为个香馍馍。
　　毕竟生在S级再往上升级的话也会容易一些。
　　“还希望你不要多透露。”
　　医生走时应觉月付了大笔的治疗款，提醒道。
　　医生认真的应下，并表示自己肯定会守口如瓶，不会随便向别人透露病人的情况。
　　应觉月进庄可冉房间看了一下，一进去浓郁的alpha信息素味就扑面而来。
　　膈应得她心里不太舒服，忍不住想放出自己的信息素，想与她一较高下。
　　这主要是alpha骨子里的好斗因子在作怪。
　　应觉月深呼吸了好几次才压下这种感觉。
　　庄可冉躺在床上看起来睡得正香，应觉月用精神力感知了一下，发现她现在的精神力虽然强悍，但都絮乱无章，一时间也判断不出个等级来。
　　还是等她醒了再说。
　　确认她没什么事后，应觉月才离开了庄可冉的房间。
　　庄可冉没有如医生所说睡了那么久，到了晚上就醒了过来。
　　一醒来她摸着自己颈后的腺体急匆匆的就跑上了应觉月的房间。
　　没人。
　　她干脆楼梯也不走了，直接从二楼窗户跳了下去，转头跑去工作室。
　　不出所料，应觉月真的在这。
　　她靠在角落墙上，脸上戴着一个银白色的护目镜，正拿着工具在制作什么，偶尔还会有火花和闪电浮现出。
　　庄可冉急迫想找人分享自己心里激动的冲动散去了几分。
　　“……”
　　原谅她没有见识，机甲都是这样做的吗，怎么跟她原先世界里的电焊工一样啊？
　　应觉月听见声音，侧头过来看她。
　　护目镜遮住了她的眼睛，只露出了轮廓分明的下半张脸。
　　淡色的唇一勾，单手利落的将护目镜去掉：“醒得还挺快。”
　　庄可冉蹦蹦跳跳的过来：“哪里快了？我看了一下时间都过去三天了。”
　　她还不知道掩盖自己的信息素，一过来就是一阵荔枝气泡水的味道。
　　应觉月皱了皱眉：“你这信息素怎么o里o气的？”
　　庄可冉也闻到了，原先她没有在意，等应觉月一说她才后知后觉的反应过来。
　　“这是我的信息素的味道？”
　　随后她一喜：“哼，你懂什么，我这叫甜a，这是甜a的味道！因为我，是一个甜妹，哈哈哈哈。”
　　应觉月：“……”
　　不会是分化时身体温度太高，把脑子烧坏了吧？
　　“你在做什么？”
　　看应觉月一脸无语凝噎的表情，庄可冉大发慈悲的不和她计较，好奇的看她在忙什么。
　　应觉月将手下一人高的武器拿了起来：“刚做好的，怎么样，酷吗？”
　　看着那把黑红色的双头砍刀，庄可冉陷入了沉默。
　　“这是……你准备劈柴用的？”
　　就算是劈柴也不行，这么大把刀拿起来都是费劲，哪里能用得顺手。
　　尽管这柄长刀看起来纷杂复古，上面还有很多攀附在其中的纹路，也不知道有什么用。
　　应觉月想给她一脚。
　　“这是近战时使用的。”
　　应觉月说着单手将刀转了一圈。
　　“这是远战时用的。”
　　也不知道她摁了哪个地方，手上的砍刀倏地一变，成了一柄同色的长柄激光枪。
　　庄可冉都没看清，面前的武器就一下子完成了从冷兵器到热武器的进化。
　　“卧槽！”
　　庄可冉只恨自己读书少，这时只能用这两个字表达自己的心情。
　　“这么牛！”
　　下一秒：“但是……你这激光枪能打出能量吗？”
　　应觉月给她的回答是随意的向着远处一打，门口边的操作台上的一根被喝完的营养液试管就炸开了。
　　庄可冉：“！！！”
　　她宣布，从此老太阳就是她的神。
　　“这真的是你做的？”
　　庄可冉还有些不敢置信。
　　应觉月收起激光枪柱到地上，本想帅气的吹一下枪口，后来发现枪太高了她够不着，又只好作罢。
　　“嗯哼，今天刚刚做好。”
　　虽然现在做一台机甲对她来说还有些难度，但拿些小玩意练练手的话还是可以的，也不枉她学了这么久。
　　“那你为什么做得这么长呢。”庄可冉不解问。
　　刚应觉月的那些动作她可都收于眼皮了。
　　应觉月睨了她一眼：“这是安到机甲身上的。”
　　庄可冉：“！”
　　应觉月也没一直在庄可冉面前展示自己这段时间的成果，显摆完后俩人出了工作室，客厅已经又让人来打扫重新布置了一番。
　　庄可冉看着面前有些陌生又焕然一新的客厅嘿嘿一笑：“旧的不去，新的不来，新的真好看。”
　　应觉月：“好看吧，花了十万星币呢，记得和我平一下账。”
　　庄可冉：“啊？你说什么，突然感觉我的头有些晕。”
　　“……”
　　庄可冉前段时间和老师学过了一些在预备学院会学到的知识，比如如何控制自己的信息素和精神力之类。
　　不过当时学的时候都是纸上谈兵，庄可冉完全靠死记硬背记下来的，一点也不理解。
　　现在基本也要从头开始摸索。
　　应觉月自觉自己肩负着这个引导的重任，于是将庄可冉带到了书房，给她看看一墙壁她这两天新买回来的书籍，可谓详细至极。
　　“你先自己看看吧，有什么不理解的地方再问我。”应觉月靠在书房门边道。
　　庄可冉张着吃惊的嘴摸着面前的书籍：“……这会不会有点太多了？”
　　应觉月摸下巴：“多吗，这还是经过筛选的。”
　　“……”
　　庄可冉看着书柜上的书籍：
　　《分化后如何三天成为一个成熟的alpha》
　　《alpha不得不知道的三百六十条准则》
　　《不守a德的alpha终将被时代淘汰！》
　　《一本书，引导你成为成功alpha》
　　是不是有哪里不对劲？
　　正想着，门边的应觉月忽然站直了身子：“我出去一趟，你刚分化就不要到处乱跑了，楼下厨房还有吃的。”
　　完了她就想走，庄可冉狐疑的喊住她：“你出去干嘛？”
　　这气场一些不对啊，怎么感觉面前的alpha腰板都挺直了些。
　　而且还只说自己有事要出去，藏着掖着的，肯定有猫腻。
　　应觉月头也没回：“向灵犀回来了，盛情邀请我共进晚餐，没办法，这是成年人之间的应酬，我也不太想去的其实。”
　　庄可冉不理解跟出来：“多我一个不行？”
　　三人又不是没一起吃过饭。
　　应觉月在楼梯拐角处回头，瞅了眼还在书房门口的人，颇为严肃的道：
　　“她是omega，你现在是alpha，你还小，不知道收敛自己的信息素，一会儿在人面前泄露了信息素，别人会觉得你在耍流氓的，到时候你被星警抓走了，还得麻烦我去赎你。”
　　“这样……”庄可冉将信将疑。
　　不过她对这个信息素的事确实还不太了解：“行吧，记得给我打包点好吃的！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-11 23:56:20~2022-08-12 23:58:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 50瓶；49931726 3瓶；翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 36 章
　　向灵犀离开蓬高东十几天, 加上之前还问她要了训练场的介绍人信息，应觉月就知道她这些天都在哪里了。
　　晚餐约定的地点是一家昂贵但不算顶顶出名的餐厅，人不多, 向灵犀还要了包厢，应觉月被服务员带进去时包间里只有她自己。
　　向灵犀本来还在往应觉月身后看，直到服务员把门合上, 她才确定应觉月是自己一个人来的。
　　“可冉呢？”向灵犀问。
　　应觉月面不改色的在人对面坐下：“她这两天是分化期，不好出来。”
　　“她分化了？”向灵犀一愣。
　　在她印象里庄可冉一直还是个小孩子，没想到这么快就分化了。
　　“嗯呢，”应觉月想了想, 补充了一句：“还挺成功。”
　　向灵犀：“……”
　　成功是什么意思。
　　“什么性别？”向灵犀迟疑着问出这话。
　　两人现在住在一块, 如果庄可冉分化成了Omega……向灵犀不知道怎么的, 心竟然有些提了起来。
　　“alpha。”
　　向灵犀点点头，表示自己知道了。
　　把轻薄的平板递给应觉月，示意她点菜。
　　两人各自在自己平板上点了点，很快，菜就被送了上来。
　　等菜中向灵犀主动提起了话头：“你介绍的地方……很好，谢谢你。”
　　应觉月喝了口水，嗯了声，打量了她几眼：“看起来成效不错。”
　　精神力虽然没有大的突破，但能感觉到充裕了许多, 人好像也没之前那种, 美虽美但有些柔弱的感觉。
　　向灵犀回忆起在训练场的短短十几天：“确实。”
　　她第一次知道, 原来在和人对打时可以有那么多的招式能用，还有对于精神力的训练, 很多方法都是她以前从未听闻但效果奇好的。
　　她甚至在里面看见有Omega打败了alpha。
　　看见对面Omega精致容颜上带着的几分自信坚毅, 应觉月低头勾了勾嘴角。
　　“有效果就好。”
　　她这话像是老母亲看到自己孩子有出息一样, 向灵犀不免将目光投过来。
　　应觉月感受到，立刻自认为自己这个话可能有点将两人距离拉近的嫌疑，马上加了句：“要是没有效果的话，不知道热心肠的我会遭受怎样残忍的嘲讽。”
　　现在就被嘲讽的向灵犀咬了咬唇。
　　不说之前，就算在任何时候，她都没想过叶星光会替她着想。
　　不找她茬、不找她报仇、不趁机羞辱她……竟然还给她介绍训练场地。
　　看着对面那人，绿发已经在慢慢褪去，逐渐露出了原本的银发，她深吸了口气，像是下定决心一样：“之前的事，真的很抱歉。”
　　向灵犀说着深深的低下了头，置在腿上的双手也在无意识的握成拳。
　　她确实是有自己的骄傲，再次归来她下过很多决心，可怎么也没想到有一天她会真心实意和这个几乎恨了两辈子的人道歉。
　　应觉月轻轻一笑，尾音像是带着小勾子：“向小姐这样，我倒是很不习惯。”
　　她的话带着些许叶星光特有的吊儿郎当的味道，向灵犀心里的感谢和愧疚只持续了须臾的时间，就被她这话给赶跑了。
　　应觉月这话说得她好像生来就是什么不讲理骄横的人一样。
　　向灵犀抬起头，也对她笑：“没事，多了解我一下，你就会发现我的知书达理了。”
　　她这话本意是想还击，可说出来后气氛好像……有些奇怪。
　　那些字眼，什么“多了解我”之类的，怎么那么让人想……脚趾扣地。
　　包间不大，此时两人都沉默更显得里面空气有明显的滞感，像是被冻成实体不得流通一样，好似对方的呼吸都能清晰可闻。
　　向灵犀只觉得耳朵莫名的发烫，跟被小虫子咬了口似的，热辣得难熬。
　　在对面的应觉月手放在桌子上虚扶着杯子，也没说话，好像是不知道该怎么接她这话一样。
　　好在这时包间门忽然被轻轻敲了两下，是她们的菜送上来了。
　　有服务员这一打岔，两人才感觉轻松些。
　　吃饭途中两人都很安静的品尝着美食，各想各的心事。
　　应觉月快吃完的时候刚记起庄可冉来，想着给她点些什么带回去好，对面的向灵犀也拿起了平板。
　　“打包点东西给可冉吧。”
　　看着Omega微微垂着眸子认真的在平板上操作，应觉月皱起眉头将配的酒喝了小杯。
　　还挺贴心。
　　看着向灵犀放下平板了，应觉月问：“龙叔呢？”
　　“给他放假休息去了。”
　　“现在回来了是准备入学了？”
　　“嗯。”
　　入学的事比训练更重要。
　　到时候有空了她再去主星那边就好。
　　一入学她们就要开始选择要学习哪个专业了。
　　向灵犀犹豫着开口：“你确定……不学指挥官？”
　　应觉月最近在做什么她也有耳闻。
　　尽管叶星光是alpha，但比起单兵和机甲师，还是指挥官对她们来说更好一些。
　　应觉月摇头：“除了指挥官。”
　　她已经做了太久的指挥了。
　　向灵犀没再说什么。
　　应觉月扫了她一眼，想着，心里没有带着恨的人，终究是更温和一些。
　　看看，两人现在都能正常沟通了。
　　打包的东西被服务员拿过来的时候，向灵犀又想到了一件事：“可冉分化了……那她今年就十六岁了，分化礼……”
　　应觉月也才意识到这一点，平时她们看庄可冉还以为她才十四五岁，谁知道已经到了分化期。
　　而她又没什么亲人的，这分化礼如果两人不想着的话，多半就会就此略过。
　　“收拾收拾给她办一个吧。”应觉月开口。
　　向灵犀也是这样想的。
　　只是今天太晚了，只能明天再计议。
　　两人起身准备走的时候，向灵犀的光脑有信息进来。
　　她下意识的看了一眼，继而脚步就停住了，身上的气息也沉了下去。
　　应觉月的手已经摸上了门把，感受到身后的气息不对，她回头，正见向灵犀沉着脸盯着光脑。
　　应觉月拧眉：“怎么了？”
　　向灵犀淡色的眸子里全是阴霾，她抬头，看向应觉月哑着嗓音道：“那艘飞船上的人，不是姜雪莹。”
　　“……”
　　叶春烛和姜雪莹两人被发配前线，应觉月和向灵犀本来已经安排好了计划要两人死在路上。
　　可现在向灵犀派去的人回复，事情已经办妥，但在复查的时候只确认了其中之一是叶春烛，还有一个，身份不明。
　　“那人不是姜雪莹？”
　　应觉月觉得事情越来越有趣了。
　　她本以为姜家只会让人在前线保护好姜雪莹，届时找个合适的机会再让她回来。
　　谁料，姜家人更狠，直接来个偷梁换柱。
　　两人被发配的事肯定是经过检查的，那人能代替姜雪莹走得这么远，是因为她用技术换成了姜雪莹的样子，继而没有被人发觉。
　　只是向灵犀的人在检查身份时是从虫兽的嘴里取碎片查信息，这才发现了不对劲。
　　如果没有她们的这个计划，根本不会有人知道真正的姜雪莹并没有被送走。
　　该说是姜家有本事，还是姜雪莹太重要。
　　应觉月还没想个透彻，又发现身后的向灵犀已经久不出声。
　　她看向她，却见她此时站在桌边，一手撑在桌子上，一手紧紧的捏着食物打包的袋子紧握，眸子低垂，本来挺直的脊背也弯了下来，面上的神色有隐隐绷不住的感觉。
　　应觉月没料到姜雪莹没死的信息给她带来这么大的反应。
　　上前从人手里把袋子拿了过来：“你先别生气，我再想办法。”
　　向灵犀抬头，两人靠得很近，应觉月能清晰的看到她眼里闪烁的情绪。
　　像一团郁积已久的乌云，分不清里面到底夹杂了多少东西。
　　“我是不是永远也没有办法报仇？”她隐忍着一字一顿的道。
　　红唇被她咬得快要出血。
　　叶春烛被抓的时候说，那些计划都是姜雪莹想出来的，比起姜雪莹，她只可以说是个从犯帮凶。
　　所以，姜雪莹才是必须要付出代价的人。
　　那张娇美的面容就在自己眼前，应觉月下意识的捏上她的下巴，将红唇从贝齿下解救出来。
　　等触到那光滑如脂玉的肌肤时，应觉月才惊觉，面前的人在发抖。
　　“不会的，”应觉月安抚道：“我也不会放过她的，我们会一起将她抹灭。”
　　alpha的声音平日里总有几分欠揍的调调，可这刻像是定海神针一样，让人不由得就被她的声音和话语里的坚定所安抚。
　　本来以为一切都已尘埃落地，她马上就要上机甲学院，她已经在好好的锻炼自己，她在慢慢改变前世的种种，她只想安稳的活下去……
　　可为什么在她觉得一切都在往美好的方向前行时，又告诉她，魔鬼还在游荡，她终究是一缕含冤的孤魂。
　　向灵犀用力的闭了闭眼，心口自己形成的大石压得她难以喘息。
　　是脚下一软，又或是身旁的人气息让人有心灵安定的力量，等向灵犀回过神时，自己已经藏进了布满alpha味道的怀里。
　　很暖。
　　她以前很讨厌她的信息素味，只觉得是一股熏人又骚包的渣A香，现在嗅着，又感觉……还挺好闻的。
　　好闻得她发觉自己颈后的腺体竟在悄悄的发热。
　　向灵犀心一跳，双手推开应觉月想从她怀里起身。
　　一推，一手一边的，双双摁上了人胸前的绵软。
　　呼吸又乱了。
　　应觉月额上青筋跳了又跳。
　　本来她只是想解救人咬得凄凉的唇瓣，谁料对方没站稳摔她怀里了。
　　摔就摔吧，她乐善好施喜欢助人为乐问题不大。
　　可是怀里的人一股勾人的艾草香，勾得她蠢蠢欲动不说，她现在还直接上手？
　　应觉月低头，正好怀里的人栗色的眸子含着些许惊慌的抬头。
　　两人忽而对视，周边的一切似乎都被抹去，只剩下愈跳愈烈的心，还有发热的腺体。
　　艾草香像是害羞的小兔，在洞中悄悄冒了头，刚一探身，遇上外面来势汹汹的alpha信息素，吓得又连忙缩了回去。
　　可已经晚了，刚冒出的小脑袋已经沾上了对方的味道。
　　宛如被嗷呜一下咬了一大口般，艾草香变得不纯粹了，掺着alpha的味儿。
　　被舔舐过的小兔，只能湿哒哒的被迫含着对方的气息。
　　alpha的信息素如同铺天盖地的一张网，将艾草香收拢其中，让她无处可逃，又渗入她其中。
　　灵魂和身体好像被撕成两个部分，一个在说不可以，一个说就一点、就再靠近一些……
　　就在被蛊惑似的唇齿相接前，包间门被人敲响。
　　是外面闻到信息素味的服务员：“客人您好，请问是否需要抑制剂？”
　　这道声音将两人惊醒，才发现自己和对方贴得那么近，近到连对方的身体曲线起伏都感受得一清二楚。
　　向灵犀掌心的心跳鼓动如雷鸣，面前的alpha眼底透着一抹红，自己颈后的腺体在蠢蠢欲动，痒得向灵犀忍不住发出一声嘤n咛。
　　好想……
　　让眼前的人，咬住她的腺体，用牙齿替她磨一磨，驱散那让人连掌心都不住发麻的慌痒感。
　　“叶星光……”
　　是失去理智的小声渴求似的呼唤。
　　应觉月屏住呼吸，不知道从哪里来的毅力，双手缓缓握住怀里人的双臂，一点点的将她从自己怀里推出去。
　　Omega信息素的味道对alpha来说是致命的吸引，更别说两人的信息素匹配度那么高。
　　应觉月承认，她确实很想做什么。
　　可是……她叫她叶星光。
　　现在怀里的人是不清醒的人，她是在恐惧与愤怒交织下，心情极度波动引得信息素不稳，才进入了发热期。
　　这一刻的她是不理智的她，她不能在这时做什么。
　　如果做了，之前原主没有被人陷害，现在她就是自己往里跳。
　　“要，抑制剂，快送进来！”
　　应觉月几乎是咬着牙吼出了这句话。
　　外面的服务员听到了，也顾不上其他，连忙打开门进来。
　　看Omega已经失去了理智不住的往alpha怀里蹭，原本无暇白玉般的面容染着动人的红，服务员眼疾手快的先给Omega注射了抑制剂。
　　完了再给已经汗湿了一片的alpha也打了一针。
　　很快，面前两人急促的呼吸平复了下来，服务员见状将包间里的空气循环系统开到顶，让交织在一起缠绵的浓郁艾草香和alpha信息素给排出去。
　　服务员是个beta，这种事她见多了。
　　beta天生闻不到信息素的味道，她不能理解这种被信息素操控的无力感，完成自己的工作后她就退了出去。
　　向灵犀已经从应觉月怀里退出去了，刚才的一切发生得很快，她还没反应过来就进入了无理智的发热期，还好……
　　想到这里，她看向应觉月。
　　alpha靠在墙上，淡绿色的头发被汗水浸湿，有些粘在了脖颈上，粉色的唇微启，似乎还在平复呼吸。
　　眼睑微落，投下一片阴影，整个人透着一股颓靡感。
　　向灵犀不敢再看，移开了眼睛。
　　自己刚完全没有拒绝的意图，满脑子都是只想得到更多。
　　是她，一点点的推开自己，喊了服务员进来才……
　　向灵犀说不清楚自己心里是什么感受。
　　好像是感激，又好像有些不解。
　　她想起刚才那样的自己就脸红到脖子……对方却……嗯，就挺能忍的。
　　是一个可以拒绝诱惑的alpha。
　　不过以前怎么没见她这么能抵抗呢。
　　难道是自己给她的心理阴影太大了？那也确实，毕竟那事之后她受了那么大的无妄之灾。
　　向灵犀乱七八糟的想着，那边的应觉月平复好身体里躁动的情潮后撸了一把头发，还不忘拿起打包好的食物袋子：“走吧。”
　　快走，她大名鼎鼎的应觉月何时在外面这么孟浪过。
　　刚才那服务员进来的时候，她还和向灵犀死死的抱在一起。
　　应觉月不知道什么叫社死，就觉得有点点……害羞。
　　“……嗯。”
　　她这样好像什么也没发生过的反应也挺好的。
　　反正刚她也不是自我愿意，只是被信息素和本能控制而已。
　　向灵犀边走边想。
　　出到餐厅外面，被夜晚的凉风一吹，才真觉得热度散了个干净。
　　“那事不用太堵在心里，你连我都能抓到，还怕抓不到她么。”临分别前应觉月道。
　　向灵犀不知道她是在安慰自己还是偷偷拉高一下自己，只是点点头。
　　没再多说，各回各家。
　　……
　　应觉月到家庄可冉还没睡，在客厅里吃着东西边研读着书籍。
　　看应觉月回来了连忙放下东西奔过来、接走她手里的食物，一边拆一边不走心的问：“怎么回来这么晚？和灵犀姐姐吃顿饭吃这么久？”
　　应觉月舔了舔后牙槽，含糊的回道：“路上远。”
　　庄可冉也没多想，应觉月就自己上楼回房了。
　　过了会儿庄可冉反应过来。
　　飞车速度很慢么，远难道还能远出蓬高东不成？
　　作者有话说：
　　快猜猜快猜猜月月现在这具身体信息素是什么味！提示，是那种很常见很骚包的味道！（叉腰）
　　——﻿

✿ 第 37 章
　　第二天早上起来应觉月就跟庄可冉说了想给她办分化礼的事。
　　庄可冉昨晚可谓是废寝忘食的习读书房里的书, 原本是怕自己不懂这边的体系不小心惹出祸来，谁知道越看越入迷。
　　里面有很多什么信息素吸引失去理智之类的，有些书里还给案例。
　　例如某某o发热时把a也勾得进入了发热期, 于是两人稀里糊涂的完成了标记，清醒过后却个个都后悔不已。
　　庄可冉翻了翻，有些案例的话写得比较细致, 还有触感与体感描写，有些则是一笔带过……她觉得都挺好看的。
　　分化礼？庄可冉撑着还犯困的脑子一琢磨，那不就跟生日宴之类的差不多嘛。
　　不过她在这也没什么朋友，满打满算也就向灵犀和老太阳, 再加的话也只能加个龙叔, 她有些犹豫, 人不多不热闹，办了也不好玩。
　　她把自己的想法说了，觉得还不如随便吃顿饭，她们给她送个礼物就行。
　　其实饭吃不吃也不重要，主要是礼物到位也足够了。
　　应觉月：“……”
　　两人刚说着，向灵犀来了。
　　向灵犀还是第一次来她们这边，在门口的时候四处打量了一番才走进来。
　　她身后跟着带了早餐过来的龙叔。
　　几人都好久不见了，庄可冉一看见向灵犀就起身往她那奔过去。
　　应觉月看她那架势好像要跟从前一样去拉人衣摆，赶紧快步跟上先拉住了庄可冉的衣领。
　　“在家里不准到处乱跑, 想跑你去外面院子跑。”
　　被遏制住的庄可冉不满的回头瞪了眼应觉月。
　　什么啊, 这条规矩她怎么没听说过, 她明明记得自己昨天在家也跑来跑去过，当时也没见她说啊。
　　应觉月选择性略过她的眼神看向门口的两人。
　　“来得真早, 进来吧。”
　　应觉月招呼道。
　　不只是向灵犀对她们这房子好奇, 龙叔也好奇得很。
　　把早饭在餐桌上放下, 透过旁边巨大的落地窗看出去，能看到花园里的景色。
　　龙叔：“你们这感觉好亮堂。”
　　外面的光线透射进来，再加上装修的色调，显得屋里一片明亮。
　　庄可冉嘿嘿一笑，过去把他带来的早餐从盒子里拿出来。
　　给她们准备早餐久了，龙叔也不像第一次那样做得要把一张桌子都摆完，现在只做了些她们爱吃的。
　　今早上带来的是煎饼和豆浆，庄可冉不客气的先把饼给咬上。
　　感受了一把酥脆咸香后庄可冉才开口问龙叔他们：“龙叔，好几天没见你们了，听说你们去主星玩了？”
　　龙叔偷偷瞧了眼向灵犀，发现她没什么表情的在餐桌边坐下，龙叔这才一边回庄可冉一边把早餐分给她们。
　　“不算去玩，但确实是去主星了。”
　　庄可冉也没多问，也坐了下来，好奇的抬着眼问：“主星是什么样子的，是不是比这里更大更繁华？”
　　她还没有机会去过主星。
　　龙叔点点头：“主星那边繁华是繁华，不过城里都是高楼建筑，很少有绿色植物，不如我们蓬高东星球好。”
　　庄可冉若有所思，这样说来的话她也觉得蓬高东好一些，她喜欢有植物。
　　“诶，那你们看见那个听说还在昏迷的上将了嘛，就是那个应觉月。”
　　庄可冉这话一出，在低头吃早餐的应觉月和向灵犀动作都有微妙的停顿。
　　应觉月很快就整理好自己，继续吃了起来。
　　龙叔不察，给三人分完早餐后自己也拿了杯豆浆喝：“谁也见不着，上将在医院里，有重兵把守。”
　　“这样。”庄可冉也是一时的好奇问了一嘴。
　　她喜欢在星网上冲浪，现在事情过去那么久了，网上她还能偶尔刷到有关的消息。
　　诸如最后一战的视频、上将的生平以及一些星系人们对她的祈祷等等。
　　龙叔是beta，闻不到信息素，但能看出来庄可冉有些不同。
　　“你分化了？”
　　庄可冉点点头。
　　向灵犀这才意识到空气中除去自己熟悉的alpha信息素味外，还有一股淡淡的荔枝气泡水味，要不是龙叔不说她没想起来都闻不着。
　　知道她分化成了alpha龙叔也替她高兴，自告奋勇的说今晚不用出去吃了，他给她们做顿大餐庆祝庆祝。
　　庄可冉觉得这可比办什么宴会好多了，连连夸着龙叔。
　　应觉月最快吃完，等向灵犀也吃完后她让人跟她去书房。
　　两人一前一后的上了楼，楼下餐桌上的庄可冉和龙叔看着两人的背影，龙叔有些担心的皱起眉头。
　　庄可冉瞅见了，故意开口：“龙叔，你有没有觉得两人之间的气氛……”
　　说到这里她战术性停顿，给了龙叔一个八卦的暧昧眼神。
　　龙叔摇摇头，那两人的相处他也看不明白。
　　要说亲昵吧，好像两人平时也没什么说的，要是冷淡吧不熟吧，他可知道向灵犀去的那个训练场是叶星光介绍的。
　　可能说……是合作关系更贴切些？
　　应觉月带向灵犀进的是那间放了很多给庄可冉查阅书籍的书房。
　　向灵犀进来看到这么多书还愣了愣，特别是那些书名，总让她不太能信任。
　　应觉月找她是想和她说说姜雪莹的事。
　　她手上没有可用的人，要办事的话还得让向灵犀去做。
　　其他事两人想合作可能有些不易，但在这事上向灵犀不介意自己是不是出力多的那头。
　　应觉月拿出了一个虚拟板块，放大到空中，她在板子上写写画画都会被投映出来。
　　应觉月先写了个时间线。
　　“我们最后一次见到姜雪莹，是她出车祸的第二天。”
　　向灵犀点点头。
　　“那天中午这样，叶春烛就被送到了警署……”
　　然后晚上向灵犀带她去了一趟，叶春烛开口招出姜雪莹，当晚事情就可以说是水落石出了。
　　“再往后我们得到的消息就是她一直在医院没醒。”
　　具体是不是真的一直在医院没醒着，她们就不得而知了。
　　当时她们知道的是她一直在那，现在看来，可能那会儿她就已经跑了。
　　“从这个时间点开始，我们就去查能查到的所有监控和信息，看看有没有看见过她的人或者有可疑的人出现。”
　　把时间大概的分析完整后，应觉月给出了计划。
　　向灵犀没什么意见，只问：“现在要不要查一下姜家？”
　　如果人没有被送到黑土星的话，那现在会不会还在姜家里面。
　　应觉月琢磨：“查也可以，但不要我们自己去查。”
　　一是她们人手不够。
　　二是毕竟两人代表的是叶向两家，要是被发现的话容易被无限放大做话题。
　　几大家要井水不犯河水，维持表面的和平才能长久。
　　“除此之外你还可以查一下姜家有没有跟谁合作比较密切一些，或者在其他星球有没有什么家族据点之类。”
　　两人仿佛都将昨晚在餐厅的事忘得干干净净，一心一意的想着姜雪莹这事。
　　计划了快一个小时，确认把事情都安排好之后两人才放松了些下来。
　　“叶春烛对付我很正常，但姜雪莹掺和了进来让我觉得事情并不简单。”应觉月喝了口水后道。
　　向灵犀在她侧边坐着，也拿着水杯。
　　她更觉得事情不简单，特别是姜雪莹那个什么想得到自己之类的理由。
　　她们俩身上，有什么是姜雪莹……或者说姜家想要的。
　　这事一时半会也想不明白。
　　准备从书房出来的时候，应觉月问向灵犀：“你想看看莫吉尔的笔记么。”
　　向灵犀本来无波无澜地垂着眸子，一下子撩起了眼皮看她。
　　应觉月对上她亮晶晶的眼睛，轻笑：“不要误会，我可不是给你，只是想着你要看的话，我或许能好心的借你看看。”
　　笔记里有关材料的内容她几乎看了一遍，也认得七七八八了，但没再进过那扇实验室的门，反倒是在另一扇的研究室里一直研习机甲知识和一些武器设计。
　　就算是这样，向灵犀还是觉得有些不敢信。
　　人都是有好奇心，莫吉尔的笔记她承认她也想看看。
　　但这个笔记的珍贵程度她也知道，她没想过叶星光还会舍得拿出来给她看。
　　“……里面……记载了什么？”
　　应觉月：“我目前还没看完，但有关于他如何遇害的事倒没有记载，里面都是一些有关于机甲师专业的事。”
　　向灵犀沉吟了片刻。
　　“好，我想看的时候找你。”
　　不知道怎么的，她就觉得面前的人没有在骗她，以至于她没有马上趁此这次机会的说要看。
　　两人聊完应觉月又去了隔壁楼的实验室，继续自己的机甲学习大业。
　　庄可冉问龙叔和向灵犀会不会开机甲，当两人都给了她肯定的答复后她带人去了右边那栋楼。
　　那楼里放了三台机甲，她早就想开来玩玩了。
　　庄可冉还不忘拿了本如何开机甲的手册过去，边学边练。
　　龙叔这么多年来什么大风大浪没见过，开个a级机甲对他来说不过是小菜一碟。
　　向灵犀出生于机甲制造家，自然也是会开的。
　　以前她和向闻道还有继母的相处在面上还算过得去。
　　她是个极其孝顺的孩子，会想法设法的讨两人欢心，早早的学会开机甲对她来说也算是其中一种讨好。
　　向闻道两人更不用说，只要向灵犀乖就成了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-13 04:08:58~2022-08-14 23:57:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕噜咕噜川狗 5瓶；為風、看雨° 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 38 章
　　到了旁边楼里才发现这里已经不能说是楼了, 不如说是一个宽大的机甲存放室更为贴切一些。
　　进门的话倒是平平无奇，进了里面才发现别有洞天。
　　和前门正对的后边有一个可容机甲进出的大门，楼里空荡荡的, 地面离顶部大概有三十米高，屋内除了三台机甲外再无其他。
　　“你们这里是……”
　　龙叔有些犹豫的开口。
　　捏着机甲使用手册的庄可冉笑得灿烂：“这里就我和老太阳一起住，所以这边就当是机甲训练内场了。”
　　“你们看顶上, 老太阳说了，顶上还可以打开让机甲飞出去。”
　　龙叔和向灵犀齐齐的抬头望上去，顶部像一个鸡蛋壳一样，是椭圆形的。
　　“在外面竟然没看出来。”
　　在外面除了觉得这边这栋楼高一些外好像也没什么特殊的, 谁料里面竟然是这样的光景。
　　而且楼里还全用了坚硬的耐磨材料, 不管是金属质感的墙还是地面, 都可以拿来当镜子使。
　　两台A级机甲就在前门旁边，跟两尊门神一样，S级的那台在里面一些。
　　向灵犀看了眼四周：“还有一台机甲呢。”她记得应觉月当时是一口气要了四台。
　　说到这个庄可冉面色复杂，想想那台机甲目前的情况，她道：“坏了。”
　　“坏了？”龙叔比向灵犀更惊讶：“怎么会坏了？”
　　向灵犀也蹙了蹙眉：“你们刚拿过来不久吧，坏了可以让人上门修。”
　　机甲修的话需要用到机甲师，说到机甲师，蓬高东最厉害的机甲师都在向家。
　　龙叔点头：“对，这才多久, 还能保修的。”
　　庄可冉眼睛一亮, 随后想到什么又黯淡了下去：“如果成嗯……如果坏成碎片了还能修么？”
　　碎片？
　　龙叔：“你把它砸了还是把头它炸了？”
　　庄可冉：“……老太阳把它拆了。”这可不关她的事, 她坚决不背锅。
　　向灵犀：“……”
　　“拆了！”龙叔震惊又气愤：“不是，叶星光没事干嘛把机甲拆了？”
　　就算这机甲不是用星币买的也不能这样暴殄天物吧。
　　庄可冉摸摸耳朵：“她最近在研究如何成为一名出色的机甲师, 所以就……进行了一下有关机甲的实际了解。”
　　龙叔：“……”
　　“她怎么突然想成为机甲师了？”
　　比起指挥官机甲师很累的, 而且这是个技术活, 特别是如果真的上了战场，一台机甲有损坏机甲师修补时那就是争分夺秒的事。
　　庄可冉耸耸肩表示自己也不知道。
　　向灵犀倒没说什么，只是去看了眼那台S级的机甲。
　　外表和上将的机甲银意有三分相像，但终究不是她的那台。
　　向灵犀沉下了眸子。
　　龙叔也走过来，他以为向灵犀是想试试S级的机甲：“小姐，可以试试那边那台。”
　　两台A级机甲，一台是庄可冉的鲜绿色，一台是橙白色相间的，都是很鲜艳的颜色。
　　向灵犀嗯了一声，没动：“你去开给可冉看看吧。”
　　龙叔得令后爬上了橙色的那台机甲。
　　很快，在地面上的庄可冉就看到十几米高的机甲动了起来。
　　先是动了动手指，继而抬起了手臂，给她做了个比q枪的动作。
　　充满压迫力的机甲面容冷峻，浑身都由机械构成，眼睛部位的地方也是一片橙黄，一种被庞然大物盯住的感觉让庄可冉身体僵持了一瞬。
　　继而就是激动兴奋。
　　“好酷啊！”
　　龙叔听见了她的话，还给她表演了个翻跟头。
　　庄可冉速度的打开了机甲手册，恨不得马上也去开开自己的那台。
　　“你给你的机甲取名字了吗？”龙叔下来后问庄可冉。
　　“名字？”庄可冉摇头。
　　机甲算是自己的伙伴，使用者一般都会给自己的机甲取个名字。
　　想着自己那台机甲，庄可冉思考了会儿：“那就叫绿巨人吧。”
　　龙叔摸了摸下巴：“倒是第一次听见这种风格的名字。”
　　龙叔先带庄可冉上了橙色的那台机甲，让她在旁边看着自己操作。
　　机甲驾驶舱在机甲胸口的正中间，他们这几台机甲都是重型战斗机甲，体型宽大，里面可以坐得下两个人。
　　庄可冉看见龙叔上去后先戴上一个像安全帽一样的东西在头上，然后机甲显示屏上就显示在进行使用连接的进度条，等进度条达到百分百后就可以操作机甲了。
　　驾驶舱面前有很多显示屏，都是展示机甲情况的，左右两边还各有两个操纵板，和庄可冉想象的什么拿操作杆来使用不同，她都没看见龙叔动，机甲就动了起来。
　　“你是怎么操控的？”庄可冉惊奇得很。
　　龙叔解释道：“机甲一般靠精神力操控，当然也有手部控制，这边的操作板是用来切换机甲是否使用武器等等，你看这。”
　　龙叔点击了一个按钮，下一秒庄可冉透过驾驶舱就可以看见机甲一边的手臂手掌处变成了刺刀。
　　庄可冉真的是大开眼界了，跟着龙叔在橙色机甲里一直摸索，向灵犀在下面等了好一会儿也没见两人下来，猜到里面的情况，她站了站，向外走去。
　　她第一次学习开机甲时也是像庄可冉这样好奇又兴奋。
　　加上庄可冉没有上过预备学院，对机甲的知识更是为零，想着可能两人还得在里面呆好一会儿，在这里也无聊，她打算去外面透透气。
　　出了门，又绕过中间的主屋，向灵犀到了左边的那栋楼前。
　　横着打开的自动门是关着的，向灵犀停下了脚步。
　　怎么走到这里来了。
　　向灵犀想着转身去逛院子，但是身体没动，脑海里是庄可冉刚说的话。
　　她说叶星光拆了一台机甲……她有些好奇，她拿着莫吉尔的笔记，学到了什么程度。
　　站了好一会儿，向灵犀终于走上前。
　　没看见有什么开关和门铃，她刚抬起手要敲门，门自动向侧边打开了。
　　向灵犀愣了下，才走了进去。
　　也仅仅是走了两步，从门口走进来的程度而已。
　　根本无处下脚，地上都是机甲零件和材料，放眼望去密密麻麻的全是机甲碎片，饶是她以前去过向家的机甲制造工作室，也没看见过这场面。
　　这里怕是不止拆了一台机甲吧。
　　她在机甲堆里找了找，才发现在远处的一颗浅绿的脑袋。
　　“叶星光。”
　　脑袋动了动，看了过来。
　　戴着银光色护目镜的应觉月看不清眼眸，远远的在零件堆里看过来，护目镜上反射过一道向灵犀身后投射进来的阳光。
　　有些晃眼。
　　“不去开机甲？”应觉月没想到向灵犀会过来，她站起身，蹲得有些久的腿麻了，她身形倏地一晃，吓得对面的Omega下意识的要冲过来。
　　看她站稳了又赶紧站好，好像什么也没动。
　　“可冉还在和龙叔学。”向灵犀回道。
　　应觉月明白了，这是无聊了。
　　“进来吧。”
　　应觉月说着拿着自己刚做好的东西换了个宽敞一点的角落继续自己未完的事儿。
　　向灵犀在原地顿了顿才跨过障碍物到她旁边。
　　应觉月手上正拿着一根长条形的棍状物体，看起来像是机甲的武器。
　　“你这是干嘛？”
　　向灵犀在她身边蹲下问。
　　“一会儿你就知道了。”
　　应觉月没正面回答，只是专注于自己手上的动作。
　　向灵犀瞧着她手上的动作看，瞧着瞧着，视线不知道怎么落到了alpha脸上去。
　　微卷的头发扎在脑后，因为短，只扎得成一个小揪揪，脸上的护目镜挡住了大部分的面容，露出浅粉色的唇和轮廓分明的下颚。
　　向灵犀才发现，叶星光的唇是上薄下厚的类型，但是薄又不能说是特别薄，厚又不能说是特别厚，只是上下有对比。
　　但因为上唇薄，显得她唇部轮廓特别立体。
　　此刻认真的做着什么，不苟言笑，加上那从外面看不见眸子的护目镜，有股不可侵犯的禁y欲味。
　　应觉月一认真起来，周遭的一切都感知不到。
　　她手上戴着手套拿着工具，一点点把连接口做好。
　　等最后一个零件的接口设计完成后，她终于从那种专注的状态里出来。
　　一放松她才发现，自己被淡淡的艾草香包围了。
　　她侧头，向灵犀已经从蹲看变成了直接坐在地上看着。
　　发现她停了下来，也疑惑的也看向她。
　　两人隔着护目镜对视。
　　也不能说是对视，向灵犀只看到了自己的倒影：“做好了？”
　　粉色的唇抿了一下，应了一声。
　　应觉月不知道她在这看了多久，她起身先松了松筋骨，才找了个小推车过来，费力的把三根棍子放到推车上后摘了手套。
　　最后脱下护目镜后她对向灵犀道：“走吧。”
　　向灵犀跟在她后面，看着她推着小推车走向放机甲那边，偶尔又看看推车上的三个零件。
　　是的，零件。
　　她看出来了，叶星光做的这三个是可以装到机甲身上去的部件。
　　但是她不知道这些有什么用。
　　看起来好像只是条棍子，但是变形后又可以成为跟手套一样的东西，奇奇怪怪的。
　　但她能确认的一件事就是，叶星光好像真的有那么一点……实力？
　　两人到了机甲楼时庄可冉正脸色苍白的靠在她的绿巨人脚边大口大口的喘气。
　　应觉月皱了一下眉：“怎么了？”
　　向灵犀一看庄可冉这样就明白了，多半是第一次开机甲，还不能适应。
　　龙叔看见两人一同进来狐疑了瞬，等应觉月开口后心神又回到了庄可冉身上。
　　龙叔：“可能是因为刚分化的问题，精神力不稳，还不能很好的驾驶机甲。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-14 23:57:15~2022-08-15 23:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 48瓶；重生之我不是直女 24瓶；槑卯 3瓶；蜉蝣、荷包蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 39 章
　　应觉月闻言在庄可冉面前蹲下, 手掌轻轻贴到她额头前：“放松。”
　　庄可冉没想到开机甲居然这么困难，刚她才戴上精神力连接的帽子，看着显示屏上说连接成功后就想动一下。
　　谁知机甲手都没有抬起来, 她就觉得脑子里像被针扎一样的痛，心口还阵阵发慌，直犯恶心想吐, 但又吐不出来，堵得难受极了。
　　整个人还像是被扔进了洗衣机里似的，根本无法思考，头脑只剩一片浆糊。
　　当应觉月温热的手心触到她的额头, 庄可冉就觉得自己脑海里絮乱的翻涌如同被安抚了一样, 绞痛一点点的褪去, 自己也真切的感受到那种其他人口中的精神力。
　　如汪洋大海般无垠，又如深山温泉般温热柔软。
　　是能量的感觉。
　　她也发觉了有一股不属于自己的精神力，在引导着她脑海里闹腾的精神力归于平和，很快，庄可冉苍白发青的脸色恢复了正常。
　　应觉月收回手，庄可冉重重的吐了口气，浑身被汗水湿透，像是小死了一回。
　　“原来……开机甲这么危险。”
　　这高科技的时代，她还是得小心点为妙。
　　“你太急了, 刚连接成功也不想自己能不能适应。”龙叔指责道：“这开机甲又不是说你有精神力, 又拿到等级合适的机甲就行了。”
　　庄可冉大概懂了, 就像她虽然有读高中的年龄，又得到了高中的数学书, 但她还是不会算数学题一样。
　　应觉月低头瞧着地上的庄可冉：“早知道不给你买了。”
　　是她对她期望太高了, 这么快给她买机甲, 也不知道是好是坏。
　　庄可冉：“！”
　　把这怀疑人的眼神给她收回去！
　　“龙叔，我感觉我又能行了，你再教教我。”应觉月这句话让庄可冉坐不住了，她这是在赤l裸l裸的表达对自己的怀疑，这谁能忍。
　　龙叔：“……你还是先歇歇吧。”
　　“不，我觉得我可以。”
　　庄可冉坚持，还从地上爬起来去缠着龙叔，龙叔无法，只能又跟着她上了绿巨人那个机甲。
　　应觉月看着两人又上去，也没说话，一回头，对上了向灵犀的眸子。
　　向灵犀看自己被发现了，一下子移开了视线。
　　下一秒又觉得自己这样有欲盖弥彰的嫌疑，连忙又把眼睛挪了回来。
　　应觉月翘了下嘴角：“你不开开？”
　　向灵犀摇头，应觉月也不强求，推着自己的推车先去了橙黄色机甲那边。
　　龙叔和庄可冉在绿巨人学了学，过了会儿两人一齐里看出来，发现应觉月站在升降机上，正在那台机甲手臂处改造着什么。
　　向灵犀站在她身旁看着她动作，从两人这边看过去，那边的两人靠得极近，一高一矮，一个在做，一个在看。
　　龙叔教导庄可冉的声音突然消失了，庄可冉倒没觉得有什么，看了眼两人就低头继续学自己的。
　　“叶星光……真的会弄机甲？”
　　龙叔迟疑的开口。
　　庄可冉没心没肺的点头：“对啊，她最近都在学呢，我还看见她做了一个武器，能当激光枪又能变成刀的那种。”
　　龙叔震惊了。
　　他突地记起在K35星球时，叶星光那手用精神力格挡激光枪能量的事。
　　越接近叶星光，他越发觉得她和从前自己浅浅看到和听到的完全不一样。
　　再想起刚才庄可冉精神力混乱是她带着她很快就平复了下来。
　　他忽然不知道该用什么样的眼光去看叶星光了。
　　庄可冉跟着龙叔学开了好久，后面虽然没有再像刚才那样表示“接触不良”，但终究也只能驾驶着机甲让机甲走了两步而已。
　　最让庄可冉不能接受的是，自己还在机甲里学着呢，应觉月就好像赌定她不行一般，给对面的机甲装上了什么东西后，又来了自己这边。
　　而等她装完下来了，自己确实也是没让机甲有什么动作……
　　庄可冉和龙叔泄气的从机甲上下来时，应觉月和向灵犀在最里面那台S级机甲那捣鼓着什么。
　　庄可冉回头，自己的绿巨人和对面的橙黄色机甲手掌部位都装了一根棍子。
　　本来好好的机甲，现在看起来跟要去打群架一样。
　　应觉月给前面两台A级机甲装部件时都很容易，但到S级这边就有些难了。
　　S级机甲比A级机甲等级更高也意味着它的结构比其复杂百倍。
　　应觉月感觉头已经在隐隐作痛了，但机甲就是还差点没能完整的接上去。
　　又试了好几次后她干脆停下了手，揉了揉太阳穴，盯着零件发呆。
　　向灵犀在旁边抿了抿唇，话在嘴里绕了绕：“你不会以为A级和S级一样吧，你能装A级的不代表你能装S级的，别勉强了。”
　　其实她想说，她才刚学了多久，就能给A级机甲装部件都足已让她感到惊奇了，如果她再能给S级的也装上，那说是天才也不为过。
　　只是这样的话她说不出口。
　　应觉月听到这略带讽刺意味般的话反应平平：“万变不离其宗才对。”
　　这话还是莫吉尔笔记里面说的。
　　向灵犀小时候也没少去机甲工作室看机甲师工作，她依稀记得一点：“S级机甲已经超过了用物体实质化的范畴，你现在应该还不够格。”
　　应觉月眉头紧皱，听到她这话看向她。
　　超过了物体实质化……
　　她忽然像打开了上锁的盒子般，明白了什么。
　　干脆放下手，凝神盯着机甲零件，用精神力去操作。
　　……
　　四人整齐地站在地上，看着面前的S级机甲手上新加的棍条，向灵犀面色复杂，龙叔则直接蒙了。
　　“你竟然会给S级的机甲装部件？”
　　只有不明白这意味着什么的庄可冉奇怪的看着他为什么这么大反应。
　　应觉月站在最侧边，哼笑了声：“还得感谢向小姐提供的信息。”
　　对着龙叔怀疑自己也是什么潜在机甲师苗子的眼神，向灵犀：“……”她就只说了一句话。
　　“你是要让这些机甲去打群架吗？”比起什么级的，庄可冉更关心应觉月装这些东西是为了什么。
　　应觉月闻言，看向她，扯了扯嘴角。
　　庄可冉：“……”
　　……
　　下午的蓬高东温度正好，光线也不刺眼，庄可冉蹲在机甲楼门口边下紧紧的抱住自己，眼睁睁的看着龙叔开着她的绿巨人出来、向灵犀开着橙黄色的那台机甲跟着。
　　等了会儿，银色的那台S级机甲也被应觉月开了出来。
　　“你为什么能开S级机甲？！”
　　大家精神力等级都是A级，为什么应觉月却能开更高一级的。
　　刚在应觉月说自己开这台的时候向灵犀和龙叔都有些愣，可现在看她真的能开动后，两人都怔在了原地。
　　三台机甲在光线下显得虎虎生威，更衬得角落里的庄可冉无助弱小又孤单。
　　应觉月语气轻飘飘的：“嗯……刚刚精神力升级了。”
　　向灵犀：“……”
　　龙叔：“？？”
　　你再说一遍大点声的说什么东西升了？
　　应觉月也没说谎，在之前她只是做好了试一试的准备，但刚才向灵犀说的那句话，不止提醒了她对S级机甲的改造，她的精神力也在那刻如茅塞顿开般升了一级。
　　不得不再次感叹，这身体真的好用。
　　傍晚时分，庄可冉为了防止自己被误伤到缩在了门口，手扶着门探出脑袋。
　　院子里三台机甲跑来跑去，一个手上拿棍子击打向自己抛来的球，另外两个手上是戴了大手套的模样，一个抛，一个则接棍子打出去的球。
　　接到后由它变成抛，另一个变成接，等有三个球都被接到后就换人去打。
　　三台大家伙跑起来地面仿佛都在颤，但这些都比不过庄可冉心里的忧伤。
　　三人开着机甲欢快的打简易版棒球，只有她，一个孤独的小女孩，只能在角落里围观。
　　以前应觉月从来不会觉得一天漫长，现在生活平和下来后她骤然发现还是得给自己找点乐子。
　　但她又不想真的浪费时间去玩乐子，于是想出了这个方法。既可以玩游戏，又可以在其中增强自己对机甲驾驶的熟练度。
　　玩了半个小时这样，基本掌握了技术，三台机甲在庄可冉面前蹲下，问她要上哪台。
　　庄可冉想上向灵犀的那台，想和她一起玩，但是龙叔那台才是自己的绿巨人，在漂亮姐姐和自己的宝贝机甲面前，庄可冉选择了绿巨人。
　　龙叔带着庄可冉和应觉月她们又玩了一个多小时，最后几人都累了才停下来。
　　下来后龙叔还仔细的观察应觉月，问她感觉怎么样。
　　如果他没记错的话，这应该是叶星光第一次开S级的机甲，竟然能开这么久。
　　应觉月松了松筋骨，感觉身体还是有些虚，很疲倦的感觉，看来她能是能，但还得多练。
　　向灵犀下来的时候敏感的察觉到自己对机甲的控制更为精进了。
　　她本来就还没上机甲学院，除了在家也没在其他地方碰过多少次机甲，这是她第一次感觉到自己仿佛和机甲成为了一体般。
　　但是比起叶星光……
　　向灵犀看向走在前面的alpha，掩下了眸子。
　　不过两个月的时间，自己已经被甩到了天边。
　　这是Omega和alpha天生的差距，还是叶星光……比较厉害一点。
　　庄可冉兴致勃勃，后面龙叔又给她操作了一会儿，虽然过程很艰难，但最后好歹她也能扔个球出去了。
　　“明天你们再过来一起玩呗？”
　　她还意犹未尽。
　　“明天要去参加入学考试了。”
　　龙叔提醒道。
　　“入学考试？”尽管没能上学时庄可冉一直想着要去上学，就连分化时也喊着，但真的要开始上学了，她还是犹豫了会儿：“这么快的嘛。”
　　龙叔：“不快了，测试得测两天，要达标确认录取了后面才能真正入学。”
　　应觉月进厨房给自己倒了杯水，两人的话她也听进了耳朵里。
　　她仰头喝了口水，透过窗户看向外头，好像能从这里看到主星去一样。
　　作者有话说：
　　后记：那天下午的孤独给庄可冉年幼的心灵留下了深深的印记，她握紧双拳暗暗发誓，绝对不会让自己再陷入这样的孤独。于是她发奋自我拼命学习，终于，把这个世界上的所有球都变成了六边形。达成目标的庄可冉站在山顶狂笑：“我看你们以后再用什么打球！”
　　——
　　隔壁的《她有一朵云》在更番外啦，喜欢的可以看看呀，在专栏里~
　　——
　　感谢在2022-08-15 23:57:19~2022-08-16 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 20瓶；人间生姜 5瓶；职业弃坑师—林小姐 2瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 40 章 小修细节
　　知道明天就要开始进行入学测试, 庄可冉去找向灵犀了解情况，龙叔去厨房准备今晚的大餐。
　　应觉月则回了房，想着该送点什么给庄可冉做分化礼。
　　想了想, 发现想不出来送什么，后来发现那个绿巨人机甲是自己送的，那那个应该可以当分化礼吧……虽然她没有花星币, 但也是她给的嘛。
　　想明白的应觉月放松了，洗个澡后仰躺在床上发呆。
　　早上庄可冉问龙叔他们“应觉月”这个身份的事，让她还是难免分神了刹那。
　　原本想着要去主星一趟，后来忙着学机甲, 庄可冉又分化了, 这事也就自然而然的搁置了下来。
　　或许冥冥之中她是不是不应该再去回想曾经的过往。
　　直到楼下的人喊她了, 应觉月才下来。
　　四人除了庄可冉，都不是什么热闹的性子，不过一顿饭也算吃得欢乐。
　　向灵犀送了庄可冉一辆小型的悬浮飞车，可把她高兴坏了。
　　庄可冉：“以后我就是有车又有房的人了！”
　　龙叔送她的礼物是一把小巧的激光枪，送她时他还叮嘱了这东西不能随便对人使用，只是用来给她防身而已。
　　庄可冉乖乖点头。
　　随后她把目光看向在低头认真吃饭的应觉月。
　　应觉月毫不理会。
　　“咳咳……”
　　庄可冉咳嗽了两声示意。
　　应觉月头也没抬：“送你一个绿巨人，不用谢。”她也得知了庄可冉把她的机甲取名成这个的事。
　　庄可冉：“！”
　　一时之间她竟然说不出话来。
　　尽管说着已经给了绿巨人，应觉月最后还是给庄可冉转了两万星币。
　　她现在最不缺的就是这东西。
　　叶堂之给她钱，叶老爷子也给她, 加上原主自己也有一点私房钱, 更大头的是向灵犀给的。
　　叶家和姜家赔她的星币她都给了自己, 还加了些做补偿，应觉月都懒得去算自己余额有几位数了。
　　四杯果汁碰在一起发出清脆的声音。
　　“分化礼快乐！”
　　“祝你们入学顺利, 以后考上军校, 成为星系大英雄！”
　　……
　　第二天应觉月起得很早, 她现在跑步不天天跑了，这样会对膝盖有磨损。
　　不过前几天都没跑，于是今天晨间运动是跑步。
　　绕着自己的院子跑了四圈又走了一圈，应觉月回去洗了个澡，敲响庄可冉的房门。
　　应觉月穿戴整齐在楼下喝营养液时庄可冉下来了，顶着两个硕大的黑眼圈。
　　应觉月抛了支营养液给她：“怎么，昨晚没睡好？”
　　庄可冉垂头丧气的嗯了声。
　　上学前综合症都出来了，她满脑子都是以后要上学的事，一会儿兴奋一会儿又紧张的，愣是没有一点困意。
　　应觉月看她这么紧张觉得有些好笑：“没关系的，现在只是开学，大家都跟你一样是重新开始。”
　　完了她话音一转：“再说了，紧张也没用。”
　　庄可冉：“……”
　　真的谢谢你的安慰了。
　　因为是入学测试，原主父母还打了电话来说一会儿来门口看她。
　　应觉月拼命拒绝，并搬出自己已经长大了父母来她会觉得丢人这类的言论。
　　主要是她不想跟这些人有什么交流，有价值时捧着你，无价值时能弃立马就弃，何必再假意迎逢，面子上过得去也就行了。
　　两人喝完营养液就出门，庄可冉本来还想开飞车的，被应觉月制止了，等出了门她才知道应觉月的决定是对的。
　　开学盛典是真的壮观。
　　空中全是飞车，地上也是满满的人流，有从其他小星球过来入学的，也有去看热闹的，庄可冉还是第一次知道原来蓬高东有这么多人。
　　蓬高东的机甲学院离两人住处还是有些距离的，两人脚步很快还是走了大半小时才到。
　　学校门口的人更多，庄可冉惊奇的瞧着头发颜色各异的人。
　　在看到一个紫色头发的女孩子从自己身边走过时，她眼睛都挪不开了。
　　应觉月走了两步发现她没跟上来，回头敲她：“干什么？”
　　庄可冉想把那人指给应觉月看，但是附近人太多了，刚转两眼就再也找不到那个女孩了。
　　“我刚看到一个头发是紫色的女孩子，我的天呐，那个头发好好看呀。”庄可冉跟上应觉月说道。
　　应觉月瞥了眼庄可冉的黑色头发：“你要是想也可以染。”
　　庄可冉摇头：“这不是染不染的问题，这是我第一次看到有人天生是紫色的头发！”
　　“你知道有多好看吗？就像天上的银河一样，还会闪闪发光的那种。”
　　应觉月：“……”
　　她的绿头掉得不多了，现在也就是整体看上去有些泛绿，但单拎一根头发出来看的话是银色的。
　　应觉月带着庄可冉在左边排队报名，验完年龄和有精神力后去右边交学费。
　　交完学费就可以进入学校门口。
　　门口很大，上面写着“蓬高东机甲学院”七个大字。
　　一进入学校里面，就可以看见宽敞的训练场，还有周边围着的统一穿着银白条制服的老师们。
　　应觉月瞅了几眼，没看见有什么熟人。
　　庄可冉倒是很有兴趣：“哇，那些是老师还是保安，腿好长啊，个个站得笔直，气势好足。”
　　应觉月抿了抿唇，简直没眼看她：“那些都是学校老师，一般机甲学院的老师都是军校出身。”
　　更甚的有些还是军队退下来的战士。
　　里面大概已经有两三千个学生了，一共分成了三个大部分，分别对应每种不同的职业。
　　应觉月确认庄可冉是想和自己一样要开机甲的，就带人走向了人第一多的那边。
　　人第一多的就是单兵，第二是机甲师，最少的是指挥官。
　　单兵多的原因一是因为单兵的学费是最便宜的，年底还有补贴和高额奖学金；二是机甲师需要买很多材料学习，对普通人来说难以负荷；而指挥官呢要不断提高自己的精神力，对精神力的要求很高，一般人没有这个实力。
　　但这个多和少也只是在三个中比较，没有存在说人特别多和人特别少的职业。
　　单兵这边分成了十二个队伍，依次向前挪动。
　　在队伍前面的高台上，站着十二名机器人。
　　这些机器人为红白相间的颜色，个子在一米七五左右，单兵的入学测试就是和这些机器人过招。
　　如果五分钟内没有被打趴下就算合格，可以入学。
　　庄可冉咬着唇琢磨。
　　“那我不让这个机器人打到我不就行了？”
　　应觉月：“如果你能让她不打到你，也行。”
　　庄可冉：“……”
　　总觉得有诈。
　　很快，在十二条队伍都排了一百号人这样，上面的测试开始了。
　　每个队伍的第一个人上前，高台上忽然升起跟玻璃罩子一样的东西，分别将一个人和一个机器人罩入里面。
　　罩子根本不大，最多也就九平方米这样的大小。
　　肉眼可见的，上面的人一被罩住，就开始或多或少的紧张了起来。
　　按照原主的记忆，应觉月还认出了好几个以前和原主一起玩过的“朋友”。
　　她们这条队伍的那个人显然跟庄可冉想得一样，想躲就行，计时一开始他就缩在角落，离机器人远远的。
　　只见机器人不慌不忙的上前，那人想跑，可地方就这么大，机器人一个后旋踢直接踢到了他的后脖颈，那人被踢得趴到了玻璃罩子上。
　　他还在摸着脖子被踢到的地方时，机器人上前扯住他的衣服把他往地上摁。
　　显然，这些机器人都只有简单的指令，只想把人打趴下。
　　但学校应该设定好点到为止，不会让其下重手。
　　那学生还没意识到发生了什么，就被一把摁到了地上，机器人压在了他上面，让他动弹不得。
　　这种机器人也不会过于笨重，体重在正常人的范围内，不会把人压坏。
　　当人一被压下时，机器人就开始读秒。
　　倒数十个数，十个数结束后，它起身把人拉起来，并冷酷无情的用机械音道：“很遗憾，你不合格。”
　　庄可冉的注意力都在她们这个队伍的人身上，看到这个人不合格她有些担心。
　　“如果不合格的话……就没有书读了吗？”
　　在看另外队伍考核的应觉月闻言疑惑的看她：“如果他没有通过单兵测试，那可以去参加指挥官或者机甲师的测试，但如果这两个都没有通过的话，大概只能去读普通学校了。”
　　庄可冉震惊：“普通学校？什么普通学校？还有普通学校？”
　　应觉月比她更震惊，但没有表现出来：“虽然星系提倡人人参军，但也总不能让人去送死吧。”
　　没有上战场能力的人那就去其他学校学习，在其他地方为星系努力做贡献，不必强求。
　　庄可冉：“！”
　　“你不早说！”
　　曾经她本可以成为一个普通人，但她却走进了机甲学院。
　　应觉月：“……你不知道？”
　　她还以为她很想当机甲单兵呢，看她那么喜欢开机甲的样子。
　　庄可冉：“……现在知道了。”
　　应觉月有些犹豫：“…你要是实在不想的话，现在走也是可以的。”
　　庄可冉炸毛，她这话是对自己深刻的藐视。
　　“不就是机甲单兵，这有什么难的！”
　　她刚说完，隔壁那个队伍前面的那个人也被摁到了地上，机器人：“考核失败。”
　　庄可冉抖了抖。
　　她贴近了应觉月一些，软着嗓音问：“老太阳姐姐，你有没有什么妙招教我？”
　　应觉月指了指她们左边过去的第四个队伍：“那个人的做法就很不错。”
　　庄可冉顺着她指的方向看过去，是一个金色头发的女生，正一脚接一脚的踹着机器人。
　　机器人不知道是有指令还是什么，只是跟着她一起过招而已。
　　女生的打法显然是进攻派，一直在和机器人过招，机器人就防守的格挡，于是五分钟就这样过去了。
　　庄可冉：“……”
　　咱就是说，借鉴某些方法的时候，能不能考虑一下自身的实力？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-16 23:57:38~2022-08-17 23:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二人设 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：汪汪汪、二人设 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌乌乌龙 10瓶；与光同尘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 41 章
　　很快, 五分钟对下面的人来说眨眼就过去了，第一列下来也就淘汰了四个，有八个都是合格的。
　　庄可冉看着这个成功率稍稍的安了点心。
　　第一列的人下来后, 机器人也走了下来，换了另外一批上去，下来的机器人有老师过去调试, 准备下一轮。
　　就这样一轮接着一轮，应觉月和庄可冉不断的看着别人的热闹。
　　这些考核机器人的水平对应觉月来说不值一提，她有自信能过，倒是庄可冉。
　　想着她又侧头去看了下身旁的人, 庄可冉从一开始的紧张害怕, 到现在也平和了下来。
　　庄可冉算是看出来了, 这些机器人也就是看起来铜墙铁壁的很可怕，但实力可能被控制了，水平不算太离谱，如果人有点小功夫能挣扎几下的话，倒不至于被很快KO掉。
　　一个人五分钟，加上机器人能换批，仿佛眨眼般就到了两人。
　　庄可冉在应觉月前面，她上去前应觉月拍了拍她的肩膀：“不要怂，尽量主动进攻……也不要太有压力, 普通学校蓬高东有两家呢。”
　　庄可冉：“……”
　　后面那半句话给了她浓浓的激励感, 庄可冉双手握拳, 想着势必给应觉月看看自己的实力。
　　于是她挺起胸膛，雄赳赳气昂昂的上去了。
　　应觉月只知道她在精神力方面有些天赋, 但机甲单兵还需要体能方面的东西, 庄可冉要是想在这条路上走下去, 这就是她要面临的第一关，没有人可以帮她。
　　不一会儿，站到台上的十二人被玻璃罩子罩住，应觉月看见庄可冉呼了口气，在计时开始时，只见她深深的对机器人鞠了个躬：“请您指教！”
　　应觉月：“……”
　　机器人也因为识别她的操作僵在原地了几秒。
　　下一刻庄可冉猛然起身，摆出咏春拳的姿势：“放马过来吧！”
　　这套动作加姿势下来，时间硬生生的被磨去了十几秒。
　　随后机器人也不管她了，大踏步向她冲过来。
　　庄可冉登时左右胡乱挥拳，用力的盲打了回去，反正就是拒绝对方靠近自己。
　　不得不说，这机器人还真是有点硬，怪不得刚才那个金色头发的女孩用的是脚踢。
　　在庄可冉毫无章法的砸了机器人几下后，她的拳头忽然被机器人在半空中握住。
　　庄可冉：“……”
　　她脑海里一下子回忆起自己以前在网上刷的视频，她想抽手回去，机器人却握得很紧。
　　庄可冉眼睛一闪，知道机会来了。
　　在又一次猛力想把手拉回来后，趁着机器人加大对自己的控制力度，她顺势手臂划了一个大圈。
　　继而在甩出去时借力，瞧准机器人的不备反握住它的手，绕到它身后，直接给机器人把胳膊给别到了背后。
　　她的这招借力打力使得速度，机器人还真的被她控制住了一会儿。
　　但她也仅仅只是别住了它的一只胳膊而已，机器人一个回身，向庄可冉踹去，庄可冉不得已松了手。
　　两人重新纠缠在一起。
　　最后庄可冉在弯腰躲过机器人来抓自己的手时伸腿绊了它一下，机器人不防半跪在地。
　　然后……庄可冉跳了上去，坐到其背上，死死的用屁股压制住对方。
　　目睹太多的应觉月：“……”
　　人家都是不要让自己被打趴下，她倒好，直接把人机器人打趴下了。
　　身旁全是议论的声音：
　　“我的天啊，还有这种操作！”
　　“这女的看起来也不胖啊，怎么能把机器人压得这么严实？”
　　“可能……因为她抱着人小腿了？”
　　仔细瞧去，庄可冉真的不止坐在机器人身上，还趁机抱住人小腿往后用力压。
　　机器人想爬起来但因为另一条腿不能动失去平衡根本没办法起身，两人在地上还缠斗了起来。
　　她们这一轮结束，十二个人竟然一个都没有被淘汰。
　　越到后面，看了机器人和前面人的测试就会越了解机器人的动作和习惯，也就因此能有所把握，所以后面通过测试的人也多了起来。
　　前面没过的学生很大一个部分也是因为吃了不了解对手的亏。
　　但真正有实力的人，就算不熟悉机器人，也会可以通过测试。
　　庄可冉她们下来时身旁的人议论声更大：
　　“好羡慕啊，这次全部都过了。”
　　“这队的那个女的打得虽然奇奇怪怪的，但感觉也是个有实力的。”
　　这队指的就是应觉月她们这边了。
　　“是啊，其实我们不一定要防止自己被打趴下，我们把机器人打趴下也可以！”
　　“对啊，这叫反其道而行、先下手为强！”
　　其实庄可冉也没像她表面上看起来赢得那么轻松，她下来时应觉月看到她双手骨节全红肿完了，手腕上也是被用力圈住后发红的痕迹。
　　“做得不错。”
　　应觉月夸奖道。
　　庄可冉吸了吸鼻子，撅着嘴笑：“哼，我很强我知道。”
　　“你也加油。”
　　应觉月和庄可冉擦身而过，到她上去考核了。
　　几乎是应觉月一上台，下面就发出了跟蝗虫过境般的嗡嗡叫声。
　　【那是……叶星光吗？】
　　【好像是啊……不过不是听说她是银发吗？怎么现在看好像有点绿？】
　　【一看你就不知道时事，上次发生那件事的时候她为了躲向灵犀听说可惨了，还搞了个不伦不类的海藻头。】
　　【叶星光？她怎么会来参加单兵测试？像她这种贵族小姐不应该去当什么指挥官那种吗？】
　　【真的是叶星光，好久没看见她了，我还以为她不在蓬高东了呢。】
　　【卧槽，叶星光来单兵这凑什么热闹啊，一会儿被机器人考官打惨了多丢脸啊。】
　　【她能行吗，我听说她连精神力都是空有A级而已。】
　　下面的吵闹惹得上面准备参加考核的人都分心看下去几眼，还是周边穿着制服的老师充满压迫力的吼了声“安静”后，才被压了下去。
　　远处在进行其他两个职业考核的学生也发现了这边的热闹，好奇的看过来。
　　在指挥官队伍里等着的向灵犀一眼就看到了高台上的那个alpha。
　　她只是简简单单的站在那里，端得一副从容不迫的模样，一点儿也看不出紧张，就等着考核开始，与身旁的人形成鲜明对比。
　　单兵测试那边的骚乱被老师压了下去，指挥官这边却也有看热闹的人。
　　向灵犀已经听到有人在极小声的咬耳朵。
　　【第四位的那个alpha好好看啊，头发还是银色的！】
　　【看起来好冷静，有点点酷诶。】
　　【呃……你们不认识她？她是叶星光啊。】
　　“……”
　　向灵犀只当自己没听着。
　　想着眼睛又扫过远处高台alpha的脸，确实是长了张招蜂引蝶的面容。
　　单兵高台下站着十位老师，均面容严肃的盯着上面考核的学生，争取不漏过每个学生的一丝一毫表现，刚才说话的就是其中之一。
　　“考核开始。”
　　一声令下后，计时开始，上面的机器人也动了。
　　尽管庄可冉很相信应觉月，但还是忍不住为她捏了把汗。
　　与应觉月教她的不同，应觉月居然没有选择进攻打法，而是等着机器人来揍她。
　　在机器人伸出手想来抓她时，应觉月一个侧扫腿就把机器人给踢得后退了三步。
　　机器人摇了摇脑袋，又继续向前，这回它也是扫腿过来，目标是应觉月的颈侧位置。
　　应觉月矮身偏头躲过，一个回身又是一脚踹在了机器人的后颈处。
　　接连两下不止没有碰到人还被打了，机器人似乎也拿出了认真的态度，开始对应觉月发出更猛烈的攻击。
　　又对了七八招后，机器人仍碰不到应觉月，相反还被她把全身都给踹了个遍。
　　“这……看起来是个苗子。”
　　台下的一个棕色短发面容深邃的老师忍不住小声的和他旁边的人说道：“三分钟过去了，机器人不止没碰到她，她甚至还没开始用手。”
　　齐易士闻言胡子拉碴的面容看不出什么表情，只是眼睛更盯紧了应觉月。
　　台上的应觉月确实没有用双手，相反，她的手从上台开始就一直背着身后，没有动过。
　　齐易士动了动嘴，他旁边的唐恩没有听清他说的什么，依稀只能辨认出好像说的是什么……
　　“刺头”之类的字眼。
　　此时时间过去了三分半，台上的刚被踹到了玻璃罩子上的机器人回身，只是凹陷下去但没有眼睛的部位紧紧的盯住应觉月，似是在思考下一步应该怎么攻击。
　　三秒过后，机器人考官再一次动了起来。只见它跟要发狂一般，极速的朝应觉月冲来。
　　而应觉月却站在原地不动，看着它张牙舞爪的跑向自己。
　　台下的庄可冉不知道她要干什么，着急得恨不得上来给应觉月一脚让她别站在那当柱子。
　　“闪开啊！”
　　明眼人都能看出来机器人这次还加了两步助跑在里头，要是被扑中肯定起不来了。
　　就在机器人冲过来想把应觉月扑倒给压在身下时，变故发生了。
　　应觉月依旧没动，可机器人刚到她面前不过还有二三十厘米的距离时，它忽地也不动了。
　　单兵考核这边从刚开始就被应觉月吸引了全部的眼球，这刻也是如此。
　　大家都不由地屏住呼吸，等着看应觉月的反击，谁知道先是机器人停了下来。
　　“怎么了……机器人坏了吗？”
　　不知道是谁在角落里弱弱的小声道。
　　“怎么可能会坏！”
　　这话不是谁说的，而是此时大家心底共同的声音。
　　然而下一秒，台上、应觉月面前，刚才还准备要将她狠狠扑倒的机器人，突然动了动脖子，继而哐当一声，机器人的脑袋落了下来。
　　“啊——”
　　台下有人发出了声短促的叫喊。
　　哗啦啦的……应觉月面前的机器人被如同肢解般，成了八块碎片，顷刻散落到地上。
　　作者有话说：
　　应某：不好意思，有点装了。
　　——
　　感谢在2022-08-17 23:55:47~2022-08-18 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二人设 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二人设 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：翼 5瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 42 章
　　现场鸦雀无声, 除却专心考核不知道情况的人外，全都怔怔的看着单兵考试第四列的那个位置。
　　台上，考核的机器人已经被分解, 考核的学生背着手站在原地，瞅着地上的碎片，好像她也不知道事情是怎么发生的一样。
　　台下的老师们也呆了。
　　齐易士反应得最快, 踢了一脚旁边的唐恩示意他回神。
　　被踢了一脚的唐恩仿佛如梦初醒般：“这机器人……怎么坏掉了，机甲师……韦诺！怎么回事啊？”
　　说着他去找负责调试机器人的机甲师。
　　齐易士：“……”
　　他也懒得理唐恩了，有些浑浊的眼睛死死的盯着台上侧对着自己的身影。
　　因为是还在考核中，也不能叫停, 只能等到了五分钟结束后, 其他学生的考核也结束了机甲师才去看应觉月面前的那堆机器人碎片。
　　“你做了什么？”
　　唐恩走上去问应觉月。
　　现在反应过来了他才意识到不对劲。
　　刚才的那情况他看得清清楚楚, 这个小alpha似乎是笃定机器人不会伤到她般，就站在原地等着机器人自己肢解掉。
　　如果她说这事和她没关系的话，谁也不会信服。
　　其他的学生也才知道同时和自己考核时有这么一位神人，直接把机器人弄碎了。
　　应觉月目光沉静，似乎不觉得自己有什么做得离谱的地方：“嗯……我怕我自己打不过它，就想试试能不能让它内部瓦解……它的肢体连接好像有点脆。”
　　唐恩：“……”
　　其他听到应觉月说这话的人：“……”
　　这话是能说的吗？
　　怕自己打不过所以想让机器人自己肢解？你自己听听你说的这理由，像样吗。
　　“它多少钱，我赔。”应觉月下来前还不忘拿出负责的态度来。
　　第一次见到这种事的唐恩摆摆手示意应觉月先下去，有其他帮忙的人上来把机器人碎片拿了下去, 又换上新的机器人准备下一轮的考核。
　　看他没追究, 应觉月也不多说, 慢慢的走了下来。
　　前面考核完的学生有些也没走，就在旁边围着看, 没考核的部分也还有不短的队伍。
　　应觉月走向庄可冉时有人忽然喊住了她。
　　应觉月看过去, 是个看起来有些陌生的女孩子, 长发都扎在了脑后。
　　她面露复杂，带着点讶异，又有些说不清的意味：“叶星光……你……你怎么这么厉害？”
　　应觉月在记忆里搜索了一番，认出了她来，是原主的一个朋友，以前好像还挺亲密的……叫什么……高平蕙。
　　应觉月对她扬了扬嘴角，没说话，越过她走向庄可冉。
　　高平蕙却没被她稍显冷漠的态度赶跑，她刚才已经考核过了，知道对付台上的机器人有多么困难。
　　“你……你是不是在生气呀？”高平蕙跟在应觉月旁边说道。
　　“对不起、当时……当时事情发生得很突然，我们这群朋友也不知道能做什么……后来知道你平安回来了，也想过去找你，不过你一直没在家。”
　　事情真相出来后她们还给叶星光发过光脑信息，只是都跟石沉大海一般了无回应。
　　应觉月早就了解她们这群人的态度，对于原主这么多年都没个知心朋友也表示很同情，但同时也觉得是件好事。
　　没有和原主相熟的朋友，她就不会被人发现换了个灵魂。
　　“没事。”应觉月简短的道。
　　反正她是真的不在乎。
　　高平蕙却将这当成她体谅她们难处的意思，赶紧跟得更紧了。
　　“对了，你这段时间是不是有什么奇遇啊？你刚才好厉害啊，你是怎么做到把那个机器人这样摧毁的？”
　　叶星光和她们玩得好，高平蕙自认为自己对叶星光有几斤几两很了解，她也没想到会在单兵这边看到她，更没想到她还有着能力，但刚才她那表现真的把她帅到了。
　　应觉月突地停下脚步，回头看像跟屁虫一样跟着自己的女alpha。
　　“还有其他事么？”应觉月面无表情的问。
　　高平蕙兴致勃勃的话语僵在喉咙里，她默了默，收了热情的神色：“没……”
　　她刚说出个字眼，应觉月就不再看她大踏步离去。
　　周围围观的人看她路过自觉给她让出位置。
　　高平蕙咬了咬牙，被应觉月这态度有些刺掉，她朋友也趁机过来靠近她：“怎么样，叶星光还在生气么？”
　　高平蕙冷哼了声：“嗯哼，人家现在可厉害着呢，连以前的朋友都不搭理了。”
　　“啊……她怎么这样啊。”
　　她们在那说什么应觉月是不知道了，知道也不在乎，她和着庄可冉去通过考核处那边领了个小牌子，就跟着指引去领学校发的衣服和其他物品。
　　一路上庄可冉兴奋的拉着应觉月唠叨：“你怎么回事啊姐姐！我把你当好朋友，你呢，有这手艺居然藏着掖着！你知道当时我打得有多艰难吗！”
　　“不过你这样有点冒险，要是老师认为是机器人自己坏的跟你没关系，让你再考核了一次怎么办！”
　　考核的要求是说5分钟内不能被打趴下，但没有说5分钟之内不能打趴机器人或者让机器人直接报废。
　　应觉月想了想，试探着道：“那……再拆一次？”
　　庄可冉：“！”
　　“你他娘的好拽！”
　　“不过你是怎么做到的？难道是这段时间学了机甲有关知识学到的？”
　　应觉月点点头。
　　比起机甲，机器人可是简单的多。
　　她当时也是只想试试，没想到这么轻易。
　　“机甲可比机器人复杂，又厉害。”应觉月感叹道。
　　听到这话的庄可冉下意识的点点头，后来好像想到了什么，身体僵硬了瞬。
　　考核处这边。
　　下面角落唐恩和着齐易士盯着来看机器人问题的韦诺。
　　唐恩：“怎么样，这机器人怎么坏的？”
　　通过考核的规则没有说不允许损坏机器人，但这么多年来他就还没见过哪个能把机器人弄成这样的。
　　以前比较厉害的学生也最多是把机器人某个部位打折而已。
　　韦诺看了看机器人的断开处，越看眉头越紧。
　　他当时也在下面，若不是亲眼所见，他还真不知道有人能不靠工具直接把机器人拆成这样。
　　这些机器人都是星系里的人工智能家族统一提供的，是给上机甲学院的学生考核和日常练习所用，虽说不是太厉害，但也不至于这么脆弱。
　　“没有坏。”韦诺回答道。
　　他是机甲师专业的老师，日常也负责学校里的一些机甲维修工作，包括机器人。
　　“没有坏？！”唐恩声音都提高了一些。
　　这机甲现在都碎成这样了，他还敢说没有坏。
　　韦诺也没和他计较，一边拿出工具来把机器人重新拼好，一边解释道：“她只是把零件拆开而已，再装好就行了。”
　　齐易士一直站在旁边没说话看着两人动作。
　　他的脑海里在回放应觉月刚才的表现，应觉月刚才的所有动作逐渐和现在眼睛里韦诺的动作重合。
　　“她是在踢踹机器人时，故意踢机器人的连接处。”
　　等到把所有连接的地方都断开，这机器人也就跟被拆卸了一样。
　　韦诺很快把机器人拼好，给它开机后它又重新动了起来，听到齐易士的话他点点头。
　　“对。”
　　说出来可能有人不信，但这就是解释。
　　“这是个好苗子啊，别让她学单兵了，去学机甲师吧。”韦诺开口道：“她叫什么名字，让她转专业吧。”
　　这么有意思的人，不来跟学他修机甲可惜了。
　　唐恩还没来得及高兴这回招到了个厉害的学生，就听到了韦诺的话，他脸一黑：“学什么机甲师，你没看到她刚才那干脆利落的身手，这身手不当单兵去拿什么扳手！”
　　韦诺和他熟，才不理他，看向齐易士：“机甲师这几年都没有出过什么好的苗子了，这个好好培养，也算是为我们蓬高东做贡献。”
　　韦诺还想晓之以情动之以理的让齐易士松口。
　　齐易士是单兵专业的指导老师，入学的体能训练和机甲战斗的内容都是他教的，算是年级主任类的角色。
　　本以为齐易士会点头，谁知他一向对什么都不感兴趣的眸子一下噙住了自己：“她的表现你也看到了，参加个考核都能把机器人拆了，到时候你压得住她？”
　　韦诺被他说得有些退缩：“不至于吧。”
　　再怎么也不过是个普通学生而已。
　　唐恩也不服齐易士这话：“你这不能把学生想得这么坏呀，我看她刚才还挺有责任感的，还说要赔学校钱呢。”
　　齐易士冷哼了一声直接走开，不再多言。
　　韦诺知道这事跟他是没得商量了，他不由地看向唐恩。
　　唐恩连忙摆手：“不给。”
　　好苗子谁不喜欢。
　　……
　　应觉月和庄可冉去领了衣服，又领了一些书本，在住校和不住校间还是选择了不住校。
　　明天才是正式的开始上课，俩人领完东西就准备回家。
　　领完衣服出到外面的大训练场时，应觉月脚步停了一下，看向指挥官考核那边。
　　庄可冉也看了过去，一下子想起了向灵犀。
　　“也不知道灵犀姐姐那边怎么样了。”
　　“要不我们去看看？”庄可冉提议。
　　应觉月点头，跟着她就往那边走。
　　两人还在人群里，就见刚巧台上的一批指挥官考核结束，绑着高马尾的向灵犀正往台下走。
　　巴掌大的小脸面无表情，花瓣似的唇紧抿着，看起来有些苍白。
　　“咦，来得不巧，她刚刚结束了。”庄可冉遗憾的道。
　　应觉月没回话，她盯着高台下迎向向灵犀的一个女alpha。
　　那个alpha看起来有一米八，发育得很好，腿长腰细的，两人不知道在说什么，向灵犀自带贵气的睨了她一眼，说了句什么就走。
　　惹得那个高个alpha抿着唇一直盯着她的背影。
　　庄可冉也看到了，皱着眉头和应觉月八卦道：“那女的谁啊，看起来好酷啊……不会是想问灵犀姐姐要联系方式吧？”
　　“嘿嘿，不过在外人面前的灵犀姐姐看起来好高冷啊，我都不敢和她打招呼了。”
　　话是这样说，看向灵犀往外走了，庄可冉连忙举起手呼唤她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-18 23:58:03~2022-08-19 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：二人设 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：偶阵雨 20瓶；為風、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 43 章
　　远远的, 向灵犀就注意到了远处抱着衣服和书本的两人，看来是都通过考试了，她慢慢地越过人群走过来。
　　“怎么样灵犀姐姐？”一
　　到跟前庄可冉就满脸期待的问她考核结果。
　　向灵犀提了提嘴角, 看起来有些疲惫，但眼里被庄可冉感染得也不禁露出愉悦的神色：“过了。”
　　她状似不经意的扫了眼应觉月，刚巧和她对上眼, 向灵犀又慌忙移开视线。
　　一直紧盯着她的庄可冉发现了这一细节，突然跟发现什么新大陆般打量着两人。
　　向灵犀看着她们怀里的东西：“你们都通过了？”
　　“嗯！”庄可冉兴奋的和她说着自己是如何奋勇的打败了机器人，一边陪她去拿考核通过的牌子去领衣服和书本。
　　两人走在旁边，将向灵犀夹在中间, 明明也不是贴在一起, 却依稀能感受到左侧alpha的热度, 而且鼻间还能在周围众多的信息素味里，嗅到属于她的味道。
　　庄可冉说完自己的，还不忘说说应觉月的事迹。
　　在向灵犀听到alpha还把机器人给拆了时，她有些诧异，只是嘴角的弧度上扬得更厉害。
　　“厉害。”
　　她也没夸什么，就简单的说了两字，两人却似乎都有些不自在。
　　应觉月看向远处，好像不知名的地方有什么有趣的东西在吸引她一样。
　　向灵犀则目视前方，努力控制自己的着视线不往左侧偏移。
　　热场子的庄可冉叽叽喳喳的说个不停：“对了姐姐, 你们指挥官考核的是什么？”
　　“控制。”
　　很直接, 指挥官就考了这个。
　　每一个人考核时都有十个机器人给你, 在五分钟内你能控制机器人超过一台往回走到黄线后就算通过测试。
　　这不只考验学生的精神力等级，还考验学生运用精神力的能力。
　　毕竟在战场上指挥官不仅要有大局观和策划能力, 还需要有控制虫兽和机甲的能力, 虫族里可有不少擅长于精神力攻击的虫类。
　　当然, 在指挥官考核里，你控制得越多说明你越厉害，到时候也能分到好一点的班级，所以向灵犀的目标并不只是通过测试而已。
　　“那你控制了多少台？”
　　庄可冉不知道这能不能问，声音小了些下来。
　　向灵犀侧目看了眼应觉月：“全部。”
　　虽然过程很艰难，但她在卡着点时终于控制完了最后一台机器人退到了黄线后面去。
　　“哇——”
　　庄可冉完全不控制自己的惊奇：“原来灵犀姐姐才是最厉害的！”
　　听到这的应觉月也忍不住低头看了眼脸带疲倦的omega：“这么强？”
　　向灵犀轻轻咬着内唇，接受了她们的夸奖。
　　三人都领完东西了往外走，庄可冉不小心看到了那个刚跟向灵犀说话的那alpha，悄声问她：“那个人……刚找你干嘛呀？”
　　虽然看起来酷是酷，别是个想欺负她灵犀姐姐的二愣子就行。
　　向灵犀顺着她目光看过去，眉头轻轻一蹙：“是以前的同学，和我打招呼而已。”
　　旁边的应觉月也看了过去，盯着对方看了好几眼，才在记忆里挖出这个人来。
　　不止是向灵犀的同学，也是她的。
　　俩人以前都在同一个预备学院上学，尽管不是同一个班级，但两人的“朋友”重合率还是挺高的。
　　她记得那人，叫什么，詹和苓。
　　以前的向灵犀怯弱，虽然有向家小姐的身份在，但一些家里有些钱的还是会打着两人是同学朋友之类的名义，明里暗里的欺负她。
　　也不说有多过分，就是让人膈应得慌，比如让一个内向的人当众出糗这样。
　　应觉月抿了抿唇，将詹和苓深深的看进记忆里。
　　从学校出来已经过了中午了，应觉月看向灵犀精神力耗损过多，也就打消了庄可冉想让三人出去庆祝一番的念头。
　　龙叔一直在外面等着，看见三人都拿了衣服和书本出来嘴角一直是合不拢的状态。
　　“回去好好休息先吧。”
　　应觉月看向向灵犀道。
　　向灵犀垂着眸子点头，三人就此分开。
　　回去路上，龙叔还一直夸耀向灵犀拿到的通过考核牌。
　　从通过的考核牌就可以知道后面自己会去什么样的班级了。
　　向灵犀拿到的是紫色的，最高级。
　　向灵犀手心里捏着牌子，看着窗外蓬高东的街道，心绪有些飞远。
　　今天去考核遇见了很多以前在预备学院的同学，也因此勾起了她藏在心里深处的那些回忆。
　　看到她们，她就不得不想起曾经那个软弱内向的自己。
　　不可避免的，一些有关于叶星光的画面也一一在脑海里浮现。
　　心口里像是藏了两个小人，一个在大声的呼喊，让她不要再像以前那样任人宰割了，一个又情绪低落的紧紧缩成一团，试图逃避不去面对。
　　龙叔兴奋的说了很多，后来发现向灵犀一直没出声反而看起来有些心事重重的模样，他也止住了嘴。
　　……
　　应觉月没有和庄可冉回了她们的小别墅，不管再怎么说她现在还是叶家人。
　　而且叶堂之也早就发消息叫她今晚要回去，于是她和庄可冉也在路上分开了。
　　没去叶家主宅，去了叶堂之的独苑。
　　叶堂之消息灵通，应觉月都还没抱着通过的衣服回来，他就得到了消息。
　　继而应觉月刚一到家，就被叶堂之和母亲温怡高兴的抱在怀里。
　　“好孩子，就知道你一定能行的。”
　　俩人高兴的道。
　　母亲温怡和应觉月一样都是一头银发，温婉的盘在脑后，人和名字一般，很温柔。
　　也不知道这么温婉如水的人，是怎么养出叶星光那样跋扈恣睢的女儿。
　　应觉月不太能适应这样的氛围，僵硬的被两人抱了抱，随后洗手吃饭。
　　饭桌上她也很少出声，就是埋头吃着，温怡以为她忙了一天饿了，一直在给她夹菜。
　　应觉月也不解释，吃完借着累了的由头回了房间。
　　学校发了四套衣服，两套短袖和两套长袖外套，单兵的都是灰黑色的……很耐脏。
　　应觉月抖了抖，把衣服放好，拿出学校发的书籍看了起来。
　　一年级单兵的书本知识对应觉月来说很浅，无法就是一些格斗术和开机甲的教学，再多的就是一些说如何提高精神力的。
　　应觉月感兴趣的是其中还发了本有关于虫族种类习性介绍和弱点分析的书籍。
　　知己知彼方能百战不殆，一个合格的单兵也应该知道一些有关于虫兽的知识，免得见到一只都不知道是什么东西，更别说打败它。
　　不过一翻开发现自己都认识后应觉月就失去了兴趣，最后干脆找来笔挑刺。
　　就找着书上有没有说得不对的地方，有的话给它改正过来。
　　完了她扔开书本，仰躺在床上发呆。
　　脑子里只有一个深深的疑问：这单兵能不能跳级啊？
　　正想着呢，她的光脑告诉她来消息了。
　　应觉月把界面投影出来，是庄可冉发来的视频邀请。
　　应觉月点了接受。
　　很快，空中出现了庄可冉独自在面对一桌饭菜的场景。
　　她一向不是个会亏待自己的主，就算只是自己一个人吃，也点了不少星系快送。
　　“唉……”
　　一看见应觉月她就沉重的叹了口气。
　　应觉月：“？”
　　不知道她怎么突然这么惆怅的样子。
　　庄可冉：“以前没什么感觉，现在突然发现一个人吃饭好孤独呀，我们先挂着视频我看着你吃吧，不然我一个人吃的话吃不下。”
　　说完她就开始风卷残云的吃了起来。
　　应觉月：“？”
　　什么叫做她看着自己吃，是自己看着她吃才对吧。
　　庄可冉也不是光顾着吃，边吃还边和应觉月唠嗑。
　　“你吃过没？”
　　反正现在也无聊，应觉月就当自己看别人直播了。
　　她点点头。
　　庄可冉闻言又是叹了口气。
　　“我看着饭店的菜单看了一个多小时才纠结好了要吃什么，然后送来之后面对着满汉全席我又觉得好孤独啊，没有你们在真的好孤单。”
　　应觉月：“……”
　　满汉全席？
　　庄可冉吃了两口，又想起向灵犀来。
　　“我也给灵犀姐姐发了消息，不过她没有回我，不知道在干嘛，可能累了在睡觉吧。”
　　应觉月心不在焉的嗯了声。
　　最近那个omega越来越奇怪了，好像……正在慢慢回到原主记忆中的样子，完全不似当时在垃圾星追杀自己时的意气风发。
　　庄可冉头一回和应觉月想到了一个地方，特别是今天她好像还发现了什么。
　　“不过……你们俩是不是有什么瞒着我？”庄可冉敏感的问。
　　应觉月这才从神游中抽回心神望向界面上的她：“为什么这样说？”
　　庄可冉喝着饮料思考：“我就感觉吧……她好像有点在意你的看法的那种感觉。”
　　应觉月没理解。
　　庄可冉又仔细回想了想：“也不是……是感觉对你……有点畏畏缩缩的样子？”明明当时在k35时不是这样的感觉。
　　刚开始她觉得两人是有些情况，但换念一想又觉得不是。
　　原先两人还有婚约呢，都没有产生什么，现在婚约都是两人一起说着要退的，那更不可能有什么感情纠葛了。
　　应觉月和她一起回忆，须臾，她好像知道问题出在什么地方了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-19 23:57:02~2022-08-20 23:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二人设 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：QIANSHU、梁襄 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 44 章
　　第二天蓬高东机甲学院正式开学。
　　应觉月和庄可冉穿着统一发放的灰黑色制服到学校的时候操场已经站了不少人。
　　一进门每个人都可以从门口的机器人身上领取一份传送到光脑里的学校地图, 还有自己的课表以及进入班级群。
　　应觉月进了群才发现她和庄可冉竟然在同一个班级。
　　比起应觉月仅是挑了下眉的浅薄反应，庄可冉就反应得大些，她恨不得抱着应觉月转圈圈。
　　“哎呀, 能和姐姐你在一起就很棒！”
　　这样做什么坏事……啊不，遇到什么事也能有个人好好商量。
　　今天大家的安排是先在操场参加入学典礼，随后才跟随各自的负责老师去上课。
　　按照地图分布找到了自己的班级, 应觉月一眼看到了站在班级前头的齐易士和唐恩。
　　应觉月和庄可冉自动自的排到了队伍后头，等着典礼开始。
　　放眼望去，整个学校她们这一级的得有四五千人。
　　应觉月刚站好就觉得有人在看自己，她侧眸看去, 高平蕙就站在她旁边的班级队伍里, 正用复杂的目光盯着她瞧。
　　旁边是二班, 看来这个高平蕙能力也还不错。
　　应觉月淡淡的和她对视一眼，继而就如什么都没看到般又收回了目光。
　　而排在她前头的庄可冉已经和前面的人聊上天了。
　　一般选择单兵职业的都是alpha或者beta，于是还算小豆芽的庄可冉在其中就……更豆芽了。
　　应觉月扫了眼她和前头聊天那beta的身高差，好笑了提了提嘴角。
　　不过问题不大，庄可冉是alpha，相信再过不久她就能长上来了。
　　想着应觉月还环视了圈周围，熟悉的面孔不多，和原主相熟的大抵都在指挥官那边，应觉月也就放松了下来。
　　她在看着别人, 别人也在明里暗里的偷瞧她。
　　“那个就是叶星光吗？”
　　“对, 昨天她空手就能将机器人拆了, 可牛了。”
　　“我的天啊，有这手艺还来学什么单兵啊？”
　　“不懂人家, 以为我还以为她会去指挥官那边呢。”
　　“我记得她, 她是不是和向灵犀还有婚约？”
　　“好像是吧。”
　　应觉月和向灵犀两人的婚约虽然说要退了, 但一直没正式声明，在外人看来两人还有着婚约的羁绊，毕竟再怎么说原先什么想强迫标记的事都是被人陷害而造成的。
　　应觉月只当自己听不着这些八卦，按照她来说，这些人就是闲的，等正式开始训练了，看她们还有没有这些闲情雅致去聊废话。
　　早上七点整，开学典礼正式开始。
　　校长是一个头发苍白但面容看起来才四十来岁的男alpha，他声音听起来很温和，先向大家表示了欢迎，然后就是介绍学校的历史。
　　后面又说到关于三个专业的未来。
　　他讲完又换了两个人说了些，应觉月静静的听着，感觉这样的体验有些新奇。
　　她是应家人，一出生就注定不能如其他普通人一般按部就班的往前走。
　　典礼持续了一个小时，随后就让各自老师将自己的班级学生带走。
　　跟着唐恩往她们下一节课上课的地点走，庄可冉放慢步伐和后头的应觉月小声念叨：
　　“我是不是被你坑了，怎么校长说单兵有那么多奖学金，年底还有什么补贴和什么伤情补助？
　　甚至还有给父母的抚恤金？还说希望今年单兵的弃学率能低一些，这该不会是什么高危职业吧？”
　　应觉月刚想回她，胡子拉碴的齐易士不知道什么时候走到了两人身边，硬声道：“不许交头接耳。”
　　庄可冉赶紧闭紧了嘴，一板一眼的跟上前面人的脚步。
　　齐易士深深的睨了眼目视前方的应觉月，终究是没再说什么。
　　到了学校围墙附近的一块平地，唐恩才让队伍停了下来，两个老师都做了一番自我介绍。
　　庄可冉听了好久才明白，看起来有些粗犷的齐易士是“班主任”，比较温和的唐恩是“助教”的角色。
　　“单兵不是指挥官也不是机甲师，指挥官可以通过测试得积分，机甲师可以通过维修机甲得积分，而我们单兵，只能靠在实战里存活下来得到。”
　　齐易士面容冷峻的对学生们道：“我们一学期会有三次大考核，分别为入学一月考、期中考和期末测试。”
　　“具体是什么样的考核方式，到时候你们就会知道，你们现在要记住的就是，努力提高自己的能力，为将来自己能存活下来多一分可能。”
　　说完他冷喝一声，让唐恩开始点名，每个被点到的人都要大声的道“到”。
　　确定班级所有人都在这里后，齐易士开口：“鉴于今天是你们入学第一天，今天的第一堂课就简单一些，所有人，现在，绕着学校跑五圈。”
　　应觉月在脑海里回忆了一下学校的占地面积，拍了拍已经呆在原地的庄可冉：“坚持住。”
　　继而就跟上已经开始跑起来的队伍。
　　庄可冉哭丧着脸回神的跟着跑起来。
　　“怎么回事啊，这叫简单吗？”
　　大家是不是对简单这个词有什么误解？
　　学校的占地面积很广，再怎么说都是能容纳三个专业和三个年级的机甲学院，别说五圈，能完整跑一圈都够呛了。
　　好在敢来参加单兵的都有天生上的体能优势，所以，在跑完一圈后原本整齐的队伍才逐渐的变得零散。
　　唐恩在前头，齐易士在后头，一个喊着人快点，后面的那个就强硬些，看谁不动了直接一脚过去。
　　应觉月最近没少锻炼这具身体，现在自我感觉还算良好，就是她旁边的庄可冉都快两眼翻白了。
　　应觉月不由地提醒她：“我们现在路过的是指挥官的训练场地，一大群漂亮的姐姐正在盯着你瞧，你要是晕过去了我就先走了。”
　　庄可冉想到那个场面打了个冷颤，发软的腿脚忽然又有力了些。
　　往旁边一瞧，果不其然，她们现在已经跑到了指挥官的训练范围来了。
　　指挥官也需要进行体能训练，但她们和单兵比起来才是真的简单。
　　此刻她们正在站军姿，庄可冉边跑边向她们投去羡慕的目光。
　　同样是练耐力，站军姿可舒服多了。
　　“看见……灵犀……姐……姐了……吗。”
　　虽然庄可冉气得喘不直了，还不忘问应觉月有没有看见向灵犀。
　　应觉月往指挥官那边看了眼，一眼扫去全是穿着银白色制服的Omega，有点难找。
　　“没。”她淡淡的回道。
　　庄可冉甩着头艰难前行，虽然看起来是在跑步，但速度比走路都慢。
　　好不容易跑过了指挥官那边：“我们……跑了多少了。”
　　“两圈了。”应觉月也微微有些气喘了起来。
　　“两圈！”
　　庄可冉只想一头埋进土里。
　　“我、不、行、了。”
　　应觉月：“齐老师来了。”
　　庄可冉：“救命——”
　　说完又提起了速度。
　　但在结束完第三圈时，庄可冉脸色肉眼可见的发白，整个人像是下一秒就要晕过去一样。
　　她们也从原先的队伍中部成为了头部，原先整齐的队伍已经拉得老长，回头看远远是一些脸色惨灰但还在坚持的同学，身体素质更差一些的同学已经倒下了。
　　应觉月也微微喘了起来。
　　因为她原先一直表现得游刃有余，和她对比自觉自己不行的庄可冉完全没有意识到，她由于有应觉月带着跑，已经打败了班级里百分之九十的同学了。
　　现在跟她们跑在一块的只有另外两名同学。
　　是一男一女，都是alpha，皮肤有些黝黑，看起来不是蓬高东星球的人。
　　“我……”
　　庄可冉想说自己不行了，但嗓子干涩得发紧，已经吐不出来字眼。
　　唐恩就跟在她们旁边，看了她们一眼后对后头喊道：“速度提起来，坚持住，前五名有体能补充剂奖励，后五名负责班级卫生一个月。”
　　应觉月胸腔也发疼了起来，她咬着牙道：“听说学校里的体能补充剂是有星币也买不到的东西。”
　　庄可冉：“！”
　　别说了，她明白。
　　用力的咬了口唇，痛感让发昏的头脑清醒了一瞬，庄可冉再次鼓起气的跑起来。
　　前面的一男一女好像也被老师的话给鼓励到了，猛地提速和两人拉开了近十米远的距离。
　　庄可冉看呆了，也努力的跟上去。
　　应觉月看得很欣慰，果然，和跑得快的人在一起才会不由自主的也跟着跑起来。
　　再回头一看，身后本来打算摆烂的同学也跟着提起了力气。
　　但学校也是真的大，从八点多开始跑的，结束已经中午了。
　　庄可冉倒在地上起不来，周围都是和她一样瘫下的同学，应觉月捂着胸口，喉间好似被手用力的扼紧过，呼吸困难。
　　她腿脚也发软，刚想坐下来，就见跟她们在水里泡化又捞起来一样形成鲜明对比的一群指挥官，光鲜亮丽的路过她们去吃饭。
　　刚没找到的向灵犀，赫然在其中。
　　四目相对，她犹豫了瞬，走了过来。
　　“你们没事吧？”
　　挺括的银白色制服衬得她腰细腿长，脸上还得带着运动过后的红晕，拢着一身艾草味靠了过来。
　　应觉月抖着腿直接躺下，脑袋刚巧枕到她鞋面下，由下而上的去看她眼睛：“不行了，多半需要你把我们背回去了。”
　　向灵犀身体僵住了，被她压到的脚面好像是被什么千斤重物压住一般，动也不敢动，隔着靴子似乎都能感受到她身上的热度。
　　alpha的身上全是汗水，银发贴在脖颈上，就这样毫无形象的同周围的单兵一样直接躺地上，她甚至不用低头都能嗅到她身上的味道，
　　地上另一边庄可冉听见声音有气无力的撩起眼皮：“灵犀姐姐……救、救命……”
　　作者有话说：
　　今晚我好早嘿嘿
　　——
　　感谢在2022-08-20 23:57:50~2022-08-21 23:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二人设 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 10瓶；Soulmusic 3瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 45 章
　　不知道怎么的, 听到庄可冉的声音，向灵犀立刻宛如做贼被发现般抽回了脚。
　　还好应觉月一直在看着她，发现她眼神不对后脑袋靠着脖子支撑了一下, 不然垫底的东西跑了她聪明的小脑袋就要跟地面进行亲密接触了。
　　应觉月盯着不敢看自己的向灵犀，轻轻躺平到了地上。
　　然后有气无力的道：“嘶……好痛啊。”
　　向灵犀：“……”
　　碰瓷？
　　庄可冉没看到两人刚才的动作，还以为应觉月是因为跑步有了后遗症：“怎么会头疼……不会是脑充血了吧？”
　　激烈运动过后头晕还能说得过去, 这个头痛就有些可大可小了，一时间庄可冉也不想着喊向灵犀救自己了，艰难起身想去看看应觉月的情况。
　　应觉月：“……”
　　“可能，被人伤到了？”
　　双手撑在地上好不容易才爬起来的庄可冉：“？”
　　什么, 她什么时候被人伤到了？她怎么不知道？
　　“看来你们这训练还挺轻松的？”
　　向灵犀低眸瞧着地上装模作样的alpha, 语气有些凉。
　　庄可冉震惊的看看向灵犀又看看应觉月：“这……这还轻松？”
　　“什么轻松？”
　　她话刚说完, 唐恩拿着几只体能补充剂过来。
　　庄可冉赶紧把脑袋摇成拨浪鼓：“没什么没什么。”生怕唐恩又叫她们继续跑。
　　唐恩打量了三人几眼，嘀咕道：“新蛋子就是脆弱，这才哪跟哪。”
　　听到太多的庄可冉：“……”
　　唐恩是来给两人发奖励的，应觉月是第四名，庄可冉是第五。
　　最后一圈的时候大家都精疲力尽了，但身后不知道怎么忽然蹿出来了一个狠人，倏地冲进了前五，还把两人往后拉了个名次。
　　不过也还好，没有直接掉出前五, 只是庄可冉心里还是觉得有些堵。
　　突然被杀出的程咬金一下子给压了, 心里怎么能痛快。而且她知道应觉月是为了陪着她才把速度压了, 不然她怎么也能跑进前三。
　　想着她接过奖励说了句谢谢，眼睛还不忘去找那个“程咬金”。
　　只是周围的人都累得瘫下了, 她一时间又想不起那个人长什么样, 没找到。
　　握着手里的补充剂, 应觉月摸了摸，朝着站在旁边的向灵犀伸出手。
　　向灵犀犹豫了一瞬，还是伸手把她拉了起来。
　　alpha的掌心火热，热烫得能灼人似的。
　　“谢了。”应觉月站起来后礼貌道谢。
　　向灵犀的回答是后退了两步，和脏兮兮的单兵拉开了距离。
　　应觉月：“……”
　　另一边觉得腿都不是自己的庄可冉实在是站不起来，她打开补充剂让向灵犀喝口，向灵犀摇头说不用，庄可冉这才自己一口气给干了个精光。
　　凉凉的水果味的体能补充剂下肚，抚平了冒烟的嗓子，酸软的身体也慢慢恢复了体力。
　　“啊……真好喝。”
　　庄可冉留恋的咂咂嘴。
　　“太阳姐姐你还不喝？”
　　三人又在原地休息了会儿，庄可冉看见应觉月手里还拿着那支东西，问道。
　　应觉月打了个哈欠：“想吃饭。”
　　“吃饭！走走走，我们快去！”庄可冉一听连忙起身，想拉着两人就往食堂走去。
　　“灵犀姐姐都下课了，其他班的应该也是，去得晚都不知道还有没有吃的。”庄可冉碎碎念。
　　在她要碰上向灵犀时，向灵犀微微侧身躲开了庄可冉的手：“你们……要不洗个手先？”
　　庄可冉低头一看，她手刚直接撑在了地上，现在两个手心黑乎乎的。
　　“啊哈哈哈……”
　　庄可冉不好意思的笑了笑：“对，饭前得先洗手。”
　　三人走到离她们最近的一个食堂后，先拐到门口旁边的水龙头洗手，应觉月洗手前将手里的补充剂塞进了Omega胸前的口袋里。
　　“帮我放一下。”
　　管状物体隔着衣服蹭了下皮肉，随后不动，如果不是自己注意力在上面都不能感受到它的存在。
　　向灵犀洗了下手走出来，忍不住低头看了一眼。
　　指挥官和单兵的制服设计虽然差不多，但单兵的胸前没有口袋，应觉月这动作似乎也挑不出什么错，但向灵犀还是抿了抿唇。
　　食堂很多人，但窗口也很多，还有一些自助机，各种各样的东西都有卖，包括营养液和正常的饭菜，还有水果饮料和甜点。
　　在情况允许的范围内三人都是不喜欢吃营养液的，于是都去排了饭菜。
　　饭菜的队伍是人最少的，庄可冉站在队伍里垫着脚尖去瞧窗口里有什么菜，突然透过窗口的玻璃反射看到了一抹漂亮的紫色。
　　她猛地回头，隔壁队伍那边昨天见到的那个有着一头漂亮的紫色头发的女孩赫然在列。
　　不知道是她性子本来就冷还是紫色太高贵，她面容沉静毫无表情的站在买营养液队伍里，目视前方，却没有落点。
　　庄可冉赶紧去拉身边的两人。
　　“你们别回头嗷，看前面窗口玻璃。”
　　“看到那个紫色头发的小姐姐了吗，我的天呀，我昨天和太阳姐姐说的就是她，她这头发颜色也太漂亮了。”
　　于是三人抱着纯粹欣赏的目光都透过玻璃反射去看紫发的那女孩。
　　向灵犀点点头：“确实很好看。”
　　不过发色太显眼的话也不算什么好事，比如旁边的那个alpha，一头扎眼的银发，谁都能把她认出来。
　　应觉月扫了几眼：“是个alpha，看身上的衣服应该是机甲师专业的。”
　　机甲师是橘黄和灰黑相间的制服，很有一种……修理师的味道。
　　“对哦，我差点没注意到她身上的衣服。”那人有种魔力，让人忍不住把目光停留在她的脸上。
　　“你们仨点不点菜啊？”
　　三人讨论得入迷时已经轮到她们了，前面卖饭的大妈敲着锅碗破口喊两人，一下子把所有人的目光都拉过来停留在了三人身上。
　　庄可冉这才回神迈着小碎步上去点单：“这个这个这个这个……还有那个那个那个，就这么多，谢谢。”
　　阿姨：“……”
　　单兵都这么能吃？
　　—单兵风评惨遭被害。
　　吃完饭下午还有课，三人也不回家了，就在校园里逛了逛。
　　路过一个自助饮料机时庄可冉去买饮料，应觉月和向灵犀两人不想喝在原地等。
　　向灵犀把胸前的体能补充剂拿了出来递给应觉月：“你的。”
　　应觉月低头看着躺在白嫩手心里的东西，撩了下眼皮：“给你了。”
　　“不用。”
　　向灵犀想也不想的拒绝。
　　因为拒绝的语速过快，引得应觉月看向了她。
　　向灵犀移开眼睛，没去看她，但手依旧举着。
　　应觉月把补充剂拿了回来，一口喝掉。
　　“其实你不用这样。”
　　向灵犀不解她为什么说这话，淡色的眼眸落到alpha深邃的眉眼上。
　　“我还是怀念当时在K35星球时见到的你。”
　　“我不知道你是单在我面前这样，还是因为回到了蓬高东，又变回了以前的模样……”
　　感觉还怪无趣的。
　　“如果我是你，我可能也不会相信一个明明在你面前对你做了不堪事情的人，是无辜的。”
　　人有警惕心，也算是个优点吧。
　　“我已经得到了你给的星币、机甲、道歉和诚意，所以以后，我们互不相欠。”
　　也不用在她面前一副小媳妇的模样，整得她还有些不习惯。
　　她现在还没想到要对方给她什么做偿还，她什么也不缺，等她想到了，她自有办法得到。
　　应觉月话里藏着的心思向灵犀是不得而知了，alpha的每句话都让她心里五味杂陈。
　　叶星光竟然会对自己说出这样的话……像是做梦一样。
　　为什么……
　　是为了开导自己？
　　应觉月话刚说完庄可冉就庄可冉买完果汁回来了。
　　“唔，这个果汁真的挺好喝的，呐，给你们，现在不想喝也拿着，可以下午上课喝。”
　　两人间站距还能塞得下一个庄可冉，一个手上拿着空的管子把玩，一个看着远处不知道在想什么。
　　庄可冉自然的走到两人中间，敏感的察觉到什么，但聪明的没问。
　　校园逛完也到了下午上课的时间，应觉月和庄可冉两人与向灵犀分开，走向自己上课的地点。
　　……
　　“你们刚才不会吵架了吧？”下午的课是机甲认知课，在室内上，老师还没来，庄可冉问应觉月道。
　　应觉月双手插在兜里，仰头看着面前的几部最基础的机甲，闻言连眼皮都不眨一下：“什么吵架，我可是好人。”
　　……
　　指挥官专业下午上的课是学习星系历史。
　　说到历史就不免说到最近的几位指挥官了。
　　老师在上面搭配着图片认真的讲课，向灵犀挺直腰板的听着，时不时写些笔记。
　　“主星的应家，一直是我们畔河星系的守护神……现任的指挥官上将目前的情况想必大家都知道，还在昏迷中。
　　上任的军队总指挥官是她的父亲……现在已经从前线退了下来，但还在军队中任职，只是不常露面。”
　　白板上呈现出几张图片。
　　“上上任也是应家人……不得不承认，应家人天生的在精神力上有普通人不可望其项背的天赋。”
　　“但应家人并没有因为这样而沾沾自喜或者做出什么对星系不利的事情来。
　　和他们与生俱来的精神力一样，他们对星系的一草一木都极其爱护，会自觉肩负起保卫星系的责任，不断的提高自己能力……”
　　老师还讲了个故事.
　　说现在的指挥官上将在刚刚上任时因为年轻惹得很多人不满，觉得她是仗着自己的家世而得到这个位置，特别是当时一位跟她一直在明争暗斗的主星大少爷。
　　两人是属同一届的指挥官人才，在各种比赛中如果有应觉月的身影，那必定也有对方的。
　　但最终还是应觉月更甚一筹，对方只能屈居大校。
　　然而就算一起上战场了两人也依旧不和，应觉月的每次决策他都要挑刺。
　　在一次战略部署时，对方就是认为应觉月的策略有问题，当时应觉月和他据理力争，对方分毫不让，最后应觉月只能让对方按他的想法进行。
　　于是那人带着部队前去杀虫了，然后被虫族围困，最后还是应觉月不计前嫌亲自带领部队前往，费尽千辛万苦九死一生的把人救了出来。
　　战后被采访到为什么会亲自前往救援对方时她道：“对我来说，他只是星系的一员。”
　　自此全星系的人对她更加爱戴。
　　什么以德报怨、用兵如神、爱护星系子民、守护每一条生命等等的措辞都用在了她的身上。
　　听到这里，向灵犀不由地肃然起敬，环顾四周，都是和她一样被感动得稀里哗啦的学生。﻿

✿ 第 46 章
　　一个月很快过去。
　　自从那天和向灵犀说了那些话后, 应觉月没有再见过她。
　　前几天时庄可冉还念叨着对方，但当开始训练起来时，她再也没有心神去想其他的了。
　　每天训练完回去就是直接躺下睡觉, 第二天又来上课，下课又回去躺，如此周而复始。
　　累是真的累, 但好处是能感觉到自己真的有提升。
　　单兵不只要训练体能，还有各种格斗练习和机甲驾驶课。
　　其他课是耗费体力，机甲就是又耗精神力又耗体力。
　　应觉月还好，好到还有些游刃有余的感觉, 她晚上甚至还能抽空继续学机甲师方面的内容。
　　因为日子过得太充实, 竟然没有察觉到时间的流逝。
　　所以当唐恩宣布今天要进行月考时, 同学全都嚎叫起来。
　　是突如其来，也是吓的。
　　再怎么说都是入学的第一场考试，大家谁也不知道会是什么样的内容。
　　听说有些班级有好多同学有能力的已经转学去其他专业了，家庭条件负担不起自己又不能坚持下来的也转去了普通的学校。
　　好在她们一班目前还是满员。
　　“一年级月考的考试内容很简单，打赢就行。”台上的唐恩给学生们介绍考试规则。
　　“混战，坚持不下去的就直接认输出局，直到场上只剩下最后一个人。”
　　“卧槽？”唐恩刚说完，庄可冉就憋不住的小声念叨。
　　这不意味着其实班级五十个同学都是自己对手吗？
　　想着她偷偷看向旁边站着面无表情的应觉月。
　　如果后面她对上老太阳姐姐了怎么办，她看起来也不像是能放水的。
　　事实证明, 庄可冉想得有些多了。
　　她甚至没能坚持到前十就自己喊了出局。
　　考试的地点在一个训练室, 不大, 五十个学生进去就跟沙丁鱼罐头一样。
　　唐恩一喊比赛开始，身边的人就如同发疯般揍你。
　　庄可冉刚闪过扑面而来的拳头, 身后就不知道被谁踹了一脚。
　　“我特么！”
　　想她一个“外地人”哪里经历过这种场面。
　　应觉月靠在墙边, 背后抵着墙, 盯着眼前混乱一片的场景。
　　有人直接把对方架起来重重的摔地上，然后被另外的人扑过去，一下子出局两个。
　　她在墙边也不是安全的，因为平时训练她都只拿第三或者第四这样的名次，大家很少能记住除了第一第二之外的人，以至于有人完全不带怕的冲过来。
　　然后被她一脚踹到了墙上，哀嚎着喊认输。
　　在应觉月解决完四五个同学后，她察觉到有目光在盯紧自己。
　　回头看过去。
　　是班级的第一和第二。
　　也是那对在开学第一天的跑步里拿到第一二名的两人。
　　一男一女，都是alpha，听说是来自附近的同一个星球。
　　此时两人身边完全没有人敢不怕死的去打他们，他们如狼般的盯着应觉月。
　　唐恩和齐易士站在一侧的高台上看着下方群殴的学生，附近还有好几个老师，负责在学生们认输后第一时间把伤重的送去治疗。
　　两个老师这会儿不约而同的把目光落到三人身上。
　　应觉月站在墙边，对峙着逐渐靠近的两人。
　　“你觉得她能一挑二吗？”唐恩先开口。
　　齐易士的胡子像是永远也刮不干净一样，他目光微沉的瞧着三人。
　　“她一直没有认真。”
　　一个月来每个人的表现他们都看在眼里，和如狼崽子般每次训练都拼尽全力的班级一二名不同，这个银发alpha跟来凑数的一样，能拿到奖励就行，一点也不想着突破自己。
　　下面的应觉月扭了扭脖子，头微微一偏，对面前的两人示意一起上。
　　她这个动作像是带着挑衅意味般，对面的两人眼神一狠就冲了过来。
　　一个拳头往她头上来，一个歇腿踢。
　　应觉月一个矮身，在两人都没反应过来直接从地上滑到了两人身边，一个扫腿，当前的男alpha直接扑地，女的也半跪下来吃痛的捂住自己的小腿。
　　应觉月缓缓起身，怂了下肩。
　　好像在说：
　　就这？
　　两人咬牙，再度重整旗鼓而来。
　　砰砰砰的不到几十秒三人就打成了一团。
　　当男alpha被人一脚踹得滑行出去，女的也被应觉月一个后肩摔甩到地上时，训练室安静了下来。
　　此时场上宽阔得很，只剩下了不到十人，庄可冉刚刚认输捂着被人捶了一拳好像器脏都已移位的小腹被人拉到场边。
　　看见这一幕她刚想大喊一句太阳威武，肚子就抽疼得她龇牙咧嘴。
　　应觉月眼角扫到了她，随后深邃的眉眼缓缓滑过场上的人，她嘴角在刚才被砸了一拳，破皮流出了些血迹，更添了几分狠意。
　　一时间气氛像是僵持住了一样。
　　一个角落的同学不知道想到了什么，冲到在地上还没爬起来的男alpha身边，掐着他的衣领举起了拳头。
　　但没有落下去。
　　那人刚被应觉月已经揍狠了，望着头顶的拳头，只能咬牙说认输。
　　于是那同学也没为难他直接起身，把目标放到下一个。
　　有他在前，那个被后肩摔的女alpha也被几人围住，为了不受再多的痛，她也只能说认输。
　　继而这场月考，平时训练独占鳌头的两人竟然连前五都没进得了。
　　应觉月长身而立站在训练场中央，指腹轻轻点了下自己的嘴角，看到了血色。
　　她啧了一声，有些不爽。
　　周围是混战的人，可这时他们没一个敢走向应觉月。
　　五分钟后，场上只剩下一个刚刚打赢的同学，他捂着受伤的手臂看向应觉月，开口道：“我认输。”
　　就这样成为第一的应觉月：“……”
　　……
　　月考结束后，应觉月敏感的察觉到老师们好像看她有些不顺眼了，总是明里暗里的给她加量，有天甚至因为她的衣领歪了一点就领到了绕学校跑十圈的惩罚。
　　她不理解并表示大受震撼。
　　在某天因为她进下机甲竟然是左脚先下就领到了负重跳一公里的惩罚时，她终于忍不住杀到了老师办公室里。
　　她刚到门口，就听见里面传来了唐恩开怀的笑声。
　　“哈哈哈哈，你不知道，她今天格斗术的时候偷懒，我说了要用今天学到的内容把搭档打倒，她直接给我扭着人手就把人轰地上了。
　　人家还在打得有来有回时她就站在那看，你说气人不？气死我了！然后下午的机甲课结束后我直接安排她去负重跳一公里！”
　　“你不知道啊，当时她那表情，龟裂！”
　　听到太多的应觉月：“？”
　　应觉月正想推门而入时，她听到了齐易士的声音：“一公里？你练猫呢？”
　　应觉月拳头硬了。
　　“图书馆的记录表示她最近还在借其他的书籍，看来精神挺好，还有精力去搞其他的。”
　　唐恩：“成，下次我直接让她开着机甲绕着学校跑！”
　　“叩叩叩——”
　　唐恩话音刚落，门就被人敲响了。
　　里面安静了一瞬，应觉月感觉到有精神力溢出来看门外是谁。等发现是她后，精神力猛地缩了回去，一副做贼心虚的模样。
　　又隔了一会儿，里面传来声：“进。”
　　应觉月推门而入。
　　与她料想的不同，里面除了齐易士和唐恩外还有个老师在，长得很斯文。
　　应觉月记得他，是学校的机甲师，还来帮他们班级弄过几回练手的机器人程序，叫韦诺。
　　“有事？”唐恩危襟正坐，完全看不出刚才那得意的笑声是他发出来的。
　　“老师，”应觉月抚了一下额前的碎发：“是这样的，我觉得单兵的训练有些负荷不住了，不知道转专业的程序是怎么样的？”
　　“什么！”
　　她话音刚落，唐恩猛地站了起来大喝一声：“你转什么专业！”
　　他的声音在办公室里回荡了一阵又一阵。
　　齐易士给了他一个眼神，唐恩才摸着鼻子坐下来。
　　“怎么就要转专业了呢，你月考还拿了第一名呢。”唐恩放柔声音问道。
　　应觉月也提起嘴角：“嗯……就觉得太严格了有些吃不消，想去试试机甲师……”
　　“什么？！”这回换韦诺站了起来：“那感情好啊，走吧，我直接带你去我们那边，手续的事我帮你处理。”
　　“这样，那谢谢老师。”
　　唐恩人傻了，慌忙的看向齐易士。
　　在看见应觉月真的要跟韦诺走时，齐易士才冷声开口：“叶星光。”
　　应觉月停下了脚步。
　　走廊上，应觉月和齐易士并排而站，看着楼下。
　　现在是放学时间，但学校住宿的同学也不少，这会儿很多都在外面或吹风或训练，人还不少。
　　“无故罚你，给你加练，是老师们不对，我向你道歉。”齐易士开口道。
　　应觉月确实没想到是他来跟自己道歉。
　　“只是你既然选择了单兵这个专业，为什么还要每天混日子，你是真的更喜欢机甲师么？”
　　齐易士扭头，浑浊的眸子噙住alpha的面容，不放过她任何一个表情。
　　如果她心里真的更喜欢机甲师的话……不行……这批学生里确实有几个苗子好的，但都比不上叶星光。
　　如果她转专业了，这是对他们学校也是对她自己的损失。
　　单兵出身的齐易士如此想着。
　　作者有话说：
　　向向没有戏份的一天，想她。
　　——
　　感谢在2022-08-22 23:55:28~2022-08-23 23:57:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：為風、池奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 47 章
　　应觉月听完齐易士的话静默了会儿, 久到连齐易士都忍不住想再度开口时，她才缓声道：“老师是觉得一个人，注定只能成为单兵或者机甲师吗。”
　　齐易士愣怔在原地。
　　他想过无数种可能。
　　应觉月在训练时不挑战自己的极限, 不将自己累到极点，可能是因为她不喜欢单兵，或者她本身就是个爱偷懒的人。
　　没成想, 她竟然是想一个人、同时学两份专业。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　应觉月侧头看他。
　　想到她刚才说的那话，齐易士不自在了起来。自己现在这反应，不正恰如她所说的那样。
　　齐易士侧过头看向远处：“你没上过战场，你不知道那是什么样的地方……你知道当你入学机甲学院之后, 你背负的会是什么？”
　　“如果你顺利从学校毕业, 你就会有进入军校的机会, 在那里你必须……”
　　“老师。”应觉月开口，齐易士收声，等着她的下文。
　　“那是以后事，你也说了，前提是我顺利从学校毕业。而现在的我，喜欢两个专业。”
　　齐易士沉默，不再出声。
　　应觉月转身，准备走。
　　“所以希望以后老师对我，能和其他同学一视同仁吧。”
　　她只需要这个。
　　在看到齐易士的第一眼, 应觉月就知道, 他是从战场上下来的老兵。
　　他浑浊的双眼, 亦或是眼里深处的暗淡，整个人颓废的气度, 都在掩盖他身上的血味。
　　她向来尊敬这样的人。
　　直到应觉月的身影消失在办公室走廊里, 唐恩和韦诺才从里面出来。
　　“我的学生呢？”韦诺伸长脖子去找人。
　　齐易士抿了抿唇, 走回办公室。
　　“你又不是不知道她是谁，自己去找不就行了。”
　　他这话换得唐恩和韦诺同时一愣。
　　这是什么意思？
　　难道这个学生真的转专业走了？
　　……
　　应觉月出了办公楼，就感受到了校园里的嘈杂声，她漫步往校园外走。
　　因为下课后她还要“加练”，又要去找老师，她让庄可冉先回去了。
　　一个人安静的走在道上，身边是热闹的同学，一切都是青春的味道。
　　她提着嘴角，路过校门口的大操场时，忽然看见旁边的公告栏边围了一群的人，应觉月有些好奇，脚下一顿后，转身走了过去。
　　站在人群外，她看到了公告栏上的内容。
　　电子屏幕上轮番出现三个人的面容，底下还有介绍。
　　是每个年级月考每个专业第一名的照片。
　　她也在上面。
　　照片明显是在月考的时候直接截取下来的，照片上的她站在训练场上，嘴角还红肿着，发丝也有些凌乱。
　　底下配字：叶星光，一年级单兵月考第一名。
　　应觉月抓了抓发尾，有点想把上面的照片给他换掉。
　　她旁边是机甲师和指挥官专业的照片。
　　应觉月认出来，这次机甲师专业的第一名，还是个“熟人”。
　　赫然是曾经在饭堂里见过的，有着一头紫色头发的那个女孩。
　　东霓云，一年级机甲师月考第一名。
　　照片里的她拿着一把扳手站在一架机甲面前，冷漠的看向镜头。
　　而指挥官那边，月考第一名，是詹和苓。
　　应觉月皱眉。
　　向灵犀竟然拿不到第一名？
　　这个想法从心里滑过了一下，在不让围着看的同学发现自己之际，应觉月悄声离去。
　　然而刚出到校门口，就见刚才还想到的人，苍白着脸站在旁边正准备上飞车。
　　来接向灵犀的龙叔也看见了应觉月，扬手打了声招呼。
　　龙叔开口就是问庄可冉：“可冉呢？”
　　应觉月把目光从向灵犀身上挪走：“她先回去了。”
　　龙叔不知道她们发生了什么，还以为两人关系和从前一样，就算说不上亲密无间，那也是一起吃过饭，一起打过球，一起去逛过商场的交情。
　　“你走回去？”
　　看着应觉月没有走向什么飞车的样子，龙叔忍不住问。
　　应觉月摇头：“我搭巴士。”
　　飞车她让庄可冉开回去了，她不想走回去的话可以搭交通巴士。
　　“要不……”龙叔说着看向向灵犀。
　　向灵犀上了车，透过车窗睨了眼外面的人，没说话。
　　龙叔知道她这是同意了：“上车吧，顺路送你回去。”
　　应觉月看看被学生挤得为患的巴士，扭头就上了车。
　　在向灵犀旁边坐下，应觉月打了个哈欠。
　　一个月没见，两人好像也没什么说的。
　　龙叔倒是有话聊：“月考靠得怎么样？”他问应觉月。
　　“挺好的。”
　　“不是还有名次？”
　　“嗯，第一。”
　　龙叔：“……”
　　“可冉呢？”
　　“十二还是十三吧。”
　　“这么厉害。”开车的是护卫，龙叔有空和两人聊。
　　应觉月：“……”
　　她还考第一呢，他怎么不夸自己厉害。
　　“向小姐呢。”
　　应觉月仿佛不经意的问。
　　龙叔没出声。
　　向灵犀早就知道她拿了第一，眼睛看向窗外，也不藏着掖着，嘴上冷声应道：“第二。”
　　“没打过詹和苓？”
　　“……”
　　明摆着的事她还问，向灵犀暗地磨牙。
　　“为什么打不过？”应觉月像是来了兴趣般追问道。
　　向灵犀压了压心里的郁闷：“没注意。”
　　也确实可以说是没有注意。
　　指挥官的月考内容是全班人聚集在一个地方，用精神力去探查隔壁的一个大房间里有什么情况，然后将其绘画标注成图。
　　把房间里的内容描述得越详细越好。
　　规则里没说不可以扰乱其他人，所以大家原本都是自己用精神力去探索然后绘制图片。
　　每个人的精神力都算是自己身体的一部分，当其用精神力探出去时，碰到了其他人的精神力，会有一种被压制的阻塞感。
　　这时候就要看谁的精神力更强大，能压制过对方，进入空间。
　　在考试时间快到时，向灵犀还有一个角落的细节没有探到，那是离她最远的一个角，但却是在詹和苓面前。
　　于是在向灵犀集中精神去探测时，忽然受到了来自詹和苓方面的一击。
　　她竟然直接用精神力想顺着她的精神力入侵她的大脑。
　　向灵犀慌乱中连忙回防，这就浪费了些时间，等她恢复好再去探那个角时，却发现房间的那个地方已经布满了詹和苓的精神力，她难以介入。
　　于是她就这样输给了把房间内情况描绘得最详细的詹和苓。
　　考试结束后向灵犀问老师，考试中途时是否可以对其他人发起攻击。
　　两人的动作老师不可能没发现，在老师没有说什么时，其实向灵犀已经明白了规则，但还是不死心的问了一句，结果如她所料。
　　当时向灵犀笑了一下，她本就生得漂亮这一笑让其他同学都看迷了眼。
　　她说：“谢谢老师，我记下了。”
　　她这话也是一种提醒，提醒其他同学不要在下次的考试中遭了詹和苓的道。
　　一个人的思维和大脑是多么重要的东西，怎么能容纳他人的精神力入侵。
　　向灵犀那会儿也算是将考试中的一些潜规则明目张胆的摆在了台上，老师已经预料到下次考试时会多么的腥风血雨了。
　　不过这何偿不是一种锻炼呢。
　　向灵犀把自己为什么得了第二名的过程说完，龙叔气得砸车：“可恶，这人怎么能这样！”
　　应觉月倒是无声笑了起来。
　　向灵犀透过车窗影子看到了，猛地回头瞪她。
　　这事已经过去两天，向灵犀心里还是放不下，更别说这两天她不知道是不是那天留了什么后遗症，头有些隐隐作痛，于是乎心里更是恼得慌。
　　当时她没有探测到的那个角落里还藏了一架机甲，而她得出的机甲数目离正确答案只有一个之差。
　　其他的细节方面她都处理的很完美，谁想到就这样输了，她怎么能甘心。
　　这会儿看到应觉月还敢笑她，实在是没忍住，横了她一眼。
　　“很好笑？”
　　娇美的omega脸上带着怒气的瞪自己，应觉月收敛了几分，她摸了摸耳垂：“没，我笑我自己，我还以为那个詹和苓是喜欢你想追求你呢。”
　　谁料刚一个月考就给人来上了一击。
　　向灵犀无语。
　　“眼睛不好就去看医生。”
　　应觉月点头，自认。
　　这个话题龙叔觉得不合适他插嘴，就当自己什么也没听到的坐着。
　　看她这样知进退，向灵犀冷哼了一声：“下次，她给我等着。”
　　她这样倒是比起一月前那唯唯诺诺的模样多了几分孩子气，也生动了些。
　　应觉月看向窗外，快到家了。
　　“如果你的精神力比她厉害的话，当她的精神力袭向你的时候，该害怕的是她才对。”
　　她的缺点就是人不犯她时她绝不犯人，从没有想过主动进攻，跟性格的保守有关。
　　向灵犀愣了一下，撩起眼皮看她，却发现她没有看着自己。
　　好像只是无心说出这样一句话来。
　　直到应觉月下车了，向灵犀还在仔细回想当时的情况。
　　是了，当时的她就是太紧张了，一发现詹和苓的精神力气势汹汹的奔向自己而来时，她的第一反应就是慌忙回防。
　　如果……如果彼时她直接跟人硬碰硬，输的是谁可不一定了。
　　作者有话说：
　　应某：好棒，今天又乐于助人了！
　　——
　　感谢在2022-08-23 23:57:43~2022-08-24 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：二人设 20瓶；齐 18瓶；玫瑰与我并存 3瓶；zyq、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 48 章 小修细节
　　自从应觉月上次和齐易士他们说开之后, 再没有无故给她加练的情况发生。
　　不止如此，韦诺还加上了她的光脑联系方式，在她有空的时候偶尔会喊她过去帮忙。
　　所谓帮忙就是他去修机甲或者修机器人的时候会让应觉月给他打打下手。
　　应觉月猜测多半是齐易士和他说了什么, 知道这是一种教导和示好，也没拒绝。
　　自己学固然可以，但既然有老师主动带着, 又何乐而不为呢。
　　应觉月抓住机会，有时候还会主动提出帮忙，也就是她上手去弄，让韦诺歇着。
　　学校不只有韦诺这么一个机甲师专业的老师, 一般能喊他去弄的那肯定是其他老师没时间或者其他人修不了才喊他。
　　应觉月没有想到这一茬, 等她根本不用韦诺教都能自己修好一些机甲后, 韦诺看她的眼神也越来越火热了。
　　在又一次看见应觉月把一个A级机器人短路的处理器修好后韦诺叹了口气：“你对这方面还真是有天赋。”
　　天赋？
　　应觉月不知道自己在机甲师方面有没有天赋，但她一直看着各种书籍。
　　莫吉尔的笔记、图书馆能借到的书还有外面商店卖的，她可都看了不少。
　　还买了很多材料……甚至机甲都直接拆过一台A级的拿来练手，这些都是用勤奋和星币给堆叠出来了，不然哪有那么简单。
　　再加上她以前用的、看到的、接触的都是s级以上的高级机甲，继而现在面对这些等级就跟开过飞机的人去玩模型一般。
　　“是老师教得好。”应觉月笑着道。
　　虽然知道她这是拍马屁，但谁不喜欢呢，韦诺喜滋滋的说着自己也没教她什么。
　　现在是放学时间，两人刚去三年级的训练场帮学长学姐们把因为训练损坏的机甲修好。
　　两人并排着往外走, 韦诺说要请应觉月去食堂吃饭。
　　“不是你帮忙我也不能这么快弄完, 走, 带你吃饭去。”
　　应觉月也没拒绝，给庄可冉发了个消息说不用给她留吃的就和着韦诺往食堂走。
　　“学校还是第三食堂最好吃, 就是位置太偏了, 走过去费时。”韦诺说着就带着应觉月往学校深处走。
　　“第三食堂？”应觉月一般都是采取就近原则, 还确实没去过里边。
　　机甲学院人多，食堂都有好几个，不然处理不了这么大的学生数量。
　　“对，你们这些一年级的可能不知道，知道的都是高年级的，这群人啊，可最知道什么东西妙。”
　　可能因为身为机甲师耐心足的缘故，韦诺性格好极了，一点老师的架子也没有。
　　应觉月：“那得去试试了。”
　　“保准你吃过一次以后就不想去其他食堂了！”韦诺自信的说着。
　　两人边走边聊：“你单兵的课程能跟得上吗？”韦诺问。
　　应觉月自带贵气的点点头。
　　韦诺看得又是一阵唏嘘。
　　“单兵的训练量重，一般每天训练完个个都焉焉的，没想到你还这么有精神。”
　　应觉月淡笑不语。
　　“你应该还不知道吧，马上高年级要举行指挥系战斗模拟赛，二三年级的必须都参加，到时候可能还会在你们一年级里抽些单兵去当NPC。”
　　快到食堂的时候韦诺忽然说了个信息。
　　“战斗模拟赛？”应觉月有些好奇。
　　“嗯哼，指挥官不比其他专业，要是上了战场，指挥官的一个简单指令，代表的可是全队人的性命。”
　　所以这个专业严格很多，也不容许有差错。
　　为了给学生们提供训练机会，指挥官专业是有最多比赛的专业，当然，在举办这种比赛的同时也会有机会提供给单兵和机甲师参与。
　　应觉月：“一年级的不用参加么？”
　　“指挥系一年级的还年轻，最多只会让月考总分前三的参与。”
　　指挥官比拼的东西太多了，精神力，反应力，还有大局观等等，而机甲学院比赛，最习惯的就是混战，也不跟你分年级。
　　要是将一年级的所有学生都囊括进去，那对一年级学生来说就是沉重打击。
　　而且二三年级的指挥官学生其实并不多，在一年级期末时达不到要求的指挥官就会被退学。
　　再往上二三年级，如果有厉害的还能在参与星系机甲学院联赛后早早破格升入军校学习。
　　韦诺还给应觉月解释道：“如果你想能参加星系机甲学院联赛，那你就要在每一次考试中都脱颖而出，不然到后面考核的话达不到标准就没有资格能参加。”
　　应觉月点点头。
　　学生时代对于她来说过去得太久了，要不是韦诺提醒，她都快忘了其实机甲学院就相当于军校预备学院。
　　因为战场的残酷性，机甲学院也充满了优胜劣汰。
　　“能参加指挥系战斗模拟赛也是一种很好的锻炼，到时候表现好了你也能加分。”韦诺暗戳戳的提醒道。
　　应觉月给了他一个自己明白的眼神。
　　……
　　有一说一，第三饭堂的饭菜还真比其他饭堂的饭菜好吃一些，应觉月还忍不住打包了一盒馅饼带走。
　　和韦诺分别，应觉月开着飞车回家。
　　为了方便，现在她和庄可冉的时间很多时候都对不上，继而就一人一台悬浮飞车了。
　　到家后发现院子里停了辆陌生的蓝宝石色的飞车，看着就价格不菲。
　　应觉月没见过这辆车，她皱着眉进了屋。
　　客厅里庄可冉窝在沙发上和着一个看起来很乖的omega边吃零食边看着没营养的星系泡沫剧。
　　听见声音两人回头看过来，陌生的omega脸上还有点婴儿肥，看起来白嘟嘟的，见到应觉月进来了还下意识的站了起来。
　　“你……你好！”
　　应觉月点点头，把馅饼放下，疑惑的眼神落到庄可冉身上。
　　庄可冉起身拍了拍omega的肩膀介绍道：“这是我新认识的朋友，叫独孤漾漾，是指挥系的。”
　　完了又向独孤漾漾说道：“我跟你说过的，这就是我的好姐姐啦，叶星光。”
　　独孤漾漾有一头卷卷的头发，她乖巧的和应觉月打招呼：“星光姐姐好。”
　　应觉月也回了句你好。
　　心里琢磨着，她这最近忙了些，没想到家里的小女孩都开始“交朋友”了。
　　等等……她们还没成年吧？
　　完全没意识到自己现在这具身体叶没大多少的应觉月眉头拧了又拧。
　　庄可冉摁着独孤漾漾的肩膀让她坐下，又过来殷勤的接过应觉月手上的馅饼。
　　“是这样的，”庄可冉跟应觉月解释：“漾漾呢最近有比赛，她想给自己的机甲加个武器再提高点防御系数，但是外面的机甲店说她的机甲已经达到了A级最高水准了，加不了。”
　　看向灵犀在说自己的事，独孤漾漾又站了起来：“是的……我本来想找学校里的东霓云同学帮忙，可是她开价……有点高。”
　　“东霓云？”应觉月记得这个名字。
　　独孤漾漾点头：“对，她是今年刚入学的一年级机甲师新生，但是她特别厉害，我的很多同学都找她帮忙。
　　不管是加武器还是加能量储备她都做得很好……不过她要价实在是太高了。”
　　说着独孤漾漾还不好意思的低下了头。
　　庄可冉见状连忙拍着人肩膀安慰：“没事，星光姐姐也特别厉害，她肯定能帮你。”
　　应觉月在她们对面坐了下来，庄可冉屁颠屁颠的给她倒果汁，应觉月喝了一口。
　　原来那个机甲系学生还在学校里接单……她怎么没发现这种致富之路。
　　看应觉月没说话，庄可冉凑近她小声道：“好姐姐，你就帮帮漾漾吧，我知道你肯定比那个东什么云更厉害。”
　　应觉月睨了她一眼，一时间不知道应不应该告诉她，那个什么东云，就是她艳羡人家有一头漂亮紫色头发的那个。
　　“你要参加比赛？”
　　应觉月看向对面似乎有些腼腆的独孤漾漾。
　　独孤漾漾咬着唇害羞的答是。
　　她本来就长得可爱，再做出一副柔柔弱弱的模样来，整得应觉月差点以为自己是什么准备找茬的反派。
　　“你是指挥系，又要参加比赛……那应该是要参加指挥官的战斗模拟赛吧？”
　　应觉月话一出口，独孤漾漾愣了一下，似乎是没想到她竟然会知道这件事。
　　她稍显犹豫的点头。
　　庄可冉这个暴脾气在旁边看不下去了。
　　她想着让应觉月帮独孤漾漾也是看她老太阳姐姐现在有事没事就跟着老师去修机甲，看起来对这事感兴趣得很。
　　于是在独孤漾漾说了最近愁眉苦脸的烦闷事后就自告奋勇的推荐了应觉月，也是想着给应觉月一些练手的机会。
　　庄可冉：“哎呀，参加什么比赛不重要，她就想加个嘎嘎厉害的武器和防御系数，最好是那种人没靠近就能被打扁的那种。”
　　应觉月没看庄可冉，盯着看起来温温柔柔的独孤漾漾问：
　　“听说这个战斗模拟赛是二三年级的学生必须参与……一年级的话要月考前三，你是哪年级啊？”
　　这下庄可冉愣了，她不止不知道有这个比赛，还不知道有这些规则。
　　独孤漾漾咬了咬唇，垂着眸子嗫嚅般开口。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-24 23:58:58~2022-08-25 23:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jiang 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxx、二人设 5瓶；笹冢同学 2瓶；池奕、一只帅鹿、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 49 章
　　“我……三年级的。”
　　独孤漾漾的声音很小, 但在场的两人耳力都很好，虽然小声但还是听清了她说的什么。
　　“三年级？”庄可冉愣了。
　　因为独孤漾漾长得真的很乖，说话也是温温柔柔看起来就跟只纯良无害的小白兔一般, 她下意识的就以为人是跟自己一级的。
　　就在刚刚，她还在她面前把应觉月说成姐姐……现在看来，她俩比她都还小。
　　应觉月勾了勾嘴角。
　　庄可冉则挠了挠脑袋, 有些尴尬：“……哈哈哈，我还以为你和我们同级呢。”
　　谁知实际上是学姐。
　　亏她这几天在人家面前还老是以姐姐的姿态来自居，自以为很照顾人家。
　　现在想起来……颇为尴尬。
　　独孤漾漾没回话，揪着自己的小裙摆, 似乎很无措。
　　庄可冉看她这样子, 也就把年龄这个事给抛之脑后了, 正想又跟应觉月说点什么时，却见她眼含兴味的打量着独孤漾漾。
　　“这次比赛对你来说应该很重要吧，你就这么相信我？”
　　独孤漾漾闻言抬起头，重重的点了下脑袋：“我相信你！”
　　姿态看起来倒是全身心的相信，但应觉月透过她的眸子，看到了她眼底深处的摇摆。
　　她都三年级了，这个学年毕业后如果不能顺利考入军校，她就只能去军队当个小兵，或者转去普通学校学习其他技能。
　　指挥系的人……都走到这一步了, 怎么可能甘心。
　　所以这一次的比赛, 对她而言至关重要。
　　应觉月轻笑：“这压力突然就有些大了。”
　　果不其然, 她这话一出，那边本来还很坚定的独孤漾漾忽然就迟疑了一瞬。
　　但也只是一瞬, 就又恢复了全身心相信她的模样。
　　看在庄可冉的份上, 也看在她那么“努力”的份上, 应觉月最终点头答应，说会替独孤漾漾看着给她的机甲加武器和防御系数。
　　独孤漾漾走了后庄可冉给应觉月又是递果汁又是递馅饼的：“果然是我的亲姐姐啊，你人真好！”
　　应觉月推开她塞过来的果汁：“还是你喝吧，多喝点，补充维生素长点脑子。”
　　庄可冉不明白自己为什么被骂，好生无辜。
　　应觉月没好气的瞅她一眼。
　　“你是怎么和她认识的？”
　　这个她，指的当然是独孤漾漾。
　　庄可冉不在意地在应觉月旁边坐下：“就有天下午放学出来的时候我去买烤鸡腿吃，然后她也在，当时她光脑忽然坏了付不了钱，喊我帮忙……”
　　然后顺其自然的就认识了。
　　应觉月揉了揉脑袋：“再然后呢？”
　　“再然后……”庄可冉回忆：“我们就在学校和外面也碰面过好多回，她还请我吃了几次饭呢嘿嘿。”
　　应觉月忙，庄可冉其实还挺无聊的，刚好独孤漾漾出现，她就再自然不过的答应了她每次的邀请。
　　已经猜到是这么回事的应觉月没再说什么：“是我最近忽略了你。”
　　也是因着想独孤漾漾陪了庄可冉不少无聊的时光，再看她那么处心积虑，她才答应了下来帮她。
　　庄可冉连忙摆手：“你忙你的，我无聊就跟着你去凑热闹了，我就是懒而已。”
　　“嗯，”应觉月慈爱的摸了摸她的脑瓜：“那最近多吃点什么比如脑子之类的东西补补吧，以形补形。”
　　庄可冉：“？”
　　应觉月起身去隔壁的工作室，打算先提前挪挪位置到时候好放独孤漾漾的机甲。
　　“什么意思啊？”
　　庄可冉摸着自己被应觉月抚过的地方。
　　应觉月没回头，反问道：“你猜她那辆悬浮飞车多少钱？”
　　应觉月的身影消失在门口，庄可冉揉着自己的头发陷入沉思。
　　为什么感觉刚才老太阳摸她的时候跟摸……狗一样。
　　可恶，怎么可以这样想自己！
　　庄可冉恨不得抽自己一巴掌，等她拿起果汁准备大喝一口时，灵光一闪。
　　经过应觉月刚才的问话，她突然意识到，她和独孤漾漾的相遇……好像有那么点问题。
　　就想设计好的一样。
　　而她的飞车……挺好看的，看起来就很贵……至于多少钱她怎么知道嘛。
　　“……”
　　果汁喝不下了，突然发现自己被利用的庄可冉狠狠的吐了口浊气。
　　是啊，独孤漾漾那辆飞车看起来就很贵的话，她怎么可能会没钱去找东霓云加固机甲……
　　“哇——”庄可冉欲哭无泪。
　　“这世界怎么这样利用人啊。”
　　……
　　应觉月花了五天的时间给独孤漾漾按她的要求帮她把机甲弄好，她来验收的时候，应觉月看出了她的满意。
　　看来自己的手艺还不错。
　　应觉月抱着手想着。
　　于是，在指挥系模拟赛来临之际，本来应该忙得飞起的东霓云忽然闲了不少。
　　本来一天能给人改造个最少十几台机甲的她，今天竟然只有三个人找她，她意识到了不对劲。
　　机甲专业本来就耗星币，今天买材料明天买金属的，这收入忽然变少，她看着余额有危机感。
　　查了一下，得到了消息。
　　单兵系有个单兵，放着训练不练，也接单改造机甲，收费还比她低，手艺听说又很好，继而同学都去了她那里。
　　听到这个消息的东霓云精致面容上有不屑浮现。
　　一个单兵，竟然会机甲？
　　等知道她就是最近常常被韦诺老师带在身边帮忙的那个助手时，东霓云的不屑消失了。
　　向灵犀是一年级月考的第二名，她顺利有资格参加模拟赛。
　　此时她正在向家的工作室看着机甲师处理她的机甲。
　　作为指挥官参赛，她们的机甲可以没有攻击力，但一定不能没有防御能力。
　　龙叔给她倒了杯水过来：“怎么不让星光替你看看？”
　　向灵犀接过水杯递到唇边，闻言停下了动作，她漂亮的眸子看向龙叔：“星光？”
　　喊得有些过于亲热了。
　　龙叔下意识的低头。
　　他这不是看应觉月似乎有那么两把刷子嘛，连S级机甲都能给装上武器，不比他们工作室的机甲师好么。
　　这水是喝不下去了。
　　向灵犀原封不动的把杯子递回给龙叔，面无表情走了出去透气。
　　她是指挥系的，知道的消息比东霓云还灵通。
　　早在几天前她就知道应觉月开始替她的系里同学改造机甲，听说还获得了一致好评。
　　不止比东霓云收费低，技术似乎也比她更精湛，耗时又短，很多同学还戏称她是来扶贫玩的。
　　向灵犀说不明白自己心里是什么感觉。
　　叶星光，她不止精神力等级比自己高，而且现在就算她在单兵系，她还会修理机甲……
　　明明以前是还不如自己的人，这会儿却把她远远甩开了。
　　——她肯定是偷偷背着所有人学习了。
　　想着向灵犀也不在这守了，回去看书。
　　……
　　指挥系战斗模拟赛的时候终于定了下来，与此同时，单兵和机甲系也要开始进行选拔赛。
　　战斗模拟赛在蓬高东星球的黑暗谷举行。
　　顾名思义，那边有好几座高山遮天蔽日般挡住了中间的裂谷，能见度很低，还是个荒谷。
　　不过除了黑之外没有什么危险，以至于成为了蓬高东星球机甲学院的“后院”。
　　很多大的比赛和训练都是在那边举行。
　　这次比赛的背景是这样的：
　　黑暗降临，身处于黑暗谷执行剿灭反派任务的战士因此被迫分散，指挥官们要靠自己队员留下的线索和自己的能力把分散的队员们都找回来。
　　然后重新整理好队伍，找到藏在黑暗谷之中反派的能源箱，将其带走。
　　要注意，在这个过程中不止要堤防反派的伤害，还要防止有其他争夺者的偷袭。
　　哪个小队最先拿到能源箱，即可获得胜利。
　　也就是说，指挥系的学生要在黑暗中找到自己的队员，还要拿到代表胜利的能源箱。
　　她们的敌人有守护能源箱的反派NPC，以及其他参赛小队。
　　因为指挥官的战斗力不强，指挥系的同学们必须要先找到自己队伍的单兵和机甲师，这样才有胜算。
　　如果在还没有组建完小队的过程中指挥官就被“杀害”出局了，那就算小队人员拿到能源箱也不能算胜利。
　　但组建完小队后指挥官出局，小队人员抢到了能源箱，那还能算胜利。
　　仔细算下来，参加的指挥系同学，一年级有三个、二年级三十二个、三年级八个，一共是四十三人。
　　所以总共有四十三队参赛队伍，每队队伍要有一名机甲师、两名单兵组成，继而机甲师专业除了前三名外，还要通过选拔，选出四十名学生参赛。
　　单兵除了要选出八十六位来给指挥系的同学组成小队外，还要选出两百名NPC。
　　默认前三名直接参赛，剩下的依旧要选拔。
　　看着发下来的参赛表格，庄可冉问应觉月打算选择什么。
　　应觉月是不用再去参与选拔赛了，她可以直接选择当NPC还是小队队员。
　　“NPC吧。”
　　应觉月说着在纸上勾画了一下。
　　在填自己名字时她下意识的写下一点，随后顿住，过了半秒才接着写下“叶星光”三个字。
　　“NPC？”庄可冉有些犹豫。
　　“不如选择当单兵，这样可能还能和灵犀姐姐并肩作战呢。”
　　应觉月写好后睨了她一眼：“小队分配是按抽签来的，你觉得你能抽到她？”
　　怎么说呢，就是四十三分之一的概率吧。
　　庄可冉沉默了。
　　过了会儿她也在NPC那边勾选，她十分愧疚的自语：“对不起了灵犀姐姐，就让我来给你增加难度吧。”
　　应觉月：“想开点，可能你被淘汰了呢。”
　　庄可冉：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:58:30~2022-08-26 23:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：偶阵雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二人设 5瓶；池奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 50 章
　　为了指挥系战斗模拟赛而进行的选拔赛正式开始, 机甲学院到处都充满了紧张的气氛。
　　这其实对于单兵和机甲师来说也相当于一次期中考试。
　　单兵们都在努力训练，希望自己在选拔赛中能发挥出更好的表现，能成功参加模拟赛。
　　参加模拟赛得到的积分可比不能参加的多多了。
　　机甲系的同学也不甘落后, 这几天学院图书馆的灯都是彻夜而亮。
　　最悠哉是那些确定能入选的，比如应觉月，比如东霓云。
　　中午放学后应觉月带着庄可冉去第三食堂吃完午饭出来, 就提前去下午第一节课的教室，准备在那休息会儿。
　　远远的，两人就看见一个一头紫色头发的女孩站在教室门边。
　　好像是在等她们，因为一注意到两人靠近的身影后, 她更站直了一些身体, 本来抱着的手也放了下来, 目光直视着两人。
　　庄可冉都看呆了，脚步凌乱了不少，又回头看了一眼，确认她们身后没人了，悄悄的扯着应觉月腰后的衣服小声问：
　　“那个那个……那个就是我们上次看到的那位吧……”
　　她这头紫色的秀发，配上她那张冷冷的脸，无论看多少次她都会为之惊艳到。
　　“怎么感觉她那架势是来找我们的呀？”
　　东霓云来得比应觉月预想中的晚些。
　　“可能就是来找我们呢。”
　　“找我们？”庄可冉吃惊：“为什么？怎么回事？我难道做了什么吸引到了她的注意吗？！”
　　两人窃窃私语着，教室门口到了，东霓云也站在了两人面前。
　　此时教室里还没有同学来, 这边只有她们三个。
　　“叶星光？”与东霓云长相相符, 她的声音听起来也调子平平, 带点冷意。
　　“嗯。”应觉月自若的看着她。
　　“你哪位？”
　　“东霓云。”
　　东霓云像是自信自己的名号会为应觉月所知晓般，只说了自己名字就不过多解释了。
　　还挺傲。
　　应觉月扬了下嘴角, 下一瞬又面露难色：“好像没听说过呢。”
　　旁边的庄可冉紧紧的抑制住自己因为近距离看到漂亮美人而紧张的心跳和激动的情绪。
　　东霓云！
　　学校里应该没人不知道这位, 听说她在机甲师月考上以碾压式的胜利获得了第一名。
　　庄可冉也只是听说过名号, 月考榜她还没有去看过。
　　听应觉月故意这么说，东霓云睥睨了她一眼，似乎也不恼，重新开口道：“机甲系一年级一班，东霓云。”
　　“哦，机甲系的同学，找我有事？”
　　看旁边庄可冉那警告的眼神，应觉月没再装傻为难她，等着东霓云开始进入主题。
　　东霓云淡紫色的眸子滑过面前的两人。
　　如自己打听到的那般，这个叶星光，性格还真是桀骜。
　　“听说叶同学机甲水平很厉害，不知道我有没有机会能和你一较高下？”
　　应觉月本以为她是来找自己算账的，毕竟自己再怎么说也是侧面的抢了她的生意，谁料她竟然是来下战书的。
　　“一较高下？”
　　应觉月琢磨着这几个字。
　　东霓云下巴微抬：“你的名字如雷贯耳，我特来领教一下。”
　　应觉月回视她，看进她的眸子里。
　　应觉月忽然明白了她的心思。
　　自己抢了她的生意，她想抢回来最好的办法就是打败自己，用这样的胜利去告诉所有人，她才是最厉害的。
　　“这会不会有风险呀？”
　　应觉月一脸为难。
　　东霓云就像一座雕塑一般，脸上依旧没什么表情。
　　“不过是比较而已，不会有什么生命危险，我们点到即止。”
　　生命危险肯定是不会又，应觉月只怕她自砸了自己的招牌。
　　看她这样强硬，应觉月也不装了，唇边挂着一抹轻笑：“你就那么自信，能打败我？”
　　东霓云眼神毫不退让：“试一试不就知道了。”
　　“行。”应觉月点头。
　　“那你看着办吧，什么时候比的话叫我过去就行。”
　　“好。”东霓云也不多说，确认自己的战书下到了之后转身就走。
　　看着她窈窕的背影，应觉月感受到了自己手臂上传来的疼痛。
　　低头一看，庄可冉紧紧的掐着她的手臂，目光可以说是痴迷的望着东霓云远去的背影。
　　“我的天啊，怎么会有这么精致漂亮的人呀，就好像一个……冰雪女王！”
　　应觉月把自己手臂从她的魔爪中解救出来。
　　“她也是alpha。”
　　两a在一起是不会有好结果的。
　　庄可冉撇了撇嘴：“什么啊，你什么意思嘛，我这是用欣赏的眼光望着她，仅以一种欣赏美的眼光！”
　　庄可冉强调道。
　　应觉月嗯了一声，进了教室，掏出自己带的机甲书看了起来。
　　庄可冉则翘着二郎腿打开光脑找有趣的八卦看。
　　等准备上课的时候，庄可冉又慢慢地贴过来小声问应觉月：“话说，两个a真的不可以在一起吗？”
　　应觉月刚巧合上书准备上课，闻言诡异的顿了一下。
　　她用自己这么些年来的知识在脑海里深刻的思考了这个问题。
　　“不可以。”
　　应觉月斩钉截铁的道。
　　庄可冉沉重的叹了口气，在接下来的下午课里都一副怏怏的样子。
　　好在下午老师的重心在选拔赛上，庄可冉没有因消极的情绪而错过课程。
　　放学应觉月收拾东西起身，就听见和庄可冉玩得好的同学来圈着她关怀的问她怎么了，好像没有精神的样子。
　　庄可冉沉重的叹了口气：“我失恋了。”
　　应觉月：“……”
　　热血满怀的单兵系同学：“！”
　　“失恋？怎么回事啊，怎么就失恋了，是谁，谁瞧不上你，我把她头都打爆！”
　　庄可冉的叹息声更大：“唉，不是求而不得，是不能求之。”
　　她说得太深奥了，宛如单细胞生物的简单粗暴的同学没听懂。
　　……
　　在比选拔赛期间，比起紧张刺激的比赛，更让人兴奋和期待的，是单兵系叶星光和机甲系天才机甲师东霓云的比试。
　　【什么东西？东霓云和叶星光比什么？修机甲？啊这，叶星光不是单兵吗？】
　　【为什么啊？两人干嘛比这个？】
　　【不是吧，你还不知道呀，听说这个叶星光自学机甲知识，还在学校里接单帮同学们改造机甲，可能是东霓云听说了她的名号，想和她试试水。】
　　【卧槽？叶星光还会修机甲？】
　　校园里议论纷纷，一些原本和叶星光是同一个预备学院的同学更加兴奋。
　　毕竟在她们的认知里，她们对“叶星光”这个名字的印象，更多的还停留在之前。
　　就算她在入学测试和月考中脱颖而出，但根深蒂固的那种形象是没有那么快能改变的。
　　知道自己和东霓云要比赛的消息已经闹得沸沸扬扬时，应觉月陷入沉思：“这消息到底是怎么放出去的？”
　　东霓云放出去的？
　　应该不会。
　　闹得人尽皆知，到时候她输了对她没有好处……难不成她真的那么有把握？
　　社交小达人庄可冉已经给她打听好了：“不是她，是韦诺老师。”
　　“韦诺？”应觉月皱眉。
　　他怎么来凑热闹。
　　庄可冉吸着功能饮料道：“我打听到的消息是说，东霓云本来是想去找他做裁判，彰显公平性……”
　　谁知道韦诺觉得他自己一个人不够用，又去找了其他老师，于是这个消息不知道怎么的就这样传了出去。
　　应觉月揉了揉脑袋。
　　虽然她没有想着要藏着掖着，但是这突然的将自己的一切都公布于众的感觉……还是有些不太美妙。
　　“看来这是一定要赢了。”应觉月自语。
　　庄可冉安慰的拍了拍她的肩膀：“没事想开点，往另外的方向想，这其实人多知道的话，也不失为一件好事。”
　　应觉月摸着下巴瞅她：“怎么说？”
　　庄可冉嘿嘿一笑，凑近她小声道：“其他人知道了这件事，他们就会好奇你和东霓云之间到底谁会取得胜利。
　　而越多人好奇的话，对这件事讨论度也会上来，这样我们可以……悄悄的做个庄押一押……”
　　应觉月听明白了。
　　庄可冉这是想拿她和东霓云的比试做赌局，让同学们押注谁能赢，她趁机在其中捞点。
　　“……你不怕赔？”
　　还做庄家呢。
　　庄可冉神秘一笑：“我偷偷和别人说了，其实你不行。”
　　应觉月：“？”
　　因为庄可冉和应觉月两人平时走得近，而大家又不知道这个赌是谁做庄开搞的，于是很多人在下注的时候都会来悄悄的跟庄可冉打听应觉月的信息。
　　东霓云厉害那是有目共睹的，但是应觉月除了在参加模拟赛的几个指挥系同学中出名，在其他人那也就是她替其他人修过机甲，修得还行这样的水平而已。
　　继而有庄可冉从中浑水摸鱼了一番，很多人都是押的东霓云赢。
　　两人此时是在街上，应觉月对机甲的某个认知有点疑惑，家里的书没有那方面的知识，所以今天下午放学她和着庄可冉来书店找找看看有没有书，也算是出来放松一下。
　　单兵的训练繁重，她们已经很久没有时间出来放松的逛一逛了。
　　再加上最近学校里的气氛也很压抑，大家都在努力，更是让人心情沉重。
　　庄可冉刚说完“应觉月不行时”，应觉月就嗅到了一阵熟悉的清幽艾草香。
　　抬眼一看，书店门口，许久不见的向灵犀抱着几本书刚推门出来，和两人在门口相遇。
　　她也不知道听到了多少，表情有些……奇怪。
　　“灵犀姐姐！”
　　庄可冉看见她就是极其激动，连忙扑过去想把人搂进自己怀里。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 23:54:48~2022-08-27 23:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：61804646 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 51 章
　　正当庄可冉就要扑到向灵犀身上时, 旁边突然横着杀出一条胳膊，挡在她的面前，宛如不可跨越的鸿沟, 硬生生的将两人分开。
　　庄可冉被应觉月的胳膊一拦，只感觉到一股推力袭来，她还没反应过来, 就被往后推开了两三步的距离。
　　“……”
　　站稳的庄可冉奇怪的看向应觉月，应觉月正慢条斯理的收回胳膊。
　　庄可冉：“你干吗？”
　　应觉月：“你干吗？”
　　两人同时发问。
　　就在两人面前的向灵犀：“……”
　　她刚在里面想出来时，就看到两人亲亲热热的走过来，走着走着还咬耳朵说着什么悄悄话, 看起来亲密无间。
　　想着也是, 两人住在一块, 肯定是“亲密无间”。
　　再想到刚才自己听到的那句话，向灵犀突感心里有些沉得慌。
　　看着两人在自己面前“打情骂俏”，向灵犀露出一抹浅淡不及眼底的笑容：“好巧。”
　　应觉月推开庄可冉不让她靠近自己，不就是因为她吃醋么。
　　她吃醋庄可冉扑向自己……
　　呵，没成想，她现在竟然连alpha都不放过了。
　　庄可冉皱着眉头，又扫视了应觉月一眼，突然她才意识到，现在已经不比从前了。
　　对哦, 差点忘了, alpha和omega授受不亲。
　　她现在不再是从前未分化的小女孩, 她现在是一个顶顶“强壮”的alpha！
　　还好老太阳姐姐救她救得及时，没有让她成功扑上去, 不然就要被人喊成流氓了。
　　庄可冉随后给应觉月投去无一个感激的眼神, 听到向灵犀和她们打招呼, 她挠着自己半长不短的头发笑道：
　　“其实也不巧啊，我们都好久没见了！”
　　说着她又走近向灵犀，只是还留有一些安全距离。
　　向灵犀捏着怀里的书背：“上学太忙了。”
　　一说到上学庄可冉就有说不完的话题。
　　“是啊，没想到机甲学院这么严格，天天不是训练就是比赛的，累都累死了。”
　　“对了，指挥系的战斗模拟赛，你准备得怎么样了？”
　　向灵犀没有再看应觉月一眼，专心回答庄可冉的问题：“在准备了。”
　　她今天来书店也是为了买一些书籍，为了模拟赛做准备。
　　应觉月看向向灵犀怀里抱着的几本书，突然伸出手。
　　然而她的食指还没碰到书本时，向灵犀却猛然后退了一步，都贴到了身后的门上，警惕的看着应觉月。
　　应觉月一愣，反应过来后也没管她什么表情，手指虚虚的在空中一点：“这本书里的第三个案例有问题，不能借鉴。”
　　向灵犀低头看向她指的那本书。
　　“你看这些，还不如去看历史解析书，从那里面你可能还会学到更多的东西。”
　　应觉月说完推开侧边的门直接进了书店。
　　向灵犀捏着书在原地沉默。
　　庄可冉看两人之间的气氛有些奇怪，连忙开解道：“哈哈哈哈，星光她就是表面看起来拽拽酷酷的那种，其实她人挺好的，你不要介意她的态度哈。”
　　听到庄可冉这话，向灵犀垂着眸子嗯了一声。
　　她的这些解释，更像是……在告诉她，她们两个之间的关系有多好。
　　向灵犀很快把所有的心思都压了下去，抬头问庄可冉：“你也来买书？”
　　“没呢，”庄可冉摇头，用下巴指了指里面：“这不是她要和东霓云比赛嘛，她想来找点机甲的书籍，我就是来凑热闹的小跟班。”
　　叶星光要和东霓云比赛的事学校里怕是无人不知无人不晓了。
　　“对了，灵犀姐姐，你觉得谁会赢啊？”庄可冉又问。
　　向灵犀思考了会儿，答道：“我不知道。”
　　庄可冉跟着她一起琢磨：“不，我们得对星光有信心才行！”
　　向灵犀没回她。
　　庄可冉想着她可能不太想聊这个话题，又神神秘秘的开口：“我偷偷告诉你嗷，到时候你们的模拟赛我们也会去参加！”
　　向灵犀：“……”
　　学校里选拔赛都开始几天了，这个事儿比之叶星光要和东霓云切磋更为人所知。
　　“我已经报名了NPC，现在就等着成绩出来了。”庄可冉对自己还是有点信心的。
　　月考时只是一次意外，当时她还不太熟练那种混战模式。
　　但经过这段时间的熏陶和训练，她与月考时的她已经是一个不一样的人了！
　　“NPC？”
　　对于比赛的模式向灵犀也了解，知道这个消息，她开始思考如何在比赛中能躲过她们NPC的干扰。
　　因为选拔赛还没有结束，具体的分工名单还没出来，如果庄可冉选择当NPC，那是不是说明……叶星光也……
　　庄可冉像是知道向灵犀在想什么一样又补充道：“星光也是。”
　　向灵犀咬了咬内唇。
　　如果叶星光当了NPC，她觉得此次的比赛难度肯定更大。
　　看着向灵犀忧心忡忡的样子，庄可冉后知后觉自己可能吓到人家了，抬起手想拍拍她的肩膀安抚。
　　然而手刚抬起来，就感觉到一股注视。
　　侧头一看，书店里面书架边上，应觉月拿着一本书，正撩起眼皮看她的。
　　像是被老父亲抓包自己要干坏事一样，庄可冉讪讪的把手放下来。
　　“没事，你也不用紧张，我相信你肯定能拔得头筹的！”
　　不知道怎么的，庄可冉这句虚无缥缈的安慰，却真的让向灵犀浮躁的心安定了一些。
　　她在怕什么……她应该兴奋才对。
　　有机会能名正言顺的和叶星光交手……正好趁此机会，试试她们两个之间的差距。
　　叶星光这段时间在学习单兵和机甲的知识，而自己一直在苦学指挥战术与精神力，鹿死谁手还不一定呢。
　　“好，你们也加油，我先回去了。”
　　一想到这里，身体仿佛有股巨大的力量在支撑着向灵犀，满心的疲倦也荡然无存，此时恨不得能马上回去继续学习。
　　“啊……”
　　其实庄可冉还想说三人一起去吃个饭呢。
　　现在她终于明白了，她、灵犀姐姐、星光姐姐才是真正的好姐妹，其他外来介入的人都是怀有别样的心思的！
　　比如独孤漾漾。
　　想到向灵犀最近应该挺忙的，庄可冉也没再挽留：“行，加油呀，我们比赛上见。”
　　“嗯。”向灵犀对她笑笑，转身之际想往书店里看一眼，眼角滑了一下，最终还是没有认真看进去，头也不回的离开了。
　　看她走了庄可冉才进了书店。
　　应觉月已经在角落里翻起了书，看庄可冉走进来，低声问：“有什么这么好聊的，聊这么久。”
　　庄可冉努努嘴：“就叙叙旧嘛，我们三个人不是好闺蜜嘛，这么久不见了，肯定得多说两句……谁像你们啊，一个个的，装酷。”
　　后面那句她说得极其小声，像是说给自己听一样。
　　“好闺蜜？”
　　应觉月没太懂这个词。
　　“嗯……”庄可冉迟疑了一会儿：“就是、大概意思……就是说我们三个之间的关系很好，嗯，就是这样。”
　　应觉月勾了下嘴角，没对此做出评价。
　　关系很好？
　　不至于。
　　……
　　在战斗模拟赛最终的参赛名额和分配出来之际，应觉月开始了和东霓云的较量。
　　两人选择在休息的前一天晚上，在学校的训练室进行比。
　　到场的裁判有韦诺和另外两位机甲系的老师。
　　他们来应觉月觉得很正常，只是她没想到齐易士和唐恩也来了。
　　疑惑的目光看向两人时，齐易士默默移开了眼睛。
　　唐恩则是手握成拳在嘴前虚掩了一下：“咳……是这样的，韦诺老师一直盛情邀请我们前来观赛，实在没有办法拒绝，于是我们也就来了。”
　　完全没有做过这回事的韦诺：“？”
　　来就来吧，应觉月也没说什么。
　　因为是私人比赛，也有老师在场，又不是单兵比格斗或者指挥官比精神力的，学校也就没管。
　　但也因为是私人比赛，其他人也没有道理能来围观。
　　不过……有庄可冉在啊。
　　她直接在星网上注册了一个账号，开启了直播。
　　于是乎，前面几个人站在一块细听比赛规则，庄可冉则绕着他们跑来跑去上跳下窜的找角度，力求做到三百六十度无死角全网直播。
　　因为是晚上，课程已经结束，很多同学都有自己的私人时间，继而庄可冉才一开播，直播间里就涌进来了一大群人。
　　看到在线观看人数两千+的数字，庄可冉吸了口凉气。
　　话说她能不能在这做一个职业主播呀？做单兵好累哦。
　　“比赛一共分为三个回合。”
　　韦诺给两人介绍道。
　　这个比赛的规则是韦诺老师他们自己定的，应觉月和东霓云在比赛之前并不知晓她们要怎么比。
　　这也算是侧面的力求了本次比赛的公平性。
　　“这是两架A级机甲的上肢。”
　　两架机甲、共四条胳膊和两节身体，以一堆碎片的形式出现。
　　“第一回合是，你们两个要在这一堆碎片里将各自抽到的机甲拼好。”
　　“谁所用的时间耗时最少，谁就能获得胜利。”
　　“规则是不许毁坏对方的机甲零件，你们要先找到自己的机甲零件，分好之后再拼。”
　　“找机甲零件的这一部分也会算到比赛时间里面去。”
　　韦诺说着拿出两张图纸先给她们看了一眼，才对折好，标上号。
　　“现在我手上的两个机甲图纸已经标号了序号，一个是正，一个是反，你们自己决定挑要哪个。”
　　应觉月和东霓云并排着站在韦诺面前，互相对视了一眼，开口道。
　　东霓云：“正。”
　　应觉月：“反。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-27 23:57:00~2022-08-28 23:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 54瓶；dd、头要断了、九海 5瓶；為風、一只帅鹿、荷包蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 52 章
　　、　　两架机甲, 序号为正的那一架是黑白的，应觉月抽到的则是粉白色。
　　颜色不同才能在一堆碎片里找出各自机甲的零件，但粉色或者黑色的碎片容易分, 白色的碎片就不好分了。
　　需要她们在找的时候就要想自己机甲的这个部位是不是这个颜色的。
　　抽好机甲后韦诺将图纸给两人各看了五分钟，五分钟后他收回图纸，比赛正式开始。
　　训练室里很安静, 齐易士等几个老师都各自拉了小板凳在两人附近坐着观看她们动作，在场没有人出声，就怕打扰到在进行比赛的两人。
　　庄可冉连呼吸都放轻了，只知道用着虚拟界面对着忙碌的两人, 向自己星网直播间账号里的观众直播。
　　当然, 她这次直播也是征得了大家的同意才开始的。
　　直播间里的观看人数还在不断上升, 原先进来观看的只有她们学校里的同学老师，但当直播间的人气涨上来后，越来越多路过的星系人点了进来。
　　【这是在干什么呀？】
　　【看主播定位标签，好像是蓬高东机甲学院里在进行机甲师比赛。】
　　【哇，机甲系人看得叹为观止，深刻认识到了自己和她们的差距。】
　　【机甲人+1，真的流泪了，现在叫我回想她们的机甲样子，我只能记得一个颜色, 她们竟然已经能开始在找自己的碎片了。】
　　【这就是人和人之间的不同吗。】
　　【啊？这是学生间的比赛？还是第一回合？怎么一上来就这么难？】
　　【确实难, 这让那看的几个老师上去搞都不知道行不行。】
　　【这是考记忆力吧, 谁这么快就能把自己抽到的机甲记起来还能拼好啊。】
　　【呃——我觉得还好吧，既然是机甲系的, 那对机甲肯定有了解啊。
　　机甲几乎都是万变不离其宗的, 就像兔子一样, 不同的兔子就是体型和毛色不同，可基本都是两只耳朵四条腿。】
　　“……”
　　直播间里大家聊得热火朝天，训练室里应觉月和东霓云也很认真。
　　两人还在碎片堆里挑自己的机甲零件。
　　应觉月没有像东霓云一样直接先从碎片堆里找出属于自己颜色的零件，再从剩下的共同白色里挑选。
　　她采用“地毯式”进攻。
　　就从自己面前开始前进，是她的她就留下来，不是她的她就丢到旁边去。
　　等应觉月风卷残云的分到东霓云面前时，她还能去东霓云堆白色零件的那边找出几块自己的拿走。
　　东霓云看到了她的动作，皱眉，等她又仔细的看了眼自己黑色碎片那边后，目光忽然复杂了起来。
　　在形状相同但颜色不同的两块碎片中，显然黑色的才是属于她的。
　　她差点把属于应觉月机甲的碎片给拿走了。
　　这一瞬间东霓云忽然感觉到，她好像输了。
　　明明比赛才将将开始，还没结束。
　　应觉月把自己的全部碎片找到后，她又回头仔细检查了一遍。
　　【等一下，看看这些机甲摆放的顺序，那个银发的是在找碎片的时候就按顺序把她的机甲碎片放好了？】
　　【好像是啊，这个拼装起来就能成形了。】
　　【卧槽，我刚才以为她就是把碎片随便拿回来放的。】
　　【两人看起来都还好小，星系里真的有这么强的人吗？】
　　【大家干嘛都这么夸张，既然都是找自己的碎片，找到想一下是哪个部位的顺手一放不就行了，看你们吹得。】
　　此时向灵犀还在家里，刚看完一本案例，她写好自己的读后感后伸了个懒腰，心头又浮现出了今天上课时同学们激动的说今晚的机甲比赛的事。
　　顿了一会儿，她还是打开了光脑。
　　一进入星网直播就发现，挂着她们学校图片的直播间人气非常火爆，在线观看人数竟然达到了近一万人。
　　向灵犀愣了愣，点了进去。
　　一进去就是熟悉的面孔，还有直播间里观众的大肆侃谈。
　　屏幕上，应觉月正在把她面前地上的碎片全部过一遍，偶尔会动手把位置不对的零件调一下位置，但这样的动作很少。
　　很快，她停了下来，举手对老师道：“老师，我找好了。”
　　韦诺看了一下时间，刚好过去半小时。
　　其实他隐隐还有点感觉，应觉月似乎放慢了动作。
　　与认真严肃着面容的东霓云比起来，她无论是动作和姿态都很悠闲，没有急迫感，有条不紊的就把碎片给分好了。
　　因为应觉月把自己的碎片都找了出来，那剩下的肯定就都是东霓云的了。
　　东霓云还在盯着地上的碎片，似乎在想那些该怎么进行安装。
　　应觉月的每个动作韦诺都在盯，机甲是他拆的，他不用拿图纸检查都知道，应觉月找对了。
　　不多不少，刚好是她抽到的那架机甲的上肢。
　　另一边的唐恩一边面露惊讶，一边疯狂的拿图纸来校对：“怎么会这么快。”
　　他小声的念叨。
　　韦诺看向另外两个机甲老师，见他们都点头了后，韦诺宣布：“好，碎片你们已经自己分捡好了，现在开始拼装吧。”
　　他话音一落，就又摁开了一个计时器。
　　拼装比赛正式开始，应觉月和东霓云火速动了起来。
　　身边摆着的就是可能会需要用到的工具，两人都没有抬过头，肉眼可见的全身心投入到了这场比赛里。
　　穿着灰黑色制服的alpha沉着眸子，戴着手套拿着工具一点点的将稀碎的零件拼成一个机甲的模样。
　　银发自然垂落在肩头，薄唇微抿，身上散发着让人移不开视线的专注。
　　现场很安静，于是直播间里也很安静，只有她们动作的声音，气氛宛如凝固住了一样。
　　在虚拟屏幕前的向灵犀不自觉地被气氛感染，觉得自己的也跟着心提了起来。
　　【可恶啊，为什么两个人长得还挺好看的？】
　　【确实，就连头发的颜色也很出众。】
　　【紫发好漂亮。】
　　【我喜欢银发的，看起来很拽很酷。】
　　【银发的长得就一脸她很高贵咱们不配的模样。】
　　【紫发身上的气质其实也不错，但是感觉还是嫩了点。】
　　【确实，就感觉银发的……有种能保护人的感觉嘤嘤嘤。】
　　【三分钟，我需要两人的资料。】
　　【大家不说说这两人是谁吗？好好奇啊。】
　　【蓬高东机甲学院一年级新生，具体的大家就不说了，人多眼杂。】
　　机甲学院的人还是很团结的，知道直播间里人多，且不全部是她们学校的，没有再多说什么。
　　【一年级？蒙人呢？一年级能有这实力？】
　　【直接呵呵，哪个小角落来的啊，这么没见过世面？】
　　【什么？真的是一年级的机甲学院新生啊？这不是才刚开始不到三月吗？】
　　【卧槽，蓬高东是什么卧虎藏龙的地方啊？】
　　【别吹好吧？】
　　【爱信不信，其中一个还是单兵专业的，只是辅修机甲而已。】
　　蓬高东机甲学院的同学们开始站了起来，虽然她们知道自己比不过在比赛的两人，但不影响她们借着两人的实力将自己学院的名号打出去。
　　于是这场直播过去不到两天，几乎全星系都知道了，在遥远的蓬高东上，她们的机甲学院就连一年级新生都强得令人发指，还是一个人学两个专业的那种。
　　……
　　如果说直接找碎片是比两人的记忆，那拼装就是在测两人对机甲了解程度的实力如何了。
　　应觉月记忆力确实很好，几乎可以说是过目不忘，找碎片这环节对她来说没有任何压力。
　　而她最近没少帮同学们修机甲，加上自己也有拆机甲的经验，按照记忆把机甲拼好不是难事，但终究比不得东霓云。
　　东霓云在记忆力方面虽然比不过应觉月，但她有很多经验。
　　应觉月是最近才认真的对机甲上手，借着帮同学修理机甲的机会检验自己，她的理论知识可以说是满分，但经验还是稍缺一些。
　　如果给她时间她是可以将机甲完美拼好，但现在是要拼速度。
　　东霓云不知道在上机甲学院前就帮人修了多少机甲，摸过拆过的机甲对她来说可能跟她喝过的营养液一样多。
　　两人的速度很快，东霓云屏着一股刚才找碎片时没发挥好的气，手已经形成肌肉性记忆般，不到二十分钟就将机甲的上肢装好。
　　她一停手站起来时，那边的应觉月也放下了工具。
　　应觉月蹲在地上抬手，看着已经站起来的东霓云，舌尖舔了舔嘴角。
　　第一回合，她输了。
　　输在了短短几秒内。
　　唐恩咽了咽口水，看着面前的两个学生，偷偷靠近齐易士：“要不是亲眼所见，我真的不敢信……为什么这些机甲在她俩手上就跟玩具一样简单？”
　　齐易士眼神晦涩：“是不是……如果她去学机甲专业的话，其实会更好？”
　　这个她指的是谁两人都明白。
　　唐恩目露惊恐：“你怎么回事啊？”
　　原先发现好苗子的气势呢，怎么这就想把人拱手送给韦诺了。
　　被唐恩这么一说，齐易士才回了神。
　　这是两台A级机甲，两人的速度……快到离谱。
　　如果是在战场上机甲损坏了需要维修，每一分钟都是能影响战局的决定性时间。
　　他上过战场，所以他能切身的体会到，两人的速度有多恐怖。
　　唐恩和齐易士是多年老搭档了，看他表情就知道他在想什么了，宽慰道：
　　“这只是比赛，在战场上和现在是不一样的。”
　　不管是环境和心态，都会和平时完全不同。
　　继而有些人可能考试考得很好，但一到实际时就拉跨了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-28 23:56:10~2022-08-29 23:51:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 30瓶；氵衮 25瓶；KILL 10瓶；梁襄、九海 5瓶；池奕、為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 53 章
　　“第一回合, 东霓云赢。”
　　韦诺检查完两人拼装好的机甲上肢，确认都没有问题后就宣布了第一回合的比赛结果。
　　说话间他的视线从应觉月和东霓云身上划过。
　　这两个人都是他的学生，不管谁厉害点对他来说都是一样的。
　　只是……
　　明显的, 这第一回合两人仅仅是差之毫厘而已。
　　应觉月是输在了经验这一点上。
　　应觉月跟着站起来，面色没有多大变化，似乎这次的输赢根本不能影响她。
　　东霓云原本面无表情的面容却显得有些暗沉。
　　她虽然赢了, 可她自己知道对方实力有多恐怖，也知道自己不过是侥幸。
　　更让她芥蒂的是，自己是机甲系的学生，可应觉月不是。
　　韦诺：“稍作休息十分钟, 我们开始第二回合。”
　　应觉月走了过来, 庄可冉连忙掏出营养液和补充液等东西, 一股脑的塞到她的怀里，边先把直播给暂停了，边安慰道：
　　“没事没事，这只是第一回合而已，我们在接下来的回合里努力就好了！”
　　“来，想喝点什么，想要什么口味的，快都喝点补充一下能量。”
　　应觉月拎了只补充液咕噜咕噜的喝完，庄可冉又连忙帮她把空管子接过来。
　　庄可冉：“这东霓云还是有几下子的, 你不知道啊, 刚才她拼装的时候那种熟稔的感觉, 好像她闭着眼睛都能行一样。”
　　应觉月伸伸懒腰放松自己，庄可冉瞧见赶紧站起身来给她捶背捏手的。
　　应觉月对她的话淡淡的回了一句：“人家毕竟是专业的。”
　　说着两人也都看了眼对面的东霓云。
　　此时她席地而坐, 也拿出了补充液在慢慢的喝着, 她自己一个人的身影与在享受伺候的应觉月相比显得有些寂寥。
　　看应觉月并没有因为输了一回合而紧张或者泄气, 庄可冉就放心了。
　　“那也是，但我觉得还是你厉害点，所以你必须要赢。”
　　更重要的是她还组织做庄开了赌局啊！
　　这一输，是胜利与星币皆失啊。
　　应觉月扭扭脖子：“尽力而为。
　　不过，如果能赢的话，谁会拒绝呢。
　　第二回合很快就开始。
　　韦诺带着她们换了个地方，到训练室的侧边去。
　　一进去就发现，里面全都是材料。
　　“第二回合的比试内容是，请你们自己设计并制作出一个能跟你们刚才做好的机甲上肢连在一起的机甲下肢。”
　　“你们所得到的机甲是攻击型机甲，所以评分的内容有完整度、连接度和机甲整体攻击性能比较等多方面综合因素。”
　　也就是说她们要自己根据现有的材料设计做出一个机甲下肢，谁做的更好、更有杀伤力、综合系数更高，谁就算赢。
　　韦诺的话一出口，两个参赛选手还没什么表现，唐恩先坐不住了。
　　“哇？这么难的吗？”
　　就算他不是机甲师他也知道，设计制作出一个机甲有多么的费时费力。
　　虽然现在只是要做出一个下肢与上肢所匹配连接就行，不算完整的机甲，可难度也没有减掉多少。
　　“这回合的比赛限制时间，三小时后，我们将根据你们所得的成果评分。”
　　第二回合的话不需要比谁所用的时间短，就是在规定的时间内做出来，谁做的更好就好了。
　　刚才她们拼好的机甲上肢也被拉了过来，还已经吊起来了，她们直接可以接着在下面安装材料就行。
　　韦诺将比赛规则说完后，又问两人是否还有什么疑问，确定两人都明白了这一回合比赛的意思，他正式宣布：第二回合切磋较量正式开始。
　　一个三小时倒计时的计时器被放了出来，两人一抬头就能看到还剩下多少时间。
　　休息时间一结束，庄可冉就打开了直播。
　　刚好将韦诺宣布比赛规则的话都放了出去，省去了她的解释。
　　因为有第一回合的预热，现在第二回合一开始直播间里的人气比起之前更火爆。
　　【我的天啊，这比赛怎么看起来那么难呀，一些机甲大赛的比赛都没有要求这么高吧？】
　　【这是什么星系级预备种子选手吗？】
　　【啊啊啊啊啊我的银发输了！就差那么一点而已啊啊啊啊啊！】
　　【银发刚才应该不要把螺丝拧得那么紧，放进去就马上站起来了就好，也不知道早点站起来节约时间！】
　　【给我赢！紫发妹妹加油！】
　　【银发加油！干掉她！】
　　随着比赛的进行，直播间里的观众也开始紧张起来，一些手头富裕的人还开始给直播间里砸礼物。
　　好像这样用力的砸礼物在参加比赛被自己所支持的人就能更有力量一样。
　　有一就有二，一个人开始带头了，后面的人也纷纷效仿。
　　等庄可冉看了眼比赛再回过来看眼直播间时，她差点被直播间里的礼物特效所炫瞎。
　　什么大大的星球啊，飞船啊，一个接一个的在屏幕上乱砸四溅，把庄可冉吓了一跳。
　　“你们怎么开始就送起了礼物啊？不要送礼物，不要送礼物，看直播看得开心就好。”
　　庄可冉只是为了给在自己这里押了谁赢的同学现场第一时间传递赛事结果而已，并没有说想靠这个赚礼物星币。
　　再加上这礼物送得跟不用星币买一样，让她这个第一次见这种场面的小人可吓慌了。
　　【为什么不送？我就乐意了！】
　　一个刚送了巨大星球礼物的富婆带着礼物发出了弹幕：【我劝你少管闲事！】
　　【紫发必须给我赢！我的星币都给你！】
　　看到这里庄可冉陷入了沉思。
　　她这直播得到的礼物奖赏，是不是得分点给东霓云啊，毕竟这有些礼物是因为看到她才送的。
　　比赛开始后，两人没有马上动起来，东霓云去检查刚拼好的那个机甲上肢，研究查看拼接口是什么样的。
　　而应觉月把连接口都查看完毕后，还看了一下上肢都有配备了什么武器。
　　她这台粉色的机甲是很稀疏平常的机甲武器，一边手臂配的是大炮，一边是砍刀。
　　应觉月站在机甲上肢面前盯着它发呆，也不知道在琢磨什么。
　　而东霓云那边已经开始拿出纸笔开始画图设计了。
　　“三小时很快的，叶星光再不开始，一会儿可能会来不及。”唐恩跟韦诺分析道。
　　韦诺喝了口水，将两人的表现都看在眼里。
　　“刚才她们只花了二十多分钟就能把机甲拼好了，如果能找出零件、设计好的话……时间应该是够的。”
　　其实他们原本计划的是第二回合放到第二天进行，原定给的比赛时间也比较长一些。
　　但看到两人第一回合的表现之后，他和另外两位老师商量了一下，决定缩成三小时。
　　拼装其实不是什么大问题，最主要的是要根据现有的材料来设计好。
　　然后还要比对方的要做得好，因为不知道对方会将机甲做成什么样子，所以自己只能尽可能的去把机甲的所有系数往上提拉。
　　一个小时过去了，东霓云拿着画好的图纸开始去材料堆里翻找。
　　而应觉月还站在机甲上肢面前沉思。
　　她不紧张，观赛的人却紧张死了。
　　【什么啊银发的那个怎么还不动？！还站在那干吗？都过去多少时间了？她知不知道现在是几点啊！！】
　　【我真是急死了，看不下去了，快点动起来啊，你站在那里机甲一会儿能自己做好吗？】
　　【我就不明白了，这看能看出什么名堂呀，你拿出纸笔来画呀，你去看有什么材料呀，你这看能看得出什么啊？】
　　【急死我了急死我了急死我了！】
　　【不会是睡着了吧，能不能有个人去踢一下她？主播主播！去踢她一下让她回神了！】
　　【没睡着，我仔细观察过了，她看着看着偶尔还会眨一下眼睛。】
　　【我真是恨不得想冲进她的脑子里，看她的脑子里面现在都在想些什么！】
　　看着直播间里星网人的急切，在屏幕前的向灵犀也不自觉双手交握在了一起。
　　叶星光……为什么还不开始？
　　看看人家东霓云，从查看机甲上肢、画图、找材料……这才是这个比赛应该要做的事，看人家这架势，这妥妥的就是能赢的样子。
　　再看看应觉月，难道站在那里机甲会自己做好吗？！
　　等时间只剩下一个半小时时，直播间里就跟要炸了一样，人气直接突破了十万人，所有人都是在问银发的那个为什么不动。
　　【呵呵，不会是知道自己赢不了，干脆放弃吧？】
　　【我真的看服了，我真的看服了，我的心再也不会为她跳动了，我现在一点也不紧张了……tmd她的到底能不能动啊操！】
　　【呃……直接摆烂是吧？】
　　【不是，比赛就比赛啊，这才第二回合，难道就因为自己第一回合差一点点就赢了，然后输了丧气现在直接放弃是吧？那你放弃你就直接说不比了，你站在那有什么用啊？】
　　【天啊，她是怎么能在那站这么久的？】
　　向灵犀看不下去了，长长的呼了一口气，打开了光脑的联系人界面，选中叶星光后，她打下一行字，刚准备发出去，书房突然被人冲了进来。
　　龙叔带着光脑的虚拟直播界面，满面愁容加急迫连敲门都忘记了：“小姐啊，这星光怎么不动啊，着急死我了，你快点给可冉发个消息问问！”
　　向灵犀愣了愣。
　　本来看着急的心因为看到龙叔的着急而平缓了些。
　　她嗯了声，把刚才打好的字都删掉，重新找到庄可冉，打下一行字：
　　“龙叔问你，叶星光在干吗。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-29 23:51:06~2022-08-30 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：淤寒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间生姜 5瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 54 章
　　知道庄可冉光脑联系方式的人其实不多, 加上这会儿她是在又看应觉月比赛又关注直播间的，所以向灵犀给她发消息她立刻就看见了。
　　盯着向灵犀发来的那条信息，庄可冉欲言又止的看了眼跟棵木桩子似的人。
　　想了想, 她回道：
　　“星光姐姐……有自己独到的见解。”
　　不管怎样，她都会选择相信应觉月。
　　“别担心，她有分寸的。”
　　看着庄可冉回过来的信息, 向灵犀静默了瞬，选择把记录投影出来给龙叔自己看。
　　“唉，还是可冉看得清透，我们得相信星光。”
　　时间一分一秒的过去, 应觉月终于动了, 她松了松筋骨, 像是刚回神一样，眼眸看向东霓云那边。
　　此刻时间只将将剩下一个小时多十几分钟，东霓云已经把材料找好，在准备拼装了。
　　【可恶啊，我自己比赛都没这么紧张过！】
　　【呦，原来还没死呢。】
　　【别看了别看了，看了别人的成果也不会是你的，赶紧动起来吧！】
　　【知道自己和对手的差距有多大了吧，还慢悠悠呢。】
　　【紫发妹妹给我加油冲, 别管其他人！】
　　应觉月将东霓云准备好的材料都扫了眼, 心里有了个数, 终于开始去材料堆里选择零件。
　　她目标明确，与刚才边找边挑的东霓云完全不同, 直接奔着零件而去。
　　不到十分钟就将所有材料堆到了机甲旁边, 开始拼装。
　　旁边的东霓云看到了她的动作, 肉眼可见的有些紧张了起来，动作也没有之前那样流畅自然。
　　【卧槽，不用画图的吗？】
　　【啊？楼上不说我还没意识到，对啊，她不用画图设计的吗？直接就装？】
　　【不是吧，她记忆力那么好吗，已经在脑海里把机甲拼好了？】
　　【肯定是因为看时间不够来不及了啊，这还设计画什么图，赶紧搞个大概的轮廓出来吧，免得一会儿输得太难看。】
　　【我突然有种银发好牛的感觉，她刚才看紫发妹妹的那眼，不会是确认她要拼装什么，然后自己在她之上偷偷提高一些系数吧？】
　　毕竟一个已经开始了，如果很懂的人看眼大概就能猜到对方要做什么样子的。
　　【我的天，你们这么一分析，这种感觉好强烈啊。】
　　【弹幕里带节奏无脑吹的都是什么人啊，当她大脑是什么精密仪器呢，不用画图就能直接装，还确认别人做得什么样子自己偷偷提高，笑死人。】
　　三小时的时间，说久不久，说快也不快。
　　参赛的两人到后面都很认真，东霓云也逐渐把心态放平，有条不紊的继续自己的动作，没有再去过多的关注过应觉月。
　　应觉月更甚，一开始之后甚至没再抬起过头，完全沉进了自己的世界中。
　　她从内而外，先把机甲零件外部装好后，开始专注的用精神力去将里面的精密履带链接好。
　　时间一点一滴的过去，来到最后的十分钟。
　　东霓云已经做好了机甲，正在进行最后的调试和查漏补缺，那边的应觉月还在敲敲打打。
　　等东霓云收手，正式完成了机甲后，她不动了，眼眸看向应觉月那边。
　　此刻应觉月还在低头进行着什么，她的机甲看上去好像已经拼装好了但她还是没有停手。
　　【嗯……说实话，银发选手的那台机甲看上去好像也有模有样的了。】
　　【确实，实在没想到她刚才浪费了那么多时间，后面竟然还能把机甲做出来，跟对方进度也没差多少。】
　　【什么浪费时间，她不是没有画图吗，她可能是在脑子里画了，我们觉得她是在浪费时间，实际人家可能在心里已经把机甲的后续都想完了呢。】
　　【你们不会以为机甲成形就能用了吧？机甲又不是随便拼好就行的了，她现在还没停手，肯定是哪里还有问题。】
　　最后五分钟，东霓云提前“交卷”了。
　　这下，所有人的目光都停留到了应觉月身上，她也终于收起了工具。
　　在大家以为她也说自己做好的时候，她看了眼计时器……然后，掏出了一罐漆。
　　“她不是，还打算给机甲上个漆吧？”和着向灵犀在书房里看直播的龙叔忍不住开口道。
　　向灵犀：“……”
　　回想重生回来之后和叶星光的相处……这似乎会是她的风格。
　　因为给的零件碎片是杂乱的，颜色也不会有搭配，看看她们现在做好的机甲，上肢配色完美，下肢虽然完整，但颜色东一块西缺一块的，像是打补丁一样。
　　不得不说，有些……丑。
　　“时间还来得及吗？”龙叔有些担心。
　　看到应觉月这个动作的东霓云脸色，绿了。
　　她比应觉月还提前一些结束自己的比赛，甚至还提前交卷了，她却一直没有想到这一茬。
　　仔细回想了一下这一回合的规则，好像是没有说颜色和外表也会成为评分标准吧？
　　想到这里，东霓云松了一口气。
　　看着时间一点点的过去，应觉月还在那调漆，直播间里的观众没一个坐得住的：
　　【什么东西啊？她甚至还有去闲心调一灌漆！】
　　【搞那花里胡哨的有什么用，评分有说机甲外貌要求吗？】
　　【太冒险了，一会儿要是时间不够怎么办。】
　　【个人感觉没事，既然外貌没有要求，她现在做好了机甲她随便涂涂，如果涂得完成就最好，没涂好的话也不会亏啊。】
　　【确实，这个又不比谁做得快，时间都固定的，提不提前交卷也没有优势，不能给加分。】
　　【赌一支营养液，她肯定不会涂完色了。】
　　【楼上能不能大气点，我赌一艘飞船，就赌她涂得完。】
　　原先应觉月抽到的机甲是粉白色的，于是她现在在调的就是粉色的漆。
　　白色方面可以现用，但粉色还得自己调一下。
　　调的时候要尽量和上肢所用的颜色相近，于是她一滴滴的往里加红色，慢慢的调，力求得到最相近的颜色。
　　【我个暴脾气，真的看不想不下去了，她还在磨蹭什么啊！】
　　【她闲得没事做吧，我无语。】
　　【生气、着急、生气、好着急！】
　　“最后两分钟了。”
　　唐恩忍不住开口提醒道。
　　应觉月头也没抬，她刚刚调试出了几乎可以说是一模一样的颜色。
　　“来不及了吧？”其中一个机甲系的裁判老师忍不住也开口道。
　　还有两分钟，谁能在这两分钟内给机甲涂色啊。
　　韦诺压了压嘴角：“没事，让她玩玩吧。”
　　就当是安慰自己都看紧张的心情。
　　确认颜色调好后，应觉月把几桶漆放到了机甲旁边。
　　也没见她去拿上色的刷子，只见她就双手一抬，桶里的漆自动浮起，随后像是有自己的意识般的一样，按序自己就刷到了机甲的身上。
　　整个过程下来，不到一分钟。
　　在还剩半分钟的时候，应觉月收回手，负手而立，端详面前自己这具没有脑袋的完美机甲。
　　粉白色的配色精致甜美又亮眼，看着面前的机甲，没有人能想象到，早在一分钟之前，它就像是刚进行了什么混战回来的一样。
　　直播间刷得飞快的弹幕，在应觉月用精神力让漆自己附着上去后就跟卡顿般消失了一瞬。
　　随后就是疯狂的字眼涌进来，遮天盖地似的，连直播间画面的人都挡住了。
　　【？？！！？！】
　　【我特么，现在都不敢相信自己的眼睛！】
　　【我看到了什么？】
　　【这是什么啊……这真的是一年级的机甲新生私人切磋吗？】
　　【用精神力来上色，我只是听过说……】
　　【冷知识，精神力也可以给机甲上色，而且会比手工上色上得更好更完美，色泽明亮还有光泽，不过一般很耗精神力，很少机甲师会把精神力用在这上面。】
　　【对不起，我为自己刚才不信任你而发的言论表示道歉，是我有眼不识大佬，打扰了。】
　　“天啊！星光好棒！”
　　小别墅里，龙叔爆发出高兴的呼喊声。
　　一直沉着小脸看直播的向灵犀像是被他的喜悦感染了一样，也提了提嘴角，但很快又放下来。
　　“小姐，星光这精神力也太强了吧？这就是s级的实力吗？”
　　在没开学前，她们玩棒球时叶星光说自己的精神力升级了，当时她们也没在意，就听听而已，现在看，s级精神力，可谓是深不可测。
　　“她刚才明明已经用了精神力拼装好机甲，谁能想到她竟然还有余力能去涂色！”
　　“说真的，她去学单兵也太可惜了，单兵那么粗鲁，她又有这实力，要是去学指挥官就好了。”
　　龙叔一句接着一句的感慨，向灵犀只是默默听着没说话。
　　“比赛时间到。”
　　在愣怔过后，韦诺还不忘负责的注意一下比赛时间，在时间倒计时一停止时就立刻宣布比赛结束。
　　看着面前的两台机甲，三个裁判老师要去分别了解调试过后，才能选择谁做的更胜一筹。
　　【啊，银发alpha做的那台好漂亮啊，看着就喜欢了。】
　　【对！那个粉色好漂亮，好可爱，这不就是我的梦中情甲了吗！】
　　【有人知道哪里有这个颜色的机甲卖吗，本来是来看热闹的，现在突然发现自己被勾得不要不要的，粉色真的太好看了！】
　　【可惜了，这台还没有脑袋。】
　　【可以和选手买吗？这机甲最后是算谁的啊？】
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-30 23:57:24~2022-08-31 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xxx 10瓶；CH宸钰、陈 5瓶；為風、荷包蛋、zyq 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 55 章
　　【虽然现在还没有评定谁做的机甲更好一些, 但照目前的两台机甲外观来看，银发真的赢麻了。】
　　【我的天啊，我是真的第一次看到有人可以用精神力来给机甲上色, 我还一直只当这是个‘神技’来听听的而已，没想到竟然真的有人能做得到！】
　　【就算银发的机甲性能没有紫发的好，但在我心里这波是她赢了！】
　　【所以她之前站那不动是真的在脑子里构画机甲吗？】
　　【银发的机甲太好看了, 我疯狂截图！有没有机甲工作室啊，有人能做同款吗，我要这个颜色就OK了。】
　　【卧槽，楼上惊现富婆, 还要定制机甲！】
　　刚开始有多少人在讽刺应觉月, 现在就有多少人、甚至更多, 在直播间里尖叫喊着“牛”。
　　不过直播间里的沸腾并不能打扰到现场的人。
　　终于完成比赛任务的应觉月浅浅的松了口气，她打量着自己面前刚新鲜出炉的机甲，一股满足感油然而生。
　　想着她瞥了眼旁边东霓云的机甲，上肢是简单又不单调的黑白配色，下肢却是黑白灰棕红各色杂糅在一起。
　　就很有……混色感。
　　再看回自己亮眼粉白色调统一精致的机甲，应觉月忍不住感叹了一声：“嘶……真好看。”
　　她这声不大，只能说训练室里太安静了，大家都依稀听到了她的这句话。
　　东霓云沉着脸偏过了脑袋，不去看应觉月, 也不去看和自己机甲并排在一起的那台。
　　庄可冉不敢出声, 只能疯狂的给向灵犀发消息。
　　“灵犀姐姐！你看到星光姐姐做的机甲了吗！这也太好看了！我的绿巨人忽然黯然失色了起来！”
　　“是谁, 是谁能不喜欢清新可爱的粉色！反正不是我！”
　　“咳，辛苦了, 两人的机甲完成度都非常好。”
　　看训练室里有些寂静, 韦诺站出来清了下嗓子说道。
　　说这话的时候, 他完全控制不住自己的眼睛往应觉月身上看。
　　那人就气定神闲的站在一旁，就算她刚才不用画图就能直接设计拼接做出了机甲下肢，又用精神力上了漆，也毫无精神力耗尽的疲惫模样。
　　而东霓云比她还少了一个上漆的步骤，脸色却隐隐发白，看起来精神力耗损不小。
　　后边一个机甲系的老师悄声问齐易士他们：“这个叶星光……精神力等级是多少来着？”
　　“s级。”齐易士淡声道。
　　唐恩却忍不住给他科普：“而且她是在入学前不久才升级的，我们也没想到她对精神力的掌控到了这么……炉火纯青的地步！”
　　刚进入机甲学院的学生能会使用精神力已经很不错了，更别说还可以用精神力来给机甲上机。
　　另一个机甲系的老师也跟着一起议论：“她这样……其实去指挥系也不错。”
　　唐恩闻言也仿若觉得深感赞同似的点点头：“确实。”
　　齐易士：“……”
　　刚才他劝自己的时候可不是这样说的。
　　难不成把应觉月留在他单兵系真的委屈她了？
　　“老师们，学生比赛了两个回合肯定也累了，快过来评定一下，我们尽量早点结束。”
　　那边的韦诺喊着还在这边闲聊的两个老师，两个老师这才起身过去。
　　“先看东霓云同学的。”
　　她提前交卷，先看她的会合适一些。
　　三个老师围在东霓云的机甲面前，绕着它不断的端详细看。
　　东霓云把自己的设计图纸给了韦诺，一边给他们讲解。
　　“我们得到的机甲上肢，都是左手大炮右手砍刀的武器，我个人认为这样的武器配置已经基本满足了机甲的需要。”
　　东霓云开口道，主要也是因为上肢不好改，以至于她没有对上肢的武器做修正。
　　毕竟这回合是限时比赛，如果贸然改动上肢浪费了时间，最后没有完整制成机甲，反而是得不偿失。
　　“但也只是基本满足，想要获得更大的伤害，还得再加些额外的武器，所以我加强了在下肢方面的内容。”
　　“在这里，我在脚尖配置了可伸缩的尖刺，如果机甲需要近身作战时，只要凸出尖刺，就能有力的划破对方的机甲，也可以给对方机甲造成重创。”
　　说着东霓云演示了一下，只见她做的机甲脚尖果然冒出两根突刺，看起来杀伤力满满。
　　看到这一幕的直播间星网观众发出了惊叹：
　　【哇，看起来就好凶残的样子。】
　　【好像很少机甲会选择在下肢增添武器……现在突然看到感觉还挺吓人的。】
　　【这要是挨了一脚，自己的机甲不得裂开。】
　　【这攻击力满分了啊。】
　　【紫发好牛呀，漂亮妹妹好残忍，我好喜欢！】
　　【不过这样的话，机甲的下肢会比较笨重吧，动力大部分只能靠上肢，感觉速度方面不会太快。】
　　如这个弹幕所说，这也是东霓云机甲的弊端所在。
　　韦诺等三个老师跟着东霓云，她一边说，他们边听边记录，等她介绍完毕后三人才去根据她刚才说的内容和自己听出的疑问检验一下机甲。
　　完了三个老师又凑在一起讨论了小半小时，东霓云站在一旁等待，双手不自觉地交握起来。
　　终究还是有些紧张。
　　正等着老师商量呢，一个人影走到了她身边。
　　东霓云抬头，是应觉月。
　　她脱了手套，正喝着一支补充液，手上还拿了一支，也没看她，似乎笃定她在看自己似的，手一抬，补充液递到了她面前。
　　东霓云犹豫了一瞬，还是接了过来，小声又显得有些寡淡的说了句：“谢谢。”
　　应觉月嗯了一声，也在看东霓云的机甲。
　　“你加了武器，所以攻击系数方面能上涨一些，但这样灵活性和连接性就会下降，特别是你膝盖弯的那个地方，看着就很笨重。”
　　刚把补充液放到唇边的东霓云，听到应觉月这话，顿时失了胃口。
　　她又放下了补充液，胸口像是屏着一股气。
　　她知道得……太清楚了。
　　“再者，你只增加了下肢的武器量，没有增加上肢的动力，你这机甲，上限是一百万星币的话，你只能卖到七十万左右。”
　　东霓云现在只想把手里的补充液塞她嘴里，把她的嘴堵上。
　　“哦对了，这还是你得把漆刷完整的前提下。”
　　应觉月终于看向东霓云，眉眼一扬，笑得风轻云淡，就是东霓云差点被她气死了。
　　“你好啰嗦。”
　　东霓云压下心头翻涌的怒火，冷着一张脸和她对视，一字一顿的道。
　　感情她并没有那么好心会过来给自己送什么补充液，不过是来冷嘲热讽的。
　　应觉月想过无数种她会骂自己的话，可她没想到，她竟然……说自己啰嗦。
　　恣意的笑容在脸上僵住了。
　　看着应觉月默默走回来，不远处的东霓云在有一口没一口的喝着补充液，庄可冉问应觉月：“你去和她聊什么？”难不成是又去放狠话了。
　　应觉月面无表情：“聊机甲。”
　　没办法，老师都在那边看东霓云的机甲，在自己身边的庄可冉又是个机甲盲。
　　她刚全身心的拼接完机甲，现在身体的专注和那股兴奋劲还未散去，她就想找人聊点关于机甲的事。
　　看来看去，也只能东霓云能和她聊得上两句，可人家，说她啰嗦。
　　“我很啰嗦么？”第一次吃瘪的应觉月忽然问。
　　庄可冉没太理解她的脑回路为什么一下子跳到了这个话题，挠挠脑袋：“不啰嗦啊。”
　　说完她又道：“不都是上了年纪没有安全感的人才会比较啰嗦吗？”
　　上了年纪……
　　应觉月沉默了。
　　三个老师终于讨论完，达成了统一意见，韦诺上前来宣布对东霓云机甲的评语。
　　“东霓云同学的机甲完成度很好，攻击性方面攻击能力也很强，不过速度方面有所欠缺。
　　一台好的机甲，不能是只有攻击力，速度也是决定机甲性能的一个部分。
　　所以，东霓云同学的机甲在连接性和整体攻击控制性方面不算太好……最后经过我们统一决定，东霓云同学此台机甲所得系数为，78分。”
　　东霓云咬了咬唇，上前谢过老师。
　　老师的评语，竟然和应觉月刚才和她分析说的那些话……有些异曲同工的感觉。
　　想着东霓云眼神复杂的扫了眼应觉月。
　　判定完东霓云的机甲，就是要看应觉月的了。
　　一个老师上前的时候，还忍不住抬手摸了摸机甲。
　　“这漆契合度真好。”
　　甚至已经速干了。
　　不愧是用精神力雾化般的上色。
　　应觉月清了清嗓子，把喝完的补充液瓶子扔给庄可冉，走上前去。
　　“抱歉老师，我没有准备图纸。”
　　她此话一出，三个老师的表情神奇的凝固了下。
　　还是韦诺率先反应过来：“没关系，图纸不是必须要的。”
　　应觉月点点头，开始给大家介绍自己的机甲。
　　“因为时间不够，所以我并没有对机甲的上肢做什么和下肢契合性的改动。”
　　【有一说一比起紫发我觉得银发这种直率的性格我更喜欢。】
　　【本来就是因为时间不够嘛，还说什么觉得机甲上肢的配置已经基本满足了机甲的需要所以不改。】
　　【要不要这么实诚呀，直接说是时间不够才不改的哈哈哈哈。】
　　【终于等到了我的银发，这粉色机甲真的太好看了，好喜欢呀。】
　　【喜欢的快点拿小本本记下来，到时候定制机甲的时候还能照这条件设计！】
　　俩人得到的机甲上肢都是一样的，武器配置并没有什么不同，所以介绍时可以略过上肢。
　　应觉月：“我设计的机甲整体更偏向于轻型的空兵机甲，灵活和轻巧是它的一大特点，我选择在机甲的两个脚底增加了能源推动喷射器……”
　　应觉月一点点的说着自己的设计思路，同时也算是在思维上将她刚做好的机甲拆分分解。
　　“有了这个喷射器它的速度将会提升到之前的二十倍不止。”
　　速度是机甲需要的很大的一个点，一个机甲就算武器配置再厉害，如果行动缓慢的话也会很容易被摧毁。
　　【这样看来银发的机甲确实是很轻巧灵动，不过光是提高速度这点能打败紫发吗？感觉两个人只能持平这样。】
　　【我感觉速度很重要啊，你跑得快人家都摸不到你，还不是任你宰割了】
　　【确实跑得快，然后再有一定的武器基础就已经很厉害了。】
　　【呃……你们难道不觉得这个粉色机甲多了点什么吗？】
　　应觉月介绍完下肢后，停顿了一下，给几个老师做记录的时间。
　　完了一个记录得比较快的老师写完笔记后抬头，打量应觉月的粉白色机甲。
　　“也就是说你只提高了速度是吗？”那个老师问。
　　应觉月提了提嘴角：“也不止。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-31 23:57:02~2022-09-07 07:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52684784、h54286、姬弃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 30瓶；汪汪汪 10瓶；梁襄、醒着梦游、九海 5瓶；52684784 3瓶；猫又 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 56 章
　　训练室中, 只见应觉月徐徐上前，在机甲身上的某个部位处理了一下，很快, 粉白相间色的机甲屁股后，突然冒出了一根粉色的、细长的……尾巴。
　　“尾巴？”在场的所有人都愣了一下。
　　应觉月缓缓点头，将机甲旋转的翻了个面, 让机甲的背部面向大家。
　　“是的，除了将速度提升外，为了让机甲的攻击力提升，我给它加了根尾巴。”
　　【！我刚才就觉得这台机甲好像多了些什么, 原本还以为这个部位是脊椎, 原来她竟然是给机甲加了尾巴！】
　　【我靠, 我真的没想到，还可以给机甲加尾巴！】
　　【尾巴对动物来说是保持平衡的一个重要部位，运用到机甲上是很棒的想法，相较于紫发直接加刺刀影响到机甲的灵活性，加尾巴的设计确实更给人一种另辟蹊径的惊奇感。】
　　【不过机甲加尾巴这个设计真的很少见，但是尾巴其实挺好用的，我还是见有人有过。】
　　【看这条尾巴的颜色，这尾巴一定很厉害。】
　　机甲是人们在对抗虫兽中慢慢延伸设计出来的一种武器，设计的初衷是为了保护脆弱的人体, 同时也能给人体加更多的攻击, 能击败虫兽。
　　以至于更多时候是拟人形态, 并没有无差别的说加尾巴这种宛如动物的设计。
　　“尾巴有保持平衡的作用，所以不会说因为加了武器配置就会影响到机甲的灵活与平衡性, 甚至还会大幅度提高机甲的灵活性。”
　　应觉月说这话的时候并没有看东霓云, 但东霓云还是自觉觉得她这话是在讽刺自己。
　　“那你这尾巴……有什么攻击作用？”韦诺开口问道。
　　这也是大家所好奇的问题。
　　既然是为了弥补攻击力的不足, 还尾巴有什么攻击力才是重点。
　　应觉月就他的疑问解释道：“大家看尾巴的这里。”
　　应觉月手一抬，机甲的尾巴自动翘高起来。
　　“尾巴尖端这里是菱形的，是仿蝎子尾的设计，尾部的菱形可以直接如钩子般射出，戳刺敌人。”
　　随着应觉月的话音落下，只听见细细的沙沙的机甲作用声，下一秒，机甲尾巴尖端忽然伸长出来。
　　只见尖端与尾巴连接口被一道细线连接，尖端伸长出五六米长出来，正危险的在空中左右摇摆，仿佛下一秒发现敌人的话，就会重重的戳刺出去。
　　“尾巴也有横扫的作用，它甩出的力度正常来说大概有五十吨重，如果是机甲蓄力一甩的话，能达到更大的力量。”
　　“当然尾巴同时也有保护自己的作用，比如机甲在狭窄的高空空间完成任务，尾巴也可以成为它悬挂在壁崖上的一种‘绳索’。”
　　这条尾巴也是应觉月机甲的一大亮点，她花了小半小时才完整的将尾巴介绍完毕。
　　她一说完，训练室里长久的安静了下来。
　　东霓云抿紧唇，已经猜到了这一回合的结果。
　　果不其然，又过了快一个小时，韦诺他们确认了机甲没有连接上的问题，是正常完整可以使用的机甲后，他们又根据机甲的作用和系数等，得出来了评分。
　　“……综上所述，应觉月同学的机甲不管是灵活性还是攻击系数等方面都非常优良，经过我们三个老师一致讨论她的机甲评定系数为……91分。”
　　“哇——”
　　韦诺的评定结果话音一落，庄可冉就率先鼓起了掌。
　　然后，安静的训练室里爆发出了庄可冉激动的叫声。
　　“老太阳！你，是我的神！”
　　“神——”
　　“神……”
　　余音绕梁。
　　十秒后，庄可冉在几人的目光下，无助的捂住了自己的嘴，沉默住了。
　　打扰了。
　　不好意思，她太激动了，一下子没忍住。
　　已经是凌晨一点多了，直播间里的人气还是居高不下。
　　【哈哈哈哈救命，主播社死。】
　　【银发！啊啊啊啊啊！你也是我的神！】
　　【我银发就是最牛的！刚才是谁说是谁说她不用画图就能直接做出机甲是不可能的事！给我站出来给她道歉！】
　　【好厉害啊！】
　　【老太阳？是我听错了吗？主播刚喊的是不是这个名字？】
　　【好像是，我也听到了。】
　　【老太阳？这名字听起来怎么那么奇怪。】
　　【老太阳！我的神！】
　　一二回合到现在算是结束了，两人打了个平手，还有最后一轮的切磋。
　　不过今天太晚了，加上两个人在前面的回合中也用了很多的体力和精神力，不适合再继续比下去。
　　韦诺：“那今天的比赛就先到这里，最后一轮的比赛就定在后天早上吧，祝大家明天过天愉快的假期。”
　　后天还有比赛，这假期多半是不能愉快了。
　　“好。”
　　应觉月和东霓云都认真点头，继而给几位老师敬了个扶胸弯腰礼：“谢谢老师，老师们辛苦了。”
　　庄可冉那也在和直播间的观众告别做收尾工作：“那今晚的直播就先到这里啦，感谢大家的关注，我们后天早上最后一回合再见哦。”
　　【啊啊啊啊啊睡不着了！】
　　【后天早上啊，拿小本本记起来，到时候一定得来看！】
　　【能不能给一个银发的光脑联系方式呀，她好牛我好爱啊！】
　　【就结束了吗就这样结束了吗，要不要喊银发来聊两句？】
　　【不要走主播，不要走主播！没有你我不行的！我会睡不着的！】
　　纵使直播间的观众一直在挽留，庄可冉还是冷酷无情的把直播掐掉了。
　　几个老师还要再整理一下剩余的一些内容，就让三个学生先回去了。
　　从训练室出来，迎到了一片黑暗。
　　“好晚了。”庄可冉感叹了一声。
　　应觉月跟在她身侧，闻言深邃的眸子也跟着看向天上。
　　深夜的气氛似乎有种魔力，能感染到人。
　　应觉月心静了静，脸上并没有太多扳回一局的喜悦，像是老早就知道了结果般，也没有对最后一回合的紧张，无波无澜。
　　她回头，东霓云跟在她们身后，隔了两三步这样的距离。
　　“你住在哪？要不要送你。”应觉月问。
　　大晚上的，再上明后两天又是休息时间，应觉月以为东霓云也要回家，她们有两个人，东霓云却孤身自己，这个点总归是有些不安全的。
　　东霓云没有看两人：“我住校。”
　　说完她越过两人离去，和应觉月擦肩而过时，她定了定神：“后天早上，我会全力以赴的。”
　　应觉月嗯了声。
　　三人在训练楼前分开。
　　乘着夜色走出校门的时候，庄可冉犹豫着开口道：“我听说……东霓云好像是从哪个小星球来的……她好像……还有点缺钱的样子。”
　　应觉月皱了皱眉：“缺钱？”
　　她一个刚入机甲学院的小女孩，为什么会缺钱。
　　而且她有修机甲的手艺，收价也不低，应该能维持得了正常的开销和满足机甲系需要购买材料的要求吧。
　　再者，她身上的气度不知道的还以为是哪个名门大家的小姐呢。
　　“具体的事我也不知道啦，我也是听同学们八卦知道的。”庄可冉咂了咂嘴：“估摸着家里有什么事吧。”
　　“我是想说我们今天不是开直播嘛，后面有好多人送我好多礼物，那些礼物的话换算成星币也不少，要不我们分她一些？”
　　主要是有些人送礼物的时候也说的是要支持紫发，那就是送给东霓云的，她们拿着也不像样。
　　而她又刚好想起同学们八卦的东霓云的事来。
　　应觉月想了想：“那算成三份吧，给她两份。”
　　自己这段时间为了锻炼自己的机甲手艺，也算是抢了她的不少生意。
　　“行。”庄可冉应下来，心里偷偷想的却是全都给她算了。
　　应觉月说分成三份给东霓云两份，意思也就是把她自己那份也给了。
　　“明天不上学，要不我们和灵犀姐姐还有龙叔好好的聚聚呗，我都要想死龙叔的手艺了！”
　　把事情安排好后庄可冉浑身轻松的和应觉月提议。
　　“就当是给你今天庆祝，你不知道灵犀姐姐也很关心你的比赛，刚比赛的时候你前面不是一直在盯着机甲看嘛，她还着急的发信息问我你在干什么。”
　　庄可冉说到这里捏着嗓子，黏糊糊的继续道：“问你怎么还不快点开始啊，盯着机甲发什么呆呀，哎呀一看信息都能感受到她的着急了。”
　　“她肯定是一直在盯着直播看你表现看紧张了，知道你赢了比赛铁定也很高兴，这不得一起庆祝庆祝？”
　　庄可冉絮絮叨的说了一大堆，应觉月眨了眨眼。
　　“你确定你说的是向灵犀？”
　　庄可冉瞪大眼睛：“怎么，你还以为我是为了吃龙叔的饭，故意骗你的不成？她给我发消息光脑还有记录呢，你要不要看？呐呐呐，我给你看。”
　　说着庄可冉作势就要把光脑的聊天记录调出来摆在应觉月面前。
　　应觉月齿尖刮了刮唇面：“信你。”
　　她只是……有些意外罢了。
　　“哼。”庄可冉这才满意的收回动作。
　　“话说这个点我们不吃点宵夜，说不过去吧？”
　　“嗯……”
　　应觉月心里想着事，敷衍的应了声。
　　庄可冉自觉当她是同意了，赶紧打开光脑，哗哗的看还有什么店营业，搞点星系外送来吃吃。
　　远在家里的向灵犀喝了口水，比赛出结果后龙叔一直在她这高兴的念叨，最后还是她说困了他才出去。
　　想到刚看到的那些内容，向灵犀站起身，透过窗看向外面的院子。
　　院子里的那股喷泉还在缓缓流淌，她眼前浮现出那晚在监控上看到之前站在水边说话的那个绿头alpha的身影。
　　一个人不过几个月，真的可以有这么大的改变吗？
　　对机甲的掌握、精神力的提升和运用……还有行事风格……都有了翻天覆地的变化。
　　向灵犀单手握成拳抵在唇边，忍不住咬住了一些骨节皮，陷入了思索。
　　今夜注定少有人能安眠。
　　机甲系的学生乍一看很多，但能排在前面真正有技术的不过屈指可数。
　　东霓云那一手机甲技术，不说在一年级里，就算在机甲学院里也是能排在前列的。
　　所以她的宿舍是特例的单人寝。
　　从黑夜里回来，走进另一室的黑暗。
　　她也无心梳洗，疲倦的倒在了床上，脑海里还在一点一点的回放着刚才比赛的所有事情。
　　“为什么……她那么厉害。”
　　黑夜中东霓云一头耀眼的紫发也失去了光芒，铺散在床上，她在黑夜中喃喃出声。
　　仅自己可闻。
　　明明是个单兵，却让人感觉到……那么挫败。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 07:22:21~2022-09-07 18:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；28 10瓶；秦意浓浓浓浓浓 2瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 57 章
　　第二天庄可冉想的三人聚聚吃龙叔好手艺的想法终究是不能实现。
　　上午十点多应觉月刚运动完回来洗了澡边看机甲的书边吃早餐, 就收到了叶堂之发来的消息，说今晚有个酒会，让应觉月去。
　　酒会？
　　应觉月不太感兴趣。
　　拒绝的话还没发过去, 那边的叶堂之像是知道她什么心思一样，紧接着又发来一句：“是黛布拉的生日宴，你们年轻人比较有话题, 而且你们也是同学，你去最合适。”
　　“你之前不是很喜欢这种宴会吗？这次也好好表现啊。”
　　星球长女儿的生日宴，蓬高东的大家族恐怕没几个不去的。
　　黛布拉？想起上次和她见面时的不愉快，应觉月觉得此行怕是有点尴尬了。
　　再看叶堂之最后的那句话, 应觉月指尖在半空中顿了顿, 还是回了他一个好字。
　　宴会在晚上六点举行, 应觉月选择把庄可冉带上。
　　到时候就当走个过场，吃一顿饭就回来，正好又省了一顿饭钱。
　　本来还在吐槽说今晚不能聚会的庄可冉一听应觉月要带她去宴会，立刻吐槽没了，还多了夸奖。
　　“呜呜呜，你果然是我的亲姐姐！我还没参加过宴会呢。”
　　说着庄可冉开始去找衣服。
　　“你们的宴会什么级别的？我需要什么？”
　　然后应觉月发现，饭钱倒是省了，但是多出了礼服的钱。
　　下午三点半，两人先去了蓬高东的高档商场, 给庄可冉选完了礼服又直接去了家很有名的造型店。
　　应觉月刚带着庄可冉进入店里, 几个beta就迎了上去。
　　“我的天啊, 我刚远远看到你我还不敢信！真的是你啊我的叶小姐，好久不见了！”
　　应觉月看店员的这些态度, 不用去翻记忆都知道原主在这店里是多大的冤大头。
　　她礼貌的和几人打招呼, 也没理她们明着暗着的询问她最近为什么没来, 只说让她们给庄可冉做个造型。
　　庄可冉兴致勃勃的跟着几个店员去化妆了，应觉月在茶厅的沙发坐下，她也不打算多打扮自己，穿件裙子涂个口红就差不多了。
　　看着给待客看的一些杂志，应觉月随手抽了一本打开。
　　造型店就是造型店，杂志不是说美甲就是说裙子的。
　　应觉月正百无聊赖的翻着，一个店员捧着一本册子过来，半跪在她脚边。
　　“叶小姐您看看，这是我们店里最近新出的美甲造型，有没有兴趣想做一个？我看您这个指甲好像很久没有做过美甲了。”
　　听到她的话应觉月低头看向自己的指甲。
　　她依稀记得，自己刚魂穿过来的时候，原主还做了个点缀星星的雾霾蓝美甲。
　　“有月亮元素的么？”
　　应觉月忽然来了兴致，问道。
　　店员一听，立刻如数家珍的给她介绍带有月亮元素的美甲造型。
　　应觉月听得认真，等选定了一款后，耳边忽然听见个声音似乎在说到自己。
　　“灵犀，你真的和叶星光取消婚约了啊？”
　　“嗯。”
　　“啊，那你们现在都是自由身了诶。”
　　“……”
　　“我看好多姐妹都和我打听叶星光的事呢，听说她进了单兵一班！还自学机甲系，好厉害呀。”
　　“……”
　　“那个……你还有她的光脑联系方式嘛，能不能给我一下呀？呃……你不要误会啊，我不是自己要的，我是……我那些姐妹一直说一直说的，我就想给她们一个惊喜。”
　　店员下去给她准备需要的材料了，应觉月侧头回望过去。
　　不远处两个omega围着向灵犀，三人正站在鞋柜前挑选款式。
　　来造型店买鞋？应觉月在心里琢磨，是比原主还“冤”的冤大头。
　　造型店里的鞋可比外面店里的鞋更贵……不少。
　　“没有了。”
　　这是向灵犀清冷的声音。
　　应觉月发散的思维倏地一收，低头打开了自己的光脑，确认向灵犀的好友联系还在里面。
　　她复抬头，又看向那边。
　　向灵犀正拿了一双鞋坐在矮凳上试，似乎是敏感的察觉到有人在看她，她猛地侧目扫过来。
　　那一眼真的很快，应觉月甚至头一次感觉到一些反应不过来，愣了半秒，没能躲开。
　　四目相对，好像空气也静止了一些。
　　向灵犀淡定的收回眸子，似乎上一秒说谎的人不是她，她也没有看见应觉月一般，继续穿鞋。
　　只是把鞋试了试确认合适之后，她就起身跟店员说要了这双，然后很快走出了应觉月的视线。
　　想到她刚才的那一眼，应觉月微微入神想了想，看来她精神力提高了不少。
　　为了模拟赛应该没少用功夫，看看这警惕性和动作，有那么点水准了。
　　应觉月做完美甲，庄可冉也弄好了造型。
　　庄可冉本来还在揽镜自赏，然而应觉月刚一出现她就发现了她的“异常”。
　　“你做了美甲？！”
　　庄可冉走到应觉月身边去看她的手。
　　骨节分明有力的细手上，粉色的甲盖面落着大大小小参差不一的金色月亮。
　　或弯钩，或小小月牙，一个个的，错落有致。
　　“好好看啊。”庄可冉发出惊叹。
　　亮晶晶的，但不打眼，很精致。
　　应觉月举起手，她也很喜欢。
　　这么多年来，她从来没有做过美甲。
　　这还是她第一次弄这种花里胡哨的东西。
　　到了叶星光的身体里，好像年少时的所有遗憾，在这都能一一实现。
　　美甲上的月亮，在这一刻，像是她对自己灵魂的证明。
　　证明她的灵魂，叫应觉月。
　　向灵犀在另一边做好造型出来，刚巧看到在侧面工作室门口的两人。
　　穿着银色及膝长裙的银发alpha，正微微举起手，向灵犀视力很好，好到能看清她美甲上金色的小月亮。
　　月亮。
　　叶星光不喜欢月亮。
　　因为她的名字带着星光，她认为星星在月亮面前，永远黯然失色。
　　所以她每次做美甲的时候，或者日常用品的装饰里面，都不会有月亮这个元素。
　　向灵犀咬了咬内唇，沉下了眸子。
　　——“如果我说……我不是叶星光呢。”
　　一道声音，在脑海里回荡。
　　庄可冉换了身湖绿色的裙子，裙子下摆一飘开，像是绽放的花朵，还没到肩的头发被梳得顺极了。
　　头顶的一小半发丝挽起，用一个钻石发夹夹住，散发着活力的气息。
　　刚巧她欣赏完应觉月的美甲，一扭头看到了在另一边的向灵犀。
　　她眼睛一亮：“灵犀姐姐！”
　　跟在向灵犀身边的两个朋友也看到了对面的人。
　　“天，是叶星光！”
　　“啊——好久不见她好像越来越好看了！”
　　“她的那条裙子好好看，好显身材啊！”
　　两人叽叽喳喳的，说个不停。
　　向灵犀看向应觉月的裙子。
　　alpha身高腿长，裙子完美的包裹住了她的得天独厚，独独是站在那里，就是一道诱人的风景。
　　眼眸深邃，抬眼看过来的时候，更让人心尖发颤。
　　“好巧啊，你也来这做造型？”
　　庄可冉拉着应觉月过来和向灵犀打招呼。
　　向灵犀扬了扬嘴角。
　　答是。
　　以往她参加宴会，都是随便穿件余听兰给她准备的裙子，再多的就是找个化妆师给她到家里化个妆，就算打扮了。
　　这算是她重生回来，第一次参加这么大的宴会。
　　裙子，鞋子，首饰，妆容，发型……每一步，这次她都要按照自己的喜好来。
　　只是没想到刚出门就遇到了来找自己的两个“好友”。
　　有多好呢，也就是在知道她进了指挥系一班后，哭着来找她说好久不见，一直找不到理由来见自己。
　　好到上辈子，在自己出了事后，笑得最大声。
　　本来不想理会，可又想看看她们装模作样舔着自己的有趣样子，继而就一起过来了。
　　“灵犀，这位是……”
　　左边的一个好友娇笑着开口。
　　向灵犀睨了她一眼：“是我的朋友。”
　　好友脸上的笑容僵住了。
　　谁不知道是你的朋友，她不过是想借此让自己能被介绍给叶星光而已。
　　可看向灵犀这完全没有想给她们互相引荐的姿态，好友暗地里磨磨牙，对应觉月柔柔的伸出了刚做过保养的手。
　　“你好，我是灵犀的朋友，我叫……”
　　“走吧。”
　　她的自我介绍还没说完，应觉月率先侧头走向门口，一副冷冷淡淡的模样，对她们好像也不感兴趣。
　　好友的话顿住了。
　　怎么回事，难度向灵犀和叶星光两人闹得连表面功夫都不做了？
　　“呃……”
　　庄可冉看了看那人，又看了看向灵犀。
　　“那个……灵犀姐姐要不我们一起走吧？”
　　向灵犀抬了抬眼，说道：“好啊。”
　　“啊？灵犀？”
　　好友一愣，下意识的想抓住向灵犀。
　　向灵犀微微一侧身，躲开：“那我们就宴会见好了。”
　　三人向着门口走去，两个好友站在原地跺脚。
　　“怎么回事啊？向灵犀怎么还巴巴的上去？没看见叶星光都不太爱搭理她的样子么？”
　　……
　　星球长的面子真的大，刚到酒店，进入宴会还要排队核查身份，而队伍已经长到门口楼梯外了。
　　向灵犀的悬浮飞车一到，排队的人都偷偷侧眼看过来。
　　有小翅膀的飞车，是向灵犀的标志。
　　“向家小姐来了。”
　　“好像很久没见过她出来走动了。”
　　“唯唯诺诺的，又发生那样的事，哪里还敢出来走呀。”
　　“你还不知道吧，都说向灵犀最近性格大变，手段狠极了，想想叶星光，再想想叶春烛和姜雪莹，两人现在不知道在前线干什么呢。”
　　“我看是你们还不知道吧，听说送叶春烛和姜雪莹去黑土星的飞船在半路被虫族袭击，两人都……”
　　说这话的人做了个割喉咙的手势，惹得众人大惊。
　　“真的假的？怎么会被虫兽袭击呢，这事没听说啊。”
　　“这事怎么可能拿出来说，两人本来就是犯了事的，死了也就死了算了。”
　　“好像我也隐隐听说了，要不是清扫队去得及时，那些虫兽可能都往我们这边跑了。”
　　想着聊八卦的几人打了个寒颤。
　　“那看来是意外呀，我还以为是……”
　　未完的话，带着大家都懂的欲言又止。
　　“等下，那是……叶星光？”
　　穿着黑色裸背礼裙的向灵犀从飞车上下来后，身后紧跟着是个面生的女孩，最后映入眼帘的，竟然是个银发的alpha。
　　“是她是她，那个发色不会还有谁有了！”
　　“不是说两人闹得很难堪吗？怎么还一起来了？”
　　“嘶——听说叶星光可厉害了，进了单兵一班呢！”
　　机甲学院的班级分配是跟常识一样的东西，能去一班的都是佼佼者，而机甲学院可能可以走后门进入学院，但不可能走后门进入一班。
　　“哇，好多人。”庄可冉下来看到面前的阵仗开口道：“竟然还要排队？”
　　应觉月回忆了一下自己脑海里原主的记忆。
　　“排队？没有过的事。”
　　果不其然，看到三人靠近，两个侍从就小跑过来，带着三人直接从众人的艳羡目光中通过旁边的小通道快速进入了酒店。
　　第一次感受贵宾待遇的庄可冉紧张的握紧了小手：“这就是……有钱人的感觉吗？！”
　　宴会还没正式开始，但里面的人也不少了。
　　应觉月扫了眼周围。
　　她很少参加这种场合，就算参加宴会也仅仅是一些看起来克己守礼的庆功宴。
　　怎么说呢，眼前的奢靡富贵是在前线的人难以想象到的场景。
　　有人在为了家园奉献，有人在后方纸醉金迷。
　　应觉月心口忽地沉了下去。
　　虽然庄可冉是第一次参加这种宴会，但看起来比两人还老道不少。
　　“那边角落里还有两条沙发，你们快过去占位置，我去看看有什么吃的。”
　　把位置一指，庄可冉就拎着裙摆往食物区走去。
　　三人原本的位置是庄可冉站在中间，现在庄可冉一走，向灵犀和应觉月两人中间就空出了一个宛如巨坑般大的空缺。
　　“走吧。”
　　静默了几秒后，应觉月开口，率先走向庄可冉刚指的地方。
　　向灵犀快步跟上，也没让自己落后在应觉月身后，和她并肩而行。
　　她心里藏着事，所以显得有些沉默。
　　应觉月眼角扫了下她，在两人浅浅的高跟鞋声中开口：“听说……你很关心我昨晚的比赛？”
　　向灵犀一愣。
　　反应过来后撇开脸：“只是好奇。”
　　“好奇？”应觉月舌尖绕着这两字：“你也下注了？”
　　下注？
　　向灵犀听说过这事，有人开了以两人输赢为赌注的赌局。
　　她硬着头皮的嗯了声。
　　应觉月破案了，她就觉得奇怪，向灵犀怎么会紧张自己的输赢。
　　“你压了谁赢了？”
　　这谎言一旦开始，就不得不硬着头皮接下去了。
　　“东霓云。”
　　应觉月：“……”
　　她拧了下眉“挺好。”
　　不过既然是压了东霓云，那为什么会因为自己没有动作而紧张呢？
　　在说谎？
　　为什么？
　　不想让自己知道她压了自己赢，这样会显得自己没面子？
　　向灵犀听不出她这话藏着什么意味，也没再说话，两人到了庄可冉指的角落，一人一条沙发的坐下。
　　宴会的服务员很有眼色，看两人坐下忙送上来了酒。
　　向灵犀对这些酒有阴影了，摆摆手示意自己不用。
　　应觉月随手拿了两杯，一杯放在面前的小桌上，一杯拿在手上晃了晃。
　　“教你一招。”
　　应觉月突然开口。
　　向灵犀疑惑的望她。
　　应觉月俯身靠过来，红酒被她举在两人中间。
　　但向灵犀的目光却没有办法落到两人面前的酒杯上。
　　因为应觉月倾身靠过来的姿势，她胸前本来就低的裙子领口忽而也跟着往前倾了一些。
　　一些沟沟壑壑的白色雪景，不受控制的浮现在眼前。
　　细碎的alpha信息素的味道，也跟着幽幽的钻进了自己的鼻间。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 18:43:08~2022-09-07 21:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃鱼司 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 58 章
　　“咕噜——”
　　向灵犀下意识的咽了口唾沫。
　　应觉月刚准备开口的话被她这个动作堵住了。
　　她顺着对方的目光低头一看, 看到了自己优越的深沟。
　　“……”
　　“好看么？”
　　“嗯……”
　　向灵犀猛地抬眼，正巧落进了近在咫尺的眸子里。
　　“……”
　　≠看别人胸被发现了怎么办。
　　应觉月空着的那只手抬起，摁住了自己的领口, 眼睛还紧噙着向灵犀。
　　眼睁睁的看着面前的omega，漂亮的脸蛋上一点点的染上红晕，褪去平日里的沉静, 羞愧得恨不得想把自己藏起来一样。
　　“对……对不起。”
　　向灵犀能屈能伸，立刻道歉，并往后坐直身子，十分正人君子般的和应觉月拉开距离。
　　应觉月勾了勾嘴角：“道歉有什么用。”
　　向灵犀咬了咬唇：“你想怎样？”
　　不会是想要借着这个点狮子大开口想要点什么吧。
　　“都说欠债还钱天经地义, 既然你看了我, 就算说对不起的话那也弥补不了我被看的损失……”
　　向灵犀静静的等着她的下文。
　　“当然是要给我看回来, 才算扯平。”
　　向灵犀：“……”
　　两人无言的对视，在应觉月的话出口后，没有人再开口。
　　应觉月嘴角的笑意越发浓烈：“怎么了，我说的有问题么？”
　　“……”
　　有那么一瞬间，向灵犀觉得她说得很有道理，就是因为自己觉得她说得很有道理，才觉得有问题。
　　看回来？
　　这样也行？
　　这个角落死一般宁静的时候，庄可冉左手一盘糕点右手一盘肉的回来了。
　　“嗯？你们俩在玩大眼对小眼呢？”
　　回来的庄可冉疑惑的看着两人的动作。
　　应觉月看见她回来了，也坐直了身子回去。
　　“没, 在讨论欠债还钱是不是天经地义。”
　　向灵犀拳头硬了。
　　庄可冉大大咧咧的坐下, 把吃的摆到桌子上, 一边回道：“那当然是天经地义啊，还想欠债不还钱啊。”
　　“确实, ”应觉月深表赞同：“跟吃人豆腐不买账的一样, 坏。”
　　向灵犀呼了口气, 眼眸看向远处。
　　又不是她想看的，是她自己露出来的，又晃到她的眼前，她还没说她玷污了自己的眼睛呢。
　　对啊，自己为什么不反咬她一口，说她故意露出来让自己看到她得赔偿自己精神损失呢？
　　突然才想到这一茬的向灵犀身体僵硬了起来，恨不得时光能重来一次，让她再好好发挥一下，扳回一局。
　　庄可冉感觉好像哪里不对劲，想了想没想明白，也就不管了。
　　“来来来，吃东西，这些我刚都尝过了，不好吃我都不拿来！”庄可冉招呼两人动手。
　　应觉月拿过叉子，叉了块肉片吃。
　　向灵犀则用叉子托起了个小奶冻。
　　小奶冻白白胖胖的，看起来软乎极了，还□□弹弹的，不知道想到什么向灵犀准备入口的动作忽然顿住。
　　和小奶冻“对视”了刹那后，她才张口，一口把小奶冻给吞了。
　　好软，奶味又很足，一入口跟水一样，含着就会化开似的。
　　如庄可冉所说，很好吃。
　　三人坐着聊了会天，有庄可冉这个话唠在，就没有冷场的时候。
　　只是三人在这边气氛融洽，看着三人的外人就不这样想了。
　　向灵犀和应觉月算是全场的焦点所在，自打两人一进门，场内人的目光明里暗里的都落在两人身上。
　　特别是两人刚隔着酒杯对视那幕。
　　“这是在干嘛呀？酒里有什么吗？”
　　“一看你就不懂，这哪里是看酒啊，这明明是看对方好吧！”
　　“我在想如果不是在这样的环境下，两人会不会就亲上去了？”
　　“！你这个猜想，很大胆啊！”
　　“看来叶家和向家两家的关系依旧匪浅呀。”
　　……
　　今晚的主人黛布拉，在叶星光一到时就有人给她通风报信了。
　　“叶星光来了，还和的向灵犀一起！”
　　本来听到叶星光名字眼睛一亮的黛布拉在听到后半句时抿紧了唇。
　　“这个傻子，向灵犀到底给她下了什么毒，一直贴着她。”
　　……
　　坐了会儿东西也吃得差不多了，看向灵犀还是没有敢碰一点宴会上的酒水，应觉月招了招手唤来侍从，又要了三杯酒。
　　“教你们一招。”
　　又是这句话。
　　向灵犀抬头看向应觉月。
　　刚才她似乎也是想和自己说点什么，只是后来被别的事打岔掉了。
　　应觉月举起酒杯，庄可冉也跟着她做一样的动作。
　　“其实要判定酒里面有没有东西的话，很简单。”
　　“如果有人给酒里下了东西，它不会那么快就融为一体，就算融了我们眼睛看不见，它依旧会有一些细微的颗粒在里面。”
　　应觉月说着还晃了晃酒杯。
　　向灵犀闻言也拿起了酒杯端详。
　　“毕竟酒的话它是经过长时间发酵形成，它里面的每一个物质和颗粒都已经完美的融合在了一起很长时间，算是为一体的存在。
　　这时新加的东西就会成为新的物质，我们可以用精神力探进去感受它，它里面有什么，是一体形成还是有一加新的物质。”
　　不管是庄可冉还是向灵犀，都是第一次听到这种说法……或者说，运用？赶忙跟着应觉月的话去试试。
　　“好像，是一体的？”
　　庄可冉还没努力出什么结果，那边的向灵犀就犹豫着开口。
　　向灵犀再怎么说也是系统的学了两三个月专业知识的指挥系学生，对精神力的使用比庄可冉更精湛一些。
　　应觉月嗯了声，拿起向灵犀的叉子敲了敲，确认叉子上残留的食物被敲掉了之后，她把叉子递给向灵犀。
　　“你现在试着用叉子放到酒里搅一搅，然后再去观察。”
　　向灵犀依她而言，隔了一会儿她放下叉子，看向应觉月的眼里亮晶晶的，像是应觉月指甲上的小月亮般。
　　那边的庄可冉还在努力尝试：“怎么回事，是我方法不对吗？我怎么没有感觉？”
　　向灵犀摁着自己跳得有些快的心，安慰庄可冉：“这个方法其实有些难的，你对精神力的使用不太熟练的话，得再练练。”
　　这个方法相当于用精神力去分辨液体里面有什么成分的感觉，虽然没有精进到那种地步。
　　她以前从未想过……精神力可以有这样的作用，更没有想到自己能用精神力去做这样的事。
　　不知道作用的话是自己孤陋寡闻，没有想到自己能做到这种程度的话是对自己能力的一种误解。
　　但不管是哪一方面，应觉月都可以。
　　“这个方法你从哪里学来的？”向灵犀忍不住问道。
　　应觉月知道她已经成功了。
　　“看到酒的时候就想到了。”
　　向灵犀：“……”
　　也就是说，其实这个方法是她刚刚才发现的？
　　“太难了。”那边的庄可冉泄气的干脆把酒一口气灌完。
　　“唔，好呛。”
　　举杯的动作是潇洒，只是这份潇洒没有维持得长久。
　　向灵犀也放心的喝了今晚宴会的第一口酒。
　　酒是好酒。
　　香醇，微甜，不涩。
　　向灵犀忍不住多品了几口。
　　喝着喝着，眼睛像是有自主意识一样，就落到了应觉月的身上。
　　她微微靠着沙发背，双腿翘在一起，手上捻着酒杯，教完她们之后就兴致缺缺的看着宴会厅中央的舞台。
　　不知不觉，一杯酒下肚。
　　路过的专门添酒的侍从又给她们满上。
　　黛布拉早在刚才就已经在父亲的带领下致了感谢辞，刚还在舞池里和人跳舞。
　　舞池也渐渐热闹了起来，人们两两相挽的上去。
　　这也算是宴会里的一个过程吧，来参加宴会，不就是交际交际，聊聊天，喝喝酒跳跳舞么。
　　眼看身边的人都起身跳舞了，庄可冉也在兴致勃勃的看着。
　　想着可能因为自己在这，两人不好丢下自己上去，向灵犀捏着裙摆起身，说自己去一下洗手间。
　　此刻人都在外面，去洗手间的长廊很安静。
　　从喧闹处走入宁静，就连耳朵都有些不适应。
　　向灵犀摁了摁胸口，有些发麻，说不清的滋味在胸口盘旋。
　　她站在镜子前洗手Hela，看着镜子里妆容精致的人，试图抬抬嘴角。
　　人真奇怪，这心情一会儿晴一会儿阴的。
　　水声哗啦啦的流着，高跟鞋的声音被掩去了一些。
　　但向灵犀还是第一时间透过镜子去看来者是谁。
　　一身粉色的公主裙，头戴皇冠，就连手上都戴着和裙子同色的粉色蕾丝手套。
　　是今晚的主人公，黛布拉。
　　向灵犀微微蹙眉，与站在门口的红发红眸的寿星对视。
　　不明白她此刻不在宴会上，为什么来这里。
　　上厕所？可为什么只是站在门口不动。
　　“向灵犀。”
　　黛布拉盯着向灵犀开口，眼里的厌恶袒露无遗。
　　似乎是来找自己的。
　　向灵犀抽了张纸擦手，慢条斯理的问：“有事？”
　　“就想问问你是都用些了什么手段能勾得alpha对你死心塌地，就围在你脚边转？”
　　黛布拉一瞬间怔愣过后慢慢地走了进来。
　　黛布拉很讨厌向灵犀，不只是之前她抢了叶星光全部的关注，更甚的，是知道她进了指挥系一班。
　　只是她没想到，记忆里入不了眼瑟缩的人，不过几个月没见，竟然和之前……不一样了。
　　不过……怕是现在才是她的真面目吧，在alpha面前装着什么柔柔弱弱，都是些是吸引人的手段。
　　向灵犀随手一扔，刚擦完手的废纸精准的命中垃圾桶。
　　她撩起眼眸，好看的眸子睨着黛布拉：“手段啊，大概是长得好看……”
　　说着她摸了摸自己的脸，手顺着肩胛而下：“当然，身材也一定要好。”
　　黛布拉的面色逐渐阴沉了起来。
　　“对了，还有，”素手一翻，食指点上了自己的太阳穴：“脑瓜子一定要聪明，这个头可不只是做摆设用的。”
　　黛布拉气得咬牙。
　　“你什么意思？”
　　向灵犀像是被她愤怒的姿态惊着了一样，蹙紧眉放下手：“什么意思……”她语调拉长了一些。
　　下一秒却直接冷下了音调，一步步的走向黛布拉：“不是你问我，我在大发慈悲的告诉你么？”
　　那瞬间，黛布拉被向灵犀身上爆发出来的气势惊震住，呆站在原地。
　　向灵犀走到黛布拉面前，鞋尖触到了她的公主裙摆。
　　“我记得以前，你一直喜欢跟我说，‘就凭你这样有谁会真的喜欢你，不过都是和你玩玩的而已，你永远都上不了台面’。”
　　向灵犀语气幽幽，又带着冷意，这刻黛布拉像是被施法定住般，平时骄横惯了的人只能无措的站在原地。
　　“可是，她偏偏就，”向灵犀倾身，在黛布拉的耳边用气音缓缓道：“喜欢我，至于你，她看都不看一眼。”
　　“向、灵、犀！”被人讽刺到这个地步，黛布拉再也忍受不住的用力推开她。
　　向灵犀及时的后退，反倒是推了个空的黛布拉差点打了个趔趄倒下。
　　好不容易才稳住了身形。
　　向灵犀用怜悯的目光看她：“为什么呢，好奇怪。”
　　说完她转身离去，不理睬身后的怒吼和跺脚声。
　　黛布拉是星球长的女儿又怎么样，她们现在说的，‘不过是小孩子家家的几句拌嘴玩笑话罢了’，小孩子再生气，过几天不就好了。
　　这话好耳熟，也不知道是谁说的。
　　刚出厕所，向灵犀一转身出拐角，脚步就停了下来。
　　应觉月不知道什么时候靠在外面墙上，正抱着手，身上的银色裙子闪着光芒。
　　她什么时候来的，应该……没听到什么吧？
　　那些底气不足只是用来反击的话，她都是用气音说的，就算她听到其他的什么，应该也没事吧？
　　向灵犀心口跳得有些快，终于好好的讽刺了一回黛布拉而得到的兴奋和看见话题主人公出现的紧张激荡在一起，整个人似乎有些激动过度，浑身都轻飘飘了起来。
　　这种感觉来得很快，等向灵犀反应过来时，走廊都已经全是她信息素的味道了。
　　作者有话说：
　　这里是广告时间，给宝子们推推好友乱曲的新文《渣A今天离婚了吗？》文案如下，喜欢可以去收收呀～
　　随郁穿书了，穿成了一本百合abo文里的渣A。
　　书中渣A是个得不到就毁掉的可怕女人，强迫女主嫁给她，在标记不成时使尽各种手段折辱她，最终女主彻底黑化，而她的下场，就是被女主关在地下室永不见天日……
　　回想书中渣A的结局，已经站在婚礼誓词台上的随郁，看着女主那冷若冰霜的脸，心都在发颤，她凑上去压低声音说：“要不你逃婚吧，你不逃我逃也行！”
　　沈珏纾看她的目光像是在看智障。
　　--
　　婚最后还是结了，但是随郁不止一刻的想要离婚，只是每一次还没开口，就在女主的冷眼下闭嘴了。
　　后来，随郁捂着自己流血的脖颈，感受着其中属于沈珏纾的烙印时，她也是真的怒了，折磨她的事情都没发生，她凭什么标记自己！
　　她标记自己，自己也要标记她！
　　只是双向标记之后，却出现了一个很大的难题。
　　两人只会被对方的信息素所吸引……
　　特殊时期时，随郁凑到沈珏纾身边：“让我吸一口，你咬的你要负责！”
　　然而等到沈珏纾的特殊时期，看着她咬紧牙关死要面子活受罪的样子，随郁叹了口气，主动凑上前去让她吸，还边感叹道：“标记我的时候不是挺能的吗？怎么现在又不好意思了？”
　　--
　　沈珏纾上辈子被一个渣A觊觎折磨，好不容易逃脱并且将对方制裁后，一睁眼却又回到了最初的时候。
　　看着那个要自己在婚礼上逃婚的人，沈珏纾闪过一丝疑窦，为什么剧情会在这里发生了转变？
　　并且在婚后，看着处处对她好，顺从她的人，沈珏纾再也没能将她跟从前那个渣A联系在一起。
　　就在自己一步步沦陷时，她却时刻想着要离婚，沈珏纾眼里闪过一丝阴郁。
　　那就只好让你再也离不开我了。
　　自以为熟读全文掌控全局倒霉Ax黑化重生机关算尽偏执O
　　阅读指南：女A无挂件》﻿

✿ 第 59 章
　　向灵犀的发热期悄无声息的到来了。
　　来到很快, 很热烈。
　　与她这个人表现出来的性格完全不同，她的信息素像是欢快的鱼儿在水中雀跃般，热情似火的逮住个人就绕着转圈圈。
　　不巧, 被逮住的这个人是应觉月。
　　应觉月本来是看向灵犀刚说去厕所，转眼就见黛布拉跟了上去，为了防止意外, 她想想也走了过来。
　　谁知还没听多几句两人的吵架内容，带着一身猛烈信息素香气的人儿就冲了出来。
　　alpha难以抵抗的Omega信息素浓郁如烈酒般让人沉醉，应觉月反应很快，立刻用精神力将Omega的信息素阻拦在这方小天地中, 防止四溢出去。
　　外面宴会厅里可有不少的人。
　　这样的后果就是, 本就对自己影响巨大的信息素, 更加的强烈。
　　应觉月已经感觉到理智在一点点的离自己而去，被艾草香环绕的她如坠入深海的人，自知攀爬不上，只想不管不顾的溺死在这片海里。
　　颈后的某块肌肤在发痒发疼，很快，连带着浑身上下都像被蚂蚁啃噬般。
　　“你到发热期了。”
　　在应觉月呼吸急促间，却见对面的Omega非但没离自己远些，反而直接扑了过来。
　　下意识的，应觉月张开手, 将娇躯揽进了自己的怀里。
　　又软又热的身躯, 像是带着安抚的力量。
　　应觉月忍不住圈紧了手下的腰肢。
　　又细, 又软。
　　让人想摁着细细摩擦品味。
　　向灵犀的也紧紧的抱住她，小脸埋进了她的肩膀, 鼻间还发出如小兽般的呜咽, 带着些想到得到纾解的撒娇意味。
　　“难受、我好难受。”
　　应觉月浑身僵硬的站在原地, 身后是冰冷的墙壁，可这一刻墙壁的冷意并不能驱散她从内心升腾起的热度。
　　两人的身高差导致向灵犀的后颈就在她低头即可触到的地方。
　　只要自己一低头、张口……就能将她标记。
　　而她像是完全没有戒心般，就这样冲进了她的怀里，攀附在她肩后的细指还在不断的用力。
　　用力、再用力一些的让两人死死相拥，毫无缝隙的贴在一起。
　　alpha的味道被不自觉的勾了出来，两种味道交织在一起，呛得人难以呼吸。
　　黛布拉一从厕所出来，看到的就是这一幕。
　　刚还在自己面前嚣张的人，这会儿更是显摆似的和自己求而不得的人抱在一起，就在自己面前，两人旁若无人般的亲昵。
　　因为应觉月用精神力挡住了两人的信息素，黛布拉只能依稀嗅到些不同寻常，感觉到身子有些发烫而已，没有被勾得失去了理智。
　　但就算没有被信息素扰乱，看到这一幕本就在气头上她的更是气得身体发抖。
　　“向灵犀！叶星光……你们……真不要脸！”
　　黛布拉气得带着哭音的骂了一句，提着裙摆又气又恼的跑了出去。
　　她满心满情都是对向灵犀的厌恶和叶星光对自己视而不见的愤恨，根本没察觉到那两人间的不对劲。
　　应觉月被身后向灵犀的双手惹得心尖发痒，用力的咬了口内唇，疼痛才将那股子酥麻压了下去。
　　“等一下，我去给你找抑制剂。”
　　应觉月说着想将跟黏在自己身上的人推开，然而陷入发热期的Omega非但不放手反而抱得更紧，甚至还抬起腿想将她圈住。
　　“不要，你咬我一口，咬我一口就好了……”
　　一向清冷的声音此刻娇媚得让人腿软，应觉月脸都憋红了，圈住向灵犀腰的双手不断用力，只把她掐得嘤n咛了一声。
　　“唔……痛。”
　　这一声娇得应觉月打了个激灵，混沌的思绪有了片刻的清醒，这才如梦方醒般松了些力道。
　　可怀里的人无论怎么推攘都不肯松手，反而因为自己推她她还不满的用着自己的两团云朵在她身前乱磨。
　　“嘶——”
　　应觉月太阳穴在突突的乱跳，环视了圈四周，看到向灵犀身后的厕所，她只得摁着怀里乱蹭的人一把拦腰抱起，把人带了进去。
　　一般厕所里都有抑制剂的，希望这里也有。
　　进了厕所应觉月一眼看到了在挂壁上的抑制剂盒子，她摁住怀里的人想走过去取。
　　可到了密闭空间后，仅仅的几步路变得更加艰难。
　　怀里人细嫩柔软的手，不知道什么时候如蛇般绕在身后攀附上她的肩头，现在正抚摸着她颈后那块敏感的肌肤。
　　一下，又一下。
　　似是蜻蜓点水，又像是蝴蝶停留驻足时翅膀的轻颤。
　　“……”
　　蝶翅轻颤的风带起难以遏制的哼响。
　　热风拂过后颈，心跳得恍若下一刻要蹦出胸膛。
　　狭小的空间里，燥感要将两人淹没其中。
　　“别动。”
　　哑如用纸在沙砾上划过的声音，像是包裹所有沸腾热气的泄口，让本就神智不清的两人坠入更深的迷雾。
　　向灵犀才不管她说什么，漂亮的眸子紧闭着，花瓣似的红唇如渴水的鱼儿微微启口，里面吐出的字眼要将人魂魄都烧得干净。
　　“好难受……”
　　“咬我……”
　　谁能抵得住这样的祈求。
　　洗手池边的大镜子里，倒映着两人的身影。
　　仿佛成了一体般的紧紧相拥，银发alpha埋头进omega的颈边，看不清神色，空气里是浓郁的艾草香。
　　……
　　应觉月身上的银色长裙已经被蹭得凌乱，向灵犀也没好到哪去。
　　迷乱间，应觉月在镜子中看到双眼发红的自己。
　　与跟野兽似的自己四目相对时，她清醒了过来。牙齿用力的咬上舌尖，血腥味弥漫在嘴里。
　　片刻的神智回笼让她推开了怀里的人，快步走向旁边的抑制剂。
　　近了。
　　打开盒子。
　　拿到了。
　　脚步虚浮的应觉月跌跌撞撞的跑到抑制剂盒子边，先取出了支alpha的想给自己打上。
　　她靠在洗水池旁，拔掉针嘴，抑制剂还没打进手腕，被她拨开的人又追了过来。
　　应觉月赶紧用后背去抵抗这个没了神智的妖精，加快手上的速度。
　　冰冷的针头扎进了肉里，同时身后也附上了烫人的身躯。
　　omega一手从自己身后绕过来，握住了她的心跳，另一手从另一旁而来，干脆越过银色的长裙领口，深陷温软里。
　　应觉月死死的咬着唇，给自己打抑制剂的手抖得不像样。
　　“别走……”
　　湿热的触感从颈后传来，是红唇贴上自己腺体的滋味。
　　“向灵犀！”
　　是又羞又怒的低吼。
　　剥开银色的发丝，坚硬的牙齿将颈后发烫的小肉咬在嘴里，厮磨，用虎牙轻刮。
　　如海浪般的情y欲阵阵袭来。
　　应觉月脸色潮红，身体的激荡的情愫让她想将身后的人撕碎，她……大概是史上第一个被omega咬了的alpha。
　　可惜她咬自己没什么事，自己要是咬她了，才真的出了事。
　　应觉月没有注意到她的这声唤回了神智出走的向灵犀片刻的清醒。
　　她嘴里还咬着应觉月的腺体，透过她的颈边，打眼瞥到了两人身前的镜子。
　　站在洗手池前的两人，相靠在一起，发丝凌乱，情糜的味道萦绕其中。
　　alpha精致的面容上全是隐忍，她用力的咬着下唇，银色的发丝被汗水打湿贴在她的脸颊上，一边的碎发被别在耳后。
　　此刻她低垂着眉眼，正在给自己打着抑制剂，全然不顾身后如菟丝草紧紧纠缠着她的自己。
　　alpha的胸前，银色的贴身礼服裙里，自己的两只手正在其中作乱，露出大片雪色。
　　她的心跳在自己的左掌下，一下又一下的鼓跳进她的手心，她无力的手像是要掌控不住她的心跳。
　　右手里，是如水般的触感。
　　银发的Aloha，好像是被海妖缠上的水手，又好像是一心向佛的僧人，不管妖精如何勾.引鼓动，她都有坐怀不乱的意志。
　　两人的信息素已经缠绵在一起难以分剥，可产生信息素源头的两人，还在抵抗那种野兽般的本能。
　　抑制剂被打进了身体，混乱的感觉一点点褪去，潮水来得汹涌，走得却如溪水涓流般缓慢。
　　在平复自己的那段时间里，还深陷本能中的omega的一举一动，才是真的磨人。
　　腺体在隐隐发痛，但那种疯狂想要拥有什么的感觉在消散。
　　像是两股力量在身体里互相拉扯。
　　又像是整个人被挂在悬崖峭壁上，一面是向上爬出深渊，一面是被拉着坠下。
　　应觉月扔开注射器，去取盒子里的另一支抑制剂。
　　她空着的一只手将衣服里的左手扯了出来，抬手用嘴利落的咬掉针嘴的盖子，握着手里如豆腐般细嫩的手腕，毫不留情快准狠的就将抑制剂扎了进去。
　　“啊……”
　　明明只是被细小针头扎下的微弱疼痛，这时却好像被无限放大了一样，让手痛的人很是不满。
　　她的右手干脆泄愤似的握紧，企图用手上的力气转移被打入抑制剂的疼痛。
　　揉捏泄愤。
　　应觉月腿一软，差点没摁得住她。
　　已经到了峭壁边缘的本能，就这样硬生生的被抑制剂的作用给压了下去。
　　临门一脚刹车的后果就是，头晕沉得打紧，整个人都是混混沌沌的，更别说腺体了，还在阵阵发痛。
　　厕所的排风功能还是有用的，在两人的信息素躁动被抑制剂压下后，萦绕在小空间里磨人的味道慢慢地被排了出去。
　　给向灵犀打完抑制剂的应觉月跟从水里捞出来的一样，浑身都已湿透，她随手扔开抑制剂，针管掉在地上发出清脆的啪嗒声。
　　向灵犀的右手被从礼裙里扯了出来，应觉月回身看她。
　　她没了依靠，脚步虚浮的上前又摔进了她的怀里。
　　应觉月也没力气站稳了，被她撞得也后退。
　　好在身后是洗手池，应觉月的腰抵在了上面，稳住了两人的身形。
　　应觉月低头看怀里的人，怀里的人也抬着迷离的眸子看她。
　　“好痛……”
　　在应觉月的注视下，红唇轻启，吐出娇哼。
　　向灵犀抬起自己刚被打了抑制剂还在隐隐作痛的手，摸上了应觉月的脸颊，拨开她沾在脸侧的发丝。
　　“好痛……”
　　她嘟着嘴重复道。
　　应觉月的眼里，是她红着的脸，还有红着带水的眼。
　　向灵犀看不透应觉月眼里是什么神色，可她却莫名的觉得有些委屈。
　　想到这里，她鼻尖一酸，干脆踮起脚尖，头一仰，唇贴上了早就在抵抗时被咬破的唇瓣。
　　热乎乎的触感传来，本是唇与唇轻轻的一碰。
　　在向灵犀脚软站不住要跌下退开时，她却被人摁住了苡橋腰肢。
　　下一刻，带着血腥味的吻恶狠狠的闯了进来，席卷掉她全部的呼吸。
　　铁锈气息弥漫在两人之间。
　　这场唇舌交锋中，无力抵抗的人注定是输家。
　　本能褪去的这一刻，才是真正的相拥。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-07 21:30:14~2022-09-14 20:29:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：牛奶 49瓶；汪汪汪 34瓶；straying 30瓶；……、XU 15瓶；dd、九海 10瓶；41415748 8瓶；xxx 5瓶；哐哐 2瓶；槐序、一只帅鹿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！”“﻿

✿ 第 60 章
　　向灵犀醒来时在床上愣了好久, 有些迷茫，等她起身看到自己身上的礼服时，有些记忆才缓慢的回笼。
　　想起来了, 宴会上要跳舞，她为了三个人不尴尬选择去让厕所，给庄可冉和应觉月留出空间。
　　然而在厕所里黛布拉来找她, 她可能是想起以前的一些事，人又气又急的然后发热期就猝不及防的来了。
　　再然后……她看见了应觉月。
　　她还记得，在看见应觉月的那刻，她是清醒的。
　　后来……
　　她就想着, 要不试一试吧。
　　试一试, 赌一把。
　　向灵犀摸了摸自己的后颈, 后知后觉的发现，她好像赌对了。
　　按照记忆，上辈子的叶星光可不是个会坐怀不乱的alpha，更别说是面对自己投怀送抱的omega。
　　想到自己昨晚的声声“咬我”，向灵犀觉得呼吸有些困难。
　　她扭头，不出意外，在床头柜上看到了一杯水。
　　一杯冷水下肚，才觉得整个人活了过来。
　　嘴里的血腥味被水带走，只留下湿润的感觉。
　　她又靠回了床头, 疲倦的闭上了眼。
　　昨晚的靡乱, 让她还有些缓不过劲。
　　特别是戛然而止的欲w望, 好伤人。
　　不只是字面意义上的“伤人”。
　　自从自己发现重生之后，向灵犀开始相信世界上藏着很多不为人知的东西。
　　既然重生都有, 那其他的……怎么就能确定不存在呢。
　　眼前浮现出那张精致的脸, 向灵犀抿了抿唇。
　　她会是什么？夺舍？又或是, 借尸还魂？不管是什么，她能确定的是，她不是叶星光。
　　想了很久，向灵犀收拾好心情打算起床洗个澡，再去问问龙叔昨晚自己怎么回来的。
　　好在今天不用上学，不然得请假了。
　　脚刚踩到地上，向灵犀突然想起来件事，今天早上是应觉月和东霓云最后一回合比赛的日子，今天这一回合还是一决胜负的关键。
　　向灵犀立刻打开光脑看时间，她这一觉睡得可真长，现在已经是中午十二点多了。
　　比赛呢，是输了还是赢了？
　　向灵犀打开星网直播的手顿了顿，最后深吸了口气，才缓缓打开了直播。
　　然而庄可冉的直播间显示出来直播已经结束的字眼。
　　向灵犀吐了口气，想想干脆起身开门出房。
　　刚到楼梯口，她就听见龙叔哼着小曲儿在厨房忙碌的声音，向灵犀没穿鞋的脚落下，又悄无声息的转身回了房。
　　像是心里的大石终于落了地。
　　找衣服，洗漱，洗澡。
　　……
　　时间回到昨晚，向灵犀在应觉月怀里晕了过去后，应觉月自己又平复了好久，期间还有人来上厕所，她还不得已把人抱进隔间里躲了一会儿。
　　等人走了后才拥着人从走廊的另一个出口离开，向灵犀的飞车在外面，她把人交给龙叔后让龙叔留个人接庄可冉，就先自己回了家。
　　她那嘴都被咬破了的样子，还是别给小孩子看到了，影响不好。
　　到家后她洗了个冷水澡，又给自己打了针舒缓剂，给唇瓣上了点药，深夜还跑去治疗舱里躺了半小时才出来。
　　这么一整，那被勾起来的火总算下去了不少。
　　浅浅的睡了一觉，早上七点就被庄可冉敲起来吃早餐。
　　明明要比赛的是应觉月，庄可冉却比她还紧张。
　　看着庄可冉硕大的黑眼圈，吃着早餐的应觉月犹豫着开口：“昨晚没睡好？”
　　庄可冉那哪叫没睡好，她根本没睡。
　　但是她现在又不敢说，怕影响到了应觉月，只说自己昨晚玩得太兴奋了，没睡好。
　　“不过昨晚你们怎么走那么快？”想到这庄可冉促狭的问。
　　昨晚向灵犀和应觉月相继都去上厕所后庄可冉就跟哈士奇出笼一样，连忙跑去找自己刚才就看到的同学玩。
　　然而玩着玩着，得来的是两人都回家了的消息。
　　当时没多想，现在琢磨琢磨却想到两人之间不会有什么猫腻吧。
　　“不合我玩，就先走了。”应觉月面不改色的随口道。
　　药很好用，她嘴已经不肿了，现在她整个人完全看不出任何一点异常。
　　看应觉月这坦坦荡荡的样子，庄可冉信了。
　　也是，她的老太阳姐姐跟个尼姑一样，冷静得很，好像什么都入不了她的眼，哪能跟她们一样，连个剪刀石头布都能玩几个钟。
　　吃完早餐两人又去了学校，准备今天最后一回合的较量。
　　在飞车上看见庄可冉打哈欠的模样，应觉月开口：“其实你可以在家睡觉的。”
　　不就是个小比赛，没必要陪着她来。
　　“没事，”庄可冉摆了摆手：“等你比完我再回去睡就行。”
　　好不容易放两天假，本以为能好好休养身心，谁知道这假越放越困，越放越累。
　　假期的早晨，学校的人虽然没有往常上学的时候多，但也不少，多是单兵早起来做运动的。
　　不就是在跑步就是在练格斗，看起来生机勃勃。
　　应觉月看到这些就觉得心里愉悦。
　　少年人的努力能感染所有人。
　　到了比赛的地方，韦诺和东霓云已经来了，其他的两位老师倒没见。
　　几人打过招呼后就各自找地方坐，等着另外两位老师过来。
　　应觉月坐下时打量了眼周围，她们所在的是平时机甲系考试时的一个大厅。
　　空间很大，跟两三个足球场差不多，能容纳得下各式机甲的那种。
　　她们现在坐在进门的这头，厅的另一头摆着约莫三十多具机甲，看起来有些破旧，不知道还能不能用，反正不是新的。
　　机甲前方还有五六个硕大的机甲脑袋，旁边绕着放着各式的工具和一些材料，她和东霓云的机甲也被吊起带了过来。
　　应觉月看着这阵仗猜想，比赛内容多半是要她们找合适的机甲脑袋给她们各自的机甲安上了。
　　这样看来，她们这次比赛下来算是完整的做好了一台机甲，就是不知道这做好的机甲算不算她们自己的。
　　另外两位机甲系的裁判老师还没过来，齐易士和唐恩倒是先到了。
　　应觉月和庄可冉站起来和他们打招呼，两人扬了扬下巴，示意不用拘束。
　　唐恩还在咬着烧饼，看起来睡眼惺忪的。
　　“这么早你们怎么也过来了。”这话是韦诺问的。
　　唐恩嘴里嚼着烧饼，含糊不清的道：“这不是我们系的宝贝苗苗有比赛么，我们不得来撑撑腰。”
　　韦诺听得想吹胡子：“什么话，难道我们机甲系的还会欺负你们的学生不成？”
　　唐恩把烧饼咽了下去，瞅了韦诺一眼：“这谁说得准呢，你看看，我们这来旁观的都比你们裁判来得早。”
　　韦诺无力反驳。
　　宝贝苗苗应觉月看了眼三人，撇了撇嘴，移开眸子时却对上另一边盯着她瞧的东霓云。
　　发现自己的目光被捉住了，东霓云很快移开了视线。
　　应觉月也没在意，听着三位老师聊天好一会儿了，另外两位老师总算踩着点来了。
　　比赛在八点正式开始，庄可冉也打开了直播。
　　为了她的赌资事业，她也是很努力了。
　　这个点说早不早，说不早又有点早。
　　不过直播间刚开播人气也达到了五千多人，对比前晚的十万人次，这个数据似乎也没什么意外。
　　直播间刚打开，弹幕就刷得飞快：
　　【激动的心颤抖的手，决赛了决赛了！】
　　【这比赛比平时的军校联赛都好看啊，太刺激了。】
　　【楼上这就说有些过火了吧，虽然有点趣味，但哪至于能和军校联赛相比？】
　　【机甲比赛就机甲比赛，干吗拿来和军校联赛相比，各有各的风味都好看！】
　　【呜呜呜呜我的银发，我想死你了！】
　　【老太阳这个名字根本查不到呀，这真的是她的真名吗？】
　　【可能是昵称吧？】
　　【紫发，给我赢！我看好你！】
　　韦诺和另外两位机甲系的老师站出来，给两人讲解最后一轮的比试规则。
　　“前两轮比赛你们各赢了一局，现在是平手状态，所以这最后一局至为关键，当然了，既然是最后一局，那难度也不用小觑。”
　　“最后一轮设为情景模拟赛。”
　　“假设你们现在在战场上，你们自己的机甲出了问题，脑袋被虫兽砍掉了，备用机甲是这六个。”
　　“都看到面前这六个机甲脑袋了吧？”
　　地上六个形态各异的机甲脑袋躺在地上，零零散散的。
　　“在战场上的你们自己的机甲脑袋掉在了外面拿不回来了，你们只能在这六个机甲脑袋里选择其中一个来装到自己的机甲上。
　　问题是，这些机甲脑袋都或多或少有些问题，你们需要在三个小时之内从中选取一个并把你们的机甲修复好。同时……”
　　韦诺指向远处的那堆破烂机甲。
　　“不止你们自己的受到了损伤，其他工兵的机甲也受损了，你们还要在这三个小时内，尽可能的多修复工兵们的机甲。”
　　三个老师大概介绍完比赛的内容后，又开始说评定的标准。
　　“既然是情景模拟赛，你们现在是在战场上那评定的标准就不只有你们对机甲的修复，还有你们对时间的把握，以及你们的选择和具体过程。
　　……
　　是选择修自己的机甲，还是修工兵的机甲，到时候你们做好的一切成果将会用于检验你们存在的力量。”
　　也就是说，评定结果是看她们三个小时后得出的总体实力来算。
　　工兵是在战场上听从于小队指挥的下属大队，一支队伍除了行使指挥权的四个小队成员外还有大量的工兵。
　　总体实力除了机甲师、指挥官和两个单兵还包括有下面的工兵。
　　工兵也是整个队伍里不可或缺的力量。
　　“受到损伤的工兵机甲一共有三十六台。”
　　【哇，听起来感觉好难啊。】
　　【反正就是修好自己的机甲，还有尽可能多修好一些工兵机甲就能赢了。】
　　【确实，机甲师的机甲也很重要，第一个当然是得先保证机甲师的力量。】
　　【但问题是时间有限啊，自己的那个机甲肯定很难弄，到时候把所有的时间都花在自己的机甲上都不确定能不能把自己的机甲做完。】
　　【这也是啊，如果是只有机甲师的话，那这个小队的力量肯定也不够啊。】
　　【哎呀，你们想的太远了，这只是两个人间的比赛，看她们两个人谁做得比较多就好了。】
　　【但这也很难做，如果一个选择做机甲，一个选择去修工兵的机甲，最后肯定是修了工兵机甲的那个赢。】
　　【而且工兵机甲的数量只有三十六个，是谁做得多谁才能赢。】
　　不止直播间里的弹幕在纠结，听完老师宣布的比试内容后的应觉月和东霓云也在沉思。
　　因为是“情景模拟赛”，也就说明自己的每个选择都至关重要，评定的结果不只是单纯的选择修哪个而已。
　　厅里沉静了下来，又是那种让人忍不住跟着紧张的宁静。
　　庄可冉看看东霓云，又看看应觉月，两个人都不知道在想什么，很出神。
　　她自己也觉得好纠结。
　　明眼人都能看得出，头都掉了的机甲肯定比那些工兵的低级机甲难修，而且她们的时间又只有三个小时。
　　这可不是安个头就能解决的，机甲的脑袋是核心，链接机甲很多部位的枢纽都在上面。
　　把机甲脑袋安好后大概还得调试，不然做好了没走几步机甲死机了怎么办。
　　老师讲解比赛规则也花费了不少时间，又给了两个人一些准备的时间，松松筋骨什么的，最后的比赛是在八点半正式进行。
　　韦诺一宣布比赛开始，就和另外的老师上了高台去旁观，庄可冉也屁颠屁颠的跟着。
　　东霓云藏了个小心思，她没有立刻动手，反而先去看应觉月，看到应觉月走向机甲脑袋堆的时候，她选择径直的走向了那堆工兵的B级机甲。
　　【啊啊啊啊啊银发选择去修自己的机甲了！】
　　【可恶啊，看到紫发选择去修工兵我有点也希望银发也去修工兵机甲了。】
　　【对！这种感觉我也有！】
　　【工兵的机甲仅仅是b级，就算毁坏严重应该也不会太难修，她要是花个把小时出来应该也能修得完的。】
　　【银发为什么去修机甲脑袋！先修工兵不好吗！工兵那么简单！】
　　【银发每次动作都让我觉得很服气。】
　　【呃……明明之前大家都说很难选择呀，说选择修哪边都不对，为什么银发现在选择修自己机甲你们却喊着她去修工兵？】
　　【太紧张了太紧张了，我看得都紧张了。】
　　【话说她们这个比赛的输赢决定什么啊？有星币还是有积分啥的？】
　　【好像是私人比赛，仅仅是为了一决胜负？】
　　【仅仅是为了一决胜负？怎么搞得仗势这么大的感觉？】
　　【这哪里是一场比赛，这是面子的战争好吗？这是实力的竞争！】
　　应觉月没有扭头去看东霓云的动作，但能知道她现在的选择。
　　她吸了口气，努力让自己专注下来。
　　六个机甲脑袋如老师们说的那样，都有些问题。
　　有些是有材料损坏，有些是里面的线路断了，那些里面线路烧毁的应觉月一律不选，最后只留下了两个。
　　一个是一边脑袋已经凹了进去，感觉里面的线路都挤在了一起，不过还算完整，另一个是一边头颅都被削掉露出了里面的金属的。
　　按照正常来说，选线路完整的那个好一些，虽然里面的线是挤在一起，但还算没有缺少。
　　另一个有些线已经被削掉，还得自己重新用精神力链接可能会比较复杂。
　　应觉月敲了敲两个脑袋，选择拿起了那个被砍了小半的那个。
　　庄可冉在厅边的高台上跟着老师缓步的绕着走变换位置看下面两人的动作。
　　在看到应觉月敲机甲脑袋时，庄可冉也摸了摸自己的脑袋。
　　“难道这和选西瓜一样？”
　　敲敲就能根据声音判断熟度。
　　她这话很小声，但她周边的都是些什么人呐，轻易的就听到了她的话。
　　几人把目光对准她。
　　庄可冉：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈，这么严肃的场合主播为什么说这个！】
　　【西瓜……完了，我的思想被主播植入了，现在完全没办法直视那几个机甲脑袋。】
　　【啊，说得我有点想吃了。】
　　【现在西瓜很贵诶。】
　　【我们荒漠星球人表示不知道叫什么西瓜。】
　　【你们能不能严肃点，现在在比赛呐。】
　　选定完后，应觉月把机甲脑袋吊起，提上去虚虚的放在自己的粉白色机甲脖子上。
　　“嘶，有点丑。”
　　应觉月还抽空的评价了一句自己的机甲。
　　此刻东霓云已经在修第六台工兵机甲了。
　　一共三十六台机甲，分成两份的话每个人要修十八台。
　　东霓云打算她动作快时间允许的话，她就修十九台，这样如果按照修好的工兵机甲数来判定的话，应觉月根本不可能能赢了自己。
　　而且她是先提前来修的，她可以选择那些损坏小或者修复难度不大的来修，这无形之中又比应觉月多了一分胜算。
　　【天啊，紫发的动作好快啊，我刚才算了一下，她最快修一台只用了五分钟！】
　　【我也注意到了这一点，刚才一直在看她的动作，简直就跟吃饭喝水一样简单。】
　　【我感觉紫发确实比银发对机甲的了解程度更高一些。】
　　【可是不是说银发是单兵嘛，紫发是机甲系的对机甲了解程度肯定高。】
　　【就是就是，我还是感觉银发厉害一点，想想上次她不用画图都能直接做出机甲了，还可以用精神力上漆。】
　　不知道怎么回事，弹幕就这个到底是谁更厉害一些的问题开始吵了起来。
　　等庄可冉发现的时候弹幕已经吵得密密麻麻。
　　庄可冉无奈禁止了一下发弹幕的权限：“大家理性一点，这不是用来吵架的地方，只是给大家一个观看比赛过程的地方，至于谁更厉害一点的问题等结果出来不就知道了。”
　　“当然如果你问我的话，我觉得是银发，银发我永远的神！”
　　观看直播的星系网友：“？？？”
　　有种你把弹幕权限打开，我们一起好好聊一聊。
　　庄可冉说完又隔了一会儿才把弹幕权限打开，这会儿大家也都冷静了下来，虽然还有几个人在说，但也没再吵起来。
　　观众们在忙什么在比赛的两人是不得而知了。
　　应觉月没有第一时间处理机甲脑袋上缺的那半，她先把机甲躯干和脑袋的链接都接上，又实验了一遍是否能运转。
　　这个过程说起来简单，实际却很复杂。
　　成千上万条的链接线看得人发麻，有些甚至是用肉眼看不到的，只能用精神力去感触。
　　等应觉月完成这一过程 饶是她也累得出了一额头的汗。
　　她手一抬用袖子抹掉了脑门上的汗渍，站到升降台上，坐进了机甲胸口的驾驶舱里。
　　等看着靠着应觉月在驾驶舱里的动作让机甲抬起了手脚后，弹幕里一片欢呼。
　　【这是成功了吗？这么快吗？】
　　【哇，这就算弄好了吗？】
　　【大家注意一下时间，时间已经过去快两个小时了。】
　　果不其然，现在距离比赛结束还有一个小时零四分钟。
　　而东霓云早在半小时前就修好了十九台机甲，现在也正在挑机甲脑袋了。
　　在她选定一个脑袋用吊机吊起时，她也趁机看了眼应觉月那边，正好看见她把机甲连接好，爬出了驶舱。
　　东霓云抿了抿唇，加快动作去挑工具，准备弄自己的机甲。
　　【我感觉紫发时间有点不够了，银发现在机甲都还没弄好，而且她已经用了快两个小时。】
　　【紫发时间不够银发时间也不够呀，紫发还已经把十九台工兵机甲都修好了呢。】
　　【我现在满心都是好紧张好紧张！】
　　【真的比我自己考试都还紧张！】
　　机甲线路链接好之后就是要把脑袋跟躯干正式连接起来，应觉月把脑袋装好后看了眼时间，只剩五十分钟了。
　　她看了眼还露着线路的缺了一小半的机甲脑袋，最后还是选择没有找材料把破口盖上，而是从升降机里跳了下来跑去修工兵。
　　【啊啊啊啊，对，快去修工兵！机甲能用就行，有点小缺口不是问题！】
　　【真的吓死人了，我以为她还要把那个缺口盖一下，然后再上点漆呢。】
　　【那已经不叫厉害了，那就叫傻！】
　　【真的，但凡银发这刻还选择去盖机甲头我就真的要骂人了。】
　　【呦，怎么不继续装起来了，再给自己上漆啊，跑什么？】
　　【她选择让机甲露着头盖骨是我没想到的。】
　　【干嘛呀，人家虽然上次还选择给机甲上漆，但人家时间把握得很好好吧，能有把握的事做了又怎么样？】
　　上边本来还吊儿郎当看着的唐恩眼看时间在一点点的减少，被气氛影响到的他也忍不住紧张了起来。
　　“东霓云已经修了十九台机甲，如果她再把自己的机甲修好，那叶星光不是还得输了？”他小声开口道。
　　齐易士浑浊的眸子像是没有落点般：“她已经赢了。”
　　唐恩猛地一愣：“赢了？谁赢了？”
　　齐易士没再说话。
　　唐恩琢磨着：“你就那么确定东霓云完成不了她的机甲？”
　　唐恩说这话的时候还用手肘去碰碰韦诺，想让他也说两句。
　　韦诺叹了口气，没开口评价。
　　唐恩这听得不上不下的难受极了。
　　“干嘛呀，给我透露点啊，有什么是我不能知道的啊？”
　　齐易士收回了目光，低头看了眼自己的脚尖，不知道想到了什么：“工兵的力量确实不能忽视，但机甲师，更为重要。”﻿

✿ 第 61 章
　　老师和直播间观众的聊天并没有影响到比赛的两人, 但随着比赛时间逐渐减少，东霓云开始慌了。
　　她知道安装机甲头部会比链接下肢更难一些，可没想到会这样耗时。
　　原先共提供的六个机甲脑袋, 应觉月拿走了一个，还剩下五个，她拿的就是应觉月在抉择时留下的那个。
　　她拿的这个头部有一侧是凹陷了进去, 但外表上看问题不大，可等她开始链接时才发现困难所在。
　　机甲头部是没有外损伤，但内部的连接线都挤在了一起粘成一团，当机甲开始运作时线与线之间极其容易产生共振。
　　而机甲这样精密的东西, 如此的“瑕疵”是根本不能容忍的。
　　可这个机甲脑袋已经是剩下的五个里问题最小的一个了。
　　东霓云满头大汗的进行着自己手上的动作, 只是心里有一瞬间划过丝后悔。
　　她当时不应该马上去修工兵机甲的, 应该先去把机甲头部挑出来。
　　这样就算她先弄工兵机甲，起码现在也不用为机甲头部的问题备受这么多折磨。
　　不过她也没有为这个问题分太多神，瞥了眼应觉月那边，十分钟过去了，她才勉强修好了一架工兵机甲。
　　而她修的那架还是问题最小的了。
　　这样的速度，加上后面的机甲问题更多，她根本不可能修得好多少架，可自己是已经有修好十九架机甲成绩在手了。
　　这就是一种选择。
　　先完善自己机甲的话，留给自己的就是问题很多很难的工兵机甲；而选择工兵机甲, 就会遇到问题多的机甲头部。
　　相互的。
　　这一刻东霓云还觉得她和应觉月是达成一个平衡的位置。
　　直到比赛结束。
　　韦诺站出来宣布时间到时, 他温和的眸子扫过下面的两人。
　　他话音刚落, 两人就很遵守比赛规则的停下了手。
　　东霓云脸色惨白，身上的制服已经被汗水打湿, 她干脆盘腿直接在地上坐下, 汗水顺着她的下颚滴滴的落在地上, 她双手撑着地，看起来累得不轻。
　　应觉月比她好点，但也坐到了地上，只是一手拄地，一手架在屈起的膝盖上。
　　【这一回合看起来都很难呀。】
　　【我看着已经累了，这么短的时间这样多的比赛内容，两个人都已经很棒了！】
　　【唉，紫发是没有弄好自己的机甲吧，我看她好像一直没能全部链接成功。】
　　【单兵就是单兵啊，银发的精神力好厉害，后面那些工兵机甲差不多都能报废了，她还能修好了四台。】
　　【呜呜呜好心疼我的紫发，好想替她擦擦汗嘤嘤嘤。】
　　【这回合是谁赢了啊？】
　　比起比赛厅里的宁静，直播间里就热闹许多，多数人都开始在分析到底是谁赢得了这一回合。
　　厅里，韦诺等几个老师慢慢地从高台上下来，庄可冉动作更快一点，她直接蹦了下来给应觉月掏出了手帕擦汗，又给她递了几支营养液和补充液。
　　应觉月各拿了一支，没拿手帕，扬了扬下巴。
　　庄可冉顺着她指的方向看过去，会意，抬步走向东霓云那边。
　　在场的学生只有她们三个，总不好让老师去照顾。
　　感觉呼吸困难的东霓云还在努力平复着自己，精神力损耗大的感觉不是开玩笑的，整个人好像下一秒就能死掉一般，头脑阵阵的发昏。
　　庄可冉直接打开精神力补充液给她递到了嘴边，东霓云就这她的手喝完了一支，喝最后一口时她微微扬起了头，恰好掉进了庄可冉低头看她的眸子里。
　　喝完一支补充液的东霓云才逐渐恢复了过来，庄可冉看着她跟从水里捞出来的一样，爱多管闲事的那颗心没忍住，拿着手帕就先把她下颚的汗水给抹去。
　　有了一个开端，后面的动作也就极其自然了。
　　在庄可冉替东霓云擦汗擦到额头时，东霓云抬手，握住了她的手腕。
　　“谢谢。”东霓云哑着声线道。
　　庄可冉愣了愣，也没想到自己这么狗腿子，还给人擦汗。
　　后面也说不清是东霓云自己接过了手帕还是庄可冉直接把手里的东西都丢给了她，等两人回神时，庄可冉已经又摸回了应觉月身边。
　　韦诺走近两人问：“都还好吧？”
　　其实老师们也准备了补充液等东西，只是没有庄可冉动作快。
　　喝了支补充液又喝了支营养液的应觉月拍拍屁股站了起来，除了发丝有些凌乱外不见多少狼狈。
　　东霓云见状，也咬牙站了起身。
　　“你们的表现都很不错，辛苦了。”
　　其中一个机甲系的老师看着她们三个小时的成果欣慰的道。
　　“歇着吧，剩下的交给老师我们来就好了。”韦诺说这话的时候是看着东霓云的，像是能够看透她在强撑般。
　　应觉月闻言直接走到了厅边靠着高台的墙壁放松的杵着，等着老师们出评定结果。
　　经验之谈，这个出结果起码得个把小时，应觉月甚至在想早知道不喝营养液了，这样还能去食堂吃个午饭。
　　庄可冉有些云里雾里的跟着她，时不时又偷偷瞧眼东霓云，那小模样看着就知道有鬼的那种。
　　应觉月拍了拍她的肩膀：“收敛点。”
　　庄可冉闻言立刻没崩住哭丧着脸：“怎么办，我突然发现我可能有点狗腿子的属性啊！”
　　本以为她是还被东霓云吸引的应觉月：“……”
　　看到应觉月两人毫不在意的就到旁边休息，过了会儿东霓云也冷着脸坐到了边上去。
　　不过今天老师们的动作快了些，可能在观看时心里就大概有了答案。
　　三人先去快速把她们修好的工兵机甲看了下，确认真的修好了又去看两人的机甲。
　　半小时后，韦诺站了出来：
　　“你们的比赛结果我们都已经看过了，在工兵机甲维修内容方面，叶星光共修好六台，东霓云修好了十九台。”
　　他这话说完，应觉月第一个鼓起了掌。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊这两个数差距有些大啊！】
　　【没办法，后面剩的那些工兵机甲真的太烂了，那哪能叫修啊，得叫翻新才行。】
　　【其实银发后面还能修六台我觉得已经很强了，叫我去我都想直接送去报废算了。】
　　【感谢老师，彻底分清了两人，银发叫‘yexingguang’，紫发叫‘dongniyun’!】
　　【只是不知道是哪几个字诶。】
　　【紫发好强啊，修了十九台诶！】
　　【她先修的都是挑坏一点点的那种修，这样还不修得多就丢人了好吧。】
　　看完工兵机甲，就轮到了她们的两台机甲上。
　　先看应觉月的。
　　粉白色相间的机甲只看躯干的话颜色亮眼可人，谁看了都忍不住心生欢喜，然而一抬眼，侧边还缺了一块的头部不能说是斑驳，得说伤痕累累才算恰当。
　　谁能想到头部和躯干的差别会这样大呢。
　　【哈哈哈哈，有点好笑啊，这个精致的身子和受伤的脑袋。】
　　【没事，长得丑不是问题，能用就行。】
　　【脖子，一台机甲明晃晃的分割线！】
　　【泾渭分明！】
　　“经过我们老师的审看，叶星光的这台机甲……”韦诺说到这里的时候战术性的停顿了一下，吊起人的胃口后才接下去：“很完美。”
　　他用了完美这个词。
　　“经过检验，不管是链接还是整体灵活性，叶星光的这台机甲都是一台正常、性能极好、完全可用的机甲。”
　　可能怕大家对他的用词有所质疑，毕竟应觉月那台机甲脑门上的坑还大咧咧的在那。
　　他又开口解释道：“大家不要忘记，我们这一回合是情景模拟赛。”
　　模拟赛，现在是假设她们在战场上。
　　在战场上，只会有一个目标，赢得胜利。
　　而这个赢得胜利需要的是战斗力，跟外观无关。
　　应觉月的机甲头部确实是还有缺口，但那并不会影响到她机甲的使用，对这一回合来说，她这就是一份完美的答卷。
　　【差点忘了，这是情景模拟赛。】
　　【紫发输了。】
　　【？楼上在说什么胡话，银发只是修好了她自己的机甲而已，这就能判定紫发输了？她可是比银发多修好了十三台工兵机甲！】
　　【如果是情景模拟赛的话，确实是紫发输了。】
　　【说紫发没输的没有上过实战课吧？】
　　【工兵机甲是工兵机甲，机甲师的机甲是机甲师的机甲，两类根本不能归为一谈。】
　　直播间又开始吵了起来，不过此刻庄可冉没心思去管这些了，她在紧张的听最后结果。
　　“很遗憾，这一回合，东霓云同学输了。”韦诺看向东霓云道。
　　比赛的结果来得比所有人预想中都要快。
　　庄可冉差点以为自己是幻听了，用力的掐了把自己大腿，咦？根本不痛。
　　“我怎么在做梦？”她喃喃自语。
　　旁边传来应觉月幽幽的声音：“可能因为你掐的是我的腿？”
　　庄可冉猛地低头，可不是嘛，自己现在在用力的掐着旁边应觉月的大腿，应觉月脸都黑了。
　　“啊哈哈哈，”庄可冉连忙收回了自己的手：“我这不是……太惊讶了嘛。”
　　韦诺的话说完，东霓云本就惨白的面容更是白得如纸。
　　她淡紫色的眸子锁着韦诺，似乎是在等一个答案。
　　韦诺在心里叹了口气。
　　他走到东霓云的机甲面前，开口道：“东霓云同学的机甲虽然大体链接上了，但只是从外表上看来是这样的而已，在连接性上还存在有很多问题。”
　　他又细数了东霓云机甲存在的各个问题。
　　她说的这些东霓云都知道，这是她一点点做到现在的机甲，没有人比她更清楚她的机甲有什么问题。
　　她只是不明白，她为什么会输。
　　韦诺像是明白她的疑惑，看了眼齐易士。
　　一直没说话的齐易士站了出来。
　　他身上有种魔力，光是站在那就能震得住场子般。
　　“情景模拟赛这几个字，我希望大家在开始比赛前，就应该明白这是什么意思。”
　　他浑浊的眸子扫过应觉月、庄可冉，又扫过东霓云。
　　“明白之后还不够，在进行比赛时更应该要时刻记住，这不只是一场比赛，更像是一场实战，是一场生死攸关的战争。”
　　尽管工兵也有战斗力，但无疑，和机甲师相比，机甲师更重要一些。
　　“在星系40年的不夜星时，就有一场类似的战争。”
　　当年有一百多台工兵机甲和机甲师一起突出重围，但大家的机甲都受损严重。
　　机甲师选择先维修工兵机甲，紧赶慢赶的成功修好了八十多台，然而最终能重回大部队的只有十几台工兵机甲，机甲师却不幸葬身虫口。
　　而重回大部队的十几台工兵机甲根本不能带来什么效益，不能帮助大部队修复机甲、也不能提供多么大的战斗力，乃至结局全军覆没。
　　齐易士简单的说完了这段历史：“但凡当时他们有一个机甲师，结果也不会是这样。”
　　机甲师的机甲起码是A级，而工兵机甲大多数都只是B级。
　　“我希望机甲师都有一种自信，知道自己很重要的自信，以及相信自己能创造更大的价值。”
　　最后这话是韦诺说的。
　　这一回合，其实在东霓云选择去修工兵机甲时，她就已经输了。
　　当时的她以为工兵机甲的数量大，会提供比较多的战斗力。
　　可机甲师就像是一位医生，可持续的延长，才能保证最终的胜利。
　　齐易士的话说完，东霓云低下头，久久没抬起，不知道在想什么。
　　【紫发其实输得也不冤吧，自己的机甲战斗力更强一些，而她没有修好自己的机甲。】
　　【就跟做题一样，有些人选择做简单但得分少的，有些选择做难但得分多的，我觉得终究还是实力的问题，要是厉害的肯定二者都能兼顾得当。】
　　【二者都能兼顾就有些夸大了，只能说两个人都很厉害，我觉得是紫发后面心态有问题，她还是不够稳吧。】
　　【她们怎么说也只是一年级而已啊，紫发又是机甲系的，怎么会知道这种内容，都还没能上实战课。】
　　【不管怎么说，恭喜我银发两胜取得最终胜利！】
　　【撒花花~】
　　【紫发在我这永远是胜利者！】
　　“恭喜叶星光同学，赢得本次较量的胜利。”
　　三个回合的较量，到此结束。
　　应觉月走了过来，给几个老师鞠了个躬：“谢谢老师们的点评，老师们辛苦了。”
　　齐易士看应觉月的目光有些复杂，最后还是什么也没说的离开了。
　　唐恩屁颠屁颠的和几人打了招呼，跟了上去。
　　比赛已经结束，累了这么久也该回去歇歇了。
　　韦诺看向应觉月和东霓云的目光都透着赞许：“你们两个都很棒，霓云对机甲的了解可以说是很熟稔，但在一些其他方面还要再提高一些。
　　而星光欠缺的地方，就是对机甲的了解还不够深，不过你是单兵系的，这个程度也已经足够了。”
　　“呐，我们也没什么好做奖品奖励你们的，这两台机甲就送你们了，我们会帮你们好好完善一下，到时候你们再过来取。”
　　也就是说等韦诺他们帮两人把这两台机甲再修缮一下，确定能当战斗机甲用就做奖品送她们了。
　　“谢谢老师。”
　　应觉月和东霓云异口同声道。
　　这次较量除了学到经验认识到自己的不足外，也还算有额外的收获。
　　白得了一架A级的机甲呢。
　　【救命！我想要那台粉色的机甲！】
　　【虽然但是，我是支持紫发的，但是那台粉机甲……我也想要啊！】
　　【主播！叫银发卖机甲！】
　　【啊啊啊啊！真的送机甲诶！想要！我拿我的跟你换我出两台！】
　　【我出三个换你一台！】
　　三人往外走的时候庄可冉刚想把直播关闭，就见弹幕在疯狂的吵着让应觉月卖机甲。
　　她嗅到了商机的味道，问应觉月：“好多人都想要得到你的粉色机甲诶。”
　　应觉月打了个哈欠：“你看着卖吧。”
　　她现在已经是S级了，A级的机甲对她来说用处不大，而庄可冉也有自己的绿巨人，她这台其实没什么用，不如换钱。
　　庄可冉眼睛一亮，卖东西啊，她最喜欢干这种事了。
　　“你的那台呢？”
　　庄可冉想着要卖机甲兴奋得不行，都忘记了和东霓云之间的弯弯绕绕，下意识的问她。
　　东霓云和两人间隔了点距离的一起并排往外走，她的那台也是有人说喜欢的，虽然人没有应觉月那么多，但也不少。
　　要是卖的话可以两台一起。
　　东霓云犹豫了会儿，轻轻开口：“一起。”
　　“行。”得到准信的庄可冉开始去捣鼓了。
　　出楼的路不长，没一会儿就到了外面。
　　东霓云垂在身侧的手握了握，到楼外时，耳边传来了校园里的吵杂声，东霓云吸了口气，站定，认真的对应觉月道：
　　“这次是我输了，我承认，你比我厉害。”
　　她这敢于认输的样子倒是让应觉月勾了勾唇。
　　眼前似乎还浮现出她当时意气风发的来找自己说要和她比一场的样子。
　　“承让了。”
　　……
　　庄可冉捣鼓完回头，收好光脑，就见应觉月抱着手正看着东霓云走远的背影。
　　她凑过来：“怎么了？”
　　应觉月收回眸子：“没事。”
　　这种向上不服输，又能坦然面对失败的气度，是少女身上闪闪发光的颜色。
　　较量结束，庄可冉也松了一口气。
　　“还好你赢了，不然我就得亏本了嘿嘿。”
　　她们的赌局也算是尘埃落地了，庄可冉在其中赚得盆满钵满。
　　说到这个赌局，应觉月想起了来件事。
　　“向灵犀……压了东霓云多少星币？”
　　“啊？”
　　庄可冉乍一下还没反应过来。
　　应觉月好脾气的重复道：“向灵犀，压了多少钱。”
　　“灵犀姐姐？”庄可冉皱眉，有些疑惑：“她没找我下注啊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-14 23:50:26~2022-09-18 17:01:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：all黑大家长 10瓶；CH宸钰 5瓶；荷包蛋、h54286、。、及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 62 章
　　听到庄可冉的话应觉月愣了几秒, 回神后玩味的自语：“没下注么……”
　　庄可冉和她靠得近，依稀听到了她说的话。
　　“嗯……”听她这样说庄可冉还以为是自己记错了，又回头想了想, 不过她最近都没怎么和向灵犀见过面，除了昨晚在宴会上。
　　而当时她们其实也没能聊多几句，后来就各自散去了。
　　“我没记错呀, 怎么了，灵犀姐姐跟你说她也下注了？”自我确定一番后庄可冉问。
　　应觉月摇头：“只是好奇。”
　　只是好奇。
　　这是昨晚自己问向灵犀她是不是很关注自己比赛时，她说的。
　　不过她为什么要说谎呢？
　　虽然是自己先问她压了谁赢，可她却直接接着自己的话说了“东霓云”。
　　她在掩饰。
　　掩饰什么？
　　掩饰对自己比赛的关注……还是掩饰对自己的关注？
　　她关心我。
　　还不承认。
　　应觉月勾着嘴角, 脑海里又浮现出她昨夜趴在自己怀里圈着她的脖子红唇吐出的句句“咬我”。
　　腺体隐隐有发烫的趋势, 她立刻打住收回思绪, 对庄可冉道：“走吧。”还有一个自由的下午，明天又要上学了。
　　“好，”庄可冉连忙跟上她：“不过我们要怎么庆祝才好？”
　　“吃个饭？”
　　“！”
　　“就这？”
　　“嗯。”
　　想热闹一番的庄可冉萎了。
　　……
　　龙叔喊向灵犀吃饭时，刚洗完澡的她还在刷星网上的一些讨论。
　　日子总是如水滑过，忙碌的人忙于生活，无聊的人忙于关注别人的生活。
　　应觉月和东霓云的这场比赛还是挺多人关注的，特别是庄可冉的直播间火了之后，星网上处处可见对此事的讨论。
　　【看得好过瘾啊，就是当时跟着一起很紧张, 这样的比赛能不能多出点, 我已经想到往后没得看的无聊了！】
　　【对！这样的比赛贼刺激, 要是能多出点就好了！】
　　【两个人都超厉害的，机甲人佩服得五体投地。】
　　【高手过招, 分秒必争呐。】
　　【粉色机甲听说要卖, 直接谁出价高就卖给谁, 现在最高价已经出到一亿星币了！】
　　【楼上说的我也知道，黑色的那台也不便宜，现在也被炒到七千多万了，深刻感受到了星币对于有些人来说不过是个数字而已。】
　　庄可冉动作很快，应觉月一说要卖她和东霓云得到的那两台机甲，她就立刻在网上挂出了链接。
　　价高者得，送货上门，一旦留价即可有效，不支持验货。
　　听说在链接下出价的人多达几千个，现在价格已经被炒得很高了，还有继续往上的趋势。
　　【这是什么效应啊，不过就是看人家比个赛而已，至于花这么多星币去买做的机甲？都不知道能不能用呢，无语。】
　　【人家有钱，人家喜欢，你管得着么，又不是从你口袋掏钱，哦，忘了，从你口袋里掏不出来。】
　　【不过说得也是啊，那么贵，到时候买回来一个大模型怎么办，听说还不支持验货。】
　　【呃，一看说机甲有问题的就是没看直播的，她们老师会替她们弄好然后再送给她们的好吧。】
　　【对啊，就算她们做得有问题，有老师帮忙收尾肯定是好的啊。】
　　【好又怎么样，只是A级机甲而已啊，就除了好看点还有什么，干嘛那么疯狂。】
　　【可是好看就已经是理由了啊。】
　　星网上关于这件事吵得沸沸扬扬，说什么的都有，不过这样的好处就是大家的注意都在机甲抬价上，没有分太多的心神去寻找比赛的两个主人公是谁。
　　而机甲学院认识她俩的人则是暗暗敬佩。
　　先不说东霓云，光说应觉月，一个单兵系的学生和机甲系的天才机甲师比机甲竟然还能赢，这说出去谁敢信呐。
　　【还好她没来机甲系，不然我觉得我只配去捡垃圾了！】
　　【呜呜呜太卷了吧，单兵为什么都这么厉害，让我机甲人脸往哪里搁呜呜呜。】
　　【叶星光，我的爱！】畩澕獨傢
　　【话说叶星光有没有对象啊，她喜欢女Omega还是男Omega？beta行不行？】
　　【叶星光，女，alpha，蓬高东叶家二小姐，叶家未来掌权人，喜欢女Omega（好看的那种），以前有过未婚妻，不过谣传现在已经退婚了。】
　　【卧槽，感谢楼上。】
　　【未婚妻，是谁？怎么退婚了？/竖起耳朵】
　　【不知道这事的肯定不是蓬高东人。】
　　【那就是说明我还有机会？】
　　龙叔进来的时候向灵犀还在盯着星网人发的最后的那句话。
　　“小姐，吃饭了。”
　　向灵犀回神，嗯了声起身，随龙叔下来。
　　从下来到向灵犀吃上饭了，一直欲言又止的龙叔还是没能开得了口。
　　等向灵犀吃完最后一口饭，擦了擦嘴，她直言：“有事？”
　　她再不开口打破僵局，龙叔得把自己憋死。
　　龙叔咬了咬牙：“其实也没什么……就是想问问，要不要叫可冉她们一起聚聚？”
　　他是一直负责向灵犀的生活，除了她去上学时龙叔没跟着外，其他时候他都伴随在她左右。
　　他清楚的明白向灵犀现在的交友范围，向灵犀也可以说是他看着长大的，虽然她不承认，但是他知道，对于她而言，应觉月和庄可冉已经算是她交往得深的朋友了。
　　他不想看见向灵犀一直孤孤单单的，身边也没个知心好友能聊聊天，逛逛街。
　　所以，向灵犀不说他也想提议让她们聚聚。感情嘛，是需要经营的。
　　而且应觉月今天刚赢得了比赛，她赢的那个可是她们这一届里最厉害的机甲系学生诶，这不值得好好庆祝庆祝吗。
　　向灵犀擦嘴的动作一顿，隔了会儿她放下手里的东西：“昨晚……我怎么回来的？”
　　“昨晚？”龙叔皱眉差点没跟上向灵犀的思维：“昨夜星……叶星光送你出宴会外交给我，说你喝多了……”
　　也就说昨晚是龙叔带她回来的，不是叶星光送的。
　　就算是这样……
　　想起昨晚的那些画面，向灵犀手指屈了屈，恍惚间嘴里还能感受到那股铁锈味：“我最近没空，要准备模拟赛的事。”
　　她找了个无懈可击的借口。
　　她现在还不知道要怎么面对叶星光好。
　　这理由确实好用。
　　龙叔一听连忙称是：“也是，现在模拟赛比较重要，等你比完我们再一起好好庆祝。”
　　……
　　打赢了东霓云之后再去上学，应觉月成功的感受到了成为“名人”的感觉。
　　打她刚出现在学校门口，瞬间三百六十度无死角、全方位的都传来各式各样火辣的注目礼。
　　还带着嗡嗡的悄悄声。
　　把和她走在一块的庄可冉都吓得远离了她几步。
　　庄可冉：“对不起了好姐妹，我只想做个普通人！”
　　应觉月：“……”
　　不过不管那些人在想什么、议论什么应觉月都不在意，她更关注于马上就要来临的指挥系模拟赛。
　　她和东霓云较量结束的的同时，选拔赛也跟着告终，模拟赛的指挥系学生参赛名单和抽签队伍分配都出来了。
　　这也是她们第一次参加这么大的比赛。
　　“哼哼，我就说我不可能选不上的。”庄可冉用光脑看着学校发出来的名单捅了捅应觉月，还给她在空中点了点虚拟屏幕上自己的名字。
　　应觉月抽空从书本里抬头看了她一眼：“不错。”
　　庄可冉：“……”
　　感谢你百忙之中抽空前来敷衍我。
　　看完NPC的录取名单后庄可冉闲着无聊还去翻看指挥系的队伍分配。
　　“哇，我们班的林凡妮和灵犀姐姐是一组诶。”庄可冉第一时间当然是看她的灵犀姐姐都和谁一块组队。
　　“谁？”听到敏感的名字，应觉月又抬起了头，跟着庄可冉一起去看名单。
　　“林凡妮呀，就是我们班里老是第一名的那个。”
　　林凡妮，应觉月她们班里常驻前三选手，还有一个黎谷，两人平日里形影不离，听说都是从同一个星球来的。
　　两人平时训练很刻苦，明明年纪也不大，身上就是总透着一股跟狼一样的狠劲。
　　不过因着这个队伍分配是随机的，林凡妮是向灵犀队伍里的单兵，但黎谷没有能一起。
　　“高平蕙？”看着向灵犀名字后紧跟着的两个单兵名字，应觉月拧起了眉。
　　看到林凡妮的名字时她本来还想说向灵犀运气不错，林凡妮是个有实力的，肯定能给她的比赛带来很多助力，但如果说还有一个高平蕙的话……她不能确定了。
　　高平蕙是两人以前的同学，现在在单兵二班，应觉月偶尔在训练场上看见过她，感觉实力……一般般吧。
　　“我去，我觉得灵犀姐姐这把得赢了啊！”
　　应觉月还在思索时，庄可冉发出了兴奋的叫声。
　　“东霓云是她的机甲师！”
　　应觉月顺着她指的方向看过去，果不其然，在向灵犀队伍名字的最后一栏上，赫然写着，机甲系：东霓云。
　　应觉月揉了揉额头。
　　她没有庄可冉那么乐观。
　　东霓云机甲方面的实力她承认，但是她好像只懂机甲，可这是实战模拟，光会修机甲可不够。
　　一个以前的“老友”、一个只会闷头修机甲的冷美人，这样看来平时不怎么说话的林凡妮倒成为了里面的种子队友，也不知道向灵犀能不能带领得起来这样的一个小队伍。
　　“怎么了？你在担心什么？”
　　庄可冉发现应觉月看起来并没有和她一起为向灵犀的好运气开心的样子，疑惑问道。
　　应觉月被她问得一怔。
　　下一秒反应过来，也是，她在担心什么，这模拟赛对指挥系的学生来说重要而已，她只是一个单兵NCP，哪里需要想那么多。
　　作者有话说：
　　宝子们希望我在哪个时间点更新好，点个固定时间也算是督促我【探头】
　　——
　　感谢在2022-09-18 17:01:22~2022-09-20 23:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CH宸钰、41415748 10瓶；人间生姜 5瓶；為風 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 63、指挥系模拟赛一
　　指挥系战斗模拟赛正式开赛。
　　早晨, 在学校其他同学还没开始上课时，通过选拔的所有参赛选手就都坐上了学校安排的运输飞船前往黑暗谷。
　　一路上坐在应觉月旁边的庄可冉兴奋得不行，一直透过飞船窗户往外看。
　　“奇怪, 我怎么感觉这天好像越来越黑了？”随着越靠近目的地庄可冉看着外面的天色疑惑的说道。
　　现在不是早上么，天应该随着时间越来越亮才对呐。
　　应觉月在看学校发下来给的地图，闻言头也没抬：“多看点指南。”
　　庄可冉这才慢慢琢磨过味。
　　这个世界太奇妙了, 她差点没反应过来。
　　原来黑暗谷是真的不管白天还是晚上天都是黑的。
　　没再继续贴着窗户，庄可冉也掏出学校发下来的东西开始看了起来。
　　不过没能看多久，这次带领他们的老师唐恩走了进来，发布命令道：
　　“虽然学校发的名单上都附有同学们的照片, 但为了以防小队成员间彼此不认识, 一会儿到了谷外我们需要帮忙让参赛小队先汇集在一起。”
　　也算是最后再给点时间她们彼此相互了解。
　　“明白！”
　　身穿灰黑色太空作战服的单兵们异口同声答道。
　　一到地方就能感觉到这里和外面的不同, 大队伍在谷前停了下来，周边天色昏暗，然而往裂谷里看去，肉眼可见的，越靠近谷里能见度越低。
　　参赛的指挥系学生在抽签时就有了序号，应觉月她们的任务就是让指挥系的小队长按序号排好，再把小队的单兵和机甲师给找过来让她们能碰头。
　　两百人的NPC里也分了十组，每组二十人，其中应觉月和庄可冉各带领一组。
　　此刻应觉月的任务就是让指挥系的学生按序号排好, 她拿着名单从一字排开的指挥系同学面前走过, 如果谁的位置不对又让她们换一下。
　　在看到名单上的向灵犀三个字时, 她抬头，面前的Omega一身和其他人一样的银白色制服, 可不知道怎么的, 这衣服穿在她身上好像就是比别人更好看些。
　　向灵犀目视前方, 目不斜视，面无表情。
　　但不论她怎么努力，面前路过的人她就是没办法不注意到。
　　那晚的事后，两人就没见过面，也没说过话。
　　有一种心照不宣的默契。
　　不提起，也不主动，好似都在等对方先耐不住性子一样。
　　就如同此刻，不过是眼神轻轻一触，两人又迅速移开，跟对方是什么猛兽、谁慢一点就会被对方咬走似的。
　　向灵犀的序号是22号，排在中间。
　　应觉月看了眼她的身后，高平蕙已经找过来了此刻就排在向灵犀后面不远处。
　　但东霓云和林凡妮还没过来。
　　她们NPC都发了一套通讯设备，跟耳塞一样，小小的一个塞在耳朵里。
　　应觉月抬手碰了碰，连接上自己的小组成员和庄可冉：“找一下东霓云和林凡妮，带她们到二十二号这边。”
　　周边人很多，有些找到小队成员的已经在开始制定比赛计划了，现在谁没快点找到组织就是谁亏了。
　　向灵犀听到了应觉月的话，她没忍住，又抬眸看向了alpha。
　　应觉月正低着头在看手上的名单，眉眼低垂却不带丝毫的娇气，深邃的眉眼不羁的面容在此刻多了些正义之感。
　　向灵犀恍惚间想，如果在比赛中被她抓到的话，会是什么样。
　　是不是跟做了坏事的人，被警察逮住一般 。
　　不过她才不是坏人呢。
　　“想什么呢？”向灵犀刚走神了刹那，就被应觉月的话唤回了心神。
　　几近慌乱的眨了下眼，向灵犀暗吸了口气：“没……”
　　“拿着。”
　　向灵犀低头，应觉月手里举着几块标着序号的贴纸，不知道举了多久，向灵犀看见后忙抬手接了过来。
　　不能说是贴纸，实际是用布做的序号，要统一贴在她们的衣服上，代表自己是哪个小队的成员。
　　简单的一个交接的过程，却不可避免的肌肤相贴，应觉月只感觉到自己掌心被对方挠了一下，有些痒。
　　她收回手蜷缩了下，自己磨了磨掌心，但如同鹅毛点水的触感却跟痒进了心口一样，祛不掉。
　　“呆里呆气的。”
　　低低的话语，落进了向灵犀的耳里。
　　她猛地抬头，对上应觉月刚收回斜睨她的眼。
　　向灵犀：“？”
　　如果她没理解错的话，她这是在嘲讽自己？
　　看向灵犀这老是慢半拍的动作应觉月没忍住说了句，也算是提点她，免得她比赛的时候输得太惨。
　　说完她就准备走向下一个小队，却被人拉住了衣服下摆。
　　周围是大家的窃窃议论声，也不知道有没有人在看她们，但向灵犀管不了了。
　　士可杀不可辱，叶星光凭什么这么说她。
　　“你什么意思？”Omega瞪着栗色的好看眸子瞅她，感觉她要是不说出个她满意的答案她不会罢休一样。
　　“字面上的意思。”应觉月扫了眼拽着自己衣角嫩白的手，丝毫不慌。
　　向灵犀磨牙：“你看不起谁呢？”
　　两人说着说着就能打起来的一样。
　　应觉月摸了摸自己的衣领，拿出惜字如金的气势：“你。”想想她又补充了句：“机灵点，别输得太难看。”
　　向灵犀气笑了。
　　“我要是赢了怎么办？”
　　她这话让应觉月陷入了沉思。
　　“你赢了？”
　　简简单单的三个字，向灵犀听出了里面含着的质疑、不信任、看不起、不相信等等多种情感，结合下来就是，浓浓的讽刺。
　　向灵犀撒开应觉月的衣摆，明明比应觉月矮了大半个头，这刻却气势凌人：“我要是赢了，你怎么办？”她重复问。
　　“能源箱只有三份。”
　　应觉月提醒道。
　　指挥赛如果说要赢的话，那就得拿前三。
　　前三的名次是按谁先拿到能源箱算的，第一个拿到就是第一名。
　　“敢不敢赌？”向灵犀笑着问。
　　她这笑比应觉月的惜字如金还挑衅人。
　　应觉月：“你要是没赢呢？”
　　向灵犀：“我要是赢了呢？”
　　气氛好像僵住了，谁也不让谁。
　　庄可冉带着林凡妮过来的时候就是看到这一幕。
　　她的老太阳姐姐和她的向灵犀姐姐两个人又开始了大眼瞪小眼的比赛。
　　“怎么了怎么了？”庄可冉赶紧凑过来，就等着两人要是打起来的话她帮忙劝下架。
　　庄可冉过来让心里冒火的向灵犀恢复了往日的淡定：“没，只是在说比赛的事。”
　　庄可冉觉得自己被敷衍了，但是她找不到证据。
　　没等她再多问几句，应觉月指了个方向：“东霓云在那边，去喊过来。”
　　东霓云？
　　庄可冉一听马上顺着应觉月指的方向蹿了过去。
　　别误会，她是为了争分夺秒替灵犀姐姐找到队友才这么积极的而已，真的。
　　等庄可冉走了，林凡妮走到向灵犀的队伍后面，应觉月拍了拍被向灵犀抓皱的衣服开口道：“谁输了，谁就听对方的？”
　　“行啊。”向灵犀低头看着自己手上拿到的标号，两人都没看对方，跟在进行什么掩人耳目的接头活动一样：“为期几天？”
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底。
　　应觉月：“十天？”
　　她觉得向灵犀就是自己送上门找虐的。
　　向灵犀完全没有犹豫的应了下来。
　　别人讽刺她她或许都没这么生气，但这个人要是叶星光的话，她就不行，这气忍不了。
　　就算对方不是真的叶星光。
　　“好。”
　　一个不知道怎么就发展成这样的赌局在比赛前的这一刻，诞生了。
　　应觉月走向旁边的那队数人，向灵犀则把标号分给后面的高平蕙和林凡妮。
　　高平蕙神色有些复杂，周围不算安静，向灵犀和应觉月说话声音也不大，她只能看两人嘴型连猜带蒙……还是不能确定两人在说什么。
　　但是两人的动作她都看到了。
　　什么拉衣角、对视之类的。
　　叶星光自从进了机甲学院之后可谓是大放异彩，跟之前完全不同，整个人像是脱胎换骨了一样，她可望不可即。
　　而她和向灵犀之间的关系……似乎也没之前别人传的那样，甚至看起来还挺亲密的。
　　“灵犀，我们有什么计策吗？”高平蕙收起自己的小心思佯装和善的问。
　　单兵参加这次模拟赛会得积分，队伍表现越好加的积分也会越多，她不会跟自己过不去，就算心里此刻五味杂陈，她也想先比好这场赛。
　　只是她打心眼里看不起向灵犀。
　　一个之前懦弱的Omega，就算现在性格再怎么变化，也不见得能有多大的能力。
　　高平蕙眼里的不屑根本没藏住。
　　向灵犀瞧见了，没在意，反问：“你有好的提议？”
　　“我是有点，我觉得吧我们可以这样……”高平蕙一被向灵犀这样问，连忙跟倒豆子一样哗啦啦的说着自己的建议。
　　林凡妮也围了过来，但是没说话，只是听着高平蕙的高谈阔论。
　　向灵犀静静的听着，度量着可行性。
　　她没有发现，同样是不屑的意味，有人表现出来她会生气得恨不得和对方比划比划，而有些人的不屑对她来说不值一提。
　　作者有话说：
　　应某：“如果这都不算爱wow~wow~”
　　——
　　感谢在2022-09-20 23:37:36~2022-09-21 20:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mustardbc 15瓶；41415748、梁襄 10瓶；CH宸钰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 64、指挥系模拟赛二
　　总归是受过训练的学生, 加上有NPC学生们的指挥，拢共不到十分钟各个小队就集合完毕。
　　四十三个小队站在一块，旁边是十组统一着装的NPC, 乍一眼看下去整齐又带着蓬勃的气势。
　　知道的说是去比赛，不知道的还以为是去打仗。
　　机甲学院不同系别分配不同制服的好处在这一刻显现了，按系别穿不一样颜色的衣服能让人一眼就可知道对方的专业类别。
　　参赛的学生都在衣服背后贴上了自己小队的序号, 而NPC们则戴上了套头的面具。
　　像是击剑面罩的头套很严实，遮得人一点也看不出面具下到底是谁，连双眼睛都没有露出来。
　　面具的面部处有点像苍蝇的眼睛，不止是表面像, 其运用和设计的原理也像, 虽然别人看不到面具后的面容, 但戴面具的人视线却不受任何影响。
　　应觉月刚一戴好面具，就听见旁边那组前头那人捂着脑袋看看左边又看看右边的小声喊着：“太阳姐姐？我的太阳姐姐你在哪里啊？”
　　应觉月：“……”
　　就戴个头套面具的功夫，她就不记得自己是在她左边还是右边了是吧。
　　“干什么。”应觉月出声示意自己的位置。
　　庄可冉确认过后她还在才松了口气：“可恶，这个面具一戴感觉我们就是一个人的一百九十九个分s身！”
　　“我们要不要定点暗号啊，一会儿认不出来怎么办？”
　　应觉月：“……”
　　也不知道她每天都在想些什么。
　　负责这次比赛的负责人是齐易士，此刻他脚踩悬浮器站在队伍前方半空，重申本次比赛的规则和内容。
　　“比赛总共分为两个大部分，分别在谷前和谷后进行。在第一部分，比赛开始之后, 所有队伍都会被打散, 你们需要找到各自的队伍成员并集合完毕。”
　　黑暗谷的前谷很黑, 位置也比较小，后谷是几座大山的山脚, 区域非常辽阔, 能见度也稍大一点。
　　“需要注意的是, 在第一部分，指挥官和机甲师得到的武器都是一把激光枪，内有十发子弹。”
　　参赛的单兵是“不配”得到武器的，只能靠自己的拳头。
　　齐易士还提示了一下：“在这一阶段可以抢夺其他队伍或NPC的武器装备，同时，每个人的敌人除了NPC外，还要提防其他队伍的偷袭。”
　　毕竟十发子弹的激光枪这样的武器配备似乎是单薄了点。
　　当然了，激光枪肯定不是正规的含有杀伤力的那种，这只是比赛，激光枪里的子弹会被换成麻痹剂，一旦被击中，该部位会迅速麻痹发痛。
　　学院力求将模拟赛演练得比较真实，但也会保证学生们的安全。
　　“第二部分需要根据在第一部分得到的信息去寻找能源箱的所在，在这一部分每个人都需要用上机甲。”
　　这话其实也是在侧面告诉学生们，能源箱不在前谷。
　　而谷后的区域辽阔，如果用肉身去进行比赛会很累，甚至学生们走一天都没能走得多少公里，同时为了能真的让学生们积累机甲驾驶经验，这部分是需要他们开机甲来进行的。
　　“温馨提示，比赛场地的每一个角落可能都藏有物资能源，如果你足够幸运就可遇到。”
　　这些物资能源可能是夜视仪，也可能是侦查器，又或者是武器装备机甲修理材料及药品补充剂等等。
　　“本次比赛全程公开透明，将会在本星球进行直播转载，请勿动其他小心思。”
　　说到这齐易士满含威严的眸子将下面的学生都扫了一眼，这刻他平时浑浊的眸子似乎也发亮了起来。
　　“祝各位好运。”
　　齐易士本来就不是个话多的人，说了那么长一串的内容后就宣布比赛正式开始。
　　在等待被投进谷的时间里，向灵犀忍不住左右扫视了眼，想找寻什么。
　　可惜除了参赛的同学外看到的NPC都是戴着面具长得一样的，完全认不出来谁是谁。
　　认不出来就不找了，向灵犀收回目光，深吸了口气，看着前方的山谷目光逐渐坚定了起来。
　　……
　　比赛刚开始投入的学生都在前谷，于是NPC们也在这个区域，只有一组先去谷后那边准备。
　　应觉月在带组进入山谷时，看到有好几家媒体标志的小型飞行器也跟着落了下去。
　　蓬高东星球总需要有点新鲜事来打破日常，而机甲学院的比赛也是很多人爱看的一个项目。
　　不过因为场地位置环境等因素，实时全况无死角直播还是有点受到限制的，只能跟着媒体的视角去看。
　　每个学生身上还带了呼救器，要是发生点什么意外的话或者被淘汰出局了只要摁下呼救器就会有救援队将其带出来。
　　NPC是有夜视仪的，所以进入黑暗谷的应觉月视线并没有因为谷内环境黑暗而看不见四周。
　　谷内环境崎岖，路面凹凸不平不说，还有很多凸起的鼓包，一节不到十米的路都极其歪七扭八，路边还有很多岩石凸起遮挡路线。
　　应觉月是第一次来这里，虽然在之前的NPC培训里看过了视频资料，但是到这里还是有被震撼到。
　　岩石和地面的起伏创造了很多条件，可以很好的掩藏身形，也可以找到一个凹处趴下就能躲过对方的攻击。
　　就算这里天光大亮，也不一定能看得到人。
　　这样的地形环境不管是对参赛的学生还是对NPC来说都是不利的。
　　学生怕有人悄悄躲在暗处给自己致命一击，而NPC则怕学生们躲得太好自己找不到。
　　应觉月给自己的组员划分好学校安排的巡逻区域后就和大家散开，她走了没多远就看到了角落里藏着的一包能源物资。
　　她翻了一下，包里是两颗烟雾弹和一颗手l雷。
　　想了想，她把包从角落里取了出来，放在了路边的一块石头上，保准路过的人能瞧见。
　　随后她自己往上走了点，在路一侧的倾斜高点站定，守株待兔。
　　躲好后应觉月还抬头看了眼顶上，一个飞行器此刻正跟在她的头顶，把她刚才所做的一切都记录了下来，还实时直播到了该媒体的星网直播间。
　　这家媒体就是蓬高东八卦联盟报社，这个报社一直以八卦新闻出名，当然它的新闻真实性和时效性也是备受好评的，正因为这样它还积累了不少忠实观众。
　　这家报社以前没少八卦叶星光和向灵犀的事，特别是当时叶星光被通缉时它也是发文章发得最欢的。
　　本次接到拍摄任务来负责解说的记者叫夏妁，她刚才一到就在外面锁定了应觉月的身影。
　　不外乎其他的，她那头银发太有标识性了，夏妁一眼就把她认了出来。
　　就连后面应觉月带上了头套把头发面容都遮住了她也时刻紧跟着。
　　此刻报社的直播间里配的字眼就是：“跟着咱蓬高东叶家二小姐出击机甲学院指挥系战斗模拟赛！”
　　可谓是把标题精髓运用到了极致。
　　联盟报社直播间里：
　　【什么？这个NPC是叶星光？】
　　【一直在的人告诉你，没错，就是她！】
　　【好酷啊，机甲学院的制服真的好看呀。】
　　漆黑的谷里，尽管直播仪器有夜视功能，能把聚焦点的景象都录下来，但也会有一些墨绿色的夜视仪色调打边，这是不可避免的。
　　于是整个直播画面是很昏暗的，不过也因为这样，更多了些宛如深夜的神秘氛围感。
　　叶星光已经是八卦报社的“老朋友”了，很轻易就被人给记住。
　　她身高腿长，穿着制服和戴着头套掩盖面容，带来了一股让人看得腿软的压迫感。
　　制服为了方便运动完全不累赘，还很合身。
　　只见昏黑画面里的NPC，裤脚塞进了靴子里，腰身一收，落进去的弧度更衬得上下鼓囊的完美。
　　【啊啊啊啊啊代入感太强，这不就是晚上的我在和姐姐玩捉迷藏吗，姐姐来抓我！用力抓我！】
　　【叶星光！就穿着这套衣服up我！】
　　【等等啊，这是在比赛啊，你们为什么都把裤子扔了？】
　　【她这不是在钓鱼嘛，可恶，让我去参加，我心甘情愿被钓！】
　　【干，她好坏，我好爱。】
　　这是蓬高东星球的直播间，在这看的人几乎都是蓬高东人，对叶星光的了解可能比应觉月还深。
　　原主以前的“风流事迹”至今还是大伙们津津乐道的料子，至此，大家的言辞都比较放肆。
　　【所以，被她抓到会怎么样？会被扒光吗？会被吃掉吗？】
　　【会……死吗？！】
　　【醒醒啊你们，会被淘汰！】
　　【不是，向灵犀呢，不是说她也参加吗？】
　　【对啊，叶星光给我去抓向灵犀！】
　　【以前她抓你，现在你名正言顺的可以抓她了，这光明正大的事现在不干什么时候干？】
　　【你们一口一个干抓把我整激动了。】
　　还在认真执行自己职能的应觉月怎么也没想到，有个宛若无人之地的直播间里，裤子被扔了一地。
　　她知道上面有个报社在录像，但她没放在心上，有报社要录内容是学校之前就跟她们提过醒的，还说要尽量配合他们，就当没看到就行。
　　等了不到十分钟，应觉月隐隐感觉到有鱼啊不，有人过来了。
　　她在这个比赛里是不能运用精神力的，如果NPC也用精神力的话，会和指挥系用精神力来查探情况的学生波及在一起。
　　指挥系的学生本来体能就不厉害，只能依靠精神力，要是她们NPC再用精神力，对方就不用玩了。
　　不过NPC都是单兵系的，单兵里也很少有能用精神力去探查情况，应觉月是例外，所以她一直很小心的控制着自己。
　　作者有话说：
　　更得不多是因为真的超难写、超超难写【抱头痛哭】海绵挤挤还有水，眠某挤挤只有泪
　　——﻿

✿ 65、指挥系模拟赛三
　　只见漆黑的山谷底部, 一个穿着单兵制服背后贴着数字12的人正一点点警惕的往前走。
　　四周很安静，除了风声就只有自己的脚步声。
　　来者是12号小队里的单兵，他打从一进来就没有遇上过任何人, 也不知道这算幸运还是不幸。
　　他慢慢的往前摸索，一边查探有没有自己小队指挥官留下的印记，偶尔也去用特定的符号留下线索, 好让自己的小队其他队员能找到自己，尽快合体。
　　虽然周围很黑，但是单兵的视力都很好，在习惯这个光线后他已经能依稀的看到四周的环境了。
　　在路过一个拐角时, 他突然看到前方不远处的石头上有包什么东西在那, 刚一看到的刹那还把他吓了一跳, 忙躲到旁边的石壁后。
　　等了几秒看无事发生后，他才又冒出了头。环视了圈四周，除了自己外似乎没其他人了。
　　警惕性让他再等等，再多观察一下。
　　又再等了十几分钟也没察觉到有任何不对劲时，他终于还是选择动了。
　　这里只有眼前这一条路，他若是不往前走就只能后退了，而身侧的山谷不知道有多高，也不知道上面的环境是什么样的，翻山显然不是一个好的选择。
　　打定主意后, 这名单兵从石壁后走了出来, 一边左右张望巡视, 一边靠近那个石头，时刻准备要是有一点风吹草动他就转身逃跑。
　　在走到石头边了还没有任何异像发生时, 他悄悄的松了半口气, 取下了那包东西。
　　刚一拿到手上, 他心里就不禁泛起喜悦。
　　是物资！
　　没想到他这么好运，这么快就拿到了物资。
　　然而他刚打开包裹，还没来得及看清里面的东西，就感觉额头一麻，随后耳边是一声枪响。
　　他后知后觉的抬头，摸了下自己的额头。
　　“一枚子弹”还贴在他的额头上。
　　“尸体，要倒地才对哦。”
　　带着笑的极其欠扁女声响起，12号单兵往声音发声处一看，一名全副武装的NPC还拿着枪，从掩身处走了出来。
　　这下不难理解了。
　　他，被钓鱼了！
　　比赛这才刚开始呢，他还丝毫没有体验感！就这样被淘汰出局了。
　　单兵心里又气又怒又委屈，此刻额头上麻痹枪传来的疼痛都不及他心里的痛半点。
　　但为了防止作为“尸体”还影响比赛被扣分，他还是含着泪倒下了，临倒下之前还不忘发出最后的声音：“啊~我、中、计、了~”
　　其声音绵长又饱含苦楚，穿透力直接传到了旁边谷道去。
　　如果周围有其他的同学，这是他最后能为他们做的事了，希望他们听到自己的声音赶快绕开这里，不要步自己的后尘。
　　这个NPC！简直可恶至极！丧心病狂！
　　她残忍、她没有心！
　　明明自己都那么小心了，结果还是被人给一枪出局。
　　想到这个“一枪”，单兵更是郁闷，直接给应觉月来了个“死不瞑目”。
　　应觉月走了下来，没有管旁边地上还睁着眼睛的单兵，直接从他手上拿走那包物资，也没扫他一眼，就是在他身侧吹了下枪管，离开。
　　虽然戴着头套，这枪管其实根本没有被吹着，但地上目睹一切的尸体恨不得真的受伤，起码这样，他还能吐出一口血，以表达自己此刻的心情。
　　应觉月走后，跟着她的八卦联盟报社的飞行器迅速飞了下来，记者夏妁让取景师给地上“死不瞑目”的尸体来了个特写。
　　看到镜头前放大的满含怨念的单兵，直播间里简直要炸掉。
　　【哇——刚才我看这个单兵那么警惕的样子，我还以为叶星光的钓鱼计划要落空了！】
　　【光光好帅好拽好欠揍我好爱啊啊啊啊！】
　　【呜呜呜，只有鱼受伤的世界达成了呜呜呜呜好心疼躺在地上的选手哈哈哈哈】
　　【只有我觉得这个选手真的很惨吗，比赛才刚开始多久，半个小时？这比赛毫无体验感啊！】
　　【救命，他死不瞑目啊！哈哈哈哈哈】
　　【这是什么！这是一枪爆头啊！好酷啊卧槽。】
　　【我的二小姐真的！我哭死！如果说以前我只吃她的颜，现在我就是吃她整个人！】
　　【代入感太强，此刻我就是NPC，我已经爽了。】
　　【别墨迹，快去抓向灵犀！】
　　【对对对，听说抓到指挥官NPC得到的积分会比抓到单兵的多。】
　　同一个地方不能老靠一套法子吃饭，而且刚才应觉月打那个单兵时不止发出了枪声，还有那个单兵的“遗言”，如果这附近有人的话现在应该都提高了警惕。
　　应觉月把刚才找到的“鱼饵”塞回了原先发现的地方，开始巡视了起来。
　　NPC是不能够使用学校藏放的物资的，但可以移动。
　　为了方便传递信息，谷里还有扩音器，专门用来通报比赛进度。
　　比赛开始不过半小时，就响起了第一道播送消息：
　　“12号小队单兵被NPC击杀出局。”
　　“重复一遍，12号小队单兵被NPC击杀出局。”
　　这样子通报的话也可以给12号小队的成员传递他们还有多少队员的消息。
　　扩音器的声音保准参加比赛的每一个人都听到了。
　　向灵犀听到这个声音的时候寒毛差点竖起，特别是后面的那个“2”，她的队伍号是22，一字之差，让她吓出了一身冷汗。
　　队员只有三个，每一个都很重要，要是在还没进入后谷就被淘汰，那这场比赛无疑将会变得很艰难。
　　向灵犀被投放进谷里的位置比较靠后，她落地后先观察了一下四周，确认安全了才慢慢把精神力散了出去。
　　这个过程要很小心，她把精神力散出去是要查探附近的地形和人，同时还要小心自己的精神力被其他参赛的指挥官发现。
　　谷里的地形她在比赛开始前就看过了地图，确认了周围的地貌后她就知道自己现在的位置。
　　她离后谷只有不到两公里，完全可以抢先进入。
　　不过进后谷的路只有一条，所有人的目标都是进入后谷，如果她相信自己队员的话其实现在完全可以去后谷入口那等着就是了。
　　但后谷入口肯定会有很多NPC，加上也会有其他小队的成员，他们可能会选择去那里击杀其他选手，所以这个办法并不是最好。
　　向灵犀的精神力已经散出去了很远，她发现附近有四个物资点，但其中有两个点都有NPC在，还有一个点有一名其他小队的单兵在周围晃悠。
　　最后一个点的路上则有一名其他小队的机甲师。
　　不过机甲师所在的位置是在有NPC的两个点中间，看起来很危险。
　　向灵犀犹豫了一下，最后打算先悄悄潜到单兵的那边。
　　为了保存精神力，向灵犀只保持自己的精神力扩散到周围三十米远这样的距离而已，她脚步很快，不到十分钟就到了单兵的周围。
　　她没有选择走谷底，而是绕到了半山腰，从上面靠过去。
　　有精神力的她能清晰的“看到”周围的环境，如履平地。
　　反而下面的单兵因为对周围环境的不熟悉，加上视线受阻的原因，每走一步都很艰难。
　　两人的进程差给足了向灵犀靠近的时间，甚至还让向灵犀走到了单兵的前方。
　　在山腰处的凸石后，向灵犀没有冒头，只是伸出了手。
　　她不用用眼睛去看，光靠精神力就能知道单兵的位置和情况。
　　她只有十发子弹。
　　而枪声肯定会引来附近的NPC畩澕獨傢。
　　向灵犀告诉自己，她只有一发子弹的机会。
　　近了，单兵一点点的走到了她所在位置下方的谷底。
　　单兵身强体壮，如果自己这一枪不能击中心脏或者头的位置，她还得再补枪才算真正将单兵击杀。
　　下面谷底到处都是大块的碎石和起伏的山壁，单兵又是在移动的，向灵犀一直没有找到好的机会。
　　她不想浪费子弹。
　　眼看单兵已经路过了自己走到了前方，向灵犀握着枪的手在发紧。
　　下一刻，一块细小的碎石从她手里打了出去，落到了下方，发出轻碎的一声。
　　小心翼翼走着的单兵突然听到身后传来了异响，下意识的马上躲到路边的石头后，而他所在的位置刚好斜对着向灵犀。
　　他此刻还探出了头往来路后看查探情况，完整的将自己的头“献”给向灵犀。
　　没有再迟疑，向灵犀快速打出一枪，随后拔腿就跑。
　　砰的一声枪响，将周围的两个NPC迅速吸引了过来。
　　向灵犀没有往回跑，她顺着刚才单兵的前进方向继续向前。
　　两个NPC都在左侧，此时他们肯定已经包了过来，她要是往原来过来的方向跑，可能会遇到另一个从远一点过来的那个NPC。
　　没跑出去多远，向灵犀就听到了通报声。
　　“35号小队单兵被22号小队指挥官击杀出局。”
　　“重复一遍，35号小队单兵被22号小队指挥官击杀出局。”
　　“哇——”
　　在机甲学院里，没有参加比赛的学生除去有上课任务外的，其余都在学校的大礼堂里观看本次模拟赛的学院官方转播。
　　此刻有很多学生都看到了向灵犀刚才的那一幕。
　　“指挥官居然单杀了单兵！”
　　“没想到指挥系的学生枪法也能那么准！你看到没有，一枪爆头！”
　　“气死我了！那个单兵也太蠢了吧，哇真的蠢死了，还露头去给别人打，看得我冒火！”
　　“呃……他又不知道人在哪里，听到身后有声响肯定看身后啊，谁知道人是在山上。”
　　“好帅啊我丢，这一招真的太漂亮了！”
　　应觉月也听到了这声通报，她的位置在谷前一些，没有靠近谷后，她没有听见枪声，倒听见耳麦里传来其他小组队长的咆哮声。
　　“人呢！那边打起来了，听到播报没有，谁在附近，有听到到枪声的吗，快过去啊！”
　　“报告，三组二号在附近，已听到枪声，正在前往！”
　　“报告，五组二号在附近，已听到枪声，正在前往。”
　　“速去速去，是指挥官，肯定跑不了！一定要给我把她送出局！”
　　应觉月皱了皱眉，怎么能说是指挥官就肯定跑不了呢，听得还让人有点不爽。
　　等一下，22号？如果她没记错的话，向灵犀就是22号？
　　应觉月皱着的眉头散开，嘴角还扬了扬。
　　“好像，有点东西？”
　　不过，应该不多。
　　向灵犀打完就跑，绕到原先发现NPC所在的那个位置时，与料想的一样，NPC已经不在这边了，她找到刚发现的物资点，打开，是一个夜视仪。
　　她勉强戴上，速度离开这个位置。
　　夜视仪对她来说其实用处不大，毕竟她有精神力，能“看”得见周围的环境，不过总归是物资，拿着有利无弊。
　　离开这个物资点缩在一个相对安全的环境后她才又扩大精神力去看了下周围。
　　两个NPC已经去刚才自己击杀单兵的那个位置找自己了，而机甲师现在也移动了位置。
　　有点走运，他移动的位置正在逐步靠近他那边的那个物资点。
　　向灵犀却觉得有点可惜。
　　原本她以为远一点的那个NPC过来时可以发现他，继而她又可以借NPC的手除去一个竞争者，可惜不知道是他躲得好还是NPC忙着赶路，竟然没发现他。
　　机甲师的武力装备和指挥官一样，但指挥官还有精神力可用，虽然自己现在只剩九发子弹了，但向灵犀还是有信心能把对方击毙。
　　确定了周围其他人的位置，向灵犀绕过NPC的可能路径，逐步靠近处于另一侧的机甲师。
　　作者有话说：
　　应某：有点东西，但不多。
　　向某：呵呵。
　　——
　　感谢在2022-09-24 16:54:14~2022-09-26 15:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九海 11瓶；刘亦菲、一个天天来图书馆的爱、璘璘璘璘璘 10瓶；就看一会儿 3瓶；JENZO 2瓶；池奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 66、指挥系模拟赛四
　　向灵犀所在的这边中间有道凸起的山脉, 隔开了NPC和机甲师的位置。
　　现在她们的位点是，两个NPC在左边前方的谷道，机甲师在山脉的另一边右边靠后的谷道。
　　而向灵犀在山脉尾部, 算是在两个点中间往后的位置。
　　时间在悄无声息的流去，被向灵犀盯上的机甲师刚才也听到了枪响，还有那声通报。
　　“指挥官？”
　　这个机甲师心颤了颤。
　　他知道指挥官能通过精神力探测周围, 很难不怀疑自己是不是已经被发现盯上且成为下一个目标，想着他瑟瑟发抖的躲在一个下凹的石壁窝里。
　　可这样躲下去也不是办法，如果自己已经被发现，无论躲得多隐蔽都无济于事。
　　一咬牙, 这个机甲师选择跑了起来。
　　要么尽快离开这个指挥官的精神力范围, 要么尽管找到自己队伍的指挥官, 这样或许才能有胜算。
　　向灵犀还没靠近那个机甲师，就发现他在往前跑，速度还不慢。
　　向灵犀不想放任刚盯上的猎物就这样跑了，下意识的也加快了脚步。
　　两人就这样你追我赶，好在还是向灵犀的速度更快一些。
　　在危机四伏的黑暗中，显然会运用精神力的指挥官更有优势。
　　然而在向灵犀路过那个在机甲师附近的物资点时，向灵犀犹豫了瞬，还是放慢了追势先去摸物资。
　　拿到物资时向灵犀眉头跳了跳。
　　她觉得自己多半是没什么运气的，摸了两个物资点, 没一个东西对她有用的。
　　握紧自己刚找到的扳手, 向灵犀轻轻吐了口气, 继续朝着机甲师跑走的方向追。
　　在离机甲师大概只有一百米远的距离时，向灵犀不得不停下了脚步。
　　有另外的NPC往他们这边赶了。
　　还不止一个。
　　现在NPC们离她所在的位置直线距离不到五百米。
　　向灵犀一猜就知道是怎么回事了。
　　刚才被自己击毙单兵出局的枪声引来的那两个NPC没有找到自己, 又不善罢甘休, 干脆喊来支援, 势必要找到自己。
　　据她所知，NPC击杀一个单兵出局是三分，机甲师是五分，而指挥官是八分。
　　她还挺值分的。
　　跑么？
　　向灵犀在黑暗中盯紧前方机甲师的身影，握紧了扳手。
　　虽然NPC离他们不算远，但那是直线距离，如果要绕过来还需要一点时间，可自己离面前的机甲师很近。
　　如果自己能一枪送他出局不拖延时间，她到时候可以直接往侧边跑。
　　想着向灵犀看向左手边。
　　那边是一个不算高的凸起山头，爬上去不费时间，但只要翻过去就可以很好的掩藏自己的身形。
　　她也不多耽误了，加快步伐朝机甲师冲了过去。
　　向灵犀现在位于谷道右边的山脉上，她紧紧的噙住下方的机甲师，扳手被她塞进了腰间，手上已经是那把激光枪。
　　靠近了，只有三十米了。
　　这时前方的机甲师身后汗毛竖起，一种自己被死死盯上的索命感让他后颈发凉。
　　他往回看，远处黑漆漆的，什么也看不见。
　　可那种危机感却如影随形。
　　他太害怕了，不敢再继续跑下去，正好前方出现了块在路边的大石，他整个人又缩了进去。
　　背靠大石面向前方缩在角落里的他这才有了些安全感。
　　他倒是有安全感了，一直瞄着他的向灵犀则在射程里完全丧失了他的身影。
　　望着机甲师躲进去的那块大石，向灵犀恨不得用眼神把那块石头粉碎掉。
　　她没有多的时间和他在这耗，他要是怂得一直缩着自己根本没有机会下手。
　　向灵犀打算故技重施。
　　她摸起地上的一块石子，向着他那边砸了下去，另一手已经把激光枪举了起来。
　　可惜这个机甲师跟那个单兵完全不一样，石子落地的声音吓得他一激灵，下一刻，这个机甲师竟然反手掏出激光枪往身后石子落地处直接连开了三枪。
　　砰砰砰——
　　三枪急促又响亮的枪声划破寂静的夜空，就像脑海里绷紧的线被人咔擦一声剪断一般。
　　向灵犀倒吸了口冷气，根本不用犹豫，直接放弃了他转身就往回跑。
　　以斜线的方式往谷道下跑，在跑过拐角处确认后边的人看不到自己时再绕着地形爬上左侧的凸起山头。
　　向灵犀感知到了，有足足八个NPC在这附近。
　　“枪声！枪声！什么情况啊打得那么激烈？”应觉月的耳塞里又传来某个暴躁组长的咆哮声。
　　有组员回复道：“报告，还是后谷入口侧边这个位置。”
　　暴躁组长：“是刚才的那个指挥官？”
　　组员：“没有看到22号小队指挥官身影，只发现了一个20号小队的机甲师。”
　　伴随着组员的声音，是比赛的播报声：
　　“20号小队机甲师被NPC击杀出局。”
　　“重复一遍，20号小队机甲师被NPC击杀出局。”
　　“他自己为什么开枪？那个指挥官肯定还在那边，快去找！”组长又在疯狂下令。
　　应觉月打了个哈欠，她的负责位置在比较靠近入口的前谷，比赛进行到这个时候大部分人已经往后谷那边去了，都是集中在中间的位置，她这里无聊得很。
　　正想着呢，就听见耳塞里传来他们NPC负责人唐恩老师的声音。
　　“在入口前谷处的NPC开始往中间赶，前面只留下五名NPC巡逻即可，组长收到请回复。”
　　“一组叶星光收到。”
　　应觉月摸了摸耳塞说完，又跟附近的其他小组组长商量了一下，确认哪几个人留下来巡逻后把频道移到她的小组里。
　　应觉月：“一组队员现在成分散形式往后谷靠。”
　　八卦联盟报社的直播间里：
　　【敲，我刚去看了别的报社，刚出局的那个机甲师是向灵犀在追他，然后把他吓着了直接对着空气连开了三枪……被NPC弄出局了。】
　　【什么？是哪个报社在拍向灵犀，我也要去看！】
　　【我也看了，它那个报社不是固定在拍向灵犀，只是刚好拍到。】
　　【哈哈哈哈被吓着了可还行。】
　　【同看+1，觉得向灵犀好惨啊，本来能加分的，现在直接跑断了腿。】
　　【只有我觉得那个机甲师很惨吗，八个NPC把他团团围了起来，他当时那个绝望的眼神哈哈哈哈哈。】
　　【等等，大家明明都在这个直播间里，为什么你们还能看其他报社的直播？】
　　【光光，快，快往后面走，去抓老婆！】
　　【什么老婆？我又没在里面。】
　　【不要，不要来抓我嘤嘤嘤。】
　　向灵犀丝毫不敢停下来，安静的谷里只能听到自己咚咚的心跳声，她一直在外放精神力，一是查探周围情况，二是找自己的队员 。
　　跑着跑着，向灵犀的步伐慢了下来，直至最后停下。
　　下一秒她矮身就地一滚，躲开一个被精神力裹着袭来的子弹。
　　子弹打在地上，荡起一层灰土，向灵犀栗色的眸子从地上子弹打出的小窝处抬起。
　　她回头，遥遥看过去，似乎能看到隐在远处黑暗中的人。
　　现在她的周围，除了有大量的NPC外，还有一个在暗处的指挥官。
　　没多思考，向灵犀快速跃起跳下山头，两发子弹在她身后打了个空。
　　枪声再次吸引到众人。
　　几乎有些慌不择路畩澕獨傢的意味，在众多NPC围过来的同时还有一个指挥官对她穷追不舍，根本没有时间留给向灵犀思考，她逮着空隙的位置就是跑。
　　“快，发现两名指挥官、一个机甲师和三名单兵，快，围过去！”
　　应觉月听着耳塞里传来的咆哮声，皱着眉加快了脚步。
　　【啊啊啊啊啊光光跑快点，你未婚妻在被人追呢！】
　　【光光，快去打向灵犀，她在被人追着砍！】
　　【可恶，看向灵犀跑得那么快，这真的是我印象中身娇体弱的指挥官吗？】
　　【有一说一，向灵犀的体力是真的好，我看她一直在跑来跑去的，我看着已经累了。】
　　【她身后的那个指挥官是不是跟她有仇吗，位置暴露了也不管，直接就是追着她打。】
　　【她这子弹都打了几发了？她的子弹不要钱的吗？】
　　在八卦联盟报社直播间里被议论的向灵犀此刻眉头紧皱，身后砰的又是一枪。
　　这是第八枪了。
　　向灵犀在心里算着。
　　身后的人起码追了她一里地，向灵犀也用精神力感知到了对方的身份。
　　她的同班同学，月考年级第一名，詹和苓。
　　两人有仇么？
　　有的吧。
　　詹和苓的队伍号是12号，向灵犀刚击杀的那名单兵就是她队伍的成员。
　　加上两人平日里就有些针锋相对，这次还在比赛上遇到了，向灵犀又打了她的队员，新仇旧恨一起算，她怎么可能会和向灵犀和平应赛。
　　身边围过来越来越多的NPC，向灵犀不自觉咬紧了唇。
　　她不能被击杀出局，她要是这就被淘汰了，她的队员此次比赛也不会有什么好成绩，更重要的是，她还和叶星光打了赌。
　　想着向灵犀强迫自己冷静了下来，她要是没记错的话，这附近有个防空洞。
　　这个洞以前是在和虫族应战时产生的，后来这里被收为机甲学院的试炼场后又进行了加扩。
　　从地面上路过时防空洞不过两个井口大小，但下面别有洞天，里面还弯弯绕绕的，有好几个出口。
　　她不确定身后的詹和苓在这时候能不能想起这里的地形来，但也只能试一试了。
　　想着向灵犀找好掩体，感知了一下对方的大致位置后，她也扫过去了两枪。
　　不出所料，打了个空。
　　打完向灵犀就跑。
　　在向灵犀和詹和苓进行拉锯战时，在她们附近的无辜单兵和机甲师一直被抓。
　　当然，也有能趁机将NPC送出局的，但那为少数。
　　播报声一声接着一声的响起，向灵犀一边回身打两枪一边突围。
　　等詹和苓反应过来时，才发现自己居然被向灵犀带着跑进了NPC的包围圈里。
　　越来越多的NPC出现在这附近，以包饺子的趋势围了过来，现在最好的办法就是往回跑，而这还不能确定自己真的能跑得出去。
　　不过前方是密集的NPC，继续往前只有死路一条，要是回头可能还有机会。
　　但……
　　詹和苓看着就在前头不远处向灵犀跌跌撞撞的身影，她好像被自己打中了。
　　詹和苓又看了下手上的枪，她还有八发子弹。
　　如果能在还没进入后谷就将向灵犀送出局，显然对自己接下来的比赛很有优势。
　　可是……她怕自己虽然送她出局了，但自己也因此被送出局。
　　詹和苓的思索不过两秒，她一咬牙，再次追了上去。
　　向灵犀逐渐放慢了速度，拿着枪的手还抬起来捂着自己的一边手臂，时不时回头看眼身后的人。
　　她这受伤跑不快的模样，更惹得人加快自己的步伐。
　　詹和苓刚打了十二发子弹，看来她的运气很好，应该是找到了物资。
　　只是向灵犀不确定她找到的物资里有多少发子弹。
　　“报告组长，前方发现了指挥官。”
　　刚到这里的应觉月就听到了耳塞里组员的声音，她冷声道：“围过去。”
　　这里可比前面热闹多了，脚步声、枪声、还有石头滚落声，黑漆漆的谷里数不清到底有多少人聚集在这里。
　　反正除了NPC，每个人都是看见人就打。
　　NPC是敌人，其他小队的队员也是敌人。
　　单兵是直接上去捶，机甲师则会打得小心一点，而有精神力的指挥官多数是选择绕开这个混战区，只有一些已经绕不出去的只能坚强在里面逃窜。
　　“报告，这几座山脉都被包围了。”耳塞里是其他小组队员的声音。
　　“很好，这回让他们一个也跑不掉！”其他小组组长的声音激情澎湃，光听着就知道他在摩拳擦掌准备大干一场了。
　　作者有话说：
　　假期快乐鸭~
　　——
　　感谢在2022-09-26 15:02:00~2022-10-01 23:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：淤寒 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：淤寒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：姐0爱好者 98瓶；商纣 5瓶；Soulmusic 2瓶；及时行乐吧、秦罗敷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 67、指挥系模拟赛五
　　当向灵犀跑上这个略微凸起的山头时, 第一时间就先去感知防空洞的确切所在位点，就在她正前方，不到十米的距离。
　　而在山头下方, 一大堆NPC正在包过来。
　　向灵犀调整好自己的呼吸，躲到了一个石头后。
　　很快，身后就传来詹和苓的脚步声。
　　“向灵犀。”
　　她轻声开口。
　　独属于她的精神力无形中正一圈圈的将向灵犀圈起, 她接着开口：“你跑不掉了。”
　　詹和苓幽幽的声音像是来自索命的幽魂，她死死的盯着向灵犀藏身的那块石头，手上的枪已经举了起来，只待向灵犀一有什么动静冒头, 就直接将她击杀出局。
　　向灵犀冷下眼, 脊背贴紧冰冷的石头, 握着激光枪的手在不断的用力。
　　此刻她早就放下了刚捂着另一边手臂的手，而她的左臂赫然完好无损，她其实根本没有受伤。
　　她若是不做出自己受伤的模样来，又怎么会引得詹和苓对她穷追不舍。
　　“你还差几枪？”
　　随着詹和苓的声音响起，是越发压得人难以喘息的精神力攻击。
　　参赛选手的身上都有一个检验灯，如果没有被一枪出局但是受伤了的话，身上的灯会由绿变黄再变灯变红，等灯灭了，也就代表出局了。
　　詹和苓以为自己刚打中了向灵犀一枪, 虽然没有致命, 但她身上的检验灯肯定变了颜色。
　　向灵犀没有回话, 在沉默蔓延时，回响在她们耳侧的是山脚下传来的密集脚步声。
　　詹和苓知道不能再拖延下去了, 用精神力锁住向灵犀的点, 她一个快步绕过石头, 猛地就是快速一枪。
　　子弹落到了石面上。
　　詹和苓震惊的瞪大双眼，但下意识的反应更快，连忙一个偏头躲过袭来的子弹。
　　本应该在石头后这面的向灵犀不知道什么时候竟悄无声息的绕到了另一面，两人的位置调换了，还对詹和苓进行了反击。
　　詹和苓心里的警惕拉到最高，两人隔着一块石头，都想将对方置于死地。
　　气氛绷紧，伴随着不远处的脚步声，又是绕着石头的砰砰两枪。
　　詹和苓低头，她的手臂中了一枪，现在左边胳膊在发麻发痛。
　　她隔着石头看向向灵犀。
　　刚才她竟用精神力给了自己错误的认知，让自己以为她在自己的对面，然而实际她在侧边。
　　一时不备之下，她被打中了。
　　她知道向灵犀有点实力，但没想到她对精神力的运用如此精湛。
　　詹和苓回头一瞧，听到枪声的NPC已经要爬上了山头。
　　他们有夜视仪，在黑暗中视线受阻不大，如果等他们上来发现了自己，再想跑就难了。
　　而此刻的她像是夹心面包中间的点缀，一头是NPC，另一头是向灵犀。
　　原本的退路现在变成了向灵犀的退路。
　　詹和苓这时才突然意识到，这些都是向灵犀的计谋。
　　勾自己追她到这里，和自己换了位置，让被包围在中间的人变成了她……
　　她以为自己是猎人，没想到在这一刻跑进陷进的猎物却成了她！
　　“向灵犀！”
　　想通了的詹和苓气到肺炸。
　　听到詹和苓跳脚的声音，向灵犀勾了勾唇，低头看自己手上的激光枪，她还有两发子弹。
　　就在向灵犀准备和詹和苓进行最后一轮过招时，她察觉到了不对劲，娇俏的面容忽而一变。
　　几乎是同时，詹和苓与向灵犀一起看向向灵犀的身后。
　　有另一伙NPC围过来了。
　　现在的夹心不止詹和苓，她和向灵犀都成了包子里的馅。
　　“组长，已经从后面围了过去，两个山头都被围起来了。”
　　应觉月听着耳塞里的声音嗯了声，自己也加快了脚步。
　　“向灵犀，一起出局吧。”
　　对面的詹和苓发出了嘲弄的声音。
　　向灵犀掌心发汗，差点握不住手里的枪。
　　她也没想到后面还有NPC会包过来。
　　还好，她还有最后一条退路。
　　想着一直默不作声的她终于回了一句詹和苓的挑衅：“灯黄了吧？”
　　听到这句话的詹和苓下意识的一个低头，胸口的检验灯确实已经变成了黄色。
　　看到这个颜色，手臂上被打到的痛感更真了几分。
　　詹和苓虽然在低头看自己的检验灯，但她一直还分有一丝心神在向灵犀身上，就在她一动准备绕过来时，她也动了。
　　两人一直围着面前的那块大石你来我往的进攻，没有直面应战，打得很保守。
　　两人都没有信心如果正面对枪，是不是真的能放倒对方，只能稳中求胜了。
　　向灵犀刚到詹和苓的那边时，詹和苓也绕到了向灵犀的位置，两人又再次把位置换了回来。
　　不多拖延，向灵犀一边后退一边盯着詹和苓，詹和苓亦然。
　　后面来人不过几个，前面却是一大堆，詹和苓准备按原计划往回跑。
　　就在两人的身影都露出石头的遮掩范围时，两人双双扣下了扳机。
　　向灵犀只打了一枪就扭头跑，而詹和苓打了两枪。
　　三枪，全空。
　　至此两人背对着、头也不回的拔腿狂奔。
　　应觉月从后边绕上来时看到的就是两人分散跑开的身影。
　　山头上，背后有着22号数字的指挥官往前跑，而12号指挥官则从自己的斜侧方往山脚下连滚带爬的冲下去。
　　詹和苓所在的位置在山侧，滑下去很快，几个起伏身影就离自己越来越远了。
　　两个NPC气喘吁吁的追着应觉月的脚步爬上来。
　　在他们的视野里能看到的就是前方向灵犀的身影，两人举起枪，远远地就朝着向灵犀扫射过去。
　　应觉月见状盯着已经滑到谷道的身影，抬手就是一枪。
　　只听见砰砰的枪声四起，詹和苓的身影踉跄了一下，感受到小腿传来的疼痛，她身上的黄灯即刻变为了红灯。
　　她咬着牙，给自己身上裹了层精神力掩盖气息，在弯曲黑暗的谷道里躲躲藏藏，没几秒钟不能用精神力的应觉月就失去了她的位置。
　　“还差一枪，去追。”
　　应觉月指了指下面的谷道，身旁的两个NPC马上扭头跑了下去。
　　差一枪的指挥官，那不就是行走的八分么。
　　应觉月又看向前方，刚被两个NPC组员扫射的向灵犀已经不见了踪影，没有播报，也没有她的身影，就好像……凭空消失在了这个山头一般。
　　怎么可能会消失。
　　应觉月皱着眉往向灵犀刚跑过去的地方靠。
　　其他的NPC也围了过来，二十多人在这片小山头聚集。
　　“人呢？”迎面来的某一个组长问。
　　“不是朝你们那边跑了？”
　　应觉月也有丝疑惑。
　　组长瞪大眼睛：“不可能，我们爬上来的时候就遇到了两个单兵，纠缠了几下，只打得某个一枪，根本没看到指挥官。”
　　这就奇怪了，人难道还会飞不成？
　　“一个往前跑了，一个跑下了谷道，我已经叫人去追了。”应觉月说着自己刚看到的情况。
　　组长气喘吁吁也没多纠缠：“那我们就快点去追这几个。”
　　指挥官的精神力神乎其神，就算人在自己眼皮子底下跑掉也不足为奇，反而还得堤防自己是不是被“洗脑”了。
　　刚那两个单兵有个已经被打了一枪，肯定跑不远了。比起指挥官，这个组长更喜欢追只有拳脚功夫的单兵。
　　刚聚集在一起的NPC们又四散开去找。
　　八卦联盟报社的飞行器紧紧的盘旋在应觉月的身上，生怕一个不小心跟错了人。
　　【哇，虽然只是看直播，但是感觉真的好刺激呐。】
　　【对对对，特别是他们一群穿得严严实实的NPC站一块的时候，压迫感杠杠的。】
　　【明明大家都穿得一样，连根头发丝都没露，但我还是感觉我家光光最有范！一眼就能认出来！】
　　【不是，向灵犀呢？我刚也看到她往这边跑了，人怎么不见了？】
　　【人呢人呢？就算她用精神力屏蔽了众人的感官，但我们这些看直播的应该不会受到屏蔽吧，怎么连我们也没看到人到底往哪里跑了？】
　　【可恶，她真的好像飞走了一样。】
　　【主播主播，快看看天上有没有向灵犀的身影！】
　　很快，这片山头只剩下应觉月长身而立的身影，她看不到八卦联盟报社直播间里的弹幕，但她还是抬头看了眼天上。
　　漆黑的夜空，沉如墨般。
　　她知道，在很远很远的顶上，是几座高耸入云般的大山盘旋，遮天蔽日。
　　所以，向灵犀呢。
　　应觉月在山头站了好一会儿，就在转身要走之际，她恍惚间听到了什么，低头看向脚下。
　　脚下是岩石，在夜色里看不清它本来的灰黄色。
　　应觉月拧着眉踏了几下，忽而想起了什么。
　　黑暗谷里有一个防空洞似乎不是什么秘密，这个防空洞的大概位置在哪好像也有人能说得一二。
　　但如果这个人到了谷里，再让他去指出这个防空洞的所在，就难了。
　　应觉月皱紧的眉头松开了。
　　“上天不成，还能入地呢。”
　　……
　　在被两个NPC乱枪扫射时，向灵犀一个跃起跳下了自己刚就确定位置的防空洞。
　　防空洞很高，但为了防止有人掉下来，在洞口下方里有很多横七竖八的横梁。
　　这些横梁也起着固定洞口不让其坍塌的作用。
　　不过防空洞的顶部入口很隐秘，周围还有几块碎石遮挡，一般很少会有人发现。
　　向灵犀跳下来时先跳到了一条横梁上，随后抱着横梁走到侧边，等上面的声音消失了她才一点点的往下跳，直到最后安全落地。
　　她得庆幸自己在入学前去主星进行了不少体能训练，回来之后也一直用着在训练室学到的技巧锻炼，不然以她原本的体能，怕是早就瘫地上了。
　　躲到防空洞里的向灵犀才算真的放松了下来，折腾了这么久的身体早已精疲力尽，她也不管不顾了，直接在角落缩着坐了下来，放松自己。
　　周围全是灰尘，她用精神力隔开倒也能正常呼吸，就是身上脏得不行了。
　　坐了十来分钟，向灵犀在休息好的同时也确定了自己接下来往哪走。
　　防空洞里一共有三个出口，一个出口能到前谷，一个是在后谷附近，另一个是在前谷和后谷的中段区域。
　　她刚跑了这么久这么远也没有发现自己组员的信息，不知道她们现在会在哪里。
　　在进来之前她们约定过了，如果各自没有找到对方的话直接在后谷见。
　　想想现在时间也不早了，向灵犀有心去找她们但也不得不思考是不是该去后谷那等着了。
　　但现在后谷无疑是最危险的地带。
　　向灵犀起身，凝神感受了一翻后，选择走进了其中一个口子。
　　她要去中段区域，从那再往后谷走，这样路上可以再找找自己的队员，同时让后谷的战斗结束。
　　她不想再参加混战了。
　　摸着自己只剩一发子弹的激光枪，向灵犀还是选择把它别好，掏出了扳手。
　　要是真的遇到危险了，一个扳手砸过去，起码也能起到吓唬的作用吧？
　　“组长？你去哪？”
　　耳塞里是组员问她位置的声音，应觉月脚步不停：“我回头看看有没有漏网之鱼，你们继续跟着其他小组追击。”
　　“收到。”
　　应觉月在进来之前就将整个谷的位置研究得透彻了，这是她的习惯。
　　在进行一场战斗时，把战场周围的一切环境了解透彻，是对当场竞争的基本尊重。
　　不打无准备的仗，是刻在每个战士心里的警示。
　　将防空洞三个出口的位置在心里盘算，应觉月脑海里像是有一块地图般，此刻这块地图正在展开，供她分析。
　　她刚看到向灵犀时她是单身一人，说明她还没有找到她的队员，现在后谷入口附近是最危险的地方，她不可能会马上过去。
　　而前谷入口太远，所以，她只有一个选择。
　　应觉月的速度比向灵犀快，而且向灵犀还在防空洞里休息了一会儿，等应觉月到达防空洞在山脚下的出口时，出处还没有人出来过的痕迹。
　　这个出口不过一米高，还在山脚下，周围都是凸起的山谷，把这个口子藏得严严实实的。
　　应觉月抱着手靠在石壁上，盯着那个黑漆漆的洞口思维有些发散。
　　她倏地想起在K35星时的一些事情。
　　掉进江底、和向灵犀在江底里的摸索、庄可冉在她们绝望中出现带着她们走了出来、那个巨大的垃圾处理站等等。
　　当时她们出来的那条甬道，就跟现在这个小口子一样。
　　漆黑，狭窄。
　　防空洞里会是什么样，和当时她们爬出来的那条甬道一样吗。
　　在里面的向灵犀又会是什么样的心情？
　　跟着应觉月的八卦联盟报社知道她是在等“猎物”，完全不敢靠近她，就生怕自己近一点发出声响打扰到比赛的进行，只能在半空中远远的拍着。
　　【光光在等什么？她发现什么了？是我漏掉了什么吗？我不是一直都蹲在直播间里的么？为什么我感觉我很懵？】
　　【叶星光是不是发现什么了？这是个什么洞口啊？里面会有人出来吗？不会吧，谁比赛不好好比跑里面去啊？冒险呢？】
　　【大胆猜测一下，刚才向灵犀消失是不是因为躲进地下了，我记得黑暗谷有一个防空洞？】
　　【靠，这么一说我也记起来了，好像是有个洞，但是谁知道那个洞在哪啊，里面又黑，不会迷路的吗？】
　　【呃……向灵犀是指挥官啊，她要是在里面都能迷路出不来她还参加什么比赛？】
　　【草肯定是这样，向灵犀刚怎么能跑掉的，肯定是进防空洞里了！】
　　【她真的神了，怎么能发现防空洞在那的啊！】
　　【能不能别吹了，可能她走了狗屎运刚好掉进去躲过了一劫呢？】
　　【不不不，承认别人优秀并不难OK。】
　　【所以她从一开始就计划好了的吧，引诱对手追自己，本来是想借NPC的手除掉对手，但谁知道后来光光带着人从后面来了，没办法她只能通过防空洞逃跑。】
　　【她一直给自己留有余地诶！】
　　【嗯……然后被光光守株待兔了。】
　　【不至于，我要是没记错的话防空洞有三个出口，叶星光怎么会知道向灵犀会从这个口子出来？】
　　防空洞里很黑，但外面也很黑，所以对向灵犀来说其实差别不大。
　　越到出口的位置洞口越小，好在还能直立行走，只是到出口时变得窄小了起来。
　　蹲到地上爬出来的那瞬，脑海深处里有些记忆被触动，向灵犀动作顿了一下，继而才钻了出来。
　　外面的空气和里面完全不一样，向灵犀用力的吸了口，刚站起来，猛然惊觉到不对劲。
　　她似乎、被人盯上了。
　　随着这个直觉出现，是风里弥漫着的浅浅信息素的味道。
　　浅到几近闻不见。
　　可能是她对这个味道太敏感了，就算只是一丝一缕，她都能察觉。
　　叶星光！
　　是她刚才大意了吗？一下子走神放松了警惕才没有发现这附近有人？
　　也不一定，毕竟她最开始对精神力运用的启蒙，是叶星光在垃圾星江底教她的。
　　要论隐藏自己，她肯定在自己之上，自己发现不了她也是正常的。
　　“看我发现了什么，一个在洞里刚刚打滚过的小猪？”
　　带笑的嗓音响起，在黑暗里、在向灵犀精神极度紧绷的情况下，仍觉得她声音里带着浅浅的磁性，很好听。
　　也很令人……想咬死她。
　　灰扑扑的向灵犀握紧了手里的扳手，看着应觉月从侧边慢慢走了出来。
　　她穿着单兵的制服，身高腿长，腰间腰带一束，透出劲瘦的细腰轮廓。头上带着头套，整个人没有露出一点叶星光的特征。
　　可她的声音、她身上的味道，都被风带到了自己的耳朵里、鼻息间。
　　两人无声对峙间，报社的直播间却要爆。
　　【啊啊啊啊啊啊叶星光！你是我的神！】
　　【她怎么知道向灵犀会从这个口子出来的！真他娘的神了啊!】
　　【这就是！心！有！灵！犀！吗！】
　　【救命救命救命我死了，小猪猪被抓到了，然后要怎么办，剥皮吃掉吗？】
　　【可恶，我怎么从光光的声音里听出了宠溺的味道？我不对劲我不对劲她们也不对劲！】
　　【直播间里的大伙别太爱了啊，听说两人已经解除婚约了，别磕了啊，冷静冷静。】
　　【对对对，我老婆是我的我是我老婆光光的，请勿进行捆绑，谢谢。】
　　应觉月的眸子滑到向灵犀手上的扳手处，嘴角抽动了一下，她舔了舔唇，压下笑意：“怎么了，指挥官要改行当机甲师了？”
　　向灵犀咬了咬牙，默默把扳手往身后藏了一下。
　　在身后把右手里的扳手换到左手，下一刻快速拿出激光枪举起对准这个不知道在这里等了自己多久的的NPC。
　　“别让我送你出局。”
　　她这话，还有那好像自己发现不了似的动作，像极了小孩子过家家时样子。
　　应觉月没忍住，哼笑了声。
　　“还有子弹么？”
　　她刚才和12号指挥官在山头过招打了那么久，而且她出来的时候手上拿的是扳手而不是激光枪，如果她还有子弹她不可能会拿对她没用的扳手在手上。
　　所以应觉月赌——向灵犀的枪里没有子弹了。
　　向灵犀没说话，只是睁着浅色的眸子望着面前的alpha。
　　她有想过会在比赛里遇上叶星光，但没想过会是在她子弹打完的情况下。
　　叶星光是单兵，靠武力，她打不过她。
　　靠精神力……
　　等一下，NPC在比赛里是不能用精神力的吧。
　　握着枪的手动了动，向灵犀在犹豫。
　　她不知道她应不应该摁下扳机。
　　如果这一下打空了，或者没有打中致命位置，那她肯定会出局。
　　“你也不想现在就出局的吧？”向灵犀说着还动了一下握枪的手，用力的往前指了指。
　　应觉月下意识的侧开头，然而她没有开枪。
　　向灵犀这样，更让应觉月确定了一件事。
　　她，没有子弹了。
　　虚张声势。
　　“嗯，我确实不想。”
　　应觉月把手里的枪塞进腰间，她动了动胳膊。
　　“不过如果你自信的话，你可以试试？”应觉月说着一步步靠近向灵犀。
　　向灵犀咬牙，在她的靠近里后退。
　　可她的身后是山壁，而且蹲下钻进洞里显然也来不及。
　　“好可惜，我们的赌约这么快就结束了。”
　　应觉月轻轻开口，莫名的觉得心情很好。
　　嗯……赢了赌局，有谁会不高兴呢。
　　眼看应觉月就到自己面前了，向灵犀转身就想往侧边跑。
　　然而她还没反应过来，那人就如鬼魅般出现在自己身后，抓住了她的衣领并一脚绊到了她，反手就将她摁到了地上。
　　作者有话说：
　　好像好久没这么粗长了，啊~感觉被掏空~
　　啾咪宝宝们的投喂，啾咪啾咪啾咪呜呜给我亲亲muamuamu
　　——
　　感谢在2022-10-01 23:43:44~2022-10-02 23:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、九海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 68、指挥系模拟赛六
　　“嘶——”应觉月的动作极快, 向灵犀还没反应过来自己就躺到了地上。
　　身后是骑在自己身上的alpha，她力道不重，却压得自己完全不能动弹。
　　“跑什么, 这才刚见面呢，刚才在外面，不是还挺豪横？”应觉月揶揄开口。
　　那赌局, 可还是她自己提议的。
　　这不就是自己送上门来么。
　　向灵犀咽了咽口水，她一手拿着扳手、一手握着激光枪的趴在地上，后面的应觉月揪着她的后颈处衣服，制住她。
　　两人根本没有肌肤之亲, 隔着厚重的衣服甚至感受不到对方的体温, 可黑暗里, 两人这姿势多少带着点暧昧在。
　　向灵犀没回话，应觉月也不恼，她弯下腰，凑近向灵犀的耳畔，用着气音缓缓道：“你说是不是缘分……被我抓到了呢。”
　　alpha话里有浓浓的调笑意味在。
　　比赛没开始前有多嚣张，现在的头就低得有多低。
　　向灵犀哑着嗓子，忽然低声的说了句什么，几不可闻。
　　应觉月本来游刃有余享受猎物在牢笼里挣扎的悠闲姿态一顿，随后反应过来：“嗯？……你说什么？”
　　向灵犀手上用力握紧, 声音却越发娇柔。
　　她没有立刻重复自己刚出口的话, 又隔了一会儿, 她干脆把脑门抵到地上，看起来自己的话似乎让她害羞到想钻进地里般。
　　应觉月敏感的察觉到自己摁住的omega, 身体在轻轻发颤。
　　她的心跳, 也不自觉加快了些速度。
　　浓如墨的暗处里, 寂静得只有双方的心跳声，黑暗给了人更多的勇气，也让肾上腺素飙升。
　　身下的人胸膛不断起伏，似是在给自己做心里建设。
　　“我说……叶星光……求求你，可不可以……放过我一次。”
　　柔柔的Omega，就躺在自己身下，被自己控制得动弹不得。
　　自己骑在她身上，双腿跪在她腰间两侧。
　　她正用着低哑的嗓音，娇羞的说着祈求自己的话语。
　　而且这个omega，还是向灵犀，是平日里高高在上好像永远也不会服输的向灵犀。
　　alpha几乎是立刻，全身像是过电般酥麻。
　　应觉月大脑有片刻的空白，连手上的力度松了也没察觉到。
　　然而下一刻，应觉月就感觉到一道劲风扫过，身体比脑子更快，应觉月上半身猛地往后压反身躲避。
　　她只看到握着扳手的手划破空气从自己面门上扫过 ，应觉月还想迅速起身和向灵犀拉开距离，但是来不及了。
　　因为距离太近，她刚仰躺躲过向灵犀反手重重捶来的一拳，继而就感觉到腿部一痛，随后就是麻痹的痛感袭来，一条腿立刻动弹不得。
　　枪声响起，而身下的向灵犀已经趁机一个打滚爬起，一脚踹在了她胸口上，应觉月被踹倒在地。
　　向灵犀还回脚一勾，脚尖直接把应觉月腰间的激光枪给踢飞了出去。
　　“向灵犀！”alpha的低吼在黑暗的山谷里回响，其声里的恼怒多得要溢出来。
　　利落完成这一套反击的向灵犀在给了应觉月一拳、一枪、一脚后，还直接把打完最后一颗子弹的激光枪往她面门扔去。
　　应觉月刚一个翻滚躲开她砸过来的枪，向灵犀已经火速窜了出去，摸到从应觉月身上踢落下来的枪后连滚带爬的飞奔往山上逃离。
　　一条腿又疼又麻的应觉月皱着眉爬起来，就见向灵犀的身影已经到了山坡上。
　　她往上爬时还踩落下来不少灰尘碎石，噼里啪啦的滚落到了应觉月的脚边。
　　腿中枪、手上也没枪了的应觉月站在原地气笑了。
　　“向灵犀！有能耐你别跑。”
　　没回头的娇美Omega脸上有着得意的笑容。还好应觉月不曾得见，不然怕是真的要气死。
　　傻子才不跑。
　　向灵犀手上有枪，其实她可以直接再回身和应觉月打起来，反过来送她出局。
　　但是她没有胜算。
　　NPC和参赛选手一样，也是要命中致命部位才能一枪出局，她刚只打到了应觉月腿上，她不确定自己能不能再打中她。
　　刚才那么近的距离，她本来是想打她心脏的，谁知道这都没打到，不过好在没打空，不然真的跑不了。
　　那alpha跟个怪物一样，先不说她会修机甲，她精神力强悍就算了，还是单兵系的，向灵犀不觉得自己再和她过招能有胜算。
　　……其实她刚才已经做好了自己要出局的准备了，谁知道她竟然没有第一时间送自己出局，还……还、还会因为她的示弱走神，给了自己翻身的机会。
　　指挥官会一直注意着敌人的精神力和动向，当时应觉月那一刹那的松懈她立刻就发觉了，于是当机立断的就动手反攻。
　　可是……想到自己刚才求饶的那些话，向灵犀边跑边羞愧难忍的咬住了自己下唇。
　　羞人，真的羞人。
　　要不是怕暴露自己的位置，她现在就想破口大骂几句自己。
　　向灵犀，你肮脏了，你竟然为了能逃脱求……求了叶星光！
　　这比赛就算赢了，也会被叶星光笑死吧。
　　向灵犀越想越觉得丢脸，干脆化郁结为力量，脚下跑得越发快了起来。
　　刚好机甲学院的转播飞行器路过这里，一下子捕捉到了她的身影。
　　于是学校礼堂里的同学，震惊的看着屏幕上跑得虎虎生威的22号小队指挥官。
　　【卧槽，这怎么跑得这么快的，感觉飞行器都要追不上了哈哈哈哈】
　　【这次比赛真的太有意思了，完全刷新了我对指挥官的认知。】
　　【这要是放单兵系里比赛，都能跑出个名次来吧？】
　　【哇，是指挥官，还是omega，感觉好猛啊！】
　　【这不就是，猛o吗！】
　　知道自己已经追不上人的应觉月干脆席地而坐了。
　　她先打开耳塞对组员交代了几句，说了一下自己这边遇见了指挥官还被她打了一枪，并让他们看着围过来。
　　做完了这些她才低头瞧着自己胸口已经变黄的检验灯，陷入了沉思。
　　所以事情到底是怎么变成这样的。
　　她竟然……让一个omega，从自己身下……跑脱了？
　　“草。”应觉月用力的锤了一拳地面，气得腿上被打到的地方都感觉不到痛了。
　　想她堂堂应觉月，怎么可能会翻车。
　　气归气，应觉月还是让自己快速的冷静了下来。
　　是她大意了，一直小看了向灵犀，没想到她确实……有点东西。
　　想到这儿，耳边突地又浮现她刚才软绵绵的说的那句：“……求求你……”
　　“狗屁。”
　　她哪里有东西，她就知道使诈！
　　可恶的指挥官，诡计多端。
　　……好像把自己也骂了。
　　话说，自己这算不算被……色s诱了。
　　不算不算！
　　应觉月噔的一下站了起来，揉了揉刚被踢到的胸口，大踏步离去。
　　而八卦联盟报社的飞行器依旧紧紧的跟着她。
　　报社直播间里：
　　【谁能告诉我刚才发生了什么？怎么我的光光一下子就被掀开了啊？】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！刚才两个人的姿势！你们看到了没有！】
　　【我死了，我不干净了，我现在整个人都是黄橙橙的……】
　　【干，取景师干嘛不靠近一点，都没有听到向灵犀说了什么！】
　　【天啊，我的光光！无能狂怒砸！地！面！】
　　【哈哈哈哈哈哈，看到了看到了，还有对着跑远的向灵犀喊，有能耐你给我站住！】
　　【救命，我现在抓心挠肺的想知道到底发生了什么，为什么向灵犀这样都能跑！】
　　【举报！我实名举报NPC放水！对别的学生，直接一枪爆头，对上老婆，枪都收起来了！】
　　【楼上不要诽谤哇，你看我们的光光，腿受伤了，胸口受伤了，手也受伤了，你怎么忍心的啊/哭死/狗头】
　　【哈哈哈哈越想越气，越气越有力，胸不疼腿都不痛了哈哈哈！】
　　【传下去，单兵alpha叶星光打不过指挥官omega老婆向灵犀！】
　　【你们……好笋啊/喜欢】
　　刚向灵犀说的那句话声音很小，八卦联盟报社又怕影响到比赛没有靠得很近，根本没有收进向灵犀说话的声音。
　　大家只看到抓到指挥官的某NPC十分兴奋，本以为自己胜券在握，然后就被反击踹倒了。
　　【热知识，永远不要放松警惕，尽管你的对手看起来已经毫无反手之力。】
　　【已截图，反面教材叶星光。】
　　【大家引以为戒。】
　　【我不管，就是叶星光放水了。】
　　【不知道两人说了什么，但叶星光没有第一时间给指挥官一枪确实是傻的。】
　　【我赌三支营养液，两人肯定有一腿。】
　　【叶星光，就这，就这啊？】
　　【所以叶星光为什么不直接给向灵犀一枪啊？！】
　　报社的飞行器在跟着往后谷入口走的应觉月，而直播间里的人还在讨论刚才那一幕。
　　大家有骂有调侃的，也有正儿八经分析的，但多数都是对应觉月为什么没有一枪送向灵犀出局而进行的争论。
　　直到有人来喊：
　　【别吵了别吵了，快去隔壁的直播间看看，玛德向灵犀要杀麻了，我终于知道叶星光为什么不直接对向灵犀开枪了！】
　　【怎么了怎么了，发生什么事了？！】
　　作者有话说：
　　应某：（望天）别猜了，当时就是大意了。
　　——
　　感谢在2022-10-02 23:50:03~2022-10-03 23:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、洛希极限、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O 20瓶；Soulmusic 3瓶；池奕、及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69、指挥系模拟赛七
　　向灵犀从应觉月手上逃脱后跑得飞快, 人都快跑出残影来了。
　　然后，她就遇上了一个标记。
　　是她和小队队员制定的特殊符号，仅仅代表她们。
　　向灵犀连忙停下了步伐, 蹲在标记前仔细研究，确认是她们小队的符号后连忙将精神力逐步扩散。
　　看来自己往回走还是有收获的，尽管凶险了些, 但又怎么不算劫后余生呢，起码她终于发现了自己小队队员的踪迹。
　　向灵犀小心的用精神力搜寻这附近，又在前方不远处发现了一个这样的标记。
　　她确认了队员的走向，忙顺着标记跟了过去。
　　本来她还以为现在NPC都在后谷那边, 这里算是安全的, 直到她找到了四个标记后, 她突然感觉到三四个NPC在朝自己迎面而来。
　　同时，还有一个参赛的单兵。
　　说朝自己迎面而来其实也不对，是那四个NPC正在追那个单兵，而那个单兵正往自己这边跑。
　　向灵犀赶紧将自己身形藏好，又凝神去感知。
　　……是自己小队里的单兵，高平蕙。
　　她不知道怎么的竟然惹了四个NPC，此时正在对她穷追不舍，马上就要把人带到自己这边来了。
　　不久前还在庆幸的向灵犀：“……”
　　这样的队员，还能要吗。
　　自己要是出局了, 她们这个小队就算是全军覆没了。
　　被追得屁滚尿流的高平蕙其实也很委屈, 她刚被扔进谷里后一直按着方向往后谷走, 一边还在路上留下标记，想着会不会有队员看见, 然后找到她。
　　路上也有遇到过NPC, 不过她都提前躲过了。
　　谁知, 就在刚刚，她快到后谷入口时，突然发现了一个小队标记，可把她高兴坏了。
　　在黑暗里摸索了这么久终于找到了组织……然而她还没顺着标记摸过去，迎头先撞上了两个NPC。
　　撞上两个就算了，他们追了自己一路，追不上，路上遇到其他的NPC，还招呼过来一起追她。
　　在心里哀悼自己运气不佳的高平蕙还不忘一个跃起躲开一枚袭向她脚跟的子弹。
　　如果说让她对上一个NPC，她觉得自己拼一拼还能打一打。但这是四个啊，不说他们手上有枪自己没有了，拼拳都根本拼不过。
　　自己是单打独斗，别人却是群殴。
　　惹不起惹不起。
　　跑了一路的高平蕙速度也渐渐的慢了下来，躲子弹的身形也没之前那样利落了。
　　她体力要耗尽了。
　　凉了，自己还没找到组织呢，就要光荣出局了。
　　不过也还好吧，起码自己是死在了四个人的枪下，听起来也没那么弱。
　　想着已经跑不动的高平蕙一个翻滚躲到了谷道边的一块大石后，大口大口的呼吸着。
　　NPC的激光枪里能装二十枚子弹，用完后要回到特定的点去补充，虽然这四个NPC追了她一路，但高平蕙知道，他们身上剩的子弹肯定还不少。
　　她现在想的是，临出局前能不能拉个垫背的了。
　　看高平蕙不止不跑了还缩进了石头后躲着，几个NPC面露喜色。
　　追了一路的他们其实也累了，慢慢靠过来。
　　“怎么，不跑了么？”
　　单兵手上没有武器，但他们自己本身就是武器，所以四个NPC也没多放松警惕，紧紧的端着激光枪对着大石。
　　四人还分散开，呈包围圈靠近高平蕙。
　　“打个商量呗，”手上摸到两块石头的高平蕙出声：“能不能单挑？”
　　“哈哈哈哈！”几个NPC笑了起来，没他们有回答，但笑声就是最好的答复。
　　笑得高平蕙脸都热了。
　　谁能让比赛选手出局谁就能加分，虽然包围也会算一点表现分，但击杀分显然更多一些。
　　四个NPC谁都想拿到高平蕙的击杀分。
　　其中一个耐不住性子了些，他靠得最近，想着分数他快速一个绕过就想射击，率先拿下高平蕙的分数。
　　而当他刚绕到斜坡上紧紧盯着高平蕙藏身的那块石头还没来得及开枪时，他忽而感觉到额头一痛，立刻、全身像被电击般打了个冷颤。
　　随着连续的四五声枪声响起，这个NPC对上了离自己最近、同样和自己一样身体僵硬的同学。
　　他们都带着头套，看不清对方的神色，但那僵硬，已经从肢体里表现了出来。
　　握着石头还没来得及打的高平蕙也懵了，反应过来后感觉低头摸自己身上，摸摸头摸摸腿摸摸手，好像没受伤啊。
　　所以，她这是……被救了？
　　谁，是谁这么厉害？！
　　简直就是她的再生父母！
　　“草！被打了!”
　　不知道是谁突然喊了一声，被一枪爆头的两个NPC才反应了过来。
　　“请受到致命伤的NPC立刻躺下，不要影响到比赛进行。”
　　耳塞里是监控比赛的老师特地播来的声音。
　　两个连人都没看到就被爆头的NPC含泪躺到了地上。
　　【卧槽，发生了什么？】
　　学院礼堂里的同学看着屏幕上发生的一切爆出了惊呼声。
　　他们刚才还在夸向灵犀一个指挥官竟然能跑得这么快，继而就见她跑着跑着停了下来，躲在山坡的一个凹窝里，小心的查探着前方。
　　当时他们还不知道她发现了什么，很快，就见黑暗中一个单兵被四个NPC追得跌跌撞撞的跑了回来。
　　大家顿时替向灵犀捏了一把汗。
　　【天，四个NPC！】
　　【啊，在八卦联盟报社直播间里的人替她默哀了，她这是刚出了龙潭又入了虎穴啊。】
　　【怎么这么衰啊，四个NPC，这往哪跑。】
　　【这比赛看着都感觉到刺激了，代入感太强我已经腿软了。】
　　谁料，大家都在替向灵犀着急的时候，她竟然还在那五个人停下时跑了出来，继续往前走。
　　【等一下，她怎么还往前走啊？】
　　【干嘛啊，送死呐？】
　　【有没有搞错，看热闹也不是这样吧？】
　　紧接着，就是砰砰的连续五枪。
　　【卧槽？】
　　【卧槽？！！！】
　　【她怎么敢的啊，对面四个NPC呢，还有一个单兵！】
　　【那个单兵好像是她队员，没看见她刚一直在找一个奇奇怪怪的符号吗。】
　　【看到了看到了，那个单兵是22号，是她的队员。】
　　【怪不得她要出手相救。】
　　【但是那只是一个单兵而已啊，对面有四个人，她要是出局了她们全队都要玩完！】
　　【是我就回头跑了，还敢打。】
　　【玛德，好烦啊，没一点脑子。】
　　回复大家的不赞同的是，五枪只空了一枪的结果。
　　两枪直接爆头了两个NPC，还有两枪一枪落在了一个的肩头上，一枪落在了另一个的胳膊上。
　　“22号小队指挥官击杀了两名NPC。”
　　“重复一遍，22号小队指挥官击杀了两名NPC。”
　　22号？这不是自己的小队号吗。
　　听到响彻谷底的播报声，高平蕙眼睛一亮，回头看向远处黑暗。
　　她看不见向灵犀的身影，可这一刻内心却是一片火热。
　　她一直看不起向灵犀这个唯唯诺诺的Omega，可这一刻她却感觉对方像是天神莅临一般，她的身影在自己心中骤然伟岸了起来。
　　向灵犀，竟然能一口气放倒了两个NPC！
　　想到这里本来觉得身体到了极限的高平蕙又觉得自己浑身充满了力量。
　　在剩下的两个NPC警惕的看向远处寻找向灵犀的身影时，她突地从石头后滚出，一个旋腿把其中一个NPC踢倒，下一刻死死的跨到他身上将人摁住。
　　手握成拳的锤向NPC的脑袋，但在打中时有刻意的放轻一些力道。
　　等NPC的头套感受到攻击算是致命伤出局后，她才松懈下来。
　　这一松懈她才猛然意识到，刚才自己在放倒这个NPC时，好像还听到了枪声？
　　四个NPC，被向灵犀出局了两个，自己摁住一个，可还有一个呢？
　　他刚是在打谁？打自己吗？
　　想到这里的高平蕙浑身僵硬，明明热极了却还能冒出一身冷汗。
　　她不会……被枪击出局了吧？在自己揍身下这个NPC时，被另外一个……
　　可她没感觉到痛啊？
　　难道她是打得太入迷了没感觉？
　　要是她被打中了还不停下动作，她可是会被扣分的。
　　想到这里高平蕙僵硬脖子得一卡一顿的回头，去看另一个NPC的身影。
　　嗯？
　　人怎么倒下了？
　　【我人傻了！】
　　【发生了什么发生了什么！】
　　【快掐我一把告诉我这是真的！】
　　【这是今年新生指挥官能做出来的行为吗？】
　　【我不能想象，我今年三年级了，我甚至还没摸到这一招的边边。】
　　【我真的人傻掉了。】
　　在高平蕙发蒙间，远处的向灵犀走了过来。
　　她手上还拿着激光枪，腰间别着一把扳手，全身灰尘仆仆的，看起来跟在地上滚了几十圈一样。
　　向灵犀拨了一下刘海，捡起地上NPC的几把激光枪，把其中两把扔给了高平蕙。
　　高平蕙呆呆的抱紧。
　　向灵犀给自己的腰间又别了两把战利品，确认掉不了后又脱下脸上的夜视仪递给高平蕙：“走吧，此地不宜久留。”
　　枪声会吸引人过来的。
　　就算枪声没有被人听到，知道有NPC在这被击杀出局了，也会有另外的NPC过来包抄她们。
　　更别说叶星光还在后头了，她时刻会追上来。
　　高平蕙咽了咽口水，之前对向灵犀的所有看不起在这一刻都烟消云散。
　　她戴好夜视仪，才觉得自己的世界亮了，同时向灵犀的身影也越发清晰。
　　高平蕙：“你……他……他怎么倒下了？”
　　作者有话说：
　　眠某：没有月月的一天，想她！
　　应某：（白眼）在疗伤，勿念。
　　——
　　感谢在2022-10-03 23:53:28~2022-10-04 23:50:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28 6瓶；槐序 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 70、指挥系模拟赛八
　　直到高平蕙带着向灵犀去找到自己刚才发现的另外队友留下的标记时, 她还有些不能回神。
　　黑暗谷明明和自己进来时一样黑暗，高平蕙却觉得自己整个世界好像都亮了。
　　嗯……不止是因为她找到了自己的组织，更是因为她得到了小队队长给她的夜视仪。
　　刚她问向灵犀那个NPC是怎么倒下的, 向灵犀反应平平，只道：“现在不是说这个的时候。”
　　完了就保持安静，带着她快速向前摸进。高平蕙只得按捺下自己的疑问, 专心比赛。
　　庄可冉一进到黑暗谷里就和应觉月分开了，随着比赛进行，参赛的学生也都到了后谷入口附近时，庄可冉才知道了些应觉月的信息。
　　“老太阳姐姐？”
　　庄可冉看到个熟悉身影靠过来时试探的问。
　　应觉月瞥了她一样, 嗯了声。
　　确定了对方的身份后庄可冉激动的蹿过来开启三连问：“我听说, 你的检验灯也变黄了？怎么办到的？谁那么牛？”
　　她的老太阳姐姐可是她的神啊, 要是换她自己都不一定能让她的检验灯变色，到底是谁这么厉害。
　　想到这个心里就有一股血气上涌，应觉月磨着牙回道：“向灵犀。”
　　庄可冉在头套下的眼睛瞪大了。
　　“灵犀姐姐？你们真有一腿？”
　　说着她震惊的捂住了自己的嘴。
　　“这么有情q趣的吗，还在比赛里玩你抓我逃的戏码。”
　　她这张天天胡说八道的嘴！
　　应觉月抬手就想给她一脑崩，好在庄可冉快速的躲掉了。
　　打了个空的应觉月察觉到了一个细节：“也？”
　　一说到这个，吃瓜吃得红光满面的庄可冉低迷了。
　　“姐，我们可能跟灵犀姐姐犯冲。”
　　“我刚发现了灵犀姐姐那队的机甲师，我还在犹豫着要不要揍她呢，毕竟我和灵犀姐姐关系那么好, 她就直接嘭嘭给了我一拳呜呜呜呜……”
　　说着庄可冉倍感委屈。
　　而且东霓云还找到了她们小队的一个单兵, 东霓云出手之后庄可冉也准备还击的, 谁料黑暗里一个单兵又蹦了出来。
　　三人直接来了一场混战。
　　因为距离太近，庄可冉完全没有拿出激光枪的机会。
　　“你知道吗, 她们队伍的单兵是林凡妮, 呜呜呜呜上课的时候我就打不过她, 二打一我更打不过了呜呜呜呜。”
　　庄可冉越说越难过，她大概是混得最惨的一个NPC吧。
　　委实没想到她受了这么大“委屈”的应觉月：“……”
　　“咳，”她清了一下嗓子：“这是比赛，不用太在意什么关系交情之类的，保证比赛的公平性就是维持交情最好的办法。”
　　庄可冉侧头看她：“真的吗？那你为什么会被灵犀姐姐把灯变成了黄色？”
　　如果是像自己一样被人围殴就算了，她可是一对一啊，老太阳姐姐怎么可能打不过一个指挥官！
　　还在安慰她的应觉月脸一黑，死去的记忆又开始攻击她：“我那是……”她咬牙切齿：“大意了。”
　　庄可冉：你看我信么？
　　此刻两人正站在一个山头上俯视着周边的环境。
　　回应庄可冉的质疑的，是应觉月掏出了她刚去物资点补回来的激光枪。
　　庄可冉：“！”
　　不会吧，比赛里允许NPC互殴吗？
　　“我错了！”庄可冉及时认怂。
　　而应觉月的动作却不停，对着庄可冉身后下面的谷道连开了三枪。
　　确定把那个鬼鬼祟祟溜过的身影打得不动了才收回了手。
　　很快，播报声响起，说NPC击杀了一名机甲师。
　　庄可冉：“？”
　　这也行？
　　大家同样站在这里聊天，为什么你还能抽空赚三分？
　　庄可冉看出了笼罩在应觉月身上的郁结之气，想让她振作似的拍了拍她的肩头。
　　“这样，比赛还在继续，你想想，灵犀姐姐以前不是在垃圾星追得你屁滚尿流嘛，现在你有机会了，你也使劲的逮着她抓，让她体会体会什么叫做风水轮流转！”
　　听到她这一番话的应觉月看向庄可冉，只把她看得缩了缩脖子：“怎……怎么了？”
　　那没有脸的头套对着自己，周围又黑乎乎的，盯久还感觉有点渗人。
　　“你说得对。”应觉月在头套下勾起了一个笑容。
　　侥幸跑过一次，可不代表能跑第二次。
　　你就别落我手里。
　　想着应觉月挺直了腰板，一改之前随缘的架势，追得黑暗中的参赛选手各各都在暗骂。
　　“快跑快跑！NPC围过来了！”
　　“草，这边走不了，这边也有！”
　　“救命啊，怎么突然感觉到处都是人！”
　　“组长，人都围起来了！”
　　“嗯，”应觉月抱着手站在高点，吩咐道：“别下去，就在山上扫射。”
　　她们NPC有枪，弹药不愁，但是参赛选手多的是单兵，近战对他们更有力。
　　“……”
　　感觉到身边的组员有些犹豫，应觉月扭头看他：“有什么问题？”
　　“是这样的，”组员考虑了一下回道：“我刚才听说，有指挥官能用精神力改变子弹的飞行方向，所以我怕……”
　　应觉月愣了一下：“谁？”
　　改变子弹的飞行方向，这要是对能上战场的指挥官来说似乎不算什么，可这是机甲学院的模拟赛而已，她们学院居然还有这么有能耐的种子选手？
　　“具体是谁我也不能确定……”
　　他们现在还在比赛，又没有上帝视觉，很多消息都不能灵通。
　　听到这应觉月下意识的觉得这个情报是假的：“那你怎么知道的？”
　　“嗯……是一个队员被拉下场啊不，是一个队员中枪后‘弥留之际’留下的遗言。”
　　上有规矩下有对策，虽然比赛要求出局的选手不能影响比赛，但总有那么几个“能坚持的”，中弹了也不忘用坚毅的信念为组织留下最后的情报。
　　应觉月皱了皱眉，思虑了片刻后道：“没事，直接清扫。”
　　“就算她有这能力，我也不信她能一口气同时改变这么多。”
　　听她这样说组员也觉得有道理，点点头将指示带了下去，很快，谷里全都是枪声。
　　跟着应觉月的报社不知道是不是看比赛要进行到后程了，大胆的把飞行器开下来了很多，还绕着应觉月给她来了个三百六十度的全景展示，惹得直播间里尖叫连连。
　　【哇，我受伤的光光重振旗鼓后杀疯啦！】
　　【好帅好帅，这指点江山的感觉，好戳我呜呜呜~】
　　【确实，总觉得她每次下指令的时候身上总有种说不出来的感觉，就……好爱/星星眼。】
　　【光光、光光，我的爱！】
　　【呵呵，这回不骂人家为什么在遇到向灵犀时不立刻送人家出局了？】
　　【哪里敢出声，叫得欢的都不知道躲哪去了，以为自己不回来就不丢脸了一样。】
　　【嗯？又发生了什么？】
　　【这道题我懂！那个NPC说有指挥官能用精神力改变子弹弹道的就是向灵犀！！！】
　　【回楼上，刚向灵犀一对四NPC，两枪爆头了两个，还用精神力秀了一手反弹，听说后援会已经在成立中了。】
　　【卧槽？真的假的啊，有没有回放？】
　　【等后援会成立起来后可以去里面查查有没有录屏？/狗头】
　　【所以光光是知道向灵犀的本事，才没有用枪的？因为怕开枪的时候明明打的是对方，最后倒的是自己？】
　　【可恶啊我的光，她为什么这么厉害，这都能知道！所以她让向灵犀逃了也是情有可原吧？】
　　【我的光！！】
　　……
　　附近枪声连连时，向灵犀终于集结完毕了自己的小队。
　　“有受伤的吗？”向灵犀看着面前的三人问。
　　四个人全都脏兮兮的，差点认不出来对方，好在大家的灯都还是绿的。
　　“准备进入后谷拿机甲吧。”
　　确认大家没事后，向灵犀说了下一步的计划。
　　林凡妮是个不爱说话的闷葫芦，东霓云是冷美人，轻易也不开口，最后话最多的，竟然是高平蕙。
　　高平蕙先开口表明自己的担心：“谷口肯定很多NPC吧，我们怎么进得去？”
　　向灵犀沉了口气，整理了一下自己的精神力，又开始去查探情况。
　　如高平蕙所说，小小的一个后谷NPC跟全都聚集在这里一样，远处的枪声就是一群NPC在围剿参赛小队。
　　除此之外这里还藏着很多其他的小队队伍。
　　要想无伤进入后谷，难。
　　向灵犀皱了皱眉。
　　没有犹豫多久，她开口：
　　“拉合作吧。”
　　“合作？”
　　不单是高平蕙疑惑，林凡妮和东霓云也盯着向灵犀，等着她解释。
　　向灵犀耐着性子的分析：“现在这里NPC那么多，不管怎么走都会被发现，最好的办法就是壮大队伍拼一拼。”
　　而她们的目的是进入后谷拿到能源箱，与其在这里因为参赛选手的互相争斗浪费力量，不如先合作一起进入后谷，再重新化为竞争关系。
　　这样对谁都好。
　　哪个小队不想进入后谷。
　　她这么一说，其他人也反应了过来。
　　“合作可以，就怕被反水。”
　　东霓云毫无感情的道。
　　向灵犀：“只要能维持短暂的合作关系即可。”
　　一进入后谷，大家又都是对手，打起来是正常的。
　　“那我们找谁合作？”看大家都在认真商量，林凡妮也出声发表自己的疑问。
　　可能太久没说话了，她的声音有些干涩。
　　向灵犀根据现在附近的其他小队队伍和在比赛前对她们的了解，报了三个名字给队员们选。
　　“这三个是在我们附近，也都算有实力的小队。”
　　“独孤漾漾吧？我感觉她是我们这次指挥官里最有实力的。”高平蕙最先做出了选择。
　　独孤漾漾的名字确实是机甲学院里最为广之的，她有经验，又是学姐，怎么看都是一条大腿。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-04 23:50:27~2022-10-05 23:51:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、九海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 71、指挥系模拟赛九
　　“她有一个单兵队友, 叫黎谷，是我们班第一名。”在选择合作小队时，林凡妮忽然出声。
　　“那不更好？”高平蕙不明白她现在说这个是想表达什么。
　　东霓云瞥了眼高平蕙, 扭开了头。
　　高平蕙瞧见了，自觉自己被她嘲讽了，心里顿时来了一股气：“你那什么表情？”
　　像是在说她怎么这么蠢一样！
　　东霓云理都没理她, 只是把玩着向灵犀刚才给她的扳手。
　　向灵犀揉了揉脑袋，觉得这个队伍真的难带，她有些疲倦的开口：“在塑料的合作之下，如果她那边的优势太大, 到时候我们要是能顺利进入后谷了, 我们可能第一个就被她淘汰出局。”
　　高平蕙这才反应过来。
　　怎么说呢, 找合作这件事就跟用火一样，用得好能给到自己很多帮助，但是稍有不慎又可能会玩火自焚。
　　她们现在就是生怕合作伙伴没有实力，又怕合作伙伴实力太强，等她们安全了就拿她们开刀。
　　“那……换一个？”高平蕙犹豫着道。
　　其余人都没有说话，四人间陷入一股沉默里。
　　隔了会儿，倒是林凡妮先表态。
　　“队长拿主意吧。”
　　向灵犀看向东霓云，东霓云没什么表示。
　　她蹙了蹙眉，嗯了声：“其实也不着急。”
　　她看过之前的模拟赛转播, 在进入后谷时结盟合作的队伍以前也不是没有过。
　　她相信既然自己想到了这个办法, 其他人肯定也会想到。
　　当一群相争的人在面对共同的难题时, 最好的就是先握手言和。
　　她打算……先等。
　　合作肯定是要合作的，但主动权, 可以掌握在自己这里。
　　果不其然, 等向灵犀带着队友三人一点点的摸向后谷入口时, 在路上的她感到了一股来自外人的精神力，在和她打招呼。
　　很快，独孤漾漾就出现在了她们面前。
　　高平蕙和林凡妮都一脸警惕，手里紧紧的握着激光枪。
　　独孤漾漾躲在石头后面，只微微侧露出了半边身子：“不要紧张各位学妹，我是来找你们谈合作的。”
　　高平蕙眼睛偷偷一亮，下意识的看向向灵犀。
　　向灵犀被她们几人围在中间，以高平蕙的角度看不清她的神色。
　　真的神了向灵犀，她怎么料到对方会先来找她们的。
　　向灵犀和独孤漾漾隔着点距离，两人你来我往的拉扯了好一会儿，最终向灵犀像是被独孤漾漾劝服了一样，答应了对方合作进入后谷的提议。
　　确认达成合作关系后，独孤漾漾意味不明的勾了勾唇。
　　她的队友黎谷面上有些不赞同，他上前两步跟独孤漾漾道：“这样的合作……稳妥么？”
　　他习惯了什么都要做到最好，既然参加了这个比赛，那他肯定是想要得到名次的。
　　而阻挠他拿到名次的一切因素，他都会尽力去抹平。
　　独孤漾漾哼笑了声：“当然不稳妥……到时候听我指令行事就好。”
　　不过是个一年级的新生，参加这种比赛就是来送人头的。再看她现在这傻白甜似的模样，什么都摆在明面上，也不会长袖善舞，这就是送给她的“武器”。
　　虽然看不起向灵犀，但她也不得不承认，在一年级的新生里，就向灵犀和个叫詹和苓的强点。
　　不过詹和苓的队伍和自己一样已经少了一个单兵，现在都不知道躲在哪里，她可供选择的对象，也只有向灵犀了。
　　等几人都出来碰面时，就看到了独孤漾漾的小队少了一名单兵。
　　向灵犀早就用精神力感知到了，所以没有惊讶，而高平蕙却跟大费周章买了喜欢的盲盒打开发现里面的玩具少了根胳膊是残缺的一样，脸一下子就黑了。
　　“你们怎么少了个人？”
　　这样看来她们亏了啊。
　　独孤漾漾毫不在意：“累赘而已，少就少了。”
　　她长得可爱，但行事和说话风格却和面向完全不搭。
　　高平蕙被她的话一咽，安静了。
　　向灵犀开口，把话题往正事上引，还露出点急迫的样子来：“现在怎么进去？”
　　看她这么藏不住事的样子，独孤漾漾笑意明显：“浑水摸鱼。”
　　……
　　应觉月刚带着人把围住的一个小队清扫完毕后，就又听见身后有枪声响起。
　　“组长，东面有枪声！”
　　应觉月皱着眉看向东边，心里计算着什么。
　　“只有一声？”应觉月刚说着，那边又接连响起了两声。但没有播报。
　　“看来还不止一个人啊！”组员兴奋的说着，他们刚收割了一个小队，现在激动的心情还没平复下来，恨不得一鼓作气又抓几队来打一打。
　　“有人进入后谷了没？”应觉月没有接他的话，反问道。
　　组员：“暂时还没有。”
　　应觉月看了下时间：“派五个人过去看看。”
　　“五个？”组员还以为自己听错了，刚才围剿一个小队都得二三十人，现在那边还不知道有多少人，只让五个过去会不会少了些。
　　“鱼急了，得留点人抓大鱼。”
　　应觉月看向后谷的方向，磨了磨后牙槽。
　　不过一刻钟，去东面的组员发回来消息，说追不到人，请求派支援。
　　与此同时那边哗啦啦的全是枪声，也不知道是NPC的还是参赛学生的。
　　应觉月还没出声，就有其他的组长沉不住气带人过去了。
　　然而东面那边人还没抓到呢，西面那边又有枪声。
　　不过半小时，NPC的力量就被分割得零碎。
　　这时独孤漾漾带着她小队的机甲师和向灵犀以及东霓云、高平蕙开始往入口靠。
　　独孤漾漾和向灵犀都感觉到了，黑暗中还有其他的同学也跟着在慢慢靠近。
　　两人都用精神力向外传递一个消息：
　　“同学们，别打别打。”
　　“我们先不要内讧，现在我们的共同敌人是NPC，等我们进了谷我们再较量，现在我们先一起消灭NPC。”
　　有两个人的这个传递，参赛选手倒是真的没有几个是对其他人下手的，这一刻大家的战线出奇的统一。
　　能来参加这个比赛的指挥官都笨不到哪去，当然也知道这是目前最好的办法。
　　去东面做诱饵的是林凡妮，去西面的是黎谷，独孤漾漾仅有的一个单兵队友都派了出去，看起来和向灵犀她们合作的诚意十足。
　　其实向灵犀知道，独孤漾漾是看不上高平蕙，觉得高平蕙对她威胁不大，不如以此进一步收取自己的信任。
　　她也假装放下了怀疑，很信任她似的跟着她往后谷走。
　　进入后谷的谷道中间有个天然的“拱门”。
　　是旁边两座山靠在一起形成的，整个地方像是一个“x”形，拱门就是两斜线中间的那一点。
　　随着越靠近拱门，谷道两旁的山就越陡峭光滑，直至最后别说难以行走了，攀爬都成了问题，要想进入后谷，只能通过拱门。
　　而拱门的位置又小，就算能顺利通过了，也要提防后面有埋伏的NPC。
　　越走进谷道越能感觉到周围的能见度变低，四周黑得如墨化开般。路又不平整，完全不知道下一脚是个窝还是块凸起的石头，大家的速度不由地都缓了些下来。
　　向灵犀只有一个夜视仪，给了高平蕙，她自己虽然不用，但东霓云不行。
　　于是向灵犀一直拉着她，带着她往前跑。
　　路上的NPC虽然不多，但也还有残留，很快双方就打了起来，播报声就没停过，好在有惊无险的到了里面。
　　向灵犀已经能看到入口了，同时还有守着在入口前的几道人影。
　　靠在入口石壁上的应觉月听着耳塞里的杂乱声，百无聊赖的摸了摸激光枪。
　　她只是一组的组长，不是总指挥，干预不了其他组长的决定，但这并不妨碍她觉得他们……傻傻的。
　　“人呢？怎么不见了？刚不是往这边跑了？还会飞不成？”
　　“报告，入口出有大量选手靠近，NPC已经出局了十二人！”
　　“什么东西？！”
　　“快！在入口的NPC快拦住他们！我们马上过去了！”
　　“后谷的NPC打起精神来，尽量不要让人进去！”
　　在应觉月对面的庄可冉揉了揉耳朵，恨不得把耳塞拿下来踩两脚，真是吵死个人了。
　　刚应觉月喊了她一声，叫她带队和自己走，还在追人的庄可冉马上就屁颠屁颠的收工跟上，人也不追了，现在就在这等着前面的选手过来送人头。
　　“入口处有15个NPC。”
　　向灵犀向周围的同学传递情报，自己的脚步也是一顿。
　　独孤漾漾在心里数了下周围的学生，起码有二十多个。
　　但是学生里有些是机甲师，战斗力不强，和NPC没法划等号。
　　“还行不算特别多，我们拼一拼肯定能进去。”独孤漾漾鼓舞士气的道。
　　东霓云感觉到向灵犀拉着自己的手在发紧，有些疑惑的看了看她。
　　向灵犀目视前方，却用精神力给自己的两个队友传话。
　　“前面的NPC，其中有两个是组长，一个叶星光，一个庄可冉……要特别小心叶星光，到时候打起来了尽量往后躲。”
　　如果可以，向灵犀是不想对上叶星光的。
　　但现在没办法，前面是必经之路，她必须得从那过，这也意味着她一定要对上叶星光。
　　打得过么？
　　向灵犀自问。
　　不确定。
　　正想着，旁边的独孤漾漾也单独给她发了消息：“叶星光是不是在前面？”
　　向灵犀心一跳。
　　独孤漾漾怎么会知道？
　　NPC都穿得严严实实的，自己知道叶星光在前面还是因为对她的熟悉，从身形能判断一二。
　　那独孤漾漾呢，她是看出来的，还是……听到了自己用精神力传给东霓云她们的话？
　　如果是后者的话，她要更加小心了，这说明独孤漾漾的精神力在她之上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-05 23:51:09~2022-10-06 23:53:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山水 51瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 72、指挥系模拟赛十
　　在NPC和学生们各自为营藏在黑暗中气氛僵持不下时, 各个报社的直播间里也是热闹得很。
　　【嘶——光真的神了，她怎么知道赛员们准备莽后谷了？】
　　【哎呀看得好气啊，其他组长为什么一点脑子也没有哪里听到枪声就往哪里跑, 能不能有点计谋啊！】
　　【凉了凉了，向灵犀这回还能不能从光光手上逃过一劫啊？】
　　【连续看了三年模拟赛的老网民说一句，今年才是不对劲的！往年都是NPC被揍得狠, 跟切菜一样。】
　　【对对对，我早就想说了，以前进入后谷之后基本都是学员之间的争斗，哪像今年, 现在我已经开始担心有没有学生们能进入后谷了。】
　　【不至于吧。】
　　听到独孤漾漾传来的话语, 向灵犀瞬间在心里过了好几个念头, 随后又丝毫不露的回道：“是她。”
　　独孤漾漾似乎哼笑了声：
　　“你对她了解深么？”
　　机甲学院里的人应该大致都听说过她和叶星光的八卦，向灵犀总觉得独孤漾漾问的这话里，带着点其他的意味。
　　她嗯了声：“略有了解。”
　　独孤漾漾不依不饶继续问：“那你觉得对上她我们有胜算吗？”
　　向灵犀：“十之八九。”
　　她这话倒是让独孤漾漾愣了一下。
　　“这么有把握？”
　　自己这句她没有传过去给向灵犀，是自己在心里嘀咕的。
　　而向灵犀也还有半截没说完，十之八九，是打不过的。可她不能在这时候唱衰，打不过也要打。
　　这样的僵持不是办法，现在前面加上叶星光是十五个NPC，虽然胜算不大, 但还得趁早冲。
　　不然等后面的NPC包过来了, 她们就插翅难飞了。
　　学生们一点点的扒着石壁, 靠着蜿蜒起伏的石壁作为掩体，向拱门迈进。
　　“开始打么？”庄可冉问。
　　应觉月往前看了眼, 最前面的学生离她们大概还有五十米左右的距离, 不过都是藏在石头或者地面的凹凸窝起里, 没有露出身影。
　　“中间的才是大鱼。”应觉月轻声道。
　　前面的不过是些单兵和机甲师，中间还没露的才是宝贝蛋子指挥官们。
　　庄可冉明白了她的意思，等着学生们继续向前。
　　很快，枪声响起。
　　一场参赛选手和NPC的大规模争斗展开。
　　应觉月和庄可冉两人一直守着入口窄点处，一人一边，拿着激光枪远远的打去。
　　而其他的NPC刚开始本来也是用激光枪的，不过在先是一颗手s雷扔过来、紧接着学生们猛地前扑之后就不得不开始了近战。
　　参赛选手那边是指挥官打枪做掩护，单兵和机甲师则上前近战。
　　指挥官可以用精神力，也更擅长用精神力，她们几乎能做到枪枪例无虚发。
　　应觉月亦然。
　　“先打叶星光！”
　　混乱间向灵犀听见独孤漾漾给她喊了一声。
　　向灵犀抿了抿唇，凝神去感知叶星光的位置，随后刚探出身子还没来得及扣动扳机就感觉到有子弹在朝自己而来，她连忙又缩了回去。
　　砰的一声，是子弹擦过她身侧的石头边上的声音。
　　向灵犀吸了口气，刚要是她再慢点，被打的就是她了。
　　“打不着，她的枪比我快。”
　　向灵犀回独孤漾漾。
　　“我们一起打。”
　　独孤漾漾当即立断。
　　“三、二、一！”
　　两人同时倒数完探出身开了两枪。
　　两枪全空。
　　应觉月在两人开枪时就躲到掩体后了。
　　向灵犀和独孤漾漾见状赶紧让其他选手往前冲。
　　“好机会，我们架着那两个打枪的了，你们快走！”
　　东霓云跟着高平蕙也往前跑。
　　高平蕙跑得快点，正好看见前面一个NPC正在和一个单兵在地上缠打在一起，她赶忙过去一脚把NPC踹开，继而反手给人补了一枪。
　　东霓云习惯了点黑暗，但依旧看不真切周围的环境，高平蕙跑过去打人后她就跟不上她了，只能自己扶着石壁深一脚浅一脚的往前。
　　应觉月现在的处境也有些艰难，她知道自己被盯上了，每次刚想冒头就是两枪打在她的位置上。
　　她摸了一下耳塞：“其他NPC怎么还没过来？”
　　“马上到马上到！”
　　回应她的只有这句话。
　　应觉月也不知道他们的这个“马上”到底是什么时候。
　　其实还没过来的NPC也有苦难言，他们本来是来追人的，谁料人还没追上，倒是一直被两个单兵拖住。
　　单兵在暗他们在明，那两个单兵又狡猾得很，偶尔打几枪就跑，气人的是他们不止跑得快，打得还很准！
　　应觉月清点了一下人数，自己这边的人现在只剩下六个了，加上她和庄可冉也不过八个人，而对面的参赛学生……还有十几个。
　　现在能留下来的都是有两把刷子的。
　　应觉月面色沉了沉。
　　那边的庄可冉把子弹打光了，咒骂了一声扔开枪，又去扒拉了一把其他出局NPC的。
　　“太阳，我们这样不是办法啊。”她朝应觉月喊道。
　　不是对面太厉害，是自己这边的伙伴太菜，明明都是同样选□□的，怎么一打起来就拉跨了呢。
　　“前面大概四十米的那两块石头后，是两个指挥官，她们现在正在盯着我，你看看能不能找机会把她们给打掉。”
　　应觉月利落的吩咐道。
　　庄可冉认真的点点头，架起了枪。
　　对庄可冉来说这比赛太有意思了，又不会死，就跟玩枪战游戏一样，不一样的是在里面跑的小人是自己，而且有点累。
　　“你选一个盯着，我给你找机会。”
　　应觉月说着假意露头想打，不出所料，又是啪啪的两颗子弹落来，好在对面的庄可冉同时也开了两枪。
　　“啊——”
　　向灵犀看向发出叫声的独孤漾漾。
　　“我被打了。”独孤漾漾盯着自己变黄的检验灯，气得脸都黑了。
　　向灵犀咬了咬唇，她就知道没这么简单就能把叶星光给架住。
　　四人陷入了僵持。
　　向灵犀和独孤漾漾用精神力盯紧应觉月，她一动两人就动，但两人一动，庄可冉也动。
　　独孤漾漾：“这样，你去打叶星光旁边的那个组长，我继续去架打叶星光。”
　　向灵犀握了握枪，应好。
　　两人倒数完毕后又再次同时探头开枪。
　　庄可冉还在盯着独孤漾漾，刚好看见她想冒头，砰砰就是两枪，可独孤漾漾刚一动下又缩了回去，两枪空，倒是她的侧对面给她来了一击。
　　庄可冉只感觉到胳膊一麻，枪就从手上掉到了地上。
　　像是一个信号。
　　“中了，快走。”
　　向灵犀冷声道，随后率先从掩体后冲了出来，朝东霓云而去。
　　庄可冉还在缓那股麻痹的痛感，就听见应觉月说了句：“她们莽过来了。”
　　庄可冉咽了咽口水，抖着手用另一只手去捡起枪：“怎么办？”
　　敌众我寡，再耗下去益处不大。
　　“不行你就往后谷退。”都到这一刻了应觉月看不起也毫不见焦急，依旧游刃有余般，她说着露出了身子去打扑过来的人。
　　她们是可以往后谷走的，可是她们往后谷退，就意味着要放参赛的学生进入赛程后半段了。
　　应觉月刚打了两枪，靠在石壁上还在缓痛感的庄可冉就见她动作先是一顿，继而一股风雨欲来似的气息将她笼罩了起来。
　　下一刻那子弹跟不要钱一样砰砰的连发。
　　怎么了？
　　庄可冉悄悄的探出头，在她这个角度，刚好能看到向灵犀拉着东霓云的手东躲西跑，然后两人一起翻滚进了块石头后。
　　子弹唰唰的打在她们藏身的山壁上，看打不中了又转而去打另外一些冲过来的其他选手。
　　不到几秒，应觉月手里的那把枪子弹就被打完了。
　　都到了这会儿，不止她们没有子弹了，选手那边也没有热武器了。
　　庄可冉甩了甩手，缓过来后中枪的手臂痛感不强，但很麻，不能灵活动作，真的跟受伤使不上力了一样。
　　她记得她的老太阳姐姐也是中了一枪吧，为什么她看起来跟没事人一样？
　　啪的一声，是应觉月扔开了枪。
　　只见戴着头套看不清面容的她扭了扭脖子，松了松手腕，面视前方，身上架势足的像是看到红杏出墙的老婆准备上去捉奸般。
　　没有子弹了，就要上去干拳脚功夫了。
　　庄可冉往石头后缩了缩，电光火石间突然觉得自己好像明白了什么。
　　这要是没一腿，狗都不信！
　　庄可冉敢赌一块星币，刚淡定得跟玩游戏的人一下子认真了，为什么？肯定是看到自己的Omega在牵别的alpha的手了。
　　听到枪声停了，向灵犀还没来得及放精神力过去，就听见独孤漾漾道：“她们没子弹了，单兵往前走，拿出你们的实力来！”
　　听到她这句话的单兵立刻猛冲，入口就在眼前了，现在谁能进去谁就赢了一半。
　　看着朝自己而来的三四个单兵，应觉月眼都不眨，三两下全部放倒。
　　庄可冉又往里缩了缩。
　　她觉得有老太阳姐姐在就够了，她出去都是多余的。
　　“NPC击杀2号小队单兵、NPC击杀11号小队单兵、NPC击杀16号小队单兵……”
　　播报声从争斗拉开伊始，就没怎么停过。
　　应觉月看着地上比赛工作人员还没来得及处理的“尸体”，挑了挑眉。
　　选手们一直在跑来跑去，而应觉月在这边等他们这么久了，体力已经恢复了不少。
　　再加上，她的实战经验可都是从前一点点实际积累下来的，现在这些学生根本没几个能比的。
　　应觉月抬起手，勾了勾，示意剩下的学生快点上，她赶时间去捉指挥官。
　　【卧槽，我的光真的好猛啊，这不是，一招一个吗？】
　　【凉了呀，大家都没子弹了，肉搏的话她们怎么可能打得过我的光！】
　　【我的光！猛A！】
　　【完了完了，我好害怕啊，今年的指挥系模拟赛不会没一个小队能拿到能源箱吧？】
　　【这个NPC超标了啊，快把她拉走！】
　　【这是指挥系模拟赛啊！最重要的是给指挥系的学生们发挥的，不是单兵训练赛给单兵肉搏的啊！学校不管吗？不管今年选手全军覆没了还比个屁。】
　　不止转播的直播间在担心这个事，在谷外看着比赛全过程的学校领导也开始坐直了身子，眼睁睁的看着屏幕上的NPC在狂虐参赛选手。
　　“咳……”校长咳嗽了声，看向面不改色的齐易士：“这是你的学生？”
　　齐易士眼底略含着些骄傲的答道：“是。”声音铿锵有力。
　　校长张了张嘴，不知道该说什么了。
　　突然，会议室大门被人一脚踹开，一个穿着制服英姿飒爽的女alpha冲了进来一巴掌拍到桌面上，指着屏幕上的人质问道：
　　“这谁的学生啊，干什么？这是我们指挥系的模拟赛，我们好不容易有场训练赛，你们单兵是来捣乱的吧？”
　　往年的指挥系模拟赛都是看她们学院的学生如何料事如神隔着天远距离也能发现敌人诱敌深入如神天降般的击杀对方。
　　今年呢？全都被像被狮子追的绵羊一样跑断了腿，这还比什么！
　　齐易士皱眉：“这不都是选□□的么，就算是指挥系模拟赛，这比赛里也有我们单兵系的名额，我并不觉得我的学生做的哪里有问题。”
　　女alpha是指挥系的系院长，薛灵。
　　她听到齐易士的话气得胸膛不断起伏，又拿对方没办法，最后只能怒火冲天的质问校长：“校长你说呢？”
　　校长：“……”
　　……
　　向灵犀紧紧的握拳，她手上的枪已经没有子弹了，不止她没有，独孤漾漾也没有了。
　　前面不到几米处全都是闷哼声和人摔地上的嘭嘭闷响，她在用精神力感知外面的情况。
　　叶星光正在揍扑向她的单兵，而那些往谷里跑的机甲师她却丝毫不拦。
　　向灵犀明白，要是只有机甲师进入后谷没有指挥官那也意义不大。
　　机甲师不能用精神力，就算进去了也不一定能找到能源箱。
　　但这好像也侧面说明，叶星光只是在拦打她的单兵，还有阻扰指挥官进入，其他的她不管。
　　向灵犀扯了下东霓云，快速道：“你绕开叶星光先进谷，她不拦机甲师。”
　　东霓云点了点头，向灵犀又跟她说了叶星光所在的位置，让她绕开摸进去。
　　好在这会儿其他的NPC都被出局了，路上只有叶星光一个，如果她不拦的话，东霓云跟着其他学生一起趁乱摸进后谷还是有可能的。
　　就算不一定能找到能源箱，现在能先进去一个也是一个。
　　向灵犀刚想到这，就见叶星光一回头，看向了东霓云。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-06 23:53:57~2022-10-07 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山水 10瓶；池奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 73、指挥系模拟赛十一
　　肩负小队重任的东霓云敏感的察觉到什么, 加快了脚步，同时往其他学生身后躲，但是没有用。
　　她刚走了几步, 就被人扯住了后颈的衣服，下一秒一股大力袭来。
　　东霓云甚至还没来得及反抗就被应觉月一个拽起，重重的甩回了她刚出来的那块石头处。
　　也就是扔到了向灵犀面前。
　　东霓云咬着牙忍住了闷哼声, 距离太近了，向灵犀看着已经走到自己面前的人，知道她跑不掉了。
　　“瞧瞧，我又抓到了什么。”
　　比自己高了大半个头的alpha像是眨眼间就出现在自己面前般, 微微低头的望着她。
　　旁边被摔地上的东霓云还没缓过来, 就收到了向灵犀传过来的话：“走, 快走。”
　　精神力的传话就像是一个人在自己脑子里说话一样，东霓云根本来不及思考，忍着痛爬起来就继续往前冲。
　　另一边的独孤漾漾看见叶星光被向灵犀绊住，面上一喜，头也不回的往入口冲去。
　　可怜手受了伤的庄可冉，原先还想制止一下的，却突然七八个人朝她冲来，瞬间，逃跑的那个就变成了她。
　　于是在比赛的转播画面里, 就见到这样的一幕：
　　一个NPC正站着紧紧的盯住一个指挥官, 似乎在考虑用什么方法让她出局一样。旁边经过的人都离她远远的绕开她, 生怕下一秒自己就不幸入了她的视线。
　　而在这个NPC的不远处，另一个NPC正竭尽全力的往后谷跑, 被追得裤子都快跑掉了。
　　本来还在抗议说这届比赛的NPC水平超标的指挥系院长薛灵, 在看到这一幕时, 沉默了。
　　……
　　东霓云跑了，应觉月也不管。
　　她走进缩在石头和山壁形成角落里的向灵犀，手一动就揪住了她的衣领，迫使她扬起头看自己。
　　“你倒还挺有队长风范呢，这个时候还不忘提醒你的队员走。”
　　说到“风范”两个字时，应觉月不自觉地咬了重音。
　　刚打了一场“群架”的她裹着一股滚烫的气息而来，向灵犀看不见她的面容，只能看到她头套上的面部小孔。
　　盯着看久似乎会让人恍惚目眩的头套，向灵犀在想，这时候的自己应该怎么逃脱。
　　没有枪，手脚功夫也一般……好像也只有精神力能稍微拿得出手了。
　　Omega呆呆的望着自己的样子，让人忍不住心颤。
　　她的面容又是这样的近，应觉月心底刚一动，又瞬间回神。
　　怎么了，吃了一次亏的她难道还不长记性么。
　　最是诡计多端指挥官。
　　她又想使美人计是吧？她不上当了。
　　想着应觉月抬手掐上了向灵犀的脸，虎口架着她的下巴，直把人脸蛋都掐变形了。
　　“嗯？怎么不说话，这回打算怎么跑？”
　　嘴都被掐得撅起来的向灵犀脸一热，双手扯着应觉月的手想把她扯开。
　　士可杀不可辱，实在不行她就狠狠揍自己一顿再让她出局好了，干嘛这样折磨人。
　　“你放手。”
　　应觉月偏不。
　　看着以往端得一副好腔调的人这会儿在自己手里任自己为所欲为，应觉月刚才骤然生起的无名火都熄灭了不少。
　　“不好意思，手上没枪了，委屈你受点疼。”
　　应觉月话说得斯文，可她声音语调里的悦色可不像是会不好意思的。
　　被掐得话都说不真切的向灵犀想先出手夺机。她抬腿就去踹应觉月，却被应觉月一个捞起单手把住。
　　突然被人拉住了条腿只能单腿站立的向灵犀身形一晃，根本站不稳，但另一条又被应觉月牢牢抓着，这一刻她就像玩具被人拆解般，重重的摔进了应觉月的怀里。
　　然而她还没来得及感受到对方的温度，下一瞬已经吃过一次亏的应觉月像是被电到般一个猛推，直接把向灵犀从自己怀里推了出去，重重的砸到身后的石壁上。
　　“唔……”
　　向灵犀被撞得整个后背都在发疼。
　　未待她回过神，那边的应觉月又靠了过来，带着手套的手就掐上了她细嫩的脖子。
　　手套的粗粝感触着肌肤，是很奇怪的感觉。
　　但向灵犀没法去想那么多，渐渐收紧的手，氧气正在一点点被剥夺。
　　应觉月贴过来，黑暗间向灵犀甚至感觉不到她的呼吸，只听见她幽幽的道：“知道么，你是第一个让我吃亏的人。”
　　脸色惨白的向灵犀还有闲心抽空一笑：“那我还、挺荣幸？”
　　应觉月真的，恨不得掐死她算了。
　　深吸了口气，看到她身上的灯变黄了，应觉月就松开了手。
　　这只是比赛，不是决斗，她每一个动作都有分寸。
　　应觉月退开了几步，打量着靠在石壁上看起来已经毫无力气的Omega，在思考下一步应该怎么让她的灯变红，直到熄灭才好。
　　这一刻，这里是属于她们两个人的……算账之地。
　　嗯，想到了，头部或者心脏位置受击灯也会变色。
　　应觉月想着对向灵犀展开了一个笑容，可惜被挡住了向灵犀不得见。
　　“继续。”
　　应觉月说着回身一个后腿踢就朝向灵犀的头部踢去。
　　可能是向灵犀这样子看起来已经彰显了结局，应觉月这一脚不算快。
　　谁料看着柔柔弱弱已经无法反抗的向灵犀竟然一个矮身躲过，随后从角落里跑出来，和应觉月拉开了四五步的距离。
　　她还有力气能跑是应觉月委实没有想到的。
　　“看来训练挺有用？”
　　应觉月有些讶异。
　　向灵犀深吸了口气，握紧了拳摆出应战的姿势：“看不起谁呢。”
　　应觉月耸了耸肩膀，也不跟她废话，下一刻冲过来就是一个横扫，向灵犀根本躲不过，只觉得小腿一痛整个人立刻摔倒在地。
　　耳边袭来的风告诉她，应觉月的下一击又到了。
　　向灵犀咬着牙往前一滚，躲开一脚，两人就此缠斗在一起。
　　这是一场单方面的碾压。
　　不过几招，向灵犀就仰躺的被应觉月摁在地上时，还被她们动作带起的灰尘迷了眼睛。
　　她刚眯起了一点眼睛，就觉得胸口一疼。
　　“呃……”
　　她向灵犀唇色泛白，一种要吐血的感觉让她无力的干咳了声。
　　血是不可能吐出来的，她去主星的训练时教练下手比这还重，只是生理反应难以控制。
　　应觉月蹲在她身侧，握成拳的手还没从她胸口拿起。
　　“怎么，这次不求我了？”
　　向灵犀浑身像散架了一样，一点力气也拿不出来，她干脆躺平，目视着漆黑的夜空。
　　“求你你也不能放了我。”
　　这是比赛。
　　她可以用计逃脱，但叶星光不可以因为她求她就放过她。
　　好几个飞行器在谷道上空盘旋着，遥遥的望着下面的两个人影。
　　有学校专门负责转播的，有为了比赛公正的观察员，还有八卦联盟报社等媒体，都在看着这一幕。
　　【我的光呜呜呜，她真的好酷呜呜呜睚眦必报！】
　　【对不起，我开始心疼那个指挥官了呜呜呜，好惨，人家不就是诡计多了点嘛，为什么不可以原谅她！】
　　【唉，这个指挥官还是可以的，能跟叶星光打了这么久，我刚还挺看好她的，可惜了，要出局了。】
　　【感觉这次的夺冠热门选手是那个独孤漾漾诶，向灵犀还在这挨打，人家都不知道跑到哪了。】
　　【确实惨，这合作真的塑料，独孤漾漾一下子就跑了。】
　　【这个比赛就这样，什么合作不合作的，要说就说向灵犀不该招惹叶星光。】
　　【是记仇的A，玛德，更爱了。】
　　【凉了，我的CP崩了，看这架势，打起来根本不留情呐，这叫我怎么磕？！】
　　【楼上想开点，虐恋情深没听说过？】
　　【都躺地上了这你们都不能想歪点？是不是不行？】
　　应觉月缓缓收回了手，她瞥了眼地上好像已经认命的Omega，此刻她正双眼无神的望着天，就躺在自己脚边。
　　胸前的检验灯已经由黄变成红了，只要自己再给她一击，就会有播报声响起，宣布她的出局。
　　“这次你输了。”
　　应觉月说着，面无表情的握紧了拳，复抬起手。
　　最后一下了。
　　“叶星光。”
　　就在应觉月准备将这最后一击落到向灵犀头上时，她忽然出声。
　　“我们可不可以，重新再认识一次？”
　　应觉月皱眉，觉得这是Omega的诡计，她动作不停，拳风已起。
　　眼睛一眨不眨望着天的向灵犀像是感受不到她在做什么一样，睫毛都没有颤一分。
　　她花瓣似的唇微动，吐出的话又轻又淡，却像是带着浓浓的期望。期望一种洗档重来一样的东西。
　　“以一种，新的开始般的方式。”
　　你不是你，我也不是我。
　　就在应觉月的手触到向灵犀的发丝时，她突然感觉到有一股无形的力量掌控着她的拳头，包裹着她，逼迫她的手一动。
　　是精神力攻击。
　　她是在什么时候就在等待这一刻的？
　　应觉月眸子一愣，看着自己不由自主打偏到地上的手出神。
　　向灵犀……
　　应觉月不打算去想其他的，一次不成她就马上准备第二次攻击。
　　她就不信向灵犀的精神力有这么大的能耐。
　　然而不待她挥出拳，她感觉到自己的头一痛，像是有细小的电流侵袭进去似的。
　　她下意识的想用精神力将这胆大妄为敢入侵她意识的精神力蚕食干净，又突地意识到，她是NPC，没有用精神力攻击的权利。
　　不过刹那的犹豫，就让向灵犀占了上分，等应觉月把那股精神力赶出去后，就感觉到两道劲风扫来。
　　精神力受到攻击让应觉月的动作滞了些，只躲过了林凡妮的一击，没有躲过黎谷的。
　　作者有话说：
　　提示：结局未定，皆有可能。
　　——
　　感谢在2022-10-07 23:54:52~2022-10-08 23:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商纣 5瓶；nong.N 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 74、指挥系模拟赛完
　　林凡妮和黎谷两人刚去做出动静引开其他的NPC, 现在竟然过来了。
　　而应觉月心神都被向灵犀招惹，又没用精神力，一时不察, 没有发现他们的靠近。
　　她的警惕性降到了这个地步？
　　被黎谷踢了一脚的应觉月揉着肩膀思索。
　　或许其中还有向灵犀的手笔，她用精神力给自己屏蔽了两人的存在。
　　现在其他的NPC都在过来的路上，不用几分钟就到, 就算这两人来了，应觉月也丝毫不乱。
　　该紧张的人，怎么也不应该是她。
　　以前考试的时候林凡妮和黎谷两人都打不过她，应觉月不觉得这次两人就能从自己手里救下向灵犀。
　　不过林凡妮和黎谷两人一出现和应觉月打在一起, 在地上奄奄一息的向灵犀就咬牙的爬了起来往后谷走。
　　应觉月看见了, 朝她追去, 却被林凡妮和黎谷挡住。
　　被挡住的应觉月也不恼，眼角看见向灵犀步伐沉重，量她也跑不快，她就先把心神放到面前的两人上。
　　她抽空轻轻一笑：“你们这会儿感情还那么好呢。”
　　这两人平日里就走得很近，不知道的还以为是孪生兄妹，现在到了比赛里，分在了两个不同的队伍，也默契不减。
　　因为她这话，这时候各自有队伍的两人像是才忽地反应过来, 眼神微微一动。
　　应觉月没有错过这一点, 趁着两人分神, 她向两人冲去，先发制人。
　　二打一, 应觉月也没有落入下风。
　　他们平时训练的时候也没少动手, 但训练是训练, 总有几分余地，但现在是比赛，只恨自己不能将所有积攒的招式动作都施展出来。
　　三人打成一片，打得是淋漓尽致。
　　将将躲开应觉月踢过来的一脚时，林凡妮就发现了不对劲。
　　叶星光的动作有些慢，特别是她用腿时。
　　林凡妮即刻抓住了这一点发现，招招往应觉月腿上甩去。
　　每一次训练输给叶星光后，林凡妮都会仔细的去复盘，她对叶星光的了解不说有多透彻，但对她的实力自己还是知道的。
　　她打不过她，就算她和黎谷联手。
　　不过现在叶星光的腿应该是受伤了，打赢不敢说，她想，带向灵犀走应该还是有机会的吧。
　　明明还在出招，林凡妮心下却过了几个弯道。
　　于是就在她用尽全力的跳扑到叶星光身上又被她推打开时，她借着那股推力一下子回身，随后完全不管身后的黎谷和应觉月，快速向后谷跑去。
　　一下子没了林凡妮逮着她中了一枪后一直还麻痛着的腿打，应觉月轻松不少，很快将黎谷打倒。
　　拳头雨点似的落在他身上，像是泄愤，只把他打得嘴角渗出了血迹。
　　黎谷是男alpha，皮糙肉厚的，她可不会手下留情。
　　解决完黎谷，应觉月看向谷道，林凡妮已经追上了向灵犀，现在正背着她往后谷跑，已经跑过那最窄处的拱门了。
　　身后有其他NPC跑来的动静，浩浩荡荡的，但不用想，等他们去追，肯定追不上人。
　　应觉月舌尖一抵，在嘴角尝到点干涩味。
　　她走了几步，随手在地上捡起了一把没了子弹的激光枪，眼睛紧紧的盯着前面的人。
　　从两人缠斗发展到三人群殴不过眨眼寸辉，现在就像要归于平静般，只有应觉月独身而立在拱门前几米处。
　　她的身侧周围均是被出局倒下的学生，而她像是打了胜战又输了城池的将军。
　　【我人麻了啊啊啊啊向灵犀怎么那么命大！】
　　【草，看得我好生气啊，为什么向灵犀还是跑了啊！】
　　【绝了，两个合作队伍，独孤漾漾扔下了向灵犀，这个林凡妮扔下了黎谷，算不算风水轮流转？】
　　【无语，但凡叶星光揍向灵犀的时候能像揍男alpha那样狠，她也不至于跑！】
　　【……这会不会太狠了？】
　　【算了算了，反正比赛这算才过了一半而已，还有后面的机甲战，向灵犀再受伤一次就要出局了，叶星光灯只是变黄了而已，还有机会。】
　　就在观看比赛的观众或生气或自我安慰、监控比赛的老师，特别是薛灵，刚想松一口气时，就见应觉月动了。
　　她全副武装得无人得已看清她的面容神色，只见她抬起手，做出掷物的姿势。
　　下一刻，她手上的激光枪就成了飞镖一样被她用力的投掷了出去。
　　一道完美的抛物线在空中乍现，不偏不倚，正中红心。
　　被林凡妮背着前行的向灵犀敏感的察觉到不对劲，刚一回头，眼前一闪，就觉得额头一痛，瞬间她就失去了意识。
　　临晕过去前，她整个人都还是懵的。
　　【？？？？？？？？】
　　【？？？？？？？？？】
　　【别问号了家人们，我觉得现在我整个人都成了问号。】
　　【我是不是出幻觉了？刚发生什么事了啊？】
　　【卧槽，我懵逼了，我还拼命的想找进度条拉一下再看一遍，试了好几下才意识到我看的是直播，没有进度条。】
　　【这特么？这特么？这也行啊？！！！】
　　【中了中了！中了家人们！】
　　【我这一辈子有两次因为‘中了’这两个字心跳失常，一次是我老婆怀了，一次是刚刚。】
　　【我狠抽了我自己一巴掌，发现我不是在做梦！】
　　【光！我的光！啊啊啊啊啊啊啊我死了我死了爱死了！】
　　【草，光你这样我们很打脸的啊！】
　　【向灵犀：我**你**个**】
　　在各个直播间因为疯狂涌进人和弹幕过多卡顿时，比赛依然在继续。
　　而林凡妮还毫不知情自己身上的队长已经被人打出局了，还在用尽全力的跑得飞快，满心都是跑快点再跑快点。
　　直到她进到了像是天突然亮起来的后谷，她小心的查探着四方，喘着粗气开口问身上一直很安静的队长：“我们，要往哪走？”
　　无人应答。
　　林凡妮这才察觉到不对劲，身上的人怎么好像身体发软了？回头一看，向灵犀闭着眼倒在了她的背上，不省人事。
　　与此同时，负责带出局学生出去的清扫队开着飞行器在她头顶停下，严肃的道：“林凡妮同学，你的队长已经出局，请立刻放下她，不要影响比赛！”
　　甚至都没来得及窃喜把队长带进后谷的林凡妮僵在原地：“？”
　　什么时候的事？
　　“22号小队指挥官被NPC击杀出局。”
　　“重复一遍，22号小队指挥官被NPC击杀出局。”
　　不知道是不是裁判也傻了，这道击杀信息甚至隔了须臾才被通报出来。
　　“砰——”
　　老师会议室这边，薛灵气得一脚踹在了椅子上，椅子倒地，发出一声震响。
　　向灵犀是她在这次比赛里最看好的学生，特别是在看到她能精神力实体化反弹了NPC的子弹后，她对她更是寄予厚望。
　　可是现在，她的好苗子，被人一枪砸出局了。
　　“这——”
　　薛灵指着转播屏幕，脸都气红了。
　　完了又瞪着艰难维持着表情的齐易士：“好、你们单兵系，真厉害！”
　　她咬牙切齿的一字一顿说完，甩袖离去。
　　薛灵是指挥系系长，以前也是上过前线的，后来因为些原因退了下来，听说还是校长向军队求了好久才派来蓬高东机甲学院任职。
　　上过前线的人都会得到尊重，在学院一般老师都得给她几分薄面，也就和她有差不多履历的齐易士平日对她的态度不卑不亢了。
　　桌上的其他老师，想笑，不敢笑；想忍，忍不住，一时间表情都奇怪得很。
　　齐易士自认为自己面不改色，他端起水杯，却发现自己手在抖，倏地又放了下来。
　　最后实在是坐不住，起身也大踏步出去。
　　……
　　被引走的其他组长带着一群NPC赶来时，清扫队刚好下来在把出局的学生带走。
　　那些个组长个个好奇又震惊，忙跑去问还站在那的应觉月发生了什么。
　　应觉月低头瞧了眼地上昏过去的黎谷：“混战。”
　　其他NPC：“……”
　　这谁看不出是发生了混战，人都是有八卦之心的，他们是想知道点细节啊。
　　然而应觉月却没有想说的样子：“你们可以把前谷再清理一下，我的组员还有么？”
　　一组还没出局的组员赶紧出声示意自己的存在。
　　“你们跟我进后谷打机甲战。”
　　说着应觉月就带着她剩下的五个组员利索的进了后谷。
　　她背影肃穆，看着不像去比赛，倒像是去……剿灭。
　　“哎好。”
　　其他组长应完带着人准备再把前谷巡视一下时，突然意识到，他们怎么就自然而然的听了叶星光的号令？
　　甚至没有觉得有丁点哪不对劲，活像自己该是她的手下兵一样。
　　……
　　若干年后，星际69年蓬高东机甲学院的那届指挥系模拟赛依旧是一个“传说”，因为那次比赛，没有胜利者。
　　比赛足足进行了两天两夜，参赛学生被NPC出局的出局，和对手争斗被出局的出局，最后剩下来的几个机甲师和单兵由于实在找不到能源箱位点自愿放弃比赛。
　　而造成这一切的结果，听说是当年有个NPC，以一己之力，出局了二十多个指挥官，光个人击杀分就足足拿下了190分，成为该届当之无愧的MVP（最大输出者）。
　　作者有话说：
　　大家说的问题我都有看到，也回头看了几遍，想改，敲敲打打无处下手，明白了，我水平就这样，就只能写得出这样的东西（躺平任嘲）
　　——
　　感谢在2022-10-08 23:57:24~2022-10-09 23:54:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：淤寒 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：柒七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 5瓶；Soulmusic 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 75 章
　　比赛宣布结束的时候八卦联盟报社的记者夏妁明明两天没睡了, 却依旧精神奕奕。
　　她生怕抢不到位置，早早的就在谷前等着里面剩余的学生出来。
　　很快，制服领口被解开了一点露出精致脖颈的alpha, 手上拿着NPC的头套，露出一头及肩的银发，没甚表情的走近。
　　夏妁赶紧迎了上去：“叶同学你好, 我是星球联盟报社的记者夏妁，可以采访你几个问题吗？”
　　叶星光的眸子淡淡的扫过她有些发红的脸蛋，再一想她的名字，瞎说？这名字取得……还挺衬她职业的。
　　夏妁也是见过很多大场合的, 但是是第一次见到这么有风情的alpha, 她之前也没少去收集有关叶星光的新闻, 却是首次和她面对面说上话。
　　只能说不愧是蓬高东Omega的梦中情A，一举一动都散发着吸引人的味道。
　　不过感觉比起之前，少了几分轻浮，多了几分稳重。但最是这分稳重，最让人心跳急速。
　　同样两天没合眼的应觉月原就深邃的眸子更多了几分沉色，显得越发有那种深情调子，她拨了一把头发，嗓音像是带着笑意：“你想问什么？”
　　夏妁在她的注视下一向灵活的脑袋卡壳了会儿，还是后面的取景师动了动她, 她才回神。
　　“我……我想问问……你对此次的比赛有什么看法？”
　　因为今天结束比赛, 很多就算没有比赛的学生也都来凑热闹, 还有一些在第一天就已经退场的学生又复回来见证这一幕。
　　应觉月的身影一出现，就已经成为了焦点, 看到她被人采访, 更是有不少人围过来看。
　　其他没有夏妁动作快的媒体也凑过来, 蹭拍一点，顺便想看看一会儿有没有机会能跟着问几句。
　　看到周围这么多人瞧着，应觉月扬起一抹平淡的微笑，一开口就是老官腔了：
　　“感谢学校给了我们这么一个珍贵的学习机会，在这次比赛里我也学到了很多，是一次值得下次再来的比赛。”
　　看热闹的参赛学生：“！”
　　别，你可千万别再来了！
　　“哦？”夏妁经过应觉月说话的空隙已经整理好了自己：“那你觉得你明年还有机会能来参加这次比赛吗？”
　　这要是回答说有，明年却没能来的话多打脸。而要是说没有，这不是灭自己威风吗。
　　“或许呢。”
　　应觉月促狭一笑。
　　总觉得她这笑容里都是要捉弄人的意味啊。
　　她这模棱两可的回答也在意料之中。
　　夏妁继续问：“你知道吗，这是第一次指挥系模拟赛没有产生胜利者，参赛选手全军覆没。”
　　应觉月实话实说又很是无辜：
　　“我不知道。”
　　围观众□□头硬了。
　　夏妁：“那对于造成这样的结果，你有什么表示？”
　　应觉月皱了皱眉：“我很抱歉？”
　　这哪是道歉啊，这分明是挑衅。
　　“别拦我！”
　　应觉月话音刚落，就听见周围传来一个学生的叫嚣声，他说着就准备要冲上来揍应觉月一样，手却紧紧的抓着自己身旁同学的衣服。
　　看起来好像也不是他同学在拦他。
　　应觉月一眼把他认了出来，是自己第一个送出局的那个倒霉小单兵。
　　小单兵没想到他说话的那刻四周那么安静，他的声音一下子让这圈的人都听见了。
　　在众人的目光中，他的同学羞愧的……把他推了上来。
　　踉跄上前了两步被推到了应觉月侧手边的单兵：“……”
　　脸红、紧张、揪衣服、无措、想跑。
　　众目睽睽之下的诡异安静中，小单兵突地大吼一声“打……打扰了！”
　　并猛地给应觉月鞠了个躬，然后转身迅速就跑，没入了人海里。
　　“哈哈哈——”
　　这个小插曲让大家都笑了起来，应觉月也忍俊不禁。
　　在远处飞行器上看着这一幕的唐恩用手肘动了动齐易士，感叹道：“年轻真好。”
　　饶是不苟言笑的齐易士，也翘了翘嘴角。
　　气氛这么好，夏妁赶紧趁热打铁，问些附和她们报社品味的问题：“在赛场上你也是遇到了你的未婚妻向灵犀，你对于亲手送她出局有什么想说的么？”
　　应觉月不动声色的皱了皱眉。
　　“我觉得未婚妻这个词，用得有些不恰。婚约该是两情相悦情不自禁，我和向同学之前的婚约是两家长辈的约定而已，做不得数。”
　　“至于送她出局这事，只能说是……承让了。”
　　说完应觉月跟夏妁说了声抱歉，抬步离去。
　　采访什么的，意思意思回答几个就行了，不可能等她们放人，记者怎么可能会有问题问完的时候。
　　周围的同学吃瓜吃了个饱：
　　【什么意思？叶星光和向灵犀以前有过婚约？】
　　【你家网也太差了吧？】
　　【叶星光这是说她们退婚了吗？】
　　【是吧，这都正式承认了。】
　　【啊，我的cp裂开了。】
　　【光，我的光，我就知道我还有机会！】
　　应觉月刚走出包围圈，就见角落里庄可冉正蹲坐在地上抱着一个Omega的长腿哭诉。
　　“灵犀姐姐！呜呜呜呜我对不起你啊，都怪我没有拦住那个太阳，可恶啊，竟然让她那样残忍的对你，真的太残忍了呜呜呜简直就是丧心病狂！”
　　应觉月额上青筋跳了又跳。
　　庄可冉还在叽叽喳喳的说着，远远看见应觉月走过来了，火速一个弹射起身。
　　“龙叔！我好想你啊！”她跟瞎了一样看不见走近的应觉月似的，嗖嗖嗖的也不知道跑哪去找她的龙叔。
　　向灵犀是第一天就出局了的，现在已经是第三天的清晨。
　　她今天不用上课，穿了件黑色长袖薄毛衣，衣服中间有个大大的橙子，在应觉月眼里看来黄不拉几的。
　　下身是黑色的长裤，腿细又长，踩了双卡其色的靴子，卷发散落在肩上，配着她的气质，妥妥的出门游玩的大小姐，也少了几分在学校里的正气。
　　跟一身灰尘的应觉月形成鲜明的对比。
　　两人对视上，应觉月脚步一顿，也没继续向前走了。
　　应觉月唇一勾：“不躺治疗舱？”
　　好奇怪，在谷里打得凶极了的两人这会儿见了还能笑得出来。
　　向灵犀磨着牙，也笑：“等你一起躺。”
　　向灵犀本意是想说等着应觉月受伤出来看她笑话的意思，但这话一出口，瞬间就变了味。
　　就像是……
　　调情一样。
　　说完向灵犀的笑容就僵在了脸上。
　　应觉月笑得更灿烂：“还有这心思呢。”
　　短短的一句话，好像是她听出来了不对劲，又好像没听出来，只是在还击而已。
　　可向灵犀怎么回味都觉得她是在揶揄自己。
　　/等你一起躺
　　/没想到你竟然对我有这种心思。
　　越说越不对，向灵犀干脆闭嘴了。
　　看她吃瘪，应觉月心情颇好，她又走近了她几步，瞧她的脑袋：“医生怎么说？”
　　她一靠过来，就带着股不浅的独属于她的信息素味儿，熏得向灵犀忍不住掩了掩鼻子。
　　脑海里回忆起自己从校医那醒过来的时候。
　　当时她整个人都是迷茫的。
　　她承认，林凡妮背着她往后谷跑的时候，她升起过一细细劫后余生的欣喜，可这一分喜她甚至没来得及品味足，人就晕了。
　　反正就是……逃不掉是么。
　　逃不开她这个人了。
　　向灵犀有些认命的想着。
　　醒来之后她也难受过，自己懊恼，气自己，又气叶星光。
　　她之前对于这个比赛真的是投入了很多，也憋着一股劲，这次的比赛就像是她给自己的一个交代一样。
　　为了告诉自己，她的努力，她整个人，都是有实力有价值的。
　　可输了就是输了，自哀自怨怨天尤人不是她的作风，整理了两天，她也认清了一个事实，她赢不了叶星光。
　　她不止赢不了她，她还自投罗网。
　　她不知道叶星光还记不记得自己当时看着昏暗的天空说的那些话。
　　向灵犀坦然承认，那些话或许有拖延时间的成分在，她可以不选在那个场合、那个时机开口，但她当时还是没忍住说了。
　　不是谎言，是真心话。
　　是在黛布拉生日宴那晚上，在发热期的自己扑到她怀里，在她第二天完好无损的从自家床上醒来时，她就生出了一种冲动。
　　“我们再重新认识一次。”
　　“以一种新的方法。”
　　看向灵犀掩着鼻子在发呆，应觉月眉头一拧，不留痕迹的吸了吸鼻子。
　　怎么了，她两天没洗澡发臭熏到她了？
　　不会都把她熏迷糊了吧，都没反应了。
　　“砸傻了？”应觉月又后退了两步，问道。
　　向灵犀这才回神，撩眼看她。
　　叶星光漂亮的脸蛋上还带着点尘土的痕迹，正一错不错的盯着她看。
　　向灵犀在她的眼眸下，心重重一跳。
　　其实她今天说要过来的时候，龙叔还以为她是要来找叶星光算账，一直在劝她，说什么比赛是比赛嘛，这不影响两人的感情，这还是情趣之类的巴拉巴拉。
　　越说越离谱。
　　尽管一想到自己的出局方式就会不自觉握拳，向灵犀还是自己把自己劝开了。
　　这次比赛真是让人大开眼界，指挥系竟全军覆没，无一幸免。
　　如果是自己独自被打出局其余人依旧能完成比赛的话可能心里会非常难受，但看到别人也跟着一起出局了，嗯……突然就被治愈了。
　　特别是在看到独孤漾漾、詹和苓等都折在了叶星光银色的机甲下时。
　　一个人的悲惨遭遇是悲伤，多人的悲伤，像是负负得正了。
　　人真会自我安慰。
　　后续的比赛向灵犀也看了直播，后谷位置辽阔，又是机甲战，如果一旦被发现又打不过，那根本没有丁点跑得掉的机会。
　　叶星光像是杀神降临，驾驶着她的机甲，所到之处若有选手必定出局。
　　想到她的银色机甲，向灵犀又忍不住想到另一个人。
　　怎么突然觉得，叶星光身上有点那个人的影子？
　　“看来真的是砸傻了。”
　　向灵犀再回过神，就见应觉月一脸怜悯的望着她。
　　向灵犀立刻将脑海里的想法摒除，像个屁。
　　一个风光霁月，一个自信狂拽，是粘都不能粘到一块的存在。
　　“放心吧，不会讹上你的。”
　　看她还能和自己斗嘴，应该问题不大。
　　应觉月哼笑了声：“讹不讹的不说，原先自己拉着我放的豪言，还记得吧？”
　　向灵犀脸一热。
　　她提醒她就提醒她，为什么还要把“拉着”这个动作再拿出来说。
　　向灵犀呼了口气：“输了就是输了，”她又不是输不起，“十天，有什么要求尽管提。”
　　应觉月点头：“唔，可以，没赖账呢。”
　　向灵犀拳头又硬了。
　　想到自己在比赛里被她“戏弄”的事，应觉月咂着嘴思索：“从今天开始么？”
　　向灵犀不知道她憋着什么坏，可耻的沉默了。
　　然转念一想，早开始早结束，说不定叶星光只是想确认一下时效呢。
　　她一咬牙，应道：“从今天开始。”
　　“从现在开始？”
　　应觉月又问。
　　“从现在开始。”
　　向灵犀答得斩钉截铁。
　　心里还在不断的提醒自己：早开始，早结束。
　　应觉月长眸一弯：“好，那你现在大声的说三声——叶星光，是我的神。”
　　往常庄可冉可没少在她耳边嚎这句话，还不分场合不分时候，现在她倒是突然想听听从向小姐嘴里说出来，会是什么样的。
　　“？？？”
　　向灵犀只觉得自己脑瓜子嗡的一声，开始怀疑自己是不是幻听了。
　　“记住，大声，是要喊出来的哦。”
　　在向灵犀震惊又不敢置信的目光里，应觉月又加了一句：“确保大家都能知道呢。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-09 23:54:22~2022-10-10 23:22:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：洛希极限 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九海、淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商纣 10瓶；Mustardbc 5瓶；nong.N 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 76 章
　　向灵犀想过无数种叶星光可能会要求自己做的事。
　　可能是像之前一样, 让自己给她打扫卫生，给她提供饭菜等等，但绝对没想过, 会有这样的要求。
　　毕竟在当时，在自己理亏的时候，她也没要她做什么。
　　也可能是由于有这样的“经验”, 所以她找叶星光打赌的时候，那样天不怕地不怕。
　　“怎么了，有什么问题么？”对上向灵犀瞪大的双眸，应觉月温柔的问。
　　“你不要太……”
　　向灵犀还处于愣怔里。
　　应觉月假模假样的皱了皱脸：“啊？向小姐输不起？”
　　向灵犀：“……”
　　就在刚刚, 她自己可还认真的说, 输了就是输了。
　　“可是你提的赌约呢。”
　　应觉月又加了一句。
　　向灵犀站在原地, 因为身高差，只能微仰着头去瞪应觉月。
　　应觉月本来就是这次比赛的中心话题，刚才出来又被人围着一顿采访，现在她光是站在这里就吸引了众多人的目光。
　　更别说站在她对面的，是刚刚话题中心的另一个主人公。
　　【咦，我刚听人说叶星光接受采访的时候说她和向灵犀解除婚约了？】
　　【应该是吧，她俩的八卦太多了，不过听说婚约是很早前就解除了好像。】
　　【那两人现在是什么关系啊？】
　　【仇家？】
　　【不至于吧，你看那边。】
　　在周围同学的议论声了, 更多的人把目光放到这边角落的两人身上。
　　两人都没说话, 一个带笑的看着对方, 一个带着恼气的瞪着，怎么看, 两人之间都有着暗流在浮动。
　　【怎么了, 这是向灵犀在找叶星光算账？】
　　【卧槽！不会是叶星光风流性不改, 怕说自己有未婚妻影响了她在花园里寻觅，所以没解除婚约也故意说自己和向灵犀没婚约了，然后现在向灵犀来找她算账？！】
　　【同学，你……你很有想法啊！】
　　【对啊，叶星光渣A的名声已经可是响当当的，这可能性极大！】
　　【你这么一说我感觉就是这样！不然两人怎么退婚了向灵犀还一副恨不得跟叶星光打起来的样子。】
　　【呃……你们忘了，就在刚刚结束的比赛里，向灵犀是被叶星光一砸出局了的吧？是我也想找她算账。】
　　【哦对对对！差点忘了，那这两人不会打起来吧？你有没有带零食？看热闹没有零食味道不对啊。】
　　别人说什么，应觉月不在乎，向灵犀更来不及分神在乎。
　　在应觉月带笑的注视下，向灵犀下定了决心——她要大声的告诉叶星光，她，输得起。
　　本来比赛结束，大家都是要收拾东西回去休息的，可因为那该死的好奇心，愣是让众人放慢了动作。
　　事实证明，好奇虽然能害死猫，但也真的有瓜吃。
　　就在众人猜测叶星光在和向灵犀说什么时，骤然听见了向灵犀大声的话语。
　　怎么个大声法？用喊、哦不，用吼出来的。
　　“叶星光！”
　　响亮的一声，震得周围所有人都止下了动作，回头去看两人。
　　应觉月眨了下眼睛。
　　她和向灵犀最近，向灵犀骤然爆发出的怒吼，像在她耳边炸开的一样。
　　【草！要打起来了要打起来了！】
　　听到向灵犀大喝一声了叶星光的名字，大家惊愕过后就是兴奋。
　　谁能拒绝吃一个送到自己面前的瓜呢。
　　在应觉月如蝶翅扇动的睫毛下，是向灵犀一点点染上颜色的耳根、涨红的脸。
　　“你……”向灵犀闭上了眼，再次告诉自己，她输得起，用力的吸了口气，她开口：“——是我的神！”
　　事实证明向灵犀真的输得起。
　　她这一句话响亮动听，带着她特有的嗓音，响彻了黑暗谷前的一小片地带。
　　明明是提出要求的那个人，应觉月却怔住了。
　　向灵犀的每个字如同蕴含着巨大威力的子弹，一颗一颗的狙击在她心头。
　　【卧槽？】
　　【什么什么？是什么？？】
　　【啊啊啊啊——】
　　【啊啊啊啊啊你特么别掐老子啊！】
　　听清向灵犀说什么的同学都沸腾起来了。
　　夏妁的反应最快，应觉月走了之后她还没死心，在后头慢悠悠的跟着应觉月想看看能不能再多拍点什么照片。
　　谁料竟然给她等到了这么一个劲爆消息，她拼命的把取景师往前推，只恨不得自己接过机器代替取景师来疯狂取景。
　　有了开头，后面似乎也不难了。
　　说完了第一句的向灵犀整个人红成了只煮熟的虾，但这却也给她来了股力量。
　　叶星光不是觉得她做不到么，现在她做到了。
　　她猛地睁开眼睛，用一种近乎挑衅的姿态回视着应觉月，气势骤起，带着咄咄逼近的意味。
　　“叶星光——”
　　向灵犀紧紧的盯着应觉月，开口第二句。
　　“你是我的……”
　　听不下去了，躁得慌。
　　应觉月在她的目光里几近狼狈的转身，宛若落荒而逃。
　　她刚刚转身完，“神”字就在自己身后响起。
　　背对着向灵犀，应觉月一向带着调笑味的脸……一点点的爬上了红晕。
　　向灵犀的话语是滴红墨，落进了她这盆清水里，就这样晕染开来。
　　在应觉月的背影里，向灵犀像是出了口恶气。
　　要说第一句时，她是尴尬，局促，纠结，社死，难堪的。
　　那第二句，她就是自信，挑衅，逼迫，反击。
　　而最后一句，她是看着疾步远去的应觉月背影喊的。
　　是出了一口恶气的舒爽，开怀，兴奋，还有对对方的不以为然。
　　嗯，还以为有多能耐呢，跑什么？不过如此。
　　而原先想让人尴尬出丑的那个，却成了恨不得就地消失、搬起石头砸自己的脚的人。
　　据参加了指挥系模拟赛在收赛时还在集合地点的人回忆，那天的热闹比起当时的比赛都毫不逊色。
　　向灵犀在谷前、当着众人的面前，公然大声的对叶星光……示爱。
　　据说其直接、火热程度，惹得众人尖叫惊呼连连的同时，还让以往的海王叶星光都羞涩脸红得狼狈逃走，连头都不敢回。
　　当天就成了蓬高东最为人津津乐道的话题，是蓬高东连续三天的最热话题。
　　星网上关注其发展和分析的贴子博文不断，连百问搜索都多了一个词条：
　　“你是我的神，是什么意思？”
　　然后各大学家就此展开了解说，不过点赞最高的一个解答是：
　　“神——无可媲美、无可取代、无可匹敌的代表，你是我的神，说明你在我的心里独一无二，是表达喜欢的一种说法。”
　　【磕了对CP，但我觉得自己被玩n弄了，谁懂？一个刚说，“我们解除婚约了”，下一秒另一个公然示爱，“你是我的神”！谁懂？谁懂我操蛋的心情？】
　　【我懂！我懂楼上在说什么！】
　　【玛德，谁不懂谁出来挨打！】
　　【传闻说已经解除婚约的那个，在被告白的时候笑得非常开心，浑身上下都写着愉悦。】
　　【所以到底是个什么情况啊，折磨大众是吧？】
　　【有没有一种可能，婚约是退了，但是恋爱也真的有在谈？】
　　【有道理诶，退了上一辈的婚约，在谈两个人的恋爱？】
　　应觉月已经两天没出门了，就窝在自己房间里看书。
　　庄可冉抱着盘炸好的排骨边吃边走到了应觉月门前，敲了敲：“太阳姐姐，出来吃饭了！”
　　无人应答。
　　她也不恼，知道应觉月肯定在里面，她靠在门口隔着扇门和里面的人唠嗑。
　　“明天就要上学了哇，我们已经两天没见了，难道你都不会想我的吗？”
　　“好多同学邀请我去玩呐，不过去了她们都在打听你和灵犀姐姐的八卦，真无语，我自己都还想打听呢！”
　　“灵犀姐姐中午还邀请我去外面吃饭了嘿嘿嘿，龙叔也在，他还问我你在家干嘛，为什么不回消息，我能怎么说，我只能说你在潜心专研学术，心无旁骛。”
　　“不过灵犀姐姐还是关心你的，她问我你会不会在自己房间不小心走路摔倒嗝屁了，哈哈哈哈，怎么可能……哎呦——”
　　庄可冉的碎碎念还没说完，房门突然被人拉开，庄可冉差点被甩了进去，连忙拉住门框稳住了自己的身形。
　　回头，是黑着脸的应觉月。
　　“你很闲？”应觉月说着，从她怀里盘上也拿了块排骨塞嘴里。
　　真香。
　　庄可冉把她上下打量了一番。
　　嗯，精神还行，面色也还好，看起来没什么事。
　　“闲不闲的，关心你重要的吧？”庄可冉说着还用胳膊肘捅了捅应觉月，一副她们姐俩好的样子。
　　应觉月瞥了她一眼，绕过她下楼。
　　在屋里待了两天，也确实是该出门透透气了。
　　庄可冉不依不饶的跟着她问：“你老实告诉我，你是不是因为自己这两天成了红人不敢见人所以一直躲屋里的嘿嘿嘿？”
　　“我又不是你。”
　　应觉月淡淡回道。
　　模拟赛的后半段是机甲赛，她虽然送了很多选手出局，但自己的机甲也受了损伤，她想趁着修机甲的时候再直接来一遍改装。
　　这两天她就是在琢磨这个问题和画设计图。
　　她的那台机甲还是在向家机甲店里拿的S级机甲，不比A级，她虽然能对S级机甲做一些简单的改装，但那只是基于在手掌之类的位置。
　　S级的机甲已经是很高级的机甲了，以她目前的水平来整体进行改装的话，还是有些难。
　　“哼。”庄可冉絮絮叨叨的和应觉月说着这两天发生的事，直到两人在餐桌前坐下。
　　庄可冉刚从外面回来，买了好些零食，都在桌面上，应觉月翻了翻，选了点自己爱吃的，一面兴致缺缺的吃着，一面开口。
　　“向灵犀这两天在干什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-10 23:22:42~2022-10-11 21:00:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海、洛希极限 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林-政-橘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 77 章
　　庄可冉没成想应觉月会问这个问题, 还以为她会默不作声闭口不谈有关于向灵犀的话题，谁料她还自己提起话头来了。
　　她先是卡壳了一会儿，回过神来后狐疑的勾着眼促狭的看应觉月：“嗯哼？你干吗？这么关心我灵犀姐姐干什么？”
　　应觉月眉头一拧：“你灵犀姐姐？怎么成你的了？”
　　这个前缀加得着实刺耳。
　　“怎么不能是我的, 不是我的灵犀姐姐，难道还是你的灵犀姐姐不成？”庄可冉无理也力争，只差没拍着桌子而起大喝一声。
　　应觉月东西也不吃了, 把手上的食物往桌子上一放，靠着椅背抱着手打量庄可冉。
　　在她这眼神下，上一秒还气焰嚣张的人默默收敛了气势缩起：“好好好，是你的是你的。”
　　“她是她自己的。”应觉月没好气的说了句, 看庄可冉很是识时务, 这才又重新拿起东西吃。
　　“啊对对, 她自己的。”庄可冉只当自己是个没感情的机器附和着，然而心里给个锤子一样叭叭的碎碎念。
　　玛德，老顽固，一点也不开化，这不是开个玩笑口嗨一下吗，那么认真干嘛，难不成还想打她不成？
　　心里想的东西可不能放出来，庄可冉嘴上回答着应觉月刚才的问题：“灵犀姐姐她好像是在复盘模拟赛的事吧？”
　　“她们指挥系的老师好变态，明明是放假也不给休息, 听说布置了好多作业。”
　　应觉月吃着东西若有所思。
　　后面庄可冉碎碎念的说着这两天她自己的精彩生活, 应觉月也没怎么听进去。
　　复盘模拟赛？想到这, 她自己不由地想到那天在后谷前她跟她说的那些话。
　　是真心的？还是想拖延时间放松自己的警惕？
　　参加了这次比赛的人应该没几个不会不去复盘自己比赛的表现，应觉月也不例外, 她早在比完赛的当天就找到了回放视频把整场比赛都过了遍。
　　自己的表现、向灵犀的表现和其他人的她都看过了。
　　不过几个月的时间, 向灵犀确实刷新了自己对她的认知。
　　特别是她引詹和苓入局还有用精神力改变子弹方向那里, 让她有些惊讶，也有眼前一亮的感觉。
　　原来她对精神力的操控已经达到了这样的水平。她应该……也是付出了很多努力。
　　不过在看出向灵犀的实力精进的同时，应觉月也看出了自己的不对劲。
　　对其他人，她手起刀落利落结束战斗，不多废话一个字。
　　但是一对上向灵犀，她就好像……变了一个人一样。
　　磨磨蹭蹭拖拖拉拉畏畏缩缩不敢下手，度量来度量去的。
　　第一次逮到向灵犀，在防空洞口时，她还记得，那会儿她在心里想的是——
　　如果就这样送她出局了，她会不会哭鼻子。
　　对一个人手软，明里暗里的会不自觉地去关注她……还有那晚在黛布拉生日宴上的暧昧……
　　庄可冉奇怪的望着坐在她对面的应觉月，她的老太阳姐姐吃着吃着发起了呆不说，还突然用手摸了摸自己的嘴。
　　……嘴？！
　　干什么？被咬到了？还是，在回味什么！？有什么是她不知道的事！
　　应觉月杂七杂八的琢磨了会儿，终于回神看向对面那愈渐火辣的眼神。
　　“有事？”
　　跟狗看见肉包子一样的盯着她，神仙都架不住。
　　“你在……回味什么？”庄可冉排骨也不吃了，笑得贼兮兮的问。
　　回味？
　　应觉月忽然笑了：“小孩子打听那么多干嘛。”
　　庄可冉：“！”
　　她哪里小了，有什么是她不知道的事！
　　她的老太阳，绝、对、有、情、况！
　　“你复盘比赛了么？”应觉月换了个话题。
　　说到这庄可冉就萎了。
　　“复了。”
　　还不如不复呢，眼不见为净。
　　比赛里她不是在挨揍，就是在被人追着要揍的路上，谁看了不得对她说句“可怜”。
　　再一想到这个比赛谁都能看到，她就觉得她的脸……被人狠狠的踩在地上践踏。
　　不过……再惨也比不过老太阳哈哈哈哈。
　　想着庄可冉神神秘秘的打开光脑：“我给你看个好东西。”
　　应觉月撩起眼皮看过去，随后就看见，在庄可冉投影出来的空中，哗啦啦的全是她在比赛里的一些画面截图。
　　更甚的是，都配上了文字。
　　比如她灰尘满面的从地上爬起来正对着半山腰说着什么，图片上配字：“不要走！不要离开我！！”
　　图片边缘还加了虚化，做出那种急切的动图感。
　　谁看了不以为当时她是在撕心裂肺的求着向灵犀不要离开她。
　　还有她在后谷前把黎谷打倒后站起着看着远走的向灵犀和林凡妮。
　　截的图片还挺讲究的，没有把黎谷截进去，只有她和在林凡妮背上的向灵犀的背影。
　　配文：你走的那天，我的心丢了。
　　明明当时的她面无表情，但加上这个文字之后，她那表情不知道怎么的，看起来突然就多了失魂落魄的伤心感。
　　应觉月：“……”
　　“这些，是什么？”
　　“哈哈哈哈……”庄可冉已经笑得扶桌了。
　　当然了，大家也没那么丧心病狂，只抓着她“落魄”的时候截，其中还有应觉月在后谷进行机甲战的图，张张其实都很酷。
　　只不过一加文字就变了味。
　　其中有银色的机甲站在荒原里，一手握着枪斜斜扛在肩上，看起来酷炫无比藐视一切。
　　然而加的文字是：“向小姐的神。”
　　应觉月艰难的、扶住了她发疼的脑袋。
　　一世英名，没了。
　　……
　　应觉月吃完饭去院子里散了一下步，她还在想一个问题。
　　以前向灵犀是有多恨她这具身体的主人，她是亲身经历的，可是为什么这么快，她就能说出那样的话。
　　-“叶星光，我们重新认识吧，以一种新的开始般的方式。”
　　是知道事情不是原主做的，所以真的看开了？
　　眼前又浮现出当时她那双布满恨意的眼来。
　　真的能看开么？
　　重新认识，这四个字，总让应觉月觉得哪里不对劲。
　　她不会是知道……自己换了芯吧？
　　会么。
　　只有向灵犀才知道答案。
　　应觉月回了屋里，庄可冉正窝在沙发上看着星网上人发的八卦趣事，顺便笑得咯咯咯的。
　　应觉月上楼梯的时候忽而又站住，问她：“如果你有可以让一个人无条件的听你的话，你会让她做什么好？”
　　庄可冉愣愣的抬头：“让她给我端茶倒水洗衣做饭暖床？”
　　应觉月耳根一热，皱眉：“庸俗。”
　　说完她大步的回了房间，只留下突然被骂的庄可冉：“？”
　　她怎么就庸俗了？她还没说她抽风呢！
　　回了房的应觉月终于把光脑打开了，给她发消息的人很多，什么以前的同学朋友还有家族里的人之类的。
　　她挑了点老师的回了几句他们的祝贺，其他的都没理。
　　向灵犀也给她发了消息。
　　在比赛结束的那天中午。
　　隔着虚拟的数据她都能感受到她那带着挑衅语气。
　　“嗯？怎么走那么快，你还没说你满不满意呢。”
　　可能看她没回，后面就没发了。
　　虽然已经隔了两天，应觉月还是回道：“向小姐如此饱含深情声音洪亮，怎么会不满意。”
　　向灵犀也不知道在干什么，回她还挺快的：“叶小姐竟然有空回我消息，真是受宠若惊。”
　　应觉月：“原来这就叫宠了么？”
　　然后，那边就没回她了。
　　应觉月眼角眉梢都是愉悦的又拿起来了自己画了两天的设计图，重头看了遍，又修改了些细节，向灵犀才回她。
　　“十天，过三天了。”
　　应觉月指尖在自己的设计上点了点，回道：“严谨点向小姐，才两天半。”
　　“输得起的向小姐，今晚我要吃大餐，安排一下。”
　　……
　　晚上，夜幕降临，在沙发上睡得迷迷糊糊的庄可冉耳边听到了开门的声，她睁开眼睛，刚好看到应觉月关门的声音。
　　周围已经昏暗了下来，她突地坐起来飞奔出去。
　　“老太阳！你去哪里！”
　　正跨上向灵犀带着小翅膀飞车的应觉月：“……”
　　她回头，庄可冉脸上还带着口水的站在院子里，顶着一头鸡窝头谴责的望着她：“你要去哪里？！”
　　再看到那辆熟悉的飞车，庄可冉还有什么不明白的，她伤心欲绝的后退了两步：“你要去和灵犀姐姐过私人世界不带我？”
　　应觉月磨了磨牙。
　　深刻的明白有孩子束缚的感觉。
　　向灵犀没来，只是派车过来接应觉月而已。
　　因为某大牌人物让她安排一下。
　　这个安排，必然是从她踏出门开始，直到又把人送回来才行。
　　虽然是放假，但向灵犀也没松懈，应觉月回她消息的时候她还在图书馆找书做老师布置的作业。
　　不过应觉月带着庄可冉到餐厅的时候，向灵犀已经在位置上坐下，正在翻菜单。
　　感觉到什么她从菜单里抬头看过。
　　alpha今天穿了件风衣，本就桀骜的气势更是又多了几分冷艳感。
　　银发垂在肩头，一边的碎发别在耳后，双手揣在兜里，踩着靴子步步朝她而来。
　　向灵犀有瞬间的晃神。
　　应觉月亦然。
　　她就坐在窗边，外面是漆黑的夜色，玻璃窗上倒影着她的侧脸，餐厅里暖色的灯打在她身上，她整个人柔和得不可思议。
　　娇美的面容上，栗色的眸子在看向自己时，里面似乎洒着一条星河。
　　不知道怎么的，四目相对，似乎有什么和以往不一样了起来。
　　应觉月蓦然呼吸一滞，就连闲庭信步的姿态都有了些僵硬。
　　直到庄可冉从应觉月身后冒出头，笑眯眯的甜甜喊道：“灵犀姐姐！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-11 21:00:38~2022-10-12 23:32:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒 2个；洛希极限、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜染 21瓶；及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 78 章
　　看到应觉月身后的脑袋, 向灵犀的晃神突然消散，嘴角的笑容有些许僵硬：“……可冉。”
　　“嘿嘿嘿。”庄可冉完全意识不到自己在闪烁着刺眼的光芒，拨开在她前面的应觉月, 一屁股坐到向灵犀对面去。
　　向灵犀定的位置是一张面对面的四人桌，此时向灵犀坐在一侧外边的位置上，而庄可冉坐下后直接把里面的那张椅子推到了贴窗处, 自己则拉着椅子挪到了中间，可谓霸道至极。
　　走到桌边的应觉月步伐一顿。
　　庄可冉自己霸占了两个位子，现在只有向灵犀那边靠窗的位置了。
　　“你干嘛？”
　　应觉月没马上坐进去，低头问庄可冉。
　　庄可冉对着她翻了个白眼：“我不要跟你坐一块！”
　　完了庄可冉扭头跟向灵犀告状：“灵犀姐姐你都不知道她有多过分！她出来跟你吃饭她都不喊我！我就在客厅里睡觉, 她却跟看不见我一样, 直接就出了门！”
　　“你知道大晚上让我一个小孩子自己在家有多危险、我会多害怕吗！简直丧心病狂！”
　　向灵犀忍不住抬头去看应觉月。
　　应觉月一脸无语, 只是悄悄红了耳梢：“你在胡说八道什么，那么黑我怎么知道你睡在那，我还以为你在外面鬼混呢。”
　　“哼。”庄可冉姿态傲娇的冷哼一声，一副你看我信么的表情。
　　“再说了，你都几岁了还把自己当小孩。”应觉月磨着牙，恨不得把庄可冉打包一脚踹走。
　　原先不想带她来就是对的。
　　庄可冉义正言辞：“我几岁？我至死是少女！”
　　应觉月：“……”
　　向灵犀低头掩盖住自己眼里的笑意，清了下嗓子：“嗯，可冉说得对。”
　　她说着边挪了下自己的位置，给应觉月让出位置。
　　应觉月瞥见了, 她努力的维持着自己目不斜视的姿态, 看起来似乎不情不愿的从向灵犀身后走进了靠窗的位置, 坐下。
　　位置虽然宽敞，但也就那么大, 身后还是隔断的窗橱, 应觉月走进里面的位置时, 走动间带起的衣摆，从向灵犀肩头一蹭而过。
　　而坐下后，并排而坐的两人，似乎都能感受到从对方身上传来的热度。
　　庄可冉已经开始认真的看起了菜单，这家店采用的是纸质版的菜单，庄可冉把菜单竖起来跟看书一样，对面的两人只能看到她的头发顶。
　　她把自己脸挡住了，对面的两人突然就变得不自在了起来。
　　就像这里只有她们两个般。
　　沉默在蔓延。
　　“咳。”
　　须臾，自觉这样呆坐也不是办法打应觉月轻咳了一声，拿起桌上的水杯抿了一口看向窗外。
　　然后，她就在玻璃窗上看到了向灵犀直直盯着她的面容。
　　应觉月和她在窗户倒影上对视。
　　过了会儿，向灵犀还是在盯着她，应觉月疑惑回头。
　　向灵犀的眸子落到她手上还没放下的杯子上：“那是我的水杯。”
　　“啪——”
　　应觉月闻言猛地就把手上的杯子放到桌上，像是烫手一样。
　　“咳……”
　　她下意识的捂住了自己的嘴。
　　凉了，刚喝的那口水已经咽下去了。
　　“……我吐不出来了。”
　　她喃喃自语。
　　意思是吐不出来还给向灵犀了。
　　向灵犀：“？”
　　你觉得就算你吐得出来她还会要么？
　　庄可冉放下餐单唤来服务员点餐时，就见对面的两人坐得比小学生上课还板正，均目视前方，绝不分一丝视角给自己侧边。
　　在两人前方被直勾勾盯着的庄可冉：“……你们决定好吃什么了吗？”
　　“……”
　　好在点的餐品上来后气氛总算正常了起来。
　　这是一家牛排店，三个人点的都是不同的套餐，餐盘上的食物摆盘也各不相同。
　　应觉月看着自己牛排旁边的几颗红艳艳的圣心果，拧紧了眉头。
　　她刚没注意，不知道她这套餐竟然是有圣心果点缀。
　　圣心果，她最讨厌的东西。
　　倒是向灵犀多看了几眼应觉月的牛排。
　　等两人都开吃了，应觉月还在犹犹豫豫的没下刀。
　　庄可冉奇怪的问她：“怎么了？”
　　应觉月摇头，没多说，开始切起了牛排。
　　向灵犀盯着应觉月的动作，看着她把几颗圣心果拨到盘子的最侧边，才去切牛排，依稀明白了什么。
　　她有些好笑：“你不会还挑食吧？”
　　应觉月切牛排的动作一顿，抬头，旁边的向灵犀笑得眉眼弯弯。
　　瞧见她这样，应觉月心里突然不平衡了。
　　“那你帮我吃。”
　　应觉月也扬起微笑，干脆承认。
　　向灵犀的笑容僵住了。
　　“今天是第七天吗？”
　　应觉月忽然说了句不着调似的话。
　　庄可冉还没想明白呢，就见对面的向灵犀拿着叉子，用力的把应觉月盘子里的几颗小番茄都叉走了。
　　那力度，那动作，不知道的还以为她叉的是应觉月。
　　叉子一戳下去，圣心果就被叉了个洞穿，汁水四溢，可谓“血腥至极”。
　　庄可冉皱眉，怀疑人生：“你们对小番茄，为什么有那么大的恶意？”
　　看着向灵犀气呼呼的动作，应觉月满意了，浑身上下都散发着她很舒爽的惬意。
　　优雅的切下一块牛排，塞入口中：“唔，真好吃。”
　　庄可冉眨了眨眼，低头吃自己的。
　　还好她的套餐里没有小番茄。
　　有庄可冉在，一顿饭还是吃得快乐的。
　　她最先吃完，然后跟两人聊。
　　“灵犀姐姐你作业写完没，明天要上学了。”
　　向灵犀微微皱眉：“还有一点。”
　　“嗯，还没写完吗？”庄可冉闻言看了一下时间：“那吃完你赶紧回去继续去写吧，别耽误了。”
　　向灵犀没马上回应，眼角扫了一下应觉月那边，只道：“只有一点而已，不碍事。”
　　庄可冉缩了缩脖子：“还好我没学指挥，太可怕了，好不容易休息两天还要写作业，这什么人间疾苦。”
　　“不然你以为指挥那么好当？”应觉月扫了庄可冉一眼
　　庄可冉撇了撇嘴，也没否认。
　　吃完后向灵犀问应觉月：“满意了？”
　　应觉月指尖在桌面上轻点了几下，撩起眼皮懒懒的开口：“我机甲坏了。”
　　她看进向灵犀的眼里道。
　　向灵犀与她对视了一瞬，很快移开了眼睛：“走吧。”
　　庄可冉：“？”
　　你们俩当我不存在吗？怎么感觉你们的对话和她无关啊？
　　两人上了向灵犀的飞车，庄可冉还以为是要送她们回家呢，谁料走的路并不是回去的方向。
　　“我们还要去哪？”
　　“去我家的机甲修理店。”
　　向灵犀坐在前头解释。
　　庄可冉这才明白应觉月刚和向灵犀说的话是什么意思：“不是吧，你不是会修机甲吗？”
　　完了庄可冉像是发现了什么，震惊道：“你想占灵犀姐姐的便宜？！”
　　应觉月不服：“她自己给我占的。”
　　向灵犀：“……”
　　不会说话可以不说。
　　庄可冉眼睛滴溜溜的转，蹭到应觉月身边，悄咪咪问：“我的好姐姐，你快给我说说怎么回事？比赛的时候不是你让灵犀姐姐出局的吗，怎么整得现在倒好像是她欠你的一样？”
　　还有那个，网上传得沸沸扬扬的那个，向灵犀公然对着叶星光大喊，她是自己神的那事，她不问不代表她不好奇啊，她这不是在等着两人主动开口么。
　　“小孩子好奇那么多干吗。”
　　庄可冉皱巴着脸：“你信不信明天我就能到学校里说我喜欢灵犀姐姐要追她？”
　　应觉月：“？”
　　拳头硬了。
　　“威胁我？”
　　庄可冉回了她一个挑衅的眼神：“威胁你也要你觉得会不会对你构成威胁才行。”
　　应觉月被她逗笑了：“原来你知道？知道你还来当电灯泡？”
　　还以为她只是没有眼力劲，谁料是故意的。
　　庄可冉：“？！”
　　她还没来得及反驳，就听见应觉月喊了声：“向灵犀。”
　　在她们前面的向灵犀疑惑回头。
　　应觉月用下巴指了指庄可冉：“把她扔下去去。”
　　庄可冉：“？？？我没想到你竟然是为了美色插姐妹两刀的alpha！”
　　应觉月充耳不闻，只盯着向灵犀瞧：“第七天？”
　　向灵犀深吸了口气，歉意的看向庄可冉。
　　庄可冉：“？？你们来真的啊？”
　　一分钟后，庄可冉站在路边，和向灵犀的一个护卫大眼瞪小眼。
　　刚才就是这个护卫开的车，向灵犀虽然真的听应觉月的话狠心的让她下车，但还让她今天仅带的一个护卫跟着她下来，保护她的安全。
　　庄可冉足足反应了三分钟，才回过神来，对着已经开远的飞车破口大喊：“老太阳！你个黑心太阳！”
　　“你不识好人心！没有我这个开心果调动气氛，我看你怎么追老婆！”
　　完了她又委屈哭诉：“灵犀姐姐，你糊涂啊，我哪里会有危险，该有危险的是你才对啊！留了只大尾巴狼在你身边呜呜呜。”
　　开车的护卫下去了，向灵犀坐到了驾驶位上，她还有些不放心的从后视镜上看出去，直到不见庄可冉的身影了才收回视线。
　　“干嘛让她下去？”
　　车里只有两人，很安静。
　　应觉月跟没有骨头一样的靠着椅背，望着外面的街道风景：“那你为什么让护卫下去。”
　　“我是为了保……”
　　飞车的玻璃上，倒映着应觉月的面容，还有她似乎能看透一切的深邃眼眸。
　　向灵犀忽然就没再说下去了。
　　那一刻她自己是怎么想的她也说不清道不明。
　　保护庄可冉是其一，可能还有是因为……她让庄可冉走了，她不确定她是不是想和自己有点二人空间。
　　她都主动了，她怎么也该上道些。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-12 23:32:38~2022-10-13 23:53:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛希极限 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 79 章
　　飞车有自动驾驶功能, 向灵犀也不用做什么，只是为了安全考虑坐在驾驶位上而已。
　　只有两个人的车上很安静，静到似乎能听到对方的心跳声。
　　两人谁都没有开口, 在琢磨着自己，也琢磨着对方的心思。
　　——此时此刻，她在想什么？
　　一路无话, 直到飞车到了机甲修理店的门口，车子稳稳的停了下来，两人却都没动。
　　这样的氛围不该出现在两人之间。
　　飞车不知道在什么时候化身成为密闭的蒸笼，而两人就是笼中的食物, 在随着时间的流逝被逐渐升高的温度蒸熟。
　　要是温度过了火, 还会被融化, 直到合二为一，分不清彼此。
　　“向灵犀。”应觉月忽然开口。
　　“嗯？”握着方向盘的向灵犀手不自觉地发紧，等待着应觉月的下一句话语。
　　“那天你说的话，是什么意思？”
　　与其自己猜来猜去，不如问个准确，是什么就是什么。
　　没有指明任何一个字，但向灵犀就是知道她在问什么。
　　“就是，如字所说……字字真心。”向灵犀看向窗外，窗外没有什么东西, 但窗上能看到应觉月。
　　她此刻在自己身后, 亦在盯着她。
　　有些话该说个清楚, 有些话又不用说得太满。
　　“好奇怪。”应觉月忽然笑开。
　　承认干脆心却忐忑的向灵犀也忍不住跟着勾唇。
　　谁说不是呢。
　　从一开始的喊打喊杀，到现在要求的重新开始。
　　而这一次重新开始意味着什么, 她们都心知肚明。
　　应觉月站了起来, 下车, 向灵犀也下去。
　　夜晚有些凉风，吹起两人的鬓角，发丝在夜风里起舞。时间还不晚，天上还有许多飞车在游荡，道路两旁的商店投出灿烂的灯光。
　　街上是来来往往的行人，应觉月站在路边，银发被灯光一照，多了些暖色。
　　她的风衣被吹起一角，向灵犀走到她面前，像是一个过路人，在那刻路过了她，而应觉月的衣角轻轻落回她的身侧。
　　站定，向灵犀从口袋里伸出温热的手，抬头望着她熟悉的眉眼，花瓣似的唇一弯：“你好，认识一下，我叫向灵犀。”
　　这一次，就没有恨了。
　　应觉月一低头，掉进了她栗色的眸子里。
　　还挺有仪式的。
　　应觉月哼笑了声，也伸出手，握住了她。
　　交握的双手，像一个信号。
　　她的掌心比起向灵犀粗粝了些，单兵的训练繁重，她的手已经早已不像从前那样娇嫩。
　　“我叫……”应觉月顿了一下，“叶星光。”
　　初见相识可能不太美妙，但希望以后我们有一个好结局。
　　重新认识，重新相识、相知，然后相爱。
　　没有点破你是不是喜欢我、我们要不要在一起之类，因为她们对彼此的了解还不够深，这一刻只是因为对方的吸引和好感，没到那个非其不可的地步。
　　两人都不是胡乱的人，对待感情都有一份自己的认真。
　　慢慢来。
　　小火煲的粥才更香浓可口。
　　街上人来人往，有些人好奇的看着路边握着手的一对璧人。
　　向灵犀等了一会儿，应觉月还没有松开她的手，她刚想收回来，却被应觉月突然一个握紧。
　　她眸子紧紧的噙着她，低头，贴过来。
　　向灵犀心重重一跳，直愣愣的看着她的面容一点点放大。
　　她不会是要……亲她的吧？
　　就在向灵犀想闭上眼睛时，应觉月忽而错过她的脸，停在她的耳边，贱兮兮的开口：“虽说是重新认识，但我们赌约可没有废掉，今天是第三天哦。”
　　向灵犀：“……”
　　她猛地抬脚，用力踩下。
　　“嘶——向灵犀！”
　　被狠狠踩了一脚的应觉月觉得自己马上就要瘸了。
　　“你是不是玩不起？被我戳中小心思恼羞成怒了？我就知道你是想赖账。”
　　向灵犀率先走进了修理店，生怕自己再慢两步会忍不住后悔自己刚才所做的一切。
　　身后的应觉月看着她脊背笔直的背影，微微一撩唇，步伐带着雀跃的也跟了上去。
　　“你竟然敢踩我？信不信我让你自己踩自己？”
　　“为什么不等我？”
　　“向灵犀！第七天警告。”
　　……
　　虽已是晚上，但修理店的人还不少，然而应觉月刚一踏入店门，就敏感的察觉到气氛有些不对。
　　一看，向灵犀站在门口侧边，面色冷凝，而店中间向闻道正负手而立，他旁边是一个看起来像是店长的人，正在和他说着什么。
　　向闻道看见向灵犀时脸色猛地就阴沉了下来，而当又看见应觉月紧跟着进来后，他面色一下子又亮堂了起来。
　　“星光？你怎么来了？”向闻道笑眯眯的凑过来，又故作揶揄打趣状：“是和灵犀一起来玩的？”
　　学业繁重，应觉月又去学了机甲，好像好久都没机会和这些虚伪的人见面打交道了。
　　她随意的扯了扯嘴角：“嗯，这不是突然想起来向叔叔上次说要给我四台机甲和一台机甲材料么，现在来看看有没有合适的。”
　　向闻道的笑容僵住了，有些肉痛提醒道：“你不是……已经拿了么？”
　　早在开学之前叶星光就去机甲店里一口气开走了三台A级、一台S级机甲的事已经被上报到了他的耳朵里，当时把他气得几天都食不下咽。
　　“这不是还差一台机甲材料没取么。”看向闻道笑不出来了，应觉月的笑容却真实了几分。
　　“啊对……”向闻道收起笑容：“那你今天是来？”
　　“来看看有没有喜欢的材料。”
　　“行，那你随便看看，向叔叔还有事，就不陪你了。”说着向闻道给店长打了个眼色，又对向灵犀道：“灵犀啊，好好带着星光看看啊。”
　　向灵犀没理他，像是没听见一样。
　　等向闻道走了向灵犀才转身对应觉月道：“你运气不错，他一般来这，就说明进了新货。”
　　而这里是机甲修理店，所以新进的应该是材料。
　　旁边听到太多的店长：“！”
　　刚向闻道走之前的那个眼神，可是示意他不要把好材料拿出来的啊。
　　应觉月饶有兴趣的看向店长：“是么，店里都有什么好东西？”
　　店长做鹌鹑状：“没……店里就……就基本的那些材料而已叶小姐。”
　　向灵犀勾起了抹讥意的笑容，回头扫了应觉月一眼：“跟我来。”
　　应觉月当然是乖乖的跟上了。
　　向灵犀带着她弯弯绕绕的用指纹开了锁进了里面库房，店长只得在后面一脸苦大仇深的跟着。
　　到了库房，里面还有一扇门，向灵犀让店长打开。
　　店长后退了两步：“小姐，我没有这个权限，这个内库只有先生才能开。”
　　向灵犀皱眉，明显不是好糊弄的。
　　应觉月更直接，揪着店长的衣服就把他摁到了瞳孔扫描仪那。
　　店长求生欲极强，连忙闭上了眼睛。
　　谁料向灵犀过来，拇指和食指齐动，直接把他眼皮给撑开了。
　　两个人分工明确，一气呵成，店长都没来得及再反抗得久一点，内库门咔擦一声就打开了。
　　应觉月随手把店长扔开：“这不是打开了么，看来你就是先生？”
　　店长欲哭无泪。
　　这两人简直就跟强盗一样，不，比强盗还迅猛！
　　应觉月跟着向灵犀进了内库，多加了一道锁的东西果然不同凡响。她自学机甲也小有成效了，而这里有的一些材料，还都只是她听说过没见过的。
　　“看来你爸这批货进得不错。”应觉月摸了摸其中一个用大盒子装起来的东西。
　　盒子上有标签，是珍贵的可塑性材料，流金。
　　向灵犀抱着手靠在柜架边上，兴致缺缺。
　　她不稀罕这些材料，这些东西对她来说也没用，她只需要让向闻道气急。只要向闻道不痛快，她就会痛快。
　　“你们帮我搬，还是我自己来？”应觉月扭头问还在内库门口外垂头丧气的店长。
　　店长咬咬牙，还想再争取一下：“叶小姐，机甲用材料这种事只需要用精、用合适，而不用在于量，您看您需要什么，我帮您包起来？”
　　应觉月在他灼灼的目光下，笑着摇了摇头：“不，我就喜欢多。”
　　……
　　盯着店员将内库里的大部分材料都搬上了向灵犀的飞车，应觉月低头看身旁的向灵犀：“我们会不会有点过分呀？”
　　这话听起来似乎还有点内疚？
　　向灵犀抬头看她：“……”
　　如果她不要笑得这么灿烂的话，或许她多少会试着去信一下她是真的内疚。
　　“过分死了。”向灵犀红唇一动，跟没有感情似的吐出几个字。
　　应觉月在她身后的手忍不住抬起，虚虚的摸了摸她垂在腰间的发尾。
　　没摸着，还隔着空气。
　　“你也坏死了。”
　　不过她很喜欢。
　　可是向闻道自己亲口同意的，赔偿她一共五台机甲，她现在还有一台S级的机甲没找他要，拿些材料而已，怎么会过分呢。
　　要是细数下来，还得是他赚了。
　　她拿走的这些材料，如何比得上一台S级的机甲呢。
　　向灵犀送应觉月回到家时，庄可冉还没回来。
　　应觉月自己把材料都卸进了旁边的实验室里，向灵犀本来也想帮忙。
　　不过她只搬了一趟就被应觉月喊去洗水果。等向灵犀洗好水果，应觉月也把材料搬完了。
　　应觉月从向灵犀手里把果盆接过，状似不经意的问：“你还有作业没写完？”
　　向灵犀点点头。
　　“什么作业？”
　　“前几年的一些和虫族抗战的历史战例分析。”
　　应觉月眨了眨眼，咬了口手里的李子，很甜。
　　“拿来我房间吧。”
　　应觉月说着抱着果盘就先上了楼。
　　等她走过楼梯拐角的时候发现向灵犀还站在原地，她有些奇怪的回头问：“不知道我房间是哪间？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-13 23:53:25~2022-10-14 23:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：九海、Mustardbc、淤寒、洛希极限 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪汪汪 53瓶；岁月深深 40瓶；商纣 5瓶；不爱吃渔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 80 章
　　向灵犀抬头, 两人隔着半层楼的高度对视，应觉月的眼里呈着坦荡、正经，还兼有几丝对她没有动作的疑惑。
　　她这毫不心虚的模样, 像是一面光亮的镜子，让向灵犀觉得自己是个心怀不轨、心思肮脏的“坏人”。
　　可是，寂静的夜晚, 只有两人的家……还是两个处于相互了解暧昧期的人。
　　她就让自己去她房间，这合适么？
　　事实证明，应觉月觉得挺合适的。
　　看向灵犀瞧着自己发起呆来，应觉月自然而然的认为她是在回忆自己的房间是哪间。
　　她意味不明的啧了声, 说了自己房间的位置, 随后抱着果盘头也不回地拾级而上。
　　空旷的别墅里, 向灵犀似乎还听到了她咬开李子时的脆响，恍然间，她好像化身成为了她口中的那颗李子。
　　直到向灵犀抱着作业和一大堆资料，到了应觉月虚掩起来的房门时，她还有些踌躇。
　　叶星光，为什么叫自己把作业拿到她房间里去？是想让自己在她的房间里做作业？还是说她想教她？
　　不管是那种，向灵犀都……不太能理解。
　　想了想，她给自己找了一个好理由。
　　叶星光是个变t态，见不得自己好过, 她让自己去她房间做作业, 就是想亲眼看她痛苦的献身于作业的海洋里, 她则在旁边悠闲的看着她挣扎以满足她的癖好从而在其中得到快乐。
　　想到这，向灵犀心不慌人不乱了, 甚至还生出了无穷的力量和斗志。
　　她一把推开透着亮光的门, 像是推开了一个沉重的开关。
　　房间里的灯光很足, 照得向灵犀无处遁形。
　　应觉月坐在床边，床头过去些有一张长桌，上面放了好些纸笔和书本，不过现在都被整齐的堆放在一侧，空出了一个宽敞的位置。
　　房间里只有一张舒服的大椅子，还带轮子的那种。
　　看见她进来，应觉月用下巴指了指旁边的位置：“坐。”
　　向灵犀没多看，目不斜视的走到桌边，在她的大椅上坐下。
　　屁股刚挨着椅子，向灵犀眼睛就有些微动。
　　好舒服的……大椅子，又软又有弹性，感觉在上面躺着睡都行。
　　叶星光真是个会享受的。
　　刚想到这，原本坐在床上的alpha忽然站了起来走近她，向灵犀一动不动，眼睛只盯着桌上由于她靠近的阴影。
　　鼻息间萦绕着的是她独有的味道，向灵犀悄悄的舔了舔干燥的唇。
　　“作业还有哪里没有写完？”
　　有些低的嗓音在自己头顶响起，向灵犀睫毛一颤，视线里，桌角边，忽然多了一只骨节分明的手。
　　应觉月一手斜斜的撑在桌边，一边低头去看向灵犀摆在桌上的作业。
　　向灵犀心跳逐渐失去了原本的平缓。
　　她离自己，好近。
　　心绪大乱，向灵犀面上却越发沉静，她暗暗咬了口内唇，把作业翻开：“这、这、还有这。”
　　历史战例分析的难点在于资料的零碎，要想完整的做好一份战略分析，必须要去收集有关的资料，而这些资料不会同时出现在一本书上。
　　老师布置作业给的时间不多，而资料又那么零碎，要先把资料收集完整，再去分析战略，需要很多时间，又枯燥。
　　更甚的是，有时你并不知道你收集到的资料是否已经完整。
　　向灵犀紧赶慢赶的也没有做完。
　　应觉月把她的作业都看过了一遍，心里大致有了个了解。
　　她以前也做过这些类似的“作业”，不过她是因为自己想去了解所以去做，而当时的她了解的是前人的东西，现在向灵犀要了解的，宛如是她的过往。
　　这个世界上应该没有人比她更了解这些东西。
　　“做这么新的案例么。”应觉月随口一问。都是这三年内的一些战例而已。
　　向灵犀乖乖点头。
　　老师突然布置作业又要得那么急，是她没有想到的。
　　“老师说要与时俱进。”
　　虫族变异很快，几乎每隔一段时间就会出来新的种类，做战例分析其中有一部分就是对该场战争时有什么虫类做细数。
　　应觉月：“两天的休息时间做这么多案例分析，你们惹你们老师不高兴了？”
　　这几乎是一个不可能完成的任务，除了刁难指挥系的学生们，应觉月想不出其他的理由。
　　应觉月这么一说，向灵犀福至心灵，突然想明白了。
　　可不就是么，指挥系模拟赛指挥系学生全军覆没，老师怎么可能不生气，这不就是故意要整她们泄气么。
　　“还好你遇上了我。”应觉月带着笑意的声音响起。
　　向灵犀没忍住，侧头去看了她一眼。
　　她正低头看着自己的作业，从她的角度看上去，是她精致的侧脸。
　　她长了一张又美又傲的脸，轮廓分明，红唇微扬，好生恣意自信的模样。
　　向灵犀不知道怎么的，竟然没有去反驳，而是等着她给自己讲解。
　　于是，在接下来的时间里，应觉月面面俱到，给向灵犀详细的讲解了她没做完的两个战例。
　　从开始到结束，说得完美无缺，连一些在书上她找不到的细节她都能说出来，还兼顾了战时指挥官的思虑和计划，听得向灵犀一愣一愣的。
　　眼前随着她的描述展开一幅画卷，她像是置身于当时的那个战场上。在她的面前，有一个人正在有条不紊的指点江山。
　　直到向灵犀把案例完整写完，又加了些自己的看法进去，她都没有回过神。
　　而给她讲了两个多小时的应觉月已经懒洋洋的靠在床头又在咔擦咔嚓的吃着李子了。
　　向灵犀用眼角看了她一眼，她手上还拿了张纸，一直盯着瞧，也不知道是什么。
　　她有点好奇，于是又多看了两眼。
　　谁料就是这多看的两眼，她被抓包了。
　　没听到她动静的应觉月侧目过来，刚好看见她在看自己。
　　“怎么了，”应觉月眉梢一扬：“还有哪里有疑问？”
　　向灵犀快速的收回自己的视线，垂首于桌上的作业，差点把它们盯出花来。
　　耳边听着应觉月的问话，有些心虚的向灵犀脑子飞快的运转，没几秒真的给她想出了个“疑问”。
　　“嗯……就是在最新的一场大战里，出现了很多新的虫类，其中一种像气泡一样的虫，军团现在给它命名为蒲泡虫。
　　我没有找到多少有关于这种虫类的描述，但是在星网上看到有个网友在给一篇分析新闻下留言时说了一些。”
　　向灵犀说着打开星网给应觉月看那条留言。
　　应觉月愣了几秒才反应过来，那条评论好像是她写的。
　　她当时只是恰好看到那篇新闻，然后随手写下了些自己知道的东西，没想到现在她那条留言已经被顶到了最上面。
　　很多人在下面疑惑她的身份，有些问她怎么知道这么多，有些又对她的留言表示质疑。
　　向灵犀：“不知道可不可信？”
　　应觉月勾了勾唇：“她说的是对的。”
　　再次看到留言，她才想起来，这是她当时从K35星球坐垃圾运输船出来时，在船上写下的。
　　彼时她用的那个光脑还是她用向灵犀换来的星币买的。
　　向灵犀不知道应觉月为什么突然笑了起来，像是想到了什么好玩的事一样。
　　向灵犀奇怪的又看了看那条评论，这东西好笑么？
　　应觉月自己得了趣，再看向灵犀那傻乎乎摸不着头脑的样子……更开心了。
　　向灵犀：“……”
　　她到底在笑什么？
　　应觉月自己愉悦够了，才问向灵犀：“作业写完了？”
　　向灵犀迟疑着点点头。
　　写是写完了，但她都是根据应觉月说的写的。她说得头头是道，就像是她自己亲身经历的一样，她不由自主的就跟着她说的写了下来。
　　现在做完才有了一丝后悔，要是她是胡说八道的怎么办？那她的这份作业不也是胡说八道的。
　　向灵犀越想越开始心惊胆战。
　　如果叶星光故意玩她，给了她一份满篇杜撰的内容……那明天，她不就凉了？
　　想着，她咬了咬唇开口：“你怎么知道的这些？”甚至连那个网友的留言，她一看就知道是真是假。
　　应觉月偏了偏头，做思考状：“因为我比较关心星系大事？”
　　胡说。
　　向灵犀皱眉。
　　她也很关心星系大事，她为什么不知道？而且她还很关心上将，她不也不知道她现在的情况。
　　向灵犀抬眸去看应觉月，她还是刚才那副懒洋洋的样子，不过原本手上的纸被她放在了身侧里边，也正瞧着自己。
　　也不知道她，到底是什么来头。
　　向灵犀贝齿磨了磨唇，纠结之意不自觉地就透露了出来。
　　“还有什么问题？”
　　她似乎有问必答的样子。
　　向灵犀深吸了口气，知道多问她也不会说实话，干脆再问些自己想知道的。
　　“那你知道……应上将是怎么回事么？”
　　应觉月一愣。
　　她委实没想到她会问自己这个。
　　那一刻她心还咯噔了一声，以为向灵犀看出了自己的身份。
　　但对上她布着希冀的眸子，应觉月又稍稍定了些神。感情她这是把自己当成百宝书了，问什么都会有答案。
　　“你这么关心她？”应觉月没马上回答，反问道。
　　她以前就觉得向灵犀太关心“自己”了，在她刚出事那时，她竟然还千里迢迢的去主星想看望自己。
　　难道……她们以前认识？
　　可无论应觉月怎么回忆，也记不起什么。
　　两人差了八岁，她开始上战场时向灵犀多半还在喝奶呢，怎么会有交集。
　　向灵犀抿了抿唇，移开了眸子，定定的望着虚虚的一点，声音有些发哑：“她是我们星系的保护神。”
　　意思是，她关心她是应该的。
　　应觉月没再多说什么，大大咧咧的往床上一躺，看着天花板发呆：“精神力耗尽，多半是个活死人了吧。”
　　和外界的传闻一样。
　　“不……不会好么？”
　　声音已然带了些哽意。
　　应觉月没扭头去看她。
　　“她身体太垃圾精神力又太强，别人的精神力耗尽可以源源不断的缓慢回来，她……可能要回来很久。”
　　或者说，不一定能回得来。
　　只是应觉月没说个透彻，说得透了，像是在宣布自己的死一样。
　　别人精神力少了，身体就像泉眼，会一点点的让精神力回来，直到精神力满了，人又好了。
　　可她自己，身体将精神力开发到了极致，她是可以恢复精神力，但她真的一下子把所有都耗尽了，现在就像一个巨大的空洞，身体就算能恢复，一点一点的，也不过杯水车薪。
　　“所以，还会有机会的对不对？”
　　向灵犀的尾音在轻轻的发颤。
　　房间里安静好一会儿，良久，一个幽幽的声音响起。
　　“嗯。”
　　也不知道是在安慰谁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-14 23:51:32~2022-10-15 23:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒 2个；洛希极限、九海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 81 章
　　应觉月送向灵犀下来时, 刚一下到楼梯，就对上了在沙发盘腿而坐眼神如炬的庄可冉。
　　庄可冉脸上的表情，想笑, 又想起来自己现在应该还处在发脾气中，于是又把笑容收了回去，这强压下去的笑意, 整得她面容扭曲。
　　应觉月不忍直视，遂挪开了眸子。
　　“哼！”庄可冉见她没瞧自己，重重的发出一声冷哼，以表示自己的不满。
　　向灵犀抱着作业, 耳根子有些发红。
　　现在这情况确实惹人遐想, 也不知道庄可冉是什么时候回来的, 而她和叶星光，在上面房间待了那么久。
　　尽管她们只是在认真的做作业。
　　“走吧，不早了。”应觉月倒是镇定，又扫了眼家里闹脾气不听话的孩子，对向灵犀道。
　　向灵犀和庄可冉打了声招呼：“我走啦可冉。”
　　庄可冉小嘴一扁，委委屈屈的嗯了声：“灵犀姐姐再见。”
　　她一个多小时前就回来了，看见院子里向灵犀的飞车，她兴冲冲的就冲了进来，谁料屋里一个人都没有, 只有应觉月的房门紧闭。
　　登时, 什么东西都给她想了个干净。
　　可恶, 没想到这个老太阳动作这么快，还说去修理店呢, 原来是把自己踢走直接把人叼回了窝里, 简直过分！
　　向灵犀的护卫已经在飞车上等着她了。向灵犀上了车, 应觉月站在地上，手揣进了风衣兜里，仰头看她。
　　“明天早上想吃龙叔做的馅饼。”
　　向灵犀从窗户里看她，应了下来，在车子起火要开驶离时，她轻声道：“晚安。”
　　声音很轻，像是被风一吹就会散。
　　她也不知道应觉月听到没有，只看见她笑了一下，看她的目光温柔。
　　向灵犀坐好后，车子已经开出了别墅院子，但她的心绪还有些回不来。
　　心口像是被羽毛轻轻的挠了挠，痒痒的。
　　应觉月回到屋里时，庄可冉正气鼓鼓的抱着手靠在门上瞪着她。
　　应觉月目不斜视的路过，只轻飘飘的留下一句：“有空我给你的绿巨人装条尾巴。”
　　自打庄可冉看了应觉月和东霓云的比赛后，她一直对那种机甲上作用良多的尾巴念念不忘，恨不得给自己的机甲也装一个。
　　不过应觉月觉得她那台机甲要是装条尾巴太奇怪了，一装必不可少的还要进行其他改装，于是一直没同意。
　　“我要那种跟蝎子尾差不多的那种！”知道这是应觉月的赔罪礼，庄可冉不客气的开口要求道。
　　“嗯。”应觉月打了个哈欠上楼：“早点睡吧，明早早起上学。”
　　一下子就被哄好的庄可冉心满意足的也回了房。
　　……
　　翌日，是个好天气。
　　阳台斜斜的投入房间床角上时，床上的Omega还陷在梦境里。
　　梦境中，她又回到了那个布满冷香的房里。
　　一个腰细腿长的alpha完全当她不存在似的靠躺在床上，好像没有骨头一样，浑身上下透着懒洋洋的气息。
　　向灵犀以为自己克己守礼没有仔细去看应觉月的房间布景，可在梦里，她连她床单上的细小褶皱都记得一清二楚。
　　黑色的风衣大开，露出里面的白色内搭。
　　浑圆挺立，银发垂肩。
　　还有那只骨节分明的手，撑在桌边上时，有浅浅的筋脉轮廓浮现，引人注目。
　　……
　　向灵犀是被龙叔的敲门声吵醒的。
　　“小姐，小姐？该起床上学了。”
　　向灵犀猛地睁开眼睛，心跳剧烈，脸颊酡红。
　　“怎么……”
　　向灵犀拍了拍自己火热的脸，整个人又慌乱又不敢置信。
　　……
　　不过四五天没有来学校，一切好像都变得奇奇怪怪的，应觉月想着又用眼角扫了眼刚路过她身边之后就不走、直接站定在不远处盯着她瞧的同学，拧了拧眉。
　　她脸上有东西么？
　　应觉月下意识的摸了下自己的脸……难道，有美貌？
　　直到进了班级，对上同学们兴奋又激动的目光，她才迷迷糊糊的意识到，她好像成为名人了。
　　没办法，优秀的人在哪都会发光。
　　应觉月无奈摇头。
　　旁边吃着包子的庄可冉看见了她的动作，疑惑问：“你脑袋进水了？”不然摇什么。
　　应觉月：“……”
　　有时候她真的很想知道她到底是不是故意的。
　　“叶星光！”忽而，一个同班同学冲了过来，说话的尾音都在抖，激动得整个人都快变形了：“有人找你！”
　　完了她自己又磕磕巴巴的加描述：“是向灵犀，她应该是给你送早餐来了。”
　　霎时，本来就对应觉月过多关注的同学都伸长了脖子，努力去看教室门口。
　　今天的第一节课是理论课，一个班的学生都聚集在一个教室里，教室算不上大，基本谁说什么话大声点别人都能听到。
　　应觉月怔了下，刚想起身，却被旁边已经把手上包子捏变形的庄可冉摁住，她咬着牙问她：“你是不是把我灵犀姐姐……骗到手了！”
　　怪不得自己买包子时问她要不要，她说她不吃！原来是有爱心早餐，哪里还看得上路边的野包子！
　　噌——
　　无声更胜有声，庄可冉的话音一落，班里所有人的目光都聚集到了应觉月身上。
　　八卦是人的天性，吃瓜是人的快乐来源，谁能拒绝吃瓜呢。
　　向灵犀、叶星光，这两个名字似乎打一出现开始就纠缠在一起，而两人的关系也一直耐人寻味。
　　不止是庄可冉，此时班上的同学也在等着应觉月的回答。
　　须臾，应觉月笑开，她脸上的笑容又拽又酷，轻轻扬眉：“我需要骗么？”
　　完毕，她顶着庄可冉的手起身，出了教室，独留里面一片哗然。
　　极其自信让人又想扁她又觉得她……好像说得也不无道理的一个回答。
　　是啊，她叶星光，一个刚从指挥系模拟赛里拿下MVP的NPC选手，创造了机甲学院多年来第一次无人拿到能源箱让指挥系选手全部出局的历史，要什么有什么，需要骗么。
　　多的是前仆后继而来的人。
　　单兵班里大部分都是alpha，大家神色各异，有敬仰，有艳羡，有不以为然，也有嫉妒恨。
　　而突然被炫到了的庄可冉愤恨不已的咬了一大口包子。
　　为什么，就算到了这里，她还是只单身狗！
　　还没上课，不过走廊里的人不多，但是向灵犀出现了之后，原本在班级里的人都探出了脑袋。
　　向灵犀一身笔挺制服，衬得那张漂亮的脸蛋又小又娇嫩，手上提溜了一个大纸袋。
　　看见应觉月出来，她把纸袋递给应觉月，眼睛却只落到她领口的扣子上：“喏，馅饼。”
　　应觉月确实是很想吃龙叔的馅饼，所以昨晚才要向灵犀给她带。
　　她可是辛辛苦苦赢了赌局的人，收点好处怎么了。
　　但她没想到向灵犀会这么直白的拿到她教室这里来……她大可以给她发光脑信息，说个地点她去取……
　　应觉月已经预料到两人之后的谣言会传成什么样了。
　　≠惊，向灵犀竟然大早上给叶星光送爱心早餐，如此虐狗究为哪般。
　　应觉月接过，心里想得奇奇怪怪，嘴里问的却是：“你吃了没有？”
　　向灵犀点点头：“你吃吧，我走了。”
　　自打早上做了那个梦，她现在都不知道该怎么面对叶星光。
　　应觉月拎着袋子，看着向灵犀脚步匆匆的离去，总觉得她的背影里有点落荒而逃的味道。
　　嗯？难道是后知后觉的害羞了？
　　应觉月回身，教室里探头探脑看热闹的同学这才缩了回去。
　　龙叔的手艺一如既往的好，不过应觉月只吃得了两个，剩下的都被庄可冉暴风狂炫干掉了。
　　应觉月仰头喝水时，恰好对上了坐在前面不远处的林凡妮的视线。
　　她目光沉沉的盯着自己，也不知道在想什么，应觉月也不在意，依旧我行我素。
　　课程如平日里一样，不过下午的时候学校开了一次总结大会，颁发了这次模拟赛的奖章和积分。
　　指挥系的所有学生都挨批，但学校也没太丧心病狂，该加的击杀分还是给大家加了，除此之外还有综合评定的积分。
　　领导做总结：“这次比赛的结果出乎我的意料，但同时也让我们见识到了更多的可能。
　　现在我们只是参加了一场模拟比赛，但未来的我们要参加的就是真正的战斗，我们每个人都必须要将我们的实力提高起来……”
　　总归还是从中吸取经验和教训更重要。
　　领导洋洋洒洒的说完，应觉月做为压轴上去领奖，校长亲自颁奖。
　　主持的老师让她说两句感言，应觉月扶了扶麦克风，一低头，看到了底下黑压压的一片人。
　　她看不清每个人的脸，但她知道，这一刻所有人的视线都在她身上。
　　她笑了笑，启唇：“实力是决定一切的衡量，星系的未来是我们，我们肩负着畔河的未来，希望大家一起努力，不断提高自我。”
　　她声音不大，只是被麦克风传到每个人耳里，声线里是她一贯的调调，带着点慵懒的味儿。
　　比起领导的长篇大论，她不过寥寥数语，这刻却有振奋人心的无穷力量。
　　掌声雷动，应觉月抱着怀里的东西施施然的下去。
　　台下众人神色不一。
　　高平蕙是一直盯着应觉月的身影，直到她下了高台，没入了人群里。
　　以前的同学，和自己一起疯一起浪被她们在心里偷偷嘲笑只会吃喝玩乐只是会投胎有个好家世的人，突然拿出了自己难以匹敌的实力，这落差，难免不让人心里堵塞。
　　而在指挥系那边的向灵犀，却揉了揉眼睛。
　　好奇怪，明明人就是那个人，可有时候自己看她，却总好像看到了另外人的影子。
　　如果是之前，她可能还会怀疑自己，为什么突然被叶星光甩开了这么多。
　　但当自己发觉她的秘密后，她又像看开了一样，只是想着，她也要再努力一点，一起成为了不起的人。
　　想到这里，向灵犀又记起自己上薛灵课时，她随机抽取作业查看，第二个抽到的就是她的。
　　前面詹和苓的作业其实已经做得挺完善的了，却还是被她批得体无完肤，向灵犀心里已经做好了自己也要被骂的准备。
　　谁料薛灵看到她作业的时候愣了又愣，反反复复的看了两三遍，最后竟然憋出了两个字：“不错”。
　　当时詹和苓扭头看她时的那个震惊，她现在还记得，不过当时她可是面不改色，淡定的看着老师拿她的作业做参考答案给同学们参阅。
　　直到现在，向灵犀摸了摸自己才翘起的唇角，心里有丝丝热流淌过。
　　从来没有人辅导过她作业。
　　……
　　第四天、第五天、第六天……
　　日子如流水一样洒过，应觉月在机甲学院甚至乃至整个蓬高东星球狠狠的刷了一波存在感后，就又恢复到了之前的宁静祥和。
　　生活总是要继续，瓜虽好吃，可日子是自己的，大家也不可能会一直活在别人的世界里。
　　今天是第十天了。
　　在去上学路上的向灵犀在心里默默的数着。
　　她和应觉月的赌约，来到了最后一天。
　　可这十天里她并没有要求自己做什么。
　　难道她恨不得叶星光找她麻烦，让她像上次一样在大庭广众之下大喊她是自己的神？
　　想着向灵犀用力的把脑海里的想法甩了出去，她又不是傻子。
　　就是……
　　感觉太平静了。
　　就好像，她要是不找自己的话，她们之间就没有了联系一样。
　　可维持她找自己的羁绊，就是这个赌约。
　　她有名正言顺的找自己的理由，但自己却没有，而她也没有找自己。
　　到了学校，向灵犀也没再继续想了。
　　又是一天的上课、训练。
　　傍晚放学时向灵犀身心俱疲，最后一节课是精神力训练课，用了一节课的精神力，现在感觉整个人都是空洞的。
　　她使着沉重的脚步往学校外走，半路，她隐约看到了一个站在路边的熟悉身影。
　　等她慢慢走进，那人也回头看向她。
　　抱着手，微微偏着头，似乎在想她怎么这么久才出来。
　　四目相对，向灵犀在应觉月面前停下了脚步，有些迟疑。
　　其实她想问，她是在等自己么，但是她又不好开口。如果不是，就显得她太过自信了。
　　“你怎么走得跟蜗牛一样？”应觉月老早就看到向灵犀在校道那头走过来了，谁料等了她这么久她才走到自己跟前。
　　说着应觉月还打量了一下向灵犀的腿。
　　向灵犀没说看到她在这她步伐不由自主的就慢了下来，只问：“你在等我？”可以名正言顺的借机问出来了。
　　应觉月自然的嗯了声，继而又像是解释般的开口：“今天是第十天。”
　　向灵犀一愣，她还以为她不记得这件事了呢。
　　看她这目光呆滞盯着自己的样子，应觉月以为她要是要赖账，眉头一皱，压下心里的恼羞成怒：“你不会要选择性失忆吧？”
　　向灵犀冷哼了声撇开头，不看她：“有什么吩咐？”
　　她没看自己，应觉月却还是有些不自在地低头去看地上：“跟我去个地方。”
　　“去哪里？”
　　“去了你就知道了。”
　　本以为只是在蓬高东星球里的某个角落，等上了飞船向灵犀才觉得有些不对劲。
　　“要去很远？”
　　都用上飞船了，这不得进行几个空间跳跃。
　　“放心吧，不会把你卖了。”说着应觉月给她递上太空服和头盔。
　　向灵犀心里有些忐忑，面上却没表现出来。
　　她把自己装备好，在位置上坐下，系好安全带：“可冉呢？”
　　“她有事。”
　　应觉月眼睛都不眨的道。
　　而此刻在家无所事事的庄可冉正寂寞的鬼哭狼嚎的唱着伤感情歌。
　　庄可冉：“一个人的夜我的心应该放在哪里wow！”
　　飞船进行了一个空间跳跃，又开了好一会儿，看着面前逐渐放大的湖绿色星球，向灵犀终于知道应觉月要带她去哪了。
　　飞船快要着陆，不需要人再动什么，就慢慢等着即可。
　　于是两人并排的坐在驾驶位上，看着眼前的景色。
　　浩瀚的星系远远望去有许多闪闪发光的物质，有些可能是离自己很远很远的星球，有些可能是一些特殊的物质在漂浮。
　　你看到的一个闪耀的东西，可能只是一粒毫不起眼的尘埃，只是经过各种折射像是在发光而已。
　　但不用去纠结其本质是什么，只知道这一刻展现在自己眼前的，是一副宁静缓慢又绚烂的星空美景。
　　应觉月双手枕在脑后，眼睛里闪烁的都是黑暗画纸上的神秘画作。
　　气氛很好，两人都静静的望着，时间在这时好像静止了一样。
　　直到感受够了美景，应觉月才轻轻出声：“这时候要是有点酒就好了。”
　　品着美酒看着星系的样子，偶尔听上一声杯子相碰的脆响，光是想象就足够的惬意了。
　　没有酒，但是有营养液。
　　向灵犀掏出了两支，递了支给应觉月。
　　两人对视了一眼，营养液相触，发出叮的一声轻响。
　　“干杯。”
　　“呵，干杯。”
　　甜丝丝的营养液入喉，一切也都圆满了。
　　“你就是要我来和你看行星的？”向灵犀问。
　　刚上飞船那会儿她心里不安得很，想着自己上了一天课，累得不行，要是叶星光让她做点什么，她怕自己真的没力气陪她闹。
　　谁料，只是静静的坐着看风景。
　　一天下来的疲倦也一点点的被抚平了。
　　向灵犀侧头看应觉月。
　　飞船里没有开灯，只有面前操作台按钮自带的光芒映照在她的脸上，点点碎碎的光芒，她的面容大半都掩在暗处，却让轮廓更加分明。
　　“好看么？”应觉月也扭头来看她。
　　黑暗中的目光相接，像是打火机里火石的摩擦。明明没有声响，心却先提了起来。
　　向灵犀看不清应觉月的面容，应觉月何尝不是。
　　眼睛看不见，其余的感官更加的敏锐。
　　如果闭上了眼睛，触到的，或许就是灵魂了吧。
　　向灵犀近乎狼狈的收回视线，怀里像揣了只不安分的兔子，跳得她整个人都心慌慌。
　　“好看。”
　　前方是沂水星，但现在是晚上，沂水星最好看的景，是朝阳和夕阳的颜色洒在水面上时迸射出的调色盘，向灵犀不明白应觉月为什么要大晚上来这里。
　　晚上能看到什么，听水声？
　　飞船进入了沂水星，直接往无人区的水边开。直到飞船停了下来，向灵犀疑惑的看着外面。
　　“下去吧。”应觉月摘下头盔，先走了下去。
　　向灵犀只好跟着。
　　一下来在飞船闷了一路的她就嗅到了清新的空气，还有夜晚的冷风，好在穿着太空服，也不觉得冷。
　　沂水星有一片水域，无边无际得像海一样，但却是淡水，此刻就在向灵犀的脚下。
　　风一吹，一波接着一波的扫来，又退下，像是抖动的丝绸。
　　风还吹乱了两人的发丝，脚下是泥沙混着石头，结实的，不会陷下去。
　　夜晚的水面黑得如墨，又反射着点点不知名的微光，随风一动，波光粼粼。
　　向灵犀依稀想明白了，叶星光……是带她来……约会吗？
　　作者有话说：
　　专栏放了本新预收，喜欢的宝子可以提前收藏一下鸭！
　　叫《错吻了一口冤种闺蜜》，书名可能会改（可能不会）但人物名字不会改嘞~
　　文案：
　　席莹追校草追了三年，好不容易鼓足勇气约人出来看电影打算进行最后一击。
　　然而她怂了，在校草一动的瞬间猛地回头，亲上了她自己的狗头军师闺蜜周茉。
　　——
　　感谢在2022-10-15 23:53:49~2022-10-16 23:50:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舒、九海、洛希极限、淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：边江雾 20瓶；Soulmusic 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 82 章
　　在地面上看星星虽不如坐着飞船在星系里遨游时震撼, 但也别有一番风味。
　　夜空的幕布上是细碎的小星，像是净完手后随手一挥洒落的水滴。
　　向灵犀渐渐看得出神，连应觉月什么时候靠过来也没察觉。她盯着水天相接的夜色, 应觉月偏头瞧她。
　　这里像是两个人的世界，围绕在周边的只有沙沙的水声。
　　“好看么。”应觉月问。
　　向灵犀点点头，没看她, 背着手，在身后自己掐着自己的手掌，以保持镇定。
　　她反问：“为什么带我来这儿？”
　　她没看应觉月，于是看不见她闪躲的目光, 只听见她带笑的悠闲道：“什么叫带你来这, 我只是想找个人出来陪我散散心罢了。”
　　“哦。”向灵犀也不知道信了没有, 不过好在没继续逼问了。
　　两人仅仅肩膀挨在一起，并排着吹着海风，发丝在空中纠缠，人却站定如松。
　　站了一会儿向灵犀突然看见应觉月缓缓举起了右手，像是在用精神力，她不解皱眉，顺着她手的方向看去，是水面。
　　不过眨眼间，如同变魔术般, 原本漆黑的水面忽然冒出了莹莹的点点蓝光, 像是萤虫一样, 不过萤虫是在草地树林内，而这蓝光是在水里。
　　向灵犀浅色的眸子不由地瞪大, 几乎屏住呼吸的看着眼前的这神奇一幕。
　　是一种飞鱼, 嘴细尖而长, 身体不过四寸长，但它的嘴部却会散发出蓝光，本应该是毫不起眼的一小点，却因为这一刻的数量巨大还令人看迷了眼。
　　飞鱼越来越多，向灵犀忍不住往水面走去，直到再也无法靠近，水浪会随着风拍打在自己鞋边她才停下了步伐。
　　飞鱼前仆后继的从四面八方游来，然后停留在她们面前。
　　有些还在水里跳跃而起，在水面上划过一点蓝色的痕迹，然后噗通一声又落回水里，水花微溅。
　　这一晚，向灵犀看了一场飞鱼的灯光表演秀，不用买门票。
　　等差不多要回去了，向灵犀还有些意犹未尽，应觉月看她一步三回头的，忍不住翘起了唇角：“怎么了，还想看？”
　　她想着要是向灵犀说还想看的话，她下次可以再带她过来，谁料向灵犀蹙着眉头，很是纠结的开口：“这些鱼……能吃吗？”
　　应觉月嘴角唰的一下成了海平线。
　　坐上了飞船，飞船慢慢升空准备离开这个星球时，向灵犀盯着下方的漆黑水面问：“这也是你想来看的？”
　　应觉月不回答，只问：“好看么。”
　　向灵犀抿着唇，压抑着笑意，语气很是勉强：“马马虎虎吧。”
　　应觉月不爽了。
　　这个不爽表现为她送向灵犀到家后连晚安都没说，驾驶着飞船啾的一下就走了。
　　龙叔听见声音出来奇怪的望天：“什么东西一下子跑得那么快？”
　　向灵犀心情却很好，带着一股沂水星的冷意走回了屋里。
　　“大抵，是哪个恼羞成怒的家伙吧。”
　　大费周章查了资料，知道哪里有飞鱼，又把人带去沂水星，用了精神力拉来那么多的飞鱼进行表演，却只得了个差强人意的答案，等着受夸奖的人肯定不满足了。
　　应觉月回到家时庄可冉还没睡，跷着腿在沙发上看电视，听到声音猛地坐起身，鞋也不穿就跑来绕着应觉月查看。
　　嘴，没肿。
　　吻痕？无。
　　表情，毫无波澜，甚至有点生气。
　　庄可冉吃瓜第一线：“怎么，约会不顺利？”
　　应觉月翻了个白眼：“不解风情。”完了就气呼呼的上了楼。
　　惹得庄可冉摸着下巴一直在脑海里展开想象。
　　不解风情？怎么个不解风情法啊，说话能不能说清楚点啊！
　　第二天，不解风情的人在应觉月下午下了训练课累得半死时，送来了两瓶饮料。
　　庄可冉抱着瓶咕噜咕噜就是灌：“啊～真好喝！”
　　应觉月也这样觉得。
　　……
　　“这个比赛学院里能参加的人其实不多，你们要认真考虑，每个名额都弥足珍贵，如果真的有进入军校学习的想法，就把你们的实力拿出来。”
　　蓬高东机甲学院再次开学的第一个月，齐易士就宣布了学校将为在不久后举办的各大星球机甲学院军校生资格争斗赛而举行选拔赛。
　　比赛要求四人一组，包括两名单兵一名机甲师和一个指挥官组成。
　　刚刚升为三年级单兵一班的学生听完个个都面色严肃。
　　能坚持到三年级，说明每个人都有进入军校学习的梦想，而这一次的争斗赛，实际也是一种相当于保送的考试。
　　如果能在这次争斗赛里面拿到前三，可以直接选择想进入哪个军校学习。
　　而前十到前四的小组则有被选择的权利。
　　也就是说考到前三，各大军校任选，考到前十就能直接保送，只不过是不知道是会被哪个军校选中而已。
　　如果没能参加这一次争斗赛也可以在一年后的机甲学院升学考试里靠自己的能力考上军校，不过那个竞争会比较大。
　　齐易士一走，本来安静的一班就多了嗡嗡的碎语声。
　　三年级的单兵一般集合了蓬高东机甲学院最厉害的单兵系学生，谁会不想参加这次比赛，不过当务之急是先组成小组，然后通过选拔赛才有资格。
　　每个机甲学院能推选三组学生进入争斗赛，他们要先在学院选拔赛里挤进前三才有参赛资格。
　　在机甲学院学了整整两年零一个月，大家都成熟了许多。
　　就连庄可冉听到这个消息也只是懒洋洋的掀了掀眼皮，开始收拾自己的东西。
　　已经放学了，可以吃饭了，吃饭不积极，思想有问题。
　　应觉月的动作更快，老师上课她就没怎么听，反而不知道在用光脑偷偷看什么，一下课她书一合一拿，就直接起身了。
　　认真做了一节课笔记的庄可冉狐疑的打量应觉月：“你最近在偷偷摸摸学什么，感觉怪怪的。”
　　那偷偷看光脑的架势，很难让人不怀疑她是不是在偷偷学习什么不可告人的秘籍。
　　应觉月：“有什么学的，不过是在看一些资讯而已。”
　　两年的时间，能让人做很多事，同时也能让之前被打回去的虫族重振旗鼓，卷土重来。
　　有讯息称，前线黑土星再往外的小星球里开始有虫族活动的迹象了。
　　这样的消息总让人有些惴惴不安，像是在家门口多了颗不知道会不会爆的地l雷一样。
　　星系的安宁太短了。
　　短到她无法静心的去好好过她的这一辈子。
　　应觉月想着目光有些发沉。
　　两年多，她已经快要习惯了这样的生活、作为普普通通的叶星光的生活。
　　这两年里她其实也去过主星，陪向灵犀去主星训练而去的，但她没有去查任何有关于“应觉月”这个名字的消息，也没有再去打听应家人的事。
　　作为叶星光，她有平平淡淡的生活，有朋友。
　　想到这应觉月用眼角扫了眼旁边已经快跟自己一样高的庄可冉。
　　她拔高了身量，也长了肉，单兵的训练让她看上去更为健康，不复之前的瘦小，手臂用力还有浅浅的肌肉轮廓。
　　黑发黑眸，一头半长不短的头发在脑后扎了个小揪揪，还挺招omega喜欢的。
　　除此之外，她还有……
　　应觉月像有察觉般往前看去，向灵犀双手插兜的站在校道路边等着她们出来。
　　庄可冉一看见向灵犀，刚上课那萎靡不振半死不活的样子突然一扫而过，抬起手摇了摇，甜甜的喊：“灵犀姐姐！”
　　两个气质出众的alpha并肩走在一起本来就吸人眼球了，而旁边这个alpha还在装可爱，瞬间，周围人的目光都投了过来。
　　应觉月用力的抿紧了唇。
　　玛德，又不是她什么人，天天一看到她就这么雀跃，迟早让她好好记记，什么叫alpha的有礼有度。
　　向灵犀听见声回头看过来。
　　两个Alpha都穿着单兵系的制服，但她还是一眼就把目光投在左边的那人身上。
　　银发长到腰间，还长了一张不羁的骄纵面容，可头发带的卷度，硬生生让她一下子从桀骜变成了气质冷艳。
　　有点女王般勾人的媚。
　　向灵犀磨了磨干燥的唇，展颜，笑着看两人大步走到自己面前：“今晚吃什么？”
　　庄可冉一听，连忙举例，差点把全城的餐厅都报了个遍。
　　应觉月只说了一句：“龙叔不是说最近学了新菜？”
　　然后说得口干舌燥的庄可冉就跟着一起去向灵犀家里吃龙叔的家常菜了。
　　庄可冉：“……”
　　所以我说那么多的意义在哪里？
　　在于……凑字数？
　　路上向灵犀看了看两人，问：“你们老师说了没？”
　　庄可冉震惊：“说什么？”
　　应觉月：“争斗赛选拔赛的事？”
　　向灵犀点点头。
　　她肯定是想参加的，而这两人，应该也是想参加的吧。
　　总是因为没有心有灵犀而显得和两人格格不入的庄可冉：“……”
　　或许她不应该在这里，应该在车顶。灯泡，就应该在顶上发光。
　　单兵系在二年级的时候又细分了专业，单兵还分为重型单兵和轻型单兵两种。
　　轻型单兵其实也就是侦察兵，一个四人指挥的高级小队里，每个专业都必须要有才算完整。
　　应觉月选了轻型，庄可冉觉得自己不太想天天在天上飞，就选了重型。
　　三人要是组队的话其实刚刚好。
　　“就是还少了个机甲师。”向灵犀说道。
　　庄可冉一拍大腿：“喊东霓云啊！”
　　向灵犀闻言有些迟疑：“她……愿意么？”
　　她和东霓云的接触不算多，最多的也就是前年的那次指挥系模拟赛里，两人组了队。
　　但因为后面没有来得及进行机甲赛就淘汰了，连对方水平如何都没能亲眼见识。
　　就觉得对方……有点不太好相处。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-16 23:50:56~2022-10-17 23:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55242372、洛希极限 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 83 章
　　“怎么会不愿意！”向灵犀刚说完, 庄可冉连忙大喊声明：“放心吧，我和她熟，我邀请她, 她总不能不给面子吧。”
　　“再说了，”说到这，她也不知道是不是怕打脸, 话锋一转，引到应觉月身上去：“老太阳和她关系也挺好的，我们又这么优秀，我们邀请她, 她稳赚不赔。”
　　向灵犀眸子看到应觉月身上。
　　应觉月一脸淡定的在心里骂娘, 庄可冉在瞎说什么, 什么叫她和东霓云关系挺好，这不是诬她清白么。
　　向灵犀突然不想去关心东霓云会不会和她们组队了，只是盯着应觉月瞧：“哦？我都不知道……你们俩和她这么熟。”
　　这个“你们俩”，怎么听怎么危险呐。
　　庄可冉还想再说点什么，被应觉月打断：“也就是普通的同学关系而已。”
　　向灵犀若有所思的点点头，没再继续说什么，也不知道是信了还是想留着后续再算账。
　　飞车平稳的来到了向灵犀的小家里。
　　庄可冉和东霓云熟是因为之前东霓云和应觉月进行机甲较量时庄可冉开了直播，赚了点礼物钱，还帮忙卖了两人的机甲。
　　庄可冉要把星币转给东霓云, 还有和她商议售卖机甲的一些事, 加上庄可冉又是个自来熟的, 这一来二去，两人关系就熟稔了起来, 趋于朋友的状态也很正常。
　　而应觉月则是因为她在改装自己的S级机甲的时候被东霓云所知, 对方不请自来的帮她改装, 相互学习，于是也成为了比同学更近一点的关系。
　　可以说是知己吧。
　　当然，这里面有多少庄可冉的助力就不为人所知了。
　　在向灵犀家里吃了顿热乎乎的晚餐，两人又坐了一会儿，庄可冉良心发现的起身说自己先回家了，想给两人留个独处的时光，谁料应觉月也跟着站起来。
　　这个院子向灵犀已经全部重新翻修过，应觉月第一次来到这里的古朴已经不复，现在是崭新的小洋房，不过院子中间的那个小喷泉还在。
　　一出主屋门就能看到院子墙边的一簇簇花丛，花被龙叔养得很好，一朵一朵的争奇斗艳。
　　两人没让向灵犀安排飞车送，打算自己溜达溜达，坐公共交通回去就行。
　　出了院子大门，两人顺着路边往家走，庄可冉小心的打量应觉月。
　　应觉月目视前方，手揣着兜里，也没看她，就好像有读心术一样：“想问什么？”
　　“你不会和灵犀姐姐吵架了吧？”这两人怎么一点氛围都没有。
　　要说两人不喜欢对方吧，偶尔的小细节和那个眼神好像又藏不住。
　　要说喜欢吧，这一点也不亲近的态度，感觉又不像。难道这里的人谈恋爱靠眼神或者意念就够了？
　　“我们有什么值得吵架的。”应觉月淡淡回道。
　　“那怎么没见你们贴贴过啊？”庄可冉大言不惭的直入主题。
　　应觉月：“……那能给你看见？”
　　应觉月说着抬头望了眼天。
　　看不着什么，只是她却好像能看出了星球、星系、视线落到了前线的黑土星那里去一样。
　　庄可冉皱巴着脸，还是有点不信。
　　是没给她看到，还是没有做，所以看不到？答案也只有当事人知晓了。
　　两人安静了下来，心神外散，胡思乱想的慢悠悠往家里走。
　　没看到……是没有。
　　应觉月在心里呼了口气。
　　之前的不论，进入了解期后这么久以来，她和向灵犀……做过最亲密的事，大概是去主星时，在路上她偶尔太累了，会靠在她的肩头睡一会儿。
　　想着应觉月抿了抿唇。
　　贴贴？
　　总觉得感觉怪怪的。
　　可能这终究不是她的身体吧，对她来说，她心里还有一些障碍。
　　明明某些时候她已经接受了自己成为了叶星光的事实，可一对上向灵犀，她才知道其实自己或许并没有她以为的那样……已经全然习惯、乃至接受。
　　她们这其实可以叫……灵魂伴侣？
　　被自己想法逗乐的应觉月浅浅的掀起了唇角。
　　……
　　今天的作业不多，向灵犀已经做完了，叶星光和庄可冉走了，她又没什么事，看时间还早，她就去了后面的机甲训练室。
　　机甲训练室的大门一打开，里面露出四五台的各式机甲，其中一台粉白色的最招人眼球，它的身后尾椎处还有一根细长的尾巴。
　　要是看过应觉月和东霓云那场较量的人，肯定能马上认出来，这是应觉月当时制作的机甲，后来被老师拿去完善，庄可冉又帮忙挂在星网上卖掉了。
　　谁料，应觉月那台机甲的买家竟然是向灵犀。
　　连亲手负责卖了机甲的庄可冉也不知道。
　　在四五台机甲里，向灵犀进了粉白的那台。
　　这台机甲虽然属于轻型机甲类，但因为速度快，又有能攻击的尾巴，可攻可守，向灵犀私心的把它列入了指挥官可以用的防御型机甲里。
　　驾驶着机甲进行了一个多小时的机甲训练向灵犀才从机甲里出来，她擦了擦额上冒出的细汗，心里还有些紧张。
　　这是她第一次，要和叶星光合作一起参加比赛。
　　虽然两人平时相处得还算融洽，但这是关乎大家未来的比赛，她还是难免多想了一些。
　　要是自己没发挥好，拖了大家的后腿怎么办。她不想在叶星光面前有不好的表现，所以，她要再努力一点。
　　练完机甲，洗了澡，又看了会儿书，向灵犀给应觉月发了句“晚安”。
　　对面回得很快：“晚安，明天见。”
　　两人满足的入睡了。
　　……
　　要组队参加比赛的消息一出，机甲学院顿时又热闹了起来，大家都想着去找厉害一点的同学朋友组队，这样能拿到名额的几率也更多些。
　　而平时表现突出的同学立刻就成为了香馍馍。
　　在应觉月拒绝第十三个来找自己组队的同学后，林凡妮走了过来：“向灵犀和你们组队了？”
　　林凡妮肯定是要和黎谷组队的，而一个队伍里只能有两名单兵，他们那队里现在缺的是指挥官和机甲师。
　　谁和谁组队的信息还没有出来，大家只能靠自己去打听。
　　应觉月点头。
　　林凡妮表示自己知道了就走了。
　　应觉月远远听到黎谷在和她说：“找詹和苓不好么，她在指挥系更为有名。”
　　确实有名，詹和苓是个喜欢经营自己名声的人，明明平时考试基本上都是向灵犀垄断了第一名，但一说到指挥系，人家更多的还是记住了詹和苓的名字。
　　应觉月只听见林凡妮冷冷开口：“我觉得向灵犀比詹和苓更胜一筹。”
　　应觉月眉头一挑，不错，这话她爱听，林凡妮是个有眼睛的。
　　“可向灵犀不可能会不跟叶星光组队。”黎谷又道。
　　随后林凡妮沉默了。
　　她承认，黎谷说得对，其实在去问叶星光时她就有了答案。只是她有些不见黄河心不死。
　　叶星光、庄可冉，再加上向灵犀……她能打败这样的一个小队么。
　　一个早上，来问庄可冉和应觉月组队的同学多得两人烦不胜烦。
　　虽说这侧面代表了同学们对她们两个实力的肯定，但一个来完另一个又来，一直重复一样的回答，真的很烦。
　　“啊！我受不了了！”下课庄可冉终于憋不住了，她一拍桌子起身：“我要去找一张大纸写上我已经和别人组队完毕了，谢绝邀请！”
　　在庄可冉跑出去时，应觉月幽幽来了句：“找两张。”她也需要一张。
　　庄可冉：“……”
　　于是在东霓云来找应觉月时，就见两人在腰间缠着一块布条，上书，本人已组队完毕，谢绝邀请。
　　……很显眼，跟扎了条大腰带一样。
　　她突然……也想找她们要一“根”了。
　　东霓云的身影更显眼，一出现就吸引了众人的眼球，庄可冉也看到了她，蹦蹦跳跳就冲过来。
　　“云云～”庄可冉蹿到东霓云面前，不顾她的冷脸先摸了一把她的头发：“来找我的吗？”
　　庄可冉昨晚给东霓云发了组队的邀请，她今天是过来打算具体聊聊的。
　　应觉月也靠了过来，至此，四人小队正式达成合作。
　　不过东霓云还是有些不放心：“向灵犀那边……？”
　　她以前和向灵犀组过队，向灵犀的实力她是信任的，只是她怕对方觉得她拖后腿，毕竟在上次比赛里，她确实没发挥什么作用。
　　而且她们的小队里还有叶星光，一个虽然是单兵但也能当机甲师使的家伙。
　　“放心吧，她觉得你杠杠的。”庄可冉安慰道，同时不忘拍拍东霓云的肩膀。
　　东霓云表示自己了解了，又给了两人一些信息。
　　因为正式的星球争斗赛会在某个小星球里进行，同时会有真正的虫类作为考核内容，以致学院的选拔赛也决定用上一些虫类。
　　这样一来，为了防止出现意外，就需要在比赛地点多装点监视器，以更好的看到学生们的表现，同时也能在学生真的发生点什么事时及时救援。
　　这事是机甲系的学生去负责，于是东霓云也了解得比较多的一些信息。
　　把信息传达完毕后，东霓云一边往外走一边在肩头披上刚从庄可冉手里抢来的布条。
　　庄可冉眼睁睁的看着像是在散发着紫光的冷美人披上与她这个人气质格格不入的带字白布条，逐渐走远。
　　“她是怎么做到，抢我的东西也抢得那么优雅？”庄可冉喃喃自语。
　　应觉月：“……”
　　没眼看。
　　……可能是因为别人刚开口问你那个布条能给我吗，自己就屁颠屁颠的双手奉上了吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-17 23:56:50~2022-10-18 23:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛希极限 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈 5瓶；拙慕 2瓶；夜染 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第 84 章
　　不管有多少同学想拉拢她们加入其他队伍, 有些甚至还拿出了背后的家族来开价，四人都不为所动，只说自己组好了队伍。
　　至此, 蓬高东机甲学院F4在今天上午正式集结完毕。
　　明日就是正式比赛了，今天学校的老师都要去准备选拔赛的事，学院干脆给大家放一天假, 好好备赛。
　　四人也约着今天出来一起商量一下战术和相互了解。
　　因为时间紧，其实四人并没有怎么磨合过。不过应觉月和庄可冉平日里一向形影不离，训练什么的也都在一起，两人多少还是有点默契。
　　见面地点约在了一家极有格调的咖啡屋。
　　东霓云推门进来时, 咖啡屋里正放着悠扬的钢琴曲, 偌大的整个店铺只有坐在窗边百无聊赖的庄可冉一个客人。
　　东霓云走过去, 恰好庄可冉从窗外回过头来，见着她立刻咧开笑容，热情似火：“云云！你终于来啦！”
　　东霓云步伐一顿，无论听多少次她这个称呼她都觉得不适应，她也不是没有反抗过，可庄可冉依旧我行我素。
　　“快来坐。”
　　庄可冉笑着拍了拍自己旁边的位置，示意东霓云和她坐一起。
　　“叶星光她们呢？”
　　东霓云不留痕迹的扫了眼周围，确定没看见叶星光和向灵犀的身影开口问道。
　　庄可冉闻言解释：“星光去接灵犀姐姐了，我怕你来得早没看见我们, 就先过来等着。”
　　才不是, 实际上是那个可恶的老太阳嫌她老是发亮, 叫她来这蹲着，她则自己去接向灵犀。
　　东霓云点点头, 想着未到的两人, 还是选择挨着庄可冉坐下。
　　一坐下不出所料, 那人的一对爪子就摸到了自己的头发上。
　　东霓云：“……”
　　“你这头发，真的好漂亮呀。”
　　庄可冉发出感慨。
　　东霓云已经听惯了，也没理，翻了翻桌面的单子，选着看看要不要喝什么。
　　“是我们来得太早了么，这店怎么没人。”还是说这个店的东西不行，所以没有人来？
　　如果是后面这个原因的话，她就不打算点东西了。
　　“没，老……星光，包场了。”
　　庄可冉说着蹭过来，姐俩好似的贴着东霓云给她介绍。
　　“这个蛋糕不错，又嫩又滑味又纯！”
　　她离自己这么近，东霓云有点不习惯的往旁边挪了挪。好在两人都是alpha，不然她就要说对方非礼了。
　　在庄可冉的推荐下点好了吃的喝的，东霓云就有些不知所措了。
　　她一贯独来独往，不交朋友也没和人有多深的交情……这种时候应该说些什么才好？
　　她平时不是叽叽喳喳的说个不停的吗，这会儿怎么突的这样安静？
　　想着，东霓云微微偏头去看旁边人的。视线刚一挪过去，就撞进了庄可冉的眸子里。
　　她托着脸，不加掩饰的盯着她瞧，唇边还翘着一抹……幸福的弧度？
　　乍一下东霓云还以为自己看错了，又看了一眼，真的是幸福的微笑，就好像她在经历什么人生的幸福大事一般。
　　东霓云：“……你干吗？”
　　“呃……”盯着人的美貌看被抓包的庄可冉赶紧擦了擦嘴角，好在没在不知不觉中流下口水。
　　“哦，那个我，我就是，走神了哈哈哈哈！”庄可冉拿出尴尬的微笑来企图掩饰一切。
　　东霓云默默的偏回头。
　　在庄可冉没看到的那边嘴角，忽而不受控制的弯了弯，转瞬即逝。
　　“等很久了？”
　　在庄可冉拿出名单细数参赛队伍时，应觉月和着向灵犀姗姗来迟，向灵犀问道。
　　两人今天的打扮亮眼，向灵犀是一套深蓝色的长裙，里面是件白色的衬衫打底，露出精致的领口和袖子。
　　而应觉月里面是灰色的长裙，外面穿了件蓝白格子的外套，一眼看过去两人跟穿情侣装一样。
　　庄可冉眼睛一亮，随后委屈的抱住自己哭喊：“杀狗了！杀狗了！”把单身狗摁着杀了。
　　一脸迷茫的东霓云：“？？？”
　　“过分了啊，”庄可冉义正言辞的指责，“让我们等你们这么久就算了，你们两个还光明正大的穿着……这什么东西啊？！”
　　为什么不喊她一起，她也有这样颜色的衣服啊。
　　向灵犀耳根一红，而应觉月完全不理她，带着向灵犀在两人对面坐下：“行了，少咋咋呼呼的。”
　　然而心里的暗爽面部表情虽然能掩住，眼里的光却掩盖不住。
　　她和向小姐，还挺有默契的。
　　服务员把四人的咖啡和甜点送来时，她们已经打过招呼开始讨论起比赛的事儿了。
　　这次比赛的地点在蓬高东星球的最东端，那边水源丰富，日照充足，植被很是茂密。
　　庄可冉看了看比赛场地的一些图片，得出来了一个结论：“这不就是雨林嘛。”
　　环境湿湿哒哒的，草又茂盛树又高，还有各种昆虫。
　　“这样的环境下……而且这次比赛还有虫兽……”向灵犀想得比较全面，也就多了几分担忧。
　　如此这般的比赛环境可比上次她们的那个指挥系模拟赛严峻多了，也有挑战多了。
　　草茂密的话路不好走，树高的话难以辨别方向，而在草里可能还会藏着各种难以发现的危险。
　　“不止如此，我听说有些地方是有沼泽地的。”东霓云加了一句自己知道的消息。
　　“沼泽。”饶是乐观的庄可冉也拧巴着一张脸：“这比赛环境也太恶劣了吧，不知道的还以为我要去荒野求生呢。”
　　作为一个曾经的蓝星球人，她可知道沼泽地有多么的危险。
　　看大家都面色凝重，应觉月喝了口咖啡，淡然开口：“学校应该会发地图，不用这么快就给自己打退堂鼓。”
　　“对我们来说难的话，对其他人来说也一样。”
　　应觉月这话确实有安慰到另外三人。
　　庄可冉用力一点头：“确实，要是我们蓬高东机甲学院F4都搞不定这个比赛，我想也没谁能行了。”
　　她此话一出，另外三人都直勾勾的看向她。
　　庄可冉：“……”
　　“怎，怎么了？”她有说错什么么。
　　东霓云：“什么F4？”
　　向灵犀：“还是要小心点。”
　　应觉月：“可以自信，但不能盲目。”
　　三人一齐开口。
　　受教育的庄可冉只能小鸡啄米似点头。
　　大概的分析完比赛环境，就开始了解参赛队伍了。这次比赛除了场地的恶劣带来的困难之外，就是竞争对手了。
　　这次选拔赛一共有十个队伍共四十人，只要能进前三就有资格参加军校生的争斗赛。
　　比赛的形式也很简单粗暴，就是十队人抽签，按顺序入场，从抽到的资料里猜测旗帜的所在点，过程中私斗乱斗都不论，只要能先拔到旗帜即可。
　　这次比赛也不像指挥系模拟赛一样说要求要指挥官活着什么的，反正那个小队的队伍里有人活着，且拔到旗，就算赢。
　　“比赛过程主要是要先隐蔽自己，不要让自己陷入了围殴争斗中。”这话是向灵犀说的。
　　如果自己和另外的队伍发生了争斗，两方激烈交火时，又来了另外一队将他们一网打尽，这就不好了。
　　“詹和苓这人，有些不择手段，我们需要当心。”在她手里吃过亏的向灵犀提醒道。
　　另外三人都认真的点头。
　　东霓云：“你们的机甲都准备好了么？”这次比赛是机甲赛，一入场就需要机甲。
　　“当然，”庄可冉骄傲的仰起下巴：“老太阳已经帮我把机甲又加固了，还加了贼厉害的尾巴！”
　　东霓云微微颔首表示自己知道了，没再出声的垂下眸子。
　　是她多虑了，有叶星光在，她们的机甲哪里需要自己担心。
　　应觉月抬眸扫了眼她，忽而开口：“你还是得做好准备，到时候要是在比赛过程中我们的机甲有问题了，她俩的好说，我的是S级的。”
　　S级的机甲更复杂，修理起来也更耗心耗力。
　　东霓云看向她，在桌子下悄悄握拳，嗯了一声。
　　“不过灵犀姐姐，你准备开什么机甲？”庄可冉突然好奇的问向灵犀。
　　向家是机甲制造商，听说向灵犀的母亲还是机甲世家出身的，她能用的机甲肯定是顶好的。
　　被问到这的向灵犀浑身僵了一下，下意识的去看应觉月，这可把她看蒙了。
　　应觉月记得，她没找自己给她弄好机甲，也没告诉她，她要用什么机甲。
　　向灵犀凝了下神：“用一台我以前常用的A级机甲，最近让人加固过了。”
　　其实她想用叶星光做的那台粉色的，但又有些……不好意思。
　　不过换念一想，这次的比赛场地是雨林，用粉白色的太显眼了。
　　“你们的机甲是什么颜色的，最好换成绿土色，更利于隐蔽。”想到这向灵犀又提醒道。
　　庄可冉一听，乐了：“对哦，雨林，我的绿巨人，刚刚好！”
　　于是，这样说下来，只有应觉月那台白色的机甲和东霓云的紫色机甲要换个色而已。
　　四人根据比赛的信息制定战术什么的，说到了下午，又一起吃了晚饭才各自回去。
　　应觉月送向灵犀到了家门口，向灵犀回头看她。
　　alpha揣着手，也在看她。
　　面前是紧闭的院子大门，两人此时站在门外，路灯在两人头顶亮着光，给两人的轮廓覆上一层莹光。
　　两人谁也没有说话，谁也没有动。
　　到家了，该回去了。
　　可又有点，舍不得。
　　“要我给你看看机甲么？”须臾，应觉月主动道。
　　向灵犀启唇，本想答好，又想起自己机甲房里的那台粉白色，连忙咬紧了唇。
　　“不用了。”
　　这样的拒绝好像有点冷巴巴的，向灵犀抿抿唇又加着解释：
　　“那个……修改过的机甲我已经熟悉了，如果你又改的话……我可能来不及适应，明早就要比赛了。”
　　应觉月淡淡的应了一声，看不出心情。
　　向灵犀眨了眨眼。
　　应觉月在她面前，背着光，她看她时会被路灯迷了眼。
　　向灵犀：“你不是还要回去给自己的机甲改颜色么，早点回去吧。”
　　“嗯。”
　　这一声应得闷闷的，怎么听都好像有点被赶走的委屈在里面。
　　向灵犀悄悄的勾起了唇角，走了两步靠近她。
　　应觉月低头看着眼露狡黠的Omega走到自己身前，带来一阵淡淡的艾草香。
　　“怎么好像很委屈的样子？”
　　她在取笑自己。
　　想着应觉月舔了舔唇，故意撇开头不看她：“委屈什么，是你吃亏吧，多少人想让我帮忙给她看看机甲。”
　　也可以不看机甲，只要再一起待一会儿也好。
　　可她，让自己早点回去。
　　应觉月气呼呼的话音刚落，就感觉到唇上一热。
　　一回头，向灵犀已经又站好了，正歪着脑袋看着她笑，笑得很甜。
　　似乎刚才踮起脚尖在她唇上亲了一口的人不是她一样。
　　“你……”
　　“早点休息，比赛一起加油。”未待应觉月说什么，向灵犀抬高手摸了摸她的脑袋。
　　感受到头上传来的轻轻柔柔的触感，头皮都在发麻，应觉月克制着自己没把人摁进怀里。
　　“你好像在摸狗一样。”
　　作者有话说：
　　她，晋江作者，停更归来，这一次，属于她的更新，她一定要更回来！﻿

✿ 85、资格选拔赛一
　　如上次模拟赛一样, 一大早参赛学生就被学校安排着搭乘飞船前往比赛地点。
　　不同的是，这次不止应觉月和庄可冉坐在一起而已。
　　向灵犀今天一看见应觉月脑海里就忍不住浮现昨晚她在自己家门口背对着路灯时说的那句“好像在摸狗一样”，然后不知不觉地嘴角泛笑。
　　应觉月瞧见了, 怎么不知道她的心里所想，警告似的给了她一眼，向灵犀只当自己看不到。
　　这次选拔赛共有四十个参赛学生, 学校只安排了一辆大飞船装她们，而她们所要用的机甲也都由其他工具运输过去。
　　机甲过去之后还需要老师们审查一下机甲，看看有没有什么不合规格的地方。
　　比赛第二，学生们的生命安全永远得排在第一位。虽说现在科技发达, 但医疗水平也没到能起死回生的地步。
　　应觉月扫了眼飞船上的人, 大部分都是熟面孔, 都是些高年级的学生，也都是在学校里有所耳闻的人物。
　　看来这次比赛，大家均势在必得。
　　到了地方，守在比赛入口的人黑压压的一片，倒显得被簇拥在中间的参赛学生如同一锅汤里的几撮调味般。
　　来人有负责比赛的老师、来观看比赛的学校领导和星球领导、维持赛场安全的星球警卫、以及一些媒体朋友等，比学生多了几十倍不止。
　　这也更加验证了这不是一场普普通通的学院比赛。能进入机甲学院本就需要天赋和能力，更不逞现在是选拔能参加争斗赛进入军校的学生了。
　　谁要是能进入军校，就连该人诞生的星球，那都是与有荣焉。
　　“我们给我们的队伍取个什么名字好？”看着马上要抽签了, 在抽签之前她们得把自己的名字上报上去, 庄可冉忍不住开口问道。
　　没有在之前抽签是学校想现场写名现场抽签, 以示公正。
　　要说怎么赢得比赛，四人能想出一大堆的比赛战略来, 但要是叫她们取名字……
　　东霓云目视前方微抬着下巴, 似乎对此毫不为然：“队名, 你们决定吧。”
　　应觉月左顾右盼，取名这种事就不要叫她了，她的“老太阳”已经被人笑了很多次了。
　　向灵犀：“……随便取吧。”
　　庄可冉眼睛一亮：“那我们就叫蓬高东狂拽邪魅炫酷无情美少女F4最强战队怎么样？”
　　“……”
　　等到让指挥官上去说名字给主持人写下扔进抽签箱里时，向灵犀在众目睽睽加十几个摄像头之下，说完蓬高东三个字后，怎么也说不出后面的那串。
　　最后只能艰难的道：“我们的队伍名称叫蓬高东……F4战队。”
　　在下面的庄可冉：“！”
　　“怎么回事，难道灵犀姐姐这就忘了我们的战队名称吗？不很好记的吗？”
　　应觉月：“……F4挺好的。”
　　简洁明了，就是四个人。
　　庄可冉不满的瞪她：“舔狗！”
　　应觉月：“？”
　　东霓云听着两人的拌嘴揉了揉额头，突然感觉到有人在她看，她抬眸扫过去。
　　是詹和苓。
　　她之前一直想叫自己和她组队，叫了好几次，其实詹和苓原本也在东霓云的组队计划里，但无疑叶星光这边更适合她，所以东霓云拒绝了。
　　现在看来，算是被人怨恨上了。
　　詹和苓看到东霓云发现了自己的目光，对她微微一笑，点了点头，当是遥遥的打了个招呼。
　　东霓云也回之点头，心里不禁想起昨天向灵犀说的，詹和苓是个不择手段的人，她怎会盯着自己只为和她打个招呼而已，心里不自觉提高了警惕。
　　十个队伍都把名字取好，投入抽签箱，就由校长来进行抽签。
　　校长笑眯眯的站到了高台上，儒雅的和大家打了个招呼，也不过多废话就抽起了签。
　　抽到的队伍就要进入自己机甲，等待被投入赛场。
　　应觉月她们的序号是第四。
　　“第四，还挺前面的。”庄可冉说着给东霓云递了支营养液：“快补充一下，一会儿比赛就来不及了。”
　　东霓云也没拂她的好意，接了过来。
　　应觉月和向灵犀也在喝着补充液，边看着其他队伍坐上机甲进入比赛。
　　“哇——”赛场忽然一片惊呼声。
　　几人定睛一看，是一个学生拿出了她的机甲，机甲通体黑色，流光四溢，看着就知道价格不菲。
　　此刻赛场外已经滑下了两片巨大的荧幕，一片上面展现着在赛场里各个角落监控器的情况，另一片则是用跟影机器跟着参赛队伍，展现出来的是队伍的实时情况。
　　“跟影机器？”在大家注意那台帅气的机甲时，应觉月的目光落到了发配到自己队伍这边的两只机器上。
　　机器外表如同小鸟，只是是机械做的。
　　向灵犀听到了她的话，看过来，解释道：“这是最新的智能产品，能定位能拍摄，还会接受指令跟随锁定的人物，就算在密林里也不怕它会跟不上。”
　　“这么厉害。”
　　应觉月反应平平的说了句。
　　向灵犀嗯了声：“这是人工智能集团的新产品，叫随影鸟，听说这次各个星球的选拔赛都发了这个东西。”
　　两人在聊天，庄可冉不甘示弱的也凑过来，不去看别人的机甲了：“那我们比赛的一举一动岂不是都会被人看到？”
　　向灵犀点头。
　　现在星系的直播业发展得也不错，随影鸟的出现在某种程度上减轻了主播直播时的设备问题。
　　而且随影鸟直播转录的画面比一般的摄影机器都清晰，还不贵又便于携带。
　　听说现在虽然还没正式发行，但很多人都已经跟人工智能集团订购了。
　　“看起来挺好用的。”东霓云瞧着空中随影鸟投出来的景象，上面其中就有她们现在的场景。
　　应觉月皱了皱眉：“这么有能耐的东西，为什么不用去监测虫族动向，反而用来看学生比赛直播？”
　　另外三人未来得及给这个问题想出答案，就被老师请到了等候区。
　　比赛已经开始，第一队队伍已经进入赛场，她们再在那观看会看到其他队伍的比赛进度。
　　很快，就到了她们进场。
　　四人的机甲被一排展开的放着，等着她们进入驾驶。
　　那四台明晃晃的绿色，差点绿晃了观众。
　　四人昂首挺胸的进入机甲后，机甲的眼睛一亮，表示机甲正式被启动，随后四人被投入战场，惹得观众议论连连。
　　【我的天，这也太绿了吧？难道她们比较喜欢绿色？】
　　【看这次比赛的地点，用绿色应该是为了更好的隐蔽吧。】
　　【是光光！我敲，光光竟然和向灵犀一起组队？怎么，分手之后还能做朋友？】
　　【啊啊啊啊我是来看比赛的，为什么我的八卦之魂又燃烧了起来！】
　　【管家，给我把F4战队的转播界面放大！这次我就看她们了。】
　　【wow，这个队伍的颜值都好高啊，就是机甲有点绿。】
　　詹和苓抽到的序号是第七，她在侯场室看到应觉月几人的机甲后，眉头就没松开过。
　　“大意了，竟然没想到给机甲换个便于隐藏的颜色。”她队伍里的机甲师有些可惜的道。
　　詹和苓另外的两个队员单兵，是林凡妮和黎谷，听到机甲师的这话看起来或多或少跟他有一样的想法。
　　詹和苓深呼吸了一下：“无妨，谁知道比赛的时候情况怎么样，又不是玩捉迷藏，便不便于隐藏不是重点。”
　　有她这样开导，她队友三人表情才好了些。
　　“哎呦……”
　　被投入战场的庄可冉没注意到脚下不平，她驾驶的绿巨人一个没站稳，摔了个屁股蹲，身后的草都被她屁股坐扁了一片。
　　稳稳落地的应觉月只得去伸手拉她：“小心些。”
　　又不是来春游，咋咋呼呼的像什么样子。
　　四人都坐在机甲里，靠着机甲里的内部线道进行连接对话。
　　向灵犀一踩到地上就开始放出精神力去查探周围。
　　“我们目前在一片凹处的荒草地里，前方三公里有座小山。”她给队员们说着目前所在的位置，一边打开地图。
　　同时，其他三人的机甲操作界面上也都出现了一副地图。
　　向灵犀在上面标注了她们现在所在的点：“我们现在在东方入口稍靠南一点的地方。”
　　抽签时得到一份地图，还有一些关于旗帜所在的信息。
　　“于草木稀疏处而低头？是什么意思？”看着和旗帜有关信息的那句话，庄可冉陷入沉思。
　　“草木稀疏处？是不是这里？”东霓云在地图上标了个地方。
　　那是一片荒石林场，从地图上看都能看得出与其他不同。地图大部分的地方都是绿油油的，而那片在地图上显示是灰黑色的。
　　这样看来草木稀疏处肯定是那了。
　　向灵犀没回话，而是问应觉月：“叶星光你觉得呢？”
　　一直默不作声的应觉月干脆利落的在地图上圈了两个地方：“这两个地方的可能性比较大。”
　　她圈的地方都是地图的最北端，那边有两个隔得不远的高峰，从地图的颜色来看，那边的植被应该是少些的，因为在地图上那里的颜色是浅绿近黄色。
　　向灵犀点了点头，点完才意识到自己现在是在机甲驾驶舱里，其他人看不到她的动作。
　　“草木稀疏处，低头，”向灵犀分析道，“草木稀疏的地方不少，但可以低头的地方不多。”
　　整个地图上只有四五座高峰点，所在的位置还都比较散。
　　向灵犀：“不过北边植被本就会稀疏些，加之那边刚好有高点，低头的话也说得过去。”
　　说着向灵犀当机立断下令往北边走。
　　脚下的野草比人还高，但有机甲的情况下还不到机甲的膝盖，只是草下的地皮很是坑洼，有些地方还都是泥土湿软。
　　机甲一脚踩下去容易歪斜打滑，还可能会陷进去一些，继而几人的行动都不算快。
　　头顶还有好多苍天大树，遮天蔽日的，看不清前方远处的情况。
　　“我上去看看。”应觉月说着就借力一个弹跳跃出树丛。
　　她的机甲是轻型机甲，可以在空中驰行一小段时间。
　　在半空的她看向远处，却只看到雾蒙蒙的一片。
　　她们所在的荒草地如向灵犀所说，还有几公里就没了，然后到了一片水地。
　　说是水地，是因为那边地势低洼，积水都汇集在那，也不知道水有多深。那处的树木还被泡得大量腐朽倒下，横七竖八的。
　　目前倒没有看到其他的参赛选手和虫兽。
　　这个比赛对应觉月来说小菜一碟，但她现在不是应觉月，她是一个普通的机甲学院的三年级学生。
　　她大可以直接冲到旗帜那拔下旗，干脆利落的拿下这场比赛，但这样对其他人来说不公平。
　　对其他的学生来说不公平，自己是满级选手，但对他们，和对向灵犀庄可冉等，是学习、是历练。
　　她不能为了赢破坏这一切，每个人都需要成长，她要是真的只管自己，那她就是剥夺了他们成长的机会。
　　大概的看了一下，心里有了个概念，应觉月就又跳了回去。
　　一落地她就发觉了些不对劲，脚下依旧是草地，只是一踩下去，似乎有什么像花粉一样的东西飘了上来。
　　不待她问，就听见向灵犀在传声道里冷着声音开口：“把机甲里的空气净化循环打开，这里有些不对劲。”
　　应觉月先把循环打开，再往脚底下看。
　　没有虫兽，倒是有……
　　“是虫卵。”
　　脑子所想和向灵犀的声音重合在一起，应觉月翘了翘唇。
　　“是达达虫的虫卵。”
　　达达虫体形不大，因为飞形的时候会有小小的哒哒声而得名，它一次产卵能有几千上万颗。
　　而达达虫有让人感觉到发痒的能力，它的虫卵破了之后散发出来的味道更为厉害。
　　达达虫本身没有危害，只是它的能力会让人莫名的觉得自己的肌肤在瘙痒，然后难以控制的去抓挠，直到皮开肉绽也难以消除这股痒意。
　　“达达虫？”庄可冉没有多少和虫兽j交手的经验，一听到有虫，还是虫卵，她就觉得浑身发麻，恍惚间全身已经有虫在爬了，忍不住打了个哆嗦。
　　而此时机甲上也显示出达达虫的描述和图像来。
　　“如果这里有达达虫的话，那就意味着……”应觉月若有所思的开口。
　　向灵犀接过她未完的话：“这里有迷梦虫。”
　　迷梦虫以达达虫为食，迷梦虫体积比达达虫大一倍有余，要是被它咬到或者被它的汁液触到，人轻则会入幻，重则会心智全无只知道嗜血杀戮。
　　如果说达达虫是毁人肉.体，那迷梦虫就是毁人心智。
　　“啊啊啊啊，怎么都是这些个小东西，好恶心啊！”庄可冉在她机甲里翻滚嚎叫。
　　“还不如给我来个大的，不是我打死它就是它打死我的那种算了。”
　　向灵犀：“小心些。”
　　嚎归嚎，叫归叫，比赛还是得继续，几人继续往前，应觉月也趁机把自己看到的情况说出来。
　　“前面不远是水地。”
　　几人的机甲颜色在这样的环境下几乎和环境融为一体，要是从远处看来，还真不一定能一眼锁定她们。
　　四人的表现也全都被一直跟在她们身边的随影鸟录了下来，传递给外面的观众。
　　【向灵犀真的好厉害啊，要是我肯定不能看虫卵就认出这是什么虫来。】
　　【嘤嘤嘤，感觉向灵犀和叶星光好有默契，向灵犀像是知道叶星光在想什么一样，思考前进点的时候还特地去问光光！】
　　【这一队挺稳的，有点看好。】
　　【呃……这比赛刚开始，你们怎么看得出来这么多东西的？】
　　不管外面的观众怎么看，四人走了小半小时，终于走出了荒草地。
　　头顶原本的茂密树冠也变得稀疏，最后整片天空都露了出来，与此同时她们也来到了水地。
　　这里没有可隐蔽的点，脚下是水，头上是枯木和天，天空是灰蓝色的，映照着水面，水面成了镜子折射天空，看不清水下的情况。
　　“要涉水而过么？”东霓云问。
　　向灵犀凝神感受了一翻，皱紧了眉头：“这片水地往前有三十多公里，左右两边也是一直蜿蜒看不到尾。”
　　就像是一条横跨两边的无边大河一样，要是绕路的话要花费更多的时间。
　　“要不就冲跑过去？”庄可冉说着一边使着绿巨人做起了“热身运动”。
　　向灵犀盯着远处的水地不知道在想什么，忽而她眸色一凛：“水地里有东西。”
　　向灵犀细细用精神力感觉里面的东西，等了好一会儿，她打开机甲操作界面，在上面搜出来一个介绍，发给大家。
　　“蚺虫？”
　　看着屏幕上那跟蟒蛇一样却又长了四条腿的东西，庄可冉一脸嫌恶。
　　“普通的蚺虫有三四米长，不管是身躯还是嘴都非常有力，它擅于将人用身体绞住，然后用拥有巨大咬合力的嘴一口一口，把机甲咬成碎片。”
　　应觉月风轻云淡的介绍。
　　庄可冉胖胖的绿巨人往应觉月的机甲边靠了靠。
　　她怀疑这个老太阳是故意的，介绍就介绍嘛，为什么说得那么血腥，这不就是为了让人害怕么。
　　“水里这东西不少，如果要过的话，只能尽量不惊动了。”
　　向灵犀五指在屏幕上飞速起舞，很快就把蚺虫所在的位置拼凑好，发给三人。
　　能不惊动是最好的，在虫兽身上浪费时间，容易被人包饺子。
　　“不过，蚺虫的皮，是做机甲的好料吧？千金难求。”东霓云提醒道。
　　此话一出，本来还在思考沉吟的三人，一齐唰唰的看向了前方水面，眼神如炬。
　　在外面紧张的看着她们表现的齐易士：“……”
　　唐恩却是直接笑了起来：“哈哈哈，这几人也太逗了，特别是那个庄可冉，刚一听到有蚺虫吓得就往叶星光身后躲，现在呢，跟要去捡钱一样。”
　　其他看到这幕的观众：
　　【蚺虫，危！】
　　【蚺虫：你们不要过来啊啊啊啊啊！】
　　【哈哈哈哈，不至于吧，那个姓庄的我不认识所以不懂，但是叶星光和向灵犀怎么会没有钱，干嘛也那么双眼发光。】
　　【怎么看起来跟穷疯了一样，难道世家小姐也没有钱？】
　　“咳，”庄可冉清了清嗓子，摩拳擦掌：“怎么说呢，虽然蚺虫很可怕，但我们总不能怕是不是，遇敌杀敌，遇虫杀虫，管它是什么！”
　　应觉月严肃的点点头，附和道：“绕路太浪费时间了，只能迫不得已的从此过了。”
　　原主确实是有钱，但是她……太能花了。
　　她又不会去问叶堂之要钱，都是他给她就花，他不给她也不问，这么个下来，钱嘛，有是有点，但谁会嫌多呢。
　　再者，和虫兽/交手，对另外三人也是一种锻炼，怎么可以退缩。
　　“我们要尽快通过，这水里的蚺虫不少，不能让自己陷入虫堆……”向灵犀出声道，“想猎杀蚺虫，也要是迫不得已，或者是到了那头再说。”
　　不怕一万就怕万一，贪心只会害了自己。
　　不过杀虫的话是可以加分的，如果被虫拦路了，那就只能勉为其难的杀一杀了。
　　“行，来，队长倒数三个数，我们准备一起冲！”庄可冉说着做出冲刺的姿势来。
　　四台机甲并成一排，做好准备姿势，等着大家一起开跑。
　　“打开机甲防水装备，关闭通道口。”向灵犀下令道。
　　她刚想倒数，就见旁边的机甲向她伸出了手。
　　向灵犀的机甲被保护在中间，右边是应觉月，左边是庄可冉，庄可冉再过去是东霓云。
　　此刻，她右边的机甲朝她缓缓伸出了手。
　　向灵犀的话一顿，悄悄的伸出机甲的手，搭在了右边机甲的手上。
　　机甲有传感操作，她能真切的感觉到自己的右手正在被人牵着。
　　“三、二、一，走。”
　　倒数结束，四台机甲如离箭之弦般整齐的冲了出去。
　　只听见砰砰啪啪的踩地水声，水花四溅，几台机甲势头勇猛，眨眼就跑出去了几百米。
　　水里的蚺虫有一瞬间被吓得差点四处逃窜。
　　蚺虫：怎么了怎么了，星球要爆炸了吗？
　　连跟着她们的随影鸟都一下子没追上来，于是转播的画面里只剩下四台机甲远去的背影，余下的只有周边飞速掠过的景象了。
　　那被她们溅起的水花打在摄像头上，模糊了刹那的镜头，好在很快被随影鸟自己清除，画面才得以又恢复清晰。
　　【怎么回事啊？你们是在比赛啊！牵什么手！】
　　【草，这么多年了，我始终相信我的CP没有掰！终于，我，等到了！】
　　【啊啊啊啊啊，你们在干什么，我是来看比赛的，你们给我撒开，撒开！】
　　【怎么了怎么了，为了保护指挥官特地牵住她防止她跟不上怎么了，牵一下手有什么问题，我劝你们不要多管闲事！】
　　【另外两个alpha，就没一点察觉吗？】
　　【救命，用机甲牵手是怎么回事啊，我受不了了！】
　　两台那么大坨的机甲牵在一起，真的好吗？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-19 23:59:22~2022-10-26 23:58:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55242372、九海 2个；洛希极限、舒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：童迢迢 36瓶；XU 15瓶；枫玄紫玉、Juat . 10瓶；夜染、拙慕、及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 86、资格选拔赛二
　　事实证明, 还挺好的。
　　憋着一口气，四人虽然动静大，却有注意的看位置没往蚺虫身上踩, 于是尽管蚺虫发现了她们的动静，但刚从水里抬起头呢，机甲早跑没影了。
　　不过该来的意外还是来了。
　　四人正急速狂奔, 应觉月敏感的察觉到什么，几乎是同时，向灵犀也往身旁的大树看去。
　　大树很高，呈着黑木色, 蚺虫也是这个颜色。
　　一条蚺虫早早的盘旋在树干上栖息, 听见动静悄无声息的扬起了硕大的脑袋。
　　就在两人看到它的同时, 它也吐着红色的信子张牙舞爪的猛地朝离它最近的向灵犀蹿来。
　　应觉月眼神一冷，牵着向灵犀机甲的手使劲把她往自己这边拉过来，让她躲开蚺虫的一击。
　　砰的一声，蚺虫从树上砸进了水里，溅起一朵四散的水花。同时向灵犀的机甲也砸进了应觉月的机甲怀里。
　　如果现在不是两台机甲的话，这一幕加个慢镜头啥的应该还挺好看的。
　　应觉月扶着她让她站好，眼睛一直警惕的盯着那只蚺虫。
　　另一边的庄可冉和东霓云也看到了这条虫兽，毫不迟疑，庄可冉将自己机甲的一边胳膊变化成激光枪, 突突地就往掉进水里还直起上躯回过头来张着嘴咆哮的蚺虫身上打去。
　　蚺虫皮糙肉厚, 身躯又长又庞大, 庄可冉的激光枪打在它身上只让它感到疼痛，却很难伤到它的皮肉。
　　“嘶——”
　　庄可冉看着自己的激光枪跟挠痒痒一样打在虫身上, 倒吸了口冷气, “这皮也太厚了吧？”
　　“你们先走。”
　　应觉月说着把向灵犀往庄可冉那边推了推, 挡在她们面前。
　　她们对蚺虫来说是美味，而眼看这条已经被她们吸引住了，要是四人一直在这磨蹭，附近的蚺虫也会围过来。
　　庄可冉还有点犹豫，向灵犀却已经自己稳住身形，对应觉月嘱咐道：“不要恋战。”随后给东霓云偏了下头示意她快走。
　　庄可冉见状只得靠过去保护两人继续向前。
　　她是重型机甲，也是辅助型机甲，最大的职责是保护指挥官，应敌这事交给轻型机甲更合适。
　　三人快速往前，想着以最短的时间出了这片水地。
　　应觉月不在，这回是庄可冉和东霓云紧紧的守着向灵犀，把她夹在中间。
　　向灵犀一边跟着她们往前，偶尔说一下方向，让她们躲过靠过来的蚺虫，一边分点心思在后头。
　　叶星光……怎么还没跟上来？
　　她是轻型机甲，打不过应该跑得了吧。
　　虽然她是单兵，但向灵犀总觉得她的精神力比自己厉害，应该能察觉到哪里有蚺虫，从而绕过它们出来的吧。
　　乱七八糟的想着，向灵犀忍不住咬紧了下唇，把力都施加在牙齿上，像是感觉不到痛般，只为以此让自己镇定下来。
　　还有四分之一这样就能出了这片水地时，向灵犀急速的步伐突然停了下来。
　　庄可冉一个不防，还跑出去了好几米，意识到后赶紧停步回头看她：“怎么了？我们要等等老太阳？”
　　一不小心把自己心声说出来了，三人都跑了这么远了也没见应觉月追上来，别看庄可冉跑得卖力，心里还是担心的。
　　向灵犀面色凝重：“前面有人。”
　　前面，八个人，在守株待兔似的等着她们。
　　“八个人？”东霓云眉头也皱了起来：“怎么会有八个……”
　　一队四个人，如果有八个人聚在一块还没打起来的话，只有一种可能。
　　他们合作了。
　　庄可冉：“能感觉到是谁吗？”
　　整片赛场才四十个人，现在她们十二都聚在这个角落了，还真是“有缘分”。
　　“詹和苓和段熙柔。”
　　段熙柔是二年级的指挥系学生，想她二年级就能来参加这个比赛可知，是个小有实力的。
　　庄可冉一听就觉得棘手：“卧槽，她俩怎么聚一块了，我们要怎么办，老太阳还在后头，我们仨能打得过吗？”
　　比起她们想的这些，向灵犀想得更多。
　　比如，她们怎么知道自己会从这里出来，是猜到的，还是只是来碰运气而已。
　　不过两队合作确实在向灵犀的意料之外，段熙柔她没怎么接触过，只听说人如其名，是个很容易相处的。
　　“要绕着出去么？”东霓云提议。
　　敌众我寡，硬碰硬显然她们不占优势。
　　向灵犀吸了口气：“来不及了。”
　　她能发现她们，她们亦然，此时那八人已经靠过来了。
　　“那怎么办？硬打？”庄可冉机甲的另一边也速度化出一把砍刀来。
　　硬打是下策。
　　向灵犀舔了舔自己咬得涨血有些火热的唇：“最好是，加入。”
　　庄可冉闻言瞪大了眼睛。
　　她怎么没想到，打不过，那就加入啊！
　　东霓云轻声开口：“不知道她们愿不愿意接纳。”
　　如果那两队真的是在这等她们，那肯定不会说还跟她们合作什么的，要的就是她们出局。
　　向灵犀没出声，东霓云说的她也不是没有想到。
　　“走吧。”向灵犀说着抬步继续往前，只是速度慢了下来。
　　庄可冉连忙走在她前面，想着要是前面有人攻击的话，她还能以身挡个子弹之类的。
　　三人又走了一小段，向灵犀拉住了庄可冉，看着前面逐渐靠近的八台机甲，没动了。
　　“好巧。”向灵犀带笑道。
　　詹和苓走过来：“不巧，特地在这等你的。”
　　整体暗色的水地里，十一台颜色不一样的机甲是像是墨色土地里的花草一样，鲜明非凡。而此时八台机甲气势汹汹的围住了其中三台。
　　向灵犀装傻：“等我？要合作吗？”
　　段熙柔的机甲是米白色，闻言从后面站了出来：“嗯？向学姐也想和我们合作？”
　　向灵犀微微一笑：“旗一共有三面，我们，不是刚好么？”
　　詹和苓在驾驶舱里，眼神有些深的紧盯向灵犀，嘴里的话却是跟段熙柔说的：“别跟她废话，她现在少了一个单兵，她出局我们就多一分机会。”
　　“怎么，送上门的合作也不要？”对着詹和苓喊打喊杀的话，向灵犀显得异常淡定。
　　她也不看詹和苓，只对着段熙柔道：“学妹，你想想，我们三队在一起，这个赛场，还不都是我们的？”
　　“旗，也刚好三面，我们虽然少了一个单兵，但实力也不弱，要是真打起来，你们不小心损失一两个人，我们就赚了。”
　　“我们出局没有关系，就怕你们损失了人，后面举步维艰。”
　　最后这话带了点暗示。
　　看着段熙柔的机甲没动，也没听见她说话，向灵犀知道她在犹豫，再接再厉的说道：
　　“再者，学妹如果单单只要一个合作对象的话，为什么不考虑考虑我？”
　　“我这边只有三个人，你和我合作，我还不得全部听你的？”
　　这是明晃晃的撬墙角！
　　詹和苓她们队确实有实力，但段熙柔和她们合作就需提起万分警惕，生怕被反水。
　　如果她是和向灵犀合作，她们整体的实力能提升不说，内部里向灵犀拢共只有三个人，她要是想反水，还得考虑考虑自己的形势。
　　赛场诡橘，向灵犀要是想破坏合作，还得仔细着凭自己的实力能不能拿到旗帜呢。
　　“听她胡说什么，她还有一个单兵不知道在哪，也没听见出局淘汰声，肯定还在附近，到时候她那个单兵要是回来了，你以为她能真的和你合作？”
　　向灵犀跟当她不存在一样在她面前拉拢她的合作伙伴，让詹和苓心里怄得够呛。
　　之所以没有马上动手是想保存自己的力量，想着让段熙柔那边的人先上，谁料她现在都快被人说得倒戈相向了。
　　詹和苓不再迟疑，用机甲的内部传声道跟自己小队的人联系。
　　“黎谷，佯装打庄可冉，找机会对向灵犀下手。林凡妮注意，黎谷一和庄可冉打起来，你就去打向灵犀，记住，你们的最终目标都是向灵犀。”
　　“这样没人保护你。”她队里的机甲师小声的提意见。
　　“你是死的？”詹和苓毫不客气的呵斥了句，机甲师只得慢慢的靠近她，巍巍颤的想着自己到底有没有保护她的能力。
　　段熙柔盯着两边的人，有些踌躇。
　　开始她是和詹和苓合作的，但那会儿她不知道向灵犀也愿意和她合作。
　　向灵犀说得对，旗一共有三面，她们三队刚刚好，要是能合作这个赛场根本没有人能打得过她们了。
　　再者，和詹和苓合作她也是提心吊胆的，处处警惕着，生怕不小心给人从背后捅了一刀弄死了。
　　在段熙柔还陷入纠结之际，黎谷动了。
　　他驾驶着一台黑灰色的机甲，提起一柄像长.枪却比长/枪短一节的尖头武器直奔庄可冉而来。
　　庄可冉怕误伤到向灵犀，只得侧身躲过，一边把向灵犀挡在自己身后，一边反手提刀砍回去。
　　庄可冉出去应战，东霓云则上前一步把向灵犀往自己身后拨。
　　传声道里是向灵犀微冷的声音：“詹和苓肯定让林凡妮来打我，一会儿我们要是缠斗起来，霓云就往侧边跑。”
　　“我先跑？”东霓云一愣。
　　“指挥官出不出局不重要，重要是拿到旗帜。”向灵犀在这样的情况下声音听起来还十分冷静。
　　“叶星光还在后头，要是她靠过来我就让她去找你，如果我们没有坚持到她过来，你也不用管，自己去我们原先说的那个地方看看。”
　　“不行，我不行。”这刻东霓云对自身的怀疑到达了顶峰：“我来掩护你，你跑。”
　　“她们的目标不是你，我跑不了。”向灵犀声音里多了些不容拒绝。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-26 23:58:09~2022-10-29 23:53:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛希极限、淤寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：及时行乐吧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 87、资格选拔赛三
　　有些灰暗的这片水地里, 因为机甲动作踩踏跳跃奔跑发出的踩水声不绝于耳，东霓云无法反驳向灵犀的话，只得答应了下来。
　　眨眼, 如向灵犀所料，庄可冉刚被黎谷缠住，那边的林凡妮就拔出了一把激光剑朝向灵犀而来。
　　她的机甲手上的激光剑剑身泛着与机甲一体的红橙色亮光, 虽不见任何刀刃，看起来就如同一束漂亮的光束，但没有人怀疑它的杀伤力。
　　东霓云挡在向灵犀面前，随着林凡妮的靠近慢慢地后退。
　　段熙柔见状, 没忍住喊了一声詹和苓的名字。
　　她还没考虑好到底要怎么样, 向灵犀的话让她心有微动, 可不待她再多思虑，这边詹和苓就要对向灵犀下手了。
　　如向灵犀所说，如果向灵犀那一队真的被干掉了而詹和苓要反水，她没有把握能赢得过詹和苓。
　　詹和苓回头看她，直言不讳道：“怎么？你要终止我们的合作？”
　　大家都是在机甲里，哪里看得到对方的表情，不过只是对上詹和苓机甲的流畅面容，段熙柔心里就是重重一跳。
　　事已至此，要是现在她不继续站在詹和苓这边, 这个破坏她们两队合作的罪人就成了自己了。
　　加上现在向灵犀那队已经被围剿……
　　不再多迟疑, 段熙柔一笑：“你说什么呢, 我是想问要不要我这边的人帮忙？”
　　两人还在这边说这话，那边的林凡妮已经走到东霓云和向灵犀面前, 而庄可冉见状想过来, 却被黎谷死死拦住, 两人一时间打得十分胶着。
　　林凡妮已经提起了激光剑，直往东霓云和向灵犀的机甲袭去。
　　东霓云的机甲武器里也有激光剑，只是她的剑身是银白色的激光，她同样拿着剑迎了上来。
　　但她是机甲师单打独斗怎么可能打得过林凡妮，不过几招她就被林凡妮一脚踹了出去。
　　同时在两人附近的向灵犀直接变出双刀冲了上去。
　　林凡妮解决完东霓云就被向灵犀挡住，向灵犀的进攻很猛，她的机甲反手拿刀，左右手齐攻。
　　她的刀不知道是什么好材料制作的，一刀用力划在机甲身上时重一点还会直接留下一道深深的凹痕。
　　为了能最大的灵活运用机甲，一般的驾驶者都会选择用传感连接，而传感在机甲受伤时也会第一时间将大部分真实的痛感传递给驾驶者。
　　虽然不是真的伤害，但由精神力传递回来的痛却是真的。
　　这样是为了让驾驶者知道机甲的哪个部位受了伤，可能难以发挥出完整的实力。
　　向灵犀是指挥官，大多数的指挥官的机甲武器都是一些和远程攻击有关的东西。
　　林凡妮没想到向灵犀的机甲武器竟然是双刀，而且她的近身格斗还不弱，一时间失了先机，只得先防守再找机会反攻。
　　这样的局面不到十几秒，身后的段熙柔就派出了她的两个单兵过来，一个去帮黎谷，一个来帮林凡妮。
　　詹和苓都直接派出了她小队里的两个单兵，自己要是一点不作为，这合作就越发岌岌可危了。
　　其实不用段熙柔帮，向灵犀也打不过林凡妮。
　　指挥官的机甲重点都在防御上，攻击力着实算不得上高，她不过是占了林凡妮刚打了东霓云没来得及回身招架她的间隙才打得了一点输出罢了。
　　等自己的攻势一弱，林凡妮就会轻松把自己解决。
　　三队里的五个单兵都在打架，而刚被林凡妮踹了一脚的东霓云直接借力出去，等她半跪落地稳住身形，站起回身却是猛地就往水地外跑。
　　詹和苓的心神都在向灵犀身上，没注意到她，只有段熙柔看见了：“那个机甲师跑了！”
　　等詹和苓回头，东霓云都趁机跑出去五六百米了。
　　“她不会是要去搬救兵吧？”段熙柔有些担忧的道。
　　向灵犀的队伍少了一个单兵，现在还不知所踪，着实让人提心吊胆。
　　詹和苓面色沉了下来，抬起手：“不会，我们早就守在这并没有看到有人出去，她那个单兵肯定还在后头或者被什么缠住了，早点解决完这几个，她那个单兵就不足为惧。”
　　说着她手猛地收紧，明显是在用精神力。
　　东霓云听从向灵犀的安排，没有贪战，打了两招就奋力而跑。
　　然而刚跑出去没多远，她突然感觉到自己的机甲像是被一股无形的力量定住了一般，竟然连抬腿都困难。
　　她的冲势本来就猛，又突然被止住了向前的趋势，一个没稳住，在惯性的作用下直接重重摔倒在地，还撞倒了周围的两棵大树。
　　被两个单兵打倒的向灵犀也砸在了地上，她机甲被林凡妮的激光剑砍了很多剑，现在背后、腹部和腿上都是伤口。
　　特别是腹部，一道大口子，深得已经看得到里面的线路，机甲都差点被划成了两半，可见这一剑林凡妮是下了死手。
　　向灵犀却像是感觉不到痛一样，在林凡妮的机甲一脚踩下来时还能翻滚躲开。
　　驾驶舱里向灵犀的脸色其实已经苍白如纸，还是那句话，伤不是真的，但痛是真的。
　　“注意，机甲受损程度已达60％！注意，机甲受损程度已达60％！”
　　这还是防御机甲才能有的这种情况，要是换做普通的机甲，到了这样的程度已经快要报废了。
　　驾驶舱里红光闪烁，警告声不绝于耳，向灵犀却面无表情仿佛充耳不闻。
　　林凡妮只看见刚在自己脚下逃生的机甲趴到了一边，那机甲突地手一伸，她下意识的顺着她手的方向看过去。
　　下一刻只见被詹和苓控住的东霓云又再次动了起来，还像是被一股无形的推力狠狠一推般，眨眼就推到了远处。
　　在她们这个位置上看过去，视力差一点都几乎见不着。
　　“你！”
　　眼睁睁的看着她把人送跑，林凡妮气急之下手一抬，只见激光剑在空中划过一道红痕，下一瞬，一只机甲手就滚落到了水里。
　　【嘶——】
　　此刻在外面观赛的观众差不多全部人的注意力都在四、六、七这三个队伍的转播画面上。
　　见到向灵犀的机甲被林凡妮手起剑落的直接砍掉了一只手，观众全都嗡嗡的议论了起来。
　　【我的天啊，代入感太强，手已经发软了！】
　　【这个单兵，好猛啊。】
　　【叶星光呢，她怎么还不来啊！】
　　【呜呜呜呜我的向向，这肯定很痛吧。】
　　【啧，太狠了……】
　　【正常，比赛嘛，不都是这样，左右没真的伤到人。】
　　【向灵犀是厉害的，她竟然还能用精神力让她的机甲师冲破詹和苓的精神力束缚不说，还能把人送走，好强了。】
　　【唉，可惜，我还挺看好这一队的，谁料竟然这样就要出局了。】
　　【叶星光到底在哪啊，不是每队都有两只随影鸟的吗，现在跟着向灵犀三人的这有一只，那另一只呢，另一只怎么没有播报回来啊？】
　　【是啊，是有点奇怪，不过叶星光不会出事了吧，怎么这么久没跟上来？】
　　【出事应该是不会出事，星球安排有巡逻队，会远远在天上看着的。】
　　星球虽然在赛场里面安排有监控器，但赛场那么大，不可能每个角落都会有监控器，只能在每隔一定的距离安排一个。
　　而她们在水地里的位置刚好又恰好没走上有监控器的那块区域。
　　【那个随影鸟不会坏了吧，不是说很厉害一般都不会坏的吗，现在比赛都还没开始多久，那玩意儿就坏了？】
　　【确实，该发挥作用的时候出意外，看来这东西也没有他们吹得那么好。】
　　观众们的议论从她们的比赛局势到叶星光的安危最后到对比赛机器的不满，所有的参赛选手是不得而知了，但却被在场外拍照录像的媒体记录了下来。
　　这样的场合，蓬高东八卦联盟报社肯定也要派人来。这次还是夏妁，她对这样的采访比较有经验。
　　听到周边人的议论，夏妁也忍不住皱紧了眉头。
　　选拔赛赛场里有虫兽，为了以防万一，加上星球和学校也没有那么多的人手来保护，所以媒体是不能进入赛场拍摄的。
　　看着旁边取景师扛着的机器，夏妁开口道：“这个随影鸟……还是和公司说说再考虑一下吧。”
　　取景师也深以为然的点头，这还没拍一会儿就坏了，虽然说现在坏的只有这么一个。
　　但他们要是在拍摄一些很重要的资料时，肯定是不能出现问题的。
　　不止夏妁这样想，其他的媒体也有同样的考虑。
　　回到赛场里，被林凡妮从手腕处砍断了手的机甲终于伏在地上不动了。
　　但要是想让一台机甲出局，还得摧毁它的能源装置，也就是让机甲的灯灭下来。
　　而为了让参赛选手出局，则必须让其失去战斗力，比如昏迷或不能战斗需马上接受治疗。当然，摁下身上的出局（投降）装置也是可以的。
　　段熙柔的单兵为了表现自己，直接一脚将地上的机甲踢起来，让机甲翻了个面，把驾驶舱露出来。
　　林凡妮盯着驾驶舱里仰面靠在椅子上浑身被汗湿透了的向灵犀，四目相对，林凡妮握紧了手上的激光剑剑柄。
　　心里不免的去想，但凡向灵犀和自己组队，她也不会被自己送出局。
　　叶星光再厉害又怎么样，现在倒叫她来救她啊。
　　想着林凡妮一剑给机甲的能源装置戳了个洞，很快，向灵犀的机甲灯就灭了下来。
　　“抱歉了。”
　　林凡妮说着打开向灵犀的机甲驾驶舱。
　　就在林凡妮刚把向灵犀的机甲驾驶舱撬开时，突然感觉到地面似乎在震动。
　　她心里一惊，抬头望去，一台草绿色的机甲正采用推动装置在枯树间穿梭往自己这边飞来，而在它的后面，赫然是黑压压的一片穷追不舍数不清的……蚺虫！
　　是叶星光！她带着一大群蚺虫过来了！
　　“……”
　　看到这一幕就连段熙柔都忍不住想在心里骂脏话。
　　本来是用精神力制住东霓云却被向灵犀强行攻击的詹和苓头一阵阵的刺痛，她刚一直没出声就是在平复这股疼痛。
　　向灵犀……她的精神力居然已经这么厉害了吗？
　　现在不是想这个的时候，看到远处靠过来的东西，詹和苓当机立断：“快送向灵犀出局！”
　　林凡妮和段熙柔队里的单兵不用詹和苓说也知道现在必须要先送向灵犀出局，不然这就是白忙活了一场。
　　两人同时举起了武器。
　　叶星光还有那么远，肯定救不了她。
　　刚把东霓云送走精神力用到极致的向灵犀不止头疼，身体还在发抖，她现在连动弹都难。
　　是被林凡妮伤到而疼的，还有运用精神力的反噬。
　　刚才林凡妮的那一下，她恍惚间感觉自己手真的像被砍掉了一样。
　　好在机甲能源被摧毁，她也和机甲断了连，那些由机甲传来的疼痛才消散掉。
　　就在林凡妮两人想不管向灵犀生死直接动手时，一股巨大的冲力袭来，硕大沉重的机甲直接将两人撞开。
　　是庄可冉。
　　她本来实力就比黎谷欠缺一些，更别提黎谷还有帮手了。
　　一对二，她也是挨打的份。
　　根本无神分力来救向灵犀。
　　可眼看向灵犀要被两人强行送出局，她不知道从哪里生出来的力气，竟然冲破了两人的桎梏，跟个小炮弹一样的投射了过来。
　　硬生生的用身体将两人撞开。
　　“送向灵犀出局，马上走！”詹和苓气得破口大喊，同时不忘拉着身边的机甲师往外跑。
　　叶星光过来了，她只有一个人本不用跑，让她跑的，是叶星光身后追着的那群蚺虫！
　　蚺虫本来就体躯庞大，又皮糙肉厚的，难缠得很。
　　一两只还好说，但叶星光身后那少说也有一两百头吧，现在不跑就是傻子。
　　随着蚺虫的靠近，地面一直在震动，林凡妮和段熙柔的一个单兵被庄可冉压在身上，一时间没来得及起身。
　　黎谷和另外一名单兵马上上前补位想给向灵犀一击。
　　谁料长/枪刚扬起来，就觉得自己身体像是被精神力控制了一样，凝滞了一刹那。
　　那刻黎谷的第一反应是，向灵犀竟然还能用精神力？
　　也就是这一刹那的凝滞，远处冲来的草绿色机甲如鬼魅般，眨眼就出现在了两人的不远处。
　　一杆冷兵器蛇矛如箭般带着雷霆万钧的力量直往黎谷袭来，黎谷在驾驶舱里看着逐渐清晰的蛇矛被吓得一身冷汗。
　　眼看脚下动弹不得，手一扯，竟然把旁边的段熙柔的单兵扯过来挡在了自己面前。
　　吭呲一声，是蛇矛入了机甲金属里的声音。
　　蛇矛直接穿透了驾驶舱下面一点的能源装置，段熙柔单兵的机甲即刻熄灭，昭显着这架机甲已经不能用了。
　　在詹和苓跑了也下意识跟着走的段熙柔边走边回头，看到的就是这一幕。
　　她瞳孔放大，不敢相信詹和苓的队友竟然拿她的人去挡枪。
　　蛇矛中了后黎谷才感觉到控制自己的精神力有所松动，趁着面前有机甲挡着，他机甲的另一只手掏出激光枪就往向灵犀打去。
　　向灵犀已经闭上了眼睛，然而预料中的疼痛并没有传来，她只感觉腰上一紧，紧接着就是失重感传来。
　　睁开眼睛一看，应觉月的机甲尾巴不知何时在她腰上缠了几圈，现在将她卷在了半空中。
　　黎谷眼睁睁的看着应觉月的机甲从自己的枪口下将向灵犀抢走，还跟个狗狗卷着尾巴翘起一般，把向灵犀“举”在身后空中。
　　这一切发生得很快，从几人打起来到应觉月赶到也不过十分钟左右的光阴。
　　林凡妮那边已经和庄可冉又打在了一起，分身乏术。
　　不知道怎么的，庄可冉明明是打不过她们的，而且她还受伤了，可这会儿两人却摆脱不开她的纠缠。
　　就好像……就好像她有源源不断的力量一般。
　　应觉月心跳得乱了节拍，直到把向灵犀卷到自己尾巴上才稍稍放下了点心。
　　尽管说现在大家是竞争对手，但怎么说都是同一个学校的同学，平时抬头不见低头还见的。
　　两人竟然这么狠心，直接不管不顾的对向灵犀下手，也不管她之后是生是死，只要她出局就行。
　　蚺虫没应觉月跑得快，现在离几人还有几百米这样的距离，不过眨眼就能到，还压迫感十足，就算黎谷很想送应觉月她们出局，但也要考虑身后的蚺虫。
　　“走。”黎谷当机立断，扔开手上的单兵从身后给庄可冉一脚把她踹开，拉着林凡妮就跑。
　　另一个段熙柔的单兵看情况不妙也慌忙逃蹿。几人出现时气势汹汹，离开时却狼狈至极。
　　被黎谷拉着的林凡妮还有些不甘心：“就这样走了？”
　　黎谷脚下不停，没好气的道：“叶星光就是个疯子！”
　　他们知道这里有蚺虫也敢来这里守株待兔，本来是觉得他们能搞定可能会出现的蚺虫。
　　可没人告诉他们，这蚺虫一出现就是一两百只啊，这谁干得过。
　　三人逃走了，应觉月也没恋战。
　　喊着庄可冉把旁边地上那架已经失去战斗力的机甲里面的单兵掏出来带走，就一手从自己尾巴上把向灵犀取下来，一手打开自己的驾驶舱，然后——
　　把向灵犀扔进了进去。
　　应觉月的手放在操作杆上，腾不出来，加上轻型机甲的驾驶舱位置不大，被进去的向灵犀，精准的投进了应觉月的怀里。
　　“抱紧。”
　　应觉月低声道。
　　她的声音就在自己耳边，向灵犀听得耳朵一麻，整个人覆坐在应觉月身上，双手紧紧的圈住了她的脖子，下巴也抵在她的肩上。
　　“走。”应觉月对着庄可冉吼道。
　　那个单兵就没向灵犀这么好的待遇了，跟玩具一般被庄可冉握在机甲手里，随后极速朝水地外跑去。
　　看到她离开的速度，应觉月还罕见的愣了一下。
　　可冉的速度……怎么会这么快。
　　她和庄可冉朝夕相处，庄可冉的实力她了如指掌，这不像是她平时能使得出来的速度。
　　难道是在危险面前潜能发挥？
　　想归想，应觉月一个跳起躲过身后已经到达的蚺虫大口，反身将地上的机甲踹向蚺虫，并趁机拔出了自己的蛇矛，又给背到了肩上。
　　机甲受力打回去，一面把扑过来的蚺虫砸倒，一面还勾得它们去咔嚓咔嚓的啃。
　　它们不知道机甲里面没人了，还以为有美食，把机甲啃得嘎嘎响。
　　应觉月没再停留，躲着没抢到机甲啃来咬自己的蚺虫，也往着外面跑。
　　蚺虫不喜干地，只喜欢在潮湿的水里，应觉月离开水地又往前走了好一段路，才停了下来。
　　几个人跑出来的位置都不一样，这一扫周围没看到什么人，周围只有树木的枝叶飘飘，还算能隐藏身形。
　　应觉月是追着庄可冉跑出来的，谁知这出来了竟然没看见她。
　　四人算是分散得彻底了。
　　应觉月驾驶着机甲确认周围没什么危险后盘腿坐下，这才有心思去看趴在自己怀里的人。
　　“向灵犀？”应觉月低头，轻轻拍了拍向灵犀的背部。
　　“嗯……”应觉月的怀里很暖，又很有安全感，向灵犀放心的缓了一会儿，才觉得头没那么疼，只是脸色还有些苍白。
　　她抬头，和应觉月对视。
　　应觉月眉头拧紧，摸了摸她的小脸，有点冰。
　　“被精神力反噬了？”应觉月问。
　　向灵犀弧度很小的点了点头。
　　应觉月抿了抿唇，从怀里摸出了支精神力补充液：“喝点。”
　　向灵犀乖乖接过，打开，小口小口的喝着。
　　补充液应觉月一直放在怀里，已经沾染了她的体温，成了温热的，喝着很顺口。
　　喝完向灵犀没有说话的力气，又趴在应觉月的肩头，闭目养神。
　　应觉月像哄小孩一样的轻轻抚着她的背部，没再打扰她。
　　她知道这种被精神力反噬的感觉，就像是脑子被人活生生挖了出来又塞了回去一样，疼，晕，还想吐。
　　庄可冉应该还在前面，但东霓云不知道在哪里，还得去找她们。
　　她的机甲没受什么伤，不过庄可冉的机甲受损程度大，机甲的工具又都放在东霓云那边。她是机甲师，有专门放工具的空间，自己这没有。
　　再者，自己还得让东霓云帮她把驾驶舱搞得大一点，不然向灵犀就得一直坐她怀里了。
　　坐她怀里……可能会影响她的一些操作不说，现在她的颈后腺体就这样对着自己，虽说隔了几层衣物，可那股淡淡的艾草香，却是隔不住。
　　好在进来比赛时大家都打了强效的抑制剂，保证了比赛期间无论面对什么样的信息素诱惑都能心如止水，一心比赛。
　　但……应觉月琢磨着，这抑制剂只说能抵抗信息素，防止学生们在比赛期间进入发热期，可没有说能……坐怀不乱。
　　看来以后自己得给这抑制剂研发提点意见，争取搞一些能让人没有世俗欲望的东西出来才行。
　　因为怕比赛里的学生有外援，外援在外观看比赛转播会知道其他小队的位置以及一些信息，继而把其他小队的信息传递进去给参赛的学生，这样不公平。
　　所以比赛的机甲是没有通讯的，以至于在这里面走散了，还得想方设法的去找回自己的队友。
　　坐了半小时左右，补充液的功效不错，向灵犀的脸色终于没那么苍白了，人也有了力气。
　　等她有闲心去想七想八时，却意识到自己，正和应觉月紧紧的贴着。
　　白皙的脸上，开始染上红云。
　　她动了动，想下来，可驾驶舱就这么大她总不能坐到驾驶台上，最后还是坐回了应觉月的怀里。
　　小空间里，只有两人，还是这样的姿势，向灵犀觉得自己有点喘不过气。
　　好在没有那么多世俗欲望的应觉月先主动开口，转移了双方的注意力。
　　“霓云呢？”
　　“我让她先走了，现在我也不确定她在哪里。”
　　意料之中的回答。
　　倒是向灵犀意识到了什么：“可冉没跟你一起？”
　　“她先出来，我追过来之后没找到她了。”想到这应觉月也有点郁闷。
　　她驾驶的是轻型机甲，再怎么说应该也不至于被她牢牢甩在身后才对。
　　刚想到这，她似乎察觉到了什么，神色一动。
　　向灵犀也在试探的用精神力去探查周围的情况。
　　“可冉回来了。”隔了一会儿，向灵犀流露出了一些喜色道。
　　应觉月点点头，像是早就预料到了一样。她也没动，就等着庄可冉来找她。
　　出了水地，是一块沙地，说是沙地，却长了一片郁郁葱葱的树。
　　树像柳树，却比柳树高大婆娑，枝条满树，郁郁葱葱，风一吹还随风轻舞。
　　应觉月草绿色的机甲就坐在地上，顶头枝条轻摇，这一幕还别有一番意境。
　　可能因为向灵犀是队长，跟着她们小队的随影鸟就一直跟着她。
　　于是，在外面看着转播的观众，就这样看着向灵犀被扔进了应觉月的机甲里面……不出来了。
　　【可恶啊，两人在里面干什么！为什么不动了！】
　　【呃……坐在那还动才是真的不对劲吧？】
　　【……楼上在说什么，为什么我一点都听不懂！】
　　【真的听不懂吗？】
　　【！】
　　【呜呜呜，这一幕还挺好看的，要是不是比赛就好啦，跟出去春游一样。】
　　【嘤嘤嘤，据我所知轻型机甲的驾驶舱位置很小吧，为了减重，驾驶舱应该没有什么多余的位子才对！】
　　【是的没错！这个随影鸟能不能去驾驶舱边上晃晃，让我们看看里面啊？】
　　【玛德，强烈要求以后驾驶舱里也得有摄像头才可以！】
　　【我现在掏心挠肺的想知道里面到底是个什么场景，这么小的位置向灵犀能待哪里啊？】
　　【掐指一算，除了叶星光大腿上应该没有其他多余的位置了！】
　　【什么？大腿上！不行我要看！有什么见不得人的！强烈、剧烈、猛烈的要求要看！】
　　不管多么“烈”的要求，这一时半会儿是满足不了了。
　　两人等了几分钟，在向灵犀的精神力引导下，庄可冉找到了应觉月。
　　一找到她，庄可冉就跟累瘫了一样也挨着应觉月席地而坐了，两台机甲还靠着同一棵大树。
　　【emmm……其实这两台绿油油的机甲放在一起还挺配的。】
　　【机甲能磕，但人我只磕灵光cp！】
　　【不管，这就是电灯泡！】
　　“累死我了。”
　　庄可冉一坐下就是吐槽。
　　她好惨的，刚被人打了一顿就算了，还要被一群蚺虫追，那群蚺虫像水蚺又像鳄鱼，还一大堆缠在一起让人看着就恶心。
　　“你说说，你到底是怎么被追成这狗样的？！”庄可冉用力的质问道。
　　差点她们没被人打死，倒是被蚺虫吃掉了。
　　应觉月：“……这事嘛，说来有点话长……”
　　庄可冉：“那你就长话短说！”
　　应觉月：“……”
　　庄可冉说这话的时候还在地上拍了一下，应觉月也就注意到刚叫她带走的那个单兵不见了。
　　“那人呢？”她忍不住先问这个：“你把人放了？”
　　庄可冉闻言翻了个白眼：“你当我是什么大慈善家呢。”
　　“我们现在是比赛，他可是我的竞争对手，他刚揍我的时候可没手下留情。”
　　说到这庄可冉还有点怨念。
　　“我当然是狠狠地送他出局了，哼。”
　　出局时需要放出光束昭示位置给清扫队发现，让其来把出局的人带走。
　　因为这样也会被其他参赛选手发现位置，所以在庄可冉发现自己跑得太远应觉月追不上时，她当机立断的就把人身上的灯摁了。
　　这样出局灯光在远处，她到时候再回来，也不算暴露位置。
　　应觉月这才赞许似的点点头，边抬手摸了摸庄可冉的机甲脑袋。
　　“干的不错。”
　　她刚叫庄可冉把他带走，也不是说存了什么放过人家的心，不过是因为蚺虫将至怕他成为了蚺虫的小点心，才让庄可冉顺手捞一捞。
　　看着屏幕上的两大坨机甲，一台正慈爱地摸着另一台的脑袋，外面的观众不忍直视的挪开了目光。
　　画面太美，委实有些不敢看。
　　【不过说真的，另外两队确实是有些狠在身上的。】
　　【可不是嘛，特别是那个黎谷，竟然直接把人抓过来挡枪，这样要是偏了一点，直接插进驾驶舱里，这算谁的？】
　　就算说参加这比赛都得立下生死状，受伤死亡都是有可能，但怎么说吧，还都是同学。
　　【而且走的时候干脆利落，丝毫没有想起那机甲里还有一个人。】
　　【突然有点爱上这两个单兵了诶，光光是灵灵的，但是还有个可可啊，嘤嘤嘤，我可我可我真的可！】
　　【这样的围剿下都能跑出来，有点东西。】
　　庄可冉说完自己刚才干的事，应觉月也说了一下自己的遭遇。
　　她本来是在和她们之前碰到的那条蚺虫缠斗。
　　蚺虫虽然皮糙肉厚，但它的弱点在腹部七寸位置，应觉月没废多大力气就将其弄死了。
　　她还往天上看了看，发了个信号，确定清扫队看到她弄了一只蚺虫，会给她带走时她才走。
　　谁知不知道是不是她的蛇矛染了蚺虫的血的缘故，没走几步就又跑出来了两条蚺虫。
　　这两条可比她刚杀的第一条大很多。
　　一条有五六米，另一条有接近十米长。
　　应觉月本不想恋战的，但这两只实在是太难缠了，她不得已和它们打了起来。
　　等她利用机会让两条蚺虫在扑向自己却不小心扑到一起恶狠狠给了对方一嘴后，她直接一把穿透了两虫叠在一起咬开的下颚。
　　要不怎么说，厉害的东西能消灭它们的，只有它们呢。
　　蚺虫皮厚，可蚺虫牙齿也厉害，有时候饿极了还会大虫吃小虫，旁的东西要想戳开蚺虫的皮会很费力，但要让蚺虫自己来咬的话，力气大点即可。
　　应觉月一戳下去，疼得两条蚺虫大吼大叫，尾巴还拼命狂甩。
　　也不知道大的那条是不是这片蚺虫的老大，还是它们的吼声和血腥味吸引来了周边的蚺虫，反正等应觉月解决完那两条后周围已经围过来了一大堆的蚺虫。
　　她真的不想恋战，只想走。
　　可一路上却一直被蚺虫袭击，跑着跑着旁边或者前面就会扑过来一条蚺虫，慢慢的，追她的虫就……那么多了。
　　也是她跑得快，不然这么多虫，要是换了个人还不一定能跑得出来。
　　听应觉月说着就觉得凶险了，庄可冉摸了摸身上的鸡皮疙瘩。
　　本来想和她说一下她们三人遭遇，谁料在等她过来的这几分钟里，向灵犀已经大概的和应觉月说过了，庄可冉也就没再重复。
　　三人休息了一下，就准备继续前进。
　　她们在这休息，可能其他人正在去拔旗呢，还有东霓云也没有找到，不能再磨蹭了。
　　庄可冉起身，只觉得自己头有点昏，可身体却感觉充满了力量，她看着面前这长得有点像柳树的东西，都想来表演一个倒拔垂杨柳。
　　也没什么，就是觉得有点精力旺盛。
　　可惜啊，要是她刚开始和黎谷打起来的时候有这感觉就好了，她也不至于被人摁着捶。
　　“霓云应该往我们原先说好的地方上去了，我们跟着过去，路上再找找，应该能找到她。”向灵犀开口说了一下安排。
　　庄可冉和应觉月都没有异议，两台机甲三人就继续出发。
　　走了两步，庄可冉想起什么，回头善解人意的说道：“灵犀姐姐，要不你来我这吧？我这位置大点，咱俩挨着坐挤挤也行。”
　　她是重型机甲，机甲横向面积比较大，虽说驾驶舱也宽敞不到哪去，但应该也比应觉月那大些。
　　她刚说着，眼睛就透过了应觉月机甲的驾驶舱，看到了里面两人的姿势。
　　作者有话说：
　　胖吗（托脸）
　　这两天在台阶上摔了一跤（现在还没想明白到底是怎么摔的）把腿摔瘸人摔傻屁股摔肿了（呜呜呜呜呜）大家上下楼梯一定要小心走路看路！
　　——
　　感谢在2022-10-29 23:53:02~2022-11-01 23:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淤寒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 88、资格选拔赛四
　　庄可冉瞪大了双眼：“你……你们！欺人太甚！”
　　世风日下, 朗朗乾坤，大家都还在比赛，而她们两个竟然在这样的赛场上亲亲我我搂搂抱抱成何体统！这不是戳她一个孤家寡A的心吗！
　　“特殊情况, 不得而已。”
　　应觉月面不改色，那严肃认真的态度，让庄可冉有片刻为自己黑暗的心理感到羞愧……但也仅仅是片刻。
　　“你就装吧！”
　　庄可冉咬牙切齿的丢下几字, 也不再多看了直接大踏步离去，把沙地都一步踩出了一个脚印来。
　　不用想也知道向灵犀不可能会过来自己这边挤了，有大腿可坐哪里还需要她。
　　她才不要做电灯泡呢。
　　吵归吵闹归闹，该认真还是得认真, 两台机甲一前一后的穿过树林, 一边警惕的观察着四周。
　　“这里似乎没什么危险？”走了好一会儿, 四周安安静静的只有风吹树叶的沙沙声，庄可冉忍不住开口道。
　　她头脑还是有些混沌，有点像喝酒微醺一样，可又感觉身体能量充沛，一时间她也不知道自己这算不算不正常了。
　　向灵犀用着精神力感知附近，没出声。
　　附近似乎是没有人，也没有虫兽的存在，但正是这样的“安全”，让人更觉得不对劲。
　　这片树林太过茂盛, 也太过浓绿, 这片树是怎么长得这么好的？
　　庄可冉：“要不要加快速度？”
　　如果路途安全的话, 尽力加快速度也能快点找到东霓云，她一个机甲师走散了很不安全。
　　“安静得有些诡异。”向灵犀微微蹙着眉自语, 但也没有拒绝庄可冉的提议。
　　“我们尽量走快点吧。”
　　詹和苓她们也跑出了水地, 很难不怕她们眼看拿自己没办法转头去打东霓云的主意。
　　“好。”庄可冉应下后两台机甲都加紧了脚步。
　　应觉月没说话, 只是眼眸偶尔会往庄可冉那边瞥瞥，似是察觉到什么不对劲。
　　走到树林深处时，忽而一阵微风拂过，树木上零零落落的竟然随风飘下了许多白色的小花。
　　像是蒲公英，又比其更精致些，白得秀丽，且没什么味儿。
　　不痛不痒的，庄可冉根本没注意到，一边看地图一边尽量提速，还在心里暗暗想着，希望云云没遇到危险。
　　她算是看出来了，来参加这个比赛的都是狠人，为了拿到名额什么事都做得出来，根本不顾同学情谊眼里只有竞争对手罢了。
　　一直观察着四周的向灵犀却是第一时间发现了这些飘落的花朵，她下意识的屏住了呼吸，在脑海里找寻有关于这种树和花的资料记忆。
　　可惜，星系物种博多，她不可能每样东西都认识。
　　“你们知道这些是什么树么？”向灵犀开口询问道。
　　小白花长在高高的树梢上，垂落下来的枝条上并没有花，以至于她们都没有在第一时间发现这树有开花。
　　“树？”忙着赶路的庄可冉下意识抬头看了一下，这才发现空中居然在飘落着一点点的白色东西。
　　“怎么跟下雪一样。”
　　铺天盖地的，可不跟下雪一样。
　　“这是变异过后的藤条树，”从庄可冉身上收回心绪的应觉月开口介绍道，“最喜欢长在沙地里。”
　　“有危险不？”
　　庄可冉最担心的是这个。
　　应觉月沉吟了几秒：“按正常来说是没有的。”
　　这藤条树是变异的，一般一些物种会在冬季冬眠以保存能量度过冬天，但藤条树与之相反。
　　只有在天冷的时候树叶都落完时它才是觉醒时刻，可能会用枝条去攻击过路的动物。
　　现在看这满树葱绿，可知它应该正在休眠期不会攻击人，这也是她敢大胆进来的原因。
　　“那我们快走吧。”听应觉月这么说向灵犀和庄可冉都暂时的安下了点心，向灵犀也把精力都放在感知东霓云身上。
　　东霓云现在落单了，正是被抓的好时机，她怕詹和苓她们去找她了。
　　如向灵犀所料，詹和苓她们现在确实在去找东霓云的路上。
　　跑出水地后小队成功会和的詹和苓瞪着后面追过来的黎谷几人：“向灵犀没出局？”
　　黎谷低头：“没来得及。”
　　“这么好的机会，你们竟然让她们一个人都没出局。”詹和苓咬牙切齿，“丢不丢脸？”
　　向灵犀机甲都坏了，她还让林凡妮和黎谷几人一齐上，这都不能送向灵犀出局，詹和苓此刻内心像是被架在火上烤一样，气得她只差没喷火了。
　　黎谷深吸了口气，虽然知道这事是自己没办好，但他还是忍不住想解释：“我准备对她下手的时候，突然感觉被精神力控制住了一下。”
　　也就是这一下，让他失去了良机。
　　想着他又不免的认为，要是当时詹和苓没跑那么快，用精神力去控制向灵犀，他也不会没能下得了手。
　　他不这样说还好，黎谷的话刚一说完，詹和苓就崩不住的呵斥道：
　　“胡说！向灵犀用精神力攻击我还送东霓云逃走，我都因此被反噬得头疼欲裂，她不可能没事，更别说还能用精神力去控制你！”
　　她自知自己和向灵犀的精神力水平相差不多，但在精神力运用上向灵犀稍逊她一些，她都受伤的程度，向灵犀肯定也不好受。
　　黎谷抬起头，眼神如炬：“可我确实是被精神力控制住了才没能及时下手。”
　　于他而言，詹和苓这样说无非只能代表她不够向灵犀厉害，又怕死，自己跑得快不说现在还找理由说她和向灵犀在用精神力对抗时受了伤，卖惨。
　　两人在争吵时，和着詹和苓一起跑出来的段熙柔一声不吭，只暗地里盯着黎谷，时不时又看詹和苓一眼，不知道在度量什么。
　　林凡妮刚被庄可冉狠狠的撞了一下，现在还回不过神，满脑子都在复盘刚才和庄可冉过招的瞬间。
　　她怎么觉得……庄可冉突然变厉害了。
　　几个人各怀心思，过了会儿总算没再争论下去了。
　　看黎谷那样子似乎不像是在说谎，这就让詹和苓陷入了怀疑。
　　难道向灵犀和自己用精神力过招之后不止没有被反噬，还能用去控制一个S级的单兵？
　　这怎么可能。
　　见詹和苓不知道在思索什么的样子，段熙柔咬了咬唇，先去问林凡妮：“小乐呢？”
　　小乐就是她队伍中其一单兵的名字。
　　林凡妮摇摇头，段熙柔这才去转头问黎谷。
　　“被叶星光拦下了。”
　　黎谷淡淡的道。
　　要不是亲眼所见，他这样淡定，段熙柔就要信了他的话。
　　明明是他，把她的人拿到来盾牌挡伤害！段熙柔用力的咬着自己内唇，让自己不要轻举妄动。
　　正说着呢，忽然听见有出局的播报声：“第六小队单兵单小乐，被第四小队击杀出局。”
　　播报里的单小乐，就是段熙柔的队员。
　　林凡妮一听见声音赶紧跳上空中去看出局的光束在哪里。
　　是和她们所在位置的侧对角，看样子隔得有点距离。
　　“要不要过去？”林凡妮和大家说完信息后问道。
　　黎谷觉得有点奇怪，那个单小乐的机甲在水地里就坏了，要是出局的话也应该在水地那边出局才对，怎么会到了那个角落去。
　　不过他也知道自己刚才那做法有些不厚道，现在还是比赛，这些事不能说出来，免得影响他们和段熙柔的合作。
　　继而黎谷也只当没这个疑惑。
　　至于比赛结束后看回放或者单小乐告状之类，黎谷也丝毫不惧。
　　想不明白，詹和苓也只能把对向灵犀的怀疑先存下来，看了一下地图，分析道：“按照提供的信息，旗帜应该是在这两个高点。”
　　“刚我看东霓云跑出来的方向，应该也是要往这边去。我们现在去找向灵犀她们意义不大，不如去追东霓云，趁她离队把她给击杀了。”
　　詹和苓语气森冷，像是跟东霓云有什么深仇大恨一样。
　　她小队里的人肯定听她指挥，没有异议，段熙柔想了想，也同意了。
　　几人快速的收拾了一下自己，各自让队里的机甲师将机甲在刚才水地里战斗而受损的地方修补好，就朝东霓云刚跑走到方向追去。
　　而此刻落单的东霓云正小心翼翼又速度很快的朝北面的高点而去。
　　走出一定的距离后和队友的联系就断了，她现在不知道向灵犀她们怎么样了，但走了这么久还没听见播报声，她知道她们大概是安全的。
　　只是赛场这么大，她又落了单，回去找人不现实，只能硬着头皮继续向前了。
　　自知自己打架的能力不足，她还改了一下自己的机甲，提升了速度，就为了要是遇上人的时候能跑。
　　她运气还不错，一路上有惊无险的避开了其他参赛选手，然而在离两个高点大概还有三十多里地时，她听到前面传来的打斗声。
　　东霓云一听见动静就停下了脚步，想着绕道。
　　打开地图一看，两个可能有旗帜的高点就在前方，是两座并排而立的高山，而一条大河正好从这两座山后面流过。
　　也就是说，她要是想上山的话，只能从正面或者两个侧边可以上而已。
　　她现在所在的位置在山脚下不远，周围是稀稀拉拉的参天大树，而脚下是七零八落的野草，就连些灌木看起来也是半死不活的样子。
　　不知道是这里土地没有营养还是什么，连草都没多长几根，能隐蔽的地方着实不多。
　　东霓云掩在一丛灌木里，拨开灌木枝叶往前看去，一看到前面的场景她在惊愕之余不由地皱紧了眉头。﻿

✿ 89、资格选拔赛五
　　打斗声是一个队伍, 不知道怎么的竟然和一群黏虫兽打在了一起。
　　黏虫兽跟普通机甲一般高大，但没有四肢，头上倒是有两根长长的触角, 背上还背了一个巨大的像房子一样的壳。
　　它靠蠕动来行走，可以上树刨地，全身都是黏液, 不管是人还是机甲触到都会被腐蚀。
　　这也就解释了这里的植被为什么这么稀疏的缘故了，这里应该是黏虫兽的地盘，而植被约摸是被黏虫兽日积月累的腐蚀而慢慢消失。
　　要是庄可冉在这，看见这些黏虫兽肯定得大喊, 这不就是巨巨巨巨巨型蜗牛嘛。
　　一眼望过去全都是背着黑壳房子跟座小山一样的黏虫兽, 而那队人已经深入了黏虫兽的包围圈, 现在正在奋战。
　　别看黏虫没长腿，速度却不慢，它攻击人靠喷吐黏液和冲过来冲击打伤害，有些黏虫兽还干脆缩进壳里，像是什么滚球一样追着机甲撞。
　　这要是被撞到得飞起来吧。
　　它的壳又硬又结实，要是它缩壳里来滚动，机甲真的很难有什么好的应对之策。
　　东霓云刚想到这里，就见混战圈里一架机甲硬生生的被一只黏虫兽给撞飞了出来。
　　只见原本黑得发亮的机甲在与虫兽的战斗中失去了光彩，随后以一道完美的抛物线抛出, 好巧不巧的就落在自己身旁不远处。
　　东霓云见状呼吸都止住了, 只顾盯着附近不远处那台重重摔落在地的机甲, 生怕被其发现。
　　机甲被撞了出来后，似乎里面那些黏虫兽就忘了这台黑色机甲的存在一般, 只顾着继续和里头那三台继续奋战。
　　东霓云本以为走狗屎运被撞飞出来的这台机甲会跑, 谁料它在地上挣扎了一会儿, 拿起自己掉落在地上的大刀，又奋力地着迎着一头黏虫兽冲了回去。
　　东霓云：“……”
　　突然觉得自己刚才被向灵犀一推就头也不回的跑掉了的自己，好没血性。
　　这个念头刚浮出来，只见那架机甲又场景再现的被撞飞了回来，这次摔在地上时还摔进去了一个坑。
　　东霓云认出这是她们在外面还没进场时看到的那台引得众人艳羡的机甲，可谁能想到，不久前还光鲜亮丽的机甲现在已经快成废铁了。
　　看样子这战斗要持续好久，东霓云想着要不先回头躲躲，下面打得这么激烈，现在应该还没有人能上去山头准备拔旗，可以再等等，看看后续情况。
　　想着她准备如来时般悄无声息离开这里时，骤然感觉身后汗毛竖起。
　　就算她坐在机甲驾驶舱里，那种危险欲来的感觉也没有被抹拭掉。
　　东霓云猛地一回头，下一刻，她就和一只几乎要跟她贴在一起的黏虫兽对上了眼。
　　黏虫兽的眼睛在触角上，此刻正眨巴眨巴的盯着自己，就算它动作再怎么可爱，东霓云依旧被吓出了一声冷汗，动也不敢动。
　　它是什么时候到自己身后的？
　　难道是在那台机甲摔地上发出响声时，自己不察时凑过来的？
　　还好它没悄无声息地啊呜给自己一口，不然……
　　这个不然没有想出结果，见脸上这只黏虫兽张开了嘴，东霓云也不去想自己被发现会发生什么的，只是脚下一个用力猛地从灌木丛里后倒出来，接着就往旁边掠去。
　　她还记得不要朝自己身后跑去，现在面前是只有一只黏虫兽，可那后面是一大群。
　　灌木丛里突然跳出来了台机甲，被黏虫兽撞飞得五脏六腑都要移位的高平蕙躺在坑里震惊的瞪大了眼睛。
　　这人是什么时候偷偷藏在哪里的？
　　眼看面前的土黄与绿色相间的机甲往自己这边跑来，她竭力的想振作起来，再次拿起自己的大刀。
　　黏虫兽的冲击力不是开玩笑的，她还在艰难的缓息中，可这人又朝自己这边奔来，这不是想趁机送她出局么。
　　就在高平蕙胆战心惊想着如何能保全自己时，就见面前的机甲，头也不回的从她面前跑了过去。
　　只留下原本追着她跑的那只黏虫兽，停下了挪动的势头，把目光转头落到了她的身上。
　　高平蕙：“……”
　　东霓云跑出去了好远，才回过头去看身后的情况，没有人，也没有虫追来，她松了一口气。
　　她只以为是自己改装了一下机甲，跑得快所以才没被人追上的，完全没有想到有人替她挡下了伤害。
　　看了一下自己的位置，快到河边，也离两个高点越来越远了。
　　高点有两个，她能顺利达到其中一个已是极限，这二选一到底要选哪个，让她难以抉择。
　　再想此刻附近这么危险，她干脆找个角落先藏起来，打算先等等，看看有没有什么播报。
　　在这种赛场里，此时比赛官方播报无疑是种很好的信息来源。
　　东霓云在这安全的等待无人知晓，另一边紧赶慢赶过来的应觉月三人则在半路停下了脚步。
　　看着面前的野草地有被人踩踏过的痕迹，而且这还不是三四个人能踩得出来的结果，三人知道她们找对了方向。
　　“这肯定是詹和苓她们留下的。”庄可冉斩钉截铁的道。
　　这路像是被一群蛮牛过境一般，除了詹和苓两队人，还能有谁能有这“本事”。
　　应觉月蹲下来，仔细的拨看了那些脚印。
　　不同的机甲不止型号功能不同，重量也不同，加上草地的泥土湿软，机甲又重，一脚下去肯定会留下痕迹。
　　“东霓云应该也是走了这条路。”看了两三分钟后应觉月得出了结论。
　　庄可冉一听就摩拳擦掌又焦急万分：“那我们得快点，别让云云被詹和苓她们欺负了！”
　　一直在用精神力的向灵犀也睁开了眼睛：“在前面，大概十几公里。”
　　这已经是她的精神力能感知到的范围极限了。
　　应觉月点点头，和庄可冉加快了速度，还不忘抬手帮怀里的向灵犀揉了揉太阳穴。
　　“不要勉强。”应觉月轻声道。
　　她揉得实在是舒服，指腹带着温热，触在头上就已经舒服了，她下意识的跟小动物一样，蹭了蹭应觉月的脖颈。
　　然后，两个人身体都僵硬了。
　　脖子实在是个很敏感的地方。
　　隔了会儿，应觉月继续给她揉着，向灵犀却是哄着耳尖，没敢再乱蹭了。
　　……
　　詹和苓段熙柔她们到的时候，和黏虫兽混战的那队已经是强弩之末。
　　“要过去么？”
　　詹和苓队伍里的机甲师问。
　　詹和苓皱了皱眉，感受到了东霓云的气息，本来是不打算过去插一脚的，却听见段熙柔开口道：
　　“看那队应该快不行了，我们过去趁乱送她们出局再跑，不能加好多分？再者，还能减少一队竞争对手。”
　　这话有点把人说动了。
　　虽然说拿下比赛是要拔旗，但在比赛里的表现如杀虫击败对手等都是能加分的。
　　这分可以加到平时的表现里去，分要是够多，到时候毕业了还能在学校有个优秀毕业生之类的称号。
　　而且段熙柔这话说得很有艺术，先是表明了对面那队人已经没什么战斗力了，就跟捡便宜一样。
　　又说把她们送出局就跑，也就是潜台词说不需要她们和黏虫兽打。
　　最后说到了最重要的一点，送了一整队竞争对手出局，这拔到旗的几率肯定增大了些。
　　“她说的也不是不行。”林凡妮琢磨了一下附和道。
　　詹和苓面色严肃：“看她们那样子肯定打不过黏虫兽，她们出局是肯定的，我们不需要浪费时间精力过去。”
　　段熙柔闻言反驳：“话不能说的那么绝对，我们原先不也是觉得我们可以……”
　　她话只说一半，剩下的不用说大家都明白她在意指什么。
　　看着詹和苓的脸色又难看了起来，段熙柔才接着道：“她们也不知道和这群黏虫兽打了多久，现在还能坚持说明也是有点实力的，要是让她们不小心找到机会趁机往山上跑了，然后山上又刚好有旗帜在那……”
　　这一队和黏虫兽是在上两个高点的必经之路中间，如果这队能跑得掉的话，段熙柔说的也不是没有可能。
　　其他人没有说话，詹和苓却大概知道她们在想什么。
　　她深吸了口气：“你，和你，还有我，去找东霓云。”她感觉到东霓云就在这附近不远。
　　“剩下的你们就去处理那队吧。”
　　詹和苓指了指两个队伍里的机甲师，随后就带着自己的机甲师和段熙柔队里的机甲师去找东霓云。
　　让段熙柔在这带黎谷、林凡妮和段熙柔队里仅剩的那个机甲师去处理黏虫兽堆里的那队人。
　　黏虫兽还是有一定危险的，所以詹和苓把两个单兵都留了下来。东霓云是机甲师，她带了两个机甲师和自己过去，她不信这都不能送她出局。
　　“这次别再出意外了。”詹和苓临走前对黎谷道。
　　黎谷抿着唇应了声。
　　看着詹和苓走远的背影，段熙柔翘了翘嘴角。她用精神力感知了前面战局里的情况，和几人说明之后，就让他们过去，自己在这等待。
　　见黎谷和林凡妮分散开，往黏虫兽最密集的地方走去，她压抑了一路的怒气似乎都有了发泄口。
　　因为距离不远，还能用传声道和自己队伍沟通，段熙柔跟自己那个单兵说得直白。
　　“你就先跟他们一块过去，分散开之后千万别往黏虫堆里钻，从左侧面绕过，等那边的黏虫兽被他们两个吸引之后，我们就往山上跑。”
　　单兵有点迟疑：“那我们的机甲师……”
　　她们队里的机甲师现在可是被詹和苓带走了。
　　想到这个段熙柔在心里暗骂了一句詹和苓，她带走自己的机甲师，无非就是跟人质一般，可现在旗帜就在眼前，这机甲师舍不舍无所谓了。
　　“先不管她了，主要是把他们队里的这两个单兵处理掉。就算他们走运跑得脱又找到我们，我们也就说因为黏虫兽太多，打不过混乱间才跑上了山就行。”
　　队长都这样安排了，那单兵也不再说什么，听命行事。
　　另一边进入了战斗圈的黎谷觉得有些不对劲：“这地方黏虫兽怎么这么多？”
　　段熙柔不是说这里是薄弱点，虫不算多么。
　　看着地上树上都趴着挂着的巨型虫，黎谷握紧了自己手里的武器。
　　林凡妮没有多言，一个飞跃而起跳进了战斗圈里，落在一台已经被打得破破烂烂的机甲身后，一剑刺穿了机甲的能源装置。
　　那人怎么也没想到自己身后会从天而降敌人，直接把她捅了个对穿。
　　本来就已经精疲力尽，从传感装置上传来的痛感更让他招架不住，直接晕死了过去。
　　人和机甲一起宣告出局。
　　两人在这一边脚踢黏虫兽一边收取另一个队伍的参赛资格，打得很是激烈。
　　另一边的詹和苓很快就找到了东霓云的藏身处，三人呈分散形式包了过去。
　　东霓云敏感的察觉到不对劲，一点点的后退，等自己到了河边，逼近过来的三台机甲也在树林间露出了身影。
　　“跑得也不是很快嘛。”
　　詹和苓带着讥笑的意味道。
　　东霓云警惕的盯着三人，没说话。
　　詹和苓边说边靠近她：“早就叫你和我组队了，你偏不。”
　　学校里多少人想和她组队，只有她去挑拣别人的份，哪轮得到别人来选她。
　　可就是这个东霓云，自己好心好意去邀请她和自己组队时，她竟然选择了向灵犀，真是有眼无珠。
　　东霓云冷着脸，拿出了自己的武器。
　　不多打嘴炮，两个机甲师就朝东霓云，后面的詹和苓也掏出了她的机甲武器，是一把狙击枪。
　　在东霓云一个回挡打掉一个机甲师砍过来的激光剑后，又连忙反身躲过另一个机甲师兜头劈下来的一招。
　　那兜头下来的一招，但凡她躲得慢一点，脑袋都得被劈开。
　　然而东霓云还没来得及庆幸，就感觉自己肩头一痛。一声枪响，没有过来近身过招的詹和苓开了枪。
　　东霓云的机甲肩头直接被打了一个窟窿，身形一晃，她捂着肩头疼痛难忍的半跪了下来。
　　当时她只有一个念头，好在没打到能源装置。
　　下一秒，身旁的两人激光剑直往她的能源装置捅来，对面的詹和苓也在准备第二枪。
　　这一刻，三个人，两个瞄准了她机甲的能源装置，一个瞄的，却是驾驶舱。
　　东霓云抬起头，看到了对面詹和苓机甲流畅的机型。
　　她直觉很厉害，这一刹那她觉得，对面的人不只是想送她出局那样简单。
　　可被三人包围的她已经是插翅难飞。
　　有了上一次的失败，这次的詹和苓沉默寡言，马上摁下了第二枪。
　　子弹离膛而出，两侧激光剑也在袭来，东霓云不甘的瞪大双眸，盯着眼前的一切。
　　作者有话说：
　　应某：准备放音乐，我要登场了。﻿

✿ 90、资格选拔赛六
　　在东霓云浅紫色的眸子里, 倒映着詹和苓开出的那枪的子弹。
　　那是一个漆黑的小点，正朝着自己急速而来。
　　小点看起来毫不起眼，可她不会质疑当它击中目标后会有怎样的伤害。
　　子弹随着距离的拉近而逐渐变大、变清晰, 直到占据自己的整个视野，像是个会飞的圆形小星球一般，铺天盖地的砸来。
　　可星球不会飞……等等, 这枚子弹为什么会那么大？……这不是詹和苓打出的那枚子弹！
　　东霓云刚意识到这里，根本不待她反应，她就受到了强大的冲击力。心口震麻，人差点被震昏。
　　这股冲击直接将她从原地撞飞出去, 看着离自己越来越远的詹和苓等人, 在空中的东霓云疑惑到怀疑人生。
　　扑通一声, 傻眼了的东霓云像是小孩玩弹珠被弹出去的那枚珠子一样，被砸进了身后的河里。
　　只见一朵巨大水花溅起，漫天的水珠飘洒。
　　而在东霓云原先的位置上，一颗狙击枪子弹打了个空，落在了她位置后头一点。
　　宛如爆炸响起，在旁边的两个机甲师激光剑也砍了个空不说，还被这个狙击枪炸开的冲击力反弹得后飞出去，摔在了地上。
　　这一切不过是眨眼间就发生完毕，一时间爆炸声落水声一齐响起, 人的反应力如冬天冻僵了的手似的, 迟钝了起来。
　　詹和苓也愣了刹那。
　　在她的视角里, 她只看见自己对东霓云开了一枪，紧接着身后一个黑色的巨大物体突然砸来。
　　速度很快, 快到她几乎捕捉不到, 比她枪的子弹还快。就这样先她一步, 硬生生的将东霓云砸了出去。
　　那是……一个黏虫兽？
　　盯着远处河面，落进水里滚了一圈的机甲又挣扎着爬了上来，水应该很深，机甲都到了不了底，它还在像狗一样刨着想浮上水面。
　　很快，机甲身侧一个黏虫兽的壳也从水里打着转儿的冒了出来，在水里挣扎的东霓云见状赶紧趴了过去。
　　好在黏虫兽的壳大，又是个死虫空壳，在水里有很大的浮力，机甲就这样抱上了一个“救生圈”。
　　怎么会有一个空的黏虫兽壳飞过来，还恰好地把东霓云打飞了出去？
　　詹和苓猛地回过头。
　　一台绿到能发光的机甲，在她身后，悄无声息缓缓从天而降。
　　绿色的机甲，是向灵犀的那队；这又是一架轻型机甲……是叶星光！
　　詹和苓一下子猜出了来人的身份。
　　在她的目光下，只见草绿色的机甲像是慢动作一样，优雅地拔出了自己肩后的蛇矛，在另一只手上敲了敲，并一步一步地走近自己。
　　看到叶星光出现詹和苓哪里还有什么不明白的。
　　空的黏虫兽壳肯定是叶星光打出的，为的就是先自己一步将东霓云撞走。
　　她只是不能相信，叶星光怎么能做到，比她快。
　　“叶星光？”
　　詹和苓下意识的后退。
　　好似场景再现，不久前她和另外两个人逼得东霓云退无可退，不过寸辉，这个被逼得后退的人，成了她。
　　“嗯哼。”
　　应觉月淡淡的应了句，想到在水地时的情况，要是自己晚来了一步，向灵犀……不知道会出什么事。
　　而现在，她故技重施，又想对东霓云下手。
　　应觉月冷笑了声：“你跑得很快嘛。”
　　詹和苓手握着操作杆不断用力。
　　为什么在叶星光的嘴里，她被说得跟落荒而逃的落水狗一般。
　　倒在地上的两个机甲师早已爬了起来，上前来站在詹和苓身后：“怎么办？叶星光怎么会来得这么快！”
　　“我们哪里打得过她！”
　　詹和苓本来就心烦意乱，这两人还如此聒噪，她用力的吸着气：“你们两个，一定要拦住她。”
　　“上！”
　　说着她一个大后退，让两个机甲师直面叶星光，而她则想往林凡妮她们那边跑去。
　　草绿色的机甲晃了晃脑袋，像是在松筋骨一样。
　　下一秒，两个听詹和苓命令只能冲过来想拦住她的机甲师甚至连应觉月的人影都没看清，一个就被蛇矛挑了个对穿，另一个也被反身的一脚踹飞了出去。
　　飞出去的那个还飞得挺远，落下去后机甲影子都看不见了。
　　把机甲速度拉到极致的詹和苓就算不回头去看也知道身后发生的一切，她咬紧牙跑得更快。
　　应觉月三两下解决完两个机甲师，蛇矛尖端指地而握，她慢条斯理地去看已经跑出去了一段距离的詹和苓。
　　倏地，詹和苓止住了前进的步伐。又是一台绿色系的机甲走了出来，拦在了她的面前。
　　是跑得比应觉月慢了一点的庄可冉。
　　两面夹击，詹和苓早就在应觉月出现时给林凡妮和黎谷用精神力送去了消息，叫他们赶快过来保护自己，但到现在还没有听见动静。
　　詹和苓无暇去查探林凡妮他们那边的情况，只能寄希望的想让两人快点过来救自己。
　　可她哪里知道，她所赋予全部寄托的两人，现在落在黏虫堆里，还在努力想找机会出来。
　　遇上了，只能打了。
　　詹和苓自知自己不敌，但拖延点时间还是能做到的。
　　她精神力和物理攻击齐上，却发现对面的庄可冉速度又快攻击又猛，她连五招都没挨过，就被打翻在地。
　　应觉月慢悠悠的走了过来，她此刻的慢动作，是对詹和苓最好的侮辱。
　　她刚刚不是跑得很快么，跑得再快又怎样，现在还不是得乖乖等出局。
　　“你们……怎么来得这么快？”
　　跪趴在地的詹和苓不死心的开口。
　　应觉月轻型机甲，速度又一直是她喜欢的点，她的机甲能跑得快在意料之中。
　　而庄可冉不知道怎么的，就跟真的打通了任督二脉一样，速度也快得离谱。
　　加上又确认了位置，不用走弯路，两人这才能及时赶到。
　　应觉月知道，詹和苓现在所做的一切，都是为了在拖延时间。
　　轻型机甲一个跃起，落下时一脚重重的踩在了詹和苓的机甲上，这力量巨大的一脚詹和苓差点吐出一口血来，机甲也无力的趴到在了地上，被死死的踩着背部，动弹不得。
　　一向高傲爱面子的她，何曾受过这样的屈辱。
　　身体传来的痛感不及她心里半丝的憎恨，这恨是火，烧得她又怒又痛。
　　“叶星光！”
　　轻型机甲蹲了下来，手指一动，不容拒绝地让地上的机甲抬起了头。
　　詹和苓从来没有这样讨厌过机甲的传感装置，就好像这刻真的是她被叶星光强硬的掐着脖子。
　　“你不会以为自己很厉害吧？”应觉月的声音似乎无波无澜，而和她在驾驶舱里的向灵犀，清晰的看到了她绷紧的下颚。
　　她的声音，远比她的人从容。
　　“她是你能动的？”
　　因为她靠得近，应觉月的驾驶舱就在机甲的胸前，两人的位置和动作让詹和苓看到了里面姿势亲密的两人。
　　应觉月的这个“她”，詹和苓也霎时明白了是在指何人。
　　“你……”
　　詹和苓知道自己靠武力肯定是不行，但她还想用精神力再挣扎一下。
　　可她刚想运转精神力，就觉得自己脑子像是被什么堵塞住了一样，她引以为傲的精神力全都使不出来。
　　她的精神力如同一个蓄水池里的水，可引导池里的水通向外面的管道却被严丝合缝地堵上了！
　　她能感受到自己的精神力存在，却使不出来，这样到了关键点却掉链子的无力感差点把她逼疯。
　　“怎么会！”
　　詹和苓脸色苍白，她的机甲也死死的握着手，还在细微的发颤，可见她现在有多惊惧。
　　不远处的庄可冉干脆抱着手看着应觉月在那“算账”。
　　唉，还是有太阳的时候好，感觉什么都是小case。
　　“是不是很难受，为什么精神力用不了了？”老朋友谈心一样的温柔语气响起，让詹和苓不寒而栗。
　　“是你？”她突地想起黎谷刚和她说的那话，他说他想送向灵犀出局时被精神力控制了一下，不能动作。
　　她当时还一直在想，和她过了招的向灵犀怎么可能还有这样的力量。
　　所以，那根本不是向灵犀控制了她，是叶星光！
　　“你怎么会！”
　　“怎么可能！”
　　詹和苓嘶叫起来。
　　她和两人从预备学院开始就是同学，她以前和两人还是能说得上话的，直到后来叶星光被通缉后她才和人撕破了友好的面皮，对其嗤之以鼻，不再去她面前卖好。
　　叶星光以前是什么样子她很清楚，一个只知道吃喝玩乐的草包，她怎么可能能有这样的能力。
　　能抑制住自己不让自己用精神力……这不止需要强大富足的精神力，还要有对精神力的运用。
　　应觉月低下了头，压低声音：“你不就是仗着自己有点精神力觉得自己了不起，是星系未来之星么。还真以为自己有多能耐？井底之蛙。”
　　应觉月说完起身，拎着詹和苓的手臂一个用力拉起，直接把人抛了起来，一脚把人踢向庄可冉：“接着。”
　　庄可冉哪想到她会忽然把人踢过来，看到一个物体袭来下意识的也是一脚踢飞：“什么东西啊！”不要过来啊、
　　应觉月哪能就这样让她飞了，赶紧跑过去拦住，又往庄可冉那边踢去：“你干吗？”
　　詹和苓就这样像一只皮球一样，被人踢来踹去。
　　直到被庄可冉拽住，和她平视。
　　“你也蹦跶得够久了，出局吧。”
　　说着庄可冉拿出激光枪，对着詹和苓的机甲能源装置，在詹和苓的微弱摇头动作里，打了一枪。
　　很快，詹和苓的机甲眼睛亮光熄灭。
　　就在庄可冉把手里的机甲扔开时，一柄蛇矛袭来，从机甲的身后穿过，穿透了她的驾驶舱。
　　饶是庄可冉都怔了一下。
　　下意识的看向应觉月，她只能看到对面草绿色机甲冷峻的机械面容。
　　一时间，这个角落安静了下来。
　　过了会儿，坐在应觉月腿上的向灵犀松开了一直紧握的掌心，拉上了应觉月的手。
　　她的手很暖，暖进了自己的心底。
　　她是在为自己讨公道。
　　应觉月侧眸看她，深邃地眉眼里有很多东西。
　　也就两分钟这样，等负责救助的工作人员开着飞行器下来，把詹和苓的机甲驾驶舱打开，将里面右肩膀受伤的人拉出来带去治疗出局时，庄可冉才回了神。
　　哦，没死啊，只是肩头被扎了一下而已。
　　刚才那一下，她真的以为老太阳把詹和苓杀了。
　　她都震住了。
　　虽然知道她一直想对她们下手，但真的看她死在自己面前，她还是有些……难以接受。
　　她是旁观者，她都被吓了一跳，詹和苓更不用说。
　　那种危机刺来的感觉，像是死神在召唤。
　　躺在担架上的詹和苓虚弱的回头，深深的看了眼应觉月。﻿

✿ 91、资格选拔赛七
　　救助队员来得快, 走得也快，没几下詹和苓就已经被带离了这片地方。
　　“谢谢你。”
　　拉着应觉月的向灵犀不知道为什么红唇一动她就说了这样一句，其实她内心想说的不是这样干巴巴的三个字。
　　可她除了这三个字她不知道还能再说些什么, 她觉得她总得说一点来表达自己。
　　内心有数不清的情绪在翻涌，像是度过了一个寒冬后春雨洒湿的干硬土地，下面有野草小花在发着嫩芽想破土而出。
　　太多的涌动了, 让她找不到词句来陈述。
　　应觉月前倾了些，用面颊贴上她的脸，没再和她四目相对。
　　“比起这个，我更想听你说些其他的。”
　　向灵犀蹭了蹭她, 她的脸和她的掌心一样暖和：“比如？”
　　应觉月沉吟了下, 似乎是真的在认真思考：“比如……你好厉害, 我好喜欢。”
　　她说这话时是压低着嗓音来说的，就在向灵犀耳边响起，带着浓浓的旖旎缱绻，勾人夺魄。
　　厉害、喜欢……
　　向灵犀整个人颤了一下，指尖都在发痒。
　　打断两人之间这一刻静谧的，是东张西望的庄可冉疑惑的声音：“云云呢？我那么大的云云呢？”
　　应觉月身体一僵。
　　等三人站到河边时，只见远处河中央一台机甲趴伏在一个黏虫兽的壳上，随风吹水面浮浮沉沉，也不知道还有没有气。
　　但看在清扫队没有把她带走的情况上, 应该是还有救的。
　　庄可冉一看见河里的东霓云就开始焦急的踱步：“怎么办！怎么跑河里去了, 快点把我家云云救上来啊, 河里有没有食人鱼，一会儿她被吃掉了怎么办！”
　　应觉月：“……”
　　庄可冉：“……”
　　还有气的东霓云：“……”
　　应觉月能短距离飞行, 她刚想动身去把东霓云带回来, 忽而听见身后传来轰隆轰隆的巨响。
　　几人疑惑回头, 只见不算茂密的树林间，尘土飞扬，一只又一只的黏虫兽像是迁徙一般，一只接着一只紧赶慢赶地往两人所在的河边冲来。
　　黑压压的一片，有些瘦弱一些的树直接被压倒，更别提灌木野草丛之类的了。
　　有的黏虫兽跑得慢，干脆把身子一缩，蜷缩进黑壳里，然后……滚了过来，就生怕自己会慢其他虫一步。
　　“卧槽？”看清这个景象后庄可冉吓得差点跳到了树上：“这群虫疯了吗？”
　　“不会是想来喝水吧？”看到这样大规模的黏虫兽“狂奔”景象，向灵犀也呆了瞬。
　　“快闪开。”
　　应觉月说着和庄可冉两人分别往相反方向拉开距离，远离一点河边，想给虫让出路。
　　然而两人一动，身后的黏虫兽也分成了两拨，不去河边了，就追着两人而去。
　　庄可冉边跑边回头看：“干嘛啊，追我干嘛啊，我……我又没有急支糖浆！”
　　应觉月的机甲比较轻巧，她在林间树头跳跃穿梭，时不时低头看着下面宛如吃了药一样疯狂的黏虫兽。
　　有些甚至想弹飞自己冲上来砸她。
　　这会儿她算是看明白了，这群虫就是冲她们而来的。
　　“怎么回事，我们没有去惹这些虫，它们为什么追我们？”向灵犀蹙紧眉头，拼命在心里回想这种虫的习性等资料。
　　一大拨黏虫兽，又圆又大只，壳黑身体是肉色的，像是蛆一样蠕动，一眼望下去就让人心底发麻，要是自己一个不甚被追上了，怕是连渣都没有了。
　　林凡妮黎谷两人本来深陷在虫堆里，正努力挣扎着，就收到了詹和苓传来的消息，两人更是加快速度想冲出来。
　　可这些虫比他们想象中难缠，加上越急越不得章法，两人被缠住脱不了身。
　　随后就听到了詹和苓她们三人出局的声音，两人更是心如死灰，却也只能机械的杀虫。
　　这些虫壳又硬又能滚，两人很难下手。
　　谁料，正在两人绞尽脑汁的想着该怎么逃脱时，这群虫就像受到了什么召唤了一样，突然的不管他们了，只朝着一个方向冲去。
　　眨眼间，本来是虫堆的地方，只剩下了些虫的尸体而已了。
　　林凡妮精疲力尽的半跪在地上，看着那群黏虫兽远去的背影：“怎么回事？”
　　黎谷也很懵。
　　比他俩更懵的，是在远一点的高平蕙。
　　她的队员已经全部被虫和那两人给送出局了，只有她在苟延残喘，要不是屏着一丝不放弃的信念，她也坚持不下去了。
　　可就在她以为自己命休矣时，那群虫，竟然全部跑掉了？
　　她身体一软，立刻趴在了地上，累得大喘气。
　　就在三人都没心思再起来打架只想歇息时，大地似乎在颤动。
　　高平蕙盯着自己面前的一块小石头，她是趴在地上的，所以很清晰的感觉到，好像有什么巨大的东西，正在靠近。
　　她猛地抬起头，心里有了个预感。
　　不会是……不会是那群虫……又回来了吧？
　　高平蕙往声音的来源处看去，首先映入眼帘的是一台绿白色的机甲，只见该机甲双手举起，手上还拿着剑呢，两条腿跟风火轮一样差点跑出了残影。
　　“啊啊啊啊啊——救命啊——”
　　高平蕙依稀觉得这个声音有点耳熟。
　　她趴了起来，想跑，但对方速度太快了，她还没完全站起来，却见这人已经在自己前面五十多米的地方跑过去了。
　　她的身后，浩浩荡荡的全是黏虫兽，就逮着她一个人追，看都不看她一眼。
　　高平蕙又趴回了地上。
　　远处警惕的握着武器的林凡妮和黎谷也惊呆了：“她……它们……”
　　庄可冉乍一下被这么多黏虫兽追，她只顾着往前跑，慌不择路，等她看到应觉月的身影时，才发觉两人居然跑了一个半圆。
　　此刻两人身后都是漆黑一片的黏虫兽，追得两人屁滚尿流，而两人正面对而行。
　　庄可冉：“！”
　　怎么有一种要跑到对面虫堆里的感觉。
　　说实话，看着庄可冉身后的风景，这种感觉应觉月和向灵犀也有。
　　“老太阳！救命啊！”
　　庄可冉喊得撕心裂肺，只想就此去世。
　　为什么啊，刚老太阳被蚺虫追就算了，为什么现在自己也要被黏虫兽追，这种黏虫兽跟大型蜗牛一样，很丑的啊！
　　她又不敢放慢脚步，脚步一放慢就会被身后的虫追上，可跑得再快，对面迎面而来的……也是一堆虫。
　　“黏虫兽，体·液有很强的腐蚀性，喜湿润地带，是食草类动物，应该不喜欢吃我们才对？”向灵犀看到这一场景也有些忧心，想着黏虫兽的信息道。
　　这怕是整个赛场的黏虫兽都在这里了吧，这么多，被缠上很不妙。
　　应觉月总觉得哪里不对劲，她好像想到什么，可又抓不住那一闪而过的灵光。
　　“跳河里看看它们能不能下水。”应觉月说着脚步一拐，又往河边跑去。
　　向灵犀也给庄可冉传了消息，于是两人并排而驰的又往原先的河边跑去。
　　两人并排着跑，身后的黏虫兽也趁机汇合在了一起，那数量场面更为壮观。
　　这片区域的树木全部都被撞断，又在黏虫兽的碾压下变成了木屑，最后和泥土混在了一起。
　　外面观看直播的观众也都惊呆了。
　　【我还没来得及感慨一下叶星光好帅……现在这个，是怎么个情况啊？】
　　【情况就是这么个情况，两人是不是杀了人家黏虫兽的老大啊，干嘛就追她们俩而已啊？】
　　【是啊，真的就追她俩而已，我刚看了别的选手，人在那岁月静好的躺着呢，她俩要是穿裤子的话这会儿裤子都跑掉了吧？】
　　【啥？她俩没穿裤子？】
　　【这是黏虫兽迁移吗？】
　　【要不要去帮忙啊，两人要是掉虫堆里，连渣都不剩吧？】
　　东霓云在黏虫兽壳上缓了好久，都没有等到另外两人把自己救上去，浑身酸痛，她缓慢又艰难的抬起了头，看了看白茫茫的水面，又看向岸边。
　　这里过去一边是两个高点上的悬崖，高到看不清，后面是宽阔的河面，只有自己刚掉下来那边离她近一点，也是最好上岸的地方。
　　确认了一下情况，东霓云动了动脚，想着往岸边游去。
　　用尽全身力气也不过往前游了十来米这样，她又停了下来。有些不对劲，为什么岸边的树木，在一棵接着一棵的倒下？
　　东霓云顿住了，警惕的盯着岸边。
　　很快，两台绿色系的机甲飞奔而出，一台是应觉月的轻型机甲。
　　她在地上重重的踩了一脚后，直接在空中来了一个大跨起，旋转了两圈，跳到了河面上，脚底浮现出使用了喷射器的火光，就这样静止在空中。
　　而庄可冉则是跟跳远一样，助跑，一步，两步，三步，跳起，扑通，入水，猛游。
　　东霓云：“……”
　　在空中的应觉月回头去看黏虫兽，它们虽然喜欢湿润地带，但并不喜欢水，相反还很怕水。
　　于是到了河边看到面前的汪洋水面前面的黏虫兽停了下来，可后面的黏虫兽不知道前面的情况，还在冲。
　　一些机智的黏虫兽已经开始刨土入地，或者往旁边跑了，但更多的是被后面冲过来的力量带得砸进了河里。
　　扑通又扑通，一只又一只的黏虫兽都落入了水里浮浮沉沉，像在熬煮一碗大螺汤。
　　庄可冉一口气游出去了几十米，还不忘在路上把东霓云也拉过去。
　　感觉距离差不多了，她才停下来泡在水里回头去看那些黏虫兽。
　　原先的岸边现在已经堆叠了一条由黏虫兽制成的河堤，有些还在瞅着空中的应觉月眨眼睛。
　　向灵犀有些担心：“这样保持在空中会耗费很多能源。”
　　机甲的能源有限，轻型机甲是可以飞不假，但需要能源，要是那群黏虫兽一直不走，先不说旗帜会不会被别人拔完，机甲能源也得不足。
　　应觉月若有所思的盯着岸边的黏虫兽：“我们身上是不是有什么能吸引它们的东西？”
　　向灵犀也陷入了思索。
　　应觉月说的这个是最有可能的情况，不过她们身上能有什么是吸引它们的？
　　她们和其他的机甲并没有什么不同，唯一能说得上区别的就是，她们的机甲是绿色的。
　　可树木草地也是绿色的，怎么没见黏虫兽发狂去弄树。
　　还在思考着，岸边的黏虫兽看得到她们却碰不到，更抓狂了，一些甚至开始远远的对着她们喷吐黏液。
　　水里的庄可冉阵阵恶寒：“有没有搞错，不敢下水就朝我们吐口水？欺人太甚了吧？”
　　吐槽归吐槽，她还不忘去看东霓云的情况：“云云？你没事吧？机甲受损了？要不来我机甲里坐坐？”
　　她看向灵犀也是到了应觉月的驾驶舱里，自觉自己也要肩负起保护队友的重任。
　　东霓云：“……死不了。”
　　好在机甲有防水装置，不会进水，但泡在水里的失重感还是让人有些不适。
　　黏虫兽是比较原始的虫兽，智商不高，所以才会用来做为“比赛NPC”，应觉月以前在前线时并没有多少有关于和它们交手的经验，现在这情况让她也有些不解。
　　不过大多数虫都是怕火的，再看着群黏虫兽白白胖胖的，应该也是怕的。
　　想不出缘由就不想了，直接把它们都灭掉算了。
　　好在因为这里黏虫兽□□，其他人都没敢过来，她们没有腹背受敌。
　　“用火攻吧。”应觉月说完发现她们又面临了一个新的问题。
　　要想用火攻，就得改造机甲，她们的机甲武器都没有能喷火的。可要改造机甲，就得上岸。
　　“东霓云。”应觉月喊了一声。
　　东霓云抬头看天上：“在。”
　　应觉月：“还能行么？”
　　向灵犀一下子就明白了应觉月要干什么，她想自己去引开黏虫兽，让东霓云改装庄可冉的机甲。
　　东霓云动了动身体：“没问题。”还能忍。
　　应觉月看向向灵犀，向灵犀点点头，开口道：“叶星光去引开虫，我用精神力帮忙让霓云快点飘到岸上，然后你尽快改装可冉的机甲。”
　　“我努力让黏虫意识不到你们的存在，但这样的时间很短，如果虫回头来找你们的话你们又往水里跑。”
　　东霓云和庄可冉都应了声，庄可冉看了下远处的悬崖。
　　那里的两个高点，很可能就是旗帜的所在点。
　　旗帜不会简单的就放在那里等她们去拔，旗帜旁边肯定还有危机。
　　其实她想说，让应觉月不要管她俩了，直接先过去看看。转念一想，那边可能比这里更危险，让应觉月一个人着实不妥，她又没说话。
　　应觉月的机甲喷射能源也快不足了，机甲在空中不动是最耗能量的。
　　“就这样吧。”
　　应觉月说着开始往岸边飞去。﻿

✿ 92、资格选拔赛八
　　随着应觉月一点点靠近岸边, 岸上依旧坚守盘旋不愿离去的黏虫兽肉眼可见的躁动了起来，就像一个饿了几天的人看见了好吃的东西但就是吃不进嘴里一般。
　　底下的黏虫兽一只只的抬起身子，仰着脑袋, 头上的触角还一动一动的，整齐划一垂涎欲滴的盯着自己，要是搁普通人看见了怎么也得腿脚发软心里发毛。
　　应觉月却面不改色, 一切都如计划进行。
　　只是在飞跃黏虫兽上空时，她抽空摸了摸向灵犀的脸，轻声问：“怕么。”
　　向灵犀静了瞬，摇了摇头。
　　应觉月一上岸, 黏虫兽就动了, 疯狂的追着她而去。水里的庄可冉见状连忙运起机甲, 争分夺秒的拉着东霓云往侧面些的岸边游去。
　　刚下水那边的地方近岸还全都是被淹死的黏虫兽，虽然近是近些，但不是一个好动作的地方。
　　东霓云则趁机让自己恢复体力和精神，等一到岸上她连忙拿出工具跳下了机甲，开始给庄可冉的机甲改装。
　　她们的这些机甲的结构构造她都了如指掌，在应觉月说要求的时候东霓云就在脑海里将如何改造给演算了一遍又一遍，现在缺的只是时间而已。
　　庄可冉也从机甲里跳了下来，警惕的看着周围的情况，生怕那些黏虫兽发现自己上岸了又追不上应觉月而回头来找自己。
　　除此之外也得警惕其他的参赛选手, 不过这边黏虫兽暴·乱, 正常人应该都不会来凑热闹才对。
　　也不知道是向灵犀的精神力起作用了还是什么, 两人在这忙活竟然没人也没虫来打扰。
　　而应觉月那边就没这么岁月静好了。
　　她总不能一直在天上飞，偶尔还得落地获得助力, 这时候就会有黏虫兽跟弹珠一样砸过来, 她得躲开, 躲不开的她还需回身跟踢足球一样把黏虫兽踢开。
　　“时间差不多了，要往回跑了。”跑出去一定的距离后应觉月开口道。
　　再往前跑她们就离庄可冉两人太远了。
　　向灵犀脸色苍白，她一直在运用精神力，消耗太大。她看了下时间，过去了七八分钟，东霓云那边应该完成了。
　　向灵犀嗯了声，同意了应觉月的话。
　　应觉月也不多说，猛地一下子提速，和身后的黏虫兽群拉开了距离。
　　身后的黏虫兽生怕到嘴的美食跑了一样，也疯狂提速，谁料应觉月半道突然一个大拐弯，它们一个变道不及还一口气跑出去了老远。
　　倒是后头的黏虫兽突然又变成了前排兵，追着应觉月而去。
　　快靠近岸边的时候向灵犀用精神力查探了下：“她们改装好了。”
　　何止是改装好了，东霓云甚至还抽空把自己的机甲修补了一下。
　　“动作还挺快。”
　　应觉月淡声道。
　　向灵犀没说话，只是觉得有些安心。
　　是的安心。
　　在这样的情况下，她自问，如果是单单她自己面对的话她肯定很害怕。
　　可现在她的身边有应觉月陪着，她好像无论面对什么情况都是那样沉着冷静，于是她也跟着放平心态，不会着急到失去理智。
　　就如此刻，应觉月还能夸一句东霓云，就让向灵犀觉得，情况其实没有那么遭。
　　向灵犀不给庄可冉和东霓云传话两人也知道她们带着黏虫兽回来了，那地动山摇的气势就是最好的提醒。
　　庄可冉带着东霓云往侧边躲了躲，应觉月又一鼓作气的飞到了水面上空，如同情景再现一样，一大堆的黏虫兽追着追着又吭哧吭哧的掉进了水里。
　　应觉月飘在水面上看着面前虎视眈眈的黏虫兽，又看了下侧面像是透明人一样的庄可冉她们，再次意识到自己好像忽略掉了什么。
　　那边庄可冉也有点懵，她握着机甲上的火炮武器，奇怪的说道：“为什么我好像……忽然失去了吸引力？”
　　刚还追她追得那么猛烈，她不过刚去水里泡了下回来，这群黏虫兽竟然就看都不看她一眼了？
　　一时间，这落差，她恍惚间，还有点……失落感。
　　想到这庄可冉恨不得抽自己个大嘴巴子，她在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“是不是有哪里不对？”向灵犀若有所思的自语。
　　应觉月拧紧了眉，向灵犀坐直身子和应觉月对视了一眼，两人都在对方眼里看到了答案。
　　随后，在庄可冉犹豫不决要不要出手的时候，就见水面上的两人突地以一个自由落体的动作，一个猛子直直地落进了水里。
　　嘭的一声，水花四溅。
　　庄可冉：“卧槽！老太阳落水了！”
　　“是机甲能源不足了吗，怎么就掉进去了！”
　　还掉得那么干脆走得那么安详一点挣扎都没有。
　　东霓云觉得不对：“不可能，虽然说空中维持比较耗能源，但她的机甲应该还能坚持才对。”
　　以她对应觉月机甲的了解，再结合她这一路来的消耗，她觉得应该不至于能源消耗完毕了。
　　“她能源确实消耗得比较多，”庄可冉有些着急的道：“刚在水地里她不是还被蚺虫追吗，后来又紧赶慢赶的来找你。”
　　再后面又被黏虫兽追，她刚又去引开了黏虫兽为她们争取改装机甲的时间，这桩桩件件都是能源大消耗。
　　“不行，我得去把她俩捞出来！”庄可冉说着刚想动，就被东霓云拉住：“你别着急，先看看情况。”
　　话音刚落，两人就见岸边的黏虫兽好像失去了什么“目标”一样，开始兜头乱转，似是在寻找什么。
　　东霓云怕她俩成为下一个目标，赶紧拉着庄可冉往山体凹处躲了躲，尽量掩藏身形。
　　而一直跟着向灵犀的那只随影鸟在两人机甲落进水里后一直在水面上盘旋，但也没跟着追进水里去，惹得外面观看直播的观众比庄可冉她们还焦急。
　　【怎么回事啊，叶星光干嘛就掉水里去了，是机甲坏了还是没能源了？】
　　【不可能会没能源吧，这可是比赛啊怎么能让能源不足这种事情发生，自己参赛前肯定得准备好啊。】
　　【两人没事吧，怎么进水里这么久还没出来，这只随影鸟能不能跟着下去看看情况啊？】
　　【应该不会有事……这是不是叶星光的计策，为了让黏虫兽失去目标？】
　　【诶，楼上这个猜测可能性很大诶！】
　　【奇怪，我好像看到了另一只随影鸟在跟着叶星光，但就是没有直播画面。】
　　【另外一只好像早就坏了吧，这种智能产品感觉还是不能全信。】
　　岸上的黏虫兽在应觉月她们落进水里后没几分钟就散去了一半，剩下的一些不知道是懒得走还是不死心，仍然蹲在那里。
　　黏虫兽散开了对庄可冉她们来说也危险得很，发现了免不了还得打起来，两人一直东躲西藏的想着避开，谁料还是被发现了。
　　庄可冉直接对着冲过来的几只虫开了一炮。
　　东霓云改过的火炮威力很猛，添加了可自燃物质，炮弹出膛后在空中接触到空气会自燃，击中目标后还会四溅出来。
　　庄可冉刚开了一炮就把几只黏虫兽烤熟了，有焦味散发出来，地面上还残留着带火星的物质，见这架势其他黏虫兽都不敢靠过来了。
　　“你这武器改得真好用啊！”庄可冉打得爽快，毫不吝啬对的东霓云夸奖道。
　　东霓云躲在她身后，视线偶尔还落到水面那边去。
　　好几分钟了，两人怎么还没上来。
　　逼退了靠近过来的黏虫兽，庄可冉就想往岸边靠：“我们得去看看那两人。”
　　这回东霓云没再制止她，也跟着压了过去。
　　岸边的黏虫兽还有很多，但两人也不得不过去查探下情况了。
　　就在两人打算和黏虫兽来一场你死我活的硬战时，一声破水声传来，两人惊喜的看过去。
　　绿白色的机甲气势磅礴的从水里钻出来，带起一阵水花，像是洗了个澡一样，在两人的目光下闪闪发光。
　　“两人是下去洗澡的是吧？”庄可冉看见这一幕不满的嚷嚷，早知道她刚落水里的时候也把自己机甲洗一洗了。
　　比了这么久的赛，谁的机甲不灰尘仆仆的。
　　与应觉月和向灵犀两人所料一般，两人从水里出来后，黏虫兽对两人就没之前那么狂热了。
　　也不多废话，应觉月直接拿出了蛇矛，和庄可冉里应外合，强硬的开出了一条路来，快速地离开了岸边。
　　有庄可冉的火炮在手，四人有惊无险的躲过残留的黏虫兽，留下一股烤肉味后四人选了一个山头走了上去。
　　“哇，打得也太痛快了。”庄可冉不住的感慨道。
　　就跟一枪一个宝宝一样，她一炮就能轰熟一只黏虫兽，要是聚一窝的话那更爽。
　　“哼，刚才追我追得那么凶，现在怎么不来继续追了，哼哼。”庄可冉机甲后面的那条尾巴都翘到了天上去。
　　话说，烧烤的时候能不能用这种方法，比如烤个全羊什么的。
　　“云云真厉害，那么快就改装好了那么强的武器，太棒了！”庄可冉爽完还不忘继续夸夸东霓云。
　　东霓云懒得理她，去问应觉月和向灵犀有没有事。
　　“她能有什么事，她就是下去把机甲洗了一遍而已。”庄可冉吐槽道。
　　最重要的是老太阳下去洗机甲就洗吧，还洗得那么久，害得她们白担心了一场。
　　“确实，我们没事，就是下去洗了个机甲而已。”应觉月盯着在自己怀里脸红嘴肿瞪着自己不吭声的向灵犀道。
　　东霓云有些疑惑：“洗机甲？”
　　为什么要洗机甲。
　　说到这里庄可冉也止住了吐槽，开始思考了起来：“说来也奇怪，我从水里出来后那些黏虫兽好像就不想吃我了……”
　　“难道你们身上染上了什么，吸引到了它们？”东霓云问道。
　　“嗯，”应觉月也没卖关子，开口解释：“我们过来时路过了一片藤条树林，当时那片藤条树恰好在休眠开花期，我们身上应该沾上了花粉。”
　　“但是那些藤条树花不是没有味道的么？”庄可冉提出自己的疑问。
　　应觉月：“对我们来说是无味的，对黏虫兽来说却有致命的吸引力。”
　　应觉月对黏虫兽的了解不多，也没想到这一茬，还是后来看庄可冉从水里上来后没有吸引到黏虫时候后她才猜出来。
　　向灵犀当时也猜到了，所以两人很干脆的到水里把机甲洗了一下。
　　“干！”庄可冉气急：“早知道是这样我们直接进水里洗洗不就好了！”
　　害得她们被追得连滚带爬，差点以为自己要分食了。
　　“所以，叫你平时多读书。”应觉月斜睨了她一眼。
　　庄可冉咬牙：“你当时也没马上想出来！”
　　“哼，还以为有多厉害呢，就这啊。”说完庄可冉还不忘开启嘲讽模式。
　　她这话一出，其余三人都沉默了。
　　向灵犀和东霓云的想法很一致：可冉受刺激太大了，居然敢嘲讽应觉月了。
　　而应觉月的眉头就没舒展过，她觉得庄可冉太不对劲了，平时的她虽然是咋咋呼呼的，但好像没现在这么反常，废话这么多。
　　到半山腰的时候，向灵犀选了个地方停下，让大家休整一下，同时让东霓云把三台机甲都加固一遍，她还要求把应觉月的机甲驾驶舱位置改大一点。
　　说完后面那句话后向灵犀有些心虚的去看从机甲里出来的应觉月的表情，应觉月只是看着她若有所指的摸了摸唇。
　　向灵犀暗地咬牙，瞥开了眼，收起心神后用精神力去查探周围的情况。
　　东霓云在忙着修机甲，向灵犀在观察四周，应觉月走向庄可冉。
　　向灵犀选的停下来的位置是在山坡最侧边，另一边是陡峭下去的斜坡，在这里还可以看见下面远处她们刚才和黏虫兽大战后的痕迹。
　　“你……”应觉月走近庄可冉，还没来得及说话，就见庄可冉双手打开，正仰面闭眼享受着什么一样的发出感叹：“啊，朕的江山呐！”
　　应觉月：“……”
　　作者有话说：
　　肥来了，很自责，打算八更以表歉意【跪下】﻿

✿ 93、资格选拔赛九
　　应觉月觉得实锤了, 庄可冉真的不对劲，以前她就是傻了点，哪像现在这样, 像是失去了一种名为脑子的东西般。
　　“你……没事吧？”应觉月琢磨着开口，想去看庄可冉的眼睛。
　　庄可冉用眼角斜着看了她一眼，很快又移开了, 没和她对视：“干什么？”
　　应觉月吐了口气，干脆扯着她的胳膊让她面向自己。
　　一看进她的眼里，应觉月就看见了她眼底的混沌和迷乱，像是人喝醉了酒一样, 感觉自己很清醒, 但实际一些行为举止已经不受控制了。
　　“你升级了？”
　　应觉月声音有些发沉。
　　被她拉着胳膊庄可冉有些不舒服的想挥手甩开她, 没甩掉：“什么东西，你拉着我干嘛，想弑君？”
　　看她挣扎，应觉月更拉紧了她，两只手都禁锢住她的胳膊，像是要质问一个迷茫而不自知的人：“怎么会突然升级，你现在什么感觉？”
　　精神力到达S级以后每升一级都很艰难，升级之前还会有不良反应，比如发烧或者昏睡之类, 可比赛之前她们还做了身体检查, 大家都是没有任何问题的。
　　比赛到现在也就过去了大半天, 最多四五个小时这样，庄可冉怎么会悄无声息的就升级了。
　　而且看她这趋势, 她这个升级的过程似乎还没停止, 精神力状态十分不稳定。
　　被人桎梏的感觉很不好受, 特别是对此刻很没耐性的庄可冉来说。
　　她皱巴着脸满身都透着不耐烦气息，突然猛地一个大动作甩手，应觉月直接被她甩出去后退了几步。
　　“你干嘛啊，别抓着我！”
　　庄可冉叉着腰叫嚣道。
　　两人的动静也惹得向灵犀和东霓云投眸看来，向灵犀直接走了过来，拉了拉应觉月的衣袖：“你没事吧？”
　　应觉月微微摇首，目光复杂的盯着庄可冉瞧：“她现在很不稳定。”
　　向灵犀也看向庄可冉：“我刚就觉得我们附近有一股精神力在波动，我以为是你……”
　　她当时以为是应觉月在查探什么，感受到对方没有敌意后她也没怎么去理，加上她的精神力也消耗过多，实在分不出多余的心神来，没想到是庄可冉在升级。
　　庄可冉就站在陡坡边上，看上去昏昏沉沉的，有些呆呆的也望着她们。
　　向灵犀：“她一分化就是S级了吧？”
　　这才多久，两年多一点，就开始升级了。
　　S级上去是2S级。
　　虽然看起来只是升了一级，可到达S级之后每升一级就是跨越一道鸿沟，如质变般，极其不容易。
　　她们整个蓬高东机甲学院，现在都没有2S级精神力的人。
　　升级对每个人来说确实算是件好事，前提是这个升级是正常的。
　　精神力是种虚无缥缈又极具杀伤力的东西，控制得住是好武器、是自身实力，控制不住，对自己对别人都是危害。
　　“她现在是2S级了。”
　　应觉月还盯着庄可冉道。
　　向灵犀一愣。
　　应觉月又开口：“她还在升。”
　　“怎么会……”
　　向灵犀抑制不住的惊呼出声。
　　另一边一直听着三人动静的东霓云也面露讶异之色。
　　从来没有人能连升两级，更别说是在S级这一档上升级。
　　“她不能再比赛了。”应觉月舌尖抵了抵腮帮子：“她需要医生。”
　　精神力混乱控制不住，很有可能会成为傻子，甚至是危险源。
　　向灵犀沉默。
　　现在比赛到了关键时刻，少了一个单兵无疑是对自己小队的一个大削弱。
　　三人对视了眼，东霓云没有任何意见。
　　须臾，向灵犀应声道：“好。”
　　对面的庄可冉：“？”
　　“你们在嘀嘀咕咕说什么，机甲修好了没有，我们快点杀上去别被别人捷足先登了！”
　　说着她看向山顶，但太远了，还有树木遮挡，除了树叶她什么也没看到。
　　应觉月又朝她走过去：“可冉。”她轻声唤她。
　　庄可冉扭头看她：“干什么？”
　　“外面有人找你。”
　　应觉月放缓声音，试图安抚好她。
　　“找我？”庄可冉有些疑惑。
　　“嗯，你拿出你衣服上的那个小灯，是不是闪着绿色？那就是有人找你的标记，掐爆它，就可以回复对方了。”
　　听应觉月说完这句话后庄可冉就没出声了，只是静静的和应觉月对视，隔了一会儿庄可冉扯唇笑了起来：“你当我傻是不是？”
　　应觉月也跟着勾了勾唇：“怎么会。”
　　她离庄可冉已经很近了，她站在庄可冉身边，目光转投到在修自己机甲的东霓云身上，忽然扯开了话题：“霓云把你机甲修好了。”
　　庄可冉下意识的也看过去，她刚一侧眸，身旁的应觉月就扬起了一个手刀。
　　就在应觉月的手落到她颈边时，庄可冉突地一个偏头躲过应觉月的一击，回身就是一个后旋踢出去。
　　一套动作快得离谱，根本没人看清她是怎么动作的。
　　应觉月完全是凭着下意识的反应抬手去格挡，顺便借她的力后退卸掉她袭来的力度。饶是这样手臂也被她踢得发麻。
　　她是想趁庄可冉不注意把她打晕送出去，谁料她现在身体和精神力都被开发到了极致，整个人如一把出鞘的利剑，又强又危险。
　　“庄可冉。”应觉月眸色浓如墨，盯着庄可冉威严的喊了声她的名字。
　　反击完毕正洋洋得意仰着下巴的庄可冉被她这一声喊得怔住了，像是有片刻的清醒一样：“老太阳……”
　　“听话，你现在需要医生。”
　　应觉月比任何人都清楚，庄可冉身上有太多的秘密，来历又不明，很多东西都没办法解释。
　　庄可冉拧着一张脸：“为什么需要医生，我没生病。”
　　“听话。”应觉月认真的道。
　　向灵犀也靠了过来：“可冉，我们是你的好朋友对不对？”
　　庄可冉乖乖的点头。
　　“你相信我们不会害你吗？”
　　向灵犀目光柔和的望着她。
　　庄可冉继续点头。
　　向灵犀刚想再开口，却听见她道：“可是我们现在是在比赛，我们先比完赛吧，快走快走！”
　　说完她快递的跃到她的绿巨人机甲那里，三两下爬上驾驶舱坐好，不待几人反应就开着机甲往山顶狂奔。
　　这个山头是向灵犀选的，她感应到上面有其他人在的气息，所以旗帜很可能就在这上面。
　　旗帜在的地方不止有其他人，可能还会有守护的机关或者考验关卡等，庄可冉这样冒失的自己冲上去惹得几人变了脸色。
　　“怎么办？”东霓云以最快的速度收拾好自己的工具问道。
　　向灵犀看向应觉月，她正沉着脸，不知道在想什么。
　　看两人不说话，东霓云忍不住道：“可以用精神力控制她吗？”
　　向灵犀摇头：“她现在精神力在我们之上，如果我们贸然的用精神力去控制她，可能会遭到反噬。”
　　还有可能会被她用控制不住的精神力杀死。
　　“先跟上去。”应觉月说着也进了自己的机甲，好在东霓云动作快，驾驶舱里已经如向灵犀要求的那样改好了。
　　应觉月操控着自己蹲下来，把向灵犀接了上去，三人两台机甲也往山顶赶。
　　三人此时心里都沉甸甸的，庄可冉现在的状态让她们很担忧。
　　精神力升级是好事，只是这样的好事也伴随着危机。
　　外面观看比赛的观众和老师都吵了起来。
　　特别是老师那边，庄可冉是他们蓬高东第一个精神力升至2S级的学生，有人说要马上让她们暂停比赛，把人带出去送去治疗。
　　有人又说这个比赛决定着很多东西，贸然叫停不合规矩，除非是庄可冉自己退赛出来接受治疗。
　　各持意见僵持不下，一时半会也就讨论不出个什么结果。
　　唐恩心事重重的凑近齐易士：“你是怎么想的？”
　　庄可冉是他们的学生，于情于理他们都要为她负责。
　　齐易士摇了摇头。
　　资格争斗赛对她们来说很重要，但精神力失控也很恐怖。
　　无法，他只能让唐恩安排下去：“先去找几个精神的医生过来等着，顺便……准备一些昏睡剂和精神力隔断器。”
　　以防万一。
　　此刻的庄可冉像是当年喝了两大碗酒的武松一样，胸口激荡着涛涛江山般的磅礴气势，自觉自己睥睨天下，能一拳打死三只大脑虎。
　　总而言之就是完全不带怕的。
　　正常到山顶得走个小半小时，她不到十分钟就上来了。
　　山顶是个平地，地上长着稀疏的野草，还不到机甲脚踝高，还有很多天然形成的石柱，或高或低，但也因此让人没法将这里一览无余。
　　她听到了打斗声。
　　庄可冉摩拳擦掌，兴奋之余还不忘掩着自己的脚步，悄无声息的靠过去。
　　刚到中间，她躲在一根石柱后，看清了眼前的情况。
　　不远处的最高点，有三根大石柱，三面旗帜插在石柱中间，正随着微风轻扬。
　　而石柱下三只长得像霸王龙却又有翅膀的大虫正咆哮着看见人就打。
　　庄可冉目瞪口呆的看着三只大虫，一拍大腿给人家取了个名字：“会飞的恐龙！”
　　在旗帜底下四周人还不少，有早就摸上来的段熙柔和着她的一个单兵队员，还有队伍独苗苗的高平蕙，以及林凡妮和黎谷两人。
　　刚巧三个队伍。
　　三个队伍这时出奇的和谐，几人都明白了要想拿到旗帜就必须得解决守护旗帜的这三只虫兽，五人这时正携手的和虫兽对决。
　　黎谷和林凡妮一人打一只，高平蕙和段熙柔的单兵队员两人打一只，段熙柔就用精神力见机行事，偶尔还提供战斗思路。
　　庄可冉摸着下巴，看五人好像没有发现自己，她也不着急了，悠闲的看着几人打着。
　　“今日是渔翁，嘿嘿嘿。”她快乐的自语。
　　没过多久，砰的一声，是黎谷被虫兽一尾巴砸到地上的声音，庄可冉赶紧拿手挡在自己面前，似乎对这个激烈的场面不忍直视，眼睛却从手指缝里看出去。
　　“啧啧啧，太惨烈了吧？”黎谷的机甲一只手都变形了。
　　黎谷不敌，剩下的三人就吃力了，林凡妮也是没几下就被体型庞大的虫兽给拍到了地上。
　　高平蕙那边因为段熙柔一直在用精神力帮她们，居然还占了上风。
　　但另外两只虫解决了两人后过去帮它们的兄弟，本来有优势的高平蕙两人也变成了劣势。
　　看高平蕙她们吸引了三只虫的目光，黎谷和林凡妮对视了一眼，黎谷突然暴起，一脚踢向林凡妮，林凡妮也借力飞向石柱上的旗帜，准备先扯下来一面。
　　看着近在咫尺的旗帜，林凡妮和黎谷两人都不由地面露喜色。
　　就在林凡妮伸出手马上就要握住旗帜时，如同闪现般，她的身侧不知道何时出现了一台绿油油的重型机甲，一手拉住了她的机甲脚踝，硬生生地把她拉了下去。
　　林凡妮手指微动，几乎已经碰到了旗帜，却被突然出现的一股巨大力量拉开，紧接着一脚落在了她的头上。
　　只见一个抛物线浮现，连情况都没看明白的林凡妮就这样被人扯下去踢走，落地还滚出去了好几米远。
　　尘土飞扬，巨大的落地声吸引了所有人的注意，连三只虫兽都傻眼了。
　　庄可冉小队的随影虫在跟着向灵犀，但其他小队的随影虫还在跟着她们。
　　这时外面的大屏幕上，高平蕙小队、段熙柔小队和詹和苓小队的直播间都被庄可冉绿色且庞大的身影牢牢占据。
　　绿色系的重型机甲威风凛凛，正慢悠悠的从身后取下激光剑，流畅泛着冷光的机身，夺取了所有人的眼球。
　　【我……草！】
　　【救命，好帅啊！】
　　【凉了，叶星光的风头被抢完了！】
　　【啊啊啊啊啊啊这也太牛了吧！我宣布，我的新心上人——庄可冉！】
　　作者有话说：
　　庄某：（撑墙叼花）今天是我小庄的主场，怎么，不满意？﻿

✿ 94、资格选拔赛完
　　紧赶慢赶刚上到山顶就听见这么巨大的一声响, 应觉月眉头跳了跳，脚下步伐不由地又加快了几步。
　　驾驶舱已经被东霓云改过，减去了很多东西, 现在她是和向灵犀并排着坐在里面。
　　不过因为空间大小摆在这里，就算改了也没有多大，两个人还得挨着坐。
　　“你小心一点。”
　　应觉月靠近中心的激战点时不忘提醒东霓云。
　　现在向灵犀没有了机甲, 庄可冉又是个失去理智的，她分身乏术，不一定能照看得好她。
　　东霓云应了声，没有跟她们跟得那么紧。
　　向灵犀说了一下现在山顶的情况：“五个人, 还有三只虫兽, 都聚集在旗帜那里。”
　　应觉月和东霓云表示了解, 应觉月先靠了过去。
　　到了中心点后，她跳弹着踩在一根石柱顶上，居高临下的看着下面的情况，而东霓云则躲在她身后不远处，观望着。
　　林凡妮已经倒在地上不动弹了，没多久就响起了她淘汰出局的播报声。
　　黎谷憎恨的瞪着庄可冉，咬紧了牙关。
　　段熙柔小队的单兵退回了她旁边，小声道：“天，这人也太厉害了, 一下子就把林凡妮送出局了, 我们现在怎么办？”
　　段熙柔也眉头拧紧, 她看了眼四周，当机立断：“我们往后撤撤, 让她们先打。”
　　如果有人拿到旗帜后, 那队就不能再参与比赛争斗, 她们可以等到庄可冉那队拿到旗帜了，再去摸剩下的旗。
　　她不争第一，她只求能拿到旗帜就行，第二第三对她来说没差。
　　高平蕙也是这样想的，不过她的心里有些疑惑，她认识应觉月，于是对于平时和她形影不离的庄可冉也了解些，在她印象里，庄可冉好像……没有现在这么厉害？
　　速度快力量又猛，一拳就能把人送出局，这谁敢去和她对。
　　再说了……她在这了，那叶星光她们应该也在这附近吧？
　　想着高平蕙看了眼四周，很快，在石柱顶上看到了如鬼魅般不知道什么时候站在那的绿白色机甲。
　　看见应觉月，高平蕙跟看见鬼一样，吓得连忙后退了几步。
　　都到这山顶了，旗帜就在眼前，可不能让人或者虫把自己送出局了，她现在可是全队的希望！
　　想着她警惕的看了眼周围的人，试图后退先溜。
　　原先她们在这里一共有三队人，而且旗又是三面，联手击杀虫兽后大家一队一面旗刚刚好。
　　但那是刚刚，现在叶星光她们队来了，旗一下子不够分了，打起来肯定是要打起来的，可谁也不想作为那四出一里的那一队。
　　“吼——”
　　三只虫兽应该也是有点智商了，看见林凡妮被人揍到地上不动，它们三只全部回过头来看庄可冉，继而也不管原先和它们打的人，大吼一声就朝庄可冉冲来。
　　这三只虫兽长得差不多，只在身形和一些细节上有差别。均是翅膀很大，可以直立行走；前爪比较小，但很锋利；后腿壮实，力量足。
　　一只几乎是机甲的三四倍大，飞起来铺天盖日的，更别逞是三只一起袭来了，庄可冉就像误入老鹰堆里的小鸡一样，马上要被叼走似的。
　　庄可冉见状小嘴还不忘叭叭叭：“干啥啊你们，以多欺少是不是，我又没打你们你们干嘛来打我，见我可爱嫉妒是吧？”
　　说着她使着机甲在虫堆里厮杀。
　　“是翼虫。”
　　向灵犀有些紧张。
　　翼虫速度快力量又强，爪子和牙齿都很锋利，还有智商，很是难缠。
　　一般一个人打一只都很吃力，更别说庄可冉要打三只了。
　　应觉月扫了眼在底下角落里的几人，他们似乎都没有上前的意思。
　　黎谷正把林凡妮往外带，怕混战伤到她。
　　也不排除他是想借此趁机先后退。
　　段熙柔和高平蕙也没有要继续打的架势，几人的机甲都已经破破烂烂的了，看起来他们在这里打了许久。
　　应觉月重新把目光移回庄可冉那里。
　　她其实在三只翼虫下没有讨到多少好处，翼虫皮厚，普通的刀剑根本伤不了它，好在庄可冉升级了力量也大，一剑砍下去也能让人家破点皮。
　　不过她刚砍完这只，后面又有另一只甩尾巴或者一爪子过来，她要躲，或者回击，有些分身乏术。
　　现在看起来大家谁也没讨得好，但等一会儿庄可冉累了动作慢下来，被揍的那个肯定是她。
　　不过……
　　“级别不同，区别还真大。”
　　应觉月幽幽开口。
　　以前林凡妮和黎谷比庄可冉还厉害，而那两人连一只翼虫都打不过，现在庄可冉升级了，都能一挑三了。
　　她有点怀念自己的3S了。
　　不知道她心理的向灵犀有片刻的迷茫，级别不同区别大，这不是常识么，为什么应觉月这样说，她会不知道这一点？
　　怎么感觉，她有点惆怅？难道是见庄可冉升级了，有点羡慕？
　　向灵犀睫毛颤了颤，安慰道：“你已经很厉害了。”
　　正握紧武器准备去帮忙的应觉月身形一顿，也不着急了，先侧头看向灵犀。
　　后者感受到她的目光，耳尖发红的目视前方，企图躲开她的视线。
　　“是最厉害的吗？”
　　应觉月语气严肃，正儿八经似的问，如同在问什么星球发展计划。
　　向灵犀现在不只耳朵红了，脸也染上了红云。
　　都什么时候了，这个问题重要吗？
　　她不说话，应觉月也不动。
　　向灵犀心里着急，看着庄可冉又将将躲过了一个爪子，身形一晃，她心里怕出事，咬牙切齿的回道：“是是是，你在我心里是最最最最厉害的！”
　　应觉月满意的勾唇，手抬起一动，一直握在手里的蛇矛如箭离弦般而出，带着破开空气的利声，噗地一声，快准狠的穿进了一只扬起爪子刚想对着庄可冉落下的翼虫眼睛里。
　　“吼吼吼！”
　　吃痛的翼虫发起了狂来，伸着爪子想去摸自己的眼睛又不敢，翅膀一动飞了起来，虎视眈眈的盯着应觉月这边。
　　“最厉害的我去要打架咯。”
　　向灵犀脸红得滴血，要不是在比赛她恨不得把人拉过咬几口泄愤。
　　应觉月说着机甲脚尖一点，轻盈的往空中的翼虫飞去，同时背后的尾巴伸长拉出一下子勾中侧边的一根石柱，借力一荡。
　　那只瞎了一只眼的翼虫见自己的仇人自动送上门来叫得更加大声，咆哮着也朝应觉月飞来。
　　就在翼虫靠近自己一个甩尾时，应觉月灵活一躲，绕开它甩过来的尾巴跳上翼虫的肩颈，手握住还插在翼虫眼睛里的蛇矛，用力往侧边一拉。
　　“嗷——”
　　翼虫狂叫着在空中飞舞，想甩开背上的人，眼睛处传来的疼痛也让它发狂。
　　应觉月早已握着自己的蛇矛跳了下来。
　　翼虫一边的眼睛翻开，眼角还有一个大裂口，血肉模糊，血还在汩汩的流淌着。
　　血腥味让其余的两只也进入了狂躁状态，都不想去理庄可冉，只逮着应觉月扑来。
　　一挑三打得气喘吁吁的庄可冉得已喘息了会儿：“这……这三个会飞的恐龙还挺厉害的嘛。”庄可冉不禁感叹。
　　还在升级的身体像是体内里有一汪泉眼，刚觉得精疲力尽，可刚歇会儿，又觉得自己充满了力量，庄可冉握着激光剑，又动了起来。
　　“你们放开我家老太阳，过来跟朕打！”
　　向灵犀跟着应觉月，看着她像是有预感一样的提前躲闪，利落出击，没有一个多余的动作。
　　两台机甲三只虫打得昏天黑地，观看比赛的观众也看得津津有味。
　　【这是第一次争斗赛用上翼虫吧？】
　　【确实，翼虫这种超标的虫类很少能在比赛里看见。】
　　【哈哈哈哈你们还记不记得前两年的指挥系模拟赛，号称无一生还。】
　　【救命，一提起来就想笑，当年我也参加了，出局得很快，本来很难过的，后面突然受到了安慰一样。】
　　【可能是觉得这一届的学生实力比较强，所以用了翼虫。】
　　【感觉还是有点超标，要不是庄可冉升级进入狂暴模式，叶星光一个人能行么。】
　　【那也不一定啊，是因为詹和苓她们那一队没事非要去惹向灵犀她们才被大削，指挥官都出局了，后面又遇到了黏虫兽，不然也是能合手打过的吧。】
　　【感觉今年的参赛选手心思都太多了，你算计我算计你的，都没想过后面可能要合作打败虫兽。】
　　【确实，要不是有叶星光和狂暴庄可冉，这一次可能又得再上演一次无人生还。】
　　观众们的讨论说得对，学校安排大家参加比赛，检验各自的实力和水平是一方面，还有一方面是要大家学会合作，齐心协力。
　　不然也不会把翼虫这种虫兽放进来，为的就希望学生们协力合作，共同赢取比赛。
　　比赛的环境都是学校和星球领导共同讨论商量出来的，每一步都有心意。
　　可学校没想到，开局詹和苓先去找了向灵犀她们的麻烦，还没到山顶呢，大家就先实力大损。
　　正当大家以为这次比赛要完，而这次比赛没有比出结果的后果就是，他们蓬高东难以提供学生去参加军校生争斗赛，这样蓬高东也得凉时，庄可冉和叶星光站了出来。
　　应觉月和庄可冉大战翼虫时，学校的领导和星球领导个个都站了起来，眼睛都不眨的盯着画面，生怕错过了一点细节。
　　庄可冉和应觉月操纵着机甲，向灵犀也没有闲着，她用精神力去束缚翼虫，想控制住它们。
　　三只翼虫实力都不弱，这个计划有些难。
　　向灵犀只好先逮着那只被应觉月伤了眼的翼虫下手，不忘在传声道里对两人道：“先弄那只伤了眼的。”
　　有向灵犀控制，那只翼虫肉眼可见的动作迟缓了下来，应觉月趁机从它身后狠劈下去，直接把那只翼虫的一边翅膀砍了下来。
　　翼虫凄厉的叫声响彻这一片的天空，只剩一边翅膀的它维持不了平衡重摔在地。
　　庄可冉趁机三两步过去，一手抓起翼虫后腿，跟甩什么一样，以她所站的地方为圆心旋转，把那只翼虫当武器去砸空中剩下的那两只。
　　那么大的一只翼虫，难为她能把人家甩得起来。
　　剩下的两只翼虫看自己兄弟被揍得伤痕累累，怒吼了几声转身朝庄可冉袭来。
　　庄可冉干脆脱手，在快速旋转之下脱手而出的翼虫又大又重速度又快，还有向灵犀的精神力干扰，就这样在空中砸上了一只翼虫。
　　直把那只翼虫砸飞出去，落在地上，还撞断了几根石柱。
　　轰轰烈烈的声音不绝于耳，两只翼虫叠在一起，被断裂的石柱压在地下，没有声音了。
　　“卧槽……”
　　角落里的高平蕙发出了震惊的声音。
　　两人就这样解决了两只她们刚几个人打了半天都没有伤人家寸毫的翼虫。
　　段熙柔也很震惊，下意识的把自己又往角落里缩了缩。这两人这么牛，还好自己没有对上。
　　剩下的那只翼虫是最大的一只，它落到了插着旗帜的石柱上，凶狠的目光死死的瞪着面前的两人。
　　庄可冉站在地上，应觉月操控着机甲缓缓落在她旁边，两人一人拿着激光剑，一人拿着带血的蛇矛，并排而立，面向了它。
　　二打一。
　　实际是三打一。
　　还有向灵犀。
　　局势在不经意间逆转，刚才是三只翼虫打庄可冉一个，现在是她们三人打一只翼虫。
　　庄可冉摩拳擦掌，已经想着该怎么把这只翼虫揍得稀巴烂了。
　　“上不上？”
　　庄可冉问应觉月。
　　应觉月忽而一笑：“你先来？”
　　庄可冉下意识的就要冲上去，临了又止住。那只翼虫蹲在高点，她不会飞，而且她觉得有诈。
　　她为什么叫自己先去？
　　可恶，她在想什么坏心思？
　　庄可冉不止不上，还后退了一步：“不，我让你先。”
　　应觉月是想让她多折腾折腾，把活力都折腾完，看她这样警惕，她也不强求，打算早拔旗早结束出去给她找医生。
　　“行吧，谁叫我最厉害呢。”应觉月哼笑了声，语气轻松愉悦，随后一个跃起直冲翼虫而去。
　　“什么？”听到这的庄可冉炸了，“你最厉害？你在说什么猪话！”
　　说着她也冲了上去。
　　向灵犀：“……”
　　这只翼虫被两人留到最后，不止因为它体型庞大，它也是最厉害的一只，看浑身那矫健的肉块就知道了，一脚一台机甲不在话下。
　　三人打得激烈，应觉月把自己作为叶星光学到的格斗知识用到了极致，在抓住机会一矛捅进翼虫的肩胛时，也昭告着这次比赛要落下了帷幕。
　　她了解这种翼虫，看起来坚不可摧，皮糙肉厚，实际眼睛和翅膀中间那块是弱点。
　　只是这样的弱点对其他人来说不算是弱点。
　　因为它动作快，平常人根本难以靠近，更别说对它的眼睛和肩胛下手了。
　　被捅了一矛的翼虫想飞走，向灵犀使用精神力控制住它一瞬，它立刻从空中坠落，落到一半时挣脱了精神力想再次飞起，却晚了。
　　庄可冉故技重施，跳起拉住了它。
　　谁料它力气比庄可冉还大，就这样带着庄可冉飞了起来。
　　应觉月皱眉，也不省着用燃料，加速器拉到底，追了上去。超过它，重重的一脚踩在它的身上，同时手上用力，蛇矛去砍它的翅膀。
　　拉着翼虫腿部的庄可冉也没放手，激光剑当成飞镖使，扔了出去，砍向翼虫的另外一只翅膀。
　　两面夹击，这只翼虫根本没法还手，翅膀受损后无力的快速下落。
　　向灵犀当机立决的喊庄可冉松手。
　　不然她在下面，被翼虫往地上一压，得被压扁。
　　庄可冉听话的松手，还在空中一个鹄子转身，踹了翼虫一脚，把它踹偏，自己头往下的下坠。
　　就在庄可冉思考自己头朝下的下落会不会在地上砸出个大洞把自己倒根葱的埋起来时，她的脚踝被人拉住。
　　应觉月拉着她，止住了她自由落体的趋势，两人慢慢的降落到了地上。
　　应觉月的机甲喷射飞行燃料也宣布告磐。
　　庄可冉大大咧咧的躺在地上，身边不远处是落下来的那只翼虫，地面被砸出了一个大坑，她就躺在坑边，眼也不眨。
　　“嘿嘿，真好玩。”
　　应觉月：“……”
　　没眼看。
　　看危机解除了，东霓云跑过来，瞧着两人的机甲损毁程度，她冷着脸：“准备买新机甲吧。”
　　说着她还不忘把自己机甲里的喷射燃料拿出来，装到应觉月的机甲上。
　　她一直盯着两人，刚才应觉月机甲的情况她都纳入眼底，机甲下落时因为庄可冉太重，还差点没拉住，这是没有燃料的表现。
　　应觉月看到她的动作，开口道：“不用这么麻烦，你去拔旗就行。”
　　东霓云的机甲虽然不能像应觉月那样可以飞，但一个高跃还是能做到的。
　　“我恐高。”
　　东霓云像是个没有感情的机器人，手下动作不停，三两下把能源装好，又跑去看庄可冉。
　　庄可冉躺在机甲里，驾驶舱朝上，她看着在自己身上冒头的东霓云，嘴角一撇：“呜呜呜云云～”
　　应觉月看她这样也没再多说，她依稀明白东霓云的意思，她是想让自己她们去拔旗，享受战斗过后的胜利，而不是她。
　　侧头看了眼向灵犀，应觉月勾了下唇：“拔旗了。”
　　向灵犀也弯着嘴角，应了声：“嗯。”
　　这是她们第一次并肩作战。
　　绿白色的机甲在废墟虫尸和暗地里的各种目光下飞起，一把取下插在最高的那面旗。
　　播报声很快响起：“恭喜第四小队成功拔下第一面旗帜！重复，恭喜第四小队成功拔下第一面旗帜！”
　　这个声音响彻赛区，还有外面的观看区。
　　【啊啊啊啊啊！叶星光就是最吊的！】
　　【叶星光！我的神！】
　　【第四小队！！！】
　　【呜呜呜泪目了，她们刚开始被詹和苓堵在水地的时候我以为她们要完了，谁能想到啊！】
　　【是绝地翻盘！】
　　【讲真的，叶星光完全不像是一个S级的单兵。】
　　【是哦，庄可冉不是说升SS级了吗，我感觉叶星光比她还厉害点。】
　　【对！我刚开始就觉得哪里怪怪的，现在想来，怪就怪在，叶星光，太厉害了！】
　　【确实，下手果断，好像就知道翼虫的弱点在哪里一样，对机甲的操控也很灵活。】
　　【真的！她刚才在空中从翼虫的爪子下躲开从它腋下掠过飞身到它肩上的那个动作我都看呆了！】
　　应觉月落下来，把旗递给东霓云，随后一把把庄可冉拉了起来。
　　“别躺了，回家吃饭。”
　　应觉月改变策略了，她打算当一切都没有发生过一样，不提庄可冉有什么异常，先让她放松警惕再说。
　　庄可冉乖乖的让她拉着，三人走出中心点，在后边的悬崖边上看风景，顺便等着清扫队来把她们带出去。
　　悬崖边的风比里面的大些，下面是刚才四人都下去游过一次的大河。
　　这里看下去才发觉这个高点到底有多高，下面原本宽阔的大河在这里都能看到了边际。
　　“这个地方，还挺漂亮的。”
　　庄可冉看着眼前的风景，咂咂嘴道。
　　绿草，绿树，绿蓝色的河。
　　东霓云手上的旗帜被风吹得沙沙作响，在驾驶舱里的她破天荒地也勾了勾唇。
　　“唔，这里可以玩跳水诶。”
　　三人刚听见庄可冉说了这么一句话，就见她从机甲里跳了下来，吓得她们也赶紧打开机甲出来，生怕庄可冉一时想不开就跳了下去。
　　从机甲下来外面的风更大了些，传感装置再怎么厉害，在机甲里感受到的和自己亲身真实感受的终究还是有区别。
　　“别闹。”
　　应觉月过去摁住了庄可冉后肩。
　　庄可冉回头看她，应觉月这才发现她原本黑色的瞳仁周围有了一圈像薄雾一样的东西，瞳仁中心还有点发红。
　　“闹什么？”
　　庄可冉像是在看她，又好像没看她。
　　应觉月心里一愣，顾不得上其他的，连忙用精神力想去探庄可冉。
　　“放轻松，别乱想。”
　　应觉月呵斥道。
　　她的精神力刚靠近庄可冉，就发觉她整个人有多混乱。
　　她不知道怎么想的，她的精神力都被她锁在了脑海里，就像一个脆弱的牢笼锁着躁动的猛兽。
　　她或许知道放出这样的猛兽会造成危害，于是就这样“锁着”。
　　可她现在根本控制不了这些“猛兽”，强硬的锁住伤的只会是自己。
　　庄可冉不是正常的精神力到达一定的阶段才升级，她的精神力像是凭空出现来势汹汹的洪水，推着她，逼迫她去升级。
　　她把控不住这些突如其来的力量。
　　应觉月凝下心神，想用自己的精神力去引导她，安抚她脑海里絮乱的力量。
　　向灵犀忍不住也靠近了些，她也想帮忙，又怕自己越帮越忙，只能按耐着瞧着情况。
　　东霓云握着旗帜的手在发紧，紫色的眸子担忧的看着庄可冉发红的脸。
　　她不太懂精神力这些，只知道庄可冉现在很凶险。
　　清扫队的飞行器已经到头顶了，正在下落。
　　应觉月盯着想动作的庄可冉，哑声道：“庄可冉，控制你自己，不要乱动。”
　　庄可冉像是听到了她的话，本来想扬起的手又慢慢地放了下去。
　　“老太阳……”
　　她失神的喃喃道。
　　“我在，我们都在。”
　　“可冉……”
　　向灵犀上前的柔声唤她。
　　“庄可冉。”
　　东霓云的声音不知道怎么的，干涩了起来。
　　“我的头好痛……”
　　庄可冉嗫嚅着出声。
　　应觉月抬头手，轻抚着她的头：“再忍忍，我们马上出去了。”
　　就在三人的注意力都在庄可冉身上时，一只盘旋在四人周围的随影鸟忽而加快了速度，猛地朝应觉月而去。
　　向灵犀和应觉月在那一刻都发现了不对劲。
　　随影鸟是一直跟着她们的，她们都没有对此抱有警惕性，等随影鸟已经要啄到应觉月时两人才意识到不对。
　　但这一刻应觉月的注意力都在庄可冉身上，精神力也全倾注于她，根本不能动弹。
　　向灵犀比她更快，用力抬手把那只随影鸟拍到了地上，并挡在了她的身后。
　　好在随影鸟被她拍到地上后就不动了。
　　“怎么回事？”东霓云被惊了一下，盯着地上的随影鸟，下意识的上前抬脚踩住了它。
　　向灵犀摇头，她刚看得清楚，那只随影鸟就是往应觉月后颈啄去的，而不是飞过去想拍什么镜头的那种。
　　她警惕的望着还剩下来的那只随影鸟，怕它也来啄她们。
　　三人注意力在庄可冉身上没看清楚情况，外面直播间的观众却看得真切。
　　刚才那一只随影鸟绕着四人飞了一圈后，突然就以极快的速度朝应觉月啄去，真的是啄，尖利的喙都撅起来了。
　　【怎么回事，那只随影鸟为什么就朝叶星光去了？】
　　【那只随影鸟是不是早就坏了的那只啊？】
　　【干嘛啊，机器还会发狂吗？】
　　为了拍摄的完整，每个小队都有两只随影鸟，但向灵犀这队从进了水地后开始，就只剩一个随影鸟能用而已。
　　大家以为另外一只坏了也没多想，谁知道现在坏了的那只竟然想去啄应觉月。
　　【会不会是被庄可冉影响的，她精神力不是絮乱了吗，可能被影响了？】
　　【楼上这个猜测可能性比较高，可能是处在精神力中心，坏掉了？】
　　【机器而已啊，又不是真鸟，被啄……应该就跟被小刀扎一下而已吧？】
　　【只有我发现叶星光好像也很会用精神力吗，她到底是单兵还是指挥官，为什么我觉得她精神力用得挺好的？】
　　【这些不是重点，重点是这只随影鸟为什么会啄人，要是真的啄到了，比如啄到选手眼睛之类的，谁来负责？】
　　清扫队很快下来了，因为庄可冉情况特殊，专门的精神力医生也跟着进来。
　　应觉月却没有立刻松手，还在努力让庄可冉的精神放松。
　　清扫队先把她们的机甲带出去，其他人等着四人上飞行器，一个医生忽然看见了向灵犀垂在身侧的手：“你受伤了？”
　　作者有话说：
　　这章能不能算三更合意？（托脸卖萌）﻿

✿ 第 95 章
　　医生提醒向灵犀时, 她还没反应过来。
　　顺着对方的目光看到自己的手上，指尖有鲜红的血液一滴接着一滴的落到地上。
　　她才后知后觉的发现，自己手上不知道怎么的有了个口子。
　　不大, 但血流得还是挺欢。
　　闻言和她后背贴后背的应觉月眉头一拧，草草安抚好庄可冉，回头去看向灵犀的情况。
　　向灵犀没发觉自己受伤还好, 一看到自己手上的伤口，骤然就觉得自己头脑发昏，本来平和的精神力海像是扔进去了一枚沸腾片，一切都开始激荡了起来。
　　她胸口一闷, 眼前就是阵阵发黑, 随后身子一软, 来不及说什么，倒了下去。
　　临阖眼时，她感觉到自己摔进了一个熟悉的怀抱里。
　　身后被安抚下来的庄可冉由东霓云扶着，头恹恹的垂下。
　　应觉月面沉如水，医生们也不敢再多说什么了，手忙脚乱的想把人抬上飞行器。
　　“快，快送出去。”
　　应觉月心口狂跳，看着对自己来说都很重要的两人均陷入了不清醒状态，不等医生们, 扫了眼东霓云, 自己一个弯腰把向灵犀公主抱起, 大踏步上了飞行器。
　　东霓云忙带着庄可冉跟上。
　　几台飞行器快速的离开了赛场，剩下的比赛观众也没心情看了, 心思全在应觉月一行人身上。
　　【卧槽, 向灵犀怎么晕了？】
　　【被那个机器鸟啄一口就晕了吗？不会吧？】
　　【草, 细思极恐，那鸟有毒吗？她刚才没受伤吧？】
　　【向灵犀明明一直好好的，是被那鸟啄得手指流血才出事的，必须得严查随影鸟这玩意儿！】
　　【比赛可以受伤，但不能无理由受伤，支持严查！】
　　看到向灵犀的情况，场外的观众也开始惧怕起跟在自己身侧的那些记录影像的随影鸟了。
　　谁知道它会不会下一秒也恶狠狠的给自己来一口。
　　有些过激的人直接就把在头顶盘旋的机器砸下来了几只，一是怕的，二就是想看看到底有什么名堂。
　　薛灵是指挥系主任，对精神力颇有研究，在看到庄可冉出事时她就已经接到命令等在赛场口了。
　　再看到向灵犀也昏了过去，她再也等不住，拿起通讯器就大骂赛场的巡场人员，质问他们到底是怎么一回事。
　　还有齐易士，他不知道什么时候也来到了赛场口等着，一边等还一边吩咐人将里面那只被向灵犀打掉的随影鸟仔细带出来。
　　两人各自吩咐完，对视了一眼，又默契的移开目光。
　　尽管现在还不清楚到底是怎么一回事，但众人可都盯着，向灵犀原本好好的，就是因为驱打了一下那只想攻击应觉月的随影鸟手就流血陷入了昏迷，那随影鸟怎么也脱不了干系。
　　一时间这里气氛都紧绷了起来。
　　……
　　整个人像是被压在一块大石底下，心口发闷得难以呼吸，眼皮如有万斤重，无论向灵犀怎么努力也睁不开眼。
　　挣扎过后，她累了，想着要不干脆就这样睡过去吧。放弃挣扎后，她跟溺水的人一样，脱力的沉入水底。
　　可耳边有人却有聒噪的声音，一遍又一遍执着的喊着她的名字。
　　“向灵犀、向灵犀！不要睡，醒醒，向向，保持清醒……”
　　是谁在喊她？
　　好耳熟……
　　是叶星光。
　　嗯……是那个害了她的渣A么。
　　不，是那个叶星光。
　　是那个带她去沂水星看飞鱼，帮她完成作业………帮她教训詹和苓的那个叶星光。
　　当时她对詹和苓出手时，自己也感受到了精神力的波动。叶星光给詹和苓的最后一击，是叶星光她用精神力控制住了，所以才会让詹和苓出局，却不致命。
　　那时候她也看见了庄可冉诧异的看叶星光的那一眼。那一刻，似乎只有自己知道，她做了什么。
　　心口有些发酸。
　　恍惚间，好像又回到了她带着自己落入水中的瞬间。
　　扑通一声，水下黑黝黝的，隔着水帘只能看到周围有细小的气泡。
　　河下好深，她们像是怎么也落不到底一样。
　　她叫她不要沉那么深，不过是想洗洗机甲而已，又不是下去寻宝。
　　她的回答是，一手搂紧她的腰，另一只手在她背上抚摸游离。
　　她的眼睛亮亮的，说：“听你的话，那我会有好处吗。”
　　好处？什么好处。
　　炙热的唇火热的气息。
　　是唇齿相依，是两人相缠。
　　舌根发麻，唇瓣发烫。
　　她还问：“你有没有想过，我们会不会没有赢得比赛？”
　　理智都在她的吻里迷失了，她却还来问自己这种问题。
　　吐槽归吐槽，向灵犀还仔细的想了一下，发现，她似乎从没有想过如果她们没有赢得比赛的话怎么办。
　　“我们会不能赢么？”她问。
　　对面的人扯着唇笑，眉眼深邃，在驾驶舱明灭的光线里，轮廓分明带着神秘的吸引，她可口得让人想扑了她。
　　而且她还说：“不会。”
　　确实不会。
　　……
　　应觉月看着躺在治疗舱里面容柔和的向灵犀，咬了咬内唇。
　　是在做美梦吗，没有不舒服就好了。
　　侧头，旁边一群医生忙上忙下的，却拿不出一点的实际解决办法，她呼了口气，试图放松自己发紧的心口。
　　应觉月转身走了出去，隔壁的病房是庄可冉。
　　与向灵犀的安稳相比，庄可冉闭着眼面露痛色眉头紧皱，手脚呈大字的绑起，脖子和头上都带着精神力抑制器。
　　但这并不是能安抚她的办法，只是让她不要伤及到其他人而已。
　　应觉月又离去，去了对面实验室。
　　薛灵在操作台上忙活，应觉月就盯着她的动作瞧。
　　过了会儿，门打开，齐易士朝应觉月走了过来，给她递了一份报告。
　　是那只被拍到地上的随影鸟的分析结果。
　　随影鸟这种属于人工智能类里比较低档的智能用具，归根到底不过是机器。
　　所以分析结果里分为两部分，一部分是检验这个机器沾染了什么东西，还有一部分是搜集它接收过什么信号。
　　“迷梦虫毒素？”
　　应觉月盯着报告上的字眼。
　　齐易士嗯了声。
　　赛场里有达达虫，继而有以达达虫为食的迷梦虫并不稀奇，而迷梦虫虽然可以使人陷入梦境昏睡，但伤害力说不上多强，赛场里有也不算超纲，问题是——
　　齐易士：“除此之外还有一些不知名的液体，据分析，似乎是可以干扰人精神力的成分。”
　　两者混合，具体起什么样的作用很难确定。能猜得到的是，会让人在精神力絮乱中昏睡。
　　“这份报告，发出去了？”
　　应觉月没多大表情的又问。
　　齐易士点头。
　　众目睽睽之下，还是在军校生资格选拔赛上出事，不管是谁都难以压下这事。
　　“近些年来人工智能愈发站在公众眼里，现在隶属于人工智能的东西出了问题，大家都很关注。”
　　“人工智能”不止是一个板块，还是一个集团。
　　其实齐易士的话还保守了些，人工智能不只站到了大众的眼前，甚至已经发展成为像机甲这样不可或缺的存在了。
　　看到后面的另一部分报告，应觉月能想象得出，这次人工智能集团会遇到多大的信任危机。
　　报告显示，这只随影鸟在进入比赛后不到半小时，就失去了原本的信号控制被另外的信号连接、操控。
　　而这个信号一连接上随影鸟的第一件事，就是将随影鸟上的拍摄设备关闭掉。
　　这也是为什么在外面的观众看来她们这一小队有只随影鸟坏了不能转播的原因。
　　也就是说，后面这只随影鸟去攻击应觉月，是被人操控的。
　　“人工智能集团的东西这么容易被人干扰操控，而我们还肆意的将其宣传，昭告大家……看来蓬高东要被记恨上。”
　　应觉月翻了翻报告，轻声道。
　　齐易士目光复杂的盯着她，忽然间有些意识到，面前的学生比他原先想象的更难以捉摸些。
　　“这不是重点。”人工智能家族再怎么厉害、生气，也不能说直接拿他们这个星球来滋事。
　　“你应该明白，这件事是冲你来的。”齐易士一字一顿的道。
　　而向灵犀，只是因为救应觉月，成了躺在治疗舱里的那个。
　　不用齐易士提醒，应觉月当然知道这一点。
　　只是她不去想，她还能保持冷静些，齐易士这样说出来，无非是撕开一切，无声却震耳发聩的告诉她，如果不是你，向灵犀不会有事。
　　心口疼得人鼻头发酸，应觉月磨了磨牙，却吐不出半个字眼来。
　　“行了，当务之急是先救治两人，你的任务是去查清一切，而不是来这说这些。”
　　薛灵不知道什么时候过来，瞪了齐易士一眼，又拍了拍应觉月的肩膀，给她递了一管药剂。
　　“去加进庄可冉的药水里。”
　　应觉月接过，先是看了一眼。
　　薛灵解释道：“这是供能剂，试试能不能给她多提供点升级基础。”
　　庄可冉现在的情况是精神力升级过快，身体承受不住所以才导致的失常。
　　齐易士倒是不知道薛灵还有这种东西，带着一丝讶异的看了她一眼。
　　知道是什么东西应觉月这才点点头，拿着药剂出去。
　　等门关上了，薛灵看向齐易士，带着怒气问：“她只是一个学生，幕后的人大费周章的找她麻烦，是为了什么？”
　　这何止是要找她麻烦，这是要毁了她。
　　向灵犀现在受伤中毒的部位是指尖，加上阻断得及时，毒素没有蔓延多少，可现在情况都不容乐观。
　　她可记得，当时那随影鸟是冲应觉月后颈去的，要是毒素给注入到腺体或者动脉之类的地方……情况难以想象。
　　齐易士摇头：“随影鸟里的信号来源并没有查到，韦诺那边怀疑说，像是……早就输入好了指令一样。”
　　薛灵皱紧了眉：“输入好了指令？”
　　齐易士：“目前还不能确定，还在查。”
　　门外，应觉月面无表情的站了一会儿，才悄无声息的离开。
　　将供能剂给医生替庄可冉打进了身体后，应觉月出神的看着她发了会儿呆，才去了向灵犀那边。
　　医生们还在忙碌，应觉月靠在治疗舱边，望着近在咫尺的面容，神思飞远。
　　人工智能集团，她有些了解。
　　多年前机甲的出现，帮助人们抵抗虫族保卫家园，于是，机甲被喻为神一样的存在。
　　经过发展，机甲的种类和能力也越来越全面，越来越重要。
　　后来，在人人以抵抗虫族奋战前线为荣的畔河星系，能开机甲、会开机甲成为了评判一个人的另一层标准。
　　原本ABO属性的差异已经让人人不同，再多一个精神力等级，这种人与人之间的差异越发的凸显。
　　与之一起发展起来的人工智能也给人们提供了很多便利，但后面，二者渐渐越走越远。
　　机甲需要人有精神力才能驾驶，还对驾驶者的身体素质要求很高，这样下来，有些人一辈子都不配摸到机甲。
　　而这些人，就想另辟蹊径。
　　机甲是神么，那他就找一个东西来，取代这个神。
　　比如人工智能的前掌权者。
　　应觉月记得他，那是一个beta，不过在七八年前去世了，去世之前，人工智能集团被他的儿子继承。
　　新的掌权者加大了研究力度，还很会做口号，饶是应觉月也常听到他们的宣言：让人工智能成为我们最忠实的仆人，替我们完成一切。
　　人工智能集团想用人工智能代替机甲，让人工智能替人去上阵杀虫。
　　以前的她精神力高，人人敬仰，想来在倡导这种口号的人工智能集团里，自己是最大的眼中钉吧。
　　想到这里，应觉月笑了笑。
　　如果人工智能真的可以替人去杀虫就好了。
　　每年在前线阵亡的人传回后方只是一个数字，只有在前线的人才知道，那是一个个和自己朝夕相处的伙伴，在某一个瞬间，彻底离开，化为数据。
　　不过，应觉月不觉得现在的自己有惹到他们的地方。
　　可是……
　　应觉月看向向灵犀苍白的面容，眼神一凛。
　　……
　　一天过去了，庄可冉和向灵犀还没有醒。
　　薛灵面容憔悴，找到了应觉月。
　　“庄可冉那边身体实在是承受不住汹涌的精神力，我们只能控制她不醒过来，还有阻止她运用精神力。”
　　但这不是解决之法，她不可能一直沉睡。
　　“向灵犀我们给她用了阻断剂，但效果甚微，她的精神力有变弱的趋势，我们怀疑毒素是想瓦解她的精神力，可能……需要去主星看看了。”
　　薛灵不说，应觉月也有这样的决定。
　　她接着道：“我在主星认识有些关于精神力研究的专家，我和你们一起走一趟。”
　　两人这事学校也很关注，薛灵收了命令，一定要治好两人。
　　应觉月蹙了蹙眉，也没拒绝。
　　事不宜迟，确定要送往主星就马上准备各项事宜。
　　不过在登船出发时候有人找上了门。
　　庄可冉无亲无故，应觉月全权负责合情合理，但向灵犀还有向闻道。
　　在向灵犀出事之后向闻道也来看过，想把人带走，学校这边在应觉月的明里暗里干扰下，没允许。
　　只说要相信学校和星球的力量。
　　现在向灵犀要送往主星了，向闻道哪里坐得住。
　　虽然他和这个女儿关系势如水火，可她终究是自己唯一的女儿。
　　就在要送向灵犀上飞船时，向闻道带着人出现。
　　“她是我女儿，你们压着她这么久她到现在还没醒，接下来就不劳你们费心了。”
　　这是要把向灵犀带走。
　　应觉月一身银白色的太空服，抱着头盔出现。
　　她面容冷峻，一双眸子这一刻带着摄人的气息直视着向闻道：“向叔叔，你有什么方法能救灵犀？”
　　向闻道瞥了她一眼，心里有些打鼓，气势弱了几分，但嘴上依旧道：“星光，我知道你担心灵犀，但她总归是我的女儿，我向闻道肯定会用尽我的一切力量去救她。”
　　薛灵皱眉，向灵犀和向闻道的关系不好蓬高东喜欢八卦一点的人都知道。
　　她心里也是不赞成把人交给向闻道的。
　　向家有权势，那也是在蓬高东，可向灵犀现在的情况必须得送去主星。
　　“向先生，我是机甲学院指挥系主任，学校安排我负责她的安全，我现在接到通知要送她去主星……”
　　“行了，”薛灵未说完的话被向闻道打断：“我还没找你们算账呢，我女儿好好的去参赛，却被莫名潜进去的危险所伤，我还能相信你们学校？”
　　向闻道占着一个向灵犀父亲的名号，他这样要求，其他人根本没有立场去拒绝他。
　　看着他的人走向治疗舱，应觉月一个抬手，摁住，撩起眼皮看着面前的几人。
　　几人不知道怎么的，就感觉一股威严袭来，下意识的后退了几步。
　　“星光？”
　　不远处的向闻道淡淡开口，是提醒。
　　应觉月侧目望他：“喊你一句向叔叔，你就拿乔上了？”
　　向闻道面色一僵，没想到应觉月竟然不顾他是长辈尊卑，这样和他说话。
　　应觉月接着道：“你和向灵犀什么关系你自己心里没点数？趁着人昏迷把人带走，你想干吗？”
　　应觉月的话音一落，本来飞船登船口这里气势就很紧张，现在更像是实质化了般，剑拔弩张起来。
　　“我看在你爹的面子上，对你好声好气，叶星光，你一个小孩是怎么说话的？”向闻道气得面色铁青，大声呵斥道。
　　他管不了自己的女儿就算了，现在还被一个小毛孩骑到头上撒野，这要是传出去他面子往哪搁。
　　“值得尊敬的人才配得到尊敬，你现在明知道向灵犀危在旦夕，你还来阻止我们送她去治疗，你抱着什么样的心思？”
　　在应觉月的目光下向闻道如同无处遁形般，他咬牙憎恶的瞪着应觉月：“心思？我还能害自己的女儿不成？”
　　“不管怎么说，她是我女儿，你们无权带走她。”说着他一挥手，示意身边的几个人都过去把向灵犀带过来。
　　七八个人将应觉月围住，薛灵气得想冲过去，被齐易士摁住，齐易士对她摇了摇头。
　　现在事情还属于家事的范围，要是代表学校的他们动手了，那就成了向家和机甲学院之间的矛盾了。
　　薛灵皱眉，想打开他的手过去。
　　就在应觉月松了松筋骨想制止这些要明抢的人时，又是一声怒吼炸响：“住手！”
　　众人回头，龙叔开着悬浮飞车，带着两艘飞船下来，飞车还没停稳他就跳下了车，向灵犀的一群护卫也全都全副武装的跟上，把一群人团团围住。
　　“我们是向小姐的护卫，她的一切事情，由我们来负责。”龙叔大踏步过来，他带的人可都是拿着激光枪的，现在就指着向闻道的一群人。
　　局势一下子翻转。
　　龙叔一把推开围住治疗舱的人，废话也不多说，直接把治疗舱推走。
　　向闻道刚被应觉月气得还没平复下来的怒火又燃了起来。
　　“莫龙！”
　　他朝龙叔喊道。
　　龙叔充耳不闻，看着手上的人有条不紊的把向灵犀送上他们自己的飞船，他才回头看向向闻道。
　　“不用你提醒，我也记得我是莫家人。”
　　莫家人。
　　这三个字让向闻道额上青筋乱蹦，心口气得不断起伏，似乎下一秒就会顺不上气昏过去一样。
　　薛灵看向应觉月，见她没有制止龙叔的人，她也没再有多的动作。
　　应觉月走过来：“把庄可冉也送到他们飞船上吧，我们坐他们的飞船过去。”
　　这个他们，指的当然是龙叔了。
　　薛灵有些犹豫：“这些人是？”
　　应觉月：“向灵犀的私人护卫，只听她的话。”
　　薛灵点点头，让人将庄可冉送到龙叔他们的飞船上，学校这边也安排了两艘飞船跟着一起。
　　很快，四艘飞船升空，离去，独留气得面色铁青的向闻道站在原地，恨不得掏出武器将飞船打下来。
　　“莫家！”
　　……
　　学校这边有薛灵和齐易士带队，带了十几个人，还有几个医生。龙叔那边一队护卫全都带上了。
　　四艘飞船坐得满满当当。
　　确认了庄可冉和向灵犀的情况稳定后，龙叔才在应觉月身旁坐下。
　　看了眼应觉月，平日里骄傲带着点吊儿郎当调调的人这会儿眼底青黑，眼里也带着血丝，嘴唇发白，一看就是没休息好。
　　“你去歇会儿吧，这有我看着。”龙叔开口道。
　　应觉月摇摇头，盯着飞船上的航线，看着它一点点的缩短和主星的距离。
　　龙叔也没再劝，只是给她递了支营养液。
　　应觉月接过，有一口没一口的喝着。
　　这里只有他俩，安静得很。
　　薛灵和齐易士也是真的担心两人的情况，但他们终归是外人。如果两人出事，他们或许会难过，但更多的是惋惜。
　　只有她和龙叔，就像是两人的家人一样，会伤心会痛苦。
　　应觉月一直惶惶的心，有龙叔在旁，这刻忽然安定了些。
　　“对不起。”应觉月声音沙哑道。
　　龙叔哼了声：“你道什么歉，该道歉的是幕后黑手。”
　　“灵犀……是因为我……”
　　应觉月心脏像被人扼住般，难以吐息。
　　龙叔沉默了会儿：“你不用自责，事情会变成这样是大家都没想到的，不过我相信，就算小姐知道结果会是这样，她也会出手。”
　　“所以，你更应该振作起来，好好处理剩下的事情，而不是不断的去想这些。”
　　两人都是不善言辞的人，龙叔说到这份上，意思都明白。
　　应觉月抿了抿唇，没再开口。
　　四周安静了下来。
　　“查到些什么了么？”
　　隔了会儿，龙叔打破沉静的问。
　　应觉月轻轻摇头。
　　出事后她更多的心思是让两人醒过来。
　　“有怀疑对象吗？”龙叔换了个问题。
　　应觉月目光一闪：“还不确定。”
　　龙叔点点头。
　　事情发生，人工智能集团的人也来过，说可以提供一些帮助，但人可是被他家的东西伤的，谁敢信他们。
　　他们还说一定会把真相查个水落石出，星警也介入了调查，但现在还没什么眉目。
　　不过他们的动作很快，在今天上午还召开了新闻发布会，解释有关这事的问题，企图挽救自己的公信度。
　　军校生资格争斗赛一直是星系的一大盛事，很多军校和老师以及军队的人有空都会去看转播，了解今年的学生情况。
　　以至于向灵犀出事，引起的轰动还不小。
　　龙叔打开光脑，放出新闻发布会的录播，和应觉月一起看了起来。
　　发布会刚开始是一个智能集团的高层主持，中间的时候一个身材纤细的男Omega走了出来。
　　他就是现在集团的掌权人，公仪乐和。
　　说的也不过都是些官话，诸如一定会把真相查出来，同时也会严查生产线下的所有产品，力保不再出现第二例这样的事情等等。
　　今年一共有十多个星球举行了军校生资格选拔赛，派出去的随影鸟有几百只，只有蓬高东的这一只出了问题。
　　集团的人认为这不能代表他们集团的东西有问题，只能说是特殊情况。
　　而且，他们认为，随影鸟不算智能产品，只能说是科技产物，但实际并不“智能”。
　　说了一大堆，归结到底就是说他们集团的产品出事的几率很小，智能产品没有问题，随影鸟不属于智能产品范围。
　　人工智能集团的人说完后，记者也没问什么刁钻的问题，现场看起来其乐融融。
　　突然，一个男子站了出来，目光灼灼，问：“我想请问，人工智能是不是一种计算机数据？”
　　答疑的代表人先是愣了一会儿，才笑着点头：“看来我们的记者朋友有些对人工智能产品还不了解。”
　　他还嘲讽了一句那个站起来的记者，才接着道：“人工智能也就是计算机产物，我们的智能管家和机器人等实际上都是一串数据而已，我们集团就是利用这样的一些数据来改变我们的生活……”
　　记者好脾气的等他说完，又问：“那随影鸟是由计算机数据制成的吗？”
　　代表发言人这下笑不出来了。
　　记者继续道：“你们说随影鸟只是机器，不属于人工智能类，那智能类产品和随影鸟一样，都是由计算机数据制造出来的，怎么就有了区别？”
　　“难道智能类的产品才是你们集团的产品，随影鸟不是你们集团的产品？”
　　一石激起千层浪，本来和谐的发布会场面再也不复。这段录播也被人放了出来，传播范围还挺广的。
　　“我要把小姐送去莫家。”
　　看完录播后，龙叔忽然道。
　　作者有话说：
　　（悄悄跪下）零点还有一章（小声）﻿

✿ 第 96 章
　　“莫家？”应觉月不动声色的带点疑惑问。
　　龙叔点点头, 抬眼，空中的虚拟画面还停在录播结束那处。他动了动，画面定格在那个男记者身上：“这是莫家的一个小辈, 这两年刚进入主星的一家报刊工作。”
　　应觉月在心里度量着什么，龙叔看了她一眼，见她一副若有所思的样子, 也没藏着掖着，缓缓开口。
　　向灵犀的母亲莫惜是机甲大家莫家前家主的女儿，当年莫惜在周游各大星球学习机甲技术的时候认识了向闻道，两人迅速陷入爱河, 不久就有了向灵犀。
　　那会儿因为之前莫家家族砥柱莫吉尔出事, 莫家已经不复从前荣光, 但根基还在，莫惜父亲不想她从主星嫁到蓬高东来，可犟不过莫惜。
　　当年发生的事情很多，后来莫惜带着龙叔一行人来了蓬高东，就没再离开过了。
　　可以说莫惜是和家里人断绝了关系也不为过。
　　后来莫惜生下向灵犀后身体一直都不好，加上和向闻道渐行渐远，可能还有些后悔和家里人闹掰一意孤行之类的，整日郁郁寡欢，心病难医, 没几年就离世了。
　　前一辈人的事情向灵犀知道得不多, 龙叔也不好说什么, 只是忠心的保护她。
　　到后来已经很少人记起莫惜，更不记得她是莫家人, 只是由她撰写的机甲秘籍让向闻道赚得盆满钵盈。
　　莫家人也换了家主, 现在当家的是莫惜的一个堂哥, 莫家人也从没和向灵犀联系过。
　　莫家这些年很低调，自从莫吉尔和向灵犀母亲莫惜死后，莫家就慢慢衰败了起来。
　　再加上人工智能的发展，现在市场上的很多机甲都不用莫家的名号了。
　　不过大部分还是莫家的技术，只是和其他人合作。
　　“那莫家对灵犀的态度……”
　　应觉月有些迟疑。
　　听龙叔说的这些看来，莫家不一定会帮忙。
　　当年他们连莫惜都能置之不理，现在向灵犀还是向闻道的女儿，和莫家的关系更浅薄，他们不一定会出手相助。
　　龙叔明白应觉月的意思，叹了口气：“只能试一下了。”
　　他没说的是，当年莫惜和他父亲都是脾气犟的人，又好面子，是那种就算自己过得再怎么不好，明知道自己可能错了需要低头，也不会去认错的人。
　　但他记得，以前莫惜父亲还是很宠莫惜的。
　　莫惜天资聪慧，如果是个alpha，那妥妥的就是下一个莫吉尔，谁料，被爱情束缚了，甘愿做笼中鸟。
　　见自己女儿这样自甘堕落，莫惜父亲怎么能不气。
　　现在自己带着向灵犀回去，也算是侧面的替莫惜低头了吧。
　　莫家再怎么衰败，那也是很多人不可望其项背的存在，向灵犀现在这情况，他们就算没有办法也能找到人帮忙。
　　……
　　和龙叔聊了会儿天，应觉月一直紧绷的弦松了些。龙叔出去后，她靠着向灵犀的治疗舱坐下，歪着头望着她。
　　她一直以为自己得了叶星光这个身份可以悠悠闲闲的享受一个平凡一些的人生，可当有些事情发生时，她才明白一个人平凡，也就意味着能力有限。
　　如果，如果她现在还是应觉月，她可以找来整个星系最好的医生为她治疗，而不是像现在这样坐在这里，看着她发呆，每一步都深思熟虑。
　　“一定要好起来。”
　　应觉月抬手，隔着治疗舱摸了摸向灵犀的脸蛋。
　　掌心是冰冷的玻璃窗，又冷又硬。
　　到达主星的时候是半夜，但主星依旧灯光闪耀，街上的人还不少，热闹非凡。
　　薛灵和齐易士带着昏睡的两人去了学校安排的主星精神力治疗研究院，龙叔则自己去了莫家。
　　看见向灵犀和庄可冉都被医生送去检查后，应觉月对两位老师道：“麻烦老师们照顾她们一下，我出去一趟。”
　　齐易士点点头，薛灵想说什么，最后也只是说了句注意安全。
　　应觉月应下，转身离开。
　　齐易士是个很负责的老师，应觉月相信他。
　　而薛灵很惜材，也很喜欢向灵犀，有两人在，她略微放些心。
　　出门后应觉月随手买了个毛线帽，把头发都塞进了帽子里，就按着记忆中的位置走去。
　　一家营养液售卖店，不大，位置还有些偏，现在已经关门了。
　　应觉月在店门口驻足了会儿，就盯着门口顶上的大灯瞧。
　　在看到灯边的套壳动了下后，她勾了下唇，摁响了门铃。
　　店里，地下室，泛着银白冷光的研究室里，一位看起来四五十岁的中年男子盯着墙上的监控，眼神里全是审视。
　　监控器屏幕上清晰的显现着一个女alpha的身影，她双手插兜，帽子遮住了些面容，但露出来的那张脸戴拿寻遍了自己的记忆，也没想出自己认识她。
　　可她给自己的感觉又是莫名的熟悉，真奇怪。
　　慢条斯理的摘掉手套，净手，脱下身上的实验服，又净手，戴拿边擦着手边又瞧了眼监控，她还在门口，继续摁着门铃，像是笃定他在，会去开门一样。
　　应觉月摁了大概快十分钟的门铃，店里才亮起了光，不一会儿，脚步声传来，随后不透明的玻璃门猛地被拉开。
　　一张熟悉的脸露了出来，带着不耐烦和怒气：“你谁啊，大半夜的没看见关店了吗！没事找事是不是？”
　　应觉月哼笑了声：“戴拿先生，脾气这么大可不好。”
　　戴拿皱眉：“别套近乎，赶紧滚，要买营养液明天再来！”
　　在戴拿要把门重重关上时，应觉月抬手，制止住了他：“医生，我不买营养液，我来找你救命。”
　　“救命？”戴拿也不和她硬碰硬，抱手斜睨着她冷笑：“救命你去找医生来找我干嘛？我这是卖营养液的，又不是卖救命药的！”
　　“救命药没用，有你戴拿医生才有用。”应觉月也不管他态度恶劣，依旧平和的道，只是又咬重了“医生”两个字。
　　戴拿压下心里的疑惑，终于正视她：“你是谁？”
　　应觉月和他四目相对，薄唇微动：“我是个来求你帮忙的人。”
　　戴拿脸黑了下来：“这就是你求人的态度？快滚！”
　　戴拿说着又要关门，这回应觉月没制止他，只道：“你不好奇是谁介绍我来的吗？”
　　这话把戴拿拿捏住了，这门怎么也关不起来。
　　几乎没有人知道他的事，就连他的邻居，也不过以为他就是个开营养液店的商人而已。
　　应觉月没有再吊他胃口，只说了三个字。
　　店里面和以前自己来的时候一样，别看外面的店面不大，后面和地下室宽敞得离谱。
　　戴拿带她进了后面的住宅区，让她在沙发上坐下，给她倒了杯水。
　　“你怎么认识应觉月的？”
　　戴拿在应觉月对面坐下，目光像是带着透视能力一般的紧噙着她。
　　应觉月在他的目光下喝了口水，润了润嗓子，才慢悠悠开口：“这重要么？”
　　戴拿这人很恶劣，别人越急他越淡定，只有自己比他淡定，他才能不那么恶趣味。
　　戴拿皱眉，可能因为做研究的原因，他做事向来细心，也喜欢观察事物变化，更有一种莫名的直觉。
　　他又望着应觉月瞧了瞧，眉头皱得更深了。
　　应觉月像是感受不到他的目光一样，喝了小半杯水，才说明自己的来意。
　　“我知道戴拿医生一直在研究有关于身体躯壳承受不住过载的精神力之类的项目，对这方面也颇有建树。”
　　其实戴拿是负责应觉月精神力研究和日常身体安全的众多医生里她最喜欢的一个。
　　有什么说什么，心里没那么多弯弯道道，只喜欢埋头做研究不站队，不然她也不会选择来找他。
　　戴拿脸色一变，声音有些发沉：“你到底是谁？”
　　他的真正工作不为人知，毕竟负责的人可是星系的上将，保密得很。可这个看起来不到二十岁的小姑娘，竟然知道，看起来还对他很了解。
　　这种自己对对方一无所知，自己却在对方眼里赤·裸裸的感觉让人很有危机感。
　　“我叫叶星光，来自蓬高东星球。”
　　“蓬高东……”戴拿咀嚼了下这个地方。
　　“至于我和应觉月的关系，抱歉，我不能告诉你，不过，你可以姑且认为……我是她的灵魂伴侣吧。”
　　“灵魂伴侣？”戴拿瞳孔地震，一时间心里无数的猜测滑过。
　　什么老少恋地下恋之类的东西都给他想了个遍。
　　应觉月：“……”
　　他都在想些什么东西，为什么看起来那么震惊。
　　“她的事我都知道一些，也知道她很相信你的医术，所以才来找你。”
　　应觉月继续道：“我有一个朋友，她分化后的精神力等级是s级，但当时精神力有些不稳，我安抚过后是停留在A级。”
　　“但没多久她就稳定的升上了S级，然而在前天，她在比赛的时候突然毫无征兆的升级，直接从S级升上了3S级，现在情况很危险……”
　　应觉月三言两语戴拿就明白了她的意思，和以前他负责应觉月很像却又不完全相像的例子。
　　应觉月是让身体开发到极致去容纳更多的精神力，这个叫叶星光的，她的朋友却是突然的精神力大增，现在身体容纳不了。
　　就像用力的往一个气球里面灌气，气球已经隐隐在爆破的边缘了，气体还在源源不断的进去般。
　　如果这样膨胀的气球一旦泄露或者承受不住的崩溃爆炸，不止是那个气球，就连气球的周围也难免被殃及。
　　应觉月一说完，戴拿就兴奋了起来：“竟然有这样的情况。”
　　他那是对于研究的兴奋。
　　就像生物学家发现新物种一般。
　　应觉月眉眼一跳：“希望戴拿医生能尽力帮忙，条件你可以开。”
　　戴拿现在已经完全忘记应觉月大半夜来打扰他的不快了，让应觉月在这等他，他快速的去换衣服拿了装备，就让应觉月带路。
　　应觉月悄无声息的长呼了一口气，事情比她想象中要更顺利一些。
　　庄可冉应该……有救了。
　　……
　　回了医院，庄可冉和向灵犀都还没被医生送出来，戴拿也不知道用了什么办法，直接换了衣服进了庄可冉的那间房里去，很快，连院长都跑来了。
　　薛灵在门口坐着等，迷迷糊糊的累得睡着了，也被这阵仗吵醒，忙拍了拍脸清醒过来，着急问出了什么事。
　　应觉月淡声：“一个有关于精神力研究方面的医生来了，他们……可能在交流学术吧。”
　　薛灵这才松了一口气，起身去厕所洗把脸，于是门口只剩下应觉月和齐易士，其他的警卫人员都站在远一点的角落。
　　齐易士望着应觉月，开口问：“人是你找来的？”
　　刚才只有她带着戴拿过来，戴拿来了她也回来了，否认没有必要，应觉月就点了头。
　　齐易士微微颔首，垂下了眸子，似乎也困得不行，没有心思再去问多余的事。
　　大家都是聪明人，有些事不用刨根问底。
　　庄可冉这边的事情解决了，还有向灵犀那的。
　　应觉月靠在墙上，在脑海里思考着向灵犀这个情况能找谁。
　　昏睡……精神力被瓦解……
　　希望戴拿也能有法子。
　　精神力不分家，只要能把毒素解了，剩余的应该就好办了。
　　那只随影鸟里的毒素已经拿去细致的分析过了，检验报告也和人一起送了过来，应该……能有解决的办法吧。
　　现在剩下的，只有等了。
　　这一等，等到了天亮，又到了上午。
　　戴拿出来的时候虽然一夜未睡，但精神看起来还不错。
　　应觉月没睡，只是在闭目养神，一听见声音她就睁开眼站了起来，看见戴拿的身影连忙迎了上去。
　　“怎么样医生？”
　　戴拿撩着眼皮看她：“你问的哪个？”
　　应觉月一愣，她没想到戴拿两人都去看了。
　　看她因为长时间不睡觉都迷糊了的样子，戴拿哼了声：“两人都是中毒了，那个alpha的毒解了，现在泡进治疗舱里，就等着身体恢复混沌的精神力被药物安抚下来就行。”
　　“那个omega的话有点棘手，她是中了稀释精神力的毒，需要我再确定一下怎么清除毒素，不过情况也被稳定了下来。”
　　应觉月抿了抿唇，在心里稍稍松了口气，但另一个疑问浮上来：“两个……都是中毒么？”
　　向灵犀是中毒的她知道，但庄可冉怎么也是中毒？
　　戴拿嗯了声：“那个alpha情况其实也不简单，我分析了一下她的身体数据，她的脑细胞经过两年多的刺激，现在活跃得不行。”
　　这也是她会突然极速升级的原因。
　　当刺激到了一个阈值，产生的后果很难想象。
　　“两年多的刺激……”应觉月自语。
　　如果如戴拿所说，庄可冉是中毒，那这个毒从两年前就开始刺激了她的脑细胞，换言之，她的毒是在两年前中的？
　　“这还是她年纪小的原因，毕竟她现在也是处于发育期，毒也是在分化期那会儿中的，整个精神力和骨骼之类的都在发育，所以能承受得住这样给予的刺激。
　　要是换了一个年纪大点的人来，或者是已经分化完成的人，可能很早就会爆发了。”
　　而当人的精神力已经固定的处于一个等级，这样急速的升级人体很难承受，极有可能会直接爆体而亡。
　　庄可冉怎么会中这样的毒……
　　应觉月眉头越皱越紧：“她这中毒的时间能精确吗？”
　　戴拿摇头：“我只能判断大概是有两年多这样的时间。”
　　两年多……那是自己刚刚认识她的时候？
　　可她无亲无故，一个生活在垃圾星球的小女孩怎么中毒呢？是在垃圾星中的毒还是跟自己回了蓬高东之后中的？
　　一连串的问题得不到答案。
　　“行了，你慢慢想吧，我要回去补觉了，剩下的事等我晚上来看看情况再说。”戴拿说着往外走。
　　应觉月跟上了他两步，认真道谢：“谢谢你，戴拿医生。”
　　戴拿睨她：“不用谢，到时候她俩都要成为我的研究对象就是了。”
　　应觉月扯了扯嘴角，单方面的替两人同意了。
　　戴拿也就是说得恐怖，他的研究对象就是取数据，偶尔给你喝点他自制的营养液，不会有危险，只会……强身健体。
　　应觉月突然想起了以前自己的日子，那会儿……其实她还挺期待戴拿给她营养液的。
　　每次他给的营养液就像开盲盒，你永远不知道会是什么口味。
　　送走了戴拿，应觉月刚想回去看两人，就见医院门口一辆通体墨色闪着银光的悬浮飞车停了下来。
　　飞车很大，说是飞车不如说是小型飞行器好一点，霸道的直接占了两个车位。
　　应觉月有些好奇的眯着眼扫了一下，这一看就看到了龙叔的身影。
　　龙叔下了车之后，毕恭毕敬的到另一边打开车门，请下来一位拄着拐杖头发花白的老人。
　　老人跟叶星光的爷爷年纪差不多，不过身体更魁梧些，面容很冷酷，不带一丝笑意。
　　龙叔跟在人身旁，给人带路。
　　老人家身后还跟着两个护卫。
　　龙叔一抬头发现了应觉月，面色一喜，他刚还怕找不到地方呢，现在看到应觉月在这，连忙招呼了声。
　　“星光。”
　　应觉月走过来，龙叔替两人介绍道：“主公，这个是灵犀的好友，叫叶星光。星光，这位是灵犀的外公，莫老先生。”
　　“莫先生好。”应觉月有礼的和他打了声招呼。
　　莫老爷子一双鹰眸盯着应觉月打量了会儿，最后从鼻子里嗯了一声，绕过她就往前走。
　　龙叔给应觉月打了个眼色，示意她不要在意。
　　应觉月轻轻一笑，在前面带路。
　　她觉得，这个莫老先生，应该是认识她的。
　　他刚看到她的第一眼，眼里就有了打量的意味。
　　至于为什么会认识自己，想来是在了解自己这个外孙女的时候，也顺道了解了一下她。
　　在坐电梯上楼的时候，应觉月把目前向灵犀的情况说了一下。
　　龙叔一听心里顿时高兴：“那那个医生有把握吗？”
　　应觉月摇头，表示自己不能确定。
　　她刚一摇完头，就感觉电梯里的气息冷了下来，应觉月用眼角去看莫老爷子，人身上的冷意都快实体化了。
　　应觉月挑了下眉。
　　到了楼层，薛灵和齐易士都去休息了，现在只有七八个警卫守在门口。
　　应觉月说明了一下莫老爷子的身份，几人也就没拦，三人先去看了向灵犀。
　　她还是躺在治疗舱里，不过应觉月能感受到她的气息平和了不少，脸色也有了些红润。
　　站了一会儿，龙叔拉了拉应觉月的衣角，示意他们先出去。
　　应觉月又重重的看了眼向灵犀，才跟着龙叔出了病房，把空间留给了莫老爷子。
　　两人也没站在病房门口，抬脚去了庄可冉那里。
　　庄可冉现在也被泡进了治疗舱，不过精神力抑制器都被取了下来，看起来只是在里面睡上一觉而已。
　　“可冉没事吧？”龙叔问。
　　“没事，等恢复就行。”
　　戴拿说的话应觉月还是信的。
　　她现在思考的是，庄可冉中毒的事。
　　“真好，大家平平安安的就好。”龙叔感叹了一声，应觉月侧目看他，觉得他似乎也苍老了些。
　　“去找莫家的人……辛苦你了龙叔。”
　　这么久了才带人回来，想来龙叔也没少被刁难。
　　龙叔笑了笑：“什么辛不辛苦的。”
　　向灵犀安好，他就好。
　　“我的命是莫小姐给的，她的女儿，就是我的命。”
　　……
　　向灵犀病房这，莫老爷子盯着她一直看一直看，像是要透过她，看到她身上其他人的影子一样。
　　不知道看了多久，他喟叹一声，打开光脑，发了几条信息。
　　等莫老爷子从病房里出来，应觉月和龙叔也在外面等着了。
　　莫老爷子看着龙叔掷地有声：“我已经安排了人找更有能力的医生过来，还有我莫家的护卫队队长马上也过来，你把情况和他们说一下，我莫家的人，不能平白的遭了别人的道。”
　　龙叔连忙低头应是。
　　应觉月上前了一步，垂首道：“莫老爷子，我要向你道个歉。”
　　向灵犀是为了救她，她一直记得这件事。
　　“……”
　　莫老爷子睥睨着低着头的应觉月，眼里意味不明：“你确实该道歉。”
　　应觉月还没再说什么，莫老爷子接着道：“你们的婚约早就解除了吧？”
　　应觉月没吭声。
　　“以后少在我外孙女面前晃悠。”莫老爷子说完想走，应觉月却抬起了头来：“抱歉，这个可能不是由你我做主。”
　　莫老爷子脚步一顿，回头，鹰眸像是锁定了猎物一般噙着她。
　　应觉月丝毫不惧，回视着他：“你不能替灵犀做任何决定，就算是打着为她好的名义。而且，如果她喜欢我，我也喜欢她，或许以后，我也得喊您声，外公。”
　　旁边的龙叔：“？！”
　　星光……她这就直接把外公喊上了？！
　　饶是莫老爷子，也愣了几分神。
　　面前的小alpha明明年纪也不大，却是个不卑不亢的，在自己面前还能说出这么……没脸没皮的话！
　　莫老爷子脸黑了。
　　莫老爷子头也不回的走了。
　　龙叔赶紧跟上，想把人送出去，被莫老爷子瞪了一眼：“你的事是守好灵犀。”
　　龙叔不敢动了。
　　莫老爷子在医院门口站了会儿，还有些回不过神。
　　那小alpha怎么回事啊，竟然敢忤逆他？
　　她道歉？道歉什么，道歉灵犀是因为救她才受伤？她们当时那是在比赛，她是队长，保护每个队员是她应该做的责任。
　　他不会去迁怒，只会为自己的外孙女自豪。
　　再者……她可比一些人好得多。
　　当年如果那人敢堂堂正正的出现在自己面前，跟他说，我喜欢你的女儿我要和她在一起之类的，他和他的女儿……或许也不会走到今天这个地步。
　　莫家护卫队长过来时，就看见一向说一不二的莫老爷子站在医院门口发呆，似乎还有些神伤的姿态。
　　“主公。”
　　被他这么一出声，莫老爷子才收回思绪。
　　“上去吧，五十八楼，把情况了解完，回来告诉我。”
　　“是。”
　　……
　　龙叔在外面和护卫队长了解情况，应觉月蹲在向灵犀的治疗舱边看她。
　　指尖在玻璃罩上轻点，应觉月语气温柔：“刚见了你外公，长得好凶，嗯……实际上嘛，感觉有点虚张声势的味道。”
　　“看样子是个有趣的小老头，你想不想见见他？”
　　“他肯定有偷偷关注你，都知道咱俩以前有过婚约。”
　　“哼，他还想棒打鸳鸯，叫我滚让我以后都不要出现在你面前，你快点醒来保护我，我好怕的。”
　　最后一个字带着点缱绻的味道，又好像是撒娇，缓缓飘过玻璃罩，入了里面人的耳朵里。
　　“我好像都没有为你做什么，你却因为我……”后面的声音低了下去，听不着了。
　　……
　　时间回到昨天上午，在人工智能集团开完新闻发布会后，公仪乐和一回到自己办公室，娇柔的面容就阴沉了下来。
　　他摁了一下呼叫器，很快，一个男人敲门进来。
　　他进来时公仪乐和正看着一份文件，人进来了他才慢慢的从文件里抬头，眼神如刀的刺向进来的人。
　　“姜癸。”
　　“是。”
　　姜癸额头有冷汗流了下来，也不敢去擦。
　　“如果我没记错的话，这次随影鸟是你负责的吧？”公仪乐和语气平平，可眼里的怒火却能把人烧起来。
　　“是……是我。”
　　姜癸语气颤抖，几不敢认。
　　“那对于发生这样的事情，你没有什么想要解释的吗？”
　　“我……对不起老板，我……我所有的随影鸟都是从生产线上取了货，就直接分批送去各个星球。”
　　机器在出厂之时就已经做过一遍检验了，所以他拿到的时候并没有再检验过。
　　“后面到了星球之后才拿出来开箱又做了一遍检验，确认没有问题之后就都投入了使用，所有的随影鸟均是这样……我真的不知道为什么有一个会出事。”
　　姜癸差点跪了下来哭诉自己的清白。
　　而且这么小的一件事，他不可能会自己送去各个星球，然后自己又去检验，他都是坐在主星了，吩咐下面的人去做的。
　　公仪乐和啪的一声合上文件夹，兜头朝他砸来：“你不知道，我也不知道，那现在集团的名声谁来维护？要不我们大家一起说不知道？”
　　姜癸头也不敢抬，也不敢躲，甚至不敢看此刻公仪乐和的表情。
　　“集团好不容易发展到现在，你想帮我毁于一旦？”
　　“不……不是，给我点时间，我一定会去查清楚的！”姜癸头都快垂到胸口，声音颤颤的发誓。
　　“我给你两天时间，找不出一个好的解释，最新款的智能战斗机甲，就由你，送去前线用。”﻿

✿ 第 97 章
　　应觉月不知道自己什么时候睡着的, 醒来是听到了些响声动静，她缓缓睁开眼睛。
　　她还坐在地上，靠着向灵犀的治疗舱, 就这样睡着了。
　　打开门出来，眼里映入了一抹鲜艳的紫色。
　　“东霓云？”应觉月没想到她会来这儿。
　　门外的守卫见她们确实相熟也就回头自行守岗去了。
　　见着应觉月，东霓云一向冷傲的脸上有丝不自在。
　　她看了应觉月一眼, 又将目光移到地上，嘴里的声音不大：“我……来看看向灵犀和、庄可冉怎么样了。”
　　虽然两人以前还跟对手一样的切磋较量过，但前几天又合作一块赢得了比赛，尽管应觉月心里没有自作多情的认为她们已经算是朋友, 但也没表现出来。
　　“有心了。”
　　应觉月淡淡的道, 给她指了两人的病房, 一边抱着手一边带着她看了下两人的情况。
　　两人都还躺在治疗舱里，也看不出什么，不过看到两人情况稳定，东霓云也安了些心。
　　在走廊的椅子上坐下来后，气氛有些凝滞。
　　她俩都不是话多的那种，没有庄可冉叽叽喳喳的调节气氛，龙叔又和莫家的人去调查了，仅剩的两人甚至不知道要不要聊聊天。
　　隔了会儿，还是东霓云先开口了：“你知道比赛结果了吗？”
　　应觉月摇摇头。
　　事情太多了, 她连觉都没睡好, 哪有心情去关心比赛的结果, 反正她们小队是拿到了第一名，这是板上钉钉的事。
　　“我们第一, 第二是段熙柔, 第三是高平蕙那队。”
　　应觉月皱了皱眉, 回忆了一下当时的情况：“黎谷……没有拿到旗？”
　　虽然他的机甲也受损严重，但实力在那，怎么也不会拿不到旗吧。
　　东霓云轻轻摇头：“段熙柔和高平蕙联手，两队三人先打败了黎谷才去拿的旗。”
　　当时看到应觉月她们拿到旗走后，气氛又变得一触即发起来。
　　三队，两旗，怎么都要有一队无功而返。
　　高平蕙心里已经不抱希望了，段熙柔那队有指挥官还有一个单兵，两人机甲又都没受什么伤，她自己的机甲则已经快报废了。
　　再者，就算单独和黎谷对上她也没有胜算。
　　谁料，就在高平蕙惋惜自己与名额失之交臂时，段熙柔主动走了过来，说要和她合作。
　　高平蕙人懵懵的，不知道为什么会有这种好事砸到自己头上。
　　段熙柔要求联手的理由是她们仨要先把黎谷送出局，再和高平蕙分旗。
　　东霓云：“听说是因为黎谷在水地的时候拿段熙柔队伍的人去挡枪，她心里气不过。”
　　应觉月闻言，提了提嘴角：“她也是个有想法的。”
　　和高平蕙合作，一是报了仇，二又能卖高平蕙一队一个人情，何乐而不为。
　　东霓云对此不予评价。
　　她在心里就不大喜欢詹和苓，相同的，也不喜欢她的队员。她也看过赛事重播，黎谷拿段熙柔的队友做盾子时可没有丝毫犹豫。
　　“她们……应该很遗憾吧。”
　　应觉月最后还幽幽道，但这话可不是为她们惋惜，是讽刺。
　　东霓云点点头。
　　说遗憾不如说是生气吧，名额就在眼前，抢不过她们就算了，还败给实力不如自己的人。
　　算计太多的人，终会自食恶果。
　　黎谷没有拿到旗，也就意味着他无缘军校生资格争斗赛，詹和苓和林凡妮也一样。
　　尽管有点不厚道，但想到这东霓云还是感到高兴。
　　她也不想再对上詹和苓了，不是说怕她，就是有点烦。
　　……
　　天擦黑的时候戴拿过来了，还带来了两个应觉月意想不到的人。
　　人还没到呢，十几个穿着军装的警卫先哗啦啦的冲了过来，将走廊围得水泄不通。
　　东霓云被这阵仗吓到，不自觉地连忙站了起来。
　　应觉月在看清这些警卫身上的衣服时愣怔了一下，随后又似什么都没发生也慢慢的站起了身。
　　很快，走廊尽头出现三个人的身影。
　　走在前面的人一身笔挺深蓝色军装，头发花白，腰板挺直，身上的气势足得让人不敢直视。
　　旁边跟着一个穿着黑西装的男人，身形单薄面容柔美，而戴拿落在两人身后，边走边说着什么。
　　当东霓云看清前面老者的面容时，应觉月清楚的看到她激动得身体微微发颤，人还没到自己面前，她就赶紧站好，用力的行了个礼，喊了句：“首长好！”
　　应甫不笑时身上的气息吓人，那是长年积累下来的威严，一笑更会让人恍惚。他有一张儒雅的面容，现已年过六十看起来也不过四十来岁。
　　应甫，星系前任总指挥官，应觉月的父亲。
　　应觉月没想到时隔两年多，会是在这样的情况下猝不及防的和自己的父亲相见。
　　应甫对东霓云笑了笑，目光不留痕迹的转到她旁边的应觉月身上。
　　在他的目光下，应觉月下意识的也挺直腰板，目光坚定不苟言笑，不露出丝毫异样：“首长好。”
　　“嗯，你们好，”应甫笑容更大了些：“挺精神的，看着就是些好苗子，都是星系的希望。”
　　东霓云闻言更激动了，都说不出话来，差点以为自己在做梦。
　　这是应甫啊，在应觉月没有崭露头角之前，应甫就是她们星系的神，所有人敬仰的偶像。
　　戴拿适时出来，给两人介绍。
　　应甫肯定不用多说了，戴拿对两人道：“这位是人工智能集团的执行董事，公仪先生。”
　　公仪乐和带着温和的笑容面向两人。
　　应觉月目光在他的身上停顿了会儿。
　　戴拿不认识东霓云，两人就自己介绍了一下自己。
　　总归只是两个机甲学院的学生，应甫和公仪乐和也没跟她们俩多打交道，随便说了几句话就进了研究室。
　　等门关上了，东霓云才露出了点小女生的姿态，凑过来问应觉月：“他们……怎么会来这里……”
　　这两个不管是哪位，那都不是她们能见到的人。
　　应觉月摇头，没多说。
　　其实也不难猜，戴拿一直负责她的身体健康，现在戴拿来这里帮忙的事，肯定也传到了应甫耳朵里。
　　庄可冉这个情况也确实特殊，他有心过来看看，不算什么意外的事。
　　至于公仪乐和，向灵犀再怎么说也是因为他公司的产品出的事，众目睽睽之下，加上新闻发布会并没有如他们所愿澄清到什么，他现在来看望向灵犀不过是想博个好名声罢了。
　　等东霓云平复完激动的心情后，拿着光脑不知道捣鼓什么，应觉月才低头，缓缓摊开了自己的手。
　　掌心里有几道深深的月牙痕迹，昭示着主人并不像她表现出来的那样平静。
　　她不知道人死了一次后再见到自己的亲人会是什么反应，她只知道，此刻她的心里……感觉怪怪的。
　　她和向灵犀一样，从小没有母亲，不过她母亲是在生她时就去世了，她连面也没见过，和应甫的关系说不上好，也说不上坏。
　　从小到大，应甫什么也没缺她少她的，但赋予她“应”姓的同时，就注定她要承担很多东西。
　　与其说是父女，她和应甫，更像老师和学生。
　　或者是上司和下属。
　　应甫走时悄无声息的又看了眼应觉月，才离去。
　　应觉月跟着戴拿进庄可冉病房时，东霓云还一副魂不守舍的样子。
　　东霓云在心里想了很多，如，首长看起来比星网上温和许多，没想到这么平易近人。
　　长得还好年轻，完全看不出来已经有六十多岁了，怪不得应觉月长得那么好，感觉继承了他不少的基因。
　　不对，肯定继承了他很多基因，不然怎么精神力那么强大。
　　想想自己以前看过的资料，父女俩长得是有些相像，但具体是哪里像东霓云却说不出来，大抵是那种莫须有的气质吧。
　　等东霓云回神，走廊上已经没有应觉月的身影了。
　　戴拿看着跟在自己身边的小alpha，忍不住问：“被吓到了吧？”
　　突然的见到了首长，一般人都会惶恐激动，而且毕竟人是自己不声不响带来的。
　　应觉月稍稍点头，也没说话。
　　戴拿一边拿着试剂忙活，一边道：“现在不光是首长，星系里很多人对于精神力研究这方面都很重视，知道你朋友这个情况，他也想来看看。”
　　应觉月犹豫着开口：“是因为……应上将的事？”
　　“嗯。”
　　戴拿也没惊讶应觉月会知道这事，不过这事也不是什么秘密了。
　　“人还没醒么？”应觉月故意问了句废话。
　　戴拿叹了口气，随后想到什么，有些审视的盯着应觉月：“你去看过她了么？”
　　应觉月摇头：“我没那么大的本事。”
　　戴拿笑：“我倒觉得你厉害得很。”
　　“话说，”他话锋一转：“你以前和应上将很熟？”
　　应觉月也笑：“有没有一种可能，我是故意那样说，为了诓你来救我的朋友？”
　　“？”
　　戴拿一愣，随后陷入了深深的沉思。
　　应觉月没打扰他的自我怀疑，悄悄退了出去。
　　走廊里没什么人，东霓云不知道去哪了，薛灵和齐易士今天被叫去教育局里开会去了，现在还没回来。
　　应觉月去了厕所，盯着镜子里看了这么久依旧觉得陌生的面孔呼了口气。
　　其实应甫来一趟也好，说明他关心这件事，这样其他想动什么歪心思的人也得掂量掂量。
　　而她也该，准备下一步了。
　　……
　　薛灵和齐易士回来的时候带回了上面的消息。
　　这件事查来查去似乎都没有头续。
　　随影鸟是大批量使用的，按理说没人可以控制哪两个会分到给应觉月她们。
　　可从当时随影鸟的表现和后面检测出来的东西又在明晃晃的说明这不是意外，僵持不下也不是办法，主要是人工智能集团那也是不能得罪的。
　　这堆叠下来就想让薛灵他们问问应觉月这边是什么想法。
　　应觉月琢磨一 下，学校教育署那边是想把决定权推到自己这里来？
　　可惜，她可不是什么善解人意的人，可不会说就这样算了，僵持就僵持吧，真相总要找出来的。
　　应觉月将自己前前后后有没有得罪过什么人都想了个遍。
　　首先，没有人知道她其实换了芯子，也就是说如果这件事是针对她的话，那就不是因为“应觉月”而来，而是为了“叶星光”。
　　那么范围就可以缩小了一些。
　　不过自己成为叶星光这两年多……也没得罪什么人吧？
　　近两年她成为叶星光之后确实大放异彩，叶之堂那边老是给她发消息，叫多回家多出去社交之类的，不过她都以学业的借口给搪塞了过去。
　　想来叶堂之也知道当年和向灵犀那事寒了她的心，知道她心里有了疙瘩不会和他们亲近了，怕逼急了惹毛了自己，后面也就任她去了。
　　难道是叶家人觉得她的威胁过重，想除去她？
　　很快应觉月又把这个猜测给去了。
　　先不说现在叶家没几个能和叶堂之、还有她抗衡的，单是叶家似乎也没这个本事，能在选拔赛上对她下手。
　　想着想着，应觉月还真想出了点东西来。
　　按着自己的猜想，应觉月占着有龙叔，而龙叔背靠莫家的优势，开始查了起来。
　　姜癸，人工智能集团的运输部部长，管着集团内产品的物流运输去向，这次各大举行选拔赛星球的随影鸟就是他负责运输过去的。
　　不过他也是个在集团内有身份的，身下的人员众多，这事虽然是他负责但并不是他亲手去办。
　　看着龙叔送来的消息，应觉月点了点姜癸的名字：“这人的人际关系和亲朋好友之类的能查到吗？”
　　这事说难不难，就是有点繁琐，龙叔点点头，表示不是什么大问题。
　　安排好了这事应觉月才顺着这次随影鸟的运输轨迹查下去。
　　蓬高东一共得了四十三只随影鸟，其中有三只是备用，投入使用的有四十只。
　　和送去其他星球的一样，随影鸟运输的时候都是放在箱子里一起装的，到了蓬高东之后在比赛的前一天才拿出来检验，确认没有什么问题就在第二日正式使用。
　　而人工智能集团这次有八个人一起送着随影鸟去了蓬高东，其中有两个是技术人员，另外的则是负责安全和各项大小事宜。
　　应觉月把这八个人全都仔细研究了一遍，均是没和自己有过交集，也是他们人工智能集团内部随机抽选得去的人。
　　看样子在运输过程中并没有什么异常。
　　饶是龙叔看到这里也都快以为这次事故就是一次普通的突发事件罢了。
　　“线索好像到这里就断了……”
　　龙叔忍不住说道。
　　应觉月琢磨了一下：“既然在路上没有问题的话，那就查查到了我们蓬高东之后有没有什么不对劲的地方。”
　　龙叔闻言如同醍醐灌顶。
　　是他们先入为主了，觉得是智能集团的东西出了问题，那原因多半就在他们身上，从而一直追着和智能集团有关的痕迹来查，差点忘了随影鸟到了蓬高东之后也有可能被人做了手脚。
　　“我们蓬高东怎么会……”
　　余下的话说出来好像也没有多大意义，龙叔又噤了声。
　　人工智能集团的人是头两天去的，到了蓬高东之后休息了一晚，第二天就开始检验，第三天是比赛。
　　如果随影鸟真的被人动了手脚，最大的可能是在检验完的那天晚上，以及到投入赛场使用的那段时间里。
　　“就查查这段时间都有谁碰过随影鸟，还有，也问问看，有没有见过一些可疑的人。”
　　龙叔小心记下，准备转述给莫家的护卫队长，人刚站起来，就有人来传消息说，向灵犀醒了。
　　乍一听到这个消息龙叔还不敢置信，都没反应过来就感觉身旁有一阵风拂过，再看，身侧哪里还有应觉月的身影。
　　作者有话说：
　　最近确实更新得稀碎，就像包包子包到了顶端收拢阶段，因为陷放多了想包得完美就不由地小心慢吞了些，给大家道个歉（用力跪下）努力多更（用力握拳）﻿

✿ 第 98 章
　　应觉月冲到向灵犀病房时因为跑得太快还打了一个趔趄, 好在眼疾手快扶住了门框缓冲了一下才没摔了个屁股着地。
　　病房里白花花的一片都是医生，各各都把向灵犀当成了什么珍惜病例来研究。
　　从蓬高东过来昏迷了足足三天，好不容易才等到人醒, 各项指标、精神力状态等都是要检查的项目，一时半会儿竟丝毫没有应觉月可落脚的地方。
　　等龙叔来了，又等了二十来分钟医生才渐渐散去。
　　向灵犀半躺在病床上, 没了遮挡视线的医生她一抬眼对上了在进门不远处的应觉月。
　　不知道怎么的向灵犀突然想到被人遗弃的小狗，蹲在角落里眼巴巴地望着走动的人群。
　　想到这儿她不自觉地扬了扬嘴角。
　　身体还有些虚弱，几天没动弹过的肢体像是生锈了一样，向灵犀缓缓抬起手, 朝着应觉月动了动手指。
　　像是在召唤自己的小宠。
　　龙叔虽然也很激动, 但识趣的没凑过去, 反而跟着离开的医生出去，去询问下向灵犀现在的身体状况，给两人留出说话的空间。
　　病房里不知道什么时候只剩下两人，因为人高床低，应觉月干脆在向灵犀病床前蹲了下来，下巴刚好能压在床铺上，撩起眼帘的望着她。
　　一向锐利的眉眼这刻柔和得不可思议，向灵犀怀疑是自己太久没用眼，眼前带了层如同热气烘在玻璃窗上起的雾般, 看什么都多了层朦胧的滤镜。
　　好像有很多话想说, 很多东西想问, 应觉月开口时却只剩下一句废话：“醒了……”
　　人昏迷了这么久醒来，又是为了她受的伤, 她竟然只有这么干巴巴的两个字, 要是说给外人听, 怎么也得遭受一番谴责。
　　向灵犀定定的瞧着她，和她四目相对。
　　病房里很安静，静到只有药水在治疗舱里冒泡的声音，汩汩潺潺。
　　她记得，在她意识昏沉的时候耳边可是有很多的碎碎念，絮絮叨叨的，吵个不停，怎么她一醒了，能对她的话做出反应了，她却不说了。
　　见向灵犀没说话，应觉月也垂下了眸子。
　　她刚招呼自己过来的手还掌心朝上的置在身侧，就在自己旁边。
　　应觉月抬手，握了上去。
　　她的掌心火热，对方冰凉，被她握在手里，从轻轻一覆，到慢慢握紧，揉捏。
　　很快，对方的冰冷被她的热度驱散，染上了她的体温。
　　空气里，alpha霸道的信息素悄悄蔓延。
　　“渴。”
　　那股味道带着浓浓的侵/迫，向灵犀怎么也忽视不了，在心跳乱了节奏之前，她干涩的开口打破这惹人不自在的气氛。
　　应觉月干燥的薄唇在她手背上点了点，才起身给她倒了杯温水过来。
　　回来后她极其自然的在床边坐下，把半靠在床上的人脑袋拨到自己的臂弯里，水杯杯口触上她的唇。
　　躺入热烫的怀里，向灵犀挺翘的睫毛颤了颤。
　　她脸色好了很多，不说的话都看不出来她刚经历了一场死里逃生。
　　就是……这人这一连串动作如此一气呵成毫无衔接痕迹，有那么一刹，向灵犀以为自己是什么病娇娇。
　　没被人这般伺候过的她显然已经忘了刚才自己招呼人时连手都没有力气。
　　有莫名的燥热偷偷在心底诞生。
　　向灵犀也确实是渴了，乖乖的就这应觉月的手喝了小半杯水。
　　应觉月垂着眼，看着怀里的人乖如小兔子似的一口一口的接受着自己的喂食。
　　两人贴在一起的地方能清晰的感受到对方的温度，向灵犀白嫩的脸蛋就在自己眼皮子底下，物理意义上的眼皮子底下。
　　近得只要她第一低头……
　　应觉月喉头滚了滚。
　　“不要了？”
　　见着向灵犀抬起头，没再喝水，第一次伺候人的应觉月这话里有些意犹未尽。
　　向灵犀摇摇头：“一会儿再喝。”
　　稍稍解解渴就行，刚醒来就灌水一会儿躺下肚子会难受。
　　她有些肉嘟嘟的红唇被水一滋，润得发亮。
　　应觉月头也没抬，拿着水杯的手臂精准往旁边一伸，像是侧边长眼一样稳稳地把水杯置在了床边置物桌上。
　　下一刻，她收回手，食指勾着向灵犀的下巴一抬，自己则低下了头。
　　应觉月没有多少和向灵犀接吻的经验，但这一刻她感到很满足。
　　人就躺在自己的臂弯里，动弹不得，她一手圈住人，一手把着人的下颚，Omega无处可躲。
　　也不想躲，仰着脸任由她汲取自己的气息，小手不自觉地抓着她的衣摆。
　　她像是被叼回自己领土里的猎物。
　　几日的彷徨担忧也都在这个吻里被安抚、散去。
　　唇齿的相依，在这刻胜过千言万语。
　　两人似乎都不是多善言词的人，比起说，更喜欢做。
　　alpha的信息素越发的浓郁，吸·咬着自己舌尖的力度也越来越重，向灵犀忍不住睁开了迷茫的眸。
　　像是有感知，火热的唇舌还碰在一块，应觉月也掀开了眼。
　　她眼里有血丝，之前可能是因为没休息好，现在，向灵犀不敢确定了。
　　那股侵·占的味道太沉，她快要接不住了，颈后在发痒。
　　心尖也是。
　　原先勾着下巴的手不知道什么时候捏上了抓着衣服的小手，摁着手心一下一下的揉。
　　揉得哪只是自己的手心。
　　那力道让向灵犀身体发软。
　　就在一切要以燎原之势席卷而来时，病房门忽然被人推开，这一声响惊得向灵犀一抖，应觉月眉眼笼罩不满的松开了已经发肿的唇。
　　环着人的手还不忘轻轻拍了拍她，安抚。
　　龙叔一脸尴尬的站在门口，他旁边的戴拿倒是镇定得很，甚至扶了扶鼻梁上的防护镜：“你就不能收收你那呛人的信息素？”
　　向灵犀脸已经红完了，握着拳就想揍让自己出糗的alpha。
　　应觉月舔了舔亮晶晶的唇，把向灵犀放回床上，给她拉了拉被子，才站到了地上：“抱歉，没收住。”
　　戴拿冷哼了一声。
　　可没见到她脸上有什么抱歉的神色。
　　身后的向灵犀此地无银三百两的又往被子里埋了埋，遮住自己的下半张脸。
　　好在两人也是知分寸的，没多靠近向灵犀的病床，在门口就开始讨论起了向灵犀的身体，在床上的向灵犀也能听到。
　　戴拿：“毒素基本清了，但肯定还有残留，这段时间先不要用精神力，好好休养，我会再开几剂药，每天躺治疗舱里两小时好好清清毒素。”
　　病患点点头，戴拿又多说了两句。
　　“不能保证会不会有后遗症，但好在阻断及时，精神力没有受损得很严重，但肯定比不上从前，也不要太有心理压力，人最重要的是健健康康平平安安。”
　　她是指挥系学生，精神力对她来说就像车子的轮子一样。
　　向灵犀掩下眼里的神色，应了声，表示自己听进去了。
　　戴拿说了好些事项，龙叔和应觉月都认真的记了下来。
　　等戴拿说完后应觉月才有空给向灵犀介绍他：“这位是星系科研之光，戴拿先生，你这次全靠他医术精湛。”
　　这什么星系科研之光的头衔听得真让人感到脚趾发痒想抓地，但入耳进心后……嗯，真不错。
　　戴拿面上没什么表示，嘴角却拼命翘起。
　　谁不喜欢听夸奖，他也是人，不能免俗。
　　乍一听到戴拿的名号向灵犀还愣了愣。
　　无他，她认识应觉月这么久，还没见过她真心实意的夸奖过谁。
　　记忆里似乎没也有这号人的资料，但很快她就意识到可能真的是些能人，星系保护着不给外人所知的那种。
　　她认真的给人道了谢。
　　不过心里仍存了个疑惑，这样的人怎么会来救自己呢，是学校，还是星球的面子如此之大？
　　她醒来后进来的医生也都告诉了她这里是哪里、她是什么时候过来的等信息。
　　向灵犀醒了，无论是谁心里都松了一口气。
　　应觉月送戴拿出医院的时候，问道：“谢谢你戴拿医生。”
　　戴拿冷哼，心里对她上次说的，来找自己时说什么她是应觉月灵魂伴侣之类的事都是哄骗自己的话半信半疑。
　　但他也确实从向灵犀的例子上学到了很多东西，特别是她那个朋友庄可冉的案例，那可是连应甫都惊动了，也就没和她计较。
　　应觉月原先请他来是为了庄可冉，也自信庄可冉的病例会让他感兴趣，但他愿意帮忙救了向灵犀是她没想到的。
　　“我欠你一个人情。”
　　应觉月淡声道。
　　戴拿本想说我拿你的人情干什么，可不知道怎么的，对上小alpha沉静的面容，他这话就说不出口了。
　　这个alpha，似乎不简单。
　　用鼻子发出个声调，算是回复。
　　“我朋友庄可冉怎么还没醒？”
　　戴拿翻了个白眼：“你以为精神力混乱是像什么感冒一样吃颗药生出抗体把病毒杀死就行了？”
　　应觉月不吭声。
　　“不过我估摸着这两天也该醒了。”
　　说道完应觉月，戴拿又开腔。
　　“她这情况着实棘手，好在那位来看了下，放了权，一些稀奇药也随便我用。”
　　应觉月眼睛闪了闪。
　　应甫……还帮了忙？
　　应甫帮忙是为了什么应觉月也懂，无非是想让戴拿好好研究，学到东西后用到自己身上。
　　但对庄可冉和这时候的她来说，都是弥足珍贵的援手。
　　“先说好，要做好心理准备，这种毒我也是第一次见，没有把握，后续醒来有什么问题都是不能把控的，做好心理准备吧。”
　　他这话听得应觉月眉头越蹙越紧：“大抵……会有什么问题？”
　　戴拿也皱眉，揉了揉刚戴久防护镜不舒服的鼻梁：“什么精神力等级倒退啊之类的，或许……还可能会二次分化。”
　　作者有话说：
　　应某摸唇自我琢磨：比起说，我确实更喜欢做。
　　——
　　推推好友乱曲的萌宠文，喜欢的可以去看看~
　　《熊猫幼崽，又奶又凶》by乱曲
　　鹤景溯看着那些对小肥啾献尽殷勤的人，她本能的感到不开心了。
　　小肥啾明明是自己的，他们凭什么觊觎自己的小肥啾！
　　自己可以比他们对小肥啾更好！
　　--
　　北阙汀作为一只北长尾山雀，本该是跟其他山雀抱团取暖的她被排挤，小小年纪就学会了谨小慎微，后来被赶出族地，她遇见了一个很可爱的女孩子。
　　女孩子的本体是一只有着双翅膀的熊猫幼崽，她对自己极好，可以由着她撒野。
　　是真的撒野，在她头上撒野。
　　北阙汀窝在熊猫脑袋上的时候想，她想和鹤景溯永远在一起。
　　恰好，鹤景溯也是这样想的。
　　天然呆宠妻欲强熊猫攻x外软内强占有欲膨膨小肥啾受
　　——————
　　*青梅日常温馨向
　　*不知道小肥啾的可以去搜搜北长尾山雀，巨可爱！（捧脸嗷嗷叫）﻿

✿ 第 99 章
　　应觉月目送戴拿坐上飞车远去, 眉头的结一直没解开。
　　二次分化？
　　如果庄可冉是个beta或者Omega的话二次分化对她来说可能还算是好事。
　　可她现在是个强悍的alpha，要是分化成beta或者Omega……
　　她记得，她还在垃圾星的时候, 就想着要分化成为alpha。
　　应觉月心有些沉了下去。
　　又在原地站了会儿，吹了会儿风，在应觉月想转身回医院里时, 有些熟悉的通体墨色飞车带着它的霸道之气飞速驶来。
　　应觉月步伐一顿。
　　很快，飞车一个摆尾停下，莫老爷子硬朗的身影从里面钻出。应觉月不禁想到，好像上一次她见到对方, 也是在医院门口。
　　莫老爷子没注意到应觉月, 一下车就步伐匆匆, 惹得他身旁的护卫想扶他又不敢扶的，只能大踏步的追着。
　　在上阶梯时，莫老爷子似乎感受到了什么，抬头一看，对上了立在侧边应觉月的眼。
　　应觉月斯文有礼的向对方打了个招呼：“莫老先生。”
　　莫老爷子浑身一僵，本来还疾步匆匆，忽然动作就又显得温吞了起来。
　　他用眼角瞥着应觉月，不咸不淡的嗯了一声。
　　应觉月也没在意他这态度，只道：“这么晚了, 莫老先生怎么会过来？”
　　她是故意的。
　　莫老爷子一看就是知道向灵犀醒了, 立刻跑着想来看外孙女, 可惜在门口碰上了应觉月。
　　莫老爷子心里着急，现在却不得表现出来, 他冷声道：“吃饱饭了闲着没事过来逛逛, 顺便消消食。”
　　应觉月恍然大悟般的颔首, 转言道：“既然莫老先生没事，我知道有一茶馆古香古色的，要是您赏脸的话，我们可以一起去喝杯茶。”
　　莫老爷子心口憋了口气，现在什么香茶鲜茶他都没兴趣。
　　瞪了眼应觉月，这一瞪，就抓着了她眼里细微的揶揄之色。莫老爷子唇线拉直，冷哼了声也不装了，理都不理应觉月，快步进了医院。
　　等应觉月到电梯口时，电梯门正在关合，她在缝隙里顶着莫老爷子想杀人的目光，摁了一下按钮。
　　电梯关合的动作停住，门又打开，应觉月施施然的走了进去，站到了莫老爷子侧边。
　　电梯里三个人，谁都没有说话，护卫眼观鼻鼻观心，应觉月和莫老爷子则动作出奇一致的盯着电梯楼层数字跳动。
　　五十多楼，很快。
　　等电梯在停稳的刹那时，应觉月忽然开口道：“她很孤单。”
　　稀疏平常的四个字，却听得莫老爷子鼻尖一酸。他磨了磨牙，没回话，恰好电梯门打开，他头也不回的走了出去。
　　只是之前在心里计划的什么冷脸威严外公形象的事，都被抛之脑后，只剩下满心满情的心疼。
　　应觉月去送戴拿先生，龙叔这才有空和向灵犀说说话。
　　缓了会儿，可能药水起了效果，向灵犀精神了不少，身体也没那么无力了。
　　龙叔絮絮叨的和向灵犀说了很多。
　　什么学校的态度，星球领导的反应，人工智能集团的声明之类的。
　　还有应觉月担心得夜不能寐、医生们的束手无策，好在戴拿医生来了，以及戴拿是应觉月不知道花了什么法子请来的等等。
　　向灵犀觉得心里暖暖的，嘴角不自觉地上扬。又想起刚刚的那个吻，耳根子红了一片。
　　她声音还有点哑，低声道：
　　“她……一直都很厉害。”
　　像是说给自己听。
　　龙叔笑了笑，也没打趣她，又说了应甫的事。
　　向灵犀没想到自己昏睡的这段时间里发生了这么多事情，更没想到应甫竟然还来看过她。
　　“真的是应甫？”
　　向灵犀眼睛亮亮的望着龙叔。
　　龙叔点点头，又有些遗憾：“不过我也是回来之后听他们说的，当时我在外面没有在医院里，真可惜，没能见到真人。”
　　向灵犀抿抿唇，心跳得很快。
　　应首长，是应上将的父亲，这或许是自己……在某种程度上离她最近的一次。
　　龙叔：“听说首长主要是想来看看可冉的情况，可能是，为了上将吧。”
　　听到这，向灵犀呼了口气，刚才的激动兴奋全然无存。不管是上将还是庄可冉，两人对她来说都是重要的。
　　“可冉……怎么会这么严重。”
　　龙叔宽慰她：“你也不用太担心，戴拿先生说她现在没什么危险了，等醒了就好。”
　　话是这样安慰的说，其实龙叔自己心里也没底。
　　向灵犀沉默了下来，手无意识的捏着龙叔送来的营养液。
　　她没注意到，龙叔有些欲言又止的样子。
　　龙叔想和她说了一下莫家的事情，可又不知道该怎么开口。
　　这一踌躇，病房门就被人轻轻敲了两下。
　　门没锁，只是虚掩着而已，要是应觉月回来肯定直接推门进来了。哪是谁来了，还敲门。
　　龙叔起身，去开门。
　　见到门外的人时，他怔了下，又很快问好：“主公。”
　　莫老爷子刚才走得虎虎生威，现在却又撑着拐杖，步伐缓慢。他带着压迫力的眸子看向龙叔：“她醒了？”
　　龙叔点点头，在心里迟疑了两秒，还是让开了身子。
　　这一让，就让还站在门口外边的莫老爷子，遥遥的和病床上的向灵犀四目相对。
　　向灵犀有些疑惑来者是谁，就看了过来，等看清楚门外的人时，她的惊讶之色溢于言表。
　　此一眼，莫老爷子就懂了，就算自己没和这个外孙女见过面，她在这会儿也认出了他。
　　为什么，是查了资料见过他的照片，还是……她妈妈和她说起过自己？
　　莫老爷子眼含复杂的定定瞧了向灵犀片刻，嘴唇微动：“真像。”
　　长得比照片上看起来更像她的母亲。
　　……
　　应觉月去看了下庄可冉回来，又贴心的在向灵犀病房外站了好一会儿，才进去。
　　薛灵和齐易士两人不能一直待在主星，选拔赛结束后还有全星系的资格争斗赛，蓬高东是有名额的。
　　两人又是学校里响当当的人物，很多事都要他们去处理。
　　前两天两人天天忙得一直在用光脑，应觉月见状，就善解人意的让人先回去了。
　　他们在这里也并不能起到什么大作用，反而会给她一种被监视的感觉。
　　进了向灵犀的病房后，发现气氛有些僵硬。
　　莫老爷子在床边坐下，向灵犀低着头盯着自己的手指，龙叔站一旁，谁也没说话。
　　听见声音都抬头看向应觉月。
　　应觉月：“……”
　　她似乎肩负着什么重任。
　　她还拎了一袋苹果进来，递给龙叔，让他挑着吃。自己则拿了刀又挑了个最红最圆的，到向灵犀病床的另一边坐下，削起了苹果。
　　不知道怎么的，她往那一坐，屋里的三个人都放松了不少，甚至原本像是要凝固的空气也开始流动了起来。
　　莫老爷子庄严的开口：“资格争斗赛就别参加了，你想去哪个军校，我让人给你安排。”
　　宛如掷地有声般的话语。
　　如果是其他人说这话别人可能会以嗤笑回复，还想去哪个军校给安排，这不是随便挑的意思么，而军校哪那么容易能进。
　　军校基本对接军队，老师大多都是在军队任职的人，时不时去上课教教实战之类，可不是一个能随随便便走后门的地方。
　　但这话是莫老爷子说的，星系的大部分机甲制造都捏在莫家的手里，每年莫家给军校、军队输送的机甲数不胜数。
　　不过是要个名额而已，军校怎么也能卖他一个面子，大不了收了人再好好调-教，反正莫家的人情是要挣的。
　　那给的哪里是人情啊，明明是数不清的机甲。
　　龙叔闻言已经面露喜色了。
　　向灵犀：“……”
　　她不知道该怎么去拒绝自己这位外公，可她也不想以这样的方式进入军校。
　　两人这才刚相见，自己就拒绝了他的好意的话……会不会不太好。
　　正为难间，那边专心削皮的应觉月发出了点憋不住似的笑声。
　　莫老爷子本来就在等着向灵犀的回答等得心烦，他家里大部分是男孩子，还都是alpha居多，他性格又要强刚硬，不容人反驳拒绝，实在不知道该用什么样的态度去和向灵犀相处。
　　想温和一些吧，还不如叫他去扫大街。
　　应觉月这一笑跟个裂口一样，莫老爷子鹰眸立刻噙向她。
　　应觉月把削好皮的苹果切了一小块下来，递给向灵犀，看向灵犀接了，她才道：
　　“莫老先生还不如留点资源去查幕后黑手好一点，我们现在只是找不到线索，又不是进不了军校。”
　　这话说得狂妄，又好像是把莫老爷子的面子放在地上踩一样。
　　向灵犀直接被她的话惊得不会吃东西了，苹果汁一冒，呛得她直咳嗽了起来。
　　原本还在窃喜的龙叔面色一僵。
　　他对莫老爷子也有点了解，这么多年了，他就没见过谁跟他说话有这么不客气过！
　　应觉月，危。
　　意料之中的，莫老爷子眼露怒气，可不知道是想到什么，瞥了眼向灵犀，又压了下来。
　　“哼，你别以为我不知道，这件事原本是冲你而来的吧。”
　　应觉月给向灵犀顺了顺气，就地取材的找了个杯子，把苹果都切小放进去，这样向灵犀吃起来方便。
　　她动作不停，嘴里却还有空回话：
　　“我为人和善待人真诚，说是冲我而来的实在有点牵强，但也保不准有人嫉妒我才华出众，让灵犀为我挡灾，我也很自责。”
　　后面那句应觉月是看着向灵犀说的。
　　莫老爷子：“……”
　　为人和善待人真诚才华出众？真不要脸呐。
　　向灵犀扯了扯嘴角。
　　“就算不是你，我也会那样去做，你不用自责。”
　　应觉月：“……”
　　草，不快乐了。
　　这不是宽慰，这是伤人心。
　　但是那种愉悦的滋味并没有消失，只是转移了。看着应觉月在向灵犀那里吃瘪，莫老爷子心情突然好了起来。
　　“行了，不用你说这件事我也会去做的。”欣赏够了应觉月的郁闷，莫老爷子才开口，“莫龙，事情查得怎么样了？”
　　其实他早就通过护卫队长那边了解到他们查到的所有情况，不过现在再听一遍也不是什么大问题。
　　龙叔把查到的东西一股脑的都说了出来，有些地方怕向灵犀不知道还解释了一下。
　　“现在我们着重在查随影鸟到了蓬高东之后都有谁接触过这批机器。”
　　“但当时比赛的进场抽签序号是在十个队伍把自己队伍的队名写完投进箱子里，校长才去抽得出的。”
　　也就是说不管是谁，都不可能在比赛还没开始之前就知道应觉月她们小队的序号是第四。
　　所以从一开始她们的进场队序就具有了不定性，这样也不能说提前安排好分配给哪队的随影鸟是哪两个。
　　调查似乎又进了死胡同里。
　　作者有话说：
　　本来说下一本写《浪漫过敏》的，但那本现在预收已经两千多了，土狗眠惶恐不安不敢开坑怕辜负期待，想再磨一磨大纲啥的，先开本现代的过渡一下，在机甲里遨游的我快要失去生活常识了嘤嘤嘤（柔弱）﻿

✿ 第 100 章
　　莫老爷子走后龙叔也没多待, 时候不早了，他也一直高强度的忙着，向灵犀就让他去早点休息了。
　　病房里安静了下来, 两人都在琢磨着随影鸟这事。
　　“你是怎么想的？”向灵犀问应觉月。
　　应觉月挑了挑眉：“最周密的计划，往往可能只需要最简单粗暴的操作。”
　　向灵犀若有所思：“你是说……”
　　应觉月笑了一下：“明天让龙叔安排下去，目标可以缩小到比赛当天随影鸟在分发给各组的时候, 都有谁碰过。”
　　向灵犀点点头。
　　或许像学校那些，从一开始就把目标范围定得太广了，以为要从根源查起。
　　直到查来查去发现根本不能形成完整的作案链，于是才又不断的把范围精确。
　　有了调查方向是好事, 两人又确认了一些细节, 应觉月看她有些困顿, 也没再多留。
　　“早点睡吧，有什么明天再说。”应觉月懒洋洋的道，食指弯曲，用指背轻刮了一下向灵犀的脸蛋。
　　如蜻蜓点水般的一触，面颊传来细细的痒，向灵犀抿着唇抬手摸了摸：“你心里有怀疑对象么？”
　　应觉月收回手，揣进了兜里，不动声色的反问：“你心里有？”
　　向灵犀眼神微沉：“姜雪莹，还一直没有消息。”
　　这么久了, 自从她两年多前假死逃跑后, 她就像是凭空消失了一样。
　　应觉月：“姜家那边有动静么？”
　　向灵犀摇头。
　　说实在的, 要不是向灵犀提起来这个人，应觉月都快把她忘记了。
　　从向灵犀的神态里, 应觉月知道, 向灵犀恨她, 就像当初自己刚穿来时，她恨着自己一样。
　　她不知道姜雪莹对向灵犀来说昭示着什么，但她成为叶星光之后她很享受那种按部就班的滋味。
　　姜雪莹对她来说就像某天咬了她一口的小虫子一样，她曲起手指把她弹开，也不管她会翻滚飞到哪里去，是死是活。
　　“姜家和你家现在的生意、来往之类，如何？”应觉月又问。
　　可某天这个虫子似乎又飞了回来，还逮着她又想再咬一口。最重要的是，向灵犀讨厌她。
　　向灵犀蹙着眉头想了想：“似乎……没什么异常。”
　　应觉月闻言，得出了结论：“姜家应该知道姜雪莹还活着。”甚至可能知道，她在哪。
　　向灵犀不解：“你怎么……”
　　话刚出口，她突然就反应了过来。
　　姜雪莹在姜家的地位不低，如果她真的因为被送去前线在路上不幸身亡，作为逼迫姜家交出姜雪莹的向叶两家，肯定会成为迁怒的对象。
　　可他们没有。
　　是不在乎姜雪莹么？
　　不可能，费尽千辛万苦只为求得将其送去前线历练，为的不就是保住她么。
　　“查姜家。”
　　虽然原先觉得姜家并没有那么大的本事，但，千里之堤亦可溃于蝼蚁之穴。
　　……
　　向灵犀醒了，压在众人心头的大石落了一半，还有一半被庄可冉顶着。
　　向灵犀一醒，什么人工智能集团啊，教育署的人啊，还有一些媒体的，都来凑热闹，惹得几人烦躁不已。
　　最后还是莫老爷子站了出来，说不如让向灵犀去莫家住几天，好好休养。
　　莫家也养有不少医生，不怕没人照顾。
　　加上戴拿先生也说向灵犀现在恢复得不错，基本没有什么问题了，等毒素从身体排完再好好练一下精神力，只要肯花时间肯下功夫，肯定还能再回到原本的实力。
　　去了莫家，那就不是谁都能去找她慰问采访的了，莫家可没那么好进。
　　原因是这么个原因，不过向灵犀这要是一去莫家，就不只是去住几天那么简单，更代表着她被莫家承认下来。
　　向灵犀显然也知晓这个道理，有些犹豫：“但可冉还在这儿……”她下意识的找了个理由。
　　“我会在这看着她的。”应觉月说道。
　　向灵犀望向她，明白了她的意思。
　　她是想让自己去。
　　应觉月确实是如此想的，和莫家攀上关系，对向灵犀来说百利而无一害。莫家要是接纳了她，她也算是有个强硬的靠山。
　　向灵犀答应了下来，莫老爷子肉眼可见的高兴，风风光光的整了个二十多人的护卫队伍，把向灵犀接了回去。
　　向灵犀一走，应觉月像是没了顾忌般，和着龙叔就着莫家的势力，大刀阔斧的查了起来。
　　之前应觉月让龙叔却查了一下姜癸的社会关系，龙叔这两天把资料拿来了。
　　“你怀疑他？”龙叔问。
　　“谁让他姓姜呢。”应觉月意味不明的回道。
　　人情关系，无论时代怎么发展都不能免俗。
　　不过姜癸确实和蓬高东的姜家没什么关系。应觉月指尖在龙叔递来的资料上轻点了几下。
　　难不成她猜错了？
　　看她这沉思的样子，龙叔忍不住问：“怎么了，没有查到吗？”
　　应觉月摇头，又细细的翻了一下资料，终于在一个角落里找到了一个人名。
　　“姜志铭？”
　　龙叔凑过来，看清后点点头。
　　“这人是人工智能集团开发部下材料部中的一个小队长，不知道是因为和姜癸同姓的关系还是怎么的，搭上了姜癸。
　　两人也不算多熟，但这个姜志铭挺会来事，时不时的给姜癸送点东西，姜癸虽然看不上他，但也没拒绝他的好意。”
　　“材料部？”应觉月扬了扬眉梢。
　　龙叔琢磨过味来。
　　姜志铭是材料部的，又隶属于开发部，如果他想要做点什么手脚，似乎也不难。
　　“你认识这个姜志铭？”龙叔一边问一边把这个人发给莫家的护卫队长，让其把对方的资料查出来。
　　“不认识。”应觉月淡声道，“你去查查他，重点看看他和蓬高东的姜家有没有什么联系。”
　　龙叔听到这难掩诧异：“蓬高东的姜家？”这事怎么又扯到了姜家去？
　　主星也有一个姜家，也是做特殊材料的，姜癸是主星姜家里的二把手。
　　因着这样，人工智能的很多材料都是从和他家族合作得来，这也是姜癸在集团里混得风生水起的筹码。
　　很快，护卫队长那边把姜志铭的资料发了过来。
　　因为时间短，没有查到多细致的东西，但也足够验证应觉月的猜想了。
　　姜志铭算是蓬高东姜家的大主顾，而且姜志铭和姜雪莹父亲属同辈，往前溯源，两人的爷爷是一母同胞。
　　这关系说隔得远吧，又好像还挺亲近的。
　　姜志铭是个搭桥牵线的人物，把蓬高东姜家的材料销给主星姜家，姜癸再抬高一点价格供给人工智能集团，几家就这样保持微妙的关系。
　　姜癸既吃姜志铭那边的好处，又吃人工智能集团这边的，可谓是两头赚。
　　正是如此，姜癸很小心谨慎，将两人的关系藏了起来，怕被人发现知道他在中间赚取利润的事。
　　这赚取中间差的事似乎是大家心照不宣的规则，不过拿到台面上来讲怎么也不好看。公仪乐和又是个专横□□的，姜癸更是小心翼翼。
　　把几人都关系捋清后，龙叔还是有点懵。
　　这和他们现在调查的有关联么。
　　龙叔又自己仔细的捋了捋。
　　他也是个聪明的，想到向灵犀一直让他在查的人，很快把事情串联了起来。
　　有了这些，接下来的事似乎就好办了。
　　……
　　向灵犀去莫家住了两天后，给应觉月播了个视频。
　　彼时应觉月刚回到自己在医院附近定的酒店，正想去洗澡，衣服都掀起来了，感觉到光脑传来震动，她又把衣服下摆拉了回去。
　　视频一接通，向灵犀首先看到应觉月翘起的头发。
　　“你……刚睡醒？”向灵犀犹豫的问。
　　看面容也不像呐。
　　应觉月也看到了自己的形象，抬手随意的捋了捋发丝：“没，正准备去洗澡，裤子都脱了。”
　　两人视频，在空中的虚拟屏幕上只显示出对方脑袋到腰的位置，看不到下半身，应觉月这样一说，向灵犀眼睛不由地就想往下瞥。
　　应觉月瞅见了，笑：“怎么，想看？”
　　向灵犀耳根一热，横了她一眼：“不要脸。”
　　应觉月摸摸下巴：“我这脸不是在这么。”说着她又道：“讲真的，你要是想看的话，我也不是那么小气的人。”
　　“滚！”
　　看她暴躁，应觉月笑容愈发灿烂，语调懒散，又带着点撒娇似的意味：“干嘛呀，凶我呢。”
　　向灵犀冷哼了一声，刚想跟她说正事，就见对面原本坐在床边的人猛地站了起来，嘴里还道：“肯定是因为不好意思了，可谁叫我大方呢，呐，给你看吧。”
　　吓得向灵犀连忙闭上眼睛，慌乱的扭开了头，生怕见到什么不能通过审核的东西。
　　“叶星光！”她恼怒的叫着对面人的名字。
　　等了一会儿，突然察觉到不对劲，她慢动作似的把脑袋一点点转回来。
　　哪有什么见不得人的风景，作战裤还好好的穿在人身上。
　　抬眸一看，始作俑者抿着唇，肩膀颤抖，笑得眉梢都快飞上天与太阳肩并肩。
　　“叶星光！你玩我！”向灵犀差点被她气死，栗色的眸子里都是愠怒，小脸都气红了。
　　也有可能是羞的。
　　应觉月笑得眼角都是春意：“嗯？怎么了，失望了？”
　　她失望个
　　屁。
　　于是接下来的时间里，原本笑得恣意的人不笑了，开始哄着人道歉，最后手放裤腰上威胁着要给人来个以脱谢罪。
　　逼得向灵犀生气都不能气。
　　更气了。
　　闹了一会儿两人才开始说起了正事。
　　向灵犀语调有些犹豫：“这两天，外公带我逛了一下莫家，也说了很多事。”
　　“嗯。”应觉月手托着脸，等着她继续开腔。
　　“其中有很多是我的……舅舅的事。”
　　对于这个舅舅，向灵犀没有见过，但是跟他有关的历史资料看过不少，是当年莫家的骄傲。
　　应觉月一下子明白了向灵犀未明说的东西。
　　两年多前，她刚成为叶星光的时候，被向灵犀追杀，追到了K35星，两人还一起摔进了江底。
　　她们当时在那里遇到了一台损坏严重的机甲，两人都猜测是莫吉尔，也就是向灵犀的天才舅舅。
　　莫吉尔不是莫老爷子的儿子，不过血缘还是挺亲近的一辈。
　　莫吉尔的父亲是在莫老爷子之前的莫家主，莫家主老来得子，对莫吉尔很宠爱，莫吉尔自己也争气，年少成名，但最后却失踪了。
　　两人对视了一会儿，向灵犀轻声道：“我想把当时我们找到的机甲核心枢纽和那个光脑，交给莫家。”
　　这些东西一直在向灵犀手上，因为应觉月还拿了一个莫吉尔的私人笔记，这事她们谁都没有告诉。
　　莫吉尔的私人笔记，一说出来肯定会惹得很多人疯抢，向灵犀不想给应觉月和自己带来麻烦。
　　但那个机甲核心枢纽和光脑都太久远了，向灵犀偷偷找人想修复查看，却一直没有进展。
　　莫家有专门的机甲研究中心，还有很多能人，她们修复不了，莫家应该可以。
　　谁也不知道莫吉尔当年失踪的真相是什么，向灵犀怕自己触碰到以她之力不能对抗的势力，一直很小心谨慎。
　　星系里表面上看起来和谐安宁，可谁没点小心思呢。
　　“嗯，给莫家也好。”应觉月没有异议。
　　“你看看怎么说吧。”
　　垃圾星确实有些古怪，当然，最特别的是庄可冉，她身上似乎带有很多秘密，当年，要不是她，自己和向灵犀都要死在江底。
　　如果和莫家说她们是在江底发现的，后面肯定要问到她们怎么进出，莫家甚至还可能会要求她们带他去，这样，庄可冉身上的秘密多半会被人发觉。
　　“我有分寸。”向灵犀给了应觉月一颗定心丸。这么久下来，她多多少少也能察觉到一些东西。
　　“那个私人笔记，我给你，至于你怎么处理，你自己看着办吧。”应觉月又道。
　　向灵犀一愣：“你要给我？”
　　应觉月这两年机甲实力越发厉害，前不久还自己制造了一台S级机甲，她现在去些机甲制造企业应聘个工程师都不成问题。
　　向灵犀知道，她的这些能力，都来源于她从莫吉尔私人笔记里的学习。
　　“嗯，左右对于我也没什么用处了。”
　　里面的东西她都学得差不多了，总归也不是她自己的，她拿来学学，自己会了，然后就没了。
　　但是给莫家不一定，如应觉人一般，莫家人就是天生的机甲师，把笔记给他们，在他们手里能发挥更大的作用。
　　要是对机甲的研发更上一层楼，星系和虫族的对抗也能多一分胜算，少一分伤亡。
　　这件事出乎向灵犀的意料，她有些犹豫。
　　一份私人笔记，能让应觉月这样没什么基础的人成长为S级机甲师，要是给莫家的机甲师学习……莫家再回到曾经的繁荣易如反掌。
　　“这份笔记，对你来说是一份砝码，你可以不用立刻交给莫家……留着换你想要的东西，或者，你觉得他们值得得到这份东西的话，你再给他们。”
　　应觉月向来喜欢把任何一个东西实现它最大的价值，主要向灵犀透露，她有莫吉尔的私人笔记，不管她想要什么，莫家都会给她。
　　向灵犀闻言沉默了下来。
　　叶星光不是什么拾金不昧的好人，重活一世的她，亦不觉得自己是。
　　“这件事，后面再说吧。”隔了一会儿，向灵犀没什么感情的道。
　　如应觉月所说，她可以将其作为一份筹码，又或是，先观察一下莫家人。
　　反正不急于一时。
　　应觉月勾了勾唇角，抬眸隔着屏幕看她：“不要怕，想做什么，就做什么。”
　　她们好像，是同一类人。
　　作者有话说：
　　一百章了诶！好像也到尾声了。﻿

✿ 第 101 章
　　在查随影鸟的事查得如火如荼时, 庄可冉醒了。
　　醒来的她又陷入了躁动状态，精神力极度不稳，戴拿先生说她真的在进行二次分化, 为了不出意外，她被戴拿先生带走关了几天。
　　昨晚戴拿给应觉月发了消息，叫她今天来接人。
　　向灵犀和龙叔也来了。
　　在营养液店里坐着等, 应觉月指尖在腿上无节奏的点着，而向灵犀则是喝了一口又一口的水，不一会儿杯子就见底了，她只好把杯子搁下。
　　“不用担心, 戴拿先生不是没说什么么。”龙叔见气氛紧绷, 安慰道。
　　没有消息有时候也是好消息。
　　应觉月没说话。
　　担心是一方面, 主要是她怕庄可冉二次分化，不知道最后会分化成为什么属性。
　　向灵犀恢复得不错，加上在莫家又得到了贴心的照顾，整个人都有精神了，完全看不出不久前还奄奄一息的模样。
　　听到龙叔的话，她缓缓呼了口气。
　　时间仿佛是煎熬的，不知道过了多久，才听见暗门咔擦一声，戴拿的身影出现。
　　跟在他后面, 是高瘦的庄可冉。
　　三人站了起来。
　　庄可冉面色苍白, 整个人瘦了不少, 看见应觉月他们，挤出了一个跟哭似的笑容, 在大家的注视下, 缓缓开口：
　　“他mua的, 一觉醒来我竟然成O了！”
　　应觉月：“……”
　　向灵犀：“……”
　　龙叔：“！”
　　看庄可冉还有精神能爆粗，大家都松了口气。还能骂得起来，就说明人还坚强着。
　　应觉月走过来，拍了拍她的肩膀：“那你努力一点，争取做最硬的omega。”
　　向灵犀给了她一个拥抱：“可冉做omega也会是很可爱的。”
　　庄可冉内心在嘤嘤哭泣。
　　她原先一心致力成为大猛A，和众多软萌的omega贴贴，谁料她还没长大去和人家贴起来，她竟然成o了。
　　……等一下，那她不就会被姐姐压在身下感受推背感了么？
　　其实吧，也不是不行。
　　庄可冉苦中作乐的开导自己。
　　戴拿推推眼镜：“不用太悲观，只是属性变了而已，你就算成为omega，也是s级的omega。”
　　虽然说后续升级和体能上限那些会有点困难和受阻，但也不是说会变得柔弱，毕竟基础还摆在这里。
　　在性命面前，这些都是小事。
　　戴拿：“不过，如果你们能查到到底是怎么中毒的，还得麻烦你们告诉我一声。”
　　他对这种刺激人精神力迅猛上涨的毒素，还是挺感兴趣的。
　　……
　　从戴拿那出来，庄可冉感受着久违的光线，深深的吸了一口气：“啊，是生命的味道。”
　　应觉月没眼看她。
　　龙叔倒是乐呵呵的，慈爱得很：“嘴馋了吧，回去龙叔给你做好吃的。”
　　庄可冉感动得眼泪从嘴角流下来。
　　天天喝营养液，虽然说饿不死，但是心灵很是空虚。
　　庄可冉醒了，就不用去医院那边待了，应觉月直接把人带回了酒店，换了个有两个卧室的套房。
　　龙叔去买吃的了，三人则开始把这段时间以来发生的事都互通了一下。
　　庄可冉在比赛后面的时候就有点不受控了，很多东西也记得不太清，在听到她们是第一名后高兴得一直傻笑。
　　“真不错真不错，我就说我们F4是最叼的！”
　　“嗯？”她突然想起了什么：“云云呢？”F4少了一个，就是不完整的了。
　　应觉月懒洋洋的靠在窗边看着光脑：“她在你昏迷的时候从蓬高东过来看过你，不过她还要上学，呆了两天就不得不回去了。”
　　庄可冉感动得西子捧心：“呜呜呜云云真好，还不远万里的来看我，不行，我要和她打个视频。”
　　说着她就捂着光脑跑进了房间。
　　客厅一下子就只剩下了两人，向灵犀走到应觉月身边挨着她坐下：“可冉有说她中毒的事么？”
　　应觉月摇摇头，收起了光脑：“问过她了，她也没头绪。”
　　毕竟也过去了这么久，如果不是在特地的环境下发生的事，哪能记得那么清楚。
　　向灵犀：“接下来怎么打算？”
　　庄可冉醒了，又得重新安排一下部署，现在对方在暗，甚至连是哪方势力都还不清楚，她们有些被动。
　　“回蓬高东。”应觉月吐了口气。
　　与应甫的对面不相识其实还是给应觉月带来了点异样感，有时候她还会恍惚间的以为，自己那些记忆，会不会都是杜撰幻想出来的。
　　一个人，怎么可以突然变成另外一个人。
　　可那些记忆那么清晰，记忆里的每个画面都栩栩如生，她感叹过，又自己收拾好心情，恢复平静。
　　反正，无论是作为叶星光，还是应觉月，都有想守护的人。
　　向灵犀点点头，随后又听见应觉月道：“你就先别回去。”
　　“为什么？”
　　向灵犀皱眉，盯着应觉月。
　　应觉月抬头看她：“不安全。”
　　她在主星这里，有莫家保护，她会更安全一些。
　　向灵犀提了提嘴角：“我不怕。”
　　应觉月看着她，没说话，但眼里流露出的神色，是拒绝。
　　向灵犀回视着她，也自己的坚持。
　　她们已经拿到了军校生资格争斗赛的名额，现在回去也是被老师带去集训那些而已，没什么重点课程要上。
　　“你在莫家这里，好好的养精神，可以多看看往年争斗赛的资料，我们到时候还要一起努力。”应觉月柔和了些嗓音，劝道。
　　向灵犀抿了抿唇：“我回蓬高东，这些资料照样可以看。”
　　庄可冉从房间出来时，向灵犀摔门而出。庄可冉愣了愣，像是第一次看到两人吵架。
　　“干嘛了？”庄可冉问。
　　东霓云在上课，现在还没有空接她的视频，她只好又出来了。
　　应觉月揉了揉眉心，没说话。
　　她知道向灵犀性子要强，自己让她留在主星，对她来说就像临阵脱逃一样。
　　可她刚受了伤，好不容易才被救了回来，她不想让她去冒险。
　　对方利用人工智能集团想害她，是因为人工智能刚好能成为一个凶器，还是想挑起什么，没有人知道。
　　蓬高东的几个大家表面上看起来泾渭分明，可实际上这么多年下来，每一家都连着另外的家族，在利益面前，没有人能独善其身。
　　更别说向闻道看着就不是个疼女儿的，家贼难防，总要把警惕性提到最高。
　　应觉月隐约觉得，自己似乎早就踏入了一团迷雾里。这团迷雾很大，大到让她无法看清它的面貌。
　　而自己在里面扮演什么角色，她还不得而知。
　　……
　　又在主星待了两天，在一个夜黑风高的夜晚，庄可冉仰面躺在床上睡得正香时，一个高挑的身影走了进去，踢了踢她伸到床边的脚。
　　踢第一下，庄可冉一动不动。
　　来人似乎深吸了口气，又加大了力度多踢了几下。
　　庄可冉这才迷迷糊糊的把腿伸回床上想摸一摸。
　　一动，她察觉到不对劲，猛地回头一看，应觉月的面容在黑夜里看得不太真切，窗外倒映进来的灯光打在她的脸上，明明灭灭。
　　一瞬间，庄可冉以为自己又穿了，穿进了什么灵异故事里的那种。
　　“啊！”庄可冉吓了一激灵，紧紧地抱住自己，心脏差点蹦出来：“老太阳、大晚上的，你干嘛！”
　　“别叫，收拾东西，回蓬高东。”
　　直到坐在了空间跳跃飞船上，庄可冉人还是蒙的，她摸了摸头上的头盔，又看了看空荡荡的船舱：“就我们两个回去？”
　　应觉月在操作盘上点了点，回了她一个：“嗯。”
　　庄可冉歪了歪脑袋，压低了声音：“你老实告诉我，你是不是做了什么坏事，我们要这么悄悄的逃回蓬高东去？”
　　应觉月抽空瞥了她一眼：“你觉得呢。”
　　“……”
　　受了她这一眼，原本只是口嗨的庄可冉陷入沉思。
　　身旁的人安静了，应觉月又看向飞船驾驶舱外的浩瀚星海。
　　哪有什么逃亡，她只是不想向灵犀跟着她们一起回去罢了。
　　虽然自己先回去了，她也可以跟在后面回去，但有她回去在前，可以先清扫一下，有没有什么藏在暗处里的“垃圾”。
　　半夜出发，两人是早上到的蓬高东。
　　应觉月把庄可冉送回她们的别墅后，就自己去了叶家。
　　龙叔把查到的资料拷了一份给她，她再怎么说现在明面上还是叶家的下任家主，她想要什么，叶堂之怎么也得给她安排上。
　　送上门的劳动力，不用白不用。
　　叶堂之刚起床下来，就在餐桌边看到了一头银发的身影。
　　他怔了一下，很快又恢复回往日威严的样子：“星光？”
　　吃着早餐看着时事的应觉月回头，朝他嗯了一下：“早。”
　　叶堂之拢着眉心的沟壑走到应觉月对面坐下，有些意外：“你什么时候回来的？”
　　孩子大了有自己的想法了，加上他自己也有很多事要处理，叶星光不在外面给他丢脸，相反还给他长脸，他这两年也就没怎么过问过她。
　　不过上次选拔赛那事闹得沸沸汤汤，他联系过应觉月几回，都被她三言两语的推回来，只说要先等向灵犀和庄可冉没事再说其他的。
　　他女儿，在比赛里差点被人伤了，他怎么坐得住。他也在查当时发生的事，甚至……还接受了些人工智能集团赔礼道歉的礼物。
　　“刚刚。”应觉月收起光脑，随便问了叶堂之一些家里的事，就把话题引到随影鸟的事情上去。
　　“你查到了些什么么？”
　　应觉月直白的问。﻿

✿ 第 102 章
　　蓬高东的事, 还是借助叶堂之的手来处理更好。
　　佣人给叶堂之上了碗粥，他拿着勺子刮了几下，听到应觉月的话, 开口道：“随影鸟到了蓬高东之后接手过的人我都查了个遍，没查到什么有用的东西。”
　　说到这他也郁闷，这件事看起来太像一次巧合了, 明明谁都能知道这不可能是突发性事件，而是有人处心积虑，可就是找不到半点证据。
　　应觉月舌尖顶了顶腮帮子，给叶堂之指了个方向。
　　“不若, 换个角度查。”
　　“例如, 查查和人工智能集团送随影鸟来的那个时间段里, 都有什么不明的人进出过蓬高东。”
　　叶家是掌握蓬高东物流运输大权的，要想查这方面的东西，不算难。
　　叶堂之蓦地抬头，看向叶星光，似是想在她身上看出点什么来。
　　应觉月不惧不退，与他对视：“您觉得呢？”
　　须臾，叶堂之搁下勺子，脸上露出满意的笑容来：“不愧是我女儿，想得就是全面。”
　　随后他早餐也不吃了, 起身就走了出去。
　　向灵犀是在两天后才知道应觉月抛下她带着庄可冉跑回了蓬高东, 她气得一脚踹翻了张椅子, 划开光脑就给应觉月发视频连线。
　　那天和应觉月不欢而散之后，两人就有些冷战的意味, 都没有互相联系过。
　　向灵犀还以为她是在和龙叔查随影鸟的事, 怎么也没想到她会那么大胆, 直接扔下她不声不响就这样回去。
　　应觉月不知道在干嘛，视频连线也没人接。
　　向灵犀更气了。
　　“狗东西，以为这样我就不能回去了？”
　　蓬高东又不是她家开的，她不带自己回去，她还不能自己回去了。
　　“龙叔。”向灵犀喊了一声。
　　在外面悄悄偷听的龙叔浑身一抖，踌躇着进来：“小姐。”
　　“准备飞船，回蓬高东。”
　　龙叔闻言还有些迟疑。
　　向灵犀眼神如刀的看向他，龙叔低下头：“小姐，其实叶星光说得对，现在蓬高东可能还尚存危机，我们还是晚点再回去也不迟。”
　　“我说，叫你准备飞船。”向灵犀一字一顿地道，彰显她的决心和怒气。
　　龙叔没再说什么，出去准备。
　　莫老爷子知道这事后，第一反应也是想劝下向灵犀，随后一想，自己的孙女要是因为这点危险就不敢回去，他或许还没现在这么看好她。
　　加上向灵犀还送来了极有可能是莫吉尔黑濯的机甲核心枢纽以及光脑，他对这个孙女更是认可。
　　随后他大手一挥，又给向灵犀安排了一队护卫：“我莫家人，就要有敢迎难而上的魄力。”
　　在向灵犀准备上飞船时，莫老爷子向她招了招手，向灵犀以为他还有要嘱咐的事，乖乖过来。
　　莫老爷子压低了点声音：“回去小心点，不说那些藏在角落里见不得人的杂碎，听说……你们那边近日有些不太平。”
　　“不太平？”
　　向灵犀皱眉，没太理解这话是什么意思。
　　“据秘密消息，苍溧星最近有虫族出没……”
　　莫老爷子的话还没说完，向灵犀就震惊的抬头看他：“怎么可能！”
　　苍溧星是后方星球，虫族根本不可能悄无声息的能摸到那里。
　　话刚说完，向灵犀又突然想起以前发生过的事。
　　几十年前的那会儿，苍溧星附近也是有虫族出没，随后莫吉尔带队去探查，发现了虫族洞穴……
　　看向灵犀的表情，莫老爷子也知道她想到了什么。
　　“前线早就来报说虫族又开始蠢蠢欲动，也快三年了，它们的繁殖速度是越来越快了。”说到这莫老爷子喟叹一声。
　　前两年的那场大战，换来的和平竟然这么短暂。
　　他们的上将还未醒，虫族却又重振旗鼓，虎视眈眈的准备重卷而来。
　　向灵犀心也沉了下去：“如果苍溧星有虫族出没，是不是说明那边又有虫族洞穴？”
　　莫老爷子：“星系也是这样想的，听说已经派了人过去探查了。”
　　向灵犀想得更远：“为什么苍溧星老是会有虫族洞穴呢。”
　　清剿过，又出现。
　　就如野草一样，春风吹又生。
　　这个问题，现在没有人知道。
　　莫老爷子嘱咐道：“现在具体的消息还未公布，你也在心里提高警惕就好。切记，万事小心。”
　　这件事还未公布出来，怕引起恐慌，莫老爷子也是有内部消息才知道。
　　“我给你准备了一台机甲，给你放飞船里了，我莫家人不能用那些垃圾机甲，丢人。”说完他眼睛看向别处，没看向灵犀：“回去找机会试试，看看能不能用。”
　　莫老爷子虽然表面上看起来难以接近，是个倔强老头，但他的行为却让人感觉心里暖暖的。
　　向灵犀露出了个笑容：“谢谢外公。”
　　莫家出品的机甲，必属精品。
　　临上飞船之际，向灵犀回头，看着莫老爷子站在原地的身影，她心一动，又转身回来。
　　“外公，伸出手。”
　　莫老爷子有些愣，但还是依言把掌心朝上，伸给向灵犀。
　　向灵犀把一块藏在怀里巴掌大的东西，塞到了莫老爷子手里，又摁着，带着他的手让他放进了口袋里。
　　“外公记得要好好保管好，等没人的时候，再去看。”想想，向灵犀又道：“算是我给外公的礼物。”
　　莫老爷子一向严肃的脸露出了点笑容，他也不知道向灵犀给了他什么，只知道是个很有质感的东西。
　　“知道了。”
　　看着向灵犀的飞船升空远去，莫老爷子负手而立，叹息一声：“大战，或许不出三月，就要来了。”
　　又要打仗了。
　　莫老爷子迈着沉重的步伐，回了自己的书房，让人把门关上后，才拿出了兜里的东西。
　　心里还琢磨着，向灵犀会送什么礼物给他。
　　刚拿出那东西的时候，他看到的是无字的背面，还有些奇怪。
　　怎么这么像书籍记录器。
　　等一翻过来，看到上面的字
　　——莫吉尔私人笔记。
　　莫老爷子猛地站起来。
　　因为站得太快，还撞到了书桌，桌面的东西摇晃，发出杂乱声。
　　他也顾不上疼痛，死死的盯着手上的东西，翻来覆去压抑着急速的心跳，如获至宝般细看。
　　对莫家而言，也确实是至宝。
　　向灵犀上了飞船不到半小时，光脑就收到了莫老爷子的消息，她打开一看，唇边泛笑。
　　……
　　应觉月不是故意没接向灵犀的视频的，她当时正在忙。
　　随影鸟那边有叶堂之帮忙追查，她也没坐着等，简单的休息过后就去了学校。
　　在学校里把当时有的监控文件都看了个大概，齐易士和唐恩来了。
　　“好久不见了，叶同学。”唐恩一进门就笑着和应觉月打招呼。
　　应觉月也跟两人问好，看着唐恩把资料室的助理请出去，又关好了门。
　　“看出什么端倪来了么？”唐恩拉过椅子坐下来问。
　　其实这些监控资料不止应觉月看过，星警来看过、学校领导看过、人工智能集团的人也来看过，都没出什么来，他也是随口一问。
　　如他所料，应觉月摇了摇头。
　　“只能确定，手脚是在比赛抽完签之后，到我们进去比赛的这段时间做的。”应觉月说着视线又投回了屏幕上。
　　这个范围看似缩得很小了，但当时在场外的人很多，监控的范围也有限，根本不能全程看到随影鸟都被谁碰过。
　　三人沉默着又看了会儿监控，没一会儿，应觉月看向两位老师：“你们……有事找我？”
　　不然怎么突然来这里找她，到了也不说什么就光陪她看监控，这么闲？
　　特别是齐易士，本来就长得一脸苦瓜像，现在眼里还全是隐隐的担忧，进来也没出过声，像是心里藏了事。
　　唐恩呼了一口气，如同憋在心里的秘密终于有了发泄的口子一样。
　　松完气之后也没说话，反而看向齐易士。
　　齐易士抬起浑浊的眸子，对上应觉月的眼：“确实有点事想和你说。”
　　应觉月嗯了声，等着他们的下文。
　　“大概七天前，苍溧星忽然出现虫兽，是三只普通的蚂蚁兽，被人及时发现，虽然有伤者，但幸运的是未造成致命伤害。”
　　齐易士缓缓开口，应觉月原本轻松的神态也开始严肃了起来，坐直了些身子。
　　“四天前，苍溧星又出现了一只软噬兽，伤了三人，一人不幸身亡。”
　　应觉月眉头拢起，没说话。
　　齐易士继续道：“这件事目前还是封锁下来的，但如今虫兽已经伤人，我们不得不展开行动。”
　　“星系里的意思，是派人去侦查，如果没有发现什么可疑迹象，这件事或许就要被压下去了。”
　　毕竟，如果公之于众又找不出一点苗头，人心惶惶之下，星系会失去可信度，而现在的苍溧星因为环境优越，居民还是不少的，也算是个中等星球。
　　齐易士对于这个决策有些不满。
　　他认为就应该告诉星球居民，让他们知道他们的身边藏有危险，要警惕起来。
　　但他也知道，公之于众的后果，是人人惊惧。
　　苍溧星是星系大后方，按理说应该是很安全的地带才对，如果那里都出现了虫族，不止苍溧星的居民不受控，其他星球也难免会受到影响。
　　“星系的人已经在三天前就去侦查了，但到现在还一无所获。”
　　应觉月明白了齐易士的意思。
　　他怕星系就这样把这件事略过去。
　　“老师你的意思是？”应觉月开口道。
　　齐易士盯着应觉月：“我们蓬高东作为附近最大的星球，有站出来帮忙的责任，而附近几个星球，也只有我们蓬高东有机甲学院。
　　学校决定，在学校里挑选几名优秀又自愿的学生，一起前往，协助探查。”
　　作者有话说：
　　应某：无所谓，我会出手。﻿

✿ 第 103 章
　　学校不止找了应觉月说去苍溧星, 机甲学院前几名有能力的学生都被找了。
　　不过应觉月刚发生了在选拔赛上的事，学校有些摸不准她的态度，才让齐易士和唐恩来走了一趟。
　　侦查一事最好的就是要指挥官和銥譁轻型机甲去。轻型机甲灵巧轻便, 指挥官可以用精神力探查，还可以统筹规划，是必不可少的。
　　齐易士说完, 应觉月垂下眸子，盯着自己的手，没说话。
　　两人猜不到她的心思，唐恩先耐不住性子开口问：“叶同学, 你愿意加入侦查小组吗？”
　　应觉月抬头, 提了提嘴角：“除我之外, 还有谁一起去？”
　　高平蕙、段熙柔、林凡妮和黎谷等这些应觉月的“老朋友”，都加入了这次侦查行动。
　　几人都是选拔赛里的前几名，实力毋庸置疑。而詹和苓因为上次在选拔赛里被应觉月伤了，现在还没好，所以没能参加。
　　向灵犀和庄可冉两个大伤患更不在考虑名单里。
　　应觉月点头表示了然：“好，我加入。”
　　她这一表态，齐易士和唐恩都松了一口气：“因为这次行动是秘密行动，所以主星那边并不能提供什么大力量的支持。”
　　如果主星那边有行动的话，很容易会让星系人察觉到有异常。
　　“苍溧星能用的力量也有限, 而我们机甲学院去的话, 就可以以马上要参加选拔赛为由, 说去那里进行实地锻炼。”
　　这样既能掩人耳目，又能光明正大的运作。就算到时候真的发现虫族, 打起来了, 还可以用演习来当做借口。
　　应觉月明白他们的心思。
　　她刚才没有马上答应, 是因为她在想：“也不知道主星现在是谁做主，这么大胆。”
　　发现虫兽，虫兽都伤人了，还敢藏着掖着，跟做好了最好的打算一样。
　　这话说得唐恩没法接，他求助似的看向齐易士，却发现齐易士正紧紧的盯着应觉月，像是那种……发现知音的感觉？
　　错觉，肯定是错觉。
　　“我们什么时候出发？”应觉月问。
　　“明天早上。”
　　应觉月看了下时间，现在已经是下午了，天都快黑了，时间有些紧。
　　“你需要什么物资，我们这边都会提供。”唐恩又道。
　　应觉月嗯了声，刚想说什么，门外有人敲门。
　　齐易士进来的时候就让人在门口守着了，三人没再说话。
　　门打开，守门的那人进来道，说有人来找应觉月。
　　应觉月起身，是叶堂之安排保护她的人。
　　“什么事？”
　　“八卦联盟报社那边有人来找你。”
　　“联盟报社？”
　　应觉月不知道这会儿报社来找她干嘛。
　　齐易士和唐恩看他们想要的目的已经达到，也就都跟着起身：“你去忙吧，收拾一下东西，明天早上学校集合。”
　　……
　　应觉月回到叶家，在客厅里坐着的人是夏妁。她看起来有些紧张，一直在喝水，听见声音，连忙回头看。
　　发现进来是应觉月，眼睛一亮，忙起身：“叶小姐。”
　　应觉月在她对面坐下，示意她也坐：“有事找我？”
　　看见夏妁，应觉月第一反应是对方来找她想采访什么的，刚想回绝说自己现在没空，又看见她表情惶惶，一直瞧着客厅里的其他人。
　　应觉月微微偏头，审视她，几秒后，她开口让客厅里的其他佣人保镖之类的都先出去。
　　见客厅里只有两人了，夏妁才咬了咬唇，似乎是在纠结怎么开口好。
　　应觉月和夏妁没怎么接触过，唯一的印象就是她在采访自己时落落大方又很会活跃气氛，她倒是第一次见她这么畏畏缩缩的样子。
　　“既然都到这儿了，有话就直说吧。”
　　闻言，夏妁才深吸了一口气，盯着应觉月鼓足勇气开口：“我，我在整理选拔赛资料的时候……好像发现了什么东西。”
　　报社每隔一段时间都要把资料整理归档，因为向灵犀出事，选拔赛的热度一直没过去，所以很多资料也是翻来覆去的用。
　　直到向灵犀好了，又过了几天，热度下去了，报社才准备去挖新料，于是想把这些用过的东西都整理好收纳。
　　夏妁有个习惯，她整理资料的时候不喜欢把同一类的东西一堆的放在一起就完了，而是喜欢按顺序的归档。
　　每一条视频或者每一条报道过的标题，都要按照时间顺序排好。
　　在进行这项工作的时候，不免会回头的去看自己曾经报道过的东西以判断先序。
　　也因着这样，她在其中一段视频资料里发现了些不对劲。
　　那是一段在比赛前，取景师去拍随影鸟从盒子里取出来开机的内容。
　　当时不止他们报社在拍，很多其他的报社也一起。
　　后来取景师不知道怎么的，在拍着随影鸟被启动放飞时，他又去拍装有未启动随影鸟的盒子，摄像机一闪而过的时候，夏妁发现了不对劲。
　　夏妁把视频节选放出来：“你看，在镜头往天空上拉的时候，盒子里的随影鸟摆放是这样子的。”
　　盒子里的随影鸟是嘴一致向下摆放的。
　　“但当摄像机从天空再回到盒子里的时候，这只随影鸟被人碰过了。”
　　里面有只随影鸟的嘴在斜向下的位置，与其他相比没那么整齐，可大概在两秒之前，它还是嘴向下。
　　应觉月目光深邃的看着空中的虚拟图片。
　　夏妁可能因为自身职业的关系，对于这些细枝末节很敏感。
　　时间很短，但仔细一看盒子里的随影鸟确实变换了位置，像是被人碰过了一样。
　　……又或是，被人换了一只。
　　“当时调试的人应该跟我们一起在看着天上飞起来的随影鸟，然后又去看着收录回来的画面，而我们其他的取景师也都在拍这些内容。
　　我记得当时放随影鸟的盒子很深，又是摆在桌子的正中央，那个桌子也很牢固，不可能会因为摇晃或被人不小心碰到而变了放置的形状。”
　　夏妁也知道，现在大家都在找随影鸟攻击人的原因，还怀疑是有人操控，所以发现这个异样后，夏妁又去找了很多视频资料来比对。
　　最终，在一个其他报社的直播内容里，找到了一幕。
　　夏妁：“你看，这里，是不是有个人，从这个缝隙里，伸了一只手进来？”
　　发现了很可能是幕后黑手的信息后，虽然现在出事的是向灵犀，但原本随影鸟攻击的目标是叶星光，向灵犀是帮挡了才会受伤。
　　夏妁想想，还是来找了叶星光。
　　应觉月从图片上收回目光看着夏妁激动得泛红的脸。
　　发现了不得了的信息，想说出来，又怕被人知道灭口，对方连叶家二小姐都敢弄，她一个小记者，要是对方有心思，那更是易如反掌。
　　可她纠结之后，还是选择了来找自己。
　　看应觉月点头，夏妁更激动了，又划到下一幅图：“我仔细的比对了一下，我感觉这只手，应该是这个人的。”
　　应觉月看着画面上那个稍显迷糊但也能看出是个男beta的身影，挑了挑眉。
　　“夏小姐，介意把这些资料都给发我一份么？”
　　夏妁摇头：“我已经拷好了，你把你的光脑号给我，我马上就能发给你。”
　　应觉月笑了笑：“夏小姐整理这些内容不容易吧？”
　　当然不容易，夏妁盯着视频回放眼睛都快盯瞎了才找到了这个可疑人，不知道熬了几个大夜。
　　但她只说：“没事，主要是要将凶手绳之于法。”
　　应觉月指尖在腿上点了点：“那夏小姐，不想把这些发出去？”
　　这件事现在不只是蓬高东，连整个星系都有很多人在关注，要是夏妁把找到的这些资料都发出去，肯定能大爆。
　　夏妁面色一僵。
　　想肯定是想过的，但是她不敢。
　　一是怕人报复，二是怕叶家这边不同意。
　　“要不这样吧，你想发的话可以把这些发出去，你不想透露自己的话，你可以说是我找到的，然后给你们报社发。”
　　夏妁一喜：“真的可以吗？”
　　应觉月点头：“我刚从机甲学院看完监控回来，你就说是我找到的，然后叫了你过来就是为了把这些都给你。”
　　“有什么来找我就是了，你们不过是一个传播的工具，就算幕后黑手想找人算账，也不会找到你的，况且……他或许没有机会找你了。”
　　夏妁看着叶星光，明明不过是个比自己还小几岁的小姑娘，这会儿身上的气势竟让她隐隐不敢直视。
　　“好。”
　　夏妁答应后，应觉月又道：
　　“对了，有件事，想请你帮个忙。
　　夏妁走了，应觉月喊来了个人，叫叶家安排两个保镖，暗中守着夏妁几天。
　　又把这些资料给了叶堂之，还发了学校和星球警署那边一份。
　　三方找了这么久的东西，应觉月回来还没一天，就找出来了，可把他们的脸打得啪啪响。
　　继而更卖力的去找寻这个人，还发了通缉令，找到重重赏。
　　看着这个通缉令，应觉月心情很是复杂。
　　当年，她也有幸，出现在上面过。
　　事情都安排好了，应觉月盯着图片上的男beta，仔细思考。
　　这人是谁派来的呢，姜雪莹？但目前姜雪莹一直没出息过，她们怀疑她也只是因为没有她的行踪。
　　可若不是姜雪莹，又会是谁？
　　当年姜雪莹和叶春烛设计陷害她，想让她和向灵犀反目成仇，叶春烛是因为想要叶家的位置，那姜雪莹呢？
　　向灵犀说过，她不可能会是因为喜欢她而出手，那她是为了什么？
　　又或者，她是在听谁的话。
　　姜志铭？
　　姜志铭和姜癸，真的只是巴结者和被巴结者的关系么。
　　这些都需要更多的线索。
　　应觉月没有让自己陷入死胡同太久，想不出来她也不纠结了。
　　去准备一下明天需要用的东西，又把自己的机甲加固，还给自己准备了工具箱，要是机甲出问题了自己还能有条件修一修。
　　忙到了大半夜，才草草睡下。
　　临睡前，她恍惚间觉得自己忘记了什么，但一直忙活的她累得很快就陷入了睡眠。
　　应该是不重要的东西吧，不然怎么会想不起来呢。
　　第二天早上，在应觉月和着齐易士他们一起出发苍溧星的时候，庄可冉四仰八叉的在床上翻了个身。
　　同时，向灵犀也发现了应觉月她们回了蓬高东，正在主星往蓬高东杀来的路上。
　　……
　　苍溧星环境真的很好，远远看过去整个星球都绿油油的。
　　飞船还没落地，唐恩就发出了感慨。
　　“也不怪这些年苍溧星越发繁荣，要是可以的话，以后我退休了也想来这养老。”
　　飞船里和应觉月最熟的大概是东霓云，她坐在应觉月旁边，在看着其他人的机甲图。
　　她是负责她们这次机甲的机甲师学生，除她外还有个机甲老师也在。
　　为了防止意外发生，尽早掌握其他人的机甲会让在她们时间紧迫时能更快的修复好机甲。
　　林凡妮和黎谷坐在角落里，偶尔偷瞧眼应觉月。他们对面是看都看不看他们一眼的段熙柔，看来从选拔赛里结下的冤结还没解开。
　　不过，高平蕙才觉得自己是和应觉月最熟的，再怎么说两人可还是从同一个预备学院里出来的。
　　高平蕙坐在应觉月的另一边，也悄摸摸的打量她。
　　应觉月在看苍溧星的图，头也没抬。
　　高平蕙坐了会儿，好几次想开口，又不知道怎么说、说什么，最后只好跟着应觉月一起看苍溧星的星球图。
　　谁叫应觉月一边看还一边做记录，她很好奇应觉月在记什么。
　　这一看不得了，应觉月都是在标注那些位置的特点，还有如果有虫族的话会是什么虫类。
　　等到高平蕙看痴迷了，脑袋不小心磕到了应觉月身上她才回神。
　　在应觉月静静的眸子下，高平蕙讪讪笑道：“那个，你，你看得还挺认真的哈。”
　　应觉月：“……”
　　看应觉月收起了光脑，揉了揉眉心，高平蕙终于开腔：“你没事吧？”
　　“……”
　　应觉月放下手，看她：“比如？”
　　“就是上次在选拔赛里啊，那个，你没有受伤吧？”
　　应觉月审视的把高平蕙看了个遍，不明白她怎么会突然开始关心起了自己。据她所知，两个人的关系也没好到这个程度吧。
　　就连和她并肩作战过的东霓云，也只是在上飞船的时候和她点头示意，算打过招呼而已。
　　“没事。”应觉月淡淡道。
　　“庄可冉没跟你一起来？”高平蕙听说庄可冉也回了蓬高东，但还没有去上学。
　　这个问题，应觉月另一边的东霓云也想知道，从设计图里分出了些心神，听着。
　　东霓云知道庄可冉回了蓬高东，对方早在出发的时候大半夜就给她发了消息。
　　但因为去苍溧星是特别秘密行动，她没有跟庄可冉说，怕她追着也要来。
　　没想到在这会看见应觉月，不过庄可冉没在，想想她身体可能还没好，她也没就问。
　　现在高平蕙问了，不听白不听。
　　“还在养身体。”
　　应觉月言简意赅，没多说，看起来高冷无比。
　　然而她的内心：“！”
　　她终于知道昨晚半夜那种淡淡的好像忘了什么事的感觉是什么了。
　　她完全忘了……庄可冉。
　　希望她醒来的时候，不要，太难过。
　　苍溧星离蓬高东很近，飞船不一会儿就到了。下飞船前齐易士召集大家过来开会。
　　“这个地方，还有这个地方，是发生虫兽伤人的两个点，我们打算从这两个地方开始侦查起，你们有什么意见么？”
　　齐易士圈了圈虚拟地图上的两个地方，问大家。
　　大家摇头。
　　“那我们就分成三队，一队人留守飞船，统筹布局，另外两队分头行动，有任何消息随时报告。”
　　“是。”
　　唐恩和两个老师，还有东霓云留守在飞船，他们把飞船停在城区外的一个高点。
　　段熙柔是指挥官，她和林凡妮黎谷以及两个老师作一队出发，其中一个老师是机甲师，还有一个是单兵。
　　高平蕙和应觉月一组，她们这边齐易士是单兵，还有一个黄老师是指挥官。
　　高平蕙悄悄跟应觉月道：“我们这怎么没有机甲师，还少一个单兵？”
　　应觉月皱眉，摸了摸下巴，低声回道：“可能，他们觉得我，一顶三吧。”
　　高平蕙：“……”
　　她默默坐了回去。
　　应觉月却没那么容易放过她，还问道：“你认为呢？”
　　高平蕙：“……”
　　她认为？她认为自己问出这个问题就是一个错误。
　　几人坐上自己的机甲，开始出发。
　　好在发现虫兽的位置在城市边缘，有些荒凉，一般人不会轻易来这边，除非是些不学无术的流浪汉，才会来这里找遮风挡雨的地方。
　　那些受伤的人也是由于出去玩半夜回来太晚了才遇害。
　　因为不是热闹城区，也给他们的侦查提供了便利，不然开着机甲在闹市里跑来跑去，也太引人注目了。
　　几人开着机甲，很快到达了地方，泥地上还有点痕迹。
　　齐易士蹲下来抓了一把土道：“我们这边是软噬兽出没的地方。”
　　软噬兽像章鱼一样，浑身软趴趴的，还有八条腿，头很大。
　　腹腔能喷射出极强的腐蚀液，嘴长在腿上，一碰到人就是一大口，被伤到的人可能仅仅是被碰了一下，但也能去了一层皮肉。
　　现在地上还有腐蚀液被中和之后的黑黄色印记，以及一些被尘土盖住的血迹。
　　应觉月看了眼地上，就开始寻看周围。
　　附近是一片废墟，现在废墟里已经长满了野草，远处出去是密林，树木茂盛。
　　软噬兽的体积不算大，最大也就一个半人高。而且因为它身体极软，能缩成一团，所以它藏匿的地方就算空间很小也足够。
　　应觉月凝神，用精神力去感知不远处那片废墟。
　　几乎是应觉月的精神力一动，两个老师就感觉到了，齐易士的目光落到银白色的机甲上。
　　不知道为什么，他总觉得，这个感觉，好熟悉。
　　就像……就像以前他在前线的时候，上将在指挥，他每次看过去，只能看见她的银意机甲，看不见她的人。
　　但能感受到，她的精神力遍布整个战场。
　　想到这里，齐易士摇了摇头。
　　他在想什么，他是太久没和虫兽对决了，还是应觉月的机甲颜色和银意太相似，居然能有这样的感觉。
　　废墟以前是栋高楼，地基打得很深，下面还有两层，可能是因为后来城区从这里向前发展，这栋楼就被放弃了。
　　也可能是，这栋楼原先好好的，但不知道怎么的受损了，加上时代发展，繁华地带移动，也就没人来修复它。
　　久而久之，荒凉成这个样子。
　　应觉月猛地睁开眼睛：“废墟下面有东西。”
　　黄老师：“？！”
　　他是指挥官，他还什么都没感知到呢。
　　废墟下面的那两层，阴暗潮湿，久不见天日，对人来说被堵得很死，但对软噬虫来说，极小的通道跟宽敞的通道没有多大区别。
　　下面，有一窝的软噬虫。
　　一只只的窝在小角落里，如同地下的蚯蚓一样。
　　齐易士的机甲武器是一把大砍刀，闻言，他握得更用力了：“是什么？”
　　“软噬虫，一共九只。”
　　应觉月说着边打开操作盘，动作极快的大致画了一个图出来，还标注了软噬虫的位置。
　　软噬虫喜潮湿阴冷，最讨厌太阳，所以一般白天都在睡觉，晚上才会行动。
　　高平蕙看着自己机甲上传来的图还有些不敢置信。
　　不是，他们不是刚到这里吗，她才大致看了眼周围而已啊，怎么她的同学就连虫兽的位点都标出来了？难道自己刚才是睡着了吗？
　　“九只。”齐易士皱眉，看了眼他们的队伍。
　　杀死是可以杀死。
　　只是有些担心，毕竟他们只有四个人，如果处理得不够快，软噬虫可能会逃走。
　　而这里离城区不算太远，要是让它跑进闹市伤人……
　　“有没有龙炎弹？”
　　应觉月忽然问。
　　龙炎弹是炸弹的一种，爆炸后会产生高温，高温足以烤熟软噬虫。
　　“有！”那个黄老师连忙道。
　　本来就知道这里有软噬虫，龙炎弹这种对付怕高温虫兽的好武器，肯定带着。
　　“不过只带了八颗。”
　　黄老师又补充道。
　　应觉月点头。
　　八颗足够了。
　　她规划好线路，让齐易士和高平蕙来开挖，她则用精神力包围软噬虫，给它们一种附近很安全没有任何异动的暗示，让它们继续沉睡。
　　应觉月：“通道不需要太大，能保证龙炎弹落进去就可以了。”
　　不过这片废墟很广，下面还有些建筑体，挖也不是那么容易。
　　但若不挖的话，把整片地皮掀起来更耗时，而龙炎弹的威力也有限，根本不可能在地表炸到十几米下的地方。
　　挖了大概七八米，还没到点，高平蕙的机甲已经灰头土脸的了。
　　“怪不得来侦查的人都没找到痕迹，在这么底下，这谁能找到。”
　　高平蕙的话给了齐易士一个提示。
　　这么深的地方，其他来勘察的指挥官都没发现，就连甚至旁边的黄老师也没说话，应觉月怎么就能发现，还知道得那么清楚，连分布都知道？
　　他挖坑的动作一顿，隔了会儿才继续动作。
　　一个坑挖了大概二十分钟，应觉月终于喊了停。
　　她让黄老师把龙炎弹准备好，再让高平蕙拿着激光枪对着坑打了几枪后，就让黄老师把龙炎弹扔进去。
　　接着又让齐易士快递地将旁边的一大块建筑墙体堵在坑上。
　　三人合作，不过两秒。
　　又过几秒后，只听见咚的一声，脚下的土面都震了一下。随后就是嘶嘶的虫兽嚎叫从坑里传来。
　　黄老师在把坑挖得差不多的时候终于感知到了下面的虫，现在也感知到下面的一只软噬虫被消灭了，高兴的道：“这法子真不错。”
　　等叫声平息后，应觉月才道：“可以把那块墙体拿起来了。”
　　一会儿还得接着用呢。
　　墙体被黑红色的机甲推开，下面的坑露了出来，刚才他们挖的时候应该是差一点点就挖到了软噬虫。
　　现在坑比之前变得更大，松散的泥土也没有多少，只看见一个黑团蜷缩在那，旁边全是被腐蚀液溅出腐蚀过的泥土。
　　“晚点还得倒点中和液进去。”把情况看了一下后齐易士道。
　　不然这块地方以后就失去营养，寸草不生了。
　　几人依照这方法，成功将九只软噬虫在睡梦中送走。
　　其中有几只是窝在一起的，应觉月直接让黄老师一口气扔了两个龙炎弹进去，一下子全烫死。
　　忙活完后，四人干脆席地而坐，歇一下。
　　三人歇息的时候，齐易士还不忘给唐恩汇报他们的进度，顺便问问段熙柔她们那边的情况。
　　唐恩：“她们那边目前还没有什么异常发现。”
　　齐易士面色深沉起来。
　　他们这边都发现了软噬虫，那边不应该没有才对，唯一的可能就是有，但她们没能找到。
　　“晚点我们再去她们那边勘察一下吧？”齐易士和应觉月商量。
　　应觉月嗯了声。
　　自己不亲自去一趟，总不能安心。
　　两人对话自然，完全没发现旁边的高平蕙再一次陷入了惊恐。
　　为什么一向铁面无私的齐易士老师，竟然在和自己的同学商量？似乎还很听她指挥的那种？难道真的没什么不对劲的地方吗？
　　处理完这批软噬虫，几人也没马上就离开，又查探了四周，看看还有没有漏网之虫。
　　查探了半小时，齐易士不知道什么时候走到了应觉月身边，问她：“你觉得这里为什么会有虫兽的出现？”
　　他们刚消灭的那一批软噬虫的数量说少不少，说多不多，可这里是苍溧星，出现虫兽本来就够奇怪的，还有这么多只。
　　应觉月摇头：“说不准。”
　　最主要的是他们现在不知道这里有多少虫兽。
　　少的话可以说是以前清除时的残留，一直让它们躲着，没被发现，多的话就要另作考量了。
　　可能是因为有母虫，也可能是……
　　应觉月看向齐易士，觉得他和自己想到了一块。
　　“会不会是，有传送点？”
　　齐易士直言不讳道。
　　应觉月没有马上回答，目光深远的看向远处的密林。
　　苍溧星气候宜人，但星球里也有未开发到的地方，或许在哪个角落里，藏了一个虫族的传送点也未可知。
　　齐易士：“如果是有传送点的话，照现在的数量看来，这个点开始越变越大。”
　　所以才能传送过来越来越多的虫兽。
　　应觉月在机甲里揉了揉眉心。
　　以前她总以为自己身后的地方就是最安全的，可是现在她才猛然发现，世界上没有绝对安全的地方。
　　“再好好查查吧。”
　　应觉月没再多说，继续往前密林走去。
　　齐易士看着银白色机甲的背影，那种莫名的感觉越来越浓厚。
　　很早之前，打叶星光刚出现在机甲学院时，他就发现了她这个苗子。
　　有点机甲师的小实力，可却选了单兵，后来和东霓云比赛，竟然还赢了她。
　　原以为是个机甲单兵双修的天才，可越往后，他越发现她的能力。
　　恐怖如斯。
　　特别是她在军校生资格选拔赛上的表现，他更深刻的认知到，叶星光的精神力水平也不差。
　　不止不差，相反还很厉害，甚至远远在他们学校的其他指挥系学生之上。
　　可她明明是个单兵啊，她已经会修机甲了，怎么还可以还会用精神力。
　　以前他为了把这样的好苗子留在单兵学院，还偷偷给她加练，可到后面才发现，自己是阻碍了她。
　　她身上……到底有多少东西。
　　如果不是因为苍溧星的事，他和薛灵也不会那么快从主星回来。
　　他没有跟别人说过，他在之前，还和薛灵偷偷来这边侦查过。
　　就连指挥系主任薛灵都探查不到什么，为什么她会那么轻易的，就发现了异常？
　　在发现叶星光身上的能力后，他还去查了一下她的以前。
　　在预备学院里的她，次次考试，评分只有B。
　　是以前的她一直在掩藏自己的实力，还是说几个月能让一个人脱胎换骨，焕然一新。
　　……
　　几人把附近都勘察了一遍，没发现什么，又聚在了密林边上。
　　“要进去吗？”黄老师问。
　　这片密林可比她们参加军校生选拔赛的那片雨林还茂密。现在明明是白天，可远远看进去，林中深处一些的地方都是暗的，阳光透不进去。
　　“先在空中看看情况吧。
　　齐易士看了眼应觉月道。
　　应觉月点头，她和高平蕙一个弹射起步飞到空中四散开来查探林子里的情况。
　　这片林子很深，加上常年无人来往，草比机甲还高，机甲落进去不止被树木掩盖，还得被野草覆盖。
　　树木也全都是一些盖如亭蓬的大树，几人都不一定能环抱得过的那种。
　　这种树木还衍生出很多枝条，树与树之间连在一起，更是让人难以下脚。
　　要是真的有虫兽藏在里面的话，是真的难以发现。
　　真的是密林。
　　应觉月用精神力探查了一下，大型虫兽目前没发现，一些小虫倒是很多。
　　她的速度比高平蕙快一点，她都到五分之一了，高平蕙还在后面。
　　密林蔓延几百里，里面还有很多细流，中间还有些高山被包在其中。
　　山与山之间还有山涧，山涧下有水，不算深。
　　总而言之就是一个又潮湿又阴暗，很适合虫兽生长的地方。
　　草木和藤条之类的太茂盛，又有水，应觉月很难查探到什么。
　　一眼扫过去可能就在里面蹲着一虫兽，她可能都看不清。
　　但是这里面给她的气息，不太妙。
　　密林实在是太广阔，应觉月只看了五分之二这样，就不得不回头了。
　　她回来后高平蕙也回来了，机甲都站不稳，蹲坐在地上。
　　看见应觉月回来才喘息着道：“不行了，这林子实在是太茂密了，我在上面什么也看不到。”
　　而在空中保持飞行又很耗体力，她现在觉得整个人手指都要抬不起来了。
　　齐易士把目光看向应觉月，希望能从她这听到些什么消息。
　　应觉月没有高平蕙那么脱力，也觉得累。
　　高平蕙只是用看都成这样了，她一边看还一边用精神力去探查，消耗更多。
　　“目前没有查探到虫兽的存在，但我个人感觉，里面是有些名堂的。”应觉月中规中矩的道。
　　她的感觉一向很准。
　　在外围用精神力的黄老师也没得到什么信息。
　　齐易士深吸了口气，远看密林。
　　尽管他除了绿色的树、棕黑色的树干枝条外什么也看不清。
　　“总不能，把这片密林给烧了吧？”高平蕙叹息了一句道。
　　然后，她刚说完这话，就看见应觉月和齐易士的机甲面孔都对着她。
　　高平蕙：“……”
　　“我只是随便吐槽一下而已。”
　　应觉月银白色的机甲歪了歪脑袋：“这个想法也不是不行。”
　　既然不能断定里面有什么危险的话，不如一举毁掉，以除后患，一劳永逸。
　　高平蕙瑟瑟发抖：“！”
　　“这样不好吧。”
　　这可是这么大的一片密林啊。
　　苍溧星就以这些树树水水草草出名了，毁掉这片密林跟毁掉这个星球有什么两样！
　　“这也太不绿化，太污染，太残暴，太……太过分了。”高平蕙想不出词了。
　　应觉月没说话，回头继续盯着那片密林出神，高平蕙生怕她真的被自己一句话闹得就放火烧林，心里无比忐忑。
　　要是叶星光真的把密林烧了，那苍溧星的人是找自己算账，还是找叶星光？
　　“先回唐恩那边吧。”
　　最后还是齐易士下了决定。
　　作者有话说：
　　叶星光：我，叶星光，今天，还没死！（叉腰）﻿

✿ 第 104 章
　　向灵犀一脚踹在应觉月和庄可冉的小别墅大门上时, 庄可冉正上半身探出床边悬空，以一个非常崎岖的姿势仰躺着看光脑投影。
　　本来看着星网上的信息脸色就不太好的庄可冉，在听见警报声和门铃一起响起时整个人都抖了一下, 差点没摔到床底下去。
　　等看到门外是向灵犀后，庄可冉直接打开了门。
　　向灵犀气势汹汹的冲进到客厅时，庄可冉刚好从楼梯上下来, 身上还是睡衣，随意的披了件外套，整个人神色萎靡。
　　“叶星光呢？”
　　看见是她后向灵犀怒火降了一些。
　　庄可冉揉揉脑袋：“叶星光……她回来之后说要处理事情，就回叶家睡了, 这两天都没在这里。”
　　说完她才反应过来, 赶紧往楼梯口靠了靠, 企图藏住自己的身躯：“不对，灵犀姐姐？你怎么回来了？”
　　跟在向灵犀身后的龙叔：“……”
　　你现在才反应过来是不是有点慢了。
　　回来之后庄可冉就知道应觉月逃亡一样半夜跑回蓬高东是因为什么了。
　　现在原本避之的人突然出现在这，她混沌的脑袋差点要失灵。
　　“没在这儿？”
　　向灵犀皱了皱眉，看庄可冉也不像骗她的样子，身上的气势收了些。
　　“身体怎么样了？”
　　知道叶星光不在向灵犀也没马上离开，还关心了一下庄可冉。
　　看她没有迁怒自己，躲楼梯后的庄可冉才出来，还亲亲热热的过来挽着向灵犀的手说自己没事，现在身体已经嘎嘎棒了, 顺便也关心一下对方。
　　只是想到什么, 她眼神一黯。
　　向灵犀只以为她是对自己分化成O心里还不舒服, 安慰的拍了拍她的肩：“要不跟我去找叶星光？”
　　没上学待在家里也不是个事。
　　“好啊。”
　　庄可冉现在也确实有事要和应觉月说。
　　等着庄可冉上楼洗漱换衣服的时间，向灵犀在沙发上坐下, 有些出神。
　　她心里还记着她回来时莫老爷子和她说的话。
　　虫族再次席卷而来, 之前挡在他们面前的保护神却还没站起来。
　　虎视眈眈的虫族、星系的安危, 无论哪个都让人心头沉甸甸的。
　　庄可冉刚下来，龙叔也查到了应觉月的行踪。
　　“又没在蓬高东了？”
　　向灵犀语气冷了起来。
　　龙叔点头称是：“说是学校有资格赛演练，去苍溧星了。”
　　“资格争斗赛演练？”向灵犀呵了声：“我记得我也是有名额的，既然有演练我不去不是不太好？”
　　旁边的庄可冉狗腿子似的点头，并举手：“还有我！”她们可是F4，但凡少了一个人都是不完整的。
　　“对了，云云是不是也去了？”
　　今天到现在就没回过她的消息。
　　从龙叔那知道肯定答案后，庄可冉更是也非去苍溧星不可了。
　　龙叔却有些犹豫：“小姐，出来之前老爷子跟我交代了，除了蓬高东，尽量不要到处乱跑。”
　　“苍溧星离这里多近？”
　　向灵犀没听，她起身，也不休息，直接带着庄可冉上了飞船又转去苍溧星。
　　……
　　苍溧星这边应觉月还不知道庄可冉和向灵犀过来了，等她和齐易士他们回到唐恩那里时段熙柔他们还没回来。
　　唐恩已经接收到了齐易士之前就传回来的信息，但具体细节还要齐易士再叙述。
　　齐易士没多说应觉月发现软噬虫的细节，只大致说了一下，然后让唐恩记得提醒苍溧星这边的人，晚点去那几个洞里倒点中和剂。
　　他们刚才没弄主要是因为手上没带有。
　　唐恩应下，又跟段熙柔他们那边对接了一下，知道还是什么都没发现的情况，齐易士就主动说他们可以过去一起看看。
　　正当几人休整一下准备出发的时候，几个老师忽然都收到了一个紧急消息。
　　看着他们的光脑一起发出红色的警示光芒，应觉月微微眯了眯眼。
　　发生什么事了。
　　几个老师打开光脑一看，全都面色凝重了起来。
　　齐易士和唐恩对视了一眼，齐易士开口：“学院里有紧急任务，我们需要立刻撤离苍溧星。”
　　他这话气势一下子就起来，原本还受唐恩统筹的场面，立刻变成了他主导。
　　应觉月明白这种气息的变化。
　　那只能说明，他们探查苍溧星的任务结束了。
　　唐恩已经开始收拾东西，并召回段熙柔他们。
　　应觉月却没动，看向齐易士问道：“这紧急任务是老师们的吧，我们应该没有在列？”
　　齐易士知道她想说什么，浑浊的眸子看着她答是。其实，他心里也放不下苍溧星这边，但现在有更需要他们的地方。
　　“那老师们先回去，我们这些没有任务的学生继续在这探查，你们觉得怎么样？”
　　应觉月话音刚落，就有老师们拒绝。
　　“这不行，你们都还只是学生，既然是我们带你们出来的，那我们就有义务把你们带回去，要对你们的安全负责。”
　　应觉月对着那个出声的老师道：“但据我们现在发现的情况来看，这里确实有虫兽出没的迹象，会不会还隐藏着更大的危险还尚不可知。”
　　“如果我们就这样结束任务回去，那我们跟没有来过有什么区别？”
　　那个老师一顿，还想再说什么，又听见应觉月接着道：
　　“再这，我们来这里的这些人本来就是通过了资格选拔赛的，不久还要去参加资格争斗赛。要是通过了，还可以进军校。”
　　不说那么远，就说他们能通过资格选拔赛，本身就说明他们有一定的水平。
　　看应觉月语气凿凿，马上就要跟老师吵起来的样子，高平蕙不知道怎么想的，也开口道：“叶星光说得对，我们虽然没有老师那么厉害，但也有一些自保的能力。”
　　“老师们的担心我们能理解，但我们心里也牵挂着这里，如果我们就此回去，到后面这里要是发生了点什么，我们一辈子都不会安心。”
　　那个老师没说话了，只是看了眼齐易士，意思是把决定权给他。
　　齐易士眉间的沟壑能夹得死苍蝇。
　　他又看了眼光脑里的信息，最后点头：“想留在这里继续探查苍溧星的学生可以选择自愿留下，但留下来之后，要以叶星光为队长，一切听她指挥。”
　　齐易士话一说完，高平蕙和东霓云都举起手说她们要留下来。
　　等段熙柔他们和另外的老师回来，齐易士又把话重复了一遍。
　　段熙柔面上不显，心里却有些迟疑。
　　她刚刚带队去查了蚂蚁兽那边，勘察了那么久一点迹象都没找出来，而且留下来后还要听从叶星光的指挥，她就不太想继续留了。
　　她是指挥系出身，叶星光只是个单兵，她承认对方很厉害，但这些年她在机甲学院学的都是单兵知识，指挥那些肯定不懂。
　　如果自己留下来，被她指挥的去做一些愚蠢的事情，岂不是很怄气。
　　所以她没出声，选择跟老师们回去。
　　林凡妮有些想留下来，黎谷却没动，她纠结了瞬，也没表态。
　　这样，只有应觉月、高平蕙和东霓云自愿留下而已。
　　看到只有这么三个人，齐易士意外了一下，应觉月却笑了：“既然这样，老师们就当我们没想回去那么快，想留在这里玩一玩吧。”
　　她们现在就三个人，要是再说她们是什么探查小组，齐易士肯定得犹豫。
　　这话说得滴水不漏，和老师们也撇清了关系，没有再可拒绝的理由。
　　齐易士也就没再多说什么，只道：“一切小心，有什么发现可以联系苍溧星的力量，万事量力而行。”
　　他们这次来只开了一艘飞船，要是留下她们三人，她们到时候回去还有机甲要带，可能会麻烦一点。
　　齐易士还在思考回去后要不要给她们派一辆飞船过来时，就又听见了飞船的轰鸣声逐渐靠近。
　　“是向家的飞船。”
　　唐恩查看了一下显示屏道。
　　一听见是向家的飞船，应觉月眼神闪了闪，又抿了抿唇。
　　她知道向灵犀要是要回来的话自己挡不住，但是没想到她回来得这么快，还追到了苍溧星。
　　有点心虚。
　　有向灵犀的飞船在，刚才考虑的那些都不是问题了，加上情况紧急，老师们也没再多磨蹭。
　　说起来慢，但从收到信息等其他老师回来，到齐易士等人离开苍溧星，不过半小时。
　　向灵犀从飞船上下来时，面前只有三台机甲，还有三个站在机甲前的人。
　　向灵犀穿了身银白色的作战服，靴子踏地无声，长发扎成马尾，看起来利落干净。
　　如果她看向自己的眼神不像要吃了她的话，应觉月可能还会再好好欣赏一下。
　　“咳，”应觉月清了下嗓子，手揣兜里，故作镇定：“你们怎么来了。”
　　向灵犀朝她勾了勾手指，示意她过去。
　　应觉月摸了摸鼻子，眼神左看看右看看的，身体却很诚实的走了过去。
　　庄可冉在旁边说风凉话：“啊哦，要家/暴了～我们反对家·暴，亲，有什么建议友好沟通哦～”
　　应觉月横了她一眼。
　　再看戏揍你。
　　庄可冉嬉笑的面容一滞，转头奔东霓云而去，顺带把高平蕙也拉走，和两人去机甲后面聊天，然后偷偷的从机甲后面探出头。
　　“怎么了，你觉得我不能来？”应觉月走到自己身边，向灵犀抱着手闲闲问。
　　应觉月摇头，很是乖巧：“你想去哪里都是可以的。”
　　“叶星光！”
　　向灵犀再也忍不住，直接上手，单手掐着应觉月的脸，虎口堵着她的唇，一字一顿咬牙切齿的道：“你很能耐是不是啊？”
　　应觉月漆黑的眸子定定的看着她，然后慢慢的眨了眨。
　　在她的眸子注视下，向灵犀有瞬间的失神，等感觉到虎口传来湿润痒意时她才回神。
　　垂眸，粉色的软舌在白皙的虎口间盘旋。
　　像是做了坏事的大狗狗，睁着湿漉漉的眼睛望着你，一边讨好似的舔着主人的手。
　　向灵犀身体一软，下意识的就把手收了回来，整个人耳根立刻发红。
　　青天白日，大庭广众，她竟然！
　　“你！”
　　向灵犀栗色的眸子要冒火似的瞪着应觉月。
　　应觉月笑了一下，伸出手拉住她的一点衣角：“错了，别生气了好不好？”这态度也太识相了。
　　满腔怒火就这样被人拿一盆水噗的一下，给浇熄了。
　　向灵犀重重的吐了一口气，别过眼去：“我生什么气啊，我哪有资格生气。”
　　应觉月上前两步，弯下腰，下巴压在她的肩膀上：“嗯，怪我，怪我太担心你，把你当小宝宝看。”
　　向灵犀现在不止耳根红了，整张脸也红了起来。
　　她在说什么啊？
　　什么小宝宝，口无遮拦的。
　　玛德，不知道从哪学的。
　　生气。
　　“！”
　　两人在这边冒粉红色泡泡，机甲后的三人看到津津有味。
　　庄可冉已经一手揪着东霓云一手揪着高平蕙的衣服无声尖叫了。
　　“这两个，太可恶了！当谁没有恋爱谈是吧！”庄可冉恨恨的吐槽。
　　吐槽完又想起什么，看着那边贴在一起的两人，咬了咬唇。
　　高平蕙也有些脸红。
　　一是那边的两人在贴贴。
　　二是庄可冉离她太近了。
　　近到她都能隐约闻到她身上淡淡的香味。
　　之前人是alpha的时候她对庄可冉的印象只有；叶星光的新朋友、两人关系很好、实力也不错。
　　而现在人又二次分化成O了。
　　不知道怎么的，有些观感一下子就不一样了起来。
　　像是有预感，庄可冉另一边的东霓云面无表情的往高平蕙这里看了一眼。
　　……
　　等五人在飞船里坐下，龙叔还给她们递来了营养液，她们边喝着边通了一下信息。
　　“学院里有紧急任务？什么任务？”庄可冉有些疑惑。
　　其他人摇头，表示并不知情。
　　应觉月总觉得心坠坠的，隐有猜测。
　　“你们过来带了机甲吗？”应觉月问向灵犀和庄可冉。
　　“带了，”庄可冉回道：“我们知道你们来这边是为了参加演练，所以把机甲也给带上了。”
　　有带机甲就好。
　　应觉月整理了一下唐恩给自己留下的资料，和几人围成一圈商量。
　　“这边，我们已经去探查过了，有软噬虫的踪迹，后来还发现了九只，都消灭了，但这些虫从哪里来的还不知道。”
　　向灵犀看着星球图想了想：“这个废墟离这片密林不算远，会不会可能是从这个密林里过来的？”
　　高平蕙出声：“这个密林面积特别大，而且植被丰富，我们当时也有这样的猜测，我和叶星光还去简单的探查过，不过什么也没发现。”
　　应觉月颔首，表示高平蕙说的没问题：“这个密林给我一种不好的感觉。”她直言不讳。
　　几人闻言面色也严峻了起来。
　　大家虽然还是学生，但也在机甲学院学了两年多，在学院里还得被低年级的尊称声学姐，无论是模拟赛还是理论知识都很丰富，心里已自觉自己担着保护星球的责任。
　　“要进去看看吗？”向灵犀问。
　　应觉月摇头：“妄然进去会让我们很被动。”
　　“还有这里。”
　　应觉月指尖点了一个地方。
　　“这边今天是另外一组过去探查，但没有找出什么，我觉得我们可以先去这边再看看。”
　　几人没有意见，应觉月就把那个点的信息整理出来，分发给大家先了解。
　　向灵犀这次过来把两个护卫队的人都带来了，她的飞船也很大，照这样看来他们的力量还是足够的。
　　在等着她们熟悉一会儿要去探查的点时，应觉月打开了光脑，上星网，看看能不能发现些让齐易士他们立刻回去的蛛丝马迹。
　　星网上一片平和，像是什么都没有发生。
　　应觉月却心有不安，如同是暴风雨来时的前夕。
　　这种感觉很不好受，心口发闷，呼吸困难。她起身，自己去飞船门口吹了吹风。
　　还没站一会儿，有脚步声传来。
　　应觉月第一反应是向灵犀，可仔细一听就知道不是。
　　她侧眸，庄可冉面色少有的正经严肃，像是有话要说，却不知道该不该说。
　　应觉月只看了一眼，也不催她，静静看着外面。
　　她们所在的这个高点可以俯瞰周围的一片景色。苍溧星真的是一个很美的绿色星球，可在之前应觉月只觉得它的绿色代表的是生命，是积极向上。
　　现在，想到那片密林，她忽然不是很喜欢这个颜色。
　　生命里的危险，太多了。
　　“叶星光。”庄可冉忽然喊她。
　　应觉月有些晃神。
　　在她记忆里，庄可冉喊她都是喊她当年在K35星随口取的名字，太阳。
　　只有和别人说起她的时候，才会喊她叶星光。
　　应觉月回头看她，嗯了一声。
　　庄可冉像是终于下了决定般凑过来，跟应觉月一人一边的靠在飞船门上，顺着她的视线看出去。
　　“你知道一个人么。”庄可冉问。
　　“谁。”
　　“应无双。”
　　应觉月微不可察的蹙了下眉。
　　在她的记忆力，她似乎并没有对这个名字有什么印象，可这个人，也姓应。
　　“举世无双？好名字。”应觉月不动声色的就这三个字发表了自己的评价：“她是谁？”
　　庄可冉眉头打结，摇摇头。
　　“我并不认识她，只是知道这三个字，也知道这个名字代表一个人。”
　　好像在说废话。
　　应觉月勾了勾唇，没放在心上。
　　“然后呢。”
　　她们不是成功晋级了军校生资格争斗赛嘛，于是庄可冉闲得无聊的时候就去逛星网，看看其他星球举办的资格选拔赛都有谁成功晋级。
　　本意是想了解一下到时候对手的情况，知己知彼，百战不殆。
　　谁料，看到了这个名字。
　　“你不知道她，那你肯定知道应觉月吧？”庄可冉又问。
　　应觉月嗯了声，腰板不自觉停直了些。
　　“她应该是……应觉月的孙女？”
　　庄可冉迟疑着道。
　　应觉月本人：“？”
　　“她是应家一个旁支所出，那个旁支好像没什么大本事，但因为本家里出了一个应觉月，仗着这点关系在主星还是有点名堂的。”
　　应觉月听着庄可冉的话脸色越来越奇怪。
　　“论辈分，她应该叫应觉月一声姑姑。”
　　姑姑·应觉月·叶星光：“……然后？”
　　她不明白庄可冉说这些是为了什么，又是从哪里知道的这些她这个应家人都不太清楚的辈分。
　　庄可冉单手托着脸，望着应觉月：“你好像从来没有问过我的来历。”
　　应觉月眸色一闪，状似不经意的垂眸，错开她的视线：“每个人都有不想提及的东西。”
　　庄可冉摇头。
　　“就像那年，我在洞里把你和向灵犀带出去，你也没问我为什么会知道出口。”
　　应觉月不语。
　　庄可冉紧紧盯着她，像是要把她看透。
　　“我当时不太懂精神力这种东西，后来我才发现它竟然还可以控制人、控制东西。”
　　“而你的精神力又那么厉害……”
　　某一刻，应觉月差点以为庄可冉看到了她的灵魂深处，知晓了她的身份。
　　然而她话一转，只道：“我偶尔会想，这个精神力是否可以探查到别人的思想，看到别人在想什么。”
　　应觉月撩起眼皮看她：“你也有精神力，你应该可以知道别人有没有在探查你。”
　　庄可冉嗯了一声，继续照着自己的思绪道：“我在刚刚认识你的时候，并不会精神力，也没有人教过我，当时我连这个东西是什么都不知道，所以我不知道别人有没有探查过我。”
　　说到这里，庄可冉突然直视应觉月，直干脆利落问：“你是不是很早就知道了？”
　　应觉月没回，只是看着她。
　　“知道我来历的秘密。”
　　这两年来应觉月没问，向灵犀没问，她也没说，只当自己就是这个世界的人。
　　可在看到应无双的名字时，她才惊觉，她已经沉溺的活在短时间的安宜里，不可自拔。
　　这是个危险的世界，这是个需要和来自宇宙深处的凶恶虫族对抗的世界，不是她以前那个和平安详的年代。
　　而她要是想继续活下去，就不能不作为。
　　这两年下来，如果说刚开始应觉月带着庄可冉是想把还不能确定危险与否的人留在自己眼前观察。
　　那到后来，她也是真的把庄可冉当朋友，亦或是，家人。
　　“庄可冉，每个人都会有秘密。”
　　应觉月只说这句话。
　　她没否认。
　　也就意味着，她真的知晓。
　　庄可冉说不清自己心里的感受，只知道像是松了口气。
　　她也不知道为什么要和叶星光说这个，但是当看到应无双的名字时，她知道，自己不能再装无知下去了。
　　庄可冉深吸了口气，正色道：“叶星光，你当我疯了也好，胡说八道也好，接下来的话我只说一次，你信不信都行，但我希望你和向灵犀，都能保护好自己。”
　　“我在来到这里时，看过一本书。”
　　如此时髦的穿书活动，庄可冉没想到有天会在她自己身上发生。
　　“在书里，这个世界是以应无双的视角来展开，也就是说，她才是这个世界的主角。”
　　没来这里之前她年纪也不大，那会儿很流行那种穿越的大女主爽文，庄可冉赶时兴的也看过一些，只是，看着看着她会来到了这里。
　　原本庄可冉也不知道自己到了哪里，直到遇见了叶星光，还看到了那张通缉令，知道了两人的名字后才敢确定。
　　“她也是从另外一个世界过来的，在来之前她是末世里的大佬。”
　　“末世你知道嘛，就是那种病毒爆发后人类变成怪物会吃人，生存环境被无限压缩的那种世界。”
　　“反正很艰苦，也很折磨人的心智，很少人能坚持下来。”
　　而应无双不止坚持下来了，还成为了以实力说话的末世里的大佬。
　　但再厉害的人同样双拳难敌四手，她被伙伴设计陷害死于丧尸群，随后醒来就魂穿到了这个星际时代，成为了家族里一个精神力只有C等的普通人
　　在应家，不说C等，甚至还在不同时期出过好几个星际精神力第一人。
　　应无双原本的那个水平，只能沦为家族笑柄，成为他们不愿提及的存在。
　　但是，大佬自带精神力异能，一过来这边直接让原主的精神力从c等变为了s级。
　　瞬间，从家族笑柄，人人不愿提及的废物，成为了香馍馍。
　　故事的开始都是那些什么大佬打脸的场面，反正就是一些小家族里的闹腾。
　　不过也因此让应无双回忆起以前末世以实力为尊的时候，再加上她是被人害死的，心里本来就憋了一口气，更是讨厌这些以精神力为核的星际人。
　　以至于后来人工智能集团找她合作时，她根本没有过多犹豫就答应了。
　　应觉月面无表情，像是在听一个天方夜谭般的故事，只是默默给两人身边加了层无形的精神力屏障，让别人听不到她们在说什么。
　　应觉月一直知道些，星际里的人分为两派。
　　一派是主张用机甲抵抗虫族，还有一派是想发展人工智能，想用人工智能来替代人类，帮人类做事。
　　人工智能找上应无双时说的话很动听——为了让C等精神力的人不再遭受歧视，人人平等。
　　“具体的东西我不太记得清了，因为当时我看的时候，跳、跳看了……”
　　说到这庄可冉有些心虚，还有些懊恼。
　　早知道看文的时候就不跳订了！
　　应觉月：“……”
　　“我只知道那个人工智能好像从很久之前就开始制定周密的计划，想全盘覆灭有关于机甲的东西。”
　　第一步就是摧毁机甲创造家族，这其中就包括机甲创造设计等大家，还有一些机甲师之类。
　　“在刚开始遇见你们之前，我很想跟你们说这些事情，但我当时怕你们不相信，又怕我……其实说来我自己也不信。”
　　庄可冉自嘲一笑。
　　可能其中也有一些人的趋利避害性在里面。
　　她不可否认。
　　加上当时她跟两人也是刚认识，连朋友都算不上，她又怎么会把这些秘密暴露于人前。
　　“醒来后我知道你们在选拔赛上出事，当时我还以为是意外，可这几天我越想越觉得不对劲。”
　　“两年多前，你跟灵犀姐姐那事，应该是人工智能的手笔。”
　　看着远方只顾自己叙述的庄可冉，没看见应觉月眼里划过的厉色。
　　向家是机甲制造大家，叶家是运输物流业大家，两家联合实力肯定会更上一层楼。
　　有叶家在，向家机甲不便运输的问题也会轻松解决。
　　于是，有联姻的两家就被揍了。
　　“他们好像致力于毁掉星球里有潜力的人，以及一些有实力的大家族。”庄可冉斟酌着道。
　　旁边的应觉月身上的肃杀气息已经掩盖不住了。
　　星系三十八个星球，人工智能的手伸到了蓬高东不算，在一击未成后，竟然还想来给叶星光第二次。
　　应觉月忽然把一些事情都对上了。
　　怪不得说一直不知道姜雪莹为什么要害叶星光和向灵犀。
　　她是受到了指使。
　　怪不得同样被送往前线，叶春烛死在了路上，姜雪莹却能逃出生天，还这么久来不露丁点痕迹。
　　庄可冉选择在这个时候告诉应觉月这些，是因为她看到了应无双的信息，在星网上她被人夸得天花乱坠。
　　而不久后就是资格赛争斗赛，她怕叶星光和向灵犀会和她对上。
　　她不知道现在这个时候的应无双有没有已经开始和人工智能家族合作。
　　应觉月忽然开口，声音莫名的低哑：“你还记得什么？”
　　庄可冉想了想：“我记得……后来应无双大放光彩，加上她本家的那个应觉月一直没醒，她成为应家的新荣誉。”
　　“嗯……还有，后面好像虫族进犯，人工智能派他们的产品去侦查还有击杀虫兽，却被击破，虫族入侵，星系伤亡惨重。”
　　“可能是太久远了，加上当时我看那个故事的时候也没有怎么仔细看，一直跳，很多细节我记不太清了，我到这里的时候，那本书好像还没完结？”
　　庄可冉敲敲脑袋，是真的想不起来了。
　　“那你怎么知道带我们出洞的方法？”
　　庄可冉一愣，皱巴着脸去回想：“嗯……似乎是作者写过应无双去了？”
　　反正脑子里就自己浮现知道路了。
　　应觉月觉得哪里不太对，却感知到有人过来，她止住了欲语的话，看向来人的方向，收起精神力。
　　庄可冉也听到了声音。
　　尽量让表情正常。
　　是向灵犀。
　　她施施然过来，目光在门口的俩人身上转了圈：“聊什么呢，这么久？”
　　应觉月猜她应该是感受到自己的精神力波动，好奇过来的。
　　应觉月朝她走过去，只觉得刚听了那么多东西的自己脑子有些乱。
　　心里像堵了棉花，满满涨涨。
　　她好像明白在刚开始到叶星光身上时，向灵犀为什么那么恨不得她死了。
　　所以，当时在江底深洞里，她说的那些都是真的吗。
　　比如，如果那件事发生了。
　　她会被人议论。
　　被家族厌弃。
　　也自我厌弃。
　　突然被应觉月重重抱进怀里的向灵犀愣了愣，疑惑的目光看向庄可冉。
　　庄可冉却是抬起手遮住自己的眼睛，顺便把脸也遮住了，一副非礼勿视的样子跑掉了。
　　静了一会儿，向灵犀慢慢抬起手，回抱了怀里的人。
　　“是做什么亏心事了吗。”
　　应觉月脸埋在她颈窝里有，摇了摇头，声音传到向灵犀耳朵里闷闷的：“抱你，需要什么理由？”
　　应该是不需要的吧。
　　向灵犀想。
　　“以后还自己单独行动么？”
　　应觉月继续摇头。
　　她这样真的很像跟主人撒娇的大狗，向灵犀薅了薅她的银发，软软凉凉的。
　　“叶星光。”
　　“嗯。”
　　“我没你想的那么脆弱，我不需要你以为我好的方式，把我放在安全的地方等你回来，我需要的是和你一起面对。”
　　“以后不要再单独行动，不要想着扔下我。”
　　“好。”
　　……
　　两人回到主控室，其他人已经收拾完毕。
　　“人多目标太大，加上护卫也只带两台机甲，就让两个人跟着我们就好。”
　　向灵犀跟龙叔商量：“飞船这边也需要有人，龙叔你留下吧。”
　　龙叔拒绝：“不行，其他人我不放心，我和你们一起去。”
　　说着他看向庄可冉，“让可冉留下吧，她刚恢复，不易开太久的机甲。”
　　旁边已经摩拳擦掌却惨遭背刺的庄可冉：“？”
　　看着几台机甲远去，独留自己和一群护卫坐在主控室里的庄可冉还没能反应过来事情到底是怎么发生的，她怎么就成留守的人？
　　歧视omega是吧？
　　再说应觉月这边，刚到地方，趁着天还没黑就立刻把周围的一片都搜查起来。
　　应觉月和向灵犀在用精神力探查。
　　这边在苍溧星的另一边，植被没软噬虫那边茂密，还有很多石头，但只要有土的地方就有绿意浮现，看起来也不算荒凉。
　　“有发现么？”向灵犀问应觉月。
　　应觉月摇头。
　　向灵犀呼了口气，也没多聊，继续去探。
　　应觉月用精神力把周围都扫了一遍后停了下来。
　　在知道段熙柔她们没发现什么时就知道这边的信息没那么容易找，但现在找了一个多小时还一无所获也确实是让人郁闷。
　　“难不成真的是不知道怎么的这里有了一只蚂蚁兽在这？”高平蕙凑近应觉月道。
　　“又或者是从别的地方跑来的？”
　　不远处听到她们对话的东霓云冷声加了一句。
　　在没有找到确切的证据之前，一切合理的怀疑都有可能。
　　应觉月听着她们议论，脑海里却想的是另外的事。
　　说到蚂蚁兽，她想起自己以前在垃圾星遇到的那只。
　　那也是独独的一只，莫名出现，然后被她消灭。
　　不过当时大战刚刚结束，她见到虫都见习惯了，只是心存一个疑惑，但没有仔细去思考。
　　垃圾星和苍溧星，隔得也不远。
　　“附近没找到的话，扩大搜索范围。”应觉月收回思绪，对几个伙伴道。
　　几人点头，把范围又扩大了些。
　　应觉月和向灵犀一人一边，以地毯式搜寻的方式把范围扩大出去。
　　范围扩大了五六公里的时候，应觉月突然收到了向灵犀那边传来呼叫的信息。
　　她把自己搜寻到的地方记下后就往向灵犀那边而去。
　　向灵犀搜到了一片山前。
　　这里是郊区，越往外走越荒凉，山也不高，只是一座接着一座，蔓延过去。
　　向灵犀她们此刻在路边的山沟边上。
　　其他人也都过来了，应觉月远一点，是最后一个到的。
　　“有发现？”
　　应觉月边问，边把精神力散了出去。
　　一散，她整个人怔了一下，看向向灵犀，只见她脸色苍白的也在看着她。
　　似乎是和她判断她探到的对不对。
　　“怎么样？什么情况？”
　　高平蕙看两人对视却不说话，脸色也不太好看，着急问。
　　应觉月摁了摁额角：“山里有情况。”
　　说着她把星球图调了出来。
　　她们面前的这片山过去，会和今天她去查软噬虫的那边密林汇和在一起。
　　本来密林的占地面积就广，再加上这片山，更广。
　　而现在在她们面前的这座小山过去的第三丛山那，有一个山沟窝，里面正密密麻麻的窝着几十只蚂蚁兽蛋。
　　应觉月知道，蚂蚁兽这种虫兽繁殖能力很强，一次就是几十上百只，那里也刚好凑够一窝这样。
　　可问题是，这窝蚂蚁兽哪里来的，伤人的那只繁育的？
　　总觉得没那么简单。
　　应觉月沉下心，又探过去，果不其然，又发现了两窝。可能在山体里，或者山后面的山那，还有更多。
　　作者有话说：
　　叶星光：莫催了莫催了，尽量明天自我GG。﻿

✿ 第 105 章
　　这片山的地表都是碎石, 土层很薄很浅，草也不多，多是耐旱不用太多营养也能长的少叶灌木。
　　这样的地方, 蚂蚁兽很喜欢。
　　听到应觉月报的信息，龙叔也忍不住开口：“那这片山岂不是成了虫山？”
　　“啧，”高平蕙也感叹了句：“这苍溧星怎么成虫窝了。”
　　密林那边有软噬虫, 密林里有什么还不知道，密林的这边石山里又有蚂蚁兽，危机四伏。
　　“所以苍溧星的人就没发现吗？”
　　“蚂蚁兽的虫卵很小，需要孕育出来后才能吸取营养成长, 很难被发现。”
　　而等到蚂蚁兽破壳而出, 没两天就能拥有了战斗力。继而得在它还没破壳时就尽量把它们都屠尽, 不然后面很麻烦。
　　大家也都想到了这一点，要是这么大规模的虫卵全都破壳而出，就算蚂蚁兽属于虫族里的低等虫类，但也怕会伤到星球人。
　　“怎么办？”
　　高平蕙忍不住问。
　　“既然发现了虫兽的痕迹，那肯定是要把它们都消灭掉。”向灵犀没什么表情的道。
　　“是在山体里吗？能进去不？”
　　龙叔也开了腔。
　　应觉月舌尖抵了抵腮帮子，只道：“联系苍溧星这边的力量吧。”
　　虫卵有些在山沟里，有些可是在山体里，而现在还不能确定这些虫卵的分布面积有多广，最好的办法就是直接扫平这些山。
　　但这样大规模的动作肯定会引来人们关注, 具体要怎么操作, 还是问问苍溧星这边的星球管理官员, 看看他们怎么决定吧。
　　看了下时间，也不早了。
　　这事最好是不要再拖了, 最近可能是跑出来一两只, 但谁知道下次会不会跑出来一群。
　　“我去联系。”
　　向灵犀站出来道, 随后就打开光脑。
　　她是指挥系学生，这些个交流统筹的事是她的分内责任。
　　应觉月则叫大家就地休息一下。
　　找了这么久，也是耗力气的，接下来还有得是活要做。
　　向灵犀在那边联系苍溧星的人，龙叔也打开光脑看了一下信息。
　　应觉月刚从机甲里出来，松了松筋骨，就见光脑一直在闪烁。
　　她打开，是庄可冉的连接请求。
　　应觉月怕她那边有事，快速点了接通。
　　“老太阳！”
　　庄可冉的声音里是止不住的焦急，她语速很快的道：
　　“我在上网，看到星网上有人说，前线虫兽集结马上就要打过来了，正以每小时一光分的速度而来，据测不到八小时就能到达黑土星！”
　　应觉月一愣。
　　庄可冉还在说：“虽然官方还没发出消息，但是星网上已经有图了！”
　　说着她又给应觉月发来了照片。
　　应觉月打开，她常年累月待在黑土星，很轻易就认出这是在黑土星上拍的照片。
　　照片上，在黑土星天空已经可以看到天际上密密麻麻的小黑点了。
　　那些都是虫族的军舰！
　　应觉月刚听完庄可冉说的话，旁边不远处的龙叔也快步走了过来：“星光……”
　　应觉月抬眸看他，龙叔面上忧心忡忡：“莫老爷子给我发来消息，虫族集结，大战不到八小时就会开始，让我把小姐送回主星。”
　　对于长辈而言，小辈要是没有能独当一面的能力时，都还只是小孩子。
　　一发现有危险，下意识的就是想把孩子归在自己身边，好好保护。
　　应觉月点头，淡声开口：
　　“那你要带她回去吗？”
　　龙叔没有犹豫的摇头：“我听小姐的安排。”
　　而他们都知道，向灵犀不可能会躲回主星。
　　应觉月嗯了一声：
　　“既然这样，那你也先帮点忙吧。”
　　她回头看向远处绵延的山，安排道：
　　“可冉，你想办法联系一下苍溧星这边的新闻媒体，就说苍溧星南部发现虫族踪迹，叫苍溧星的居民先往北方撤离，最好做好撤离星球的准备。”
　　庄可冉应下，挂了光脑就去安排。
　　以前在蓬高东，她刚从K35星出来都能靠自己联系上报社，现在还有了正当的机甲学院学生身份，这更不是什么难事了。
　　应觉月转头又对龙叔道：“龙叔，你能去苍溧星的保卫署那去取一些雷体炸.药来吗，我们直接炸山毁林。”
　　现在看来，苍溧星出现虫兽伤人事件不是偶然。
　　虫兽总有特殊的传递信息方式，可能是知道前方虫兽来袭，这边躲藏多年的虫兽才开始冒头。
　　这样看来的话，苍溧星这里藏着的虫兽肯定不会少。
　　或者，可能早在他们不知道时，虫兽已经悄无声息的在苍溧星四散开了。
　　但这个猜测现在还不能确定，就算应觉月想让苍溧星的居民直接撤离星球，她没有确切的证据，这样大规模的撤离根本不可能能进行。
　　“好，我这就去。”
　　龙叔应下后刚想和向灵犀说一声，就见向灵犀沉着小脸的过来了。
　　“你都知道了？”
　　她问应觉月。
　　应觉月颔首。
　　向灵犀吸了口气道：“苍溧星这边说，早就五个小时前，星球接到前方虫兽来袭通知，星球五分之四的力量已经在三小时前，秘密前往前线了。”
　　应觉月一下子把齐易士他们接到通知后匆匆回蓬高东的事对上。
　　看来，他们也是接到了秘密指令，赶了回去，只是不知道他们是赶回去守护蓬高东，还是集结力量前往前线。
　　“也就是说，他们不能派人过来了？”高平蕙和东霓云两人不知道什么时候也走了过来。
　　大家面色严肃，全都是对虎视眈眈虫兽的担心。就好像头顶悬了把大刀，而现在吊着大刀的绳子还在被一下又一下的割磨着。
　　向灵犀：“他们说，最多只能给三十个人协助我们。”
　　苍溧星属于大后方星球，一般是最安全的地带，所以前线要想抽调力量，肯定是从后方多抽一点。
　　而仅存的力量还要负责星球的安保工作，不是轻易能调动的。
　　“三十个？够了么？”
　　问这话的时候，大家都看向远处的山。
　　“三十就三十吧，叫他们多带点炸.药过来，”应觉月没有耽误，直接道，“龙岩弹、雷体炸\\药等有特殊效果的炸药都取来。”
　　不能再等下去了，等虫兽到达黑土星，这里的虫兽很可能会收到指令出来袭击星球人。
　　这样，整个星际就会腹背受敌，人心涣散，难以招架。
　　龙叔点点头，和向灵犀说了两句，就带着一个警卫走了。
　　“那我们现在干什么？”遇上这样的事高平蕙已经开始慌了起来。
　　上一次和虫族大战的时候，她不过是个预备学院的学生，前方大战她在蓬高东安安全全的，上战场也轮不到她，完全没有什么感觉。
　　现在，算是真切的体会到了那种要打战的心情了。
　　上一次和虫族大战，明明双方都损失惨重，专家还预测虫族起码需要三年休养生息，三年内都不会再来，这还差三四个月才到三年……
　　“我和灵犀确定虫兽虫卵位置，你们把要放炸.药的爆破点挖好。”应觉月说着还一边打开光脑，给夏妁发了消息。
　　在来苍溧星之前，她就觉得不对劲，四十年前苍溧星能莫名出现虫兽，随后发现虫族窝点，难保四十年后的今天，这里没有虫族的窝点。
　　于是她提前让夏妁帮她一个忙，如果接到她发现不对劲的消息，立刻运用她们报社的力量，给苍溧星的居民传递撤离信息。
　　收到夏妁回复后，应觉月没管叶堂之那些人等发来的信息，和着向灵犀进入山林，运用精神力锁定虫兽位置。
　　……
　　远在主星。
　　银白色金属质感的会议室内，坐了好几个身着白色军装气势凛然的领导者。
　　整齐划一的军装之中，倒显得一身黑色西装的公仪乐和有些格格不入了。
　　坐在主位上的人开口道：“目前各星力量已经集结完毕，但这次虫族来势汹汹，具体什么情况还难以侦查，你们有什么想法？”
　　应甫腰背挺直，俊美的面容线条凌厉：“我建议派出十支轻型机甲队伍前去侦查。”
　　“十支？”坐在他对面的一个人笑道：“在情况不明之下，就算派出一百支队伍，都是浪费资源力量的做法。”
　　换言之，应甫这个提议就是在让队伍去送死的。
　　应甫被他这一说也不恼，只是看着他：“正是因为情况不明，不派人出去侦查，怎么得来的情况？”
　　他难道不知道这任务危险重重么，但现在可用的指挥官少，要想像从前一样让指挥官用精神力去查探情况，根本不可能。
　　现在的指挥官们精神力能查探到的距离比起从前缩短了五分之二的距离还不止。
　　目前最好的办法就是让轻型机甲队伍带着指挥官往前走一点，缩短距离的去查探。
　　“那你这不能叫轻型机甲队伍，应该叫敢死队。”对面的人毫不相让，继续讥讽。
　　主位上的人没给两人吵起来的机会，问其他人：“你们呢，你们有什么意见？”
　　虫族都快打到家门口了，连对方有什么力量都还不清楚，说御虫御虫，没有把握的仗，怎么打的下去。
　　其他人犹犹豫豫，有些说站应甫，有些又说站应甫的对面韩丛，一时间根本得不出个结果。
　　在上面人要拍桌之前，公仪乐和适时开口：“我们集团也一直在努力发展，这两年我们得出了一种新型智能用品，叫探索机器人。”
　　“这种机器人最大能达到三米高，最小的能缩到零点五米，还可以变换形态。”
　　在看到大家都感兴趣之后，公仪乐和请示了一下，用光脑放出投影。
　　“我们的探索机器人，每一个都可以变化两种形态。”
　　“像这种，可以直接变成飞车，变成飞车后移动速度会大幅度提升。”
　　“还可以变成鸟类形态，变成鸟类后可以像鸟一样飞翔，这时候耗费的能量会很少。”
　　“如果遇到危险，还可以变成机器人的形态，启动攻击功能……”
　　公仪乐和仔细介绍完毕后，才说出了自己的最终目的：“我觉得，在情况不明之下，可以用我们集团的探索机器人去打前锋，尽量采集虫族的资料。”
　　虫族基本每年都会有新物种产生，就像之前，突然出现的流体虫就让他们措手不及，于是损失惨重。
　　应甫皱眉：“你们机器人是靠什么控制？”
　　公仪乐和笑眯眯的道：“这是我们集团的核心秘密。”
　　应甫盯着他：“如果是靠信号传播，那这样你们怎么能保证你们的产品到了虫族那边还会受你们控制？”
　　就像不久前的星球比赛上出现的案例一般，不受控，随后攻击学生。
　　要是他们派去的机器人被虫兽反利用，那暴露的就是他们自己了。
　　“我们的产品都是加强了连接信号的，特别是像我们这次的探索机器人，主要是靠我们给其设定的指令来完成任务，对于信号的接收只在于我们为了改变指令而已。”
　　“如果应首长担心的话，我们可以切断和机器人的连接，让它们按指令办事。”
　　公仪乐和话音刚落，韩丛就说了一声好。
　　“这才是好办法。”
　　虽然没再多什么，但在场的都知道他是在意指应甫不把侦查队的安全放在眼里。
　　应甫没说话，只是垂下眼，不知道在想什么。
　　韩丛睨着应甫，心里痛快。
　　应家一直靠精神力而显摆，现在应甫女儿跟死了没两样，他就看他应甫还有什么能力吧。
　　主位的人看应甫没说话，其他人又都在附和，就这样把这件事定了下来。
　　“给你们集团四小时的时间，务必侦查到虫族的信息。”
　　“收到。”
　　在散会出来时，公仪乐和故意放慢动作一些，韩丛也没走，盯着应甫，似是有话要说。
　　应甫看都没看两人，在他往外走时，公仪乐和率先跟了上去：“应首长。”
　　应甫侧头看他：“公仪先生有事？”
　　“有事说不上，只是想和您聊两句。”
　　应甫本以为他是想说他们集团的事，谁料公仪乐和一开口就道：“听说应首长家里最近又出了个小天才，你们天生的精神力真是让人羡慕。”
　　在两人背后一点的韩丛一愣。
　　应甫闻言倒是多看了几眼公仪乐和：“上面只给了你四小时的时间，你还有空和我在这说这个？”
　　公仪乐和轻轻一笑：“我来只是为了得到命令，事情已经安排好了，现在……”
　　他看了眼时间：“应该都出发了。”
　　应甫也勾了勾唇：“公仪先生，神机妙算。”
　　“哪里，”公仪乐和矜持的抿着唇：“不过是对自己的产品有信心罢了。”
　　说完，他也没再多聊什么，跟应甫说了句先走了，就直接离开。
　　听到两人这对话的韩丛，本来还想上去讥讽两句应甫，现在直接没动了。
　　应家又出了厉害的小辈？
　　应甫沉沉的看着公仪乐和的背影。
　　家族旁支里出了个叫应无双的小辈的事他也听说了，只是他没想到，公仪乐和会知道
　　是想提醒自己，他对应无双很感兴趣？
　　还没到十八岁，就已经有S级的精神力，是个好苗子。
　　本来他并不打算对这个小辈有过多关注，但公仪乐和说了，为防他做点什么，自己还是得看着点才行。
　　……
　　越发往里走应觉月的眸色越晦涩。
　　虫兽、虫兽、全是虫兽。
　　边缘的山体还好，越进到深处，虫兽越多。
　　这已经是她发现的第五种虫兽了。
　　很难不让人怀疑，这里有虫兽的窝点。
　　半空中的应觉月往密林那边看去。
　　只怕，她发现的不过是沧海一粟。
　　炸山毁林，势在必行。
　　远远的，应觉月看到有人开着机甲过来了，她也往回走。
　　等落地了才发现不对劲，苍溧星这边过来的三十个武装力量，除了开了台机甲拿了点武器外，自己要的炸.药什么的都没带。
　　龙叔也跟着几人过来，他走过来和应觉月向灵犀小声道：“苍溧星不给炸.药支持。”
　　“为什么？”向灵犀刚皱着眉问完，那边来的三十个人的其中一个，应该是队长过来道：“星球长有命，派我们过来配合你们清缴虫兽。”
　　应觉月坐在机甲里，看着对面驾驶舱里的人，语气平静：“炸.药呢？”
　　对面的人也在盯着她，看到里面是个这么年轻的女alpha后态度变了些：“用炸药干吗？”
　　“虫兽都在山体里，不用炸药你进去一只一只的砍？”高平蕙也聚了过来，语气愤愤。
　　她和东霓云挖了这么久的爆破点，现在就等炸.药过来了，谁料，他们居然没带。
　　“我们带了龙炎弹。”
　　被这么个小屁孩一怼，那队长面色不虞了起来。
　　龙炎弹是炸.弹的一种，能产生高温，但范围不大，要用在这片山的话，不知道得要用多少颗才够。
　　“龙炎弹的话，”应觉月回头看了眼：“要个上万颗差不多了吧。”
　　“你疯了！”应觉月话音刚落，那队长就坐不住了：“你们是要清缴虫兽，还是要毁了苍溧星？”
　　苍溧星引以为傲的就是这些山山树树了，这里是苍溧星绿植被最富饶的地方之一，面积却是最广的。
　　这要是全毁了，从外面看，苍溧星就跟秃了一块一样。
　　“如果可以不破坏山体密林，我们又何必多此一举。”向灵犀冷冷的道。
　　她刚跟着应觉月进去查探过情况，有些她没发现的地方应觉月都用精神力引着她去看，里面有多少虫她是知道的。
　　应觉月没有跟他们多废话，只是把自己刚快速做好的草图发给那队长。
　　“这是山体里虫兽的位置图，打红点的地方是要下投雷体炸药的，任务量很大，尽量行动。”
　　队长一看那草图建模，气笑了。
　　“你这是要把这里都夷为平地吗？”﻿

✿ 第 106 章
　　应觉月对苍溧星派来协助她们的警卫队长的嘲讽语气毫不在意, 只是淡声道：
　　“你的意思是，宁愿等里面的虫兽出来把你们吃掉，也不愿意在它们还没出来前, 将这里带虫一起毁了？”
　　不知道怎么的，应觉月的语气越平淡，那队长越觉得渗人, 原本的自信和坚持也忍不住开始动摇。
　　“我……你……我怎么能确定你们这副草图建模是真实的呢，如果里面没有虫兽，你们却把这里毁了呢？谁能负责？”
　　说到这，队长像是抓到了应觉月她们的什么漏洞一样, 快速道：“对, 如果这里面没有虫兽呢？”
　　“你看看你们的这个建模, 照你们这样画，那这片地方直接说是虫星好了，苍溧星这么多年都安安全全的，怎么可能会突然出现这么多虫。”
　　真按她们所说，那他们这些年岂不是住在“虫星”了吗。
　　“北边的软噬虫去倒过中和液了么？”那队长说了这么多，应觉月只问了一句。
　　队长呼吸一滞。
　　北边出现虫兽伤人后，来过很多人探查过，都一无所获。
　　但她们今天来了之后，没多久就发现了九只软噬虫, 还一一烧死了, 这也侧面说明, 这几个人可能真的有点实力。
　　难不成……
　　队长的气焰熄了下去，只道：“这事太大了, 我们要请示过星球长才行。”
　　看着他走到远一点的地方去联络, 高平蕙气得跺了一脚。她还开着机甲, 这一脚是用机甲跺的，只感觉地都摇了摇。
　　“真是浪费时间！”
　　这种明明自己都已经告诉别人有危险了，别人却不信，只有自己干着急的感觉，能折磨死个人。
　　“如果苍溧星这边不同意怎么办？”向灵犀也有些焦灼，忍不住问应觉月道。
　　她实在没想到事情会因为这些原因而被阻止，一时间生气都不知道朝哪里发火好。
　　应觉月把在场的几个人都看了遍，最后对龙叔道：“龙叔，你们有炸.药吗？”
　　“有是有，”龙叔迟疑道，“但都在蓬高东。”
　　他们是从主星回来的，到了蓬高东后直接来了苍溧星，带的能源只是为了防止意外，但没有达到能炸山的量。
　　“回去取吧。”
　　苍溧星到蓬高东，一来一回最多三小时，加上取炸药的时间，四小时这样，应该能回到了。
　　她从不喜欢把希望只寄托在单方面的事物上。
　　“回去取？”龙叔有些犹豫：“这么着急吗？”再说，如果苍溧星这边愿意提供呢。
　　看龙叔那瞟向远处队长的眼神，应觉月就知道他在想什么。
　　“做好两手准备，如果他们愿意提供最好，不行的话我们在这耗着也无济于事。”
　　理是这么个理，但现在事态危急，就连苍溧星这边都有危险，龙叔有些放心不下向灵犀，想跟在她身后保护她。
　　向灵犀看着还在迟疑的龙叔，板下了脸：“那我回去吧。”
　　“不行！”这话立马遭到龙叔的反对。
　　回去还要经过距离穿梭，在星球里还好，起码还有人，要是在外面路上遇到虫了，那是躲都没地方躲。
　　“你家有吗？要不让你父亲送些来？”一直没说话的东霓云忽然想到什么，对应觉月道。
　　应觉月摇头。
　　叶家是做物流运输的，不可能能存有这么大批量的炸.药。
　　只有向家，他们做机甲时需要各种材料，有些机甲还会有轰炸的功能，这些都需要能源配备，向家有大批量的炸.药储存是很正常的事。
　　而这事也不能向蓬高东星球要求提供支持，星球与星球之间看起来很紧密，但星球各自为政，一般不会去插手别的星球的事情。
　　虽然说现在这件事看起来很可能会危害到附近的几个星球，但是苍溧星都没同意，蓬高东更不会因为她们的一面之词越过苍溧星帮她们。
　　这是在得罪苍溧星。
　　而这里又离主星太远了，加上现在主星的注意力肯定都在黑土星那边，哪里管得了苍溧星这边的事。
　　如此层层分析下来，竟然发现她们现在只能自己靠自己。
　　“好，我回去取。”
　　龙叔一咬牙，还是应了下来。
　　应觉月没有意外的点头，提醒道：“要快，最好在四小时内回来。”
　　来回四小时，拿到炸.药后还要投掷引爆，都是需要时间。
　　“这么急？”高平蕙嘟囔了一句。
　　应觉月微微仰头，看向远方的天空。
　　“虫兽之间一直存在有我们还不能探索到的交流方式，如果前线虫兽打来，这边隐藏的虫兽应该会收到信号，破土而出……”
　　至于出来之后会干什么，就不用多说了。
　　应觉月这话让在场的几个人本来就有些不安的心更是乱了节拍。
　　“那……那岂不是说，”高平蕙咽了咽口水：“这里的虫大概在八小时后，就会跑出来？！”
　　向灵犀低声道：“八小时只是预测，或早或晚，我们都不能确定。”
　　高平蕙：“！”
　　更害怕了。
　　龙叔也知道这事不能再拖，匆匆和向灵犀说了两句，告诉她一定要小心就急匆匆的离开了苍溧星。
　　“那我们现在……等吗？”高平蕙看了看四周问。
　　自从知道这些虫可能马上就要出来之后，她总觉得这里阴森森的，生怕自己脚下一不小心就会有虫偷偷爬出来咬她一口。
　　“你们继续去挖爆破点。”
　　坐以待毙也不行，应觉月说着也继续探索了起来。
　　这里的面积大，加上山沟深山体庞大，轻易不能在炸开的同时又能把里面的虫兽炸死，还得好好选点才行。
　　四人又忙碌了一个多小时，工程量竟没完成十分之一。
　　主要是高平蕙和东霓云在后面挖点，前面的应觉月带着向灵犀又继续往前扩点，她们赶都赶不上。
　　等应觉月看向灵犀脸色苍白，有精神力透支的情况，她才拉着她的机甲胳膊，把人带了回来。
　　“休息一下吧。”
　　应觉月对三人道，又抽空打开了光脑。
　　去找媒体发布撤离消息的庄可冉在十分钟前给她发了消息。
　　说苍溧星媒体这边目前都没找到有敢播报她这个讯息的报社，全说要请示过星球领导才能。
　　在看到苍溧星派来的三十个空着手帮忙的警卫时，应觉月其实就有预料到了。
　　叫居民撤离肯定会给人们带来恐慌，星球的领导为了自己的利益，自然不会随随便便让这样的信息被发出去。
　　要是造成严重恐慌，如果她真的有虫还好，要是没有虫的话以后别人说起苍溧星肯定是带点惧怕的。
　　这些年苍溧星一直以养老圣地这样的名头来宣扬，如果变成被人一提起就会害怕的虫星，有些领导人可接受不了。
　　至于若是真的有虫？
　　那就先等虫出来了再说吧。
　　说到底还是她想得太轻易了，以为他们听到有虫就会立刻动起来，谁料……应觉月提了提嘴角，又真实的学到些以前从未注意到的东西了。
　　庄可冉还发了句，她要继续去找其他媒体，她就不信会没有一家敢报道。
　　应觉月给她回了句，辛苦了。
　　可能是觉得一直在这站着等容易落人口舌，加上已经说炸药需要和领导申请，现在还在等申请消息中，那三十个人在应觉月她们休息完又准备继续的时候，都走了过来，问要他们帮做什么。
　　应觉月也没有客气，把建模图发给他们后，又给他们划分了一个区域，让他们过去挖点。
　　石山地表很多石块，要想挖洞可不容易，有这些人帮忙，速度总算有所提升。
　　在她们还在这边忙活的时候，蓬高东星球的八卦联盟报社忽然发出一条信息。
　　信息报道的内容道，苍溧星在不久前发生过两起虫兽伤人事件，但这事早已经被压了下去秘而不宣，所以不为人所知。
　　而今天，在蓬高东星球的几位机甲学生前往苍溧星实地演练探索时，又发现了九只软噬虫。
　　目前还确定了南边的石山可能存在有大量虫兽，为防误伤，希望苍溧星的居民现在立刻往星球北边转移，南边石山密林正在执行虫兽清剿工作。
　　八卦联盟报社本来就是蓬高东数一数二的大报社，一直都有很多人关注，这则讯息一出，不说蓬高东，连其他在担心前线情况的星球都紧张了起来。
　　【怎么回事啊，苍溧星有很多虫兽？还要转移？苍溧星那个位置怎么可能会有虫兽？】
　　【我草，真的假的啊，我们后方星球的力量都调去前线了，这要是真的有虫兽就完了啊。】
　　【啊啊啊我朋友就住在南边，不行，我得叫她快点跑。】
　　【真的假的啊，已经开始害怕了。】
　　当然，除此之外更多的是在说蓬高东星球的报社怎么报道信息说到苍溧星那边去，手是不是伸太长管得是不是太多了？
　　【不是，我差点还以为我关注错报社了呢，这不是蓬高东的报社吗，怎么还报道苍溧星的事？】
　　【对呀，我也感觉很纳闷，而且我去苍溧星那边看了，那边一点消息都没有，这个报社是在干嘛？】
　　【为什么苍溧星没有发这样的讯息，八卦联盟报社是想干嘛？】
　　【我们自己星球一点风声都没有，好好的好吧，你在胡言乱语什么？这是为了数据还不择手段了起来吗？】
　　【真的好奇怪诶，这事怎么是八卦联盟报社发出来的，你们不是八卦那些个什么花边新闻之类的东西吗？】
　　剩下的就是一些人半信半疑的讨论了：
　　【不过确实是有点奇怪，今天我看到了几台机甲来我们这边郊区外，不知道捣鼓什么。】
　　【对对对，我也看到了，今天苍溧星外边确实是多了好些机甲在跑，不会真的是蓬高东的机甲学院学生过来演练，然后发现了虫吧？】
　　【草，宁可信其有不可信其无啊大家，先跑为敬了。】
　　【真的假的啊，我怎么一点风声都不知道？】
　　【小声说，事情是真的，我隔壁家的女儿前几天突然出事了，她们家很伤心的，后来来了好多人，再然后她们家就被带走了。】
　　这条留言一出，大家的警惕瞬间拉到极点。
　　【什么意思？出事是说被虫害了吗？带走是说被封嘴了吗？所以我们都不知道？】
　　星网人还想让那人再多说点，却一直没有看那人再回复，点进他的主页一看，才发现他竟然连账号都注销掉了。
　　本来很多半信半疑的人忍不住开始相信了起来，东西都不收拾了就往北边跑，有能力的更是直接就跑出了苍溧星，一时间苍溧星的飞船交通都差点瘫痪。
　　当然了，那些以为是谣言的人就是完全不为所动。
　　等苍溧星的领导知道这件事时，这消息已经发酵了起来，就连一些为了追求流量的苍溧星报社因为不想放过这个好机会也开始转发报道。
　　苍溧星的领导还想找人算账，这时让万人牵挂的前线黑土线却发回了报道，把这件事的热度压了下去。
　　“人工智能集团·派出去的探索机器人已完成了探索任务，成功将虫族军舰信息发回了星系。”
　　知己知彼，百战不殆，掌握了虫族的兵力信息，他们在这一场像是生命不止就永远不会停息的战争里，也不会太过被动。
　　一时间大家都觉得人工智能开始要创造新的时代，毕竟他们还趁此机会说了，人工智能集团要推出战斗型机器人，代替人类机甲上前线作战杀虫。
　　前线杀虫危险重重，不是虫死就是人亡，如果能用机器人代替人类的话，那就真的太好了。
　　今天的每分每秒都注定带着各种意义。
　　天黑了下来，高平蕙她们的挖坑工作变得困难了起来，虽然说机甲有夜视仪，但是总归比不上光线好的时候。
　　在人工智能集团的探索机器人提前带回消息时，庄可冉也来到了石山这边。
　　“有一些报社看到有人已经做了那个出头鸟也跟着发了信息，不过现在大家都在关注人工智能的探索机器人取得的成效，还有前线的虫兽马上就要来到，相信这条资讯的人大概是……三分之一。”
　　庄可冉把自己忙碌了大半天的情况告诉应觉月，应觉月嗯了声，没什么大反应。
　　倒是向灵犀连连皱眉：“他们为什么不相信呢？”
　　应觉月揉了揉她的脑袋，低声道：“很多人只相信自己看到的东西，或者说，他们需要一个他们相信的人来告诉他们。”
　　如果现在她能以“应觉月”的身份发声，相信她不过是刚放出一星半点的话语，这个星球就会马上变成一个空城。
　　向灵犀觉得今天的应觉月不太对劲，但是她又说不出来，只能握了握她的手：“没关系，有我们在，有你在。”
　　应觉月愣了一下，很快又恢复好，也握了握向灵犀的手。
　　……
　　苍溧星这边拖了又拖，最后只批了一点的炸.药过来。
　　警卫队长把那三四个人就能拿完的能源送到应觉月面前时，她一直压抑的平静面容松动了。
　　“真是让人大开了眼。”应觉月笑道。
　　这讥讽的语气让那个队长有些不适，但他也明白应觉月怒气的来源。
　　这些炸药太少了，根本不够。
　　“上面就批了这么多。”那队长小声道。
　　“这还不如不批呢！”在帮忙挖坑的庄可冉走过来一看，直接炸毛。
　　苍溧星这边犹犹豫豫之后批了，却又像没批，完全就是为了拿来“堵嘴”用的。
　　到时候真的发生了什么，有人查过来，他们也好有借口说已经批了应觉月她们要的能源。
　　至于不够，他们只要扯一个能源有限，或者不清楚对方需要多大的量之类的理由借口，就能搪塞过去。
　　“都不知道你们苍溧星是干什么吃的，早知道我们直接走掉，你们爱怎么样怎么样，到时候一整个星球都被虫兽占领你们都喂虫肚子算了！”
　　庄可冉可是个爆脾气的，直接指着苍溧星的警卫鼻子破口大骂。
　　“你们挖坑的时候自己也看到了蚂蚁兽的虫卵了吧？这都还不能让你们相信你们这地方就是个虫洞？非得虫跑出来你们才能相信是吧？”
　　“是不是平时日子过得太好了，让你们根本不知道虫兽的凶猛？就你们这样的要是真送去前线也就只有喂虫的份，一点用都没有，脑子不知道装的都是什么垃圾！”
　　“你……！”
　　庄可冉这样下他们面子，三十个警卫表情都难看了起来，看样子还想冲上来和庄可冉这个小毛孩打一架般。
　　应觉月往前站了两步，轻飘飘的瞥了他们一眼，那些个血气上涌的就在她的这个眼神里又退了回去。
　　怎么回事，好奇怪，这人的气势怎么那么渗人。
　　“生什么气，她又没说错。”
　　应觉月缓缓的给他们补了一刀。
　　里面有急性子的几人又想冲上来，还是被警卫队长拦住了才没过来和应觉月她们起内讧。
　　那队长咬了咬牙道：“大晚上的，不如早点完成任务早点结束，别吵了。”
　　这边荒山野岭的，夜幕降临周围连一点亮光来源都没有，而且今晚的天还莫名的黑，那队长心里也不安得很，没心情管庄可冉对他们的不敬，只想快点收工。
　　“这么点东西，够什么用。”
　　他们没出声，庄可冉还得嘟嘟囔囔一句。
　　在几人把苍溧星安排来的这些雷体炸药都投进爆破点后，天上有闪闪的亮光传来。
　　众人抬头一看，远处一架巨大的飞船正开过来，飞船周边亮着一圈的荧光，是这茫茫黑夜里的唯一光点。
　　就像是应觉月她们现在的唯一希望。
　　向灵犀用精神力感受了一下，认了出来：“是龙叔回来了。”
　　高平蕙的机甲已经变得灰扑扑的，都认不出本来的颜色，闻言她脱力的往地上一坐。
　　累极了的说了句：“终于来了。”
　　龙叔回来了，这也说明她们这边起码忙了四五个小时。
　　除了在机甲学院里平时训练、演练，或者去参加比赛外，高平蕙就没这么长时间的使用过机甲。
　　还要一直挖坑，这里的地又硬，难挖死了，一直是家里掌上明珠的她都感觉自己身体像是要被掏空。
　　巨大的飞船开了过来，在空中停下，打开了舱门，飞船里的光芒透出来，照亮了这边黑暗里的一个小角。
　　向灵犀护卫队的几十个人快速的从飞船里驾驶着机甲，把带来的雷体炸药那些都拿了下来，按量的在向灵犀的指挥下往挖好的坑里投。
　　龙叔来找应觉月说明情况：“这是我们最大的一艘飞船了，我能在蓬高东拿到的全部能源都拿了过来，龙炎弹和雷体都有。”
　　应觉月点点头，知道他能找到这么多肯定不容易，认真的道了谢。
　　龙叔笑了笑，只说是自己应该做的，还说了句：“杀虫保护星球，不是我们每个人的责任吗。”
　　这是今天一整天来，应觉月见了那么多在其位不思其事的情况后，听到的唯一的一句可以宽慰她心的话。
　　星系里的蛀虫，注定是没有思想的蛀虫。她也不应该用那样怀疑悲观的视角，去把所有的一切都归拢到同一类。
　　她多年来用尽全力保护的地方，没有不值得。
　　飞船停在半空，像是一个蜂巢，而机甲是忙忙碌碌的小蜜蜂，从里面搬出炸药投掷到每个角落。
　　看到她们自己去找了那么多能源来，有警卫迟疑的问队长，要不要报告上去。
　　看这能源的量，是真的能把这片山夷为平地。
　　那队长盯着应觉月她们一行人好一会儿，说了句：“你刚看到那些蚂蚁兽的虫卵了吗？”
　　他们挖坑的时候有下到山沟里去，一些白色的蛋形虫卵成堆成堆的在山沟底下，让人看着不寒而栗。
　　问话的那人点了点头。
　　他们是星系后方星球的警卫，很少能跟虫碰过，那还是他们第一次看到蚂蚁兽的虫卵呢。
　　看他点头队长就没有再说什么，也跟着帮忙投炸药。
　　在晚上十一点多，挖好的坑终于都被填上了能源，这片山也基本布局完毕。
　　“后退。”
　　应觉月说着带着向灵犀率先回了飞船里，庄可冉她们也紧跟而上，苍溧星的那支队伍只能开着机甲往后退。
　　“谁去引爆炸药？”
　　在飞船里的庄可冉摩拳擦掌问道。
　　向灵犀没说话。
　　其实在布置的时候她就有一个疑惑，这片山面积那么广，而要是想炸毁肯定是得把各个角落埋好的炸药一齐全部引爆。
　　但这个工程量太大，怎么能做到全部在同一个时间引爆呢。
　　“先往后退。”
　　应觉月没解释，只是让飞船往后开了些，和那边山拉开距离。
　　等她感觉距离拉开得差不多了，再远她就没办法控制时，闭上了眼。
　　“停一下。”
　　飞船停了下来，与此同时，在应觉月身边的人都瞬间感受到一股强大的精神力汹涌而出。
　　她们像是站在汹涌的洪水边，看着带着磅礴力量的洪水发出震天吼声，从自己身边路过。
　　所有人都愣了。
　　应觉月竟然是要用精神力去引爆所有的炸药。
　　“这……这可能吗？”
　　高平蕙无意识的呢喃出声。
　　她说出大家的心声。
　　需要有怎样厉害的精神力，又有怎样精确的对精神力的操控，才能做到这一点？
　　向灵犀栗色的眸子温柔的注视着身边闭着眼，眉头微拧的应觉月。
　　这一刻她才发现，自己对精神力的造诣要想追上应觉月，还有很长很长的路要走。
　　每次在她觉得自己其实已经做得不错了的时候，应觉月总会给她一个惊喜。
　　让她骤然意识到，其实还可以再努力一点，还可以再上一层楼，还能有更精湛的掌握。
　　五分钟后，随着远处一声爆破炸响，应觉月脸色苍白的睁开眼睛，人也从机甲里出来，无力的靠着墙坐下。
　　“……快走。”
　　她这话几乎是用气音道的。
　　飞船立刻极速远离这片地带，飞船身后是滔天火光，几乎是一飞船的能源同时引爆，威力巨大。
　　飞船飞着都能感觉到隐隐的能源波及感，要是跑得慢点，还停留在那边肯定也得被震伤。
　　有些还在睡梦中的苍溧星球人都被这震耳欲聋的接连爆炸声整得从梦中惊醒。
　　“怎么了？发生什么事了？怎么地都在震？”
　　靠得近一些的人远远的把天际这边因为爆炸而映亮的天空拍了下来发到星网上。
　　【不会是真的在清剿虫兽吧，这是爆炸吗？】
　　【我草，什么清剿这么大规模？】
　　【吓死我了，我现在连夜跑去中枢点准备离开苍溧星了，那话说得对，宁可信其有不可信其无啊。】
　　【+1，人同样在飞船站，我不敢待下去了，跑去隔壁星球也好，就当出门玩几天，小命要紧。】
　　【草，你们都跑了啊，不行，我也得跑。】
　　之前还对八卦联盟报社放出来的消息不屑一顾的苍溧星人，在这场在午夜里也照亮了半边天的爆炸中，终于想起收拾东西逃命了。
　　远远躲在后面的警卫队长，看着远处的光芒心里又紧张又忐忑，所有人都是惴惴不安的。
　　那片山，应该是炸没了。
　　他们不知道等待他们的是什么，更是因为未知，所以才恐惧。
　　还在观望中，上级忽然给他们发来了信息，质问道他们到底在干什么，是不是真的把山给炸了。
　　队长看着消息，最后还是选择关上，没回复。
　　炸都炸了，现在只能等了。
　　等爆炸结束，过去看情况怎么样。
　　其他人也从机甲里下来，向灵犀过来给应觉月擦了擦她脸上的冷汗。
　　忙了这么久，所有人都累了，向灵犀也是。
　　她之前受的伤虽然恢复了，但到底还是伤了元气，今天夜里她是咬着牙才坚持下来的。
　　应觉月坐在地上还好，高平蕙东霓云和庄可冉那些都是直接横七竖八的躺地上。
　　龙叔拿了营养液和精神力补充液过来给大家，向灵犀先给脱力的应觉月喂了一口。
　　应觉月就这她的手喝了一支精神力补充液，才觉得心口里那种精神力全部用光的心悸感淡了一些。
　　她这次的精神力算是用得一滴都不剩了。
　　整个人脱力到连一根手指都抬不起来，心脏像是被四面八方的传来的力量狠狠挤压，如一块海绵般，挤干了里面所有的水。
　　远距离操控，还是那么大规模的，应觉月把自己这具身体的能力开发到了极致。
　　这样好像生命力都耗光了的感觉，她只在上次那场七天七夜的大战里感受过。
　　应觉月靠在向灵犀身上，心里想，上次耗尽所有精神力后，她陷入了昏睡，灵魂到了叶星光的身体里。
　　而她这次作为叶星光也耗尽了所有的精神力，人虽然虚弱得像是下一秒就会倒下，可却也还真实的存在这里。
　　所以，说到底是她自己原先的那具身体太差劲了吗。
　　应觉月眼睛动了动，看向向灵犀的手，她现在好想去牵一牵她的手，可是身体软绵绵的没有力气，手也抬不起来。
　　先给应觉月喂了一支补充液后，向灵犀自己也喝了一支，喝完，她又拿了支营养液想喂给应觉月，就见她在盯着自己放在腿上的手。
　　愣了愣，她空着的那只手一动，拉住了应觉月垂在腿上的手，应觉月轻轻缓缓的，回牵住了她。
　　向灵犀靠过来，头碰到了她的发丝，她低声道：“你好厉害。”
　　应觉月翘了翘嘴角。
　　这一刻时间很安静，大家完成了一项像是拯救苍生一样的工作，这会儿心理和身体都非常放松，还有一丝淡淡的满足感与自豪感油然而生。
　　大家休息了大半小时，补充液营养液的那些没少往嘴里灌，终于从死气沉沉里恢复了点活力。
　　“这也太累人了……”
　　庄可冉感慨道。
　　她旁边的高平蕙深以为然。
　　随后想到什么，又看了眼庄可冉。
　　她知道她精神力絮乱，目前刚稳定下来，还二次分化成o了，没想到，实力不减。
　　等远处的爆炸声归于平静，躲得远远的飞船才开回去。
　　地上开着大型悬浮飞车的三十个警卫见状，也慢慢的跟着回来。
　　飞船亮出一道耀眼光束，远远的照在刚经历爆炸的一片废墟上。
　　只见原先郁郁葱葱的山林，这会儿已经被全部炸毁，周围尘土飞扬，空气里全是焦味。
　　但隐隐的，还有一股虫兽的腥臭味。
　　石头和草木都被炸烧成灰，偶尔能看到几块树根木头，也是碎得不成样。
　　这么多的能源一齐启动，威力和效果都不容小觑。
　　“我们下去检查一下。”龙叔带着向灵犀的护卫队自告奋勇道。
　　向灵犀点头，不忘嘱咐道：“小心一点。”
　　她们几个也是真的累了，后续就让龙叔他们去收一下尾就好。
　　龙叔等人开上机甲就下去，飞船又多亮起了几束亮光，照着下面，为他们照明。
　　应觉月靠着飞船墙壁，通过操作台上的显示屏看到了下面的情况。
　　她忽然开口跟向灵犀道：“你记不记得，两年多前，你在垃圾星找到我的时候，也是这样，几艘飞船照着灯，就打在我的身上。”
　　“好像聚光灯一样。”
　　向灵犀顺着她的视线，也看到了下面的情况。
　　两人靠坐在一起，有一种事后平静聊天的味道：“嗯，记得。”
　　她还记得她当时在给自己上药，嘴里咬着自己的衣服下摆，露出紧实的小腹。
　　“好像是很久之前的事情了。”
　　向灵犀侧头，看向陷入回忆里的应觉月，突然扬起下巴，在她脸上碰了一下：“你现在不会是想跟我算旧账吧？”
　　她承认她当时是偏激了一点，但那会儿的她，只能有那样的状态。
　　应觉月意味不明的嗯了一声，也侧眸看她：“所以，你就想用一个亲亲，就想抚平对我的深深伤害？”
　　向灵犀咬着唇望她：“你还想要多少？”
　　两人在这里眼神拉丝，好像下一秒就能亲在一起一样，那边的人不乐意了。
　　庄可冉：“喂，我说，我们仨还在这儿呢，能不能别当我们不存在啊？”
　　不知道单身狗见不得这样的场面吗？一点都不知道避讳。
　　她们只要她们的快乐，完全没有想到会不会影响到别人，她们这是自私的快乐！是不会被看好的！
　　被煞风景的声音打断的俩人，这才收敛了一些，只是靠坐在一起，没再对视。
　　庄可冉不甚满意的哼了一声，躺了会儿有力气了，她个上网达人又去打开了光脑，想冲冲浪。
　　没成想，光恼刚打开，一登上去，就见到铺天盖地的消息。
　　前线黑土星已被虫兽入侵，此次虫兽来势汹汹，为了尽快逼退虫兽，在侦查虫兽信息里提供最大助力支持的人工智能集团，顺势推出了战斗机器人，目前也上战场参与抗击战斗。
　　有人觉得这样很好，毕竟人工智能的产品在几个小时前刚打了一场漂亮的胜战，再者，多一些抗击虫兽的力量，对星系来说是有好处的。
　　当然也有人表示担心。
　　不久前，人工智能的随影鸟在军校生资格选拔赛里不受控袭击学生，学生差点死掉，还去主星接受治疗。
　　前面传出来的消息一直是昏迷，后来说醒了好了，也不知道是不是真的。
　　但不管大家是支持还是担忧，现在战争已经开始，人工智能的机器人也已经上了战场，后方的人再多的言论也不能决定什么。
　　“这个垃圾集团的东西到底能不能用啊？别到时候坑坏了我们。”庄可冉边看着光脑边恨恨的吐槽。
　　旁边的应觉月闻言皱了皱眉。
　　向灵犀见她对此感兴趣，也打开自己的光脑，和她一起看了起来。
　　“黑土星那边在半个小时之前已经打起来了，现在具体情况还不清楚。”这话是也看了光脑的东霓云说的。
　　“半个小时之前？”
　　应觉月皱了皱眉，在心里算了一下时间。
　　之前还说虫族大概在八小时后才能到达，现在时间还没到……虫族的速度又提升了吗？
　　高平蕙：“不知道有没有又产生什么新虫。”
　　她这话说得大家都沉默了下来。
　　要说最怕的是什么，那就是虫兽的繁衍和进化速度，太快了，就算你能一直杀虫它也能一直生，除非把母虫杀死。
　　而且它们的进化变异速度也是让星系人很头疼的一个问题。
　　好不容易了解一种到虫的特性，找到了摧毁它的办法，刚想动手，却发现，人家变异了。
　　大家还在这聊着，气氛融洽时，飞船的主控台忽然嘀嘀的响个不停。
　　几人看去，只见主控台屏幕上红光闪烁：“警报！检测到虫兽！警报！检查到虫兽！”
　　一般的飞船都是有虫兽检测功能，但普通的小虫兽正常情况下都很难被检测到，只有附近有大规模的虫兽或者杀伤力很强的虫兽才会被发现。
　　龙叔的通信装置是和飞船连接着的，他发来了连接请求，留守飞船的一个护卫刚一接通，龙叔焦急的声音就在飞船里响起。
　　“大家，外面有很多虫兽突然从密林那边涌过来了！你们快开飞船走！”
　　“什么？”
　　还躺在地上的几人瞬间一个激灵的坐起。
　　“虫兽？”
　　操控台上的护卫手一点，把飞船往上飞高，光柱往远处密林一打，仔细一看，就能发现在黑夜里飞船光线下，有很多正在“涌动”的东西。
　　那都是在跑出来的虫兽。
　　龙叔的声音还在回响：“我们摧毁的这片山下面发现了很多虫兽的尸体，但是密林那边又跑出来了更多。”
　　“密密麻麻的，我们这几个人没有杀伤力武器根本没办法，你们现在立刻撤离苍溧星！”
　　龙叔旁边那队苍溧星的警卫原先是想来炸毁的地方采集点照片，最好是发现虫兽的踪迹，这样回去也好交差。
　　然而现在他不用怕没法交差了。
　　那队长正手忙脚乱的用着机甲把周围的一些图片资料等采集下来，火速发回星球署，请求支援。
　　龙叔还在喊着她们快走，几人对视了一眼，谁也没有要逃的意思。
　　应觉月不管三七二十一，把手边的几支精神力补充液都塞进了嘴里，咕噜咕噜几下喝完从地上爬起来，走到操控台一看。
　　如龙叔所说，密林里跑出了很多虫兽，但目前所见的都是低等的未开化虫兽，像蚂蚁兽那些一样的等级工虫而已。
　　可因为数量不少，也不能轻视。
　　有这么多虫兽在这，这地方不可能只有这些低等虫兽，肯定还有高级虫兽，只是还没有出来。
　　应觉月条理清晰的安排道：“可冉，马上收集图片和视频等资料发到网上，让苍溧星居民立刻撤离星球。”
　　“灵犀，联系附近的其他星球，请求帮助。”
　　“东霓云，看一下飞船上的武器配备，能用的都装到机甲上去。”
　　“高平蕙，你来驾驶飞船，用飞船自带武器协助下面的龙叔他们。”
　　说完应觉月在飞船操控界面上点了点，飞船的虫兽探测启动，很快，屏幕上就出现了下面虫兽的小红点，而远处密林那边，则是满目的红色。
　　有她安排，其他人马上动了起来。
　　向灵犀还在给其他星球发着求救信息，就见应觉月转身走向她的机甲，向灵犀连忙迎了过去。
　　“你去哪？”
　　应觉月深邃的眸子看了她一眼，脚步不停：“我下去看看。”
　　向灵犀不同意，拦在她面前。
　　“你疯了，你精神力耗得干干净净，你现在下去干什么？你能看什么？”
　　“我刚喝了补充液，可以的。”
　　应觉月安抚道。
　　“叶星光！”向灵犀恼怒的喊她：“我是学指挥的，我不明白·精神力吗？你耗得那么干净，没个十天半月根本恢复不了，你喝多少补充液也无济于事！”
　　眼看应觉月不理会她，就要上机甲，向灵犀干脆拉住她的手腕。
　　“不要去。”
　　她看着她道。
　　应觉月动作一顿，回身抬手将她脸颊的一缕碎发别到耳后，柔声道：“相信我，我有分寸的，我要去看有没有什么大型虫兽，要是有事我就立刻回飞船来，不要怕。”
　　“那我跟你一起去。”
　　向灵犀说着也要去上自己的机甲。
　　应觉月轻轻的反手拉扣住她的手腕，让她轻易动弹不得。
　　“你去了，谁来指挥？”
　　“你联系完其他星球那边，就在这里看着情况，龙叔他们底下肯定不能发现触及所有，你要及时通知他们，还要告诉他们作战方法。”
　　没有人带领的队伍只能是一盘散沙，每一场战斗都需要有指挥官统筹的看着战场情况。
　　向灵犀沉默了下来。
　　“要好好指挥，我也要需要接收你的命令。”应觉月对她笑了一下，转身上了机甲。
　　后来每一次回想到这一幕，向灵犀都在问自己，当时为什么不拉住她。
　　她明明清楚的了解，精神力耗尽后的人有多虚弱，可在那个时候，她还是松开了手，让她去了。
　　可能，她下意识的以为，她是单兵，就算精神力用光，体能和战斗技巧还在。
　　向灵犀想，她就是太相信她了。
　　相信她无时无刻，可以轻而易举的解决完所有的事情。
　　银白色的机甲从飞船口跳出，渐渐消失在了黑夜里，向灵犀深深的呼了口气，让自己冷静下来。
　　将求救信息发完，她到了操控台前，看着屏幕角落上多了一个绿点，那代表的是应觉月。
　　迅速把底下所有的情况了解清楚，向灵犀沉静的声音透过传声道落到每个人耳朵里。
　　“以飞船为中心点的十一点钟方向，有一大批虫兽涌出，高平蕙，飞船能源激光弹准备，一分钟后进行大规模扫射。”
　　“未免误伤，底下所有人往两点钟方向移动，一点钟到三点钟方向有零散虫兽，机甲准备清剿。”
　　庄可冉给报社、星球和自己的社交账号都发了撤离消息，立刻坐上自己的机甲，也跳了下去加入战斗。
　　庄可冉原本的账号以前还开过应觉月和东霓云切磋机甲的比赛直播，关注她账号的人不少，她一发布消息很多人都看到了。
　　没多久，原先前十关注里都是黑土星战斗的星网上，多了两个新关注。
　　#苍溧星大规模虫兽潮
　　#苍溧星请求支援
　　应觉月一下来就知道自己原先做的最坏打算成真了。
　　她毁了山，是因为觉得山体里会存有很多虫，可能整座山底下都是空的，早已被虫兽“蛀空”。
　　当时她就有思考，密林呢，密林里会不会也有？可眼下她能做的就是炸山，能源也只够炸山。
　　她还在想炸完山之后是放火烧林还是怎么的，没成想，前线提前爆发战争，密林里的虫兽也跑出来了。
　　眼前全是低等虫兽，龙叔他们成一条线，在刚刚炸平的山头拦着，不让虫兽越过此处。
　　这里出去，后面就是城区。
　　而至于密林的其他边有没有虫兽跑出去，他们就管不了那么多了，能做的就只有这么多。
　　龙叔看到应觉月，喊了句：“星光，你下来干什么！”他可没忘记他刚下来时应觉月那怏怏的样子。
　　应觉月没说话，掏出机甲武器蛇矛也加入了杀虫。
　　其实她现在整个人心悸得厉害，耳边像是耳鸣一样，有嗡嗡的声音回响。
　　只是精神力用不了而已，她想，她还想杀几只虫的。
　　应觉月边清剿着面前的虫边往密林那边靠，其他人忙着眼前的虫，生怕自己一不小心被扑倒。
　　倒下可能就难站起来了。
　　刚开始杀虫还能杀得畅快，凭着一腔热血每一次挥刀都带着豪迈的气势。
　　可等时间一分一秒的过去，虫越来越多，像是永远也杀不完的一样，而他们一直重复着机械性的动作，慢慢的也变得麻木。
　　黑暗里不知道是谁吼了句，多半是苍溧星这边的警卫。
　　“支援呢？为什么还不来？！”
　　警卫队长咬牙，没吭声，只是埋头杀得更起劲。
　　别人不知道，但他却或多或少有所了解。
　　苍溧星的五分之四力量都被抽取去支援黑土星了，剩下来的还要负责星球巡逻等工作，有些可能还在星球外边。
　　这支援不一定来得及，就算来得及也不会有多少力量。
　　好在有蓬高东来的人的飞船在半空中帮忙，一次大规模横扫能清除不少。
　　但武器不补给总会用完，到时候呢，怎么办。
　　其他星球的支援力量，什么时候才会来到？最近的大星球是蓬高东，过来最快也需要一个小时。
　　所有人的心头都是一沉。
　　不知道过了多久，十分钟？半小时？还是一小时……
　　只知道飞船大规模横扫了四次，下面的人有回飞船补给弹药和让上面的机甲师帮忙快速的简单修理破损机甲，但都没有放弃逃走的。
　　等飞船大规模清扫第五次后，负责飞船武器攻击的高平蕙也开着机甲下来，大家都明白——
　　能源要耗尽了。
　　向灵犀看着飞船联络上表示支援力量还在赶来符号，揉了揉发痛的眉心。
　　苍溧星不是只有这里有虫，密林附近的其他地方都有虫兽出来伤人，苍溧星的支援没有来到这里，是因为他们也分身乏术。
　　怎么办，接下来要怎么办……
　　向灵犀不住的自问。
　　等她缓了会儿再去看战场情况时，却发现代表应觉月的那个小绿点表示她正在往密林那边靠近。
　　向灵犀愣了一下，想去连接应觉月。
　　可她手都在抖，她点了好几下都没点到应觉月的连接符号，后来是自己一巴掌拍到操作台上，手才没抖得那么厉害。
　　飞船操控室里现在只有她一人，其他人除了东霓云在修机甲其他的都下去杀虫了，操控室里安静得她能听见自己急促的呼吸声。
　　发疼肿胀的手终于点到了应觉月的绿色小点上，等待连接的那一秒时间里，像是看不到尽头的漫长岁月。
　　“……叶星光……你要干什么？”
　　那边安静了一瞬，向灵犀什么也听不到，只知道自己的声音也好抖。
　　“向灵犀。”
　　“……嗯……”
　　“不要回头。”
　　切断连接的应觉月抬头，看着脚下密林。
　　密林中心深处，不知道是以前就有，还是最近刚出现的，一道巨大的裂缝，像是把整个星球都劈开了一道缝隙般，黑黝黝的，赫然出现在眼帘。
　　一艘庞大，通体都在涌动，缠绕着各种触手似的虫族军舰，散发着令人作呕的恶臭，从深涧裂缝里露出了一角。
　　它仅仅露的一个小角，在源源不断的吐着虫兽，而这些虫兽出来后，往四面八方分散开来。
　　而就是这仅仅的一角，就让他们难以招架。如果这个军舰完全出来，不说苍溧星，连此刻对后方没有防备、主力都在前线黑土星的畔河星系，都要成为历史。
　　向灵犀正用力的拍着操作台想再连接应觉月的时候，龙叔他们全部回来了，就连在修机甲的东霓云都来操作台上想操作飞船。
　　大家看到向灵犀时，都一愣。
　　龙叔大踏步过来，握着她的手心疼问：“怎么了小姐？”
　　向灵犀红着眼，满脸泪痕，一直点着操作台上的某一点，整个人失魂落魄。
　　被人拉住，她像是才回神，泪眼婆娑的看向龙叔。
　　向灵犀眼睛里都是泪水，模糊了视线，她看不清龙叔的面容，也看不清眼前的一切，只听到自己问：“你们……怎么回来了？”
　　庄可冉隐约察觉到什么，憔悴的面容沉了下来：“叶星光呢？”
　　竟然是连老太阳都不喊了。
　　高平蕙喃喃道：“我们刚收到她的消息，说要进行大规模摧毁，叫我们先回飞船上，快点撤离。”
　　此时不知道该不该动飞船的东霓云皱眉道：“她叫我开飞船立刻走。”
　　庄可冉闻言转身就要往飞船外跑，高平蕙眼疾手快的拉住她：“你干吗去？”
　　“放开。”
　　庄可冉直接甩开她的手，头也不回的就要往外走。
　　向灵犀闻言也想出去。
　　两人这样其他人怎么敢让她们出去。
　　一个被龙叔拉着，一个被高平蕙拉着，扯成一团，其他人下意识的挡在门口，就怕两人蹿了出去。
　　“别胡闹，现在什么情况都不知道，你能去哪里？下面都是虫！别轻举妄动！”高平蕙对庄可冉劝道。
　　龙叔也低声的让向灵犀冷静点。
　　“不行，我要去找叶星光，她想干吗啊，让我们所有人都回来，她想靠她自己一个人拯救世界吗？”
　　“她给我马上滚回来！快快快！快点……回来啊……”
　　被高平蕙摁在墙上不准跑的庄可冉带着哭腔的喊道，说到最后呜咽了一声，说不出话来了。
　　听得其他人齐齐沉默。
　　“警报！”
　　乱作一片时，飞船突然发出声响，众人回头一看。
　　一张深渊图片不知道什么时候被发来了飞船屏幕上，占据了所有的显示屏。
　　只见漆黑深渊裂缝里，萦绕着黑气的庞大军舰露出小小的一角。
　　像是在缓慢爬上来的巨兽，等它一出来，马上就要将整个世界都吞吃入腹。
　　看到这张图片，所有人都不由自主的倒抽了一口冷气，不寒而栗。
　　飞船机械的女声响起，红光在船舱里闪烁，刺痛每个人的眼：“检测到虫族军舰，危险！危险！飞船将自动启动远航模式。”
　　“远航模式启动。”
　　“高速推进启动。”
　　“请注意，飞船将在三秒后离开。”
　　“倒计时，三、二……”
　　“不，”向灵犀哭得难以自抑，被龙叔扶着：“不可以……”
　　刚刚破晓的青白色天际，一艘巨大的飞船以最大的速度极速离开。
　　破空声飒飒，伴着逐渐亮起的光线，消失于天际。
　　身后，震耳欲聋的轰鸣声，漫天灰尘飞扬浮于空中，像是昭告一个星球的毁灭，又或是谁的陨落。﻿

✿ 第 107 章
　　畔河星系72年末, 属大后方星系的苍溧星突然爆发大规模虫兽袭击，当夜星球居民伤亡惨重，损失无数。
　　虫兽突袭后, 附近接到救助信息的星球火速集结力量，支援军队在一个半小时后赶到。
　　据闻，就在他们刚刚到达苍溧星外围时, 突然看见苍溧星南边一角产生巨大爆炸，整个星球为之颤动。
　　爆炸结束后，原先生机勃勃的绿色星球苍溧星，从星球外面看, 星球表面赫然多了一个黑棕土色的坑点, 一个星球竟然能被炸出了一个大洞, 全星系震惊。
　　而因为此次爆炸，原先杀不完的兽潮很快就停止了，支援军队趁机将剩余虫兽清剿干净后，苍溧星剩余居民才得以平安无事。
　　苍溧星那些一看到星网上有消息苗头就撤离星球的居民躲过一劫，纷纷在网上留言。
　　特别是首先发表信息让苍溧星居民撤离的蓬高东八卦联盟报社，更是一下子信任度暴涨。
　　【那句话是真的，宁可信其有，不可信其无！】
　　【呜呜呜呜吓死我了，还好因为太怕死所以跑得快了一点, 希望大家都能平安无事！】
　　【八卦联盟报社真的, 太牛了, 他们是第一个发了这个消息的报社，我不知道苍溧星的新闻报社那些都在干什么。】
　　【我为我之前认为八卦联盟报社是多管闲事而道歉, 他们简直就是救命恩人, 不, 救星恩人！】
　　【苍溧星居然有虫兽入侵我是没想到，当时就是因为那边安全所以才去了那里，谁知道，现在有这么一遭。】
　　【世界上没有绝对安全的地方，还是要大家都得提高警惕才行。】
　　【能活下来真的太幸运了，感谢救援的军队……都辛苦了！】
　　因为之前苍溧星的求助信息，上了星网的最热关注排行榜的两个位置，所以还是有很多人关心这件事的。
　　这件事结束之后大家都还议论纷纷，有在庆幸自己逃过一劫，也有在分析到底为什么会有出现这样的事情。
　　也有在批判苍溧星领导人的本身不作为，自己星球的事，还比不过其他星球的消息快。
　　【嗯……我感觉不至于吧，自己星球上的事情怎么会不知道呢，除非是不想知道。】
　　【永远无法叫醒一个装睡的人。】
　　【什么意思？大家的意思是星球可能知道有情况，但是是故意装作不知道，不想管我们的死活？】
　　【也不是没有这个可能啊，你看八卦联盟报社之前的信息，下面不是有个人留言说有苗头吗？】
　　【草，突然生气，这些人都在干什么啊！】
　　在苍溧星的事情要沸腾起来时，前线又传回一个惨痛的消息。
　　星系在虫兽来袭的第一波攻击里，没有坚持住，黑土星现在只剩下小半个星球没有被占领，目前上面已经在思考要不要放弃这个星球了。
　　这个消息可比什么苍溧星的事让人更关注，也更气愤。
　　【我草，黑土星作为前方星球已经多少年了，这么多年过来，抵挡了无数次虫族的攻击，就没有哪一次是保不住这个星球的！】
　　【对啊，前几年虫族进化没这么快的时候，应上将还把我们的星系范围推出黑土星差不多两光分的距离，现在才过去多久，居然告诉我这个星球都要保不住了？！】
　　【怎么回事啊，大后方的所有力量都调去前线了，为什么这都挡不住？】
　　【我真的服了，星系要灭亡了，毁灭吧人类。】
　　【所以，没有应上将之后，连一次攻击都抵挡不住是吗？】
　　【啊啊啊啊啊应上将，我的神呜呜呜呜】
　　【泪目了，没有了应上将后，感觉都没有安全感，或许我们真的要灭亡了吧。】
　　【可靠消息，上将好像醒了。】
　　【？？？！！！！！真的假的啊？发布虚假消息欺骗星系人感情操纵舆论就把你抓起打！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊！真的吗是真的吗？？】
　　【真的假的啊，你怎么又可靠消息又好像的啊，模糊不清的能不能确切点？】
　　【不会是我们上将知道我们遭遇危险了，休息够了特地醒来保护我们的吧呜呜呜呜……】
　　星系保护神、沉睡了接近三年的应上将可能已经醒了的消息，一出来，立刻如狂风过境般席卷星系三十八个星球。
　　特别是在现在这个虫族又来入侵，星系还被打得连连退步的情况下，如果这个消息准确，无余让所有人都看到了希望。
　　星网上都要炸了，所有人都在问官方，上将到底是有没有醒，能不能给个确切消息。
　　在舆论沸腾了两天后，主星官方终于发出了公告。
　　——承蒙各位居民关心，应觉月上将已于两日前苏醒，目前生命体征正常，正在恢复中。
　　【啊啊啊啊啊啊！我的上将真的醒了呜呜呜呜她是为了我们醒的！】
　　【天啊，这也太巧了，前线刚打了败仗，上将就醒了，这是巧合吗？这怎么可能是巧合！上将是特地的！她知道我们有危险呜呜呜呜！】
　　【我们的光，呜呜呜呜终于醒了……】
　　知道这个消息的居民顾不得外面此时危险，大规模的前往主星医院，虽然知道没有可能能见到上将，但还是想离她近一点。
　　一时间主星人满为患，特别是主星医院外，比之前上将昏迷时还守在医院看望的人还多。
　　龙叔看着光脑里主星医院门口的新闻报道，抬手把光脑关闭。
　　幽幽叹了口气。
　　上将醒了，对星系对大家都是好事，可不知道怎么的，他这心里沉重得厉害，高兴不起来。
　　龙叔熬了个小粥，送到了楼上。
　　敲了敲书房门，他推门而入。
　　一个人影靠坐在桌子后的椅子里，书房里没有开灯，只有窗外快入夜的细微光线投进来，模糊又昏暗。
　　龙叔开了书桌面上的一盏台灯，屋内的黑暗终于被驱散开一片。
　　“小姐，喝点粥吧。”
　　椅子里的人看起来瘦瘦的一团，能被整张椅子包住，面容憔悴，原先花瓣似的唇现在苍白无血，泛着干皮，眼底下一片青色，眼皮还有点浮肿。
　　向灵犀嗯了声，没动。
　　等龙叔又把托盘又往她这里推了推，她才眨了一下眼睛，从数据显示屏上移开目光，拿过粥，垂着眸子的喝着。
　　看她这毫无生息的模样，龙叔想了想，道：“小姐，应上将醒了。”
　　以前小姐最喜欢最崇拜的人就是应上将了，她把对方当成自己的偶像一样，上将出事后小姐还很伤心，甚至去主星医院门口站了一天。
　　现在知道她醒了，应该会开心一点。
　　向灵犀听到这个消息，只是睫毛颤了颤，撂下勺子：“真好……”她低声道。
　　龙叔不知道说些什么才好，他心里也不好受，只是看到向灵犀这样，他又很担心。
　　“没事，你去休息吧，明天我们去看看可冉。”像是知道龙叔在想什么，向灵犀开口道。
　　龙叔犹豫了会儿，摸出了支水果味的营养液放桌上，才离开。
　　书房门被关了起来，身旁又恢复到了那种死一般的宁静。
　　不一样的是，这会儿书房里多了龙叔刚开的台灯光亮。
　　向灵犀靠回椅子里，眼睛无焦点的落着，也不知道在想什么。
　　桌面的粥冷透时，她打开了光脑，上了星网。
　　全星系的人都在欢呼雀跃，说他们的保护神回来了，而有关于苍溧星的事，已经消失在人们眼前，似乎已经被人遗忘。
　　向灵犀吸着气，闭上了眼睛。
　　所以呢，你看，根本没有人知道你，也没有人记得你做了什么，就你像个傻子一样，倾尽一切。
　　真傻。
　　夜凉无声，最后一丝亮光消失天际，黑夜降临。
　　晚风徐徐吹过，似有呜咽在风里飘零。
　　……
　　半月过去，苍溧星的虫兽全部被清剿完毕，石山密林被毁得干净，人们也再也不喜欢郁郁葱葱的景色了。
　　因为他们不能确定，在这样漂亮的景色下面隐藏着什么。
　　前线依旧在抗击虫兽，机甲学院的很多老师和守卫都被召去了前线，课也停了。
　　叶星光在苍溧星和虫族军舰同归于尽的消息，是在苍溧星出事的第三天才传出来的。
　　彼时被骂成一团的苍溧星站出来将事件完整叙述，说到了蓬高东机甲学院的学生去苍溧星帮忙探查虫族，最后提前发现了虫兽踪迹，炸山销虫，又帮忙抵抗虫族的事。
　　那张让飞船启动自动驶离功能的图片也被放了出来。
　　【天呐，这么大艘的虫族军舰，是怎么躲在苍溧星的？】
　　【虫族的军舰不像我们是要用各种物质材料来建造，它们的军舰是由各个母虫和一些它们的分泌物啊之类的结合在一起，可以看成是一个大的虫子吧，里面装着很多小虫子。】
　　【也就是说，以前可能只有几只虫子躲在苍溧星的地下里，然后经过很多年的发展，繁殖，变异，才有了这么大规模。】
　　【主要还是因为苍溧星是溶洞地貌的缘故，星球地下有很多洞，还有很多暗流，简直就是为虫族量身打造的。】
　　叶家被人夸到了天上，说养育了一个不畏牺牲，富有责任感的好女儿。
　　也有不少人特地从苍溧星来到蓬高东，就是为了去叶家给叶星光送一支花。
　　而向灵犀、庄可冉、东霓云和高平蕙，也因为抗击虫兽有功，被直接纳入帝国军校，只等明年四人在机甲学院毕业后，就能在开学时去报道了。
　　似乎一切都在回到正轨，一切都在悄然往前走。
　　知道向灵犀被破格直接纳入帝国军校，向闻道还来找过她，无非是想缓和些父女关系之类的。
　　向灵犀闭而不见，却是连搭理一下他的意思都没有。
　　向灵犀抱着莫名的希望，时常去苍溧星，像是要找什么，或是等什么。
　　龙叔远远的看着向灵犀消瘦的背影，站在一片深凹下去的大坑前，放眼望去，全是黑棕色的焦土。
　　连那么一大艘的虫族军舰都毫不剩下，何况，是个肉体凡胎的人。
　　龙叔知道向灵犀在期待着什么，事情发生那会儿他也有很强的不真实感。
　　怎么会呢，那样的一个小姑娘，时常扬着眉眼，自信张扬，浑身都透着恣意，那么聪明，又鲜活。
　　直到现在过去了这么久，他都才慢慢接受了过来。
　　他想，他家小姐，要需要比他更长很久的时间，才能治愈了。
　　……
　　应觉月在去苍溧星之前，从夏妁那里得到了随影鸟事件的信息，还发给了各方的人。
　　后来又发生了太多的事情，星系之事面前，这种个人的事只能先往后放放了。
　　但莫老爷子那边看出事的是自己的外甥女，他一直抓着线索查下去，没打算就这么算了。
　　最近星系又动荡，原本躲躲藏藏的人，也敢出来冒头了。
　　等姜雪莹睁开眼睛时，才发现自己在一个露天的大坑里。
　　往上看是漆黑的夜空，周边全是焦土，鼻息间还能嗅到那股虫兽的臭味，她视力好，远远一看，似乎还见着了些被烧焦的虫兽尸体。
　　而她，被反绑着手，扔躺在肮脏的地上，枕着不知道多少虫兽的尸体。
　　她记得，她今天刚在外面取到了一份珍贵材料，想带回主星，然而她才一进飞船，就眼前一黑，晕了过去。
　　怎么回事，是谁绑了她，想干什么？
　　姜雪莹像虫一样在地上挪动，挣扎着把周围看了个遍。
　　极其宽阔的一个坑，像是没有尽头，越发里越深，周围还荒无人烟，连个人影都没看见。
　　把她抓来的人不会是想把她扔在这里，活活饿死吧？
　　她只被反绑住了手，嘴没有堵，脚也没有被绑，但这个坑那么深，就算她手没被绑都不一定上得去，更别说现在这样的状态了。
　　苍溧星发生的事她也知道，别人把叶星光当英雄，各种夸，她却是很开心。她千方百计使尽全身力气都没能让她归西，她现在倒好，自己把自己作死了。
　　姜雪莹也在星网上看到苍溧星炸毁一角后的图片，不知道怎么的，她突然有预感。
　　自己似乎是被带到了苍溧星。
　　既然叶星光已经死了，那把她带来这里的人，不会是……向灵犀吧？
　　她换了脸，改了名，全然已经是另外的一个人，怎么可能还被找到。
　　姜雪莹在坑里大喊向灵犀的名字，咒骂叫嚣，然而声音都喊哑了，也没有等来半点回应。
　　过了又惊又怕又冷的一夜，第二天的姜雪莹口干舌燥得连话都说不出来了。
　　向灵犀出现的时候，她还缩成一团，人也昏昏沉沉的。
　　“好久不见。”
　　向灵犀一身暗色的作战服，长腿细腰，干净利落。
　　姜雪莹睁开眼，同色的靴子，缓缓落到她的眼前。
　　她抬头，向灵犀居高临下的睨着她，眉眼冷艳，全然不似自己印象里唯唯诺诺的模样。
　　也是，她看过她参加比赛的视频，和以前的她完全像是两个人。
　　“向灵犀，果然是你！”
　　改头换面了这么长时间，姜雪莹也没有之前在蓬高东做姜家小姐时那样的优雅大方，整个气质都变了很多。
　　想来应该也是要变的，毕竟这张脸都不是她自己原来的脸。
　　“你还记得我。”
　　向灵犀勾了勾嘴角，笑意却不达眼底。
　　“真荣幸。”
　　不知道怎么的，看着她这样子，姜雪莹忽然不寒而栗，心下凉了大片，又放缓姿态柔和声音道：“我肯定记得你，你还记得吗，以前我们……”
　　“姜雪莹。”
　　她的话还没说完，向灵犀就懒得听的打断她：“你对你自己也挺狠的。”
　　为了能获得自由，半路诈死，还把自己的脸都改了，自己找到她时，她可还是姜志铭手下的能人呢。
　　看向灵犀这油盐不进的模样，姜雪莹自知自己今天怕是要遭，干脆也不装了，破罐子破摔：“向灵犀，你根本不知道你要跟谁作对！你以为你对付的只是我吗？”
　　向灵犀没说话，只是给身后的人打了个手势。
　　一个护卫走了出来，手上拿着一柄激光剑。
　　姜雪莹眼睁睁的看着向灵犀把自己晾在这里让她在担惊受怕的度过一夜后，话没说几句就让人对自己动手，忙喊道：
　　“向灵犀！我要是有错，我要是有问题，那也是要等到星系的法则来制裁我，而不是你！”
　　“你这是杀人，你这是罔顾法则，你这是犯法的！要是被人知道了，你还得给我偿命！”
　　向灵犀用眼角看了她一眼，哼笑：“你本来就已经是一个死人，我不过是让你回到你该有的状态，我犯什么法？”
　　眼见向灵犀说完转身就要离去，姜雪莹恶狠狠的道：“你杀了我又能怎样？你杀了我也无济于事！”
　　“你们早已经是棋牌上的棋子，根本没办法操控你自己的命运，你们都是蝼蚁，你是，叶星光也是！”
　　向灵犀头也不回，风将她的话语轻飘飘的传了过来。
　　“哦，那你记住了，你是被棋子，被蝼蚁，送下地狱的。”
　　之前夏妁从众多视频资料里找到了那个偷换了随影鸟的人，莫老爷子那边顺藤摸查下去，查到了一个叫姜芜儿的身上。
　　向灵犀知道这事还有些奇怪，她不认识这人，就连莫老爷子发来的图片也是陌生的脸，但再把这个人一查，就发现了些端倪。
　　有莫家助力，加上向灵犀对姜雪莹的了解，很快就知道这个姜芜儿就是姜雪莹。
　　星系科技发达，整个容换个脸不是什么难事，不过现在星系的人都信奉自然美，很少人会去整容。
　　姜雪莹为了不被发现自己的身份，也算是够小心的了。
　　主星姜志铭和蓬高东姜家的关系，之前应觉月也叫龙叔查到了，确认了人的身份后，一切就好办了。
　　焦臭味浓郁的苍溧星南边大坑，在今天，又多了一缕血腥味缠绕。
　　向灵犀一步一步的走回飞船，恍惚间，自己走的不是这到飞船的距离，更像是她短短的两辈子。
　　上一辈子，自己被误会，被退婚，被造谣，她挡不住人言可畏，于是她结束了自己。
　　重新来过时，她带着满腔怨念，想要把一切都撕碎，却误伤了无辜的人。
　　直到今天，她才向要应该付出代价的人，血债血偿。
　　但是，还不够。
　　其实姜雪莹不说，她也能隐约知道，区区一个蓬高东姜家，怎么会想搅得她们两家天翻地覆呢。
　　姜雪莹、蓬高东姜家之外，还有其他更大的黑手在推动，在操控。
　　为了什么她不得而知，她只知道，如果她想真正的报仇，还需要让更多的人付出代价。
　　“叶星光，我好想你。”
　　作者有话说：
　　应某：马上来。﻿

✿ 第 108 章
　　看着光脑虚拟界面上, 主星医院门口人山人海的盛况，应甫皱着眉关掉了光脑。
　　办公桌面和桌上数据脑里全是有关于前线又接连败退伤亡如何之类的消息，还有放弃黑土星后退的请求, 应甫不想再看下去，深深的闭上眼，揉了揉发痛的眉心。
　　过了会儿, 他想起什么的起身，顺着铜墙铁壁般结实的长廊东拐西绕，又过了两扇门，最后验证过虹膜后, 进入了一个房间。
　　房间比想象中的大, 里面应有尽有, 吃的喝的看的，连游戏机都有。
　　角落里摆着一张看着就知道绝对舒适的大床，沙发前铺着厚厚的地毯。
　　此时一个一头黑发随手扎起的女alpha，正盘着腿坐在地上，拿着游戏手柄，全神贯注，身体随着动作摇摆的操控着墙上屏幕里的野猪。
　　看着游戏里横冲直撞却又每次都能幸运的跃过陷阱跑出森林的野猪，应甫冷峻的面色更是冒出了寒气。
　　他目光移到玩游戏的人身上，那人赫然就是此刻外面的人哭着喊着想见她、为她的苏醒而欢呼雀跃, 等着她出马力挽狂澜拯救星系的畔河星系上将, 他的女儿, 应觉月。
　　谁能想到，他们的全部希望, 这会儿正在不见天日的房间里悠闲沉醉的玩游戏呢。
　　距离她苏醒已经过了一周了, 应甫是看着应觉月从绵软无力无法行走, 连身体都难以控制，到慢慢恢复。
　　原以为她苏醒后，身体一恢复就会立刻冲去黑土星帮忙，谁料，她却是在自己能下地自然行走之后，回了应家，到了这里，然后，颓废。
　　对，颓废。
　　整天不是在这玩野猪偷吃谷子，就是建房子游戏，对外面的事情不管不顾不闻不问，就好像这个星系会不会完，对她来说都无关痛痒一般。
　　明明之前，她不是这样的。
　　“应觉月。”
　　看自己进来这么久了应觉月连个眼神都没分给她，应甫不由的出声喊道。
　　恰好一局游戏刚刚结束，地上的人把手柄随手一扔，回头看他。
　　很白，这是她的脸转回来时入目的第一反应。也是，昏睡了这么久，就没有不白的。
　　不过她不是那种久病未愈的惨白，肤白透亮，一双眼睛很有神，此刻却懒洋洋的耷拉着。
　　唇形精致漂亮，鼻梁挺拔，是一张充满攻击性的美的脸。
　　但她现在像是猎食结束后的猛兽，开始享受餐后的惬意时光，对其他事都不屑一顾，只是慵懒的掀起眼皮看向应甫。
　　她这副样子落到应甫眼里，应甫整个人却像是难以直视般，移开了视线。
　　以前，她不是这样的。
　　他有一个好女儿。
　　这话不止是别人对他的赞叹，也是他的想法。
　　他的女儿，优秀，足智多谋，能力出众，克己奉公，对别人要求严格，对自己亦是。
　　每次面对自己都很尊敬，尊敬得两人不像父女，更像是上下级的关系。
　　每次见到她，她都是腰背挺直，垂着眸子，认真的听着自己的指示，他站着她绝对不坐着。
　　哪会如眼下，他都来这这么久了，她却是连起身问侯一句都没有。
　　“嗯。”
　　看应甫喊了她又不说话，还把脸移开了，应觉月对着他抬了抬下巴，示意自己在听，有什么话就快点说。
　　见她这样，应甫整个人笼罩在低气压里，不悦呵斥道：“你看你现在，像什么样子，哪里还会半点以前的风采？”
　　“风采？”
　　应觉月的声音很清亮，听在耳朵里就是一种享受。
　　不过这时唯一的一个听众听她重复自己的话语，让那两个字在舌尖绕了一转，听着就像不怀好意的，可没心思欣赏。
　　“一个鞠躬尽瘁昏睡三年的人，还需要什么风采？”
　　应甫沉下脸，刚想说什么，应觉月又接着道：“应觉月这个人已经被时间淘汰了，父亲大人，你不是最知道吗？”
　　应甫神色一僵，想到了什么。
　　“你是因为无双的事，才故意这样？”
　　应甫指的“这样”，无非就是应觉月现在对星系情况不闻不问的状态。
　　应觉月伸出一根食指，摇了摇，表示事情并不如他所说的那样。
　　“我只是累了，”应觉月语气悠闲与她嘴里的话完全不符：“需要休息，难道星系没了我，不行吗？”
　　应甫不知道怎么回答她的这话。
　　他想着的是，应觉月原本是自己唯一的女儿，然而她一醒来，却发现应家多了一个天资不错的小辈，正在全力培养，就连她的父亲自己，都对她青睐有加。
　　尽管她一向成熟冷静做事稳重，但这也难保不会生出什么嫉妒之类的心思。
　　思至此，应甫开口道：“应无双不会影响你的地位，只是公仪乐和对她似乎很感兴趣，我为了安全起见，才把她放到了我的眼皮子底下。”
　　应甫说这话时，语气还有些生硬，这还是他这么多年来，第一次以一种解释的口吻，跟应觉月说话。
　　对于自己父亲和自己说的牛头不对马嘴，像是一个在聊天气，一个在说新科技一样，应觉月也不恼。
　　她扬了扬嘴角：“父亲，这么多年，你不累吗？”
　　她又说到“累”这个字，应甫这才意识到什么，沉默了下来。
　　应觉月缓缓站起来。
　　应无双什么的，她完全不在乎。
　　末世异魂穿越而来又怎么样，难道还不是人了么。
　　她在乎的，是自己这么多年来对这个星系的付出，像是一场笑话一样。
　　她心心念念的全是星系的安危，做的全是为了星系好的事，在前线和虫族生死搏斗多年，而星系里的人呢？想的是怎样夺权，想的是怎么把自己的集团扩大。
　　既然如此，那她就坐着看，他们想得到的东西，能不能有命去拿在手里。
　　应觉月站在应甫面前，父女两人在这一刻气息相同。
　　“只有生动的经历，才能让人明白，什么人才是他们的神，他们才会知道应该信仰谁。”
　　应觉月的声音很轻，听着像是朋友聊天一样，但每一个字都说得很清楚，落在应甫耳里，却如同是带着雷霆万钧之力，汹涌而来。
　　……
　　畔河星系72年，虫族入侵，畔河星系与之抗争。
　　在战争爆发的第八天，丢了畔河星系历史上从未失防的黑土星，畔河星系军队退回丁科星。
　　战争爆发第十一天，人工智能集□□出的战斗机器人被虫族更改指令程序，反过来袭击人类。
　　畔河星系军队不防，死伤惨重，丁科星、火炎星失守，自此虫族进入星系足足一光年距离。
　　星系人们骂声一片，星系里的人工集团店铺被愤怒的人们打砸烧毁，连人工智能集团大楼都差点被人炸掉。
　　与之同时，近年来十分低调的莫家放出多年前失踪的机甲大师莫吉尔失踪前驾驶的机甲黑濯的机甲核心枢纽资料。
　　里面记录有莫吉尔死前的自述等资料。
　　资料里莫吉尔说到，他当时配备的营养液和精神力补充液是由人工智能集团前身的科技食品公司提供。
　　当时的人工智能集团还没有发展得起来，被机甲产业压得难以喘息，公司里的主要业务是做营养液，智能产品是占了公司的一小部分。
　　但当时的掌权人着力想发展人工智能，觉得食品公司没有前途，却苦于没有机会。
　　于是剑走偏锋，想摧毁机甲产业，而当时风头正盛的莫吉尔就是他们的对象。
　　莫吉尔拿到的营养液不仅喝下去丝毫不起作用，相反，喝了还会让人浑身绵软无力，身体更为虚弱。
　　而精神力补充液里也含有可以扰乱精神力的毒素，他一会儿是清醒的一会儿是不清醒的，连自己的人在哪里都不知道，最后更是在混乱种被活活饿死。
　　此资料一出，原本就处于风口浪尖的人工智能集团就如海上船只，在风雨之中被大浪拍得四分五裂，难以拼凑。
　　应甫把这些资料拿给应觉月时，还有些回不过神。
　　近年来在星系里如日中天的人工智能集团，就这样……没了？
　　事情久远，当年对莫吉尔下手的人有些已经退居幕后，没想到因为这事，还会被拉出来推到人前。
　　想着不久后刑场将会布满一片血色，应甫冷峻的面容更显冷酷。
　　这些人，为了一己之私竟然连星系的安危和发展也不顾，都不会想想，要是星系没了，要权利来又有什么用。
　　想到如今前线的战况，应甫头发都花白了不少。
　　他看向坐在桌子后倒是一脸悠闲翘着二郎腿的应觉月，忍不住问：“你还不打算出手？”
　　再不出手，星系军队溃不成军，到时候她一个人再厉害又能怎样。
　　应觉月面不改色，拿着应甫带来的名单仔细看着，敷衍似的回道：“快了。”
　　说完，她在名单上圈了几个人名：“把这几个人送去莫家，就说是星系送给他们的，以宽慰我们星系百年机甲大家的心。”
　　应甫拿过名单一看，都是姓姜的，什么姜癸姜志铭之类，应甫没说什么，收好名单后问：“你怎么知道莫家有莫吉尔的机甲核心枢纽？”
　　他发现自己越来越看不懂自己这个女儿了，醒来不到半个月，就像是从来没有昏睡过知道外面发展的一切一样，两三下就将星系里的力量重新洗牌。
　　应觉月哼笑了声：“睡着的时候看到的。”
　　应甫觉得她在胡扯，看她不想说就没再问，只在出去之前时道了句：“现在已经很多人在等着你出手了，连星系长，今天都是第三遍问我。”
　　问他什么，无非是问他应觉月的情况，没死的话就快点出手。
　　应甫准备走到门口时，他身后突然响起应觉月清亮的声音：“你说，应星系长，这个称呼好不好听？”
　　应甫身体一僵，猛地回头看坐在宽大办公桌后的女alpha。
　　她笑容寡淡，似乎只是在问一个她好奇，但不怎么感兴趣的问题一样而已。
　　“是不是比应上将好听？”
　　应觉月托着脸，手肘撑着桌面上，一双和应甫有些相似的冷隽的眸子望着他。
　　应甫沉默半晌，最后只留下一句：“你喜欢就好”。完了快速离去。
　　应甫走后，应觉月无趣的笑了一下。
　　不说她的父亲，应家人都一样，认死理，跟心怀天下似的，对其他东西倒没那么感兴趣，她也是。
　　不过那是从前了。
　　嗯……思来想去，还是应上将好听些，星系长什么的，听着好忙。
　　上将只用管管虫族，要是想休息的话，只需把那些恼人的虫子都弄死即可。
　　作者有话说：
　　应某：请叫我，钮钴禄·觉月。﻿

✿ 第 109 章
　　向灵犀从苍溧星回到主星莫家的时候, 星系刚好把一群姓姜的送来，就连蓬高东的姜雪莹父亲都在其列。
　　刚解决完姜雪莹的向灵犀见此情况，人愣了愣。
　　姜雪莹被自己解决之前, 还在叫嚣着她和叶星光都是棋子之类的，可不过几天，人工智能集团全面崩塌, 连姜家的人都被星系当作礼物送到莫家。
　　就好像本以为会有一场硬战要打，谁成想，武器弹药还没准备好呢，对面却被一锅端了。
　　这种感觉, 还怪奇妙的。
　　向灵犀在星网上也看到了些消息, 但总归不如当事人知道得多。
　　正巧莫老爷子出来接人, 看见向灵犀，严肃的脸上有一丝喜悦闪过，随后轻咳一声，又恢复到平时不苟言笑的高深莫测姿态。
　　“回来了。”
　　莫老爷子和向灵犀打招呼。
　　向灵犀虽然面容憔悴，但也打起精神和莫老爷子问好。
　　星系那群身穿银白色军装的星警把人送到后，又慰问了莫家人几句，因为前线吃紧，他们也没过多停留。
　　等人走了，莫老爷子才沉下脸, 手一挥, 让人把一群堵着嘴带着电子铐链的姜家人都压进地下室小黑屋去。
　　虽然基本的事情脉络都知道, 但莫家人肯定不会轻易的就这样让姜家人解脱。
　　等浩浩荡荡的一群人走了，向灵犀才去问莫老爷子事情经过。
　　莫老爷子一边带着向灵犀往客厅走, 一边压着声音道：
　　“说来也奇怪, 上将也不知道是怎么知晓我们得到了黑濯的机甲核心枢纽的, 早在人工智能集团的事情出来之前，就来找我们要，还派了人过来协助数据恢复。”
　　就连后面在星网上把消息放出来，也是因为莫家人得了上将的授意。
　　向灵犀听得微微皱眉。
　　“是不是家里……走露了什么风声？”
　　向灵犀的意思是莫家里可能有军队的人。
　　毕竟莫吉尔机甲的核心枢纽只有她和叶星光知道，就连龙叔也只知道那东西是一个她从垃圾星带回来的机甲配件，并不知道是从哪台机甲上取下来的。
　　莫老爷子闻言浅浅的摇了摇头。
　　“刚开始我也是这样想的，但这个机甲的来缘并没有多少人知道。”
　　这也是他最近一直想不通的事。
　　“难不成上将，神机妙算？”
　　看莫老爷子说得如此玄乎，向灵犀扯了扯嘴角：“哪有这样的人。”
　　如果事情都能靠算出来、人真的有未卜先知的能力就好了。
　　向灵犀还是觉得可能是莫家里有人走露了风声，这才让星系军队的人知道。
　　想不通，莫老爷子也不为难自己了：“罢了，不管她是怎么知道的，反正对我们也没有坏处。”
　　相反，也正是因为上将知道，推波助澜，莫吉尔失踪的事才得已出落石出。
　　而且，人工智能集团也因此被捶得死死的。
　　比起思索这些，莫老爷子更想多关心关心自己的外孙女，看着向灵犀消瘦的身形，莫老爷子叹了口气。
　　本想叫她往前看，可叶星光出事都才过去大半个月，现在就叫她往前看，难免太凉薄了些。
　　莫老爷子只道：“要好好休息，不想吃饭就喝营养液，不要饿着自己。”
　　一向冷面的老爷子和自己说这些，向灵犀挤出个笑容，点点头
　　“是打算来这边常住了吗？”向灵犀这么快回主星，莫老爷子有些疑惑。
　　向灵犀沉默了会儿：“是有事想和您商量。”
　　“什么事？”
　　“我想去前线……”
　　“胡闹！”
　　向灵犀的话音刚落，莫老爷子就吹胡子瞪眼的呵斥道：“你才多大，前线有多危险你根本难以想象！”
　　向灵犀想说点什么，刚张嘴，莫老爷子又继续道：“不要以为你在学校里参加了几场比赛，拿了一些名次，你就觉得自己有实力了。”
　　“前线和你学校里那些比赛环境完全不一样，前线的危险你根本想象不到！而前线的虫兽多的，不仅是数量多，种类亦是！”
　　“可现在星系危在旦夕，难道我们要在这里就这样等着么？”向灵犀也是有自己的主见和脾性，反驳道。
　　“我知道前线很危险，可如果我不去的话，我永远也不知道这个危险到底有多危险，我只有自己去亲身经历了，我才能学到经验。”
　　无论向灵犀说什么，莫老爷子都一脸没得商量的姿态。
　　“我知道你是个有想法的好孩子，但现在前线确实不是你能去得了的，我们莫家已经又做了一批机甲送往前线，听说上将也于今天上午出发了，你就……先不要担心了。”
　　前线的情况莫老爷子也知道，他也不能确定应上将出马后情况会不会好转，但现在也只能先等了。
　　“上将去了？”
　　向灵犀一路赶回来，还没来得及上星网看最新消息。
　　莫老爷子点点头，眉目间也还是藏着几分担忧。
　　向灵犀也没再说话了。
　　上将醒来这么久，一直没消息，外界猜她的身体可能恢复不了，也有说昏睡了那么久，刚醒过来肯定得先进行一些康复训练之类的，怎么能让人一醒就马上上前线。
　　不过不管大家怎么猜，上将还是一直没出面，十几天了，没想到，她今天竟然去前线了。
　　看莫老爷子态度坚决，龙叔也肯定不会让她去，没有安排，她自己又不可能贸然的就冲到前面去，向灵犀只能先回房间休息。
　　她光脑里有很多消息，有同学朋友的慰问，还有老师们的关怀，向灵犀都没看，直接上了星网。
　　果不其然，今早应觉月上将出发前线的消息在星网上已经是沸沸扬扬。
　　【啊啊啊好心疼上将啊，是我们太没用了，上将刚醒来过没多久，就又要去那么危险的地方，好担心。】
　　【确实担心，也不知道她好了没有，能不能行，如果不能的话希望还是别逞强吧。】
　　【楼上什么意思？你是想说上将去是去拖后腿吗？上将别说是睡了两年多，就算她睡了三十年，她醒来她还是比你厉害的上将！】
　　【大家也不要激动，有担心肯定是很正常的啊，我还听说今天上将是坐轮椅出发的。】
　　【我的天……啊啊啊啊我真的心疼死上将了，身体肯定还没恢复好，又要为了我们上前线。】
　　星网上的人大致可以分为两类，一类是怕应觉月不行的，一类是对她自己还没恢复好就冲去前线的举动而感动的。
　　应觉月没站出来时，星系居民都在明里暗里的询问她的消息，然而好不容易她出来了，却是以坐轮椅的方式出现，居民们就有些说不清心里的滋味了。
　　不过还是感动的人占据得更多一些。
　　向灵犀找了找，找到了几张应觉月坐在轮椅上被人送上飞船的照片。
　　照片是隔得很远拍的，照片上的人又微微垂着头，并不能看得清样貌，只能看到一个大致的轮廓。
　　在看到照片上的人时，向灵犀倏地感觉自己心跳像是漏了一拍一样，整个人都怔在原地。
　　直到她又把那几张照片翻来覆去的看了个遍，她才像泄了气一样的关掉图片。
　　她在想什么呢，她为什么竟然会有一瞬间觉得那个轮廓、那个身影，特别像叶星光。
　　想到叶星光，向灵犀的心又沉了下去。
　　向灵犀发愣了好一会儿，才又继续去看光脑。
　　庄可冉也有给她发消息，应该是看到人工智能集团被莫家爆出的那些信息，她来跟向灵犀推测，问应上将之前精神力衰竭，会不会也是因为喝了人工智能集团提供的补充液造成的。
　　向灵犀看到她发来的这条消息，顺着她说的话思索了一下，竟然觉得也不是没有可能。
　　但现在人工智能集团已不复存在，这事外人不知道，而她刚也听莫老爷子说，是上将派人来要黑濯机甲枢纽的资料。
　　可见，这事应该是上将暗中负责。
　　那她应该，有把自己的账算完了吧。
　　向灵犀给她
　　庄可冉回了句：“不无可能。”
　　完了又邀请她来主星散散心。
　　现在庄可冉一个人住在蓬高东她以前和叶星光的小别墅里，向灵犀怕她住在以前和叶星光朝夕相处的地方中，会走不出来。
　　想到这，向灵犀自嘲一笑，她自己都走不出来，怎么还担心起别人了。
　　庄可冉只当没看见她的邀请，回了句：“草，我知道我精神力絮乱不受控的毒素从哪里来了！”
　　那年在垃圾星，她喝了叶星光从洞里带出来的补充液！她是因为喝了那支补充液中毒的，可恶，当时老太阳自己没喝却给她喝了！
　　好生气！
　　……
　　向灵犀就这样先在莫家住了下来，莫家在星系的地位不低，前线很多消息，星网上还没传播，莫家人却能提前知道。
　　什么坐着轮椅出发前线的上将，到了前线坚持自己上场，用兵如神，对新变异而来的虫兽也像了如指掌一般。
　　无论是什么虫兽、在什么时候发起进攻，上将都能抵挡、重创。
　　不出三天，占领火炎星的虫兽就有后退趋势，上将乘胜追击，五天内收复了火炎星。
　　让人更感到讶异的是，上将这次回来并没有和她以前的队友“合体”，也就是说，她完全是靠自己，以一个指挥官的身份指导军队，不用单兵和机甲师的协助。
　　这个喜报传回星系后方时，本来如一潭死水的畔河星系像突然注入了活水般，重新焕发生机。
　　【天啊，上将还是你上将！】
　　【那些说叫上将不行就别去的人呢？出来啊。】
　　【玛德，这才三天呐，上将出发的时候还那么虚弱！其他人都是干什么吃的？】
　　【上将再次用行动证明，畔河可以没有任何人，但是！不能没有应觉月！】
　　【绝了绝了，上将都不需要最强小队的其他人，靠她自己就抵千军万马！】
　　向灵犀在看这些消息的时候，正在陪莫老爷子修机甲。
　　莫老爷子也不是个闲的，平时没事还会去工作室里看看，偶尔动动手。
　　他怕向灵犀一个人待着会想东想西，就把她喊来陪他，时不时给他递个工具的，虽然没多好玩，起码不会让向灵犀自己一个人待着。
　　莫老爷子瞥了眼向灵犀放出来的光脑虚拟屏幕，意味不明的开口道：“其实，上将不和小队合体也情有可原。”
　　向灵犀闻言，想了想，附和的点点头。
　　上将昏迷这么久，小队的其他人可没昏迷，在这期间，很多事也没少做。
　　比如，联系星系里厉害的指挥官，熟悉，磨合。
　　一个人倒了，剩下的人去选择新的队友其实无可厚非，但现在上将醒了，她有她的骄傲，自然不会再回到原先的那个队伍里。
　　“这样也挺好的。”
　　向灵犀轻声道。
　　一个人足够优秀，单枪匹马也能发光。
　　而且，上将也不是一个人，她还有畔河星系。
　　莫老爷子呵了声，看似专注的弄机甲，嘴里却道：“只要她愿意，这畔河星系改名都行。”
　　向灵犀没说话，只是看着他动作。
　　看着看着，忽地想起以前的一些场景来。
　　她记得，她第一次看见叶星光捣弄机甲，是自己去她和庄可冉的小别墅时看到的。
　　她在工作室里，腰细腿长，深邃的眉眼前架着一个护目镜，和她对视间，她心跳似乎都漏了一拍。
　　只是，以后都看不到了。
　　……
　　上将出马，一人抵千军。
　　收复火炎星后，上将在第八天又带人攻回了丁科星。
　　这场畔河星系被侵占得岌岌可危的战争，在应觉月上将出马后，速度扭转。
　　不到一个月，畔河星系的人又重新站到了黑土星的土地上，这同时也昭示着畔河星系即将到来的胜利。
　　在前线的战争趋于稳定时，向灵犀她们这一届机甲学院生，也迎来了复学。
　　不过，对她们来说，复学即毕业。
　　与其他人不同，其他人还要进行军校生资格争斗赛，向灵犀、庄可冉、东霓云和高平蕙，却可以直接准备去主星的帝国军校报道。
　　畔河星系73年初，黑土星上的虫兽全部被清剿，星系退回战时防备状态，开始清数战争伤亡人员。
　　在上将等人准备回主星之际，星系又发生了一件让全星系震惊的时。
　　在前线虫兽被打得节节败退时，星系大后方苍溧星附近的垃圾星，K35星球，突然冒出大量虫兽。
　　当这个消息传出来时，本来还处于战争马上要胜利的喜悦中的星系居民个个吓得屁滚尿流。
　　K35星比苍溧星还后方又落后，连垃圾星都有那么多虫兽，那其他星球呢？
　　再则，现在星系的力量都在前线，上次苍溧星出现虫兽虽被及时清剿但都造成那么触目惊心的伤亡，那现在呢，又有谁能来挽救他们。
　　正当大家以为自己要被虫族前后夹击命不久矣时，K35星炸了。
　　字面意思，一个爆破后，整个垃圾星都炸了。
　　星系居民人傻眼了。
　　劫后余生之余，又有人站出来说了。
　　【垃圾星都炸了？那在上面的人呢？我记得那里的人也不少吧？】
　　【能有什么人啊，都是些见不得人的亡命之徒，跟着垃圾星一起炸了就炸了呗，起码拯救了我们。】
　　【还是有很多无辜的人啊，要消灭虫兽我们能理解，可为什么就这样炸毁啊，谁炸的？】
　　【你们无不无聊啊，一会儿怕要被虫吃掉，等虫被炸了后，又说为什么要炸掉，那就等虫出来把你们都吃了才行是吧？】
　　【谁炸的啊？一下子把一个星球都炸了，需要多少能源啊？】
　　【就算真有这么多能源，谁什么时候运去的？而又刚好是在垃圾星的虫兽准备出来祸害人时炸的？】
　　在星系人吵得不可开交之际，畔河星系官方出了通知。
　　通知简短又干脆利落，三言两语就把引起争议的事说了清楚。
　　一，K35星是星系炸的。
　　二，炸之前里面的人都被提前接走了，目前安置在K35星附近的蓬高东星球。
　　三，炸K35星球是上将下令。
　　此通知一出，吵得快要线下会面的星系人不吵了，全都在“卧槽”。
　　【所以，上将提前知道垃圾星有虫兽？提前就安排好了一切？】
　　【她到底怎么知道的啊？我人傻了。】
　　【呜呜呜呜，又一次被上将救了啊啊啊啊啊！】
　　【亲爱的上将，作为您的子民，对于您的多次救命之恩无以为报，现特以身相许，给个地址，我自己送货上门。】
　　【楼上把留言删了，让我来。】
　　【哦，上将炸的，那没事了。】
　　【不过，就我一个人在想，垃圾星炸了，以后星系的垃圾要怎么处理吗。】
　　【怕什么，垃圾星炸了不是还有个苍溧星吗，反正现在应该也没什么人敢去苍溧星住了，以后直接把苍溧星改为垃圾星，刚刚好。】
　　星系要把苍溧星改为垃圾星这件事，在K35星化为灰烬的同时，飘进了向灵犀的耳朵里。
　　向灵犀火速找到了莫老爷子，问能不能不要让苍溧星变为垃圾星。
　　“哪里都可以，唯独苍溧星不可以。”
　　向灵犀双眼通红的望着莫老爷子道。
　　莫老爷子懂她的意思。
　　因为叶星光在那里。
　　他叹了口气。
　　K35星是为了星系安危才炸的，但星系里不可能没有垃圾处理星。
　　星系里每天产生的大量垃圾都需要处理，就算能焚毁，也需要一个地方来进行这一项工作。
　　细数来看，也就苍溧星是最符合的。
　　曾经的绿色繁荣星球，在这一时刻，沦为了垃圾星的备选星球，有些让人唏嘘。
　　“我看看，能不能找上将说一下。”莫老爷子如此安抚向灵犀。
　　作者有话说：
　　兔年吉祥！宝子们！祝大家新的一年身体健康，万事如意！
　　——
　　没多少章了，剩下的就是一些贴贴，其实每天都有写一点，可怎么都感觉不对味，就一直没更出来，断更真的很抱歉，对不起宝子们（鞠躬）﻿

✿ 第 110 章
　　应觉月回到主星, 刚和几位大领导开完会，接受了一连串的各种或真心或虚伪的夸奖，准备回应家时, 下面的人传来消息，说莫老爷子有事找她商量。
　　“莫老爷子？”
　　应觉月在说出这四个字时似乎想到了什么，身上那种刚从战场上下来的硝烟感, 忽而散去不少。
　　“有说找我什么事么？”
　　卫兵摇头：“只说有事相商。”
　　应觉月低头，看了眼自己身上的衣服，其实她来开会时还整理过了，可现在一看总觉得还不妥当, 就道：“晚上再让他来找我吧。”
　　卫兵领命下去。
　　等晚上应觉月在应家看到只身而来的莫老爷子时, 微不可察的皱了皱眉。
　　明明应觉月是小辈, 莫老爷子的态度却极为恭敬。
　　他来了之后也没有直接开门见山的说为了什么事而来，反而是先把应觉月从头到脚的夸了一个遍。
　　接着又把她出兵之后的各个细节都拿出来嘉奖了一番，还没舍得停。
　　应觉月都听困了。
　　心里想，她能一出马之后就如入无虫之地般的把虫族杀得节节败退，是因为什么？还不是得益于她醒过来休养的那段时间。
　　别人以为她在休养，她却在研究从前线传回来的资料，分析每种新变异虫兽的特点习性，以求找到其弱点。
　　她的人虽然在主星，可已经在心里演练了无数次她出兵之后, 要如何对付虫兽。
　　不这样, 她怎么能一出马就如神祇降临, 在畔河星系处于风雨飘摇之际，只手又将它托起呢。
　　不这样, 星系里的人又怎么能明白她的重要性, 知道该信仰谁呢。
　　耳边听着莫老爷子不带重复的赞赏, 应觉月眯了眯眼。
　　她还记得，自己以叶星光的身份第一次见到莫老爷子时，他对自己是什么样的态度。
　　而现在，他看自己的眼神，嗯，满是赞扬。
　　真想告诉她，自己以前是他嫌弃过的叶星光。
　　可惜，她不能。
　　有谁能信这样的话呢。
　　灵魂穿越到另外一个人身上，度过了快三年的时光，在那具身体毁坏后，灵魂又回到了自己的本体里。
　　多么匪夷所思的事情。
　　若不是自己亲身经历，她甚至想都不会想象出这样的事来。
　　要说自己现在是畔河星系的信仰的话，那这件事一旦被人所知，她又会成为什么？
　　妖孽？
　　鬼怪？
　　反正，她想，她应该不会再被信仰了才对。
　　“啧，好想向灵犀。”
　　应觉月想出神了，忽然自己自语出声道。
　　下面还在绞尽脑汁的想着恭维话的莫老爷子：“？”
　　他觉得他一定是幻听了，不然怎么会听年轻的上将了说了这样的一句话。
　　一向不苟言笑的老人，这会儿面露怔然的望着坐在对面沙发上的人，不敢相信自己听到了什么。
　　对面那人，一身挺括的银白色军装，黑发没扎，只是扣了个军帽压住，磨去了几分军装的冷硬感。
　　帽檐下的一双眼睛很漂亮，眼尾微耷，却根本不带一丝无辜味道，因为她身上那股从刀光剑影场里出来的血腥味，难以掩盖。
　　不知道怎么的，莫老爷子忽然觉得面前的人有些陌生。
　　他莫家作为畔河星系的机甲大家，在星系怎么说也是有头有脸的家族，就算这些年没落，他也有机会见到应甫、应觉月他们。
　　可他依稀记得，好像在应觉月沉睡之前，他见她时，她身上不是这样的气息，甚至有点柔和似的感觉。
　　让人见着忍不住道一句：“风光霁月”。
　　这可不是他自己说的，以前星系里的人都这样赞评她。
　　对上莫老爷子震惊又含着探究的眼，应觉月面不改色，只是挑了挑眉，问道：“莫老爷子，怎么了？”
　　莫老爷子这才回神，看她如此淡定，一时间分不清自己刚才是不是出现幻觉了。
　　他压下心里的探究，状似愧疚的道：“抱歉上将，刚才我一时走神，没听清你说什么。”
　　应觉月托着脸，盯着莫老爷子，也不说话。
　　饶是见多识广的老爷子，在她这似笑非笑的目光下都有些坐不住了。
　　好在，在他脸上表情准备龟裂之际，应觉月忽然开口道：“我问，你好像有个外孙女，叫向灵犀是么。”
　　莫老爷子面色一肃，点头：“是的，是战争未开始前刚刚认回来的。”
　　还小心的给应觉月细数向灵犀的功劳：“您可能不知道，莫吉尔的笔记和黑濯机甲的核心枢纽，也都是她带回来的。”
　　“哦？”应觉月像是很感兴趣般，接着道：“我知道她，听说是个很好的指挥官苗子。”
　　莫老爷子心里一喜，面上却不动声色：“说来，我这次来找您，也是为了她的请求。”
　　“她的请求？”
　　应觉月换了个姿势，用另一边手撑在沙发扶手上，托着脸看莫老爷子。
　　莫老爷子这才把自己这次来的原因缓缓吐出：“是这样的，不知道您知不知道苍溧星的事？”
　　应觉月微微颔首。
　　莫老爷子接着道：“在之前前线战争爆发时，苍溧星也差点淹没于虫族之下，是我外孙女和她的几个同样是蓬高东机甲学院的同学一起努力，才在苍溧星的虫族机甲从地底出来时，将虫族军舰销毁。”
　　这件事星系里应该没几个人不知道，莫老爷子也就没多仔细的说，尽量简短的概括道。
　　“其实，这主要得益于有一名叫叶星光的同学，孤身以自己身躯和军舰同归于尽，这才保下了苍溧星，也保下了我们畔河星系后方的安宁！”
　　看着莫老爷子说得热血沸腾，面上显现出一丝骄傲，眼里还闪着难以察觉的泪光，应觉月只觉得自己神色变得奇怪了起来。
　　怎么说呢，之前不待见自己的倔强老头，这会儿忽然以自豪的语气说出自己曾经的名字来，这心里的，还真有几分百味参杂的味道。
　　“而这个叶星光同学，不瞒您说，是我外孙女向灵犀的恋人。”
　　应觉月游走的思绪，在这一刻全部归体，耳边一直回荡着的，都是莫老爷子的这句话。
　　“加之现在星系大家都在谣传，因为K35星球被销毁了，要把苍溧星改为垃圾星。”
　　“说来惭愧，我这外孙女实在没办法看到自己曾经的恋人刚刚陨身的地方变成垃圾星，于是央求我来求问问上将，这件事是不是真的。”
　　“如果是真的，能否……换一个星球？”
　　莫老爷子说完，客厅久久的安静了下来，直到莫老爷子看向应觉月时，才发觉她似乎是……在发呆。
　　应觉月眼神没有定点的，虚虚发散，面无表情，也不知道在思考什么。
　　莫老爷子摸不准她的心思，不知道她这姿态是不是拒绝的意思。
　　但现在没个准信也不是个事儿，隔了会儿，莫老爷子试探性的出声问：“上将？”
　　应觉月这才皱了下眉，回神。
　　“苍溧星的事是么……”
　　应觉月低声道。
　　莫老爷子忙应是。
　　沉吟片刻，应觉月开口道：“这件事现在还没有定论，不过，既然是怒外孙女的意思，不若让她亲自来找我说吧。”
　　莫老爷子一怔，两秒后才应道：“上将百忙之中能抽空见她，是她的荣幸，既然这样，不知上将什么时候有空，到时候我叫她过来见您。”
　　“明天吧……”应觉月说完，又忽然开口道：“算了，我去找她吧。”
　　……
　　直到莫老爷子出了莫家，还觉得哪里有点不对劲，可仔细想想，又思考不出来，只好按下这些疑惑，回家去跟向灵犀说了这件事。
　　“上将要见我？”
　　向灵犀也是一愣。
　　要说是以前，能见到星系保护神、自己的榜样，她肯定是欣喜若狂，可这会儿，她实在是对任何事情都提不起心思。
　　甚至在听到应觉月想要见自己时，向灵犀想的是，不会是应觉月不想拒绝她外公，于是找她去，到时候自己说服不了她，她就能名正言顺的以此拒绝自己这事吧。
　　想到这里，向灵犀的心沉了下去。
　　不过，不管如何，她一定会努力争取。
　　苍溧星，那里是叶星光安身的地方，不可以变成垃圾星，绝对不可以。
　　……
　　莫老爷子走了，应觉月还在沙发上坐了很久。
　　久到身体因为长时间维持一个姿势，都发麻僵硬了。
　　醒过来之后，她需要用一些时间去接受现状，后来又是虫族入侵，加上各方势力虎视眈眈，她就没有去找向灵犀。
　　如若她猛然的去找她，一直盯着应家的人，就会去揣测她们两个人什么时候结识。
　　毕竟，之前的应觉月是从来没有认识过远在蓬高东的向灵犀的。
　　在没有把其他力量压下去之前，她不敢冒险。
　　不过，现在这些都不用思考了。
　　只要她想，这个星系随时可以改姓“应”。
　　而莫老爷子也来得恰到好处，她可以名正言顺的去见她了。
　　只是，就像近乡情怯般，明明到了这个时候，她却突然有些退缩了起来。
　　她会认出自己吗。
　　她会相信她就是叶星光吗。
　　不是曾经的叶星光，是从她们在K35星再见开始，那是她们的初次相逢。
　　她会相信世界上有那么离奇的事吗。
　　她会，喜欢现在的自己吗。
　　做任何事从来都很笃定的应觉月，这一刻，无数的念头纠缠着她。
　　其实只要她想，这一刻，只要她冲出应家大门，开上悬浮飞车，不到一个小时她就能见到她。
　　可是见到她之后，她应该说什么。
　　说：“我回来了”，可以吗。﻿

✿ 第 111 章
　　知道上将说要见自己, 向灵犀紧张得一夜未睡，在心里打了一遍又一遍的腹稿，想着到时候上将要是不同意的话, 自己也好用各种话术说服她。
　　翻来覆去的想了一夜，天亮后人虽然很困，但向灵犀又不敢睡了。
　　起床洗了个澡, 找了身灰黑色的作战服穿上，努力让自己看起来精神点，就开始等待对方的“召见”。
　　这一等，等了两天。
　　向灵犀：“……”
　　懂了, 她不是想换自己来找弱击破, 而是想采用糊弄战术。
　　说着我到时候找她商量, 然而这个“到时候”，漫漫无期。
　　向灵犀按下心里的郁结之感，继续等着。
　　不过对方还没找上门来，她们却先要去帝国军校报道了。
　　庄可冉来主星之前，向灵犀本来说派飞船去接她，她拒绝了，说要和东霓云高平蕙她们搭乘公共飞船来就好。
　　看三人怕麻烦极力拒绝的态度，向灵犀也没勉强，只是给三人定了间大套房, 到时候能好好休息。
　　算算时间, 向灵犀提前去交通站接三人。
　　高平蕙家境不错, 主星没少来，庄可冉和东霓云四舍五入则跟没来过一样, 一路上都在听高平蕙讲解主星的情况。
　　她们仨本来还说让向灵犀都不用去接她们, 她们到时候可以自己找到位置。
　　不过向灵犀也有自己的坚持。
　　四人再相见, 心中莫名升腾起一种物是人非之感。
　　庄可冉看到向灵犀，就忍不住想起叶星光来，一时间眼睛都红了。
　　后来又想，老太阳出事，最难过的应该是向灵犀，她又把心里的酸涩憋了回去。
　　高平蕙的感触也很多。
　　她是最早认识向灵犀和叶星光的。
　　在预备学院的时候她和向灵犀的关系基本跟陌生人一样，不过因为当时她和叶星光纠缠，她又和叶星光玩，才知道向灵犀。
　　那会儿的她，和现在完全不一样。
　　其实算算也没过去多少时间，可真的很多事都已经改变了。
　　东霓云还是记忆里没什么表情的冷美人模样，不过她看到向灵犀时，紫色的眸子里也多了丝动容。
　　“灵犀姐姐！”
　　简单的收拾好心情后，庄可冉脆生生的喊了句向灵犀。
　　向灵犀也轻轻的扬起了嘴角。
　　坐上了向灵犀长着小翅膀的悬浮飞车，庄可冉怀念似的摸了摸座椅：“真好呀，我们又能一起上学。”
　　这话一出，大家先是露出个笑容，后来想到什么，又沉默了下来。
　　龙叔坐在前排，感受到气氛的压抑，轻咳了一声：“大家还没吃东西吧，要不先去主星最好的餐厅吃顿美食先？”
　　有龙叔的声音打破沉静，气氛这才恢复了轻松。
　　“啊，可我更想吃龙叔的手艺诶！”
　　庄可冉假装不经意的抬手拭去眼角的水渍，笑嘻嘻的道。
　　“那也行啊，”龙叔回道，“我们先去买食材，然后就让我大展身手。”
　　高平蕙不乐意了：“我都快饿死了，再多等一秒我就会死得更快一点，龙叔的手艺能不能明天再吃？”
　　庄可冉瞪她：“你真是山猪吃不了细糠，不知道好东西需要等待吗。”
　　高平蕙之前对庄可冉还挺佩服的，觉得她很厉害，特别是她二次分化成o后，那股佩服还延伸成了另外的东西。
　　可等她多了解一点庄可冉后，发现她又毒舌又爱炸毛，妥妥的狂野omega，立刻，什么心思都没有了。
　　被庄可冉这么一呛，高平蕙气急：“你别新学了一个词就拿出来显摆！”
　　庄可冉一脸“你能拿我怎么样的”瞥她，还道：“白痴，这是俗语，不是词。”
　　看她们两人开始拌嘴，让大家心情都愉悦了起来。
　　到了餐厅吃了顿大餐后，向灵犀又送她们三个到酒店放好东西。
　　本来想说明天再去参观帝国军校，不过几个人都很有活力，说反正也没事做，不如现在就去吧。
　　于是几人又从酒店出发，去了帝国军校。
　　帝国主星位于主星市中心，占地面积辽阔，在主星的其他地方还有好几个训练场，被誉为畔河星系第一军校。
　　四人是准备来报道的学生，查验过后就能进去，龙叔没有特殊事情不能进入，只能在门口等着。
　　一进学校，一行人都瞪大了眼睛。
　　要说蓬高东机甲学院已经很大了，可跟帝国军校比起来还是小巫见大巫。
　　一进门，就能感觉到浓浓的科技感。
　　而且这里的学生身上的气质都和别人不一样，四人说不出个理所然来，就觉得……看起来很厉害。
　　军校太大，四人先去看了单兵学院，囫囵看了下出来后就绕去了指挥系学院。
　　一到指挥系学院附近，庄可冉就莫名的紧张起来。
　　“或说，这里的人是不是都是精神力很厉害的那种，会不会偷偷看到我在想什么？或者一不小心把我给控制了？”
　　其他三人：“……”
　　高平蕙无语：“你别乱想行不行，一般在城市里不是星警普通人的精神力都不能探出去一米！”
　　这时候大家靠的都是各自的敏锐感。
　　其实这事庄可冉也知道，但她就是感觉哪里怪怪的。
　　庄可冉揉了揉胸口：“别说，我现在就感觉我已经被精神力压迫得喘不过气来了。”
　　庄可冉不知道怎么形容，但她能确定自己进来之后感觉真的和在外面不一样。
　　高平蕙被她的冥顽不灵气得拍了自己的脑门一巴掌。
　　倒是向灵犀皱着眉看庄可冉，低声道：“我似乎，也有这样的感觉。”
　　有一种……被压迫得难以喘息的感觉。
　　像是踏进了猛兽的地带，虚无缥缈却真实存在的威严在压迫着她们。
　　向灵犀一出声，高平蕙气得打自己的举动就停了下来，还细细的感受了一番，犹犹豫豫的道：“没有吧。”
　　她看向东霓云。
　　东霓云也摇了摇头。
　　庄可冉听向灵犀也这么说，赶紧警惕的四处寻看：“要不我们还是走吧？”
　　总觉得这里很危险的样子。
　　高平蕙：“……不至于吧？”
　　此时四人杵在门口，身上也没穿帝国军校三个系的学生衣服，看着还是挺显眼。
　　一行身穿深墨色军装的人从指挥系的圆心大楼出来，一眼就看到了门口的几人。
　　在四人准备先去机甲系看看时，她们身边忽然多了一个身影。
　　向灵犀抬头，看到了一张陌生的脸。是一个男alpha，三十岁左右的样子，此刻他正紧盯着自己。
　　扫到他身上的军装，还有胸前代表军职的徽章，向灵犀抿了抿唇，没贸然说话。
　　倒是那个男alpha，看见向灵犀看他了，主动开口问：“你叫……向灵犀是么？”
　　向灵犀一愣，疑惑的看他，不知道他怎么知道自己。
　　庄可冉也皱起了眉头，把那人上上下下的打量了个遍，只觉得对方全身上下都写着不怀好意四个字。
　　“你有事么？”庄可冉直接问。
　　高平蕙比庄可冉更懂看军章，一眼就知道对方身份不凡，下意识的拉了拉庄可冉，让她别乱说话。
　　那人看都没看庄可冉，只盯着向灵犀的脸瞧：“我知道你，蓬高东星球的学生，今年破格升入帝国军校。”
　　别说今年破格升入军校的人只有四个，就说向灵犀的那张脸，让人看了就难忘。
　　而现在看到真人，才发现她的眼睛更好看，栗色的，像是小鹿的眼睛。
　　正当那人放肆的目光盯得向灵犀小脸紧绷时，一股幽幽的檀香忽然霸道的传入鼻间。
　　下一刻，一个身高腿长的人突地出现，她手臂一拨，直接推得和向灵犀搭话的那个男alpha后退了好几步。
　　来者一身银白色的笔挺军装，没戴军帽，黑色的长发挽在脑后，踩着军靴，走到几人身旁。
　　随着她的动作，那股檀香味更浓了。
　　向灵犀的心突然重重一跳。
　　她抬头看去，只看到一个线条分明的精致侧脸。
　　淡粉色的唇勾着一个看不出喜怒的弧度，睫毛挺翘，鼻梁挺拔，一双眼，在看向人时，让人心口发紧。
　　她只看了向灵犀一眼，就去看那个alpha，可那一眼，足以让向灵犀认出她。
　　今天本来是个阴天，可当那人出现在向灵犀面前时，一束阳光忽然透过云层，斜斜的投射下来，落进了向灵犀的眼里。
　　很刺眼，刺得向灵犀骤然感觉眼睛一涩。
　　她想，可能是因为自己曾经崇拜到将人作为自己信仰的人，蓦然从星网图片上，走了下来，走到了自己面前。
　　周围在那人出现时，猛地安静了下来。
　　死一般的安静。
　　高平蕙和东霓云也呆怔在了原地。
　　只听到来人清亮的声音响起，好像是在和老友聊天般，悠悠闲闲的。
　　“韩三，靠学生那么近干嘛，想和人比身高呢？”
　　向灵犀是omega，只有一米七多一点。
　　被唤作韩三的人一米八，比向灵犀高了小半个头，可等现在说话的人一出现，本来还算高的韩三，猛地矮了几厘米。
　　作为alpha却只有一米八一直是韩三的痛点，被人这么大庭广众的以此奚落调笑，韩三本来还极其自信的姿态一下子就收了起来。
　　“应、觉、月。”
　　韩三咬着腮帮子，一字一句的喊她的名字。
　　他这态度，看得本来还忌惮对方身份的高平蕙都想上去给她一拳，怎么和上将说话的他！
　　而被人这样咬牙切齿的喊了一声的应觉月却忽而轻轻一笑：“好久没听过别人喊我的名字了。”
　　韩三，大名韩惟，是和应甫不对付的韩丛的儿子，在韩家排名第三，所以有时候他的长辈那些会喊他韩三。
　　之前他进军队时就一直不服应觉月的管领，直到他因强硬出兵后被虫族围困，应觉月故意拖到最后一刻才去救他，他因此更恨应觉月了。
　　可又没有办法，星系里因为自己那作死的操作全是夸她的，而自己不管怎么说，都欠了应觉月一条命。
　　他对应觉月的态度就是，既对对方恨得牙痒痒，又不得不记着对方的情。
　　只感觉自己都快要人格分裂了。
　　“天……是上将！”
　　远处有学生远远的看到了这边穿着军装的一群人发出了惊呼声。
　　一群看着就职位不低的军装人凑一块，而其中气质出众的应觉月，如鹤立鸡群般，让人一眼就把视线聚焦在了她身上，想藏都没地方藏。
　　应觉月的这句话，让韩惟脸上的怒气收了收。
　　他下意识的觉得应觉月这话是在展现她现在的身份，如今的她，谁还敢直呼她的姓名，怎么都得恭敬的喊她一声“应上将”。
　　想到现在应觉月的地位，韩惟再怎么看她不顺眼，都只能忍一忍。
　　“我就是看新同学来学校，和人打了声招呼而已。”韩惟从善如流的笑道，好像刚才差点想咬死应觉月的人不是他一样。
　　他这变脸，让庄可冉高平蕙都看愣了。
　　韩惟说完又看了眼向灵犀：“说来你还得好好感谢我……和应上将呢，为了嘉奖你们拯救了苍溧星以及星系后方，还是我们提议说，可以让你们破格进入帝国军校。”
　　这事向灵犀她们确实不知道，现在一听，四人下意识的都把目光投到了应觉月身上。
　　当然，也都很自然的忽略了韩惟话里他的功劳。
　　在周围一片人的目光下，应觉月面不改色，只是慢慢的，把目光移到了向灵犀脸上。
　　她嘴里说出的话，却还是对着韩惟说的。
　　“韩三，没想到你还是个会邀功的人。”
　　在她的眼睛里，向灵犀刹那间，仿佛置身于只有她和应觉月的世界里。
　　而这个世界还布满镜子，好像自己的一举一动，都难逃对方的眼。
　　微风吹起她的发丝、她睫毛一颤的弧度、红唇微抿的细节，无一可逃脱。
　　向灵犀不自觉地呢喃出声，先让自己回到原本的世界里。
　　“上将。”
　　她这一出声，应觉月眼底深处有什么一闪而过，向灵犀没抓住，只是在她目光下冷不丁的后退了两步。
　　……
　　回了酒店的庄可冉还皱巴着脸：“应上将找灵犀姐姐去干嘛啊，为什么不喊我们一起？玛德，不会包藏什么祸心吧？”
　　高平蕙闻言宽慰道：“行了，应上将才不是那样的人呢……不行让我去啊，她可以叫我去的！”
　　旁边的东霓云破天荒的还跟着附和的点头，似乎也挺失落应觉月没喊她去的一样。
　　庄可冉：“……”
　　她不太懂这些星系人都在想什么。
　　庄可冉在沙发上坐下来捞起桌面上的一瓶果汁就想拧开。
　　拧着拧着，她忽然顿住了动作，自语：“怎么觉得这个上将……感觉气息好熟悉呢。”
　　……
　　帝国军校附近的一家在星网上很有名的咖啡店角落里，向灵犀正襟危坐。
　　她想去看对面的人，又觉得很失礼，只能垂着眸子看自己面前的打着转儿冒着热气的咖啡。
　　鼻息间，除了咖啡的醇香外她还嗅到了一股淡淡的檀香，不重，却让人闻着心情很平静。
　　向灵犀想，那应该是应觉月的味道。
　　听说匹配度越高的两人，越容易嗅到对方的味道。
　　她重生回来后也常常能闻到叶星光的气息，不过需要靠得近一点，或者她位于自己的上风口时才能闻到。
　　而现在，明明还隔了一张桌子，空气里都是甜品的香甜气息，混着咖啡香，她竟然还能闻到对面人的味道……
　　她们的匹配度能高达多少去。
　　自己能闻到她的，那她，应该也能闻到自己的吧？
　　想到这里向灵犀忽然坐不住了。
　　她承认，她以前也如其他学指挥系的学生一样，将应觉月上将当成自己的偶像，自己的神祇一般。
　　要是在以前能见到自己的信仰，她肯定会高兴极了。
　　可现在的她，毫无这些心思。
　　她只觉得对方的气场太强，让她难以平静。
　　似是察觉到她的不安，应觉月先漫不经心的开口道：“听说，你想见我？”
　　一说话，向灵犀果然平静了些。
　　想起正事来，她用力的点了点头，单刀直入：“上将，可以不要将苍溧星作为垃圾星吗？”
　　听着她清清脆脆的“上将”，应觉月垂下眸子，指腹碰着咖啡杯沿。
　　咖啡是刚沏的，还热烫着。
　　应觉月的指腹都被烫得发红了，她也像感知不到热一样，反问：“为什么？”
　　向灵犀放在腿上的手紧了紧，把自己打的腹稿都说了出来。
　　从曾经苍溧星的繁华作为大局入手，再说到自己的私心，条理清晰，有理有据，丝毫让人找不到拒绝的理由。
　　而应觉月听完，却是抬眸，直直的看向她。
　　“你说，你要在那里……为你死去的伴侣……建一座水底坟墓？”﻿

✿ 第 112 章
　　对上对方的眼, 向灵犀有一瞬间无法动弹的窒息感，她也不知道自己为何的，就这样愣怔了几秒。
　　最后还是身旁走过了一个服务员, 打破了这个角落的静谧感，向灵犀才如梦方醒般的回神。
　　那双眼……
　　向灵犀垂下眸子，嗯了一声。
　　随后低着头继续道：“我知道现在苍溧星受损严重, 曾经的绿色星球已经一去不复返，但我可以倾尽我所有的力量，将被炸毁的凹处变为湖海。”
　　这是向灵犀想了很久之后才想出来的法子。
　　要想将苍溧星因为炸毁虫兽而形成的凹洞掩盖，用水去遮掩是最完美也是最省力的方法。
　　水一铺过, 谁人能知道水下是什么光景。
　　这样, 几年, 十几年，几十年过去，苍溧星的事会渐渐被人遗忘，而曾经的那个绿色星球，也会随之回来。
　　向灵犀想去这样做不是为了什么拯救这颗曾经富饶的绿色星球，仅仅是因为，叶星光在那里。
　　她找不回叶星光的丝毫一点痕迹，所以，她想, 就这样在苍溧星那里建一个水底坟墓吧。
　　就如同她一直在那里一般。
　　向灵犀说完, 本以为对面的人会考虑一二, 毕竟自己都开口表示为苍溧星注水的事她会想办法，有她在, 有莫家在, 这样的说法并不是天方夜谭。
　　而苍溧星也不用一下子从之前的养老星球变为垃圾星。
　　保住一个环境优美, 气候宜人的星球，对星系来说难道不是一件好事么。
　　谁料，她刚说完，对面的人却是忽而轻笑了一声：“你这想法……”
　　对方语气悠扬，听着像是在谈笑，可向灵犀却在里面听出了含着的讥讽之意。
　　“也不知道是该说你们莫家有能力呢，还是说你真敢想。”
　　向灵犀抿了抿唇，以为她是不信，咬牙回道：“上将可能觉得我只是莫家的一个外孙女，而现在莫家也不是我外公做主，以至于我没有话语权。”
　　“但您有所不知，莫吉尔舅舅的私人笔记，是我找到并送回莫家的，有这层关系在，只要我一开口，莫家肯定会……”
　　没有人知道莫吉尔的笔记对莫家来说多么重要，那是让莫家重回之前荣光的法宝，是莫家在星系奠定无人可撼动的机甲大家的砝码。
　　“向灵犀。”
　　向灵犀自我验证自己刚说的那些话不是空谈的言论还未说完，对方就打断了她。
　　黑白分明的眸子与她对视，那张以往在星网上看到如天神般精致漂亮的脸，如今亲眼看去，才发现不知为何却像充满了攻击性一般，看多两眼，都觉得心有惴惴。
　　“你喜欢的是叶星光那个人，还是叶星光？”
　　向灵犀不知道一个日理万机的上将，为什么会知道叶星光的名字，可在她灼灼的目光下，向灵犀无瑕去思考这个问题。
　　只是下意识的喃喃张口，不知所措的嗫嚅出声：“二者……有区别么？”
　　像是站在海边冥想的人，本该陷入在自己的世界里，可某一刻，突然一个巨浪打来，重重的拍在身侧的礁石之上。
　　像是蕴含着雷霆万钧的力量，砰的一声巨响，震耳发聩。
　　叶星光的人，和叶星光……
　　向灵犀呆呆的坐在原位，对面空空如也的桌位边上已空无一人，独留没被人碰过一口的咖啡还袅着余温的热气，如在与她面面相觑。
　　只因为她一个，“二者有区别么”的反问，对面刚才还游刃有余姿态闲适的人，突地就起身离开了这里。
　　向灵犀不知道对方这是答应了还是不答应的意思，只是觉得此刻自己的手上宛如多了一个万花筒，只待她放到眼前一看，就能从中窥视到自己从未看见过的景象领域。
　　叶星光那个人，和，叶星光，这二者各自代表着什么呢。
　　夜晚，向灵犀站在莫家顶楼，仰望天空。
　　她知道，夜幕之外，是多么漂亮的星系星球，可她不知道，这个世界有多少未知的东西。
　　是梦么？
　　重活一世，是梦吗。
　　如果不是梦，梦之外，是否还有更多更神秘，更难解释的东西。
　　她曾经怀疑过，她重生回来之后认识到的叶星光，不是从前的叶星光。
　　当时叶星光也说过，她不是之前的她，现在想来，似乎处处都是暗示。
　　那，她后来认识的那个叶星光，是谁？
　　那个对什么都很有天赋，突然对掌控精神力精进到化神一样的叶星光，是谁？
　　叶星光，真的在某种意义上来说，消无于这个世界了吗？
　　想到今天的那双眼，向灵犀缓缓闭上眼。
　　眼睛可以骗人，那心呢。
　　心看到的东西，也会骗人吗。
　　闭上眼的向灵犀，面容平静，无人知她躯壳里的心脏，跳得多么激烈。
　　……
　　在向灵犀、庄可冉、高平蕙和东霓云正式进入帝国军校的前一天晚上，向灵犀收到了一条信息。
　　“我可以让苍溧星不作为垃圾星，但需要你答应我的两个要求。”
　　向灵犀隔了半小时，问她，什么要求。
　　对方没说。
　　向灵犀却答应了。
　　第一天进入军校，没有像之前以为的那样紧迫，可能知道她们之前的所作所为，老师对四人都很客气。
　　特别是向灵犀，还被老师带着仔细的参观了一遍指挥系学院。
　　本来说好今晚一起吃饭，向灵犀说她还有要事，四人的这顿饭就说先推到周末了。
　　放学出来，一辆银白色打着军队logo的悬浮车停在路边，向灵犀还没走过去，就有两个穿着军装的人过来请她上了车。
　　车里没有人，向灵犀面无表情的看了一路的风景。
　　离开市中心后，到了一个飞船停靠点，车上的人请她下来，又上了停在中央的一艘巨大飞船。
　　还没进到飞船主舱，鼻息间就已涌进了淡淡的檀香味。
　　丝丝缕缕，如影如钩。
　　绕过拐角，进了门，果不其然，主控台面前的位置上，一个人正背对着自己。
　　带向灵犀进来的人送她到门口就又转身离去，还把主舱的门也关上了。
　　向灵犀站在门边，巡看了眼主舱。
　　飞船很大，主舱的面积也宽敞，主控台上的屏幕更加巨大，像是遮天蔽日的一堵屏幕墙。
　　而此刻这样宽敞的地方，只剩下她们两人。
　　一个自己，站在门边，一个应觉月，坐在操控台前。
　　向灵犀摸不准对方的心思，也不知道对方要她来做什么，秉着敌不动我不动的想法，向灵犀依旧站在原地。
　　直到听到那边的人说了句：“过来。”
　　空旷的船舱，她的声音像是有回音一样，在自己耳际盘旋。
　　向灵犀静默了会儿，缓缓抬步，走了过去。
　　快到那人跟前时，她坐在椅子上忽然转了过来。
　　一身灰黑色的作战服，外套拉链拉到了顶，衬得对方那张脸多了几分凌厉感。
　　应觉月点了点身侧的主控副驾位，又用那双眼，瞥了下向灵犀。
　　向灵犀没怎么敢看她，垂着眸子，从善如流的在她身侧坐下。
　　声音不卑不亢，但细听却能品味到几缕试探：“不知道上将找我，有什么吩咐？”
　　应觉月转了回去，和向灵犀一起看着头顶的大屏幕，她手指微动，屏幕上立刻出现飞船将要行驶的路线。
　　“第一个要求，和我去一个地方。”
　　随着应觉月清亮的声音响起，屏幕上出现了一个目的地星球的名字。
　　沂水星。
　　瞧见那三个字，向灵犀放在腿上的双手蓦地紧握，脖颈间青筋若隐若现。
　　飞船里很安静，安静得像是只有她们两个人一样。
　　向灵犀明白，对方身份特殊，不可能只有她们两个，在主舱外的角落里，可能还有很多卫兵在。
　　但这一刻，在这里，确实是仅有她们两个人而已。
　　等向灵犀坐好，戴好装置后，主舱的灯啪的一声，全关掉了，只有面前密密麻麻的操控按钮，和面前顶上的屏幕亮着微弱的光。
　　陷入黑暗里，向灵犀借着这层黑暗，突地放松了下来。
　　脑海里有熟悉的记忆忽而浮现。
　　也是在这样朦胧昏暗的环境里，她侧头去看身侧的人。
　　点点稀碎的光芒，落在身侧人的脸上，对方大半的面容掩盖在暗处，只余分明的轮廓。
　　飞船很快离开了主星，进入空间穿越，面前大屏幕上的图像变成了外面的景色。
　　璀璨烂漫的星系里，各色星球遥遥看去，如同稚子手里的小球玩具一样，有着五彩斑斓的颜色。
　　黑夜慢慢降临，除去操作按钮的灯光，剩下的是星系里黑紫色点缀着光芒的色彩，像是一颗又一颗的彩虹糖在蜂蜜里化开了糖衣。
　　“今天是第十天……你不会要选择性失忆吧？”
　　“有什么吩咐？”
　　“跟我去个地方。”
　　明明没隔多久，却如同是上辈子的记忆了一样，几句对话一句接着一句的从脑海里蹦了出来。
　　向灵犀还记得，那是自己和叶星光在比赛之前打赌，后来叶星光赢了，让自己听她的话，为期十天。
　　那天，是第十天，最后一天。
　　叶星光带她去了沂水星。
　　没有人知道这件事，除了她和叶星光。
　　这个世界上，无人再知晓这件事。
　　向灵犀不知道什么时候已经不自觉地侧眸去看身侧的人。
　　身侧之人的轮廓明明是陌生的，可却给她一种，熟悉到要落泪的感觉。
　　“好看么？”
　　身旁的人忽而转头来看她。
　　记忆里的问题，仿佛与时间空间重叠了一样，在自己面前重演出现。
　　四目相接，向灵犀却在刹那间逃也似的转开了眼，怔然的看向面前外面的星海。
　　应觉月也转头，和她一起看了出去，没再去逼她。
　　主星去沂水星也不近，中途，应觉月像是变戏法一样，拿出了两个高脚杯，红色的醇香酒液慢慢注入杯中。
　　应觉月推过一杯，到向灵犀面前。
　　向灵犀死死的盯着面前那杯就，整个人僵硬得像是被放进冰柜冻了七七四十九天一样。
　　看她没接，应觉月没说什么，只是移杯过去，轻轻的一碰。
　　吭的一声脆响，是两杯碰了一下的声音。
　　“干杯。”
　　应觉月独自说完，仰头一口喝尽杯中的红酒。
　　-这时候要是有酒就好了。
　　那时候没有酒，只有两支她带来的营养液。
　　那杯酒，向灵犀终究还是没有动。
　　又是一个晚上，来到沂水星。
　　摘下头盔，向灵犀行尸走肉般的跟在应觉月身后走了下去。
　　记忆里的地方，再次出现在眼前。
　　还是不同的。
　　无边无际的淡水海，今夜的风特别大，吹得人耳边呼呼的响，吹得水面波光潋滟，吹起一层又一层的波涛。
　　向灵犀站在alpha的身后，海风吹过她，再吹到自己这里来，带着独属于对方的檀香味，仿若自己被她拥进了怀里一样。
　　两人静默无言的看着面前的海，不过静的只是人。
　　纷乱的思绪像是被冰冷的海风席卷抛起似的，在空中杂乱飞舞。
　　彼此不知道对方在想什么，彼此却也一字不言。
　　这一次，对方没有举起手，可面前波涛汹涌的海面，却像是受到了号召般，从漆黑的海面里浮现出蓝色的荧光。
　　从点点的蓝色荧点，到后面的如同这里的海就是会散发着蓝色的亮光似的，慢慢出现在自己面前。
　　是夜晚里会发光的蓝色的海。
　　沂水星全部的飞鱼，此刻怕都出现在这里了吧。
　　向灵犀在嘴里尝到了苦涩的味道，唇瓣一动，嘴角不知何时滑落的又一滴泪珠被完全的吃进了嘴里。
　　飞鱼在海面跳跃浮动，在向灵犀的眼前，海成了一块写字板，而散发着蓝光的飞鱼是墨水。
　　没有笔，墨水被一双看不见的大手操控着，一点点的在海面上，涂写下七个字。
　　向灵犀眼前模糊了一片，风好大，真的好大好大，吹得她看不清东西了，吹得她迷了眼睛，泪如雨下。
　　向灵犀
　　我回来了
　　“向灵犀，我回来了。”
　　身前的人忽然转过身来，一步步的走向她。
　　直到被抱进温热的怀里，被海风吹得发僵的身体才像是回暖了般，向灵犀缓缓抬手，抱住了对方的腰。
　　“叶……”
　　“叶……”
　　她哭到哽咽得难以说清三个字。
　　“嗯，”应觉月单手搂着她的腰，一手拇指替她抹去一串接着一串像是不会永远止住的泪珠。
　　“不用给我建水底坟墓了。”
　　“我还在，一直在。”
　　应觉月其实不想以这样的方式，让对方认出自己，她怕向灵犀不能接受这样怪诞的事实。
　　可那天，她问她的那句，她喜欢的是叶星光的人，还是叶星光时，她竟问自己，二者有什么区别么。
　　应觉月难以说清当时的感受。
　　如今的她对向灵犀来说，就是一个完全陌生的人，有那么刹那，应觉月想，她是不是其实根本没有回来的意义。
　　后来她自己想开了，只有她知道叶星光和叶星光的区别，向灵犀不懂，自己为什么要以自己的角度去批判她。
　　应觉月想，她会认出自己的。
　　向灵犀以前不知道失而复得是什么样的滋味。
　　她是死过一次的人，可她重生之后，她其实并没有感受到能再活一世的喜悦，残留在她心里的，只有无尽的恨意。
　　她是从地狱里回来索命的冤魂，想着的全都是要让每一个刽子手都付出代价。
　　重生于她，没有生命能再继续的喜悦，没有欢乐，只有熊熊燃烧的仇恨。
　　到了现在，她才知道失而复得的感受。
　　那是难以遏制的眼泪，是生怕面前这一切是梦的惶恐不安，是紧紧相拥的狂喜。
　　“你……一直都是你吗？”
　　三年前应觉月上将陷入昏迷，她重生回来，在那时认识到了不一样的叶星光。
　　三年后，叶星光身陨苍溧星，沉睡三年的应觉月上将再次苏醒。
　　向灵犀不知道怎么描述心里的感觉，像是，像是步入了一个虚幻的泡泡里一样。
　　“是梦吗？”
　　颤抖着的唇被人含-进了嘴里，极尽安抚之意的轻-吮，直到整颗颤抖着的心也被安抚得平静了下来。
　　“嗯，一直是我。”
　　“重新认识一下向灵犀，我叫应觉月。”
　　向灵犀抬头去看应觉月，她红着眼红着鼻子的omega像是被欺负狠了的小兔子一样。
　　应觉月看得喉头微动，低头，在她额上落下一吻，语气缱绻嘴角带笑：“你好聪明啊向灵犀。”
　　能认她出来。
　　愿意去相信这般荒谬的东西。
　　向灵犀忽然笑了，明明眼里还含着泪，栗色的眸子越发水润，她却笑得像偷腥的小猫一样。
　　“因为，我也有秘密。”
　　所以，我们天生一对。﻿

✿ 第 113 章
　　应觉月迷迷糊糊的醒来, 刚翻了个身，却感觉身体忽然一个扑空，未待她运用自己的十八套知识反应一下, 她就滚到了床底下。
　　不痛，就是有点震惊。
　　“……”
　　不过翻了一下身，就翻到了床底下的应觉月陷入深深的迷茫里。
　　怎么回事？
　　她家的床什么时候这么小了吗, 她不过是翻一下身就能到床边了？
　　应觉月睁开眼睛，瞪着灰色的天花板瞪了几秒，才反应过来，这好像不是她应家？
　　应觉月爬起来, 仔细看了眼周围。
　　又小又极其简朴的一件屋子, 一张靠墙放的单人床, 还有一张靠边的小方桌，除此之外就没其他多余的装饰了，侧边倒是还有一个厕所隔间。
　　往前看，是一道铁门，铁门之外是灰色的墙壁。
　　铁门？怎么感觉，她跟在坐牢一样？
　　……而且，这看起来，怎么还有点眼熟啊？
　　她不是已经回到自己的身体，都准备要称霸星系, 还刚刚跟向灵犀相认了么, 怎么一睁开眼, 又到了这里？
　　难道她又穿了？
　　应觉月想去摸自己手上的光脑看一下信息，一摸发现, 没有光脑。
　　她现在在谁的身体里？
　　一连串的问题得不到解答, 应觉月还在扒头发时, 墙壁那边忽然发出了一点响动，应觉月回头看去。
　　墙壁像是伸缩门一样，往旁边挪去，露出后面的景象。
　　两个护卫过来，隔着那到栏杆铁门，其中一个把一份放在托盘上的早餐递了进来：“吃早餐了。”
　　另一个则掏出了一份清单：“你今天的任务，都在这里了。”
　　“先去把花园的草除了，然后给花浇水，完了洗个澡，再去把别墅里所有的卫生打扫干净。今天阳光好的话把别墅里的被褥洗干净晾晒，记得要手洗……”
　　那读清单的护卫还在巴啦啦的读着，应觉月抓了把自己的头发，垂眸一看，银色的？
　　她终于知道为什么眼熟了，这不是当年她被向灵犀抓到后，带回她的小别墅时把自己关押的那个地下室么。
　　难道她穿回到了这个时间点？
　　这也太窒息了吧，她都要称霸星系还刚跟自己喜欢的人互诉衷肠，现在却告诉她，一切又要重新开始？
　　应觉月沉默了半晌，忽然抬起手，开始自己掐自己的脖子。
　　铁门外的两个护卫，眼睁睁的看着应觉月的动作，从一开始的：“……”
　　在看到应觉月越掐自己越用力，看着都快把自己掐得翻白眼时，变成了：“？？？”
　　“你在干嘛啊，快停下！”
　　其中一个护卫见情况不对连忙制止道。
　　应觉月充耳不闻，继续掐自己。
　　护卫：“！！！”
　　“叶星光要自杀了！”
　　喊完这一句话，两人也顾不上对方是不是在搞什么想逃跑的计谋了，连忙打开门冲了进去，一人拽着应觉月的一边手，硬生生的把她拽开。
　　“咳……”
　　应觉月刚呼吸到新鲜空气，还没多呼吸几下，就被一个手刀砍下，两眼一翻的，晕了过去。
　　……就不能，让她死了算了吗？
　　可能她现在似死了又能醒过来了呢。
　　人家都说由奢入俭难，由俭入奢易，她好不容易游戏都要通关了，现在又叫她重新再来一遍，这谁受得了？
　　应觉月再次醒来时，是被人泼醒的。
　　她抹了一把脸，睁开眼，看到了坐在对方翘着二郎腿漂亮的眼睛阴测测的盯着自己的向灵犀。
　　应觉月在她那样的眼神下，忽而有些不好意思的抓了抓头发。
　　怎么泼她，这看着多狼狈，多让人不好意思呀。
　　眼见对面半死不活的alpha醒来后眼露闪躲的娇羞之色，向灵犀：“……”
　　难道她，真的疯了？
　　“叶星光，你又在搞什么把戏？”
　　向灵犀皱着眉问应觉月。
　　应觉月咂咂嘴，仿佛还能感受到上次亲向灵犀的滋味一样，想到这里，应觉月难过极了。
　　“没什么，就是不想活了而已。”
　　应觉月像是失去了世俗的一切欲望的道。
　　这要是梦就好了，梦醒后，她一定要跑去把向灵犀抱个够把她的嘴都亲肿！
　　向灵犀：“……”
　　“死多容易，我要的就是你，生不如死。”
　　对面的向灵犀甩下这句，就头也不回的离开。
　　应觉月难过的吸了吸鼻子。
　　明明之前她还扑在自己怀里哭，现在呢，现在就让她生不如死，应觉月想着，手又开始摸上自己的脖子。
　　一摸，这脖子什么时候被人戴了个项圈？项圈宽度跟有五厘米宽一样，别说自己掐自己了，她连低头都硌得慌。
　　“……”
　　所以，她连死都不能死是吧？
　　应觉月还没能躺在地上悲伤秋月多久，就被人拉着逼去洗刷干净，然后递给了她一块抹布和一个水盆。
　　“小姐说了，今晚你不把别墅的地都拖干净，不许吃饭。”
　　应觉月一听，笑了：“真不错，我还可以饿死。”
　　护卫：“……”
　　玛德，这人有病。
　　鉴于护卫说自己不去擦地就要被扔进化粪池里，应觉月还是沉默的拿着抹布水盆，上了楼。
　　好在向灵犀妈妈留给她的这套别墅面积不算大，一共就两层，从楼上往下打扫的话应该很快搞定了。
　　应觉月想着就这样开始了自己的保洁人生。
　　外面不知何时到了深夜，夜沉如水，圆盘似的月亮挂在天上，别墅里，她，应觉月，一代3S战神指挥官（曾经），正在撅着屁股吭哧吭哧的擦地。
　　从走廊擦地而过时，应觉月忽然发现，向灵犀的书房没关紧，门是半掩着的，里面还透着灯光，看着像是有人在里面。
　　什么时候了，她怎么还在书房里？
　　想着，应觉月轻轻的把头探了进去。
　　书房里的灯光光线柔和很多，应觉月就见，她现在这具身体的带刺未婚妻向灵犀，正坐在书桌后面，微微背对着门口，侧面对着窗外。
　　而她的她手上，还拿着她原身身穿军装敬礼的照片，静静端详，目光柔和中似乎还带着点点……爱意？
　　什么情况？
　　难道这时候她已经爱上自己了？那自己表明身份能不能立刻快进到两人双宿双飞的剧情？
　　应觉月正以为自己看错了，眨眨眼把大半身子都探了进去想看得更仔细一些时，里面的向灵犀像是突然察觉到什么，忽的猛地回头，发现了她。
　　上一秒还布满柔情蜜意的精致面容，在看到门口应觉月那个壁虎般的姿势时，变脸似的不耐烦呵斥道：“你在干什么？”
　　应觉月：“呃……事情是这样的……”
　　应觉月的话还没说完，对方就放下手里的动作噌的站起来怒斥道：“偷懒是吧？擦个地都擦不好你就去喂猪吧，垃圾。”
　　应觉月：“……”
　　盯着对方又羞又恼得微微发红的漂亮小脸，应觉月抿了抿唇。
　　她好恶毒，我好爱。
　　这个“爱”，在向灵犀连夜把她打包到养猪场时，突然陷入了沉思。
　　看着面前占地不知道多少亩的养猪场，应觉月回头看向远处飞船下的人：“你来真的？”
　　回应应觉月的，是腾空而起远去的飞船。
　　“向灵犀！”
　　应觉月难以置信的回头想去追那艘飞船。
　　不对啊，之前的剧情也不是这样的啊，怎么真的要让她来养猪啊，这相爱相杀的剧情一定要进行到这里吗？
　　应觉月边想着边追着飞船而去，可人怎么能追得上飞船，等应觉月精疲力尽的停下来时，她看着无边黑夜，缓缓的闭上了眼。
　　这一定是梦，而且还是一个非常恐怖的噩梦，她快点醒过来，只要醒过来一切就都结束了！
　　应觉月还没来得及醒过来时，突然感觉身下的大地似乎在颤抖。
　　怎么了？
　　应觉月皱着眉爬了起来，一回头，发现是远处的养殖场，因为她没有及时给猪倒饲料，饿极了的猪发狂死，正全部越狱冲她狂奔而来。
　　看着望不到尽头的粉红色猪群，应觉月在心里慢慢的浮现出来一个大大的问号。
　　“？”
　　什么东西啊，这养猪场只有她一个新来的人是吧？
　　“……别，别过来。”
　　那群猪还跑得飞快，跟做了火箭似的，应觉月还没眨眼它们就突然到了跟前，应觉月甚至还没来得及起身，就被猪群淹没了。
　　“草！”
　　无助的抱住自己头的应觉月，在咚咚的敲门声和快要跟猪群狂奔踏步声重合在一起的声音里，猛地睁开了眼睛。
　　银蓝色布满科技感的宽敞卧室，大床，豪华装饰，这才是她昨晚入睡时睡的房间。
　　应觉月猛地坐了起来，抓了把自己的头发来看，黑色的。
　　刚刚那些，是梦。
　　应觉月无语凝噎的吐了口浊气，不知道自己怎么会做那样千奇百怪又全是槽点的梦境。
　　不过说实在的，在向灵犀把她扔在养殖场转身坐飞船离去时，她承认，当时她的心可难受了。
　　应觉月还陷在梦境里难以自拔时，梦外的敲门声还在继续。
　　卫兵都不知道自己敲了多久的门，里面就是毫无声音，他没有权限直接进去，已经开始紧张的联系其他人了，生怕上将在里面出了点什么事。
　　就在戴拿医生回复他马上就过来时，房门倏地被人打开，犹带怒气的应觉月的脸露了出来：“什么事？”
　　卫兵在对方的强大气势下大打了个哆嗦：“上将，去人工智能集团开会的时间到了。”
　　虽然人工智能集团已经成为星系里人人喊打厌恶的存在，但应觉月琢磨着，要是人工智能发展得好了，也不失为一种为星系人效力的好工具。
　　于是，在人工智能集团被问责时，应觉月暗中接管了这个集团下的所有产业链和科技条。
　　很快，这个剩下来的集团空壳子，就要换一个主人了。
　　人工智能集团之前是做了很多不光彩的事，但并不能掩盖如今的科技发展确实是有几分实力存在的。
　　好刀不用在刀刃上就没什么用，一把好刀，换一个正确的使用方法，也好过就这样把他扔弃。
　　“几点了？”应觉月沉着声音问道。
　　“已经是上午十一点十五分。”
　　卫兵恭敬的回复。
　　原先约定的开会时间是十一点，现在愣是过了。
　　应觉月拧了拧眉：“就说我有事，推迟到下午吧。”
　　“好的。”
　　卫兵接到命令走了，顺便给正在快马加鞭赶来的戴拿医生发了个消息，说不用来了。
　　应觉月关上门，先去洗了个澡。
　　她之前是想把人工智能发展到方方面面的领域去，但她刚做了个梦，现在只想先发展养殖业。
　　于是，在应觉月把人工智能接管后第一项却是要求他们研发一些养猪好用的产品出来时，星系人愣了。
　　【懂了，看来上将对这个集团真是深痛恶绝啊，上将不愧是上将，兵不血刃！】
　　【哼哼，看看人工智能还嚣不嚣张，让你去养猪做贡献！】
　　【上将真是细致入微，大到能考虑星系与虫兽存亡，小到还能思虑养猪业，这真的是心怀星系了。】
　　【天啊，上将怎么那么好，她肯定是怕我们养猪业发展不好，营养液功效不够，所以才让人工智能去研发这方面的内容！】
　　【上将，我的神！】
　　向灵犀在看到这些信息的时候，人有难以置信。
　　她看了眼在对面切牛排的人，忍不住问：“你怎么突然想着，要发展智能养猪业了？”
　　应觉月切牛排的动作一顿，忽然抬头看她。
　　因为应觉月身份特殊，两人出来吃东西要的是包间，外面还守了人，安全又隐蔽。
　　向灵犀不太懂，自己不过刚问了这么一个问题，对面的人怎么就把刀叉撂下，把她摁着腺体都咬肿去。﻿

✿ 第 114 章
　　帝国军校这学期月考过后, 指挥系学院请到了应觉月上将来为大家做月考总结的讲座。
　　这消息一出，别说帝国军校指挥系了，连整个星系都要沸腾。
　　【为什么啊？一定要是帝国军校是吧？我们其他军校不配是吗？】
　　【救命, 如何能连夜成为帝国军校学生啊，我也想听讲座我也想学习啊！】
　　【想开点，成为帝国军校学生还不可以, 你还要成为指挥系学生才行，为什么？谢邀，人在帝国军校，学单兵, 不给去旁听。】
　　【不给去是怕人太多影响, 本来就是讲指挥系学生的内容, 其他系去也听不懂。】
　　【道理我都懂，可我还是恨！】
　　【这能不能列为最受欢迎讲座呐？】
　　【同学人在割痔疮，闻言立刻生龙活虎的跑下病床回了学校，问就是医学奇迹。】
　　知道这个消息的，不止外面的人在哭喊着不能去听，高平蕙和东霓云也很遗憾的样子。
　　晚上四人在莫家吃饭，东霓云和高平蕙都兴致缺缺的戳着饭碗，只有庄可冉横扫饥饿般的暴风吸入。
　　等庄可冉吃饱了，才有闲心去看两人。
　　“得了, 你们别整得跟失恋一样, 不就是个讲座吗, 大不了到时候我带你们爬墙去听。”
　　高平蕙无语：“是啊，爬墙去听, 墙还没爬上人可能已经在牢子里了。”
　　东霓云深表赞同的点了点头。
　　庄可冉一噎, 立刻又换了个角度：“那这个上将也真是的, 你说要开讲座就开吧，她还有专业歧视，为什么只给指挥系的开，我们单兵机甲的不是帝国军校的人么？”
　　高平蕙：“……你猜上将为什么叫指挥官？”
　　东霓云：“你别这样说上将。”
　　庄可冉：“……”
　　高平蕙这人就是来拆她的台的，她这不是在安慰她们么，怎么说来说去还成她的错了。
　　庄可冉说着还想去找桌上的另一个人评评理。
　　她一看过去，就见在另一边一直没说话的向灵犀嘴角含笑，也不知道在想什么的吃着饭，看着不止心情不错，更像是……春心萌动的样子？
　　心情不错她能理解，自从她进了帝国军校后，她算是明白了，应觉月这三个字对帝国军校的学生来说就跟星币一样，甚至比星币更受人欢迎。
　　现在对方说要来指挥系开讲座，向灵犀高兴也很自然，但她这个春心萌动……
　　庄可冉突然觉得心里有点不太舒服了。
　　她知道逝者已矣，可也没过去多久吧，难道老太阳就真的要跟夜晚的太阳一样，了无踪迹了么。
　　她没有立场，也没有资格去说向灵犀什么，她只是为老太阳难过而已。
　　想着，庄可冉放下了筷子，抽了张纸擦了擦嘴：“我吃好了，先回去了。”
　　说着她不待其他人反应起身就走了，留下剩下的三人愣了愣。
　　“怎么了这是？”高平蕙不太能理解的揉了揉脸。
　　东霓云皱了下眉：“是我们，说话太重了么？”
　　可能是觉得她们两人说她，她心里不舒服了？
　　“不至于吧。”高平蕙喃喃自语。
　　以往两人拌嘴比这还凶的都有呢，今天两人说的话也没有什么过分的地方，不是很正常的聊天吵闹而已么，怎么气氛忽然就不对了？
　　向灵犀因为庄可冉的这一走，才从应觉月说的，为了她去指挥系开个讲座的小窃喜里回神。
　　“可冉，最近是遇到什么事了么？”
　　向灵犀是指挥系，平时在学校很少有机会和时间能跟庄可冉联系，倒是和她一个系的高平蕙与她走得近。
　　两人看着还有点欢喜冤家的味道在。
　　高平蕙闻言摇了摇头，很是迷茫：“没有啊，我们在学校一切正常，刚来的时候加上刚吃饭的时候还好好的呢，她就突然的……也不知道怎么了。”
　　“算了，我也先走了，我去看看她怎么了。”说着高平蕙也跟着起身。
　　而比她动作更快的，是东霓云。
　　只见紫色的秀发一荡，人已经走到门外去了，高平蕙连忙跟上。
　　向灵犀盯着三人消失的背影，也皱了皱眉。
　　应觉月曾经是叶星光的事，肯定不能让人知道，但是，庄可冉……
　　向灵犀抿了抿唇。
　　……
　　晚上十点多，主星的街道依旧热闹，向灵犀穿了身普通衣裙，放着头发，站在角落的灯牌下等人。
　　很快，一个穿了身灰色长裙的alpha不知道从哪里走了出来，戴了一个鸭舌帽，扣得很低，还戴了个口罩。
　　她出来后牵过向灵犀的手，就带着她往前走。
　　“等很久了？”两人没有特地往热闹的街道走，反而绕着外围人比较稀少的地方闲逛。
　　向灵犀轻轻摇了摇头，从下而上的去看对方的脸。
　　对方遮得好严实，要不是熟悉她的人能根据她的身形把她认出来，怕是没人知道，现在在这个时间，和人牵手在街上散步的人，会是星系的守护神。
　　“怎么了？”
　　看对方在盯着自己看，应觉月问。
　　向灵犀笑了一笑：“没，就感觉，这种搞地下情的感觉，还挺刺激。”
　　应觉月眸色一深：“没想到你喜欢这种调调。”
　　向灵犀：“？”
　　“走吧，带你去个地方。”
　　向灵犀也不问她要带自己去哪，只知道跟着对方走就是了。
　　主星是座不夜城，和蓬高东很不一样。
　　这里比蓬高东大，而且这里像是没有荒凉的地方一样，处处都会有人。
　　向灵犀有想过很多次，如果有一天她能来到主星，在这里生活下去，会是什么样的呢。
　　那时候她以为，她会待在学校里，白天上课，晚上自己练习看书。
　　可能身边会有一两个朋友，但都是因为在某一段时间相遇而结识的那种短暂情谊。
　　从来没有想过，有一天，她会和年少时的光，在一起牵手，走过人群，如极其普通的一对情侣一样。
　　她们会在路上十指相扣，会在昏暗的角落里落下轻轻一吻，会靠在一起小声的说着话，会谈论天气美食等等可能听着没什么意义的话题。
　　会很普通很普通。
　　向灵犀不知道应觉月要带她去哪里，等到了地方才知道，对方带她来了虫族生物研究所。
　　向灵犀：“……”
　　她承认，有那么一刻她以为对方要带她去什么主星最高的地方看星星之类的。
　　“怎么来这里？”这里还不是向灵犀现在有能力能踏足的地方。
　　“今年的那一战，又发现了很多新型变异虫兽，现在还在研究没对外公开，你不感兴趣？”
　　向灵犀闻言眼睛一亮：“我可以去看？”
　　应觉月垂眸看她。
　　进了研究所她就把口罩摘了，露出来的唇形状漂亮，是淡粉色的：“你的alpha叫应觉月，你为什么不能进去看？”
　　向灵犀：“……”
　　这话听着好自大，可是，为什么嘴角会想上扬呢。
　　晚上研究所的人少了些，不过还有很多留下来加班探查的，应觉月对这里很熟，就没要让接待，独自带着向灵犀逛了圈。
　　很多虫兽都被用特质的容器关了起来，在旁边有着很多研究数据。
　　有小到像西瓜一样大的，也有比机甲还大的，向灵犀看得目不转睛。
　　应觉月一边带她看，一边给她讲解。
　　她是和向灵犀在机甲学院共处了两年多的人，她知道，在向灵犀的心里，有着怎么样的蓬勃之气。
　　她是把星系安危看在眼里的人，自觉自己肩负着星系存亡的责任，她所学所做，为的也是想在将来能为保卫家园付出自己的一份力。
　　她有这样的志向和想法，自己为什么不多在自己力所能及的范围内，给她更多的成长空间。
　　向灵犀从玻璃罩后的虫兽身上收回目光时，就看到了应觉月注视着她的视线。
　　温温柔柔的，像是在什么……快要被她打磨成型的利器一样。
　　向灵犀抿了抿唇：“怎么想着带我来看这些？”
　　应觉月被她发现了自己的目光也没什么窘迫的姿态，冷静的移开了视线，看进了前面研究物体上。
　　“给你开小灶，带你上参观课。”
　　向灵犀压了压嘴角，莫名有种自己要被她带大的那种感觉。
　　不过想想，对方现在可比自己大不少呢。
　　“你说，我是不是亏了？”
　　向灵犀忽然问。
　　应觉月侧头看她：“亏了？”
　　向灵犀嗯了声，摸了摸自己的脸：“我今年才二十一，你都三十多了。”
　　应觉月：“？”
　　她怎么就三十多了？
　　“你会不会数数？”
　　向灵犀挪开脸：“我数错了么？”
　　那肯定是没数对啊。
　　这虫兽是看不下去了，应觉月拉着人就准备把她带回自己的私宅，好好亲身力行的教她怎么数数。
　　两人刚出到研究所门口，正等着应觉月招手让暗地跟着自己的卫兵将悬浮飞车开出来时，对面街道忽然路过一个人，也在瞬间将视线投转了过来。
　　向灵犀看到对面的人也是愣了愣。
　　“可冉？”
　　庄可冉从莫家跑出来后，一个人漫无目的在街上游走，也不知道是怎么的就走到了这个地方来。
　　只是刚听到对面有说话的声音，听着有点像向灵犀，她才抬起了头，谁料，还真的是向灵犀。
　　看了看向灵犀，庄可冉的目光缓缓移到了她身侧的alpha上。
　　那人戴着帽子口罩，看不真切面容，可身上的气息却难掩。
　　那一刻，光线朦胧的街边路角，庄可冉忽然想对着那个看不到面容的人，喊她一句“老太阳”。
　　可理智告诉她，不可能，老太阳已经死了，死在了苍溧星。
　　那人不是。
　　可能只是一个气质和老太阳有点像的人而已。
　　如果是这样的话，向灵犀因为对方再次坠入爱河，似乎也很正常了。
　　谁能拒绝一个，长得很像自己死去的白月光的人。
　　一时间，庄可冉脑海里已经把什么替身剧本等等的，都给想了个遍。
　　看着庄可冉站在对面，因为看了眼自己身旁的人而失魂落魄的样子，向灵犀有些担心。
　　她……不会在想什么奇怪的东西吧。
　　想想也是，对她来说叶星光就像她的亲姐姐一样，自己姐姐刚走，她这就，又找了一个，似乎……不太妥当。
　　但是，事情的本质不是这样的啊。
　　向灵犀忍不住又喊了一声庄可冉：“可冉……”可接下来的话，又该从什么地方说起？
　　庄可冉像是被向灵犀这一声喊回了神一样，扯了扯嘴角：“灵犀姐，我先回去了。”
　　主星的物价高，房子也贵，庄可冉手上虽然有点闲钱，但不足以支撑她买房。
　　不过高平蕙有得多，三人本来想买，但没找到合适的，最后还是合租了一套房在学校附近而已。
　　学校可以住宿，只是终究不太方便，三人更想偶尔出来逛逛，就都没办住宿。
　　那边的庄可冉说完这话，就低着头继续往前走。
　　向灵犀无法，捏了下和应觉月牵在一起的手，应觉月看着庄可冉那像被全世界抛弃似了的背影，忽而笑了一下。
　　“庄可冉，是你没认出我的。”
　　研究所附近没什么商店，以至于人也很少，这时候街上除了三人再无其他。
　　应觉月这话声音也不大，只是在寂静无人的街道响起时，还是清晰的钻进了庄可冉的耳朵里。
　　庄可冉刚刚抬脚，想迈一步，因为应觉月的这一声，整个人像是被摁下暂停键一样的僵在原地。
　　不知道过了多久，她才突然回头的看过去。
　　远处，研究所内的灯光投射出来，落在路边两人的身上，两人牵着手站在那里，是极其登对的两人。
　　柔和的灯光辉映她们全身，接着，像是那一束光落进了水里一样，慢慢发散。
　　可庄可冉知道，路灯的亮光没有掉进水里，是她的眼里，多了一层水雾。
　　“真好，真好呐。”
　　庄可冉含着泪的喃喃自语，这一秒，她自己都不知道，这两个字，对她自己而言代表着什么。
　　本来想带向灵犀回家教她数数的，但因为庄可冉这个插曲，三人最后还是去看了星星。
　　主星最高的高塔建筑上，三人围着一张桌子坐下，高处的风飒飒，吹得人像是能变成风筝飞走一样。
　　应觉月站在中间，随着两人一同看主星的夜色。
　　世间的奇妙感叹不完，但缘分二字，却如同蕴藏着巨大的能力一样，将每个人，牵扯到了一起。
　　庄可冉先开始讲述自己，从哪里来，她的故土又是什么样的风景。
　　等她说完，第一次听到她的经历的向灵犀有些紧张的皱起了眉头：“那现在，我们星系还会有危险吗？”
　　想摇头，但怕向灵犀会害怕，庄可冉还是看着应觉月道：“不会了，因为，已经出现了和原著完全不一样的地方了。”
　　这个不一样的地方，就是应觉月醒了，而她也没有失去精神力，现在星系的人甚至没几个听说过应无双的名字。
　　应觉月握住了向灵犀的手：“不要怕。”
　　有她这一句，向灵犀的心突然就安定了下来。
　　任凭谁，突然被告知，她们是生活在一本书里的人，都会惶恐不安，难以接受。
　　可看到应觉月，向灵犀却惊觉自己似乎什么也不怕了。
　　她已经是死过一次的人了，活在书里又怎样，书外的世界是陌生的，就算书外还有其他更广阔的疆土，只要她不知道，她没见过，她就可以当作不存在。
　　对方的世界存在的话，如果没有影响到自己，存在与否，又有什么关联呢。
　　庄可冉说完了她的经历，向灵犀才慢慢开口。
　　在听到她上一世的一切都是真是发生过时，应觉月面色沉了下来，也不顾庄可冉还在了，把向灵犀抱进了自己的怀里。
　　“就当做是一场梦，忘了好不好？”应觉月低声的拍着向灵犀的肩膀，心疼的道。
　　不知道是过去了太久，还是已经麻木了，向灵犀在说起上一世的事时，竟然能平静的叙述完了。
　　“没关系的，已经过去了，我知道。”
　　向灵犀额头抵在应觉月肩上，轻声道。
　　应觉月抚着她的向灵犀的长发，静静的没再言语。
　　三人之中，应觉月的事是最容易说清的。
　　仿若大梦一场，梦醒后，她还是她，应觉月。
　　三个互换了秘密的人，在这一刻，都在坚信着一点，她们的未来，均是欣欣向荣。
　　……
　　晚上，回了和东霓云高平蕙两人合租的房子里，庄可冉和两人打了个招呼，就躲进了自己的屋子咯。
　　庄可冉慢慢的摸上自己的心口。
　　好奇怪，明明知道老太阳没死，还回到了自己的身体里，可为什么她高兴之余，心还是惴惴的，像是有什么重要的东西，被她遗忘了一样？
　　庄可冉静静的想了好一会儿，没想出什么，洗了个澡，就入睡了。
　　不知道是梦里，还是真实发生着的，她回到了她的世界。
　　那是一个没有充斥着高科技发展，没有机甲没有虫兽的和平年代，她们没有营养液，只有简单的食物。
　　在简单的食物经过不简单的烹制方法后，它们都会变成非常美味的菜肴。
　　庄可冉不知道是不是梦。
　　能回到自己的世界，她一反应竟然不是去找好吃的，而是愣愣的坐在阳台上晒太阳，怅然若失。
　　是梦吗。
　　什么时候才是梦。
　　现在是梦，还是畔河星系的一切是梦？
　　她快要分不清了。
　　在阳台上的庄可冉，从热辣的阳光直射，坐到了太阳西垂，又坐到了夜幕降临，她才慢悠悠的使着发麻的身体起身。
　　回了卧室，庄可冉一眼看到了在电脑桌上还开着的电脑。
　　她突然有点想不起来自己是什么时候开的电脑，又是因为什么使用她。
　　等她身体的血液重新流通之后，庄可冉才走进了电脑。
　　屏幕上，是一段长达千字的辱骂恶评，庄可冉才看到那一页密密麻麻的字，她就突然想起了一些，像是藏在角落里已经积上厚厚的一层灰记忆。
　　她想起来了，她都想起来了。
　　她叫庄可冉，是一名网络小说作家，那本她跟老太阳说过，自己看过的书，是她写的。
　　那年年少不懂事，脑洞很大，想法也不成熟，想到什么就去做什么。
　　写小说也是在一个普通的夏日，她因为放假睡醒起床无事可做，突然来了想法于是开始了自己的创作。
　　可是一个十几岁的人的毅力和坚持，并没有多长久，加上学习压力很大，她常年断更乱写，到最后她也不知道自己在写什么了。
　　故事开始的时候，是大女主穿书爽文热度最热的时期，她也跟风，想写一个这样的故事，可没想到，一时兴起的乐趣，最后会变得那样面目全非。
　　心情不好，主角就要做一些毁天灭地的事情，或者让主角的性格变得多恶劣，等她成年之后再有余力来看这本多年的太监烂尾文，她发现自己竟然无从下手。
　　而因为她不完整故事和极端的主角性格，她的作品下密密麻麻是一条接一条的恶评。
　　她的书甚至上了网络十大垃圾小说之列。
　　就算现实里无人知道那本书是她创作的，庄可冉还是感到很难受。
　　她最大的愿望是，如果可以改写这个故事就好了。
　　没想到，有天，她睁开眼，她进到了自己写的面目全非的故事里。
　　想到故事里最后的结局，庄可冉心满意足的露出了一个笑容。
　　“真好，真好呐。”
　　笑着笑着，落下泪来。
　　年少的错误，弥补好了，她有什么好哭的呢。
　　庄可冉摸上鼠标，想打开自己的作品，再去重温一遍，自己年少时用一分一秒的时间写出的文字。
　　……
　　天亮了，东霓云一边绑着头发，一边去敲庄可冉的门：“可冉？可冉？快点起床，平蕙说今天要去给上将应援送花，你再不起床就不带你去了。”
　　门被敲得砰砰响，里面就是毫无声音，东霓云皱了皱眉，试探性的握上门把，一按，才发现门没锁。
　　东霓云推开门，房间里的床铺前，被子掉在了地上，床上一个人大大咧咧的四肢展开的睡在那里，睡得正酣。
　　东霓云：“……”
　　“你是猪吗，怎么叫不醒的。”
　　东霓云走近床边，用力的推了庄可冉几下，她才突然像见鬼了一样的睁开眼。
　　迷迷瞪瞪的看了看东霓云，又看看了周围，还去摸了摸自己的腺体，才猛地扑进了东霓云的怀里。
　　“哇！云云！吓死我了哇呜呜呜呜——”
　　东霓云：“……”
　　她抱得死紧，东霓云推都推不开，只能红着脸任由她抱着：“做，做噩梦了吗？”
　　“嗯！”
　　庄可冉用力的点点头：“太可怕了，真的是太可怕的一个梦了！”
　　还以为，要再也见不到你们了。
　　东霓云不太会安慰人，只能低声道：“梦都是假的，都不是真的，不要怕。”
　　两人在床边抱着，门外高平蕙不知道什么时候来了，靠在门框上抱着手，闻言哼笑了声，坏心思的问道：“那什么才是真的？”﻿

✿ 115、全文完
　　一切说开后, 向灵犀开始认认真真的在帝国军校上学，除了时不时放学后她要钻进一辆银白色的悬浮飞车外，也没什么特殊的。
　　可能是由于次数多, 渐渐的，这件事就掩盖不住了。
　　有天莫老爷子亲自来问向灵犀：“你最近放学都有什么特殊活动么？”
　　向灵犀佯装镇定的摇头。
　　莫老爷子没说什么，只是深深的看了向灵犀一眼, 就走了。
　　等向灵犀准备伸二年级时，向灵犀这边还没什么爆出来，应觉月那边先藏不住了。
　　首先是星系上，有人发了一篇报道, 说怀疑上将谈恋爱了。
　　本来跟应觉月有关的消息都很吸人流量, 更别说还是上将恋爱了这样的话题。
　　【什么？我献给星系的上将恋爱了？！行吧, 我承认，是我，对不起了大家们。】
　　【楼上没睡醒？你知道你这一句话需要上将哄我多久吗？】
　　【？？？】
　　【什么情况啊，要是水流量关注的小心上将把你封了！】
　　【不！不可能！我不信！应觉月，你告诉我，这不是真的！】
　　【嗯……虽然很难过，但还是祝福吧，毕竟上将也到了适婚的年龄（擦泪）】
　　【是谁？告诉我是谁！她要是不把我们上将照顾好，就换我！】
　　不管大家怎么说, 这条信息还是冲上了热词榜。
　　首先是有人发现向来不戴饰品的上将, 某天突然戴了个小银环的戒指, 随后被记者查处，那个似乎是情侣款的指环。
　　再来, 还有人有天看了上将的车, 那人本以为能看见上将, 谁料下来的却是一个omega。
　　接着还有人说好像在什么什么星球看见上将和一个omega牵手游玩，虽然对方遮得很严实，但身形气质连身高目测三围都很像！
　　零零总总的，大家就得出了结论。
　　星网上沸沸扬扬之际，有个人说出了句大实话：【那应该是了，毕竟这条热词现在还能存在这里，不就恰巧说明了什么么。】
　　此话一出，大家醍醐灌顶，全都在等应觉月官宣对方是何人。
　　而此时的应觉月，正秘密前往前线巡视。
　　她想着等向灵犀二年级考核时就让她们来前线实战练手，但在这之前，她需要确保一下黑土星是安全的。
　　等来到黑土星之后，她想着来都来了，不如也出去看看虫兽那些在干嘛，于是她就带着人往前开拓疆土去了。
　　出了黑土星之外的地方都危机重重，哪里还有时间来看星网八卦，于是星网上的这些事她根本没有机会能知晓。
　　等大家吵完，都没看到上将出来说话，大家不禁反思难道是她们猜错了？
　　别人的心思向灵犀不知道，但她觉得最近她外公有点奇奇怪怪的。
　　每天放学她按时回家时，他看自己的眼里总有几分恨铁不成钢的意味，向灵犀还是不太懂。
　　直到某天，他又来问她：“最近放学都没什么安排？”
　　向灵犀还是摇头。
　　莫老爷子气急，在心里把应觉月这个不负责的人又骂了几遍后，才道：“那苍溧星那边的事，怎么没听你说过了？”
　　向灵犀想了想：“过去的事就让它过去吧。”
　　现在应觉月在她身边就够了。
　　莫老爷子闻言，忽然叹了口气，干脆的问：“是不是应觉月那人，之前答应你答应得好好的，现在你们闹矛盾了，她又准备把苍溧星做垃圾星了？”
　　自己外公这话，让向灵犀愣了好几愣。
　　看自己外孙女这样，莫老爷子哼了一声：“你们不会以为能瞒得过我吧？”
　　向灵犀耳根发烫的低下头：“外公你别误会，上将她最近有秘密行动，没在星系里，不过苍溧星那事她和我商量过了的。”
　　这一年来苍溧星没有做垃圾星，星系的垃圾都是各星处理，但这样不利于各星球的发展。
　　想想，星球里某天定时定点的处理垃圾，那味道和阵仗，很难掩盖得住。
　　无法，把苍溧星作为垃圾星的事，又旧事重论了。
　　“没在星系？”
　　说的是星系，不是主星，莫老爷子一下子就明白了什么，口风一转：“上将真是，让人致敬。”
　　向灵犀：“……”
　　半月后，苍溧星确定要作为垃圾星的文件已经下来了，向灵犀趁着周末自己去了趟苍溧星。
　　她也很久没有来过这个星球了，与上次来差别不大，就是更荒凉了些。
　　上次她，她怀着一颗碎掉的心，和为了处理姜雪莹而来，这次来，感觉却完全不同。
　　像是在面对曾经的自己一般。
　　时间真厉害，能那样的去改变世界上的一切东西。
　　之前叶星光身陨炸开的凹洞，依旧在眼前，向灵犀看着深深塌陷的地方，扬了扬嘴角。
　　曾经满怀怨恨的自己，在叶星光死在自己眼前的那刻，也跟着一起消亡了。
　　从前，她以为她是把自己的心落在了这里，后来才知道，她留下的，是影响自己的所有烦恼。
　　爱，可以消磨掉一切恨意。
　　她喜欢的不是叶星光那个人，也不是叶星光。
　　是那具，一点点的教会她许许多多东西的、叫应觉月的灵魂。
　　会告诉她，要自信做自己，她不欠任何人。
　　会教她，怎么去使用精神力在黑夜里视物。
　　会告诉她，星系掌握在每个人手里，只有自己强大，星系才能强大。
　　向灵犀站在凹坑边缘，想了很多很多。
　　等她刚刚想到一句话时，头顶天空，忽然有什么破空声响起，向灵犀猛地抬头。
　　铺天盖地似的，一时间她甚至数不清到底有多少架飞船，突然出现在了她头顶上空。
　　这里是苍溧星，是近一年来无人问津的星球，怎么会突然有那么多飞船出现？
　　未待她细究，怔然间，九十九架飞船以不可阻挡的速度飞快降临，气势磅礴的出现在她周围。
　　向灵犀从来没有见过这么多飞船一同出现，心里忽然出现了一个猜测。
　　她回来了？
　　在众多飞船的包围之下，向灵犀恍觉自己如一颗渺小的尘埃。她抬起手，遮了遮因为众多飞船席卷而来带来的狂风。
　　在视线模模糊糊时，宛若万众瞩目般，从自己面前飞船上下来的人，一身挺括的白色军装，熟悉又陌生。
　　她身上仿佛还带着战场的硝烟味，头发盘起，军帽戴得严谨。
　　黑色的靴子踏在沙土上，发出细碎的声音。她一步步走到自己的面前，问她说：“向灵犀，你都不会想我的吗？”
　　“两个半月，没给我发半条光脑信息，给你发消息你还不回，你到底有没有心？”
　　向灵犀看着面前的人，忽然露出了一个明媚的笑容。
　　她抬步冲进了对方的怀里。
　　“应觉月。”
　　“灵魂和躯壳，不是你，都不是归宿。”
　　应觉月怔然了片刻，回搂住怀里的人。
　　“向灵犀。”
　　“嗯？”
　　“我给你带回来了一个星球。”
　　“以后，畔河星系有三十九颗星了。”
　　在应觉月怀里的向灵犀不敢置信的睁大了眼眸，呆呆的看着应觉月：“什……什么意思？”
　　应觉月看着她傻乎乎的样子，笑着在她唇上碰了一下。
　　意思是，畔河星系可以没有任何人，但不能没有应觉月。
　　……
　　星系畔河74年，是值得永远记住的一年。
　　那年，上将应觉月在前线黑土星之外开拓星系领域带回来了一个星球的消息，比应觉月的人更快的到达了星系里。
　　应觉月人刚进到星系，就有无数的人们去追着她，为她欢呼。
　　在众人以为她要直接回主星时，应觉月的飞船却一拐，直接去了苍溧星。
　　在众多星系人的眼前，所有人都看到她们刚打回来一颗星球的上将，将一个人抱在了怀里。
　　她用行动告诉所有猜测的人，她有了要携手共进的人。
　　“畔河星系的第三十九颗星球，叫，灵犀星。”
　　心有灵犀一点通的灵犀。
　　向灵犀从未想过，重生回来后的她，会再和一个人纠缠在一起，纵使上辈子所有的不堪折辱都是拜她所赐。
　　哲学家说，人不能两次踏进同一条河流，所以她又怎能算得上是重蹈覆辙。
　　——全文完。
　　2023.02.16
　　晋江文学城，嗜眠
　　作者有话说：
　　真的很感谢宝子们的一路支持，这本写了好久好久，也见证了我经历了许多许多，没有给大家一个好的阅读体验我真的深感抱歉，谢谢大家的喜欢，又写完一本啦，大家早点睡啦，晚安（啾咪）

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------