-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

装受后和总裁he了
作者: 两点一现
简介:
　　🌾你不撩我，我也喜欢
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：季辞希、施吟
　　​
　　☄️霸票：27258    收藏:6306    灌溉：1864
　　​
　　☄️评论：908
　　‎
　　💡立意：等待和寻找缺一不可，成为更好的自己
　　‎
　　————————◎————————
　　【预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》，求收藏呀～】
　　【推下基友的连载文《破产影后追妻记》by杨尘微】
　　【本文文案】
　　那晚，季辞希喝得烂醉，浑浑噩噩拨了通陌生女人的电话。
　　女人音线慵懒动人，酒迷心窍舍不得挂断。
　　死闷死倔的她像是开了话闸，胡言乱语说了一大堆。
　　一觉醒来，断片，忘得一干二净。
　　那晚，施吟接了通电话。
　　对方声音冷清，言语却是大胆，哭唧唧的又显受里受气。
　　施吟先是一愣，顷刻红唇轻，深深笑了：有趣。
　　漫漫长夜闲来无事，一时起兴，温柔似水哄哄对方。
　　小朋友二十一，是虐文写手，卡文，失眠，难受。
　　施吟看过她的文。
　　文不过半时，沉寂多年心有燎原之势，虐到熊熊燃烧起来。
　　后来，新文签售会上，书粉好奇：怎么感觉文风狂野了？
　　清水.季辞希淡然，视线越过人群看向后排，勾唇一笑：感谢施总，多亏了施总。
　　施吟揉着酸痛的腰：……
　　去你妈的感谢和多亏，肾亏了。
　　回去后，季辞希讨嫌，问施吟当初为什么会对她感兴趣。
　　施吟回忆她的禁欲样：喜欢书里那句——关灯，盖被，一夜过后。
　　季辞希挑眉，啪嗒关灯。
　　这夜漫长，不好过。
　　快亏没的施吟想问：当初的小冷清哪去了？
　　cp:冷清闷骚年下&慵懒撩人御姐
　　【渐渐明白，曾经遇见的花与月，是后来盏盏烛光摇曳。】
　　【预收】
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　简咛和女人在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度完全沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得退婚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。
　　勾天勾地明骚小佬x运筹帷幄闷骚大佬
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷因缘邂逅🏷天作之合🏷甜文
　　❀ 配角：等等
　　❀ 评分：8.9分﻿

第 1 章
　　十月中旬，连续异常的高温被昨天一场暴雨扑了个措手不及。
　　鼓劲叫嚣一整夜也不肯罢休，断续延至傍晚才变成细密的幕帘，整个綦城氤氲在烟雨雾气中显得沉闷安静。
　　夜幕低压，阴雨绵绵。
　　巷头蹿到巷尾的酒吧起了势，前后进了几波人，一墙之隔，与外头的静默截然相反，酒客吵嚷议论着与自己八竿子打不着的绯闻轶事。
　　“听说了没，《问期》剧组女主角突然换人了，是个花瓶。”
　　“花瓶怎么了，让金主看上也是本事。”
　　“是那谁，施氏影业老总对吧，荤素男女不忌，只要长得妖艳都收，玩得可开。”
　　“8G冲浪小道消息，上个月那施总叫了一堆圈里人到房间……也是真的？”
　　“网上传得有模有样，准没错。”
　　“就是可惜了朽生大大的书了。”
　　声音不小，旁桌，他们口中的作者，季辞希听得清清楚楚，拇指细细摩挲着桌沿，神色不明。
　　林微抿口酒，叹气：“再盘下去就包浆了。”
　　季辞希顿了顿，敛了情绪，淡淡一笑：“什么时候回剧组？”
　　“去什么去，罢演了。”林薇支着下巴看她，“别笑了，难过就哭出来，肩膀借你。”
　　季辞希摇头：“有烟吗？”
　　“你……”林薇有些担忧。
　　“就闻闻味。”也不怪林薇惊讶，季辞希平日不沾这些，里外都是懂事学生样。
　　她接过烟，两指微屈，放在鼻尖闻了闻，蹙眉：“这是？”
　　林薇：“猜猜看什么味。”
　　“给个提示。”
　　“炊烟袅袅起，人间烟火味。”
　　季辞希仔细闻了闻，半猜半疑：“蒜？”
　　“聪明。”林薇点头，“一根够吗，多来点，管够。”
　　季辞希：“……”
　　还是算了吧。
　　不只是蒜味，葱姜都有，林薇特地找工厂定制的，心情不好时来一根，正如现在。
　　正儿八经品尝人间烟火。
　　季辞希在一旁用意念品烟，林薇坐在旁边叹气不断
　　事情源于昨天的热搜，《问期》剧组已经开机一个周，悄无声息，原定的女主角突然被换，都传是出品方施吟为博新欢一笑。
　　林薇饰演女二，日后天天得和花瓶搭戏，还是感情戏，想着就膈应。
　　原著作者季辞希，当初愿意将《问期》的影视版权卖给施氏影业，除了因为他们的诚意，三顾茅庐。再者他们是业界标杆，不搞资本那套乱塞人进组，谁能想到出这事。
　　她试着联系了施氏的人，秘书说施总不在，让明天去公司聊。
　　秘书特别好心提醒她，施总吃斋信佛，觉得烈焰红唇，穿露脐紫色吊带的人面善，让她……
　　让她，嗯，就是那个意思。
　　季辞希揉了揉额角，仰头闷了口酒，有林薇在，不担心喝醉。
　　辛辣刺吼，缓解不了的难受。
　　实在不行就违约，把版权买回来。
　　网上现在分三波骂，主流炮火对准施氏和花瓶，分出小波在季辞希的微博下吵嚷。
　　林薇晃手机：“少喝点，我去接个电话，是经纪人。”
　　季辞希没抬头，应了声好。
　　难得的放纵，事已至此，只能走一步看一步。稍不注意多喝了几杯，脑袋有些恍惚，往前有许多场景浮出。
　　最初谈买卖那会儿，施氏的人来了好几回，季辞希好言好语表示不愿意，后面次数多了她就厌烦。似乎施总还亲自来了，别说答应，她连门都没开，隔着门回绝，给施吟吃了闭门羹。
　　施吟敲门，说借下洗手间，买卖不成礼仪在。
　　季辞希可好，回一句：家里没公厕，厕所堵死了。
　　把施吟堵在门外。
　　她隔着门眼只瞧清施吟侧颜，该是个迷人的模样，西装松松垮垮搭在肩上。
　　一面之缘，后续再没见过，最后能签合同也是神奇，也是因为……
　　因果循环，现在轮到她了。
　　季辞希红着脸想，当初施吟穿的什么来着。
　　腿笔直细长，黑丝，黑吊带，脸色……
　　黑的。
　　喉咙微干，她又喝了一口，杯底显露。
　　修长的颈脖随着酒经过处微微滚动，浅暗闪烁的灯光下依旧流淌着光泽，吹弹可破的肌肤染了酒色，渐渐蔓红到了脸上，桃花酒酿一般。
　　平日不怎么沾酒的人猛地碰了烈性玩意，醉意来了，人就出格许多，少了分冷清劲。
　　凌晨悄至，酒吧气氛燃到顶峰。
　　烟熏妆画得亲妈都不认识的林薇，被亲妈粉抓个现行，街头巷尾躲人，自顾不暇。
　　头晕得厉害，季辞希绕开旁人，外表看着镇定，脚步也不虚晃，样子还挺唬人，实则内里一片醉。
　　转到了酒吧后门，左边是个楼梯通二楼，右边几步开外有个小阳台，黑暗里几点烟焰显眼，季辞希歪头，走近，有个人在点烟玩，背影有几分落寞的味……
　　玫瑰味的。
　　季辞希细闻，眯着眼看自己手里的烟，又看眼前那人，琢磨不通为什么自己的不亮。
　　她凑过去瞧了瞧，窸窸窣窣的惹人烦，施吟皱眉，正拨通安保的电话来赶人。
　　这处是她的私人空间，外人不应该进得来。
　　她侧身瞬间一愣，接着挂断电话，盯着季辞希，转而笑里带着意外：“是，你。”
　　季辞希没回话，目不转睛看着她手里的玩意，施吟抬手抖星子，红唇轻启。
　　“借火？”
　　季辞希愣了几秒，递过去，点头。
　　施吟展唇一笑，嘴角衔着烟头，半屈俯着腰，就这几秒星火传递过去。
　　呼吸的热意和火暖撒在手背上，挺痒，季辞希看着笑了，醉意十足，施吟和她挨得近，酒气往鼻里钻，知道她喝得不少，可能也醉得不清。
　　施吟能放过这机会：“怎么谢我？”
　　季辞希眯眼靠近，嘟着唇用手指着。
　　施吟眼角下弯，如沐春风：“嘴？”
　　季辞希点头，薄唇张合，一字一句，：“谢谢你啊。”
　　施吟：……
　　谢谢有用，要以身相许干嘛？
　　季辞希站不太直，动作缓慢把手里的冒着星火的玩意递过去，傻笑：“送你。”
　　还挺上道，施吟挑眉，依旧没伸手，还是先前的姿势，弯腰衔过去吸了口。
　　接着，笑意僵住。
　　上头了。
　　上天灵盖了，蒜味浓郁，呛了好几下，施吟脾气也上来了：“季！辞！希！”
　　季辞希眼睛睁得圆溜，扑闪扑闪，发愣间耳朵被扭起来，她侧头往旁边躲。
　　施吟：“再动试试，你是装醉还是装蒜？”
　　季辞希停住看着她，然后……
　　试试就试试，挣扎开来，她蛮劲大，来回挣扎几下子就躲开，自个儿先委屈上：“别碰我，我有病。”
　　“传染病？”施吟累了。
　　季辞希垂眸，声音略低：“精神病。”
　　让人碰不得。
　　施吟哪肯信，只当她说醉话耍酒疯，不和她胡扯了，嘴里一股味。
　　一个抵着围栏，一个靠着墙静默了会，季辞希见她不理自己，扣了会儿墙，偷看了施吟好几眼，□□裸的胆挺大。
　　常年生活在大众的注视里，施吟没觉得不自在，忽然问：“我是谁？”
　　季辞希歪头：“我是谁？”
　　施吟叹口气，目光灼灼看着她：“我。”靠近些，“你债主。”
　　也不知季辞希听进去多少，目光又落到她耳后侧，施吟顺着她视线，往耳后摸了摸，问：好看？
　　“看不清。”季辞希撇嘴。
　　施吟绻起鬓发，露出那处，小巧细白的耳后藏着灰墨色纹身，一只鸟，折了半边翅。
　　季辞希贴过去细瞧着，把这分寸没挨着人，虚空指着：“这个，我也有。”
　　倒是意料之外，施吟兴致提了点，借着昏暗路灯上下打量她一圈。
　　“纹哪的？”
　　“……忘了。”酒精麻了大脑，只记得有却不知在哪，季辞希想得脑壳疼。
　　“帮你找找？”施吟环臂，接着问，“今晚一个人来的？怎么回去？”
　　“想起了。”季辞希眼睛一亮。
　　施吟：“哪？”
　　“腰上。”
　　说着，她把手放在施吟腰上，纤细盈握，欲掀开证明。﻿

第 2 章
　　第2章
　　掀着衣角，指腹冰冷带着薄茧，温热触感让施吟缩了缩，打掉对方的爪子，正出声阻止，季辞希手机响了。
　　寻人的电话，林薇躲过粉丝又绕回来，季辞希不在，以为是去卫生间，等了阵没见着人才开始找。
　　虽说这出是市里出了名的安保好，管理有序，没暗地里不三不四的勾当，到底第一次来，谨慎些好。
　　没人接，她发消息过去：【跑哪去了？】
　　那边回得挺快：【马上】
　　几分钟后，类似店员的人领着季辞希回来，林薇一看她表情，懂了，醉得不清，再一瞧，判断出她处于醉后第一阶段。
　　施吟上了二楼，调了监控投在屏幕上，待她们出了店才关掉，面容疲倦，闭眼窝在懒人沙发上，刚才的一切仿若荡然无存。
　　方才叫助理带人回去，季辞希就杵在那不动，迷离醉眼上勾，眼波浮动似含情脉脉，施吟轻言细语问：“想和我回去？”
　　“做什么？”
　　“帮你找纹身？”
　　季辞希醉眼朦胧摇头，却也不走。
　　她看着施吟，和欲拒还迎没什么两样，慢慢的幽静里有了别的味。
　　怪怪的耐人寻味，老板没下命令，助理走也不是，不走也不是，懂事尽量往黑里藏，悄悄打量自家老板一脸宠溺的样子，腻得打了个抖。
　　黏糊糊靠近再靠近，就差几公分距离，要亲了，要亲了，要亲了吗！
　　总裁，霸上去！
　　“还我烟。”季辞希一句话打破了暧昧，说完便往后退，跟躲什么脏东西一样。
　　施吟：……
　　助理：？
　　没了？灭霸了？
　　霸道总裁被灭了……
　　东西没要回来，季辞希闷低着头。
　　时间不早，施吟招手让助理领她回去，也不管季辞希听得清还是听不清，说：“再不记得我，你就……”一个封喉抹脖的手势。
　　季辞希看着她锁骨那处，竖起两个指头：“两颗。”
　　痣。
　　记住就行，随便什么标志都行，施吟略微满意，目送她走了。
　　林薇领着季辞希回了自己家，做了将近四年的同学好友，晓得她不喜欢和人肢体接触这个毛病，各走各的。
　　季辞希也挺行，一步一脚走得稳当，外表看着和正常人一样。
　　林薇开门，指挥她洗漱，季辞希扶着门突然回眸一笑，瞧得林薇一抖，这是要进入第二阶段了？
　　王国维《人间词话》里的人生有三境界，分别为昨夜西风，衣带渐宽，众里寻他。季辞希酒后人生也有三境界。
　　一哭二闹三上……
　　错了，是正经耍萌加忘掉。
　　正经时可以像正常人一样做好多事，到了耍萌那会儿话特多，总之酒后的季辞希和平日里完全是两个样。
　　去年林薇在自己蒙面游泳趴生日宴会上有幸见识过，记忆尤深，吓她一跳。
　　反正当时季辞希浑身湿透坐在角落门边，手腕上莫名其妙绑着根紫色带子，发尖湿哒哒地伸进掉了一颗扣子的衣领里，一个人喋喋不休好一阵，林薇第一次见她喝醉，摸不着头脑怕她胡来，守着对方，隔日问她什么都不记得。
　　只是在迷糊那会儿一直嘀咕：“水里有……”
　　林薇就听见一个“水”字。
　　周围有水的地方就是游泳池。
　　林薇没听清，不解问：“水里怎么了？”
　　季辞希声若蚊呐：“水里…有鬼…紫衣服……”
　　林薇一头雾水看着泳池那边。
　　水里游着鬼子？
　　着实听不清，就当做是醉鬼和水鬼在泳池里嬉戏玩耍了，得，就和现在一样，衣服都没脱，季辞希打开浴霸混着衣服洗澡。
　　林薇想帮忙也帮不上，给她找了换洗衣物，收拾妥当，送季辞希去了客房，守了一会对方也没闹，困得不行，确定她没动静才关门出去，雷打不动倒床就睡。
　　来回一通忙活，漆黑缄默的夜里静得尘埃都停止飞舞，落地而息。
　　手机铃声突兀响起。
　　施吟翻身捂着耳朵，斗争片刻，熄火的铃声又来炸响了，她一脚踹开被褥，薅了薅鸡窝头，一手在沙发上摸手机。
　　“谁。”施吟眼睛都没睁一下，隔着网线火气匆匆。
　　“有人吗？”
　　“……嗯。”
　　施吟本就不多的耐心快没了。
　　“哦，退下吧。”
　　神经病！
　　“啪”的一声响，施吟丢掉电话，头钻进被窝里接着睡，一分钟后突然睁眼，望着天花板回想了半秒，回拨号码。
　　“季辞希？”
　　被叫的人正蹲在茶几前抱着林薇家的座机，然后怀里的玩意响了。
　　季辞希点头。
　　“怎么有我的电话号码，主动问谁要的？”施吟坐起身，嘴角带笑，曲着双腿懒散地搭在沙发边沿。
　　季辞希眨眼：“12345。”乱按就响了。
　　开了灯，由明到暗，施吟侧头适应一会儿，不再纠结她是从哪来的号码，关心问：“头昏吗，喝醒酒汤没？”
　　季辞希蹲久了腿不舒服，“唔”了一声，也不管地凉，三下五除二直接坐在地上，窸窸窣窣闹出点声响。
　　施吟喝口水润喉：“怎么了？”
　　季辞希揉腿，有点委屈：“麻……”
　　施吟一口水喷出来，瞳孔放大好几倍。
　　隔空电话吻，mua？
　　还是说她她叫她妈…妈……
　　什么玩法？
　　突然来这一下，施吟心都给她叫妈了，不对，是叫麻了。硬是给平日遇事不慌，多大风浪出现在眼前都稳如泰山人搞懵了。
　　“那个，嗯，你叫我什么？”
　　季辞希挪窝到阳台，望着月亮笑了两下，月光好像有魔力一般给她开了光，嘴也开光了，话开始多起来，牛头不对马尾来一句：“夜深了，月色好醉人。”
　　施吟：……
　　你是喝醉的，不是晒醉的。
　　来回几轮对话，施吟已近发现了她不仅没醒酒，还有比先前更磨人的趋势。
　　季辞希趴在阳台上，四十五度角仰望天空：“我想吟诗了。”
　　施吟：“乖，你应该去睡觉，允许你想施吟。”
　　季辞希倔再说一次：“我想作一夜的诗！”
　　简直像跨屏聊天，施吟乐了，脱口而出：“你可以做一夜的施……”
　　说的都是些什么破玩意。
　　照这个架势下去，季辞希哪里是想吟诗，她是在和施吟作对。
　　夜里冷，呼呼的风声吹在耳根子上，搅得树叶一叠一叠的落，在空中打了好几个旋。隔着网线，施吟也听得见声，猜测她在阳台，毕竟是嚷着看月亮吟诗作对的人，怕她着凉，柔声道：“外面冷，别在阳台了，快进屋去。”
　　季辞希看着月亮跑到了云层里，她也跟着回来卧室，坐在床头看着窗口，又道：“夜深了。”
　　“你已近说过了。”施吟劝说，“既然夜已近深了，是不是应该睡……”
　　季辞希笑：“是不是来本小说！”
　　“对面的姐。”她尽量坐直，屡清舌头胡言乱语。
　　“夜深了，你孤独吗？”
　　“寂寞吗？”
　　“冷吗？”
　　施吟：……
　　你想死吗？
　　施吟有点想死。
　　寂寞你妈，困死了。
　　接下来完全是季辞希自由发挥的时间，从古今中外到胡编乱造，从严肃文学到青春悲痛文学，从儿童读物到成人毒物。
　　季辞希：“精彩吗？”
　　施吟红唇动了动，打哈欠：“有趣。”
　　时间一分一秒过去，再有趣也得睡觉。
　　写小说的都是这样半夜不睡觉，文思泉涌？
　　阻止不了她，施吟阖着眼皮，听着她东一锤西一棒的故事，昏昏欲睡道：“嗯，接下来呢？蝙蝠和小太阳在一起了吗？”
　　七分困倦三分慵懒的嗓音在寂静的夜里似乎有着放缓时间的力量，空气变得软绵绵的，季辞希静了下来，垂着头。
　　隔了近一分多钟，施吟后知后觉不对劲，提了点精神：“怎么了，没在一起？”
　　季辞希没了之前的亢奋劲，声音低沉，显得委屈：“我……不知道……”
　　不知道她们有没有在一起，应不应该在一起，或者说是为什么要在一起。季辞希眼里浸染了茫然，恍然想起了近期网上突然冒出来的对她的质疑，为什么每个故事人物的感情都是悲剧结尾，作者是抛父弃母的孤儿吗，没有感情没有心的机器人吗？
　　明眼人一看就知道是鸡蛋里找骨头，为了黑而黑，好心帮季辞希回骂过去，书粉还热情地问一句：话说，朽生大大新书什么时候出来，饿饿，肉肉，饭饭。
　　她也不知道是什么时候，只是拿笔就会慌，特别是走感情线的时候，想着这些呼吸重了些。
　　“不知道，卡了。”声音里憋着丝丝哽咽，惹人疼“被我毁掉了吗？”
　　“没有。”施吟瞌睡全醒了，安慰，\"你乖乖躺在床上，盖好被子，蝙蝠和小太阳会手牵手到梦里来看你，好吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“总有些地方光和黑暗可以和平相处。”
　　季辞希半信半疑，头压着手机，混混睡了过去。
　　施吟转头看着窗外，想叹气也想吟诗一首。
　　一夜就此翻篇，晨曦洒落，树影斑斓折弯投进窗户，晒得眼睛疼，林薇起床去客厅接水。
　　出房门，乍一看看着眼前那人，难以置信使劲揉眼，马克杯滚到墙角边。
　　林薇惊呼：“你，你是季辞希吗？”
　　季辞希不理她，自顾自看着镜子。
　　林薇围着她转了两个圈：“我的个乖乖，你穿成这样是要去面圣？”
　　季辞希皱眉，欲言又止，转头看着林薇。
　　“你觉得我……”
　　“觉得什么？”
　　季辞希咬牙：“我穿成这样面善吗？”
　　“啊？面善，你确定？”林薇惊得下巴都合不上，跑过去摸她的额头，“季季，你是不是酒还没醒？”
　　季辞希躲开，原地站了会儿，回房换掉，在林薇不解的眼神了出门了。
　　一个小时后，施氏影业大楼。
　　施吟黑着脸从会议室出来，各部门负责人在后面瑟瑟发抖，噤若寒蝉，生怕踩了老虎尾巴。唯一敢说话的就是何影，娱乐圈的大红人，影后级别的人物，也是网传的施吟后宫里的何贵妃，事实上就是施吟发小。
　　何贵妃歪在椅子上，笑盈盈：“皇上您过来，臣妾安慰你。”
　　施吟头也不抬看着文件，一个橘子扔过去：“闭嘴。”
　　何影还想矫揉造作一番，秘书敲门进来：“施总，季小姐到楼下了，是叫她上来还是？”
　　听着名字，施吟脸色好了点，笑道：“带她上来。”
　　秘书出门，何影“咦”了几声：“我说有必要高兴成这样吗，人家都不记得你。”
　　施吟红唇轻启，无比肯定。
　　“她记得。”
　　一边说着，一边将西装外套脱下随手搭在靠椅上，里面只穿看一件复式修身针织衫，曼妙身姿赏心悦目。
　　素白锁骨没了遮掩，两颗黑痣惹人眼球。﻿

第 3 章
　　季辞希神色自若，暗暗地做了深呼吸，跟着秘书进了施吟办公室。
　　里头装潢低调大气，以黑白灰为主色调，斜对面一整排书柜装得很满，引人注目。季辞希站在门口大概看了眼，目光落在了沙发上喂食的两个身影上，皱了皱眉。
　　怎么说，她感觉自己来的不是时候。
　　施吟穿得少，玉臂香肩，水眼山眉的模样，支着下巴似三月春风拂，慵懒地靠着沙发，双腿交叠着搁在茶几上，朝她招手：“来了？”
　　说完便张嘴咬住旁边递过来的橘瓣，没个正形，何影拿纸巾给她擦嘴角：“慢点吃，汁都出来了。”
　　季辞希进退维谷：“施总您先忙，我等会儿再进来。”
　　“不忙。”施吟微扬了扬脖，拍旁边的空位，”过来坐。"
　　季辞希不好推脱，毕竟是她主动过来谈事，选了对面的椅子，何影对她笑得欢乐，抛过去一个橘子：“可甜了。”
　　季辞希手疾眼快接着：“谢谢何影后。”
　　“认识我？”
　　“认识您”
　　“哈，我这么火？”
　　“您火。”
　　“别您啊您了，你二十一岁吧，我和你施总同龄，你叫我何姐姐就行了。”何影转头，“你说是吧，施总。”
　　施吟没理她，莫名其妙问季辞希：“什么时候认识何影的？”
　　季辞希回想了会儿：“小学。”
　　何影出道早，季辞希年纪小，按理说确实没毛病。
　　“哈哈哈，看我电视剧长大的，童年记忆是我，那谁听见没？”
　　施吟手指点着膝盖，静思片刻：“她演过什么？”
　　季辞希搞不明白为什么要问这些，对面两个人都看着她，没答案誓不罢休的样子。不过她真的没看过，小时候没条件，长大些又为生活奔波，没时间。只是幼年时候听同学讨论过，留了个印象。条件使之，后面有条件了也不怎么看电视，只注意些影视剪辑，没留意名字。
　　何影满脸期待。
　　季辞希：“演过些……”
　　施吟：“些什么？”
　　“演过些…人物…”
　　何影：……
　　季辞希：“活物？”
　　“把橘子还我吧你！”
　　“大变活人物，抱回去慢慢享用。”施吟得意的笑，把一篮橘子放进她怀里。
　　何影气得跟和河豚似的，举起爪子往施吟身上拍，施吟笑哈哈躲开。
　　你追我赶的画面落到季辞希眼里，越发觉得自己来的不是时候。
　　何影转移炮火，兰花指指着季辞希，恶女咆哮：“你！回去就给我看！”
　　季辞希沉默片刻，正要应好，施吟一个眼神看甩过来：“看什么看，不准看她，演技不好，演出来的东西都没人味，别浪费时间了。”
　　“施吟！我可是影后诶！”
　　“知道，奖杯都是我给你颁的。”
　　为了增强何影是个花瓶的可信度，施吟胡编乱造地给季辞希说：“她奖杯装的都是水，我是那届的颁奖嘉宾加主办方，给她走的后门。“
　　季辞希淡淡“嗯”了一声，想起网上说何影是何贵妃的传言。
　　想到这里打住，捕风捉影的事自己怎么能信，耳听为虚眼见为……
　　何影累了，一屁股坐在沙发上：“姓季的，你发什么呆。”
　　“怎么说话的。”施吟喜笑颜开，“叫季老师。”
　　季辞希抿唇，没插话。
　　谁在乎叫什么，何影只想知道她记不记得施吟，起身走到她跟前，自来熟伸手，季辞希皱眉，往一旁移。
　　何影略微尴尬地收回手：“你这人怎么这样呀，我有病毒？”
　　季辞希抱歉一笑，不解释。
　　“行了行了。”何影大大咧咧的性格不会在这种小事上计较，回到正题，她指了指施吟，“还记得她吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，记得吗？”
　　“记得。”
　　“什么时候记得的？”
　　“去年施总找我谈合同的事，我……没开门。”
　　何影笑了：“就这样？”
　　施吟面支着下巴：“昨天呢？”
　　季辞希顿了顿，态度端正实话实说：“施总，其实人善良与否不在于衣着，也不会影响气运。”
　　都是什么和什么。
　　以为施吟是在说秘书给她的着装提醒，她看着施吟敛了笑，神色阴郁起来，
　　施吟抬眼：“是不是重度近视？”
　　季辞希摸不着头脑：“没有。”
　　“对运势有了解？”
　　“看过些相关资料。”
　　“那行。”施吟点头，“过来，走近些。”
　　“这……”
　　施吟面色不虞呼吸几口，有隐隐发作的趋势，在种族压制下，季辞希有点杵，走到离她半米的地方。
　　施吟摸了下锁骨上两颗小痣，乱道：“昨晚神仙托梦说我这两颗痣不吉利，影响姻缘，季老师，你怎么看？”
　　季辞希看过去，雪白肌理上点缀着两点黑墨色，跟着那人的呼吸微微颤动，目光清澈道：“不影响。”
　　“觉得熟悉吗？”
　　季辞希摇头：“第一次给人看。”
　　施吟叹气：“又一次。”
　　季辞希：？
　　施吟幽怨的目光和她对视，手也没放下来，按得那小块肌肤微红：“别看我脸，低头看下面。”
　　季辞希：……
　　“算了。”施吟揉额，明知故问，“找我什么事？”
　　季辞希深呼吸：“施总，今天来是想和您谈关于换女主的事，之前谈合同的时候我们说好的，保证不用花……没有演技的，出不出名不重要，只要有职业操守就可以，当初……”
　　“说的对，可是。”施吟慢吞吞抿口咖啡，慢吞吞伸懒腰，继而说道，“当初和你谈合同的人不是我，我们并没有见面不是吗，我并没有给你任何保证。”
　　季辞希紧抿了下嘴角。
　　“是我的不…”
　　“停，抱歉的话不需要说，你没错，有权利选择不见你眼中的陌生人，更有权利选择卖不卖你的作品。”
　　施吟拿出谈判桌上的架势：“所以我也有权利选择让谁来演，花瓶怎么了，只要我乐意，照样捧的像何影一样红。”
　　一旁看热闹不嫌事大，吃橘子的何影：啥？
　　橘子怎么瓜里瓜气的，她这是被拉踩了吗。
　　城门失火殃及池鱼，在这种时候就要有一个像神明一样的人站出来，为尔等凡人排排忧解难。
　　感觉来了，入戏了。
　　何影一脚站起来，咳嗽几声，借此来吸引注意。
　　烦人，施吟：“卡了还是发炎了？”
　　何影：……
　　大人不记小人过，摸了摸意念中的白胡须，神明作态打圆场：“施吟呀，就别逗你的小季老师了，和她实话实说呗。”
　　施吟扭头，傲娇劲犯了，不说。
　　何影又去超度另一位年轻人：“小季呀，就施吟那样，你看她是能接受花瓶进剧组的人吗，只要她在施氏一天，这种见不得人的勾当就不可能发生，何况那还你的……”
　　施吟瞪她，示意住嘴。
　　何影接着解释：“网上传的那些都是假的，确实有花瓶在里头参合，但是进不了组。"
　　季辞希困惑，罗溪嫣已经在微博半暗示说了要进组，话里还带了施氏，高管等这些引导性词语，也发了在剧组的照片。
　　罗溪嫣就是那个花瓶。
　　“这样，过几天你想去剧组吗，选角就在那天。”何影看着季辞希，“去不去？
　　季辞希抿唇，看了眼施吟。
　　何影眼神也往那边飘，声东击西问：“小季你去吗，你说你去不去，你说你能去吗？能去吗？”
　　给了台阶，施吟自然走下来，问季辞希：“去还是不去。”
　　季辞希不知在想什么，犹豫了一会儿。
　　“我去。”
　　拖拉到了中午，礼貌使之，为了表示自己对施吟的误会，以及以前不然施吟进门的歉意，季辞希主动提出请客，地方是何影选，她身份特殊性，不能去人多眼杂的地方，挑一家和施吟常去的私房菜。
　　这处不能自个挑菜品，但谁叫施吟和老板认识，破例拿菜单，来来回回翻了好几次没表示，转而问老板：“上面没有的可以吗？”
　　老板花甲之年，慈眉善目：“可以。”
　　施吟看了看对面的季辞希：“有没有口忌？”
　　季辞希摇头。
　　“点你喜欢的。”施吟哂笑：“那就蒜香排骨，蒜蓉粉丝虾，红烧大蒜鱼，耗油炒蒜……”
　　念了一连串都是带蒜的，季辞希越听越不对劲，施吟歇口气问她够了没。
　　季辞希欲言又止：“我……”
　　施吟贝齿轻起：“我知道，你爱吃。”
　　“老板，再来一份泡蒜焖饭。”
　　季辞希：……
　　作者有话说：
　　季辞希：难受，她爱吃蒜，吻我怎么办？
　　施吟：悲伤，她爱吃蒜，吻我怎么办？
　　亲妈(扯着公鸡嗓）：那就蒜了吧，再爱都曲终人散~~~﻿

第 4 章
　　出去一趟虽没有实际解决问题，到底是知道罗溪嫣不会出演，至于其中的乌龙和缘由，不在季辞希关心范围，上层圈子的事和她挨不着边，管不了那么宽。
　　二十平的卧室里，电脑悠悠闪着光，将近过了一小时文档只有寥寥几行字。
　　季辞希看着，微不可闻的叹气声落入浓稠夜里，又将其删掉，简单洗漱后躺进被窝，拿起手机点进微博。
　　几个小时热搜已经换了好几波，往下滑动几页还能瞧着《问期》剧组换女主的词条。自然众多议论里免不了提及施吟，无非是绯闻八卦。
　　平时不愿动脑连支付密码都能忘记的网友，猎奇心驱使下像福尔摩斯上身一般，蛛丝马迹中总结出了施吟的后宫，肤白貌美的总裁配当红明星吸引人眼球，热度最大的是和何影的cp超话——吟影燕燕。
　　明明不是娱乐圈的人，却处处有她的身影。八卦新闻只是小部分，更多是成就。几年时间就将施氏影业经营得风生水起，又是綦城龙头企业施氏集团的长孙女，实妥天之骄女，人中龙凤。
　　季辞希看着施吟的照片发愣，居然爱吃蒜，分明是自己爱吃，还说她爱吃。
　　和爱抽蒜烟的林薇有得一拼，娱乐圈相关的人爱好真奇怪，口味重，还相信风水迷信。
　　不过与她无关，等事情解决她们不会有交集。季辞希转到自己微博，她素来低调神秘，笼统没有几条，最新还停留在一个星期前，发的祝贺剧组开机。
　　一路看下去，时隔数天，多数是恭喜大大卖版权，一部分是保持观看态度，不觉得有人能演出这种文艺调调。
　　季辞希虽然没回，都一一认真看过。
　　其中有一条很扎眼，在相对祥和的评论里显得突兀：【呵呵呵真是好笑，这种垃圾故事也能卖，我家狗用脚刨都比这精彩，上完九年义务教育没。】
　　回复的人多数是淡定，可能是物以类聚人以群分，爱好季辞希书的人也相对平和，内敛成熟，都说别理楼上疯狗，掉档次。
　　书粉都猜测自家大大应该是四十好几的人，淡泊老干部风格，不单从文风故事推断出来，难得某次季辞希搞抽奖活动，奖品是保温杯，茶，暖宝宝，袜子，泡脚粉。
　　独独有一位叫“玛卡巴卡”的人秒怼：【你家狗子能不能刨我不知道，你这狗嘴学什么人话，还痴心妄想吐出象牙？】
　　玛卡巴卡？
　　名字有点熟悉，她翻了下面几条，发现对方都是秒回。
　　季辞希楞了几秒，随意点进玛卡巴卡的主页瞥了眼，资料上显示12岁，小学生在读。
　　没再往下翻，只是看了最新一条，上午讲的故事。
　　《蝙蝠与小太阳》
　　从前有一只蝙蝠在黑夜里抽烟，哭唧唧黑丝吊带小太阳收起了光芒跑来借火。
　　蝙蝠对小太阳：“你就是光呀，为什么还要借火。”
　　小太阳失落：“我喝了酒精，会自暴自燃。”
　　蝙蝠说：“不要难过，我们做朋友吧。”
　　小太阳暗淡：“我没光了。”
　　蝙蝠把烟借她：“绝配啦，我是见光死。”
　　应该是个天真富有童心又年少轻狂的孩子，有些意外自己居然还有那么小的书粉。时间不早，眼皮往下耷拉，本要按退出的拇指在屏幕上滑动，阴差阳错点了关注。
　　手机垂落。
　　啪嗒一声，水溅一地。
　　施吟踢开木桶，看着小号里的回关消息。
　　暴露了？
　　不应该，季辞希一直保持老陈的形象，不回关不露面，二次元和三次元分得明白，何况她根本没有透露什么信息。
　　心重重地跳了跳，施吟喝了口凉水，翘着二郎腿点进私信：【大大还没休息吗？】
　　等了十来分钟没人回，洗脚水都凉了，施吟：……
　　这是什么意思，钓鱼网呀。
　　去浴室洗了个脸，睡前再看一次，安安静静。
　　第二天醒来施吟第一时间便去看回复了没，果不其然，还是那样。
　　过往的梦魇压身，天色阴沉昏暗，福利院调皮捣蛋的小孩带着她去外面捉迷藏，数到一百声后无人响应，季辞希茫然找了一大圈，路灯电流声吱吱响，小巷里寂静的黑暗如同一只枯瘦的手向她扑来。
　　“吱呀”一身响，树枝将其绊倒，季辞希跌坐在地，诡异的安静里有声响在靠近，侧过头，干枯稀落浑身布满油渍的流浪狗正虎视眈眈，龇牙咧嘴地靠近，距离越来越近，低压的犬吠渐渐炸开。
　　季辞希满头冷汗从床上弹坐起来，呼吸的滞顿感像发灰的水泥僵在脸上，冰冷难受，久久未能平复。
　　远边亮光还未刺破苍穹，她光着脚坐到飘窗前，手里拿了一杯运动饮料咕噜几口便饮尽，空瓶子在静默里攥得咔咔响。
　　起床闹钟这时才响，她拿起手机看了看，福利院院长发来消息说小彭的病情暂时稳定了，让她放心。
　　玛卡巴卡那条她也看了，颤了颤眼睫，平静地取消关注。
　　出门。
　　白体恤配一件浅蓝卫衣，黑色鸭舌帽压低，提着泛白的书包去了学校。
　　大四课不多，几个周才有一节论文指导课或是文学鉴赏，季辞希带着蓝牙耳机坐在阶梯教室最后一排，笔刷刷刷地在白色卷上专注滑动。
　　“季同学。”文学教授中气十足的声音。
　　选A。
　　“季辞希。”
　　选B。
　　“学号末尾数是23那位同学。”
　　“啊？”季辞希取下耳机，抱歉笑了笑。
　　“黑板上这个问题你来。”
　　看了眼，思忖片刻，季辞希从善如流回答，教授点点头：“坐下吧，上课认真点。”
　　前桌不屑的一声女生：“装什么装，以为自己多厉害。”
　　季辞希充耳不闻，再度带上耳机，下来课便提着包出教室
　　“等一下。”方才那个女生，李姣追过来，满脸虚伪的笑意。
　　季辞希看了眼：“有事？”
　　李姣亲昵：“下个周班上有个毕业聚会你会去吧？”
　　“不了。”季辞希转身。
　　李姣快速拉住她衣角，季辞希躲开，李姣压着不满，笑：“我们定的是价格便宜的地方，大家平摊下来不需要多少钱，或者。”她看了看季辞希背包，“我帮你付也行，你不要不好意思，我不会和别人说的。”
　　季辞希还是那句：“不了。”
　　李姣看着她的背影呸了一声：“穷鬼还装什么清高。”
　　旁边的人附和：“就是，装什么高冷，谁知道她用什么手段和汪杰教授走得那么近，听说还要进工作室实习。”
　　李姣白眼：“她还能有什么，身上那二两肉。”
　　没走多快，零零散散的议论声传进耳朵，季辞希顿住脚往回看了眼，无波澜无情绪似冬日的寒冰，生后那一群人禁声，鸡皮疙瘩大起一手。
　　季辞希没说话，走了。
　　李姣脸色变了变，压低声音道：神经病。
　　活脱脱欺软怕硬的主，仗着家里有几分臭钱拉帮结派瞎显摆，季辞希话虽少，模样俊秀成绩好挺招人喜欢。季辞希不理她，李姣不知什么心理偏来招惹，自个找气受。
　　教学楼离食堂不远，季辞希吃了碗小面，自行车轱辘碾压着泛黄的银杏叶，绕过大街小巷回了出租屋。
　　又是带着耳机听英语听力，刷题。
　　选c。
　　嗡的一声手机振动，看见名字楞了片刻，在电话快挂断时才接起来，手捏紧笔尖抵着试卷：“汪教授。”
　　汪杰：“怎么那么久接老师电话。”
　　“有事，没听见。”季辞希盯着白炽灯，眼睛涨疼。
　　“不说没关系，老师不多问，什么时候一起吃饭？”
　　季辞希没回。
　　那边轻笑了下，接着说：“《问期》重新选角色的事你知道了没，我打算改一下剧本，你一起去，等我通知。”
　　季辞希缓缓应了声好，让对方先挂断。
　　良久，她低头望着桌面，不知哪刻试卷被戳了个洞，墨水侵染一片，黑压残损。
　　如此按部就班过了几天，时间一晃，到了和施吟约定去看选角的日子。时间紧又事发突然就在拍摄基地举行。
　　南方边陲一座小镇上，十里镇，蜿蜒曲折的小河道蔓过，樟树郁郁青青配着青砖白瓦，节奏放得慢，同时也落后偏僻。
　　季辞希天色未亮便起身，拒绝了施吟的邀请，说到了小镇再会合，独自一人背着包先转绿皮火车，再是大巴才能到。
　　火车上五湖四海人多，吵杂到不行，旁坐的大姐嗑着瓜子扯着嗓门和过道那边的人扯家常，季辞希缩成一小团，听着听力靠着窗。
　　昏昏欲睡，隔壁大姐在她耳边嚎了一声：“娃子快醒醒，有人找你啦。”
　　季辞希睡眼惺忪看过去，难以置信看着那人，她掐了下腿，不疼。
　　原来是梦，笑了笑，又闭上眼。
　　大姐娇羞地和过道上那人抱怨：“她怎么这样，还摸人家大腿腿……”
　　季辞希没来得及睁眼，站在过道上那人幽幽看着她。
　　“季老师。”
　　似怨似嗔一声叫唤，她心莫名紧了紧。﻿

第 5 章
　　“季老师”
　　施吟站在过道边上，眼神幽幽地看过来。
　　微楞之余，季辞希疑惑：“您怎么也在这里？”
　　目的地虽说是穷乡僻壤，没有直达的飞。可临省却有，距离也不远。
　　身份地位都突兀的人出现此处，不怪她惊讶。
　　施吟：“你为什么在这里？”
　　“坐火车。”
　　“是呀，所以我是为什么？”
　　听着怎么有点埋怨委屈，她怎么知道，季辞希摇头。
　　环顾几眼周围，施吟说：“我没位置。”
　　季辞希低头看了下她几厘米高的黑跟：“然后？”
　　施吟掀了下眼皮：“腿麻死我好了。”
　　破罐子破摔样。
　　季辞希压住嘴角的浅笑，面无表情冷冷的：“你过来。”
　　施吟挑眉，噙着笑：“那么霸道呀，季老师。”
　　季辞希：……
　　“坐不坐。”
　　施吟往里移：“坐，怎么不坐，季老师第一次主动给我座。”
　　当然不是她想的那样挤着季辞希，只是把位置让给她，然后自己到边上站着。
　　过了会儿，施吟和旁边大姐说了几句，接着换到靠边的座位上，手掌支着下巴，歪头着看季辞希。
　　“早上怎么自己跑了？一个人坐车多危险。”
　　季辞希：“我成年了。”
　　“也是，是应该做些成年人做的事了，你都做过些什么？”
　　季辞希寡言：“没什么。”
　　“想做什么都可以来找我。”施吟沉思片刻，“带你去好玩地方。”
　　又问：“站着累吗？”
　　季辞希不想过多流了，打算把话题聊死：“累。”
　　“有点内疚。”施吟说，“位置还你。”
　　季辞希难以置信：“真的？”
　　施吟诚恳：“真的，我坐你腿上。”
　　季辞希：……
　　施吟逗她笑：“成年人还害羞？”
　　成年人也要脸，她又不爱做什么出格的事，季辞希有点招架不住她。
　　想不通施吟怎么上了绿皮火车，也不明白为什么不买坐票，即使售票处没了，出钱的事总能有办法，不至于像现在这样。
　　整整大半天，下午到站那会儿，窗外鹅毛细雨停了，柔柔撒撒水雾留在锈迹斑斑的栅栏上。
　　季辞希走得快第一个下火车，身后乌压压一片人头攒动，等了一会施吟还没出来。
　　仗着个头高越过人群往后张望，见施吟在出口那处被陌生男人拉住，纠缠着脱不开身。
　　季辞希没有犹豫，三步跨做一步，忍着人挨人的不适过去。
　　这处比不得市里，各种碰瓷事处处都有。
　　千金大小姐出身的人必定适应不了。
　　季辞希上前抓住男人的背包带往后拉，冷着脸。
　　“干什么？”
　　突如其来的动作吓着了人，她才注意到一旁挨着墙角的小孩吓了一跳。
　　此情此景，施吟反应过来闹了误会，说：“季老师，误会了，他在给我道谢。”
　　男人使劲挣扎开来，呼着痛：“对对对，误会了。”
　　季辞希略有戒备松手，简单听完事情的由来。
　　男人带孩子去大城市里看病回来，带着三岁多的小孩只买到了站票，又是行李又是小孩挺不容易，施吟把位置让给他们。
　　而后就有了她一个一个车厢挨着寻季辞希的事。
　　道完歉后，季辞希抱着施吟丢过来的手提包，跟个老树桩子一样杵在一旁，看着蹲在地上哄孩子的女人。
　　不催也不热情，静静等着，眼眸垂了垂，情绪不明。
　　只是临走的时候从包里摸了个奶糖快速塞进小孩的包里，小孩怯怯看着她，季辞希挠了下头，迈着大长腿往前走了。
　　施吟在后面眉眼柔和：“别丢下我呀，全身家当都在你那。”
　　……
　　小地方导航不好使，笼统没几辆的出租车更是打不着，季辞希方向感出奇好，按着破旧的路牌找到坐大巴的地方。
　　施吟一直在旁边念叨。
　　“好棒呀，季老师。”
　　“太快了，慢点。”
　　“季老师你体力好好，平时锻炼多吗，我腿都酸了，歇会儿再继续行吗？”
　　季辞希嫌她烦人，又不好说，无奈放慢了脚步。
　　才走了百米不到怎么就叫累了，大字就在旁边写着，按着走过去也叫厉害，施吟话好多，一点没有个老板样，比英语听力还烦。
　　搞得她脸上的皮想红。
　　并着走了一段路，季辞希低声道：“施总，以后不要叫我季老师了。”
　　施吟点头：“你喜欢怎么称呼？”
　　“随您。”
　　不远不近，正常的叫法她都能接受。
　　施吟笑：“小随。”
　　季辞希楞了几秒才反应过来是叫她，不解侧头。
　　“不满意？”施吟说，“小您？”
　　季辞希：……
　　随她吧。
　　施吟歪头看了她一眼，唇红齿白，四肢修长，个子比自己高了半个头，就像是漫画里走出来的初恋少年，冷冷清清的纯欲脸，很乖。
　　啊，想被rua。
　　就是太瘦太闷，怎么逗都不苟言笑，少年老成的让人有些心疼。
　　转过最后一道路口，施吟说：“你多高？”
　　“一七二。”
　　“多重？”
　　“九十二。”
　　“多大？”
　　季辞希顿住脚，秀气的眉毛微凝，嘴角平直反问：“那你多大？”
　　施吟佯装生气：“知不知道，不可以问女性多大。”
　　季辞希难得多说几句：“你先问的。”
　　“那么想知道？”施吟声音哑哑的，“36。”
　　那么大？
　　季辞希侧眸看她，心道：保养的真好。
　　在她愣神期间，施吟出其不意靠近，软软的热气呼在耳边，补了个：“C。”
　　36C。
　　淡淡的浅香絮绕，季辞希下意识往下看，寡淡的脸颊上染上一层薄红，慢半拍往后退：“施总，你别这样。”
　　说完便大步向前，车站就在前面。
　　冷风迎面而来，心跳渐渐平复。
　　什么和什么，奇奇怪怪的。
　　口无遮拦过火了，接下来的车程施吟保持着安静，期间几欲开口，看着季辞希不愿交流的样，作罢，下车再说。
　　破旧的大巴味道难受，人群混杂吵嚷，说不出是烟味还是汗味，一股劲往脑门里钻。
　　施吟忍着不适回了制片几条消息，车轱辘压在坑坑洼洼水泥路上簸荡，异样感在胃里翻滚，折磨得人没了精气神。
　　两个小时后汽车到站。
　　制片早有准备，见着人热情地迎上去：“施总，您到县城怎么不早点和我们说，好派车去接呀。”
　　施吟面容困倦，揉了揉眉心：“没必要，这也挺忙，进行得怎么样了？”
　　“还差几位没到，不过不碍事，试镜是安排在晚上。”
　　“嗯？”施吟困惑，“怎么不先进行着？”
　　此刻才下午三点左右，原先若是等她，现在完全可以开始。不必等所有试镜演员到齐，时间紧迫，多耗一天便是一大笔经费，再大的公司也抵不住这样消耗。
　　制片跟和她并肩走着：“导演说等一样东西。”
　　施吟：“什么东西？”
　　“雨。”
　　安静地跟在身后的季辞希开口，眼眸平静无波。
　　等一场夜雨。
　　施吟回头，顺着她的视线往上空看去。
　　平时苍翠的香樟叶暗淡无光，乌云压低如密不透风的黑幕，视线所及之处渡上一层灰色，无风里的静默，总是压抑着莫名的事物。
　　风声沙沙作响，暴雨的前奏即将铺天盖地席卷而来。﻿

第 6 章
　　轰隆一声巨响，准时六点一刻，压抑整天的大雨铺天盖地袭来。
　　片场各处各司其职，任务明确，各组紧锣密鼓把着手里的事，吵杂混在雨声里，意外和谐。
　　逼仄小巷雨滴飞溅，湍急汨汨流水洗刷破旧的街边，有漫进屋里的趋势，导演满意地往外看了眼，朝施吟说道：“施总，是时候了，咱们去外面。”
　　施吟已经休息了几个小时，精气神恢复了些。
　　人多雨大，今晚除了试镜外，没主角的戏份由副导演把关，照常进行。
　　多是在这条街上发生，自然而然，伞不够用，勉强两三人一把。
　　季辞希在墙角挑了把纯黑的，垂着眼握了几下把手。
　　自觉走到施吟身边，打开，撑起。
　　施吟抬眸笑：“多谢小随。”
　　季辞希嗯了声，一方伞下两人并肩往前，细Hela看才能瞧见期间隔开三分之一人的距离。
　　地方不远就在巷尾，十分钟的路程。
　　不同导演有不同拍摄爱好，刘宇挺奇怪，对演员和实际场景的融合要求分外高。
　　一般试镜选角都是在室内进行，无实物无真实场景让人即兴发挥，考验演员的演技。按照他的说法，他手下的片子不能这样，演技再好，技巧用的再多，如果不能和景结合，就是突兀不完美，让人看着别扭。
　　真真好，是那种人一站在这里，观众就会觉得，对没错，她已经在这里好多年，这就是他她生活的地方，追求这种。
　　而季辞希这本书的故事正好偏文艺，浓浓的胶质画面感强烈。
　　所以有了今晚的试镜。
　　雨，小巷，剧里出现最多的景，奠定了整部片子的基调。
　　走得小心，耐不住雨大，半卷裤脚湿透，两人朝着外面的胳膊也染了雨，施吟看了看季辞希，总觉得不对劲。
　　不知是不是错觉，下车到现在，季辞希过分沉默得，与前几次见面比过之而不及。
　　之前是闷，现在给人的感觉是暗无生机，好似春草刚破土，突如其来一场暴雨将其摁倒在地。
　　两人像有界限，挨不着，碰不着。
　　施吟用只能两个人听得见的音量：“你进来一点。”
　　话没说满，让季辞希往伞中间移动，别淋着了。
　　旁边那人嗯了下，却没动。
　　僵持半分钟，施吟停住，往外移动半步，缝隙更大。
　　“不挨着你。”
　　借着路灯，季辞希瞧着她微湿的衣袖，颤了下氲着水雾的睫毛，她移过去，半句话不说。
　　施吟又往外移，她接着移，施吟再……
　　季辞希开口，声音微哑：“再动就挨着墙了。”
　　施吟：“挨着墙它不会难受，你不行。”
　　季辞希一愣，摇头：“没有，你过来。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　如此一番折腾，已经落到队伍最后，索性慢悠悠走。
　　想了想，施吟说：“下午的事抱歉，不该捉弄你，以后我注意。”
　　季辞希：“没在意。”
　　“没生气？”
　　“没有。”
　　施吟欲言又止：“那你怎么……？”
　　没有克制的担忧神色在路灯下依旧明显，季辞希侧头落目：“我没事。”
　　施吟显然不信，不逼她，保持着安静接着走。
　　气氛压得有些难受，两人寂静无声，季辞希不习惯这种感觉，她本就不是因为施吟的原因，生疏地找了个话题：“其实也不是很大。”
　　施吟没反应来：“你说什么？”
　　“没说话，你听错了。”后知后觉自己说了什么的季辞希脸有些红。
　　施吟忽然大悟，低头看了眼自己，嘴角抽搐，还不大？
　　季辞希脸滚烫，红到耳根后面去了，莫名其妙的，想不通为何要那样说。
　　施吟噙着笑：“季老师说什么不大？”
　　到底年纪小，平时清冷的模样压了内里的少年性，这会儿慌张失措就像红了眼睛的兔子，僵僵说：“年纪。”
　　“年纪呀。”施吟那叫一个欢，“我也觉得36不大，季老师觉得多大才行？”
　　季老师不想说话，只想钻进旁边的下水道。
　　施吟：“说呀，年纪有什么不能说的，我没有年龄焦虑，你真贴心，处处替人着想。”
　　“季老师？”
　　“季……”
　　季辞希有些崩，人被问乱了，破罐子破摔：“别问了，你大。”
　　说完便低着头，闷声往前走。
　　脚步飞快，溅起一路水。
　　施吟压住嘴角愉悦的跳动。
　　别问，问就是小随说她大。
　　方才那股怪异的氛围似地上的泥泞，巧妙地被大雨冲刷洗净，淡淡不见踪影。
　　至于季辞希到了片场为何如此阴郁，施吟暂时想不通，琢磨着到了临时搭建的试镜场地。
　　白色透明雨棚简陋且小，一张发黄大木桌，三把坑坑洼洼的独凳，除了导演，制片，施吟三人，其他随行人员自个找地方站着，能遮住雨就成。
　　施吟不客气看了几眼，挑了边上起最新的，没防备直接坐下去，蹬腿不平，差点摔倒。
　　几步开外，季辞希正跨步过去，旁边一道浓郁的香水味划过，有人扶住施吟，她悄无声息收回腿。
　　其实施吟这个身份完全不用出现在此处，路程远条件差，活受罪。
　　导演和她是老朋友，见着她还纳闷，施氏项目数不胜数，何时见她那么上心。第一次选角虽说没到现场，也隔三差五问情况。
　　谁知都拍了一部分，原先那为女一突然说怀孕了，要回家生孩子。
　　影响拍摄，施吟第一反应是问：在片场不能生？
　　导演：……
　　我的小祖宗呢，人家是生孩子，不是生日。
　　至于这次施吟为何如此上心，导演不得而知，不过一定不是网传那样为花瓶罗溪嫣。
　　咯，就是刚才跟个蚂蚱一样跳过去抚施吟的那位。
　　大伙儿都看着。
　　施吟随口和罗溪嫣说了声谢，转头就冷着脸瞪着导演：“刘导，是我经费给的不够多，几把好椅子都买不起了吗？你替我破的产？”
　　导演笑的含糊：“哈哈哈哈，哪有哪有。”
　　不缺钱，但钱得花在刀刃上，服化道，场景搭建哪样不花钱，买什么椅子，刘导在圈里名气大，除了选角奇特，高天赋鬼才外，扣也出名。
　　娱乐圈顶扣。
　　演员换服装还要些时间，见施吟脸黑的像个锅底似的，支着下巴摆弄手机，刘导让场务把自己房间那把带靠背的椅子搬过来。
　　椅子，他有。
　　帐篷外雨声啪哒，施吟看着消息，何影说雨太大了堵车，过一会才到，让她给导演说一句，先试着其他人。
　　再回了几封工作邮件，这才得空往季辞希那边看，屋里全是人，季辞希周围的空气像是凝固一般，外围的气息投不进去。
　　静静在角落站着，卫衣袖口湿透，她意思意思拧记下。
　　干不了，就算了。
　　导演东看西看的，跟着施吟看，脸上的神奇越发奇怪，逐渐兴奋起来：“喂喂，施吟！”
　　施吟：“你又发什么疯。”
　　导演眼里有金光，指着季辞希：“你这位助理是在哪里找的，有没有演戏的意向！”
　　还选什么角色，季辞希站在那里就是活生生剧里那女主样，和周围破烂凄惨的环境绝妙融合。
　　施吟果断：“她没有。”
　　“你去问……”
　　“闭嘴。”
　　不再理刘宇，施吟让人把季辞希叫过来，柔声问：“站着累吗？”
　　季辞希摇头，施吟一脸你骗我我知道的样子，拍了拍凳子：“过来一起坐，等会儿要站很久，腿会受不了的。”
　　热情到不能拒绝，凳子虽然破，但是宽敞，坐两个人绰绰有余。
　　季辞希犹豫了下，她现在的身份不好拒绝，在施吟灼热的目光里，最终还是走了过去。
　　刘导突然道：“你们两个挤着干嘛，季助理，我有椅子。”
　　门口，场务搬着椅子进来，刘导跟献宝似的让季辞希过去。
　　施吟看了煮熟的鸭子飞了，胸口杂闷，黑着脸看着刘宇：“刘导，你能不能节约点，施氏本来就经济困难，你还顾着自己享受买靠背椅，你是想让我破产吗？”
　　刘导：……
　　作者有话说：
　　小季是怎么成为助理的？作为助理，那当然得暖床叠（搓）被（背）﻿

第 7 章
　　人前小季，人后季老师，不时再来句小随，季辞希现在的称呼在施吟那里转换自由。
　　至于缘由，刚到片场那会儿，她一直静静跟着施吟，周围都是些有身份的人。
　　时间一久，有人好奇问季辞希是谁？
　　施吟的亲戚不可能，他们大多见过。施氏的高管，看着也不像。
　　季辞希沉默，没找到好的措辞，不想暴露，也不知道怎么解释自己怎么在这里。
　　施吟挡在她身前：“我助理。”
　　旁人“：不对，你助理我见过。”
　　施吟：“新助理，你管我。”
　　旁人：……
　　是是是，对对对，谁能管你这金主，管你这位祖宗。
　　即使季辞希没明着表态，施吟知道她不愿在大众面前说明身份。一直以来外界没有人知道《问期》的作者是个二十出头的年轻人，也没人会往那处猜出。
　　有了身份，打伞接送这些杂事自然归季辞希。
　　理所应当做的，人家好心解围，得回报。她口头上没说表达谢意的言语，一切落在实际行动里。
　　实干派，他人的一点小忙，都会想法设法还回去。
　　不然浑身别扭，还会莫名内疚。
　　陆陆续续试镜演员一个个上场，尽不如人意，有些演技好却与景不融。稍微进景的，外形与主角相差甚远，也不行。
　　季辞希多数时间都是垂着眸，神色厌厌，没什么波澜。
　　花瓶罗溪嫣尬演结束时，不知内情的人有意无意的看了看施吟，施吟揉了揉眉心，不耐烦及了。
　　自然是不能选，直接否决。
　　罗溪嫣眼圈立马红了，饱含泪水隔着暮雨看向施吟，一动不动地哭泣惹人疼爱，实足一朵水分充足的白莲花。
　　施吟：“带她下去。”
　　刘导看戏瞎凑热闹：“要是她刚才有这演技，我就选她了。”
　　施吟转头，刘导改口：“带下去斩了！”
　　……
　　一度低沉的场面直到何影上场才得以结束。
　　《问期》讲述的是一个高三学生洛筱，孤儿出身，七岁那年被一户没有孩子的人家从福利院收养。养父母虽是一般人家，一直待她还行，平静日子到高三那年终止。
　　养父母突然生了男孩，一瞬间天翻地覆，养父母处处嫌弃她，人之间一旦没了爱，做什么都是错。甚至让她退学，外出进厂挣钱养弟弟。
　　总是对洛筱吼：女的读那么多书干什么，反正都是要嫁人。而且这个女儿还不是自己亲生的，就一赔钱玩意。
　　无奈之下，洛筱独自搬进了长街巷，半工半学，阴差阳错在这里遇见了对此后一身都有重要影响的好友，剧中女二，走出人生阴霾。
　　今晚的试镜，便是洛筱搬进巷子那晚。
　　大雨滂沱，受够了养父母的欺负，第一次这里，无尽的黑夜吞噬着一切。
　　何影身着蓝色校服，过分长的裤腿下是一双破旧的小白鞋，单手紧紧攥紧胸前的白色书包，狂风像要把那单薄的身影掀起。
　　恍然间，季辞希看着雨中的人，那种久违的恐惧与抽心的疼如冰刀子一般向她刺过来，暗自用力喘了几口气，指甲深陷进掌心，骨节凸起，整个人陷入一种空洞之中。
　　不出意外，女主就是何影。
　　忙活到半夜，雨停了，大家伙哈欠连天，往住所走去。
　　施吟和导演走在人群后面，季辞希跟在旁边。
　　无人开头说话，各自想各自的事情，施吟忽然问刘导：“对何影不满意？”
　　刘导摇头：“不是。”
　　何影出了名的冷清美人，演技好，和环境融合得也好。
　　施吟问季辞希：“觉得怎么样？”
　　季辞希嗯了声，额前的鬓发垂落，掩住里面的情绪。
　　施吟：“说说看嘛，是不是感觉差了点东西？”
　　季辞希一愣，看了眼施吟，想了想，缓缓道：“眼神，洛筱站在雨里的眼神不对，除了陌生与无奈外，其实更多的应该是淡然和熟悉。”
　　她在书里只是寥寥笔墨写了洛筱幼年在福利院过得不好。形单影只，被顽皮孩子欺负这些事情都在为数不多的几个形容词里，没有详述。
　　所以，洛筱骨子里对外界凄凉的环境并不会太意外，幼年时的经历如跗骨之蛆，被唤醒，却也不害怕。
　　如点睛一笔，刘导瞪大眼，打算开口。
　　施吟接着道：“确实，不过我觉得还有解脱。虽说以前洛筱的养父母对她还行。可是从后面的剧情看，亲近不是发自内心，领养孩子的目的是为了防老，初心不纯。洛筱心思敏感，他人屋檐下总会有束缚，离开反而有种解脱。“
　　也是书里没有详细描述的内容，季辞希略感吃惊，眼里闪过困惑。
　　施吟笑笑：“随便说说，别当真。”
　　季辞希无比诚恳：“没有，你的理解很好。”很合理，让人物更加饱满。
　　甚至作为原作者的她，写的时候也没想到这一层，有些自惭形秽。
　　刘导拍大腿，刚张嘴想点评。
　　施吟：“真的？”
　　“嗯。”犹豫一下，季辞希低着头，声如蚊呐：“你……看过原著？”
　　施吟骄傲满满：“那当然，朽大的书我能不看吗。”
　　季辞希神色淡淡走着，抿着唇，手指摩挲着衣角，黑暗里耳根有些红。
　　“看了好几遍，书壳都翻旧了，还能倒背如流。”施吟眼里漾着笑，尾音愉悦地逗她。
　　“小随，有没有在听我说话？”
　　季辞希又有一点卡：“你倒着背，我认真听。”
　　施吟一愣，娇嗔似的看她一眼。
　　季辞希眨眼，不明所以的模样。
　　真可爱，施吟笑，接着夸：“语言优美简洁，人设立体，朽大一定是内心特别好特别温暖的人，故事有血有……能多点肉就好了。”
　　季辞希眨眼：“她们家境不好，吃不起肉。”
　　瞧见施吟好似憋笑的样子，季辞希不解：“怎么了？”
　　施吟按住嘴角：“没事，和你聊天很开心，季老师怎么那么可爱。”
　　确实，季辞希唯独没写过爱情，洛筱和女二陈一于困境中相识，相互扶持成为一生的羁绊，可书里只说那是友情，至死也是闺蜜，浓情凄美，无形带刀。
　　书粉又不瞎：城里人管这叫闺蜜？友情？摸头托脸洗澡亲嘴嘴？我闺蜜要是这样，扇掉她狗头！
　　刘.局外人.导已经嚼上了口香糖，终于有机会说话：“你们一唱一和的，厉害呀。”
　　没有否认何影的意思，短时间里演绎出她那种水平已经足够了，季辞希和施吟所说的则是另一个层次上的东西。要么大量花时间琢磨剧本，要么亲身经历，不然达不到。
　　“季助理，要不要和我学拍戏呀？当个顾问？或者助理？”
　　季辞希摇头。
　　“了解那么透彻，是不是也喜欢朽大？”刘导坚持不懈，诱惑，“我还是有点人脉，跟着我干，保准要到你偶像的亲签，见面也是有机会的哦，来不来？”
　　亲签见面…
　　这…其实挺简单的…
　　季辞希对这种热情不适应，不知如何回答。
　　施吟恶狠狠踩了刘导一脚，十分霸道：“你想撬我墙角！”
　　一个快三十的知性女人和一个三十好几有点秃顶的俊男人，像小孩似的一路追着吵着，身后跟着二十出头的季辞希，不得已出声：“旁边有水沟……看路，电线杆……”
　　哐！
　　刘导撞了上去。
　　午夜十二点，喧闹了半夜的吵杂闭了幕，三人进了住所。
　　穷乡僻壤，连个正规的酒店都没有，条件最好的就是他们脚下这栋，石头砖瓦搭建的三层小楼，长廊格式，类似大学老式宿舍，五十块一晚那种。
　　刘导大气，大手一挥把整栋楼包了下来。
　　人多房间少，完全是比着剧组人数定的，施吟一个人来还好说，原先的女一走了，何影试镜完立马回去赶公告，明天才回来，刚好空了一间出来。
　　怎么住可想而知。
　　季辞希僵着站在床头，手脚像束缚了一样。
　　各种不自在望着房门发愣。
　　站了会儿，从包里拿出换洗衣物去了浴室，水流声啪啪响起。
　　楼下，施吟和刘导说完公事，正往回走。﻿

第 8 章
　　季辞希不拖沓，十分钟不到连头带澡一并洗完，趿拉着拖鞋走出来微楞在门口。
　　手上大毛巾擦头发的动作也停下。
　　屋子小，浴室加上房间总共才几平米，一览无遗。
　　施吟手里虚握红酒杯，懒懒散散坐在窗户边的木椅上，眼眸阖着，红唇轻轻呼动。
　　红色液体摇摇晃晃，一歪，溅了几滴出来，再一歪，酒杯滑落。
　　闷的一声，季辞希飞快跑过去，手长脚长的优势在，最后一刻托住了杯底。
　　暗自松了口气，对方没醒。
　　轻手轻脚放好，从床头柜上扯了两张纸抹干手背上的酒渍，捡起搭在床尾的大毛巾静静擦头发。
　　擦两分钟，看眼施吟，直到头发已经差不多了，才走到施吟侧边。
　　目光落在对方的脸上，她愣愣站了会儿，又觉得居高临下俯视人不礼貌，蹲了下去保持一样的高度。
　　要不要叫醒她？
　　觉得和施吟不熟，贸然叫醒人不太好，不该管别人的事。
　　可是这样睡应该不舒服吧。
　　可是叫醒了，施吟会不会有起床气。
　　好难搞，她应付不来有起床气的。
　　应该说她应付不来任何人，也不想应付。
　　施吟眉毛皱了下，季辞希以为她要醒了，结果只是转了个方向，白璧无瑕的脸颊直接对上季辞希的眼睛。
　　热热的呼吸撒过来，微干的红唇闭合起伏，季辞希眨了眨眼，下意识扣了下指头。
　　平心而论，施吟长得真好，睫毛长密鼻梁高挺，光洁的脸上几乎看不见毛孔。
　　红嘟嘟的嘴巴也……
　　季辞希莫名喉咙滚动记下，移开眼。
　　如果少说些那种有……鸭子味道的话就好了。
　　完全不像28的人，顶多23。
　　一天相处下来，也没有网上说的那种臭脾气，爱甩脸子，就是爱逗人。
　　唯一的瑕疵是覆盖在长睫下的黑青，季辞希不知怎么的想到了刘导说的，施吟完全没必要来这里受罪。
　　在片场电话几乎没断过，好像明天一早还得赶回去，一共睡不了几个小时。
　　季辞希垂了下眸，用了半分钟发呆，才伸出手拉了下施吟袖口，没碰着肌肤，柔声道：“醒醒。”
　　施吟闭着眼软绵绵哼了声，季辞奇奇怪怪咽了下口水，再喊：“你醒醒，去床上睡好不好？”
　　施吟好看的眉毛一拧，抬手打了下空气。
　　“…困…别闹……”
　　翻了个身，用背对着季辞希，嘴里嘟嘟囔囔听不清在说什么。
　　季辞希凑近些，听见她说：“…再闹我就要死掉了…打死你…”
　　……
　　这么下去也不是个办法，睡一晚上怎么成，叫又不能叫。
　　……会死人的。
　　难道幽默，季辞希笑了一下。
　　无论怎么说，非亲非故，施吟帮了自己许多忙，做人得知恩图报。
　　季辞希犹豫片刻，给自己做足心理准备，深吸口气，起身伸手，隔着施吟身上的薄被将她半提半抱起来。
　　小臂用力，肌肉隐现，常健身的人才能有的曲线，摆动间施吟鼻尖不小心在那块肌肤上蹭了一下。
　　两人同时瑟缩。
　　季辞希皱眉躲开。
　　转头就是床，给对方掖被子时，留意到施吟耳后的纹身，好像是只鸟？
　　脑海里闪过模糊的画面，似乎在哪见过，伸手想掀开那处耳发，半路又收回来。
　　不愿多想，静默地回床休息。
　　夜里静悄悄，两人实则都没睡意。
　　施吟浑身不舒服，像裹了一层泥后被大货车压过，骨头都快散架了。
　　木椅上歪歪斜斜坐着睡半把小时，她不疼谁疼。
　　衣服也没换……
　　色令智昏。
　　方才她进屋时季辞希还在洗澡，木门不透光，她坐着眯了会儿。不过接酒杯时她就醒了，没打算接着睡。
　　可是——
　　温温柔柔的季辞希不常见呀，平时就是小脸冷着，爱理不理人，这她能忍得住？
　　忍住，接着装睡。
　　季辞希抱起她那会儿，心都苏了。
　　正人君子的她极力克制，没扑上去。
　　想到这里，施吟又皱着眉想：季辞希有没有点安全意识，对一个相处不久的人搂搂抱抱成何体统，她对别人也这样吗？
　　她又为什么对自己这样，难道……
　　施吟唇角上扬，是自己魅力大，她情不自禁了。
　　季辞希也在想，为什么抱施吟那刻没有出现生理上的想吐加恶心。
　　只是有点别扭加僵硬，特别是施吟用脸蹭着她颈窝时，那处还有点麻。
　　难道她出现了新病症反应？
　　从小就有的毛病，接受不了和别人有肢体接触。除非特被熟悉的人，其他的她碰着都会条件反射躲开，鸡皮疙瘩起一地，严重的时候还会吐。
　　与讨厌与否无关，是自己心理的原因。
　　俗称肢体接触恐惧症。
　　看过医生，医不了。
　　睡得晚想得多，第二天睁开眼时，外面天光大亮。
　　七点四十分。
　　季辞希坐起来，茫然地看了周围一圈，整个人在出神。
　　施吟从浴室出来：“睡醒了？应该来不及了吃饭了，我们得赶去坐飞机了。”
　　季辞希这才清醒：“你先走，我不和你一起。”
　　“又不一起？”
　　主角已经选定好了，没有留在这里的必要。一再被拒绝，施吟心情不是很好。
　　施吟看着她眼睛：“真不和我一起？你是不是害怕坐飞机，可以坐火车。”
　　季辞希避开：“我还有事。”
　　“什么事？我可以等你。”
　　季辞希沉默不语，不愿多说一句
　　施吟收了笑：“行。”
　　谁都有脾气，况且她回去是真的有事。
　　季辞低着头静静坐了会儿，脚步声消失后，起床洗漱，再转回施吟睡过的那张床。不知在想什么，只是平静地把施吟睡过的被褥折得整整齐齐。
　　下楼的时候遇见了刘导。
　　“小季？施吟不是走了吗，你怎么还在这里？”
　　季辞希愣了下。
　　刘导忙着出去拍片，也不在意，说了声我去忙了，跑了出去。
　　长街巷住户不多，大多都是些空巢老人，季辞希背着包慢悠悠走在街道上，鞋边微湿。
　　地方老旧，排水系统不好，一不小心，一脚下去就是一个水坑。
　　连着问了好几处，没人愿意将房屋租借一晚出来，老人家防备心重，即使是个小姑娘，也不放心。
　　漫无目的走着，手机振动，她像是知道是谁发过来的一样，并不理会。
　　鸭舌帽往下拉，她低着头看着路，连着踩了好几个水坑，裤腿浸湿一半。
　　快到正午那会儿，随意进了个面馆吃了碗素面，电话又响了。
　　季辞希心头一跳，付完现金后往外走，才摸出手机。
　　却是陌生电话，低沉的男声。
　　“季辞希吗？施吟出事了……”﻿

第 9 章
　　“季辞希吗，施吟出事了……”
　　季辞希听了半句，心沉了下，打断：“怎么出事了？现在在哪？
　　脚步加速了些，捏着手机往前走时，脑海里出现许多飞机事故的新闻。
　　刘导：“她坐飞机出市了呀，现在应该快到了，哎，你怎么听起来慌慌张张的，施吟说你要留下来办事，这里住所不好找，让你继续住在昨晚那间房里。”
　　季辞希：……
　　素来寡言少语的她更是一个大无语。
　　“信号不好？说话呀。”
　　季辞希深吸口气，不咸不淡：“您怎么知道我的电话号码？”
　　“施吟，你老板给的。”
　　季辞希想了想，拒绝：“我不来了，应该可以找到，剧组不是房间不够吗？”
　　“嘿，你担心这些干什么，施吟会解决滴，放心，你老板的钱多着呢，逮着机会使劲花哇。”
　　季辞希没给明确回复。
　　“麻烦了。”
　　笑眯眯挂断电话，刘导招手让场务过来：“你去通知一下，让摄影组的人搬进原先住所旁边的小楼。”
　　场务疑惑：“那处不是私人房产吗？”
　　“错，是我们的房产。”刘导喜笑颜开，“咱们的施总买下来了！”
　　虽然条件没有现在的好，可是宽敞。终于不用几个大男人挤在一间房了。
　　场务泪洒片场。
　　……
　　另一边，季辞希还是在周围晃悠，确实如刘导所说住所不好早，加钱都不愿意。
　　她有些想不通，总觉得施吟对自己的关心有些多。明明一点不熟悉，说难听一点叫有过合作，见过几次面的陌生人。
　　人与人之间的关系可以短时间内发展那么快？
　　施吟说她看过自己的书，是书粉。
　　可她那样的人怎么会有时间看小说，随口一提吧。
　　不适应，有些陌生这种被人关心的感觉，很奇怪。
　　她没什么朋友，大多数都接受不了她这种怪人，不让碰、冷漠无趣。
　　除了林薇那个也有点怪的人。
　　再过几天，林薇也要来。她是女二程一，这几天正和摄影b组在养老院拍老年的戏份。
　　东想西想期间，手机再次振动，终于还是躲不掉。
　　季辞希皱眉看着熟悉的一串数字，像以往一样等到铃声要响完时才接起，低着声音：“汪教授。”
　　汪杰咳两声：“又不接老师电话？”
　　季辞希没回，看着脚下的水坑，里面有自己的倒影。
　　汪杰自顾自问道：“你已近去片场了？”
　　季辞希是有若无应了声。
　　“怎么不和老师提前说？”汪杰声音很冷，“知不知道这样擅自行动会给老师造成很大的困扰，不是让你等我？”
　　季辞希没回这个，而是问：“您什么时候来？”
　　汪杰：“明天，到了会给你说，挂了。”
　　日影逐渐西斜，季辞希扬着头寻找阳光的方向，可惜被云层遮住。
　　她叹口气，抬脚往前走，水坑里的人影波光破碎一片，最终归于平静。
　　还是回了原先那间房，想给施吟说声谢谢，又没留电话。
　　作罢，她拿出电脑呆坐了会儿，直到半夜屋里的灯火才歇下。
　　翌日，阴天。
　　下午四点左右季辞希接到汪杰的电话，让她一起吃过饭。
　　并且提醒她，让她走快点，不要让他等久了。
　　汪杰是大学老师，教创意写作的。也是圈里小有名气的编剧，有工作室，以前多少有些原创剧本比较出圈，不过近几年没代表作，都是改编别人的剧本。
　　说是改编，二度创作，其实和原著比变化不大，比如《问期》，改了就像没改一样，反而有不合理的地方，这次就是被导演叫来修改的。
　　汪杰叫她来，也是协助改剧本。
　　到了地方，季辞希敲门，里面传来一声“进来。”
　　季辞希没什么情绪，推开门，看着汪杰旁边坐着那人。
　　一愣。
　　汪杰热情地介绍：“我学生季辞希，快和刘导打招呼。”
　　那热情熟路的样子看着有些怪异，季辞希在心底叹口气，打了声招呼，
　　刘导有点蒙圈，不是施吟的助理吗，怎么还是个学生？
　　招童工？资本家就是扣。
　　刘导看着汪杰：“我知道她是季辞希，已经见过了。”
　　汪杰脸色沉了下，眼珠子转了圈，才慢悠悠道：“这孩子，我叫她等我一起来，偏要主动先到这里来等我。”
　　刘导喝口茶：“等你做什么？”
　　汪杰：“就是改剧本那事，让她跟着我学点东西，她写问期那会儿我就读过，也给她指导过，成品出来了逻辑毛病还是挺多，没想到运气好，卖了出去。我改编的时候看着这些细节就头疼……”
　　刘导没忍住，茶水差点喷了汪杰一身：“等等…等，她写的《问期》？”
　　汪杰困惑：“你不知道？”
　　季辞希抬眼看了他一眼，又转向别处。
　　走向不对，刘导人可精，从季辞希进门开始就感觉怪怪的，这氛围一看就不是什么好师徒，必定有猫腻，笑呵呵附和：“知道知道，汪编剧厉害，学生也厉害。”
　　季辞希看着桌上那盆白莲花，只希望这场饭局快点结束。
　　汪杰叫她，她就应一声，没有别的，有时候连应都不应。
　　刘导没弄清楚事情，和稀泥和汪杰瞎扯，聊了些七七八八的，汪杰又把话题扯到了季辞希身上。
　　“当初她写作能力很差，全校就只有我愿意指导她。纠正她的创作，年轻人还不听，我愿意指出来都是为了她好。”
　　刘导算是看明白了汪杰这一顿扒拉的目的是什么了，通过贬低季辞希来拔高自己，凸显自己的厉害。
　　真没品，这种下三滥的pua也能用到自己学生身上，本来就不喜欢汪杰，现下更是唾弃，转而问季辞希：“小季，汪编剧真是你老师？你们别逗我玩哈。”
　　季辞希垂眸想了想：“是老师。”
　　汪杰满意点头。
　　季辞希没说完，实话实说：“上过一节代课。”
　　刘导差点笑出来，做人留三分底，汪杰的爷爷是自己的恩师：“厉害，一节课就教出那么出色的学生，哪天教教我呀，我那些学生跟我学了四五年，也没有小季出色。”
　　汪杰瞪着季辞希一眼，季辞希淡淡回视，又转头看着桌上那盆莲花。
　　汪杰想了想，道：“虽然教她的时间不多，问题却看出不少。比如《问期》里的洛筱，完全就是白眼狼，不知恩图报的不良少女，养父母养了她那么久，她可好，长大了就跑了，骂她几句怎么了，她……”
　　刘导皱眉，收了笑哈哈的模样，严肃。
　　“汪编剧，为人师长不应该这样说。”
　　汪杰充耳不闻，接着往下说。
　　季辞希拳头攥紧，打断：“汪教授，不要聊我了，聊其他的吧。”
　　“我愿意指导你，你还不愿意？洛筱就是个社会小混混，白眼狼，后面还不清不楚和程一乱搞一起，也不怕得病！”
　　没什么表情的脸上有了温怒，季辞希：“您理解错了，没有不清不楚。”
　　“你她妈说什么！我能理解错？”
　　汪杰站起来，被顶撞后的样子想一条疯狗，破口大骂。
　　“季辞希你狗娘养的，什么货色写出什么角色，当初是谁帮你的忙的，我没资格谁有资格，我写过那么多东西，我出名的时候你搁哪玩泥巴，刘宇你在这甩什么脸子，你也敢跟我横！”
　　枯瘦的脸狰狞地紧绷着，恶狠狠盯着在场的人痛骂。
　　见没人愿意理他，手一挥，直接将茶杯掀倒，热气腾腾茶水准确地洒在季辞希脚边。
　　季辞希眉毛微动，不再说话，沉默着。
　　刘宇忍无可忍，正要不顾情面怼回去时，有人先说话了。
　　“汪大编剧，你是吃了多少条疯狗，把狂犬病练到炉火纯青的地步！人没多老倚老卖老，怕老了卖不出去了，搁这儿发疯，还是小时候脑瘫育苗打多了！”
　　季辞希寻找声音望过去。
　　门外的光投进来，施吟风尘仆仆对她笑了笑，走了过来。﻿

第 10 章
　　汪杰本就对季辞希私自来这里感到不满，在场的人没说什么过分的话，在他听来都是在明里暗里讽刺自己。
　　讽刺他江郎才尽，写不出好的东西。
　　这种人前些年有点笔墨的时候还好，看起还还算是正人君子，没过分的举动。可最近几年越发癫狂，外界不知道，圈里人能不知道，传闻心理上得了疾病。
　　接受不了一丁点不如意，不断打压门生讽刺同行来抬高自己，获得心理上的满足。
　　自尊心作祟，看不起任何的作品，本来应该如过街老鼠人人喊打，奈何人家有一位位高权重的好爷爷，多数人尽量不惹他，在外界也维持着“温文尔雅”的形象。
　　施吟一脚踹开门，伴着高跟鞋“噔噔噔”的节奏，可不管这么多
　　季辞希对她的到来有些懵。
　　施吟给了她一个放心的眼神。
　　有她在。
　　又瞥见季辞希脚边的碎玻璃，施吟皱了皱眉，瞪了刘导一眼，转头面色深沉地看着汪杰。
　　“狗仗人势挺威风。”
　　汪杰意外之余又咬牙切齿，想着施吟背后的势力，最大限度忍了忍。
　　收了疯狗的气焰，寄出一个虚善的笑：“施总在说什么，我怎么听不太懂？”
　　虽然汪家没有施家权势大，如今也有向下滑的趋势，好歹上一辈是老朋友，他自认大度大人不计小人过，给施吟台阶下，不要给脸不要脸。
　　施吟迈着大长腿，坐在季辞希旁边：“傻还是聋？”
　　汪杰脸色有些崩不住：“施吟！”
　　”还没懂？“施吟喝口茶，“我说，今天你是拿□□漱口的口？或者是没漱口？”
　　汪杰脸色全黑了：“我指导我学生，你别狗拿耗子多管闲事，看在你爷爷的面上，我不和你多计较！”
　　真是一朵奇葩，三十好几的人了，在外面惹是生非，解决不了时就搬出家长，施吟冷笑。
　　不想和这种人多费口舌，直接表态：“给她道歉，我不和你计较。”
　　她自然指得是季辞希。
　　季辞希从施吟突然到来的震惊里回神，看着逐渐紧绷起来的氛围，一时不知是该阻止还是该静眼旁观。
　　欲开口让施吟算了，眼神接触那瞬间，施吟满眼晕着温柔看着她，手背上传来温暖，她低头看了眼，施吟安抚地拍了怕她。
　　楞了片刻，季辞希垂眸把手收了回去，施吟没注意这些细节，和汪杰对视着。
　　汪杰气得鼻子都歪了。
　　“她和你是什么关系，值得为了她得罪我？”
　　施吟不屑：“你算什么东西？”
　　简直是自取其辱，汪杰恶狠狠：“我是什么东西你不知道？施吟，《问期》这种烂货可是你主动让人来找我改编的！是你求的我！我不是东西，你更不是东西！你这样护着她，该不会是你包养的小情人吧！”
　　怎么会有人如此厚脸皮，颠倒黑白的能力如此强，施吟揉了揉眉心：“怎么会请你你不知道，如果不是有人推荐你，我会请你？下三滥的水平，你也配？自己几斤几两没个数？还真当自己是个宝了，汪家当你是个癞疙宝，在外你就是个屁，别人放你都嫌臭。”
　　汪杰双目通红，气火攻心，用力喘着气，最恨有人说他没才华，手指发颤指着施吟，欲冲过来打人。
　　他跨了一步。
　　下一秒哐当一声，直接倒在了刘导脚边。
　　“喂！你别额我呀，我没钱。”刘导吓一跳，踹他一脚，“施吟，这怎么办呀？拉去火葬场？”
　　施吟懒得理刘导，躺在地上的汪杰挡路，她踢了几脚，丢了句“死不了，带去乱葬岗”，拉着季辞希走了。
　　外头天色阴沉，冷风呼呼地吹，施吟牵着季辞希往外走，季辞希停下，把手收了回去。
　　施吟楞了楞，看了下腕表，柔着声音问：“饿了没？”
　　季辞希神色不明，摇头。
　　施吟想了想，怕她憋着难受，“那我们先回住所。”
　　也没再去牵她 ，到了长街巷尾，两人下车，隔着点距离并排走。
　　安静的空气里，传来句低低的谢谢。
　　施吟嘴角弯了弯，侧头看着旁边有些别扭的人：“谢谢谁？我？季老师说清楚一点。”
　　还能谢谢谁，季辞希咬唇，问了其他的：“汪教授会不会有事？”
　　突然倒在地上，据她所知，汪杰家里挺有势力的，有些担忧给施吟添麻烦。
　　没人回，季辞希以为她没听清。
　　“汪教授会不会出事？”
　　还是没有人答，季辞希纳闷侧头，不期然对上了施吟似怨似委屈的眼神。
　　季辞希：？
　　两双眼睛就这样对视着。
　　施吟埋怨，红唇张合：“你为什么不问我有事吗？”
　　季辞希视线不由自主落在那略微干燥的两瓣唇上，施吟话说得多，舔了舔唇，季辞希忽然觉得口渴。
　　“哦。”她木讷问：“你有事吗？”
　　施吟：……
　　瞪了季辞希一眼，佯装委屈：“你第一时间不关系我，竟然关心汪杰，季老师我好难过。”
　　啊？
　　关心汪杰？
　　季辞希楞了几秒，施吟抱怨的眼神太灼热了，没办法生疏地补充：“你没事吧？”
　　“哎，我能有什么事。”施吟脸变得可快，笑，“倒地的人是汪杰，又不是我，你没看见？”
　　怪自己多嘴。
　　不再开口，季辞希点头。
　　“看见了还问，那么关心我？”
　　季辞希奇怪地看了眼施吟，为什么她会那么想？
　　施吟挑眉：“小随，我想到一个词不知当讲不当讲。”
　　季辞希心道：不当讲。
　　施吟停下脚步，眼含秋波一只一句。
　　“关心则乱，用得对吗？季老师你说话说话说话，这样显得我一个人在自言自语。”
　　唉，季辞希想叹气。
　　施吟有事，太事了。
　　“不对，词汇单调了，”
　　“哦？你说说看。”
　　季辞希斟酌道：“孔雀开屏。”
　　施吟笑僵住：“季！辞希！”·
　　风很大，吹得人有些糊涂了，季辞希看施吟放松的样子，莫名的心情也平复下来，应该不会出什么事。
　　她不在意汪杰对自己的辱骂，但是不能骂洛筱，这是她的底线。
　　汪杰确实也没事，施吟和他不是第一天认识，曾经两家人还有意戳和他们在一起，当时身子骨弱的汪杰就被施吟气到晕厥，见怪不怪了。
　　反正气不死，就往死里气呗。
　　要是死了，就送几朵花圈呗。
　　到了住所正好赶上剧组收工，两人将就和副导他们一桌。
　　都是剧组里有身份的人，施吟不客气，神态自若地给季辞希夹菜。
　　制片看了看门外，又把筷子放下，欲言又止。
　　施吟：“有事？”
　　制片：“刘导打电话说有事耽搁了，在回来的路上，让我们等等他。”
　　不说还好，施吟放下碗筷，语调平平里好似压着其他意思：“你要等他？”
　　“等呀。”
　　“你们也等？”施吟看了看除制片外的其他人。
　　大家一愣，拨浪鼓摇头。
　　施吟笑了笑，对着制片说：“既然这样，你自己去门口等，我们接着吃。”
　　制片苦不堪言，哪得罪这位了。
　　“还不走？别让你的小刘失望。”
　　刘导回来的时候，制片一拳给他扔过去，解了气问清了事情的缘由。
　　施吟能不生刘导的气吗？一个大男人在场，还让季辞希被欺负，要是她今天不来，会发生什么。
　　还想吃饭，吃peach去吧。
　　季辞希洗完澡出来，见施吟靠着窗，视线落在小镇静谧的夜里，柔顺的秀发离了颈脖随着风飘荡，凌乱了视线。
　　像是有心灵感应，施吟转头：“你好了？”
　　季辞希点头。
　　施吟：“里面干的还是湿的？能进去了？”
　　这是什么问题？季辞希：“只要你想，干的湿的都能进。”
　　话音刚落，眼前施吟哈哈大笑起来，还夸她可爱，施吟：“这话永远作数？”
　　不然呢？
　　季辞希点头：“作数。”
　　想了想，施吟神情里带着季辞希读不懂的心疼，忽然问她：“下午为什么不反驳回去？”
　　季辞希一愣，低头看着地板，良久。
　　“不在乎。”
　　施吟皱眉：“为什么？”
　　“没有为什么。”季辞希偏头。
　　从小到大，习惯了。
　　她是孤儿，被遗弃在福利院，辗转多个地方，里面小孩多，矮小瘦弱的她更容易让人忽视，也容易被其他小孩悄悄欺负。
　　她笑的时候，他们不把她弄哭誓不罢休，她哭的时候，他们却都在笑。
　　没有光出现过吗？
　　有的，季辞希眼眸里闪过零碎的画面，只是停留很短的时间，消失了。
　　“有人在乎。”施吟走过来，目光闪烁。
　　季辞希自嘲一笑，摇头。
　　施吟目光灼灼，像墨黑夜空里点缀的星火：“我在乎。”
　　季辞希有些慌神，偏头，强迫自己移开视线。
　　时间仿佛禁止下来，有些怪异，施吟问出了困惑已久的问题：“能和我说说为什么要主动推汪杰做问期的编剧？”
　　她原本以为季辞希和汪杰关系好，可现在看来……
　　温柔到让人心颤的声音，季辞希心紧了紧，像被热气环绕一样，抿了抿唇。
　　闭眼，抬头时收敛了自己都说不出才陌生感觉，嘴里似乎有铁锈的味道。
　　“施总，我的事，您就别管了。”﻿

第 11 章
　　冷淡的语气，冷淡的表情，又将人拒之千里。
　　心理默然生出几分悲凉，说不出更严重的言语，余光里施吟依旧露出她看不懂的表情。
　　怜悯？难过？
　　或者是恨铁不成钢。
　　季辞希恍然想起和施氏签合同时的场景。
　　秘书听了她的要求，难以置信地看了她好几眼，最终和施吟通电话商量。
　　事前施吟给秘书说过，无论什么要求，只要季辞希提，都满足。
　　可是编剧用汪杰？她不敢私自做主。
　　电话转给了季辞希，那边慵懒的声音传来：“开玩笑？”
　　没多问别的，都应了季辞希。
　　季辞希躲开施吟的视线，过往的事情冒出来，她忍住身体的瑟缩，指甲深陷掌心。
　　“没有管你，去休息吧。”
　　施吟见她不再说话，揉了揉额，拿起浴袍往浴室走去。
　　木门悄然合上，季辞希躺在床上，拉起被褥紧紧遮住了视线。
　　黑暗里呼吸听得明白。
　　“季老师！”
　　一声惊呼把她从回忆拉回现实，季辞希猛然坐起，视野里一片黑暗。
　　抹了把额头的汗，按了电灯开关，依旧黑漆漆一片。
　　打开手机电筒，没走到浴室门口，眼前一花，一个人影直接冲了出来。
　　噔！
　　一声闷响，惯性的作用下，季辞希下意识抱着身前的人，脚步凌乱往后退。
　　一上一下叠着，倒在了地上。
　　季辞希双臂用力，怀里是细腻温热的触感，湿润的发梢流着水珠，顺着锁骨恰巧滑进中间那处，凉到心间。
　　后脑勺直接嗑下去，脑袋顿时懵然。
　　季辞希忍不住瑟缩，吸口冷气。
　　疼到有些失语。
　　施吟脸颊落在她颈窝，背脊紧绷，被下面那人紧紧箍着，动弹不了。
　　几秒间的事，没注意到季辞希被撞了，觉察到了她的颤抖，以为对方怕黑。
　　”你别……”怕。
　　季辞希忍着痛，也出声：“别怕。”
　　大小姐出身，突然断电，怕黑很正常。
　　于情于理，季辞希打消推开她的想法，生疏而别扭地抬起手，犹犹豫豫没落下去，
　　“可能跳闸。”
　　施吟抬嘴角一弯，转而说：“嗯，你在。”
　　敲门声响了，打破了微妙的氛围。
　　场务来送蜡烛，隔着门解释说今晚来不了电。
　　刘导半夜饿了，跑去厨房瞎搞，蛋炒饭没做成，反到把电路整熄火了。
　　这个点没人修，让大家将就。
　　季辞希点燃蜡烛，昏黄的烛火闪耀，两人的身影晕着光圈影影绰绰投在墙上。
　　施吟浑身上下没几处是干的，松垮的浴袍半开半闭披在身上。
　　修长的手指勾着腰带，随意打了蝴蝶结，嘴角还是微不可见的笑意。
　　热水器是老款上电池那种，可以接着用。
　　施吟走到浴室门口顿住，挑眉回眸。
　　“季老师。”
　　季辞希：……
　　浑身不自在到几乎忘记了疼痛，红着脸应答一句。
　　“怎么了？”
　　安静里，她听见施吟轻笑一声，好似那蜡烛点燃了耳垂，她耳朵也红了。
　　施吟：“我不疼了，季老师再内疚，会让人误会你想帮忙揉一揉。”
　　季老师头快低到地上了，尴尬到说不出话来，掌心滚烫，五指微动。
　　施吟把她的小动作看得一清二楚，回味了下方才的事。
　　两人一上一下跌倒，手机摔在床底，光亮不足，黑灯瞎火，季辞希瞧不清施吟穿的什么。
　　好心给施吟借力，帮她站起来，摔得神志也不清醒，手下没分寸，一掌推到了施吟心口。
　　“嘶……”
　　对方指腹的薄茧划过，施吟皱眉，腰身又跌下去，眼泪都快出来了。
　　“疼……”
　　季辞希头也疼：“哪疼？”
　　“那疼。”
　　季辞希脑袋有些麻。
　　施吟：……
　　“36c疼。”
　　……
　　事已至此，季辞希已经尴尬到无地自容，“对不起”从头说道尾。
　　又来一句：“对不起。”
　　她不好意思地看了下浴室站在浴室门口的人，别扭道：“……要把我的手机拿进去吗？”
　　两个灯更亮些。
　　施吟摇头。
　　“我没衣服。”
　　身上的浴袍湿了，其他衣服都是些正装，不适合睡觉。
　　季辞希闭了闭眼，犹豫了会儿，认命地给找了自己的短袖和休闲裤。
　　“给。”
　　施吟还是不肯进去，在季辞希困惑的眼神里，俯身过来。
　　牵起对方的衣角，缓缓说：“季老师可以陪我进去吗？”
　　季辞希皱眉。
　　施吟攥着手上的布料，声音微颤：“我害怕。”
　　季辞希没动，在她拒绝前，施吟又说：“里面有蜘蛛。”
　　她不怕黑，方才那声尖叫是被突然冒出来的蜘蛛给吓唬的，碰巧下一刻灯熄了。
　　当然有，也不怕蜘蛛。
　　季辞希挽起袖口，在施吟崇拜的眼神里，不自然地解决了那玩意：“好…好了，走了。”
　　打算出去。
　　“谁走了？”
　　“蜘蜘…蛛。”
　　“它走了，你留下陪我？”
　　季辞希茫然：“啊？”
　　还啊，施吟笑了声：“快走。”
　　浴袍脱下，温热的水珠顺着锁骨往下潺，沿着肌里起伏缓缓流过，施吟低头看了眼，那里有些红。
　　她伸手抚了抚，撇嘴。
　　没劲。
　　同样是手，感觉完全不同。
　　之后随便冲了下泡沫，开门，见着季辞希坐在床上，手揉着后脑勺。
　　施吟：？
　　有什么不对劲。
　　“摔着了？”
　　季辞希楞了下，瞥了眼只穿了件大短袖的施吟，放下手：“没有。”
　　移开眼，而后问了句：“裤子呢？”
　　施吟一脸坦然：“湿了。”
　　季辞希：？
　　施吟：“手滑掉地上沾水了。”
　　晃着一双白皙的大长腿走到对方身旁，香气环绕，季辞希往后缩了缩，觉得空气有些干燥，欲起身离开。
　　肩上一沉，施吟按住她，低语：“别动。”
　　又是一番拉扯，对方力气大，施吟看不到她脑后，换计谋。
　　“你是因为我才受伤的，出了什么事怎么办。”
　　“我没事，不疼。”
　　“行，我去撞一下，试一试疼不疼。”
　　季辞希阻止她，无奈道：“来看。”
　　她低头坐好，施吟站在她身旁，点着手机电筒细细观察。
　　破皮了。
　　唇线抿直，她说：“去医院。”
　　季辞希知道劝不住她，怕她冲动撞大墙，折中。
　　“太晚了。”
　　小地方也没个像样诊所，关门闭户，去县城也来不及，重点是山路不好开，事故多发地。
　　施吟知道这些，眨着眼眸，双手轻轻分开那处的头发，在季辞希躲开前，温热的呼吸落在上面。
　　“季老师，疼是可以说出来的。”
　　季辞希垂眸。
　　施吟：“小孩有哭的权利，大人也有，不用忍着，要好好爱自己。”
　　温柔得不像话，季辞希背脊僵了下，忘记躲开，有些失神。
　　很多年前的夏天，她在巷口被狗咬了，黑色裤腿上全是血，疼到动弹不了。
　　她没有哭，像块木头一样坐在地上，灼热的太阳烘烤着全身。
　　要死掉了吗，缓缓闭眼，身体变得很轻，像浮在空中。
　　耳边有天使一样的声音在呼叫她。
　　“别怕，快到了。”
　　快到童话里说的天堂了？她躺在病床上睁开眼，周围一片白，下午的阳光耀眼，从窗外投进来让人不适宜。
　　“妹妹你醒啦？”
　　小季辞希寻找声音看过去，一个衣着朴素的女孩走过来。
　　那刻，她觉得女孩比她见过的任何太阳都耀眼。
　　女孩也住在那条小巷，后来时常夸季辞希勇敢，被大狗咬了都不哭。
　　“不过小妹妹，疼的时候是可以哭的，姐姐会陪着你的。”
　　哪有什么陪不陪，最后都走了。
　　……
　　季辞希回神，无尽的落寞和过往的痛苦拢在心间，目光落到了对面的红酒上，问施吟：“可以借我喝一点吗？”
　　作者有话说：
　　季呀，大家忘了告诉你，喝酒的你很可怕滴！
　　季辞希醉眼朦胧，抱着施吟大腿亲：可怕吗？
　　施吟：乖~~﻿

第 12 章
　　酒是上次从刘导那里顺来的，施吟默然，想看想，给季辞希拿杯子。
　　“只能一杯。”
　　她强调。
　　脑后有伤不能多喝，可明眼人都看得出季辞希现在的状态不对，不给应该是不行的。
　　红色液体汩汩流入透明的杯子，施吟坐在一旁，给自己倒了杯白开陪着。
　　不知道隔了多久，季辞希抬头，掀眼皮看施吟，沉默地推酒杯过来。
　　“不行。”
　　没有商量的余地，心里有事可以买醉，现在不可以。
　　季辞希瞥了下嘴，耷拉眼皮。
　　这？
　　应该不至于，才一杯。
　　施吟认真打量她：“你……”
　　“嘘。”季辞希把食指竖在唇上，眼睛亮亮地看着施吟，忽而一笑。
　　“给你说个秘密。”
　　施吟陪她笑：“讲讲。”
　　季辞希对她勾了勾手，接着把杯子倒转过来，确定周围没其他人，很小声地问：“看了没，上面有字。”
　　施吟：“写着醉鬼。”
　　季辞嫌弃地看了她一眼：“不对，写的是再来一打呀！”
　　“老板给酒，不准赖债。”
　　一脸严肃看着施吟，施吟宠着孩子，接着又给她几杯。
　　傻孩子美滋滋地喝了几杯白水，还给她道谢。
　　一而再再而三，施吟算是看清楚她的酒量了，经验教训，这一切季辞希在明天起床后都会忘记。
　　所以现在是上天送来的套秘密的好时机。
　　施吟不屑那么做，她以前也没调查过季辞希，没必要。
　　能感觉得到季辞希很注重隐私，除非她自己说出来，其他法子用了会适得其反。
　　施吟看了把脸枕在桌上的人，又去接了盆热水出来：“仰头。”
　　季辞希乖乖仰头。
　　施吟给她擦了下脸，季辞希皱眉，委屈音：“疼。”
　　“头疼？”
　　季辞希摇头，蹲下去把裤角往上拉一点，白皙的肌肤上明晃晃一道红色划痕，汪杰摔杯子弄的，时间短没结疤。
　　很红，刺眼。
　　施吟皱眉，伸手，指尖却没落下去。
　　季辞希说了一声疼之后又不说话了，施吟让人送些药膏上来。
　　冰凉的药膏涂抹上去有些刺痛，季辞希浅浅叫了句疼。
　　施吟没理她，手上的动作轻了许多。
　　季辞希歪头问：“你为什么生气了？”
　　还知道她生气。
　　施吟抬眼，掐了下她的脸：“对自己好点。”
　　收拾东西，不大的房间里，季辞希一直跟在她身后打转，寸步不离。
　　有脾气也变得没脾气了，施吟指着床：“现在，立马，去睡觉。”
　　躺在床上季辞希也不安分，开启了喋喋不休模式，这次没讲故事：“老板，你是什么时候认识我？”
　　施吟想着事，眼眸闭着：“去年。”
　　“知道我是谁吗？”
　　“季辞希。”
　　“看来我们只是露水朋友，不熟啊，她们都叫我朽生大大。”季辞希自言自语，“我是写小说的，小说还要拍成电视了。”
　　施吟侧身，于烛火里看着她：“恭喜。”
　　对面沉默片刻：“可是我不开心。”
　　施吟皱眉，季辞希小声说：“那是我很满意的一部作品，从来就没有想过要把它卖掉。”
　　“拍出来让更多人知道不好吗？”
　　季辞希摇头：“在我心中没有人能演出她。”
　　她？
　　施吟抓住了字眼，洛筱还是程一？
　　“不应该把卖掉了，可是我需要钱…学校里有个叫汪杰的老师帮了我…他后来要求做编剧……”
　　季辞希曾在校园里匿名发过文章，汪杰就是通过这个查出她的，和她认识。
　　当时她需要钱给人治病，超出她负担的很大一笔，填不满的无底洞。
　　汪杰主动帮她，天下没有白吃的午餐，没人会无缘无故伸手。后来不断暗示季辞希帮他改剧本，作假。她不想做这种见不到人的勾当，又欠人人情，无奈重新联系施氏，卖掉《问期》还了钱。
　　汪杰骂她白眼狼，让季辞希推荐他做编剧作为最后的报答。
　　季辞希将书改编好交给他，汪杰又画蛇添足动了几笔，越改越糟糕。
　　施吟沉默着。
　　一不留神，季辞希掀起被子下床，蹲到施吟床边，手支着脸：“你看过问期吗？”
　　施吟看着她：“看过。”
　　“我再给你说个秘密，问期是我写来纪念最重要的人的。”季辞希神色怀恋，“除了我，你是第一个知道的，你开心吗？”
　　双女主的书，纪念的是谁，猜测范围很小。
　　施吟闭了闭眼。
　　季辞希：“你真的看过吗，为什么不问她是谁？”
　　施吟抿唇，有些烦闷，翻身背对着季辞希。
　　“不想知道。”
　　季辞希蹲了会儿，又绕道另一边，看着施吟的脸：“她可好了，是世界上最好的人，我叫她姐姐。”
　　呵，很好，姐姐。
　　施吟睁眼：“我也是姐姐，喜欢吗？”
　　季辞希眼珠转动，突然脸红：“喜欢妹妹。”
　　妹妹更可爱些。
　　她记忆里的姐姐陪她的时间短，记忆留在小时候，对于现在的季辞希来说就是妹妹。
　　那会儿很多小孩欺负季辞希，只是因为她个头小长得乖巧声音软，福利院的工作人员发糖果时会多给他几颗，会对她笑。
　　其他孩子说她是不会哭不会说话的闷葫芦，捉迷藏时把她丢在半路，吃饭时悄悄往她饭里加沙子，睡觉时悄悄把她被子淋湿，慢慢的季辞希真的变成了的闷葫芦。
　　爱一个人待着，不会有人关心她没关系，至少不会有人欺负她。
　　小姐姐帮她赶跑欺负她的人，喜欢编故事讲给她听，是季辞希童年时光里为数不多的光。
　　施吟坐起来，心变得很柔软，一种说不出的难受堵在胸口。
　　眼里含着柔情问：“小时候吃了很多苦吗？”
　　季辞希笑：“没有吃苦，吃了很多沙。”
　　施吟拉她起来：“傻。”
　　不在纠结她的小姐姐是洛筱还是程一，施吟看着她的眼睛：“腿还疼不疼，脑袋有没有不舒服。”
　　季辞希摇头又点头。
　　“不疼。”
　　却主动低头，凑到施吟眼前。
　　施吟笑了下，轻轻的撇开她的头发，动作温柔的抚上去，包没有变大，应该是普通磕了一下。
　　很痒，季辞希不安分动了动，转头。
　　昏暗的烛火里，两人目光带着温度接触在一起，季辞希微扬脖子看着她。
　　从盛着星火的眼眸滑过鼻翼，再到那片红唇上的尖尖唇峰。
　　季辞希舔舔唇：“你口渴吗？”
　　施吟挑眉：“好看吗？”
　　季辞希点头。
　　施吟：“摸吗？”
　　季辞希再点头，在施吟允许的眼神里，主动把手放上去碰了一下。
　　滚烫的温度像灼到了筋骨，立马缩回去。
　　自己不好意思笑了笑。
　　“软的。”
　　施吟：“还能更软。”
　　季辞希捏了捏手指，卖乖给施吟露了个大笑脸：“再一下下。”
　　她把手摸上去，在施吟唇角摩挲片刻，像孤叶飘荡湖面一样，慢慢移动到唇峰处，辗转细抚。
　　“轻点。”
　　施吟吸口气。
　　季辞希停住，却不收手，眼神直直地看着手下那片红唇。
　　为什么会自动变水？
　　施吟抬着她下巴，偏头，笑眼盈盈：“还想做什么？”
　　季辞希咽口水，有什么说什么：“渴。”
　　施吟眯眼，手往下移，拉住对方的衣领。
　　“过来。”﻿

第 13 章
　　施吟把季辞希拉倒自己眼前，鼻尖几乎贴着鼻尖，笑声隐隐：“想亲？”
　　对方的香气一股股绕过来，领口被施吟抓着，季辞希觉得热。
　　竖起一根手指。
　　“只一下下。”
　　施吟笑：“想要就自己来。”
　　她松手，慵懒地看着对方，媚眼如丝无形地勾着人。
　　季辞希觉得刚才她给了自己假酒，不然她为什么会头昏眼花，会觉得施吟好香，会主动亲上去。
　　唇轻轻地贴着对方的嘴角，乌黑的眼睫颤动，划过对方的脸颊。
　　一寸一寸地从嘴角移动到唇峰上，季辞希停住。
　　施吟皱眉，不动了？
　　下一秒，季辞希出其不意咬了下。
　　施吟哼唧一声，她又放缓了动作，像小狗品尝冰激凌一般，细细打转。
　　没有其他越举的动作，没有再进一步。
　　平日没做个这事，也没关注这方面的知识，一切都是本能动作，不会花里胡哨的放浪行为。
　　季辞希轻语：“好香。”
　　施吟：……
　　香你妈。
　　有完没完，没完就进去。
　　一直啃外面算怎么回事，皮都破了。
　　施吟把手搭在她肩上，推开。
　　季辞希不解，再次凑过来。
　　施吟让她碰了下，只几秒，接着刻意侧头躲，指尖抵住她心口，耳语：“姐姐好还是妹妹好？”
　　季.画饼大师.辞希往前凑：“都好都好。”
　　施吟：……
　　变了变脸色，推开季辞希去了浴室。
　　“不亲了吗？我轻点。”季辞希跑过来拉住她的衣角。
　　施吟扳开她的手，摸了摸她的嘴角：“乖，姐姐不奉陪了。”
　　去你的妹妹。
　　季辞希酒后的三阶段，已经过去两个，第二天起床，最后一个也没落下。
　　忘得一干二净。
　　她揉着太阳穴从床上爬起来，简单洗漱好出来，施吟那边静悄悄的，没动静。
　　还在睡。
　　季辞希坐在床边，戴耳机听听力，静静地看着窗外。
　　不过六点，宁静的石砖瓦房笼着的墨色于远空中缓缓苏醒，没了快节奏的鸣笛，缓慢且空灵。
　　突兀的一声犬吠在平静里划出一道裂痕，季辞希身形一怔，回了神。
　　汪杰昨天气冲冲地走了，自己也没有留在这里的必要，她拿出手机买了张火车票。
　　顺带点进了微博看了圈，多了条私信。
　　玛卡巴卡：晚安，姐姐。
　　季辞希：？
　　怎么说。
　　好幼……淳朴。
　　季辞希记得她，帮她怼恶评的在读小学生，爱写童话故事。
　　消息是昨夜凌晨发过来的，没头没脑一句话，季辞希戳了下屏幕，意识回笼时已经点进她的主页。
　　也是在昨晚，玛卡巴卡发了新故事。
　　小太阳与小蝙蝠2
　　那是一个雷电交加的夜晚，倾盆大雨模糊了视线。
　　小蝙蝠浑身湿透，死死地将小太阳抵在树干上，手指摩挲着小太阳在嘴角。
　　“说，她是谁？”
　　妹妹是谁。
　　小太阳眼圈通红，紧咬着唇，宁死不说。
　　“别咬。”小蝙蝠握着她的脸颊，低沉地笑了。
　　“我的。”
　　她俯身吻过去，血腥味蔓延过来，轻柔缓慢，说：“你是我的，只能为我眼红，为我脸红。”
　　小太阳红着脸仰头，可是她本来就是红的。
　　楚楚可怜：“你到底是谁？”
　　“我？”
　　小蝙蝠笑了几声，视线透过雨幕望向远空一泓月牙。
　　“我是阿拉灯神经，来自山的那边，宝贝，这是海的这边，我特意为你修的火葬场。”
　　童话世界里的霸道总裁文？
　　季辞希嘴角弯了弯，又有些担忧小朋友成天东想西想影响学习。
　　她点进私信，犹豫片刻，留言。
　　【妹妹你好，故事很精彩，注意休息，好好学习。】
　　果然喜欢妹妹，喜欢年纪小的。
　　施吟一口气憋在喉咙里，息屏。
　　眼不看为净。
　　掀开被子坐了起来：“小随。”
　　季辞希转过去，“你醒了。”
　　“过来。”语气不是很友好，施吟靠着床头。
　　季辞希过去。
　　施吟反复看了她几眼：“喜欢年轻的？”
　　季辞希眨眼，不明所以，注意到她唇上细微的干燥裂痕，想起刚才的故事。
　　不会是被蝙蝠咬的吧？
　　微乎其微的笑容，施吟捕捉到了：“在想什么？”
　　季辞希实话实说：“想妹妹。”
　　施吟：……
　　“姐姐不香了？”
　　季辞希眼含困惑：“什么？”
　　施吟摆手，似乎还想确认下季辞希是不是完全忘干净，她俯身过去。
　　衣领大，领口露出一片光滑的肌理，细碎的晨曦洒在上面，引人止不住向往。
　　季辞希耳朵红了点，虽说内心坦荡，还是礼貌地视线移开。
　　不熟，这样不好。
　　施吟瞧着她的小动作，笑了笑。
　　年轻人喜欢口是心非，玩些推拉，口头叫着妹妹，眼里装着姐姐。
　　嘴里说着不要，手里要了又要。
　　季辞希不会是这种年轻人吧？
　　施吟：“季老师，你再给我看看这颗痣，昨天神仙托梦说她影响健康。”
　　又问这个，有钱人好迷信。
　　季.八字先生.辞希淡定建议：“如果你不喜欢，可以取掉。”
　　施吟：“好办法。”
　　季辞希嗯了声。
　　“可是它还影响姻缘。”
　　季辞希：？
　　施吟：“我取了它，我怎么办？”
　　什么呀。
　　季辞希一脸不明白。
　　施吟直腰凑到她眼前，看着她眼睛：“你负责吗？”
　　“负责什么？”
　　“负责娶我。”
　　季辞希心莫名跳了跳，往后退：“取你的什么？”
　　施吟磨牙：“取我的命。”
　　……
　　早餐过后，原本施吟要带季辞希去巷子尾的小诊所看看，罗溪嫣突然冒出来，然后又把自己带的私人医生推出来。
　　施吟想了想，镇上的医生没这位专业，点头同意了：“多谢。”
　　罗溪嫣对施吟害羞一笑，施吟转身离开时，罗溪嫣朝窗户边的旁观人员点了下头。
　　没大碍，施吟心落下，医生经验丰富，说是普通的磕碰，没有伤到要害处。
　　季辞希看着施吟紧张的神情，喉咙微涩：“谢谢。”
　　为什么她会紧张自己？
　　很陌生的感觉。
　　季辞希不知道怎么应对。
　　施吟：“今天回去吗？”
　　季辞希垂眸，对方着急的画面还在脑海中乱晃：“回去。”
　　“和我一起吗？”施吟道，“买票没？”
　　季辞希抿了下唇，手有些干：“没买。”
　　施吟笑：“那一起。”
　　季辞希没表态，只是跟着她身后。
　　这次没坐大巴，施吟安排车来接，一只脚刚踏上去。
　　鬼哭狼嚎的叫声由远及近。
　　——施吟！小季！
　　刘导气喘吁吁跑过来，双手杵着膝盖：“你们不能走！”﻿

第 14 章
　　刘导看不惯汪杰，奈何当时是施吟亲自安排的编剧，他也没办法。
　　第一时间读了剧本，刘导满头的问号，真的是一个人改的？后面部分还行，中间部分稀耙烂。汪杰是精分吧，剧本必须得改，现在汪杰甩摊子不干了。制片人在联系新编剧，又得耽误进度，浪费钱。
　　刘导使劲拍了下脑袋，眼睛一亮，主意打到了季辞希身上。
　　还有人比原著作者更了解人物，更懂剧情的吗？
　　没有。
　　有人说写小说和编剧的工作不一样，不是一条路子。
　　没关系，刘导就是有莫名的自信，季辞希可以。
　　“小季……哦不……季小老师，你觉得我的建议怎么样？”
　　汪杰搓了搓手，一脸期待。
　　已经做好了攻坚仗持久战的准备，他眼光毒辣，季辞希看着就是不爱干这些闲事的人，准备了一箩筐的说辞，坑蒙拐骗。
　　刘导：“你想想，谁来都没你……”
　　季辞希打断，垂了下眼眸：“行，现在吗？”
　　“啊？”
　　那么容易？
　　刘导吃惊地看着她：“对，现在。”把随身携带的包打开，翻了本剧本给她。
　　不能回去了，季辞希转头略微抱歉看着施吟，还没说话。
　　施吟善解人意：“去吧。”
　　刘导看着她离去的背影，摸着下巴琢磨：“施吟，小季怎么答应的那么爽快？”
　　施吟抿唇，嘴角有些酸。
　　还能为了什么，纪念那位姐姐。
　　刘导突然睁大眼，有点娇羞：“不会是因为我吧？”
　　施吟：……
　　*
　　季辞希回了房间静坐了会儿，良久才翻开剧本，从头到尾细细地读了一遍。
　　期间几次皱眉，磨平卷起的纸角，深呼一口气。
　　被汪杰画蛇添足变成四不像了，她是改好交给汪杰，谁也没想到他会再改动。
　　季辞希心里堵得慌，如果这次她没来，汪杰接着改下去，最后会变成什么样？
　　她不敢想。
　　也害怕想。
　　她有原稿，直接交给刘导这事便解决。季辞希看着电脑上的黑色文字，突然想起试镜那晚施吟说的。
　　——洛筱离开养父家进到长街时，更多是解脱和释怀。
　　季辞希咬着嘴角，晃了晃脑袋，眼眸突然闪动，知道哪里味道不对了。
　　施吟说的没错，关键在释然。
　　直接卷起剧本，起身出去找刘导了。
　　出门没几步就碰见了，季辞希停住，礼貌道：“刘导。”
　　视线却不由自主地瞥向刘导身后，往远处望去。
　　刘导笑得跟花一样，能不懂？
　　装模作样咳嗽：“找哪位呀？”
　　季辞希尴尬地收回视线，自己都没察觉心里那几分不易显露的落寞：“没有。”和刘导聊起了正事。
　　她打算加重洛筱幼年时的戏份，作为揭示人物内心的暗线穿插进去。原生家庭在孩子的成长中占据重要的影响，品性性格养成离不开这些，可是一个小孩从出生开始就没有家庭呢？
　　可悲到连影响的家庭都没有，只会透过稚嫩的双眼看周围。
　　根深蒂固那么多年的品性，离开反而对洛筱来说是更好的选择。
　　季辞希没有被收养的经历，之前确实没有想到这个层面上，书里对洛筱幼年的经历叙述也不多
　　阳光透过重叠的樟树也，带着十月末的温度，轻柔地打在石砖上。
　　“所以，你是说加一些童年戏的拍摄？”
　　刘导从地上捡起一片叶子，细细的把玩着。
　　季辞希：“对，作为对补充剧情，加强对洛筱性格的塑造。”
　　“嗯。”刘导丢开叶子，手点着桌角：“想法不错，我和其他导演商量下，尽快给你回复。”
　　刘导心动了，强有力的画面已经在脑海中构建起来。
　　“季小老师，你……”
　　季辞希当不起这声老师，打断：“叫我小季吧。”
　　刘导笑着看着她，长辈看晚辈越看越喜欢，感慨：“年轻人脑袋瓜就是好使，随时都能冒出好想法，我就不行了，现在跟个木鱼脑袋似的，走下坡路了。”
　　纯属胡扯，季辞希看着他演戏。
　　刘导：“对了，你大几了？编剧专业的？”
　　“大四，中文系。”
　　和编剧没有关系，只不过看书多，说不上感兴趣，自学过。
　　“真不错，哪个学校的？”
　　“綦城大学。”
　　“施吟的母校诶。”
　　刘导又想起了点什么，施吟的八卦他能放过，突然问：“之前施吟怎么说你是她助理，她让你兼职？给薪水吗？”
　　季辞希楞了下，摇头，施吟没让她兼职。
　　“太过分了，资本家吸血，你来跟着我干……”
　　季辞希打断了他的喋喋不休：“刘导，你误会了，我主动找的施总。”
　　其实是施吟帮了她许多忙。
　　有故事，小季看着就不像和施吟有牵扯的人。
　　刘导笑：“平时没少被施吟气吧，她那臭脾气没多少人忍得住，不讨人喜欢……”
　　飞机上的施吟连着打了几个喷嚏，一度引来空姐关心。
　　季辞希皱眉，忍不住多说了一句：“刘导，施总人挺…好的…”
　　“哦，有哪些好？”
　　季辞希垂眸，又不肯说。
　　刘导笑：“那就是客套话。”
　　季辞希抬眼，深呼吸一口：“这次改动童年部分的想法其实是施总提供的。”
　　刘导张大嘴，思绪放肆地飘了，像是想明白什么：“这么说，你愿意留下来是为了施吟？”
　　“啊？我……”
　　“之前看你对施吟冷冷淡淡的，我还以为你不喜欢她，只是迫于金钱的压力，原来感情藏在心底。”
　　季辞希黑人问号，什么呀？
　　这都是？
　　刘导：“难不成你讨厌她？”
　　季辞希摇头。
　　那就是喜欢。
　　作为艺术家的刘导，已经在脑海里上演了一场。
　　清纯少年暗恋影视公司老总，为爱付出，为了施吟学写剧本，为了施吟改剧本，也是为了施吟，一脸不情愿地和自己在这里闲聊。
　　为她，为她，都是为她！
　　季辞希瞧着刘导笑的越发猥琐，忍不住咳了声。
　　刘导收了笑，正儿八经：“小季，虽然施吟在网上名声不太好，频繁传出和哪个哪个小明星私混，说她脾气也不好，可是，我们得知道施吟不是那样的人是不是。”
　　做人不只是要长眼，还得长心，刘导嘴贱，喜欢那拿这些事取笑施吟，可是背地里不知道骂了那群人多少，每次第一时间扛着一堆小号替施吟反驳。
　　看着施吟满脸不在乎的样，他就着急。
　　若不是刘导公开说喜欢男人，有家室，铁定网上也要说施吟和他有一腿。
　　季辞希礼貌地听着，虽然不知道为什么和她说这些。
　　日落西山，季辞希回房改剧本了，刘导嗑着瓜子，看着天。
　　回味着施吟和季辞希的相处模式，满脸褶子笑。
　　妥妥的腹黑纯情奶狗x钩系御姐老狗，啊，带感，想拍！
　　副导路过，打了声招呼：“哟，嗑瓜子呢”
　　刘导姨母笑，摇头：“嗑CP。”
　　嗑cp也不悄悄嗑，舞到了正主前面，手贱给施吟发了条微信。
　　“我知道一个秘密，可是我不说。”
　　隔了几分钟，没人鸟他，忍到傍晚。
　　“小季留下来是为了你，她喜欢你！”﻿

第 15 章
　　机翼按着固定的路线划过两旁的云层，起飞降落。
　　施吟取下眼罩，步伐缓慢走出去，一亮崭新的宾利等候多时。
　　王叔西装革履，皮鞋铮亮，有礼有节地迎过来，微微鞠躬。
　　“小小姐。”
　　手带白色手套搭在门把上，主动拉门关上，一套动作熟练无比，车辆稳稳地向前移动。
　　暮色四合，市区的斑斓灯火投在女人侧脸上，柔和里带着疲倦，施吟睁眼迎着窗外的光：“再慢点。”
　　王叔手顿了下，缓缓应了声“好”。
　　主人的事他管不了那么多。
　　越过市区，线条流利的车身驶入盘山林间，在一座别墅区前停了下来。
　　施家，老宅。
　　佣人开口齐声叫了声：“小小姐。”
　　施吟点头，将外套递过去，背脊绷得笔直往屋里走去。
　　偌大的客厅灯火通明，处处镶嵌着鎏金物件，红棕色实木家具显示着年代感，庄重严肃，让人有些喘不过气来。
　　施吟脚步顿了下，扫视屋内一圈，径直往二楼走去。
　　“哟，这不是咱们施小姐吗，还舍得回来，你当这里是客栈呀。”
　　施新遂翘着二郎腿，吊儿郎当地坐在沙发上打游戏。
　　二房的独子。
　　施家在綦城是赫赫有名的大家族，不同于后起之秀，祖上有状元有富商，历经战乱饥荒年代发展到现在，虽没有落没，可是施吟这辈就她和施新遂两个。
　　施老太爷有三个子女，老大施融，也就是施吟的父亲，车祸去世多年。老二施向，施新遂的爹。老幺是施吟的姑姑，施匀凝，四十出头，单身。
　　施吟皱眉，不想和这二货说话，施新遂可不愿意，丢掉手机跑过来。
　　“我和你说话，你听见没？”
　　施吟静看她两秒，双唇轻启：“让开。”
　　施新遂翻脸色，趾高气扬：“没爹教没娘养的人就是不一样，不知道礼貌二字怎么写。”
　　啪！
　　一个巴掌落在男人脸上，四个掌印立马冒出来，施新遂捂着脸憋着泪看着突然走过来的女人，屁话不敢说。
　　施匀凝一身纯黑色修身西服，秀发梳得一丝不苟，冷目吐出一个字。
　　“滚。”
　　她从转角处出来，一字不落将两小辈的对话，出来出其不意直接一掌挥过去。
　　外界都说施吟不好惹，一手把施吟教出来的施匀凝更是不好惹，商场上让对家闻风丧胆退避三舍人物。
　　待施新遂走后，施吟看着施匀凝，抿唇。
　　“我就是这么教你的？”让人随意骂？施匀凝面色不虞，“没用。”
　　不在管施吟，脚步带风往二楼走去。
　　施家的传统，每月月末召开一次家庭会议，雷打不动。
　　庄重的红木雕花双开门，把手冷凌。
　　施吟推门进去。
　　和老太爷打了声招呼。
　　施向转着手上的佛珠，扫了施吟一眼，施吟径直坐到施匀凝旁边。
　　九点一刻，一场毫无意义的聚会落幕。
　　老太爷年纪八十，留小辈们聊，让施匀凝扶他去休息了。
　　偌大的会议室，寂静的空气针落可闻，怪异的气氛笼罩余下三人。
　　总得有人打破寂静，施向手摸着杯沿，笑道：“新遂，快给施吟道歉。”
　　指的是刚才吵架那事，施新遂黑着脸：“做梦。”
　　施向：“怎么给姐姐说话的，道歉。”
　　“哈姐姐？”施新遂轻蔑一笑，“外人不知道，你们不知道？她应该叫我哥哥！”
　　施新遂今年二十四，施吟对外公布的年龄是二十八，实则也是二十四。
　　施向严肃：“新遂。“
　　父子俩一唱一和恶心人，施吟揉额，道：“二叔，没事我先走了。”
　　施新遂追上来：“你等等。”
　　施吟疲倦：“还有事？”
　　“你为什么把罗溪嫣换掉？一家人至于做得那么绝吗？”
　　这会儿和她谈一家人，到处买营销号造谣她的时候怎么不是一家人。
　　施吟冷笑，突然道：“表弟，你的眼光也太差了吧，那种货色你都看得上？”
　　“溪嫣怎么了，我就是喜欢，总比你平时看上的那些货色强。”
　　“哦？你过来给了说个事。”
　　施新遂捂着还在疼的脸，犹犹豫豫过来。
　　“不打你。”施吟笑，她靠近施新遂的耳边，用两人听得见的声音说道，“你单纯可爱的小情人，伺候过你老子。”
　　施新遂脸都绿了，咬牙切齿：“你他妈放屁！”
　　施吟拍了拍他的脸，耳语：“傻表弟，记得回去查查你让罗溪嫣进剧组的中间人，看看他是听你爸的还是听你的。”
　　二世祖一个，除了有钱，没实权握在手了。
　　要是没施向在后面操作，花瓶能进剧组，风言风语传要当女主？
　　施吟调查清楚时，无语到透顶。
　　恶心。
　　夜色深沉，今晚都得留宿老宅，老爷子的规定。
　　倒了杯红酒，湿润的秀发披撒，几束不听话的往衣服里拱，施吟赤脚踩在地毯上，眼里露出写茫然，看着四周。
　　那么多年过去了，依旧对这里充满陌生。
　　搬进来时是什么样，现在还是那样，除非必要，不住这里。
　　施向父子不待见她，多一个人就得多分一笔财产出去，而且施吟还顶着死去的施融独女身份。
　　一股疲倦感像涨潮的海水一般，打着巨浪，将她卷进汹涌澎湃的深海里，无法呼吸，甚至是仔窒息。
　　手机嗡嗡振动几声，施吟睁眼，找回了点空气。
　　刘导：【小季留下来是为了你，她喜欢你！】
　　施吟楞了下，倒是希望是真的：【喝多了？】
　　八卦人刘导：【爱信不信，反正我说了。】
　　施吟抿了口酒，显然不信，不过刘导不会无缘无故开这种玩笑。
　　季辞希是做了什么呢？
　　嘴角浮起一点笑意，她划开手机，小号发了条微博。
　　小太阳与小蝙蝠3
　　小蝙蝠拿着99分的试卷回到家后，亲戚蝙蝠依旧没有在意她，没关系，小蝙蝠也不需要她们在意，可是蝙蝠姑姑也没有夸奖她，还问小蝙蝠为什么考不到一百分。
　　小蝙蝠暗自难过，她在意的姑姑也不关心她，这次考试满分就是99……
　　只有小太阳那个小傻瓜。
　　明明考了十分，硬生生在后面添个零，被家长暴打。
　　好难过，小蝙蝠觉得世间没有光了，世界一片黑暗。
　　小蝙蝠跳楼了，抹泪决然，一跃而下。
　　没有把握季辞希会不会看见，施吟打开电脑处理了些明天要急用的项目文件，时针在漫长的深夜里缓缓移动。
　　凌晨十二点。
　　施吟扭动了酸痛的脖子，看了眼手机，没有消息。
　　叹了口气，揉着眉头，自己在期待什么。
　　深夜会将人的情绪放大，委屈落寞无形地絮绕在心头，施吟阖着眼皮平躺在床，难以入睡。
　　——没用的废物。
　　施吟自嘲一笑，耳膜被施匀凝这句话占领，她的姑姑还真是没变，几个月没见了。
　　开口说的头一句话和当年她们第一次见面是说的一模一样。
　　当年，八岁的施吟被接回施家，管家将她带到施匀凝面前，施吟被她的气场吓到不敢说话，静静地跟在她身后。
　　施匀凝回头，眼神含冰：“小废物，走快点。”
　　下人不敢说话，亦不敢扶，施吟才出院没多久，身体没恢复，走不快。
　　最后，在施吟瘪嘴要哭时，脚下一空，施匀凝将她抱起往前走，却还是说：“短腿小废物。”
　　手机亮了一下，施吟回神，点开。
　　屏幕的光幽幽投在脸上，施吟眼睛亮了一下。
　　微博私信，季辞希：【故事有趣，蝙蝠跳楼好酷，翅膀一挥，助跑飞得更高，早点睡觉，要开心，上学不要迟到。】
　　施吟噗呲笑了出来，眼睛亮亮的，手指点动。
　　玛卡巴卡：【真的吗，我也觉得，大大怎么还不休息？】
　　把着手机等了很久，了无音讯。
　　施吟蹙眉，纤细的手指支着下巴。
　　她想了想，忍住内心的羞涩，又回了条。
　　玛卡巴卡：【心里好难受，姐姐……】﻿

第 16 章
　　整个下午连带晚上有了灵感，除了出去吃了顿饭，其余时间季辞希全盯着电脑，修修改改。
　　差不多的时候，抬眼瞥了眼时间。
　　已经凌晨，新旧交接的时候。
　　舒坦地洗了个澡，拿干毛巾擦掉胸前的水珠，动作顿了顿，那晚施吟眼泪婆娑说疼的画面浮现。
　　掌心热了起来，季辞希赶忙摇头，捧一把冷水浇上脸，瞬间清醒清醒。
　　回床躺着点开手机，打算驱散心中莫名其妙的感觉。
　　施吟又上热搜了。
　　身着黑色风衣，内搭一件白色寸衫，收腰款，一脚踏上宾利车，眉目低垂，整个人显得颓废。
　　不知名的狗仔蹲点意外偷拍的，最近娱乐圈没什么大消息，何影要饰演问期女主的消息也没对外放消息，只要是有点热度，能引起舆论的消息都往上放。
　　陪了几张图，带文案。
　　施氏影业老总神秘现身机场，一脸倦容，究竟为何。
　　网友杂七杂八的回评。
　　【还能为了什么，有钱人的除了那些事，混迹夜场美人在怀，几天换一个不然能那样。】
　　【烦不烦，这人是谁呀，一天到晚买热搜。】
　　【投胎是个技术活，人家保养一根发丝都比我们一年用的钱多。】
　　【啊，施总看看我，我不想努力了。】
　　【一楼说得过分了吧，就不许人家是工作累的？】
　　【哈，快来看，这里有个活圣母，大家快来拜拜】
　　……
　　很无聊，无风捉影的消息。
　　往日季辞希对这种吃饱了没事干的消息没有任何兴趣，看都不看一眼。
　　可是不知道怎么的，主角换成了施吟，季辞希看着有些过分的言论，无端心里有一团火。
　　忍不住点开回评：【良言三分，无风捉影的……】
　　没写完，手停住，又将评论删掉。
　　其实不关她的事，她刚才想干什么？
　　却又忍不住点进了图片，放大再放大，画面里的女人眉目冷清，面容疲倦，透着一股决然的冷傲。
　　和在自己面前的人完全是两个样。
　　到底是什么样的人？
　　季辞希面露困惑，退了出去。
　　恰巧瞧见玛卡巴卡发新故事了，季辞希读完后皱了皱眉，觉得事情不对。
　　一般故事会反映人的内心，特备是小朋友，他们会用荒诞的叙述来传递自己的情绪，甚至是绝望时的求助。
　　蝙蝠跳楼，还是……
　　季辞希心紧了下。
　　她不爱和人接触，可是对于某些小朋友，心会越发柔软。
　　总是怕世界上多了像她一样的人，被欺负忽视着长大。
　　另可信其有不可信其无，季辞希点进了私信。
　　没隔几分钟，玛卡巴卡回：【真的吗，我也觉得，大大怎么还不休息？】
　　季辞希：……
　　可能确实是自己草木皆兵，多想了。
　　她放下手机打上睡觉，玛卡巴卡：【好难受，姐姐……】
　　季辞希一愣，犹豫片刻，试探：【妹妹怎么还不睡觉？】
　　妹妹。
　　果然喜欢妹妹。
　　施吟翻了个白眼，这季辞希是有两副面孔吗？
　　那晚抱着她亲，可怜兮兮说还要，姐姐好香时，怎么不叫妹妹。
　　施吟使劲杵着屏幕：【大大，我睡不着。】
　　等了一两分钟，季辞希又消失了。
　　施吟：【姐姐，你睡了吗？】
　　季辞希，秒回：【没有，要和我聊会儿天吗？】
　　居然还主动提出陪聊，在自己面前怎么沉默寡言。
　　施吟醋意爆发，手一甩，砰的一下把手机丢在了地毯上。
　　暗骂几句，又爬起来拿平板点进微博，小手机孤零零在地上无人问津。
　　施吟：【可以吗，会不会打扰姐姐睡觉？】
　　季辞希：【不会，你说。】
　　斟酌着用词，季辞希怕真的有什么事，刺激孩子做出些后悔的事。
　　施吟垂眸，不知道说些什么，打字的手顿住。
　　季辞希等了会儿：【你……在家受委屈了吗，或者和家里人吵架了？可以和我说说。】
　　施吟眸光暗了暗：【嗯，受委屈了。】
　　又是无言，安慰的人不熟练，不知道怎么安抚对方，受委屈的人也不自动开口。
　　季辞希挠头：【要不我给你讲故事？】
　　施吟笑了下：【你怎么这样呀？】
　　【什么？】
　　【姐姐怎么知道我受委屈了？】
　　【看了你的小蝙蝠。】
　　施吟不打算多说：【姐姐人真好，我没事，考试考差了被家里人骂了几句。】
　　季辞希：【哦，早点睡。】
　　施吟：【姐姐可以和我说声晚安吗。】
　　【可以】季辞希把“小朋友”三个字输进去，又删掉。
　　现在的小孩不喜欢被人当做小孩，总是想快点长大，季辞希想了想，有了。
　　【晚安，玛卡巴卡。】
　　施吟笑得眼都弯了：【晚安，依古比古】
　　季辞希：？
　　一夜无梦，秋风飒飒。
　　早上七点。
　　施吟坐上了施匀凝的车去公司，沉默的气氛笼罩，噤若寒蝉。
　　停车，施吟看了旁边一眼，淡淡一句：“走了。”
　　财经报翻出响声，施匀凝头也不抬，好似没听见。
　　施吟一只脚跨出去，施匀凝手顿了下，缓缓抬眼出声：“昨晚到现在，人都不知道叫了？”
　　施吟出身片刻，咬了咬下唇，终究是没叫。
　　施匀凝透过车窗看她，意味不明，嘴角勾起一抹笑：【小白眼狼。】
　　司机王叔一生效力施家，年轻时跟着老爷子，后来又做了施匀凝的专属司机，算是资深老人。
　　他开口：“小小姐会明白您的苦心的。”
　　施匀凝摇头：“走吧，去画展。”
　　哪有什么苦不苦心，自己不强大就只有受欺负的份，偌大的施家看似平静，内底实则暗潮汹涌，老爷子年岁大了，若是哪天走了，各方势力都盯着的香馍馍，施家要变天。
　　何况，施吟不是一直讨厌她吗？
　　讨厌她抢了她喜欢的女人。
　　施氏影业大楼。
　　秘书端咖啡进去，施吟看着合同书，点头让放下。
　　秘书报告着今天的安排：“上午和李总有个会要开 。”
　　施吟：“先推掉。”
　　“中午要和陈经理吃顿饭。”
　　“你代表我去。”
　　“下午……”
　　施吟抬眼，笑：“都推掉。”
　　秘书欲哭无泪：“施总，你是不是又要去十里镇看那位呀？”
　　施吟眼神威胁，在嘴上做了个手拉拉链的动作，秘书忍不住又提醒：“明天下午您不是约好亲自去福利院吗？也推掉？”
　　施氏一直在做的慈善项目，每年都会对这些福利机构进行帮助，施吟想了想，道：“等会儿的会我去，不推了。”
　　确实不能跑十里镇那么勤，施吟想着季辞希就莫名火气，对她那么冷淡，对网上随便认识的人热情。
　　也不怕她是骗子？
　　拿出手机，私信。
　　玛卡巴卡：【姐姐你在吗，昨晚我还有件事没说，其实我是因为喜欢的人不喜欢我才难受的，对方嫌弃我年纪大了。】
　　直到中午，知心姐姐上线。
　　【你是十二岁对吗？对方多大了？】
　　十二岁？
　　施吟看了眼自己的资料，写的可不就是十二。
　　【对方很年轻。】
　　【也是十二？】
　　玛卡巴卡：【少了一点点，是二十一啦。】
　　季辞希：！！！﻿

第 17 章
　　季辞希惊讶得嘴都没合上，眼睛瞪的溜圆，傻了。
　　十二个二十一？
　　差不多大一轮了，不太好。
　　已经不是早恋的问题，可能有欺骗未成年的嫌疑。
　　季辞希眉毛微蹙，问：【是不是大了点？】
　　玛卡巴卡：【我觉得还行。】
　　季辞希沉思，已经超出她知识范围了，如果是学业她还能帮点忙，涉及感情，有些无力。
　　思忖片刻，尽量带入十二岁的年纪，还没想好措辞。
　　玛卡巴卡：【姐姐是觉得年纪小的好一点吗？】
　　季辞希：【对，小一点好。】
　　玛卡巴卡：【年纪小真的很香？】
　　香的意思是好处？
　　有什么好处季辞希不知道，她连谈恋爱的感觉是什么都不知道，何谈年纪大小。
　　眼见忽然浮现施吟的身影，如果是和那样的年纪大的人谈……
　　可施吟看着也不老。
　　赶紧摇头，不敢忽悠未成年，点进百度，输入搜索一番，选了几条恰当的。
　　【没代沟，身体好，充满活力。】
　　那边没有马上回，久到她都以为对方消失不见了。
　　良久，玛卡巴卡：【可是年纪大的会疼人，年纪大有低保。】
　　季辞希牙疼：……
　　想这么远？
　　玛卡巴卡：【好了姐姐，不说这个了，爱像一阵风，来的快去的快，说不定过一久就不喜欢了。】
　　有头没尾的一场聊天，对方都没放在心上，季辞希也不多纠结，睡了半个钟头，和刘导一起去了片场。
　　整片天阴郁缠绵，笼着低压的氛围，片场却火热朝天，道具组在搭内景，两位主演，何影和林薇在补妆。
　　结果已经出来了，增加童年戏份的想法通过，这样偏向文艺的片子，从头到尾节奏缓，能给人物塑造形象增加冲突的背景确实需要。
　　刘导没个正形，趿着拖鞋带着季辞希溜了一圈：“现在的问题是找恰当的小演员，制片的建议是找个演技在线的当红童星，按保险派走，不过副导和我想法一样，你猜猜看是什么的？”
　　季辞希跟着他，猜测：“找素人小孩？”
　　“没错，找张白纸参演，没经过培训的局促和生疏就是天然自带，恰恰好，况且戏份也不多，也该没什么大问题。
　　季辞希顿了下脚步，呼出口气：“有人选了没？”
　　“还没有，没腾出时间。”刘导一脸愁容，“不过也不慌着拍那部分。”
　　季辞希手紧了紧，试探问了句：“我可以推荐人吗？”接着又补了句，“只是推荐，用不用没关系。”
　　刘导眼睛一亮，还有这等好事？
　　“好好好，你去选，我就不管了。”
　　季辞希困惑，“我一个人？”
　　刘导：“想让人陪你？”
　　季辞希点头，毕竟是大事，她何德何能可以做决定，提意见已经是非分请求了。
　　刘导咦了一声，心想：不就是想施吟吗？还皮薄不好意识说。
　　“好，我有空给你联系。”
　　语罢挥手，那边准备就绪，去监视器前拍戏了。
　　季辞希：？
　　跟上去，站在边上看。
　　拍戏没按照剧本故事发展的时间顺序来，现在第九场。
　　剧情进行到高考前一周。
　　同一天生日的洛筱和程一十八岁生日那天晚上，两人省吃俭用攒钱买了酒，面颊红润，破旧硌人的木床上躺着两个女生，聊高考聊未来。
　　晚风不浓烈，依旧掀起窗纱。
　　洛筱让叫背疼的程一躺在自己身上，紧紧抱着，她没醉，程一却不清醒。
　　月光照进来，程一将下巴个在她颈窝，呢喃窃窃：“你未来想做什么？”
　　洛筱眼神空洞，似乎屏气没了呼吸：“我没有未来。”
　　程一不以为然，咬了下唇贴着的肌肤：“胡说，哪有人没未来？”
　　洛筱丝毫没感觉痛意，视线移到她脸上，笑了笑。
　　程一就是她遇见的未来，十多年后，她会看着程一走上正轨。
　　……
　　一场戏，刘导卡了几次，打磨几遍让过。
　　那边，何影推开身上的林薇，揉锁骨：“你属狗的？想咬死我？”
　　“我呸！”林薇白眼，“你以为我想咬，这叫为艺术献身，你能不能学学我？”
　　两人圈里出了名的不对付，除开拍戏，相互看不顺眼。
　　饭点，刘导和季辞希聊了会儿剧本改动的进度，童年部分已经差不过了，重点是高中时期两人感情变动得改。
　　书本文字的创作和影视是两个层面的东西，互补不足，观众对文字的脑补和直观影视画面的呈现不同，所以这才是难的东西。
　　直观画面感的感情？
　　季辞希坐在床上抱着电脑忙活，没听见林薇敲门进来的声响。
　　“季季！”
　　熟悉的声音在耳边响起，季辞季吓一跳，抬头看她：“收工了？”
　　“收了。”林薇扑倒在床上，指着自己的锁骨下面的压印哭诉，“何影那只睚眦必报的疯狗刚咬的。”
　　“今天的戏份不是你咬她吗？”
　　“是呀，那女人记仇，还给我的。”林薇咬牙，“呜呜呜，你把她的角色改惨一点行不，给我报仇！”
　　季辞希抿唇看她，林薇抖了个笑，“别当真别当真。”
　　话题说在改剧本这块了，季辞希顺带问了下她对人物的理解，林薇属于有灵性现场发挥那派，感情酝酿到了，自然就演出来，口头上说不出什么。
　　光做不说的傻把式。
　　季辞希思绪飘远，又想起那日施吟与她随口说的关于人物的心理分析，细雨飘着，女人面容姣好，水汽笼罩一般分析出她忽略那部部分，很有默契。
　　有着自己从没有过的光彩。
　　假如对方真是她书粉，想到此处季辞希心口热了一下，她问林薇：“你看过问期吗？”
　　这个问题她问过施吟，对方说书皮都范旧了。
　　作为死党的林薇：“必须的。”
　　“看了几遍？”
　　“三四遍好像。”
　　“书皮翻旧了没？”
　　“当然没有，崭新的。”
　　季辞希叹口气：“为什么没旧？”施吟说她书皮都旧了，林薇一定没认真。
　　林薇困惑：“你……”
　　季辞希摇头：“不要解释。”
　　林薇：？
　　不是，她应该解释什么？
　　认识好长时间了，林薇知道季辞希近期对写感情戏份陷入了瓶颈，瞧见她满面愁容的样子，建议：“要不你找个情感经验丰富的人问问？”
　　季辞希抬头，林薇耸肩：“别看我，雪中单身贵族一枚。”
　　林薇转了转眼珠：“要不你去问施吟？她感情经验丰富，随便说几句都够你消化好几天了。”
　　回片场不过一天，社交达人林薇已经知道他们一起来的，还住一间房，前脚跟后脚。
　　听到感情经验丰富几字，季辞希下意识皱眉，冷淡回：“我们不是很熟。”
　　林薇：“你不是她小秘吗？”
　　季辞希：……
　　“是助理。”还是假的。
　　谣言的力量，背地里再传几天可能从小秘变小三。
　　再传可能都快生三胎了。
　　“都一样。”就季辞希那习惯，能和她住一起必定是内心接受的人，林薇：“没准她真能给你灵感。”
　　季辞希不能反驳这点，咬唇道：“可我写的不是爱情，问她没用吧。”
　　如果可以，林薇的白眼可以翻出十八朵筋斗云，洛筱和程一咬成那样还不是爱情：“直女是不是都喜欢玩这种东西？”
　　“玩什么？”
　　“玩暧昧。”
　　季辞希又问：“直女是指？”
　　林薇想了想，特意从网上搜了施吟的照片递到她眼前，以做试探。
　　紫色紧身裙勾勒曼妙身姿，肤白胜雪，回眸侧身，视线定格。
　　季辞希秉着欣赏的态度瞧着，整个人有些楞住，忍着喉咙里痒痒的感觉，指着施吟的照片问：“这就是直女吗？”
　　作者有话说：
　　施.暴躁.吟：……！﻿

第 18 章
　　季辞希指着施吟的照片：“她是直女代表？”
　　林薇不会莫名其妙给她看无关的照片，季辞希有些困惑，视线依旧停留在照片女人上。
　　眼神有些发愣。
　　各种娱乐软件里有很多关于施吟的视频剪辑，眼神犀利勾人，红唇轻起，牵着当红女星，裙摆摇曳出席活动，飒到让看视频的人裤子都掉没了。
　　8G冲浪选手林薇曾经慕名而去，尽兴而归，看的眼睛直了，人差点弯了……
　　林薇把手机拿回来，想了想：“季季，你知道施吟号称人间扳手吗？”
　　季辞希偏头：“搬什么的？”
　　直女林薇把手伸出来，五指微动：“假如施吟牵着我，然后我就……”
　　季辞希皱眉：“她不会牵你。”
　　林薇：“行，假如施吟牵着你……”
　　“她为什么要牵我？”
　　林薇：……
　　“你当她是牵手观音行不？”
　　“不是搬手吗？”
　　到处牵人，那是咸猪手。
　　林薇放弃了：“算了，我的错，你不懂。”
　　她还猜测季辞希对施吟不会有什么想法吧，不然怎么可能和对方接近，这样一看放心里，要是动了心思，不就是羊入虎口。
　　林薇希望季辞希开放内心，多结交男朋友女朋友都可以，可若是喜欢施吟，那不得被玩得溜溜转，可若是和施吟做朋友，那就另当别论。
　　强有力的人际关系和后盾。
　　悬着的心落了下来，林薇正经建议：“不说笑的，你和施吟算是认识了吧。”
　　季辞希犹豫了会儿，还是点头。
　　林薇：“你去向她取取经，问几句。”
　　季辞希皱眉，林薇知道她在犹豫什么：“先别拒绝，《问期》的出版权在施氏，拍好了赚钱最多的是他们，这不是在利用别人，互利互赢的事，何乐不为呢？”
　　季辞希抿唇，这样一想，也就可以解释施吟为什么多次来剧组了，说到底是为了施氏。
　　心里拧巴了下，不愿想下去。
　　无论是什么原因，施吟多次帮自己解围是真的，亏欠别人总是不好的。
　　“我想想。”
　　林薇也就是提个建议，上下看了季辞希几圈，防备于未然道：“你和施吟接触时记得受了点。”
　　都传施吟喜欢风情妖艳，攻气十足的人，还有人拍到她和成熟风情美人在酒店门口亲吻的模糊照片，那次事闹得大，施氏当时有重要的招标合作，对家抓住机会打击，差点受影响。
　　最后施匀凝出面才解决。
　　也是这是开始，施吟此后的绯闻越来越多。
　　季辞希看着就不像施吟喜欢的那款，可保不住施吟的口味会变，或者……
　　季辞希：“你用这种眼神看我干什么？”
　　林薇：“我怕你为爱变性格。”
　　季辞希：……
　　“受的具体意思是？”
　　问到点子上了，林薇挠头：“可爱，听话。”吧。
　　“没了？”
　　“是是……的。”
　　林薇也解释不出个所以然，又没实践过。
　　时间不早，各自回屋。
　　季辞希躺在床上，她认识的人确实不多，按照林薇说的，施吟的确是很好的顾问人选，最终是为施氏挣钱，可她就是过不了心里那关。
　　觉得自己是在利用人。
　　迷迷糊糊间想到林薇提醒她受点，应该是施吟喜欢受的，想让她们好相处些。
　　如若真要找施吟，不就是乖巧可爱吗，也不是难事。
　　为了施吟，她作受也行。
　　刘导对季辞希挺关心，对待闺女一般事事都教，只要有空，几乎走哪带哪，家常八卦，各路子拍戏技巧都讲。
　　像开启了新的世界，季辞希虽没接触过这些，一点就通，也不会像刘导之前那些逆徒，顶撞他。
　　几天相处下来，自然也知道季辞希的困惑，改感情困难。
　　刘导：“要什么帮助你随便说，给你介绍些业内金牌编剧？”
　　季辞希摇头。
　　不是技巧上出问题，感情这种东西得靠灵感，别人教不来，刘导也知道。
　　“施吟问过没？”
　　“啊？”
　　怎么都让她找施吟，季辞希一时间不明白：“没有。”
　　肯定是害羞了，刘导大手一挥：“你现在给她打电话，我来说。”
　　季辞希楞了下：“我没她电话。”
　　这下把刘导给惊着了，什么？
　　都住一屋了，那天汪杰被骂成那样，居然没电话，他正想说点什么，场务过来抓他了。
　　晚上，季辞希正绞尽脑汁改最后一场戏时，手机响了声。
　　刘导给她发了个手机号过来。
　　刘导：【给你找的感情顾问，专业的，你打过去试试】
　　季辞希：【麻烦刘导了】
　　刘导怕她客套，先打预防针：【我付了钱的哈，一定得打，不要浪费金钱！那种行为多么可耻！！】
　　【怎么称呼对方？】
　　【这个这个，姓史，你叫她史小姐就行了】
　　犹豫片刻，季辞希将号码输入进去，深呼吸几口，点了拨号键。
　　嘟嘟嘟——
　　通了。
　　季辞希先开口：“史小姐您好。”
　　对面楞了下，鼻腔里发出一声：“嗯？”
　　季辞希莫明紧张，又想着问了史小姐就不用问施吟了，鼓足勇气说：“抱歉打扰您休息了，我想向您请教些关于情与爱的事，不知道现在您有没有空？”
　　情'爱的事？
　　施吟挑眉笑：“有空，季老师想我和怎么聊，坐着聊还是躺着聊？”
　　作者有话说：
　　季辞希连夜写了本小说。
　　《我的冤种朋友和冤种导演忽悠我做了冤大头的事》
　　哈哈哈哈﻿

第 19 章
　　夜幕降临，车水马龙，繁华里带着落寞的街头景色倒映在漆黑的车窗上，施吟阖着眼，小憩片刻。
　　助理小王开车老练，道路分叉口，从后视镜里看了看施吟。
　　施吟似有感觉睁眼，平淡道：“老地方。”
　　不回施家老宅，也不去市中心自己买来落脚的住所，车辆弯弯绕绕，最终在一处老旧的小区停下。
　　施吟吩咐小王明天下午来接她，撑着黑伞走了。
　　窗外下起了鹅毛小雨，施吟把伞移开，仰头往前望去，家家户户灯火通明，唯独二十楼的某一户是漆黑。
　　那里，施吟称为家的地方。
　　小区比较老旧，设施维修却做得很好，拿出钥匙开门。
　　施吟没开灯，借着窗外的光亮，熟练地坐到沙发上，静坐片刻，熟练地按了通电话号。
　　没人接。
　　又给对方发了条短信：【什么时候回来，想你了，施匀凝又欺负我】
　　洗漱好后，施吟处理了明天要用的文件，电话响了。
　　嘴角微翘，随手捞过来一看，楞了下。
　　不是刚才那人，是季辞希，施吟笑容更盛，接通。
　　史小姐？
　　问情爱的二三事情？
　　施吟把电脑合上，倚在靠椅上懒洋洋道：“季老师说话呀，不是问情'事吗？”
　　声音熟悉，季辞希五雷轰顶，结巴了：“我…我……”
　　是情和爱，“和”被吃掉了吗，怎么从施吟嘴里出来就变味了。
　　原来史小姐就施小姐，她没心里准备，有些懵，还有些想打刘导。
　　事已至此，都到这了，进也不是退也不是，季辞希深呼吸一口，总不能给对方抱怨是被骗了，干脆顺水推舟问问。
　　良久没说话，施吟皱眉，直起腰身问：“你不会是打错了，要问其他人这种事？”
　　季辞希解释：“没没…有没打错。”
　　施吟松口气，笑声撩人：“真乖。”就应该问她。
　　虽说她没有实战经验，可影视作品阅历丰富，不打肿脸都能充胖子。
　　季辞希耳朵有些发痒，咽了咽口水：“你现在有事在忙吗？”
　　“有事。”
　　“哦，那我明……”
　　施吟趟上床，压着声音：“在想你。”
　　耳朵突然红了，好像聊不下去。
　　季辞希摸了下鼻子：“施总，我们这样不好。”
　　好像网上说的——深夜聊s……那个字季辞希觉得不文雅。
　　“什么不好，我是想说，在想你会问我什么。”施吟喝一口水，慢悠悠道，“季老师想哪去了，嗯？”
　　季辞希谴责自己的龌龊，快速恢复镇定。
　　“那个我我可以问您一些问题吗？”
　　“问施小姐的□□？”
　　季辞希：……
　　都怪刘导整她。
　　施吟不逗她了，说正题：“刘导下午和我提了一嘴，你改剧本遇见问题了？”
　　季辞希点头，又意识到施吟看不见，才嗯了声。
　　“怎么不早点问我？”
　　季辞希眨了眨了，嘴唇张合，却没出声。
　　施吟琢磨几秒，想了想自己的日程安排：“我后天来找你，你看行吗？”
　　季辞希震惊：“后天？”还要来找她，电话里说不行吗？
　　施吟笑出声：“乖，不要心慌，我明天有事来不了，若是等不及了，你可以自来巷口接我。”
　　季辞希：……
　　她不是这个意思。
　　事情进行得太顺利，几乎没怎么开口，对方得爽快，季辞希心里挺过意不去，觉得自己占便宜了。
　　她犹豫了片刻，问：“我可以帮你做点什么吗？”
　　“有呀。”施吟手指头蜷着秀发，也明白对方是那种不想亏欠别人的人，随便找了个说辞，“我缺个临时助理。”
　　“那我……”
　　“季老师，我对助理的要求很高，特别是性格上，你觉得你适合吗？”
　　季辞希抿唇，林薇的提醒飘荡脑海，下定决心。
　　“适合，我是受。”
　　乖巧，听话，不惹事。
　　……
　　挂断电话，季辞希坐在床边，刚刚施吟在狂笑什么。
　　施吟最后答应了：“哈哈哈好，小受，口误口误小随，有空了就来上班，准你三天打鱼两天晒网。”
　　季辞希后知后觉，说是帮施吟的忙，可是似乎她走了后门，找了份工作？
　　临睡前刘导给她发了条微信：【哎呀小季，我这破输入法不太正经，有自己的想法，是施不是史。】
　　季辞希：……
　　翌日，天光初乍。
　　季辞希早早起床，窗外大风呼呼地刮，天气预报提醒她要去的地方可能会下雨，往背包里放了件毛衣，坐汽车去了隔壁省某个地方的福利院。
　　福利院是她从有记忆开始便待着的地方，不过七岁以前她没来这里，因为一些原因，之前的福利院倒闭了，而后在辗转到此处。
　　新的环境，新的人，这里欺负她的人少了，也不严重。
　　院长妈妈也很好，从此一待便是十几年。
　　季辞希站在门口，往年的记忆翻滚，收起来脸上的冷淡，让嘴角挂起一抹笑进去了。
　　将近半年没回来，原本老旧的地方被翻新了，今日尤其干净，一尘不染。
　　保安认识她，熟络地打了声招呼。
　　季辞希走过去：“有活动吗？”
　　保安笑呵呵道：“没有，听说有个大老板来视察。”
　　“领养孩子？”
　　“领不领养不知道，是个长期做慈善的集团老板，前段时间又翻修又捐书，给了一大笔钱。”
　　“人来了没？”
　　“好像下午到。”
　　这事院长没和她说，可能是被小彭的病情给忙坏了，没顾上。
　　她推开门，院长没在，打了电话才知道还在医院，来不及回来。
　　院长：“我正愁回不去怎么办，你下午和吴老师一起去接待一下咱院的大善人，她人可好了，是……”
　　季辞希乖巧打断：“保安叔已经和我说了，您快去忙吧。”
　　来此的小朋友多是因家庭缘故被遗弃的，今天周末，从后院走到前面院子，闹翻了天。
　　个个都没去学校，大小玩得跟小灰灰一样，季辞希走过去。
　　似有感应，一下子大家安静下来，往这边看。
　　而后一秒，顿时炸开锅，半大的孩子过来围住她，一群小麻雀：“辞希姐！！”
　　季辞希柔柔他们的头：“好了，礼物放在老地方了，快去吧。”
　　“辞希姐最好了！！”
　　一窝蜂散开，往放礼物的屋走。
　　周围安静下来，季辞希对着唯一留下的小女孩笑了笑，蹲在将她抱起：“念念怎么不去？”
　　小女孩叫季念，九岁，七岁那年家里人做房地生意失败跳楼，欠了一屁股债务，留下一个倒霉孩子没人要，送到这里。
　　刚来的时候整个人孤僻得不行，现在好转很多，季辞希花了小半年才和她熟悉起来。
　　出事前，季念算是富养出来的孩子，性格乐观，琴棋书画样样学，最大的梦想是成为一名小演员。
　　谁知家里出了那档子事，季辞希把她抱在腿上：“念念现在还想演戏？”
　　小女孩眼睛亮了下，接着低头，嗫嚅：“可以吗？”
　　季辞希对她笑：“嗯，我也不敢说完全可以，可是有个机会，你想试试吗？”
　　季念点头，季辞希又补充：“咱们事先说好，只是一个机会，最后要靠自己的努力，无论能不能成都不许难过。”
　　“不难过，我想试试。”季念露出微笑，快速在她脸上亲了下。
　　季辞希摸摸她的头，心里叹口气，早熟经历事的孩子让人心疼。
　　保安口中的老板晚点了，原计划说一点半到，季辞希看表，差一分钟两点。
　　吴老师让她去拿瓶水的时间，返回时还没走近，听见了聊天的声音。
　　院子里，吴老师开玩笑，问施吟：“施总真没有领养的打算？”
　　“啪”
　　季辞希手一松，吃惊地看着不该出现在此的人。
　　矿泉水瓶滚到施吟脚边。
　　施吟微楞，捡起来放在桌上，下巴朝季辞希仰了下，噙着笑说：“现在有了，想养那位。”
　　作者有话说：
　　季辞希脸红：养我做什么？
　　施吟：可以做很多~~﻿

第 20 章
　　季辞希去拿水期间，吴老师满脸笑意和施吟说有位福利院长大的年轻人恰巧回来，想引荐她们认识。
　　谁能想到这人竟然是季辞希。
　　施吟口头上虽是在开玩笑，心里却疑惑重重，季辞希是在……福利院长大的？似乎有什么东西一闪而过，胸腔像是被蜜蜂扎一般不舒服。
　　暂时压住这些想法，施吟对五步开外愣住的人勾了勾手指：“这位小朋友，你的水掉了。”
　　吴老师不知道她们认识，听着施吟说要领养季辞希，哈哈哈哈豪迈笑了几声，开玩笑：“施总恐怕要失望了，她叫季辞希，别看长得小，已经过了被领养的年纪了。”
　　施吟支着下巴对季辞希眨眼，遗憾不已：“这样呀，没缘分了。”
　　吴老师：“虽说领养了年纪过了，适婚年纪到了呀，哈哈哈……”
　　“吴老师。”当事人季辞希一脸无语
　　看来施吟就是那位集团大老板。
　　正事做完，施吟让吴老师去忙，季辞希带自己逛逛就行了。
　　大多数孩子还在午休，周围安静得出奇，季辞希跟在施吟身后，抿了抿唇，有些担忧施吟问她从前在福利院的事，这些她不想与任何人说，包括林薇，虽说她们认识几年了，季辞希也没有详细给她讲过幼年的经历。
　　施吟停住脚步等：“季老师。”
　　“啊？”季辞希身形一顿，有些紧张，愕然抬头。
　　施吟退回去对她扬了个笑，并肩走着：“不是说明天去巷口接我吗，那么等不及特意来这里等，想提前入职？”
　　季辞希眨了眨眼，暗自松口气：“没有。”
　　“那就是想我了。”施吟看她吃瘪的样子，笑了笑，“我们是不是还没谈工资的事？总不能让我做无良商人吧。”
　　季辞希摇头，原本是施吟帮她的忙：“不需要给钱。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　施吟红唇勾了勾，看着她的眼睛：“想我肉偿？”
　　可能是那双眼睛有魔力，季辞希心跳快了一拍，下意识往施吟胸'前看了眼，耳朵自觉染上绯色，立马抬头：“不不用。”
　　施吟当做没看见，展唇一笑，抬头，挺胸——往前走。
　　在周围逛了好几圈，眼看就要日落，夜路不好开车，季辞希问施吟：“你一个人来的吗？”
　　施吟：“不是，车停在外面。”
　　“要回去？”
　　“想留我？”
　　季辞陪着施吟走到门口，里面多余的空房间挺多，想了想认真道：“这里住宿条件可能不好。”
　　“没事。”施吟侧头，“季老师的床一定很暖和。”
　　季辞希面露为难：“我睡的是单人床。”
　　施吟笑，靠过去缓缓道：“贴着睡更暖。”
　　季辞希抿了下唇，道：“我……”
　　施吟：“抱着睡？
　　季辞希忙摇头：“不不。”
　　施吟：“骗你的，还真信呀，晚上我还要去另一个地方，离这里不远，你明天回片场？”
　　季辞希松口气，点头。
　　自己都没注意到，她已经越来越适应施吟勾勾搭搭的话了，至少恢复得快。
　　施吟：“那我来接你，一起去。”
　　助理小王见施吟出来，下车开门：“施总。”
　　季辞希觉得他有些面熟，是上次她去施氏找施吟时，带路的那位。
　　转头问施吟：“他……不是你助理吗？”
　　既然有了，怎么需要临时助理？
　　施吟抿了下唇，淡然道：“你记错了，这位是王秘书。”
　　季辞希自认为记忆清晰：“你助理也姓王。”
　　施吟看了眼小王，小王内心咯噔一下，身为身边人随机应变的能力强，正义凛然道：“王助理怀孕了，在家休息，我是王秘书。”
　　施吟点头。
　　季辞希分明记得那位助理是男的，想到一句话，脱口而出：“施总的嘴……”
　　后半句没说出来——骗人的鬼。
　　这是怎么了，好像和施吟待多了自己被传染了。
　　一个眼神的事，施吟知道她要说什么，特意拿出唇膏，一圈一圈地涂抹，红唇润湿，微微轻启：“嘴怎么了？”
　　季辞希闪躲：“好…好好看。”
　　施吟笑，轻咬唇：“还好吃。”
　　季辞希悄悄看了眼，没说话，掌心有些热。
　　施吟回味那天晚上，毫无技巧抱着她啃的人：“吃过的人还说香。”
　　吃过了人？
　　季辞希忍住想皱眉的冲动，心里有些怪异的感觉流淌，有些不舒服。
　　施吟靠近些：“你觉得香吗？”
　　季辞希沉默片刻：“与我无关。”又不是她吃的，问她做什么。
　　看她一脸不乐意的样了，施吟笑了笑上车了。
　　……
　　季辞希站在原地，目送着黑色宾利远去，直到完全消失。
　　手机呜的一声振动，施吟添加她微信的消息，点了同意，她抬头又看着对方离开的方向。
　　施吟发消息：【还在目送我？】
　　季辞希忙转身，不自在地看了周围一圈。
　　施吟：【放心，我没千里眼】
　　季辞希不知道回啥：【哦】
　　施吟：【我是望妻眼】
　　季辞希：……
　　*
　　院长半夜才从医院回来，季辞希给她热了饭菜，陪着聊了会儿天。
　　半年多没见，院长握住她的聊了许久，季辞希给她说了要带季念去片场试试，让院长不要太劳累，需要钱就给她说，现在她有了钱了。
　　小彭得病这几年，院长就没买过新衣服，对自己极其苛刻，福利院医院两头转，舍不得坐车，来回全靠一双腿。
　　季辞希看不下去了，当时她刚进大学，刚写小说也没挣钱，整日整夜忙活，发传单做家教挣了一笔钱给院长来了辆电瓶。
　　小彭的病就像个无底洞，因为先天性心脏病被抛弃，前几年引发了其他病症，社会捐款不够，坚持好几年，最后季辞希卖掉了问期的影视版权才缓解危机。
　　院长妈妈：“你就好好学习，钱够用了，不要老是想着我们，多给自己买点好东西。”
　　视线落在季辞希洗白的背包上，摸了摸季辞希的头，感叹：“傻孩子。”
　　她想起十几年前季辞希刚来的样子，比和她一起过来那位小朋友矮了半个头，后来那位小女孩没过多久就被领养走了。
　　季辞希瘦瘦小小像颗豆芽，也不爱说话，整天一个人待着。
　　有人靠近就连忙躲开，像小兽一样自我保护着，院长给她洗澡才发现，身上青一团紫一团，她顿时红了眼圈。
　　当年的福利院条件不比现在，有些偏僻地方管理人员少，制度不规范，小孩之间相互打闹的事，大家见怪不怪。
　　睁只眼闭只眼，不给自己找麻烦，能活着就行。
　　那些伤痕是季辞希口中那位小姐姐走后，没人保护她，欺负她的人卷土重来，变本加厉，直到两年后，她七岁，福利院倒闭，各个孩子被送去其他不同福利院，那种日子才结束。
　　院长让季辞希多爱惜自己：“下午那位施总给福利院捐了很多钱，小彭病情暂时稳定，不要太累着自己了。”
　　缘分真是个奇妙的东西，季辞希躺在床上想，最近无论在哪，随意做什么事，都能和施吟牵扯上关系。
　　院长和她说施吟办了个专门资助福利院的慈善机构，一个省一个省的挨着捐钱，事事亲力亲为，心很善。
　　而且是悄悄进行的，除了内部人员知道，受了资助的地方被施吟再三要求不要传到网上去，别博人眼球。
　　她想做的是慈善，不是名气。
　　施吟……
　　季辞希张了张嘴，无声念了遍这个名字。
　　睡前想的是施吟，入睡后季辞希做梦也是施吟。
　　女人穿着白色大体恤，细腻光洁的腿露在外面，季辞希走进一瞧，自己的衣服为什么会穿在她身上。
　　“你……”
　　施吟光着脚丫走过来，往她怀里倚着，红唇轻贴着她耳垂：“想亲吗？”
　　梦里的季辞希似乎有现实生活中的记忆，似乎也不全是现实的季辞希，像释放了内心的恶性因子。
　　突然发狠地钳着女人的下巴，一手摩挲着对方的唇。
　　“这里还有谁动过？”
　　女人轻笑，唇角挨了下对方虎口那片皮肤：“只有你。”
　　季辞希眼圈通红，抱起女人的腰搂在怀里，顺着脚踝往上一拉。
　　吻了上去。
　　似有什么在耳边振动，季辞希睁开，喘着气满头大汗。
　　她看了眼手机。
　　来电显示：施吟﻿

第 21 章
　　来电显示：施吟
　　季辞希心里咯噔一下，有些畏惧接，毕竟方才……
　　喉咙微涩，她使劲揉了下脸，忍住内心别扭接起：“喂。”
　　短短一个字音，沙哑到不行，施吟困惑问：“感冒了？”
　　耳朵上染上一层薄红，季辞希不自在咳了几声：“没有，这么早有事吗？”
　　“早？你不会才睡醒？”
　　季辞希下床拉开窗帘，阳光明媚瞬间投入进来，她闭了闭眼。
　　施吟：“吵醒你了？”
　　季辞希神志还是糊涂的，唔了一声：“刚才在做梦。”
　　难道她愿意说那么多，大多数时候是施吟问一句她答一句，施吟笑容满面：“梦见我了吗？”
　　季辞希沉默片刻：“嗯。”
　　“嗯？”随口一问，谁知误打误撞了，施吟心情瞬间变好，“梦见我干了什么？”
　　季辞希不好开口。
　　不是她干了什么，而是自己……
　　施吟假意威胁，喝口咖啡忽悠：“我是当事人有权利知道吧，你不告诉我，就是不经过我同意侵'犯我肖像权…在梦里对我精神进行控制，想做什么就是什么是不是？”
　　说了一大段，季辞希独自独抓住“侵'犯”二字，狠狠刺激梦里的罪行，她良心过意不去，无论是真是假，总归是自己的不对。
　　季辞希咽了咽口水，态度诚恳：“梦见我们做了……”
　　“噗”的一声。
　　施吟把咖啡喷了出来，打断：“我做你了？”
　　季辞希赶忙否认：“我对你做的。”自己不能做倒打一耙的事，太缺德了。
　　施吟挑眉：“你不是说你是受吗？”
　　这也算顶嘴不听话吗，何况还没入职，季辞希心里嘀咕，嘴上却道：“受的。”
　　“谁的受？”
　　“你的受。”
　　施吟笑：“不对，你得是卡哇1。”
　　那天连轻吻都毫无技巧的人，居然在梦里干这种……好事。
　　卡哇伊？
　　季辞希暗想：施吟真的很喜欢乖巧可爱的人。
　　真是人不可貌相，季老师不可斗量，施吟震惊之余问：“你会？”
　　“会什么？”
　　“做。”
　　“应该会？…你叫了…”季辞希做了亏心事，人问一句答一句。
　　施吟：“用什么做的？”
　　季辞希回忆些片段，满脸通红：“嘴。”
　　她用嘴亲了施吟的嘴。
　　这还是早上，要人老命，施吟刚洗完澡，本来只有头发没干，现在其它地方也湿了。
　　心突然跳得有点快，她呼吸急促了些，压住不合时宜的身体异样，嗔道：“季老师，我不舒服。”
　　任谁被莫名其妙亲了，都会不舒服，季辞希更加愧疚，内疚地道歉。
　　说自己不该在梦里冒犯施吟，属于侵'犯行为，保证下次不会了。
　　施吟：……
　　“还能保证？”
　　季辞希：“我……尽量。”
　　“有下次怎么办？”
　　“我……”
　　“我什么我？有下次就受罚。”
　　季辞希：“好。”
　　施吟喝口凉水压着躁动：“不问罚什么？”
　　季辞希：“罚什么？”
　　施吟笑了笑：“罚你…下次再说，等着吗？”
　　季辞希无奈：“等。”
　　整整一个早上，季辞希良心一直受到谴责，虽说施吟爱说些让她耳红心跳无法应对的话。
　　行动上却是规规矩矩，毫无越举，反观自己……
　　到底是怎么了，为什么会做这种梦。
　　其实她是不反感施吟的，只是不知道说什么，不知如何应对，对突如其来的热情不知所措，很少有人对她如此。
　　她能感觉到施吟的善意，虽然不知为何，可是她不需要别人过分的好，获得过再失去的不如不要。
　　季辞希性格冷，样貌却生得十足好，学校里接近她的人不少。
　　那些人无端出现在她生活，驱寒温暖以礼相待，做出许多感动自我的事，口头上说心甘情愿不需要回报，过不了几天便会受不了季辞希的冷淡，离去。
　　部分极端人士，因为得不到，会加入诋毁季辞希那派。
　　造谣她看不起人，装高冷想榜大款，背地里不知道是玩成什么样。
　　不值一提的过往，季辞希不愿再想下去，忙活手里的事。
　　小朋友们知道她要走了，抱住她大腿嚎叫舍不得，季辞希满脸温柔，买了堆奶糖挨个发，顺带等施吟。
　　约在上午十一点左右，还差半个小时，对方比较忙，迟到一会也是可能，其实她希望施吟晚点到……
　　院子里乱成一团，施吟没出声在门口站了会儿，眼眸含笑，嘴角弯弯。
　　眼见时间差不多了，施吟跨过门槛，脚步没落稳，后背一道力量向她冲来，季念和她双双跌倒。
　　“咚”地响了下。
　　动静大，季辞希立即看过去，抱起季念，忙问：“摔着哪没？”
　　季念摇头，地上那位姐姐护着她，没被碰着。
　　屁股落地，施吟倒吸口冷气，一时没说话。
　　放下季念，季辞希看见她皱着眉，一脸痛苦的表情，犹豫片刻，伸手牵人：“那个…地上凉…”
　　地上凉……
　　这是人话吗，施吟心里拔凉拔凉。
　　施吟嗔了她一眼，手不搭上去，季辞希有点杵，讪讪搓了搓手：“怎么了？”
　　施吟皮笑肉不笑：“季老师，我也要抱抱……”
　　又娇又苏的声音，和昨晚梦里的重合，季辞希眼眸晦暗，觉得自己有毛病。
　　不敢动。
　　抱是不可能，施吟只是开个玩笑，旁边的季念小朋友眼镜睁得圆圆的，看不懂此时的怪异氛围，拉着出神的季辞希一起，一左一右扶起施吟。
　　这次回来就是看看院长，外加问问季念有没有演戏的想法，不久留。
　　刘导那里还没安排好，幼年戏份不忙拍，季念小朋友下次才一起去。
　　季辞希将手里的奶糖发完，跟着施吟回去，走到门口左顾右盼，困惑问：“王助……秘书呢？”
　　车不在此处。
　　小王去做结尾工作，施吟见大事办完了，独自提前溜到这里：“办事去了，我们找个地方吃午饭。”
　　“哦”
　　季辞希跟上去，施吟笑了笑。
　　都不是很饿，施吟带季辞希进了家路边小饭馆，各自点了两碗面。
　　季辞希挑着面条，眼含困惑看了对面吃得津津有味的女人，施吟恰巧抬头对上她的目光，挑眉问：“不吃面，看我？”
　　季辞希回神：“这就吃。”
　　埋头嗦面条，不再纠结对方为何选这种地方吃东西，毕竟施吟身份摆在那里，应该挑剔到不行。
　　“看我才吃得进去。”施吟歪头，“我只听说过下饭，原来我下面？”
　　“啊？”季辞希楞了下，“没……”话音止住，说好少反驳，做听话乖巧人，得言出必行。
　　转而，一本正经看着施吟的眼睛，嗓音温润，生疏地夸道：“嗯，施总下饭下面，秀色可餐。”
　　下面。
　　秀色可餐。
　　不怕鬼说骚话，就怕直球一本正经撩人，说者无意听者有心，跑车一堆的施吟心酥麻麻的，声音微哑：“季老师，你真上头。”
　　作者有话说：
　　今日份：下面上头妻妻﻿

第 22 章
　　午饭解决，小王依旧没到，旁边施吟也不打电话催，慢悠悠地带着季辞希压马路，季辞希也不好说什么。
　　四下阳光充足，暖洋洋撒满金粒子，微浮的细风在女人发梢间窜走，季辞希鼻尖嗅了嗅，不是香水，一种说不出类似春天的味道。
　　可现在不是秋天吗？
　　“季老师，我想要。”施吟停住脚步，伸出纤细修长的手，眼眸含笑看着季辞希 。
　　季辞希回神，不解问：“想要什么？”
　　“你给小朋友发的奶糖，我也要。”
　　季辞希摸兜，无奈：“发完了。”
　　施吟瘪了下嘴，没说话，眨了眨羽睫，透着几分幽怨与赌气，好似在说怎么我就没有。
　　年纪小，没经过事的人哪受得住这种眼神，季辞希心跳不知怎么地顿了几拍子，再次和梦境重合，手心热：“……你又…又不是小朋友。”
　　施吟垂眸：“不是小朋友就没有糖吗？”
　　“不不，不是的。”
　　“不是的什么，啊，不是小朋友就没有。”女人声音放软几分先得委屈。
　　旁边扫地的大婶看不下去了，扫帚一挥，漫天灰尘，往别处跑。
　　心想：小情侣腻腻歪歪，不就是奶糖吗，就是奶也得去买！
　　季辞希不自在咳了声，看了圈周围，跨着长腿奔出去：“我去买。”
　　背影快速消失在尘埃里，施吟笑了笑，进到旁边一家咖啡厅里等，点了杯果茶。
　　没隔几分钟，季辞希提着一大袋糖果回来，原地转了圈，隔着玻璃看见正轻轻擦嘴的女人，施吟对她眨了眨眼，抬手一勾。
　　季辞希进去，把手里的糖果递给她。
　　五颜六色什么都有，那么多？
　　施吟满眼笑，像有星星点缀一样亮闪闪的，看着季辞希的眼睛，不接。
　　季辞希抿了抿唇，主动把糖纸拆开，给她递过去，动了动手，示意施吟借助。
　　施吟眼神下瞟了眼，双手慵懒地搭在扶手上一动不动，挑眉，还没等人反应过来，直接弯腰，低头轻轻舔了下糖果，笑音：“软的。”
　　突如其来的热气，冰凉的虎口处传来暖意，对方唇角恰巧似有若无挨了下，季辞希手抖往后缩，一双细白的手瞬间扣上她手腕。
　　施吟拉住她，嗔怪道。
　　“没咬住，乱动什么，等着。”
　　服务员把饮品端上来，捂嘴笑，不打扰安静离开。
　　血液像在凝固一样，季辞希手都僵了，机械地问：“好…好了没。”
　　奶糖入口，奶香瞬间染满口腔，细滑纯净，施吟左腮微鼓：“害羞什么？”
　　季辞希顿了下：“这样不好。”太亲密了。
　　施吟笑：“你不是很会吗？”
　　还说她叫了。
　　季辞希困惑眼：什么很会？
　　猛的想起昨夜的梦，女人轻柔的哼哼声，若即若离的触碰，耳朵顿时红得明显，端起杯子快熟喝了几口。
　　咕噜咕噜。
　　在施吟打趣的眼神里，她蹩脚地找了说辞：“刚才面太咸了。”
　　施吟没戳穿她，贴心的没问昨晚梦里的事。
　　要是给季辞希问怕了，日后梦里没她了反倒得不尝试。
　　来日方长，以后慢慢问，或者实践一番。
　　毕竟实践出真汁。
　　出门后，施吟通知小王可以过来了，两人一并走了一段，去会合。
　　季辞希对路熟悉，带她走了条抄近路的小巷。人没多少，又是中午，分外冷清。
　　施吟看着对方手里的一包糖果，突然问：“季老师怎么都买软糖？”小朋友的都是硬奶糖。
　　“太硬了，对牙口不好。”
　　“小孩子牙口好？”
　　“嗯。”
　　施吟停下，秀气的眉毛拧住：“你嫌弃我老？”
　　季辞希否认：“没有，不是。”
　　“狡辩。”施吟说完往前走，季辞希楞了下，意识到自己这种行为可能是在顶撞人，跨步追上去：“那个我随便买的，没有说你老的意思。”
　　其实是方才吃面时，施吟把碗里的菜杆子全挑给季辞希，季辞希挑着白菜头子，不解抬头，施吟理所当然说了句“最近血气方刚上火，牙疼”
　　“嗯”施吟鼻音一下，算是跳过这节。
　　快出小巷到停车的地方，施吟忽然听见季辞希笑了声，声音很小，却捕捉到了：“你笑什么？”
　　施吟等着她，季辞希眼神落在她唇上，突然说：“笑你的…”
　　没说完，一道力量把她往前一带，眼前一晃，白皙的手腕被抓住，下一秒被人咬了口。
　　不疼，像小猫轻挠一样刺刺的，只几秒，施吟松嘴。
　　季辞希屏住呼吸，张了张嘴，没说话。
　　施吟：“我在玩火，我知道。”
　　季辞希：……
　　垂眸自言自语一句：“什么火？”
　　施吟看她一眼，似嗔：“□□焚身。”
　　老说法，回头路比来时路近，或者是两人各怀心事，感觉上车没多久便到了长街巷。
　　小王不用留在这里，如第一次来一样，轻车熟路回房间。
　　大伙儿都没收工，此刻整栋住所极其清静，季辞希犹豫片刻，还是问了：“你特意过来会不会太耽搁时间了，其实电话里说是一样的。”
　　自己一点小事就劳烦别人来一趟，季辞希受宠若惊，觉得太麻烦施吟了。
　　“我愿意来呀。”
　　“可是……”
　　施吟回头看了她一眼，有些厌烦这种客套与生疏的感觉，如同陌生人一样见外，淡淡道：“施氏在十里镇有新项目。”
　　投资好几个亿，十里镇里几乎都是些孤寡老人，年轻人都在外务工。
　　经济落后，可能因祸得福，正是因为这样，在自然风貌古建筑这一块儿上，保存得及其好，山水风貌极佳，连着几个省的边界。
　　上头有消息说这里会过不了多久这里会着重规划，施氏集团涉猎广，先人一步抓住机会。
　　季辞希楞了下，隔了近一分钟才轻“嗯”了声，对方来这里是有正事，她还以为……
　　垂了垂眼眸，她心里松了口气，又有种说不出的空落，反而更加沉重。
　　施吟没理她，进浴室洗了手出来：“季辞希。”
　　“啊？”坐在床边发楞的人抬头，有些呆，“怎么了？”
　　施吟站在她跟前，居高临下看着她眼睛：“可是我来不是为了项目。”
　　季辞希眨了眨眼。
　　施吟幺指勾起她下垂进领口的发梢，女王一般命令：“问我为了什么。”
　　心跳突然加速，季辞希手下意识抓紧床沿：“为……什么？”﻿

第 23 章
　　心跳突然加速，季辞希手下意识抓紧床沿：“为……什么？”
　　倒了杯酒，施吟轻抿一口，偏头：“你管我？”
　　什么呀？
　　是你让我问的，怎么成管她了。
　　这话卡在喉咙不上不下，季辞希又将其咽下去，没敢没问出来。
　　施吟摇了摇酒杯，液体沿着杯身轻轻打转，素白纤细的手指与内里的红色形成鲜明的对比，优雅慵懒，声音微沉：“喝吗？”
　　季辞希收回落在她手指上的视线，咽了咽唾沫，摇头：“不喝。”
　　酒量不是很好，少碰这玩意为妙。
　　施吟偏头，意味深长看了她一眼，似乎琢磨着什么：“为什么？”
　　不想喝就是不想，还需要理由？
　　季辞希编不出所以然，以沉默回应。
　　施吟抬了下眼皮，淡淡道：“不开心？觉得我在管你？”
　　季辞希楞了下，没想那么多，摇头道：“你可以管我。”
　　施吟惊了下，挑眉：“可以管你，真的？”
　　季辞希一脸顺从：“你管我天经地义，理所当然。”
　　她算是施吟快入职的助理，虽说是临时工，上司管下属就是天经地义的事，没毛病。
　　季辞希这人有个毛病，让人帮了自己，就非得回报回去，格外较真，不马虎。
　　若是施吟真让自己喝，那她就喝吧。
　　施吟眼尾下弯，先前那微乎其微的怨气仿若荡然无存，整个人柔和下来，心麻了麻，笑了：“季老师真是。”
　　真是什么，季辞希等了会儿，对方没往下说。
　　半杯酒，施吟喝了三分之一就放下，面颊微微泛红，支着下巴，对季辞希勾手：“过来。”
　　季辞希过去站在她跟前，施吟又道：“坐下。”
　　季辞希坐在对面的椅子上，挺直腰板。
　　“坐着里。”施吟不满意地“嗯”了声，拍了拍自己旁边的位置。
　　季辞希本能地觉得危险，可脚好像自己有想法，狗腿子一般屁颠屁颠地跨过去过去坐在对方身旁，有些结巴：“怎…怎么了？”
　　“季老师真是很会。”
　　季辞希楞了下，已经不是第一次施吟说她会了，那句“会什么”她不敢问出口。
　　施吟笑眼莹莹地看着她，似乎懂她在想什么一般，季辞希紧了紧手，心跳无端开始加快，正打算错开视线。
　　施吟晃了下脑袋，神情难受，揉额：“头晕。”
　　季辞希看了眼窗前的酒杯，才少了那么点，她酒量真差，比自己都差。
　　平淡的语调里带着自己都没察觉到的欢愉：“嗯嗯，你喝醉了。”
　　很平常的几个字一出口，季辞希后知后觉似乎带有嘲笑戏谑的嫌疑，因为施吟正暗幽幽地看着她，好似在说你完了。
　　季辞希咽了下口水，正要解释，怀里传来热意，鼻间瞬息被香气环绕。。
　　她愣住，偏头看着靠着自己肩膀的女人。
　　施吟睁开阖着眼皮，下巴轻轻撞点几下她的肩头，浓黑卷翘的长睫裹微微颤抖，目光璀璨轻柔，食指随意勾起季辞希垂掉进内里的发梢，一圈一圈在指尖上转着。
　　薄唇张合。
　　“你说的——我——醉——了。”
　　季辞希深呼吸，浑身不自在，拳头攥紧又松开，好在施吟只是隔着衣服靠着她，没其它直接的肢体接触。
　　适应片刻，略微能接受，嘴里那口气还没呼出去，季辞希背脊瞬间绷紧，喉咙滚动，整个人僵住了。
　　施吟玩够了，将缠在手指上的秀发松开，顺带贴心地替对方拢在耳后。
　　指尖无意间划过耳骨头，细小的绒毛触感很好，施吟眼眸转了转，直接捏了下对方的耳垂。
　　还没用力，季辞希整个人瑟缩一抖，如同惊弓之鸟。
　　施吟楞了下，像是知道了什么，装作没注意到她的反应，揉了揉对方的耳垂。
　　肉眼可见，薄红瞬间从脸蔓染上对方的耳畔。
　　施吟玩心四起，就当是她对自己生分的惩罚。
　　季辞希好不容易说出话，四肢僵硬，嘴唇嗫嚅：“施…施总…”
　　“季老师。”施吟笑了下：“这是敏\'感点？”
　　轻快的话语里带着幸灾乐祸，只是口头上的戏谑。
　　可施吟不知道的是用不了几个月，她会手捂着含泪的眼睛，对某人又踢又踹，凶巴巴地说“那点别碰”。
　　季辞希和她不在一个频道上，脑内一片空白无法思考，隐没了平日的防备线，直白承认：“……嗯…不止这里，浑身都不能。”
　　别摸。
　　别碰。
　　困扰多年的肢体接触恐惧症，被人直接碰着就会生理性难受，现在也不舒服，虽说不是难受的感觉，可她不知道是什么，和以前是截然不同的感觉，季辞希只能归结为应激反应，新病症。
　　浑身都是点？
　　这叫人话吗，这是正常人吗？
　　季辞希耳朵爆红，滚烫的温度让施吟觉得不正常了，打断了胡思乱想。
　　她松手，视线移到季辞希紧抿的唇上：“反应那么强？”
　　季辞希额头都有汗了，待缓了缓，才对施吟说：“你不要碰到我了，我……有病。”
　　施吟不当真，以为她害羞找借口，本想一笑而过，脑海里突然浮现在酒吧那次，画面一幕幕闪过，对方喝醉了也是说自己有病，心沉了下。
　　她坐直，拉开些距离，和平常的语气一样，好似随意一问：“什么病？”
　　季辞希动了动嘴，对方平和的表情让她感觉到放松，嘴唇张合：“肢体接触…恐惧…”
　　头一次摆开和人明说这事，心底有一种微妙的感觉在流淌，像山间泉水一般，似凉又缓。
　　楞了下，施吟神色忽动，她听说过类似的症状，多数是心理原因造成，放缓问道：“很严重？”
　　季辞希垂眸，点了下头。
　　严重时会恶心想吐，浑身起鸡皮疙瘩，甚至是对自我身体的厌弃。
　　空间一时安静下来，窗外风卷残叶高低起伏，穿过四方的木窗入堂来，有明显的凉意。
　　施吟起身去倒了两杯水，递给季辞希一杯。
　　季辞希抬眼：“谢谢。”
　　施吟摇头，往后退半步，自然地坐在了对面的椅子上。
　　季辞希手紧握住水杯，不知道说什么，突然有些后悔与施吟讲这些，毕竟不关对方的事，可一时没忍住。
　　这些不开心的事说出来只是徒添他人烦恼，坏了他人兴致。
　　施吟瞥了眼床头的剧本，忽然道：“现在我们来聊聊剧本？”
　　“啊？”
　　“别啊，你不是对大学里洛筱和程一情感爆发那场戏困惑吗？刘导和我提了一嘴。”
　　季辞希回神：“哦，对。”
　　压下内心的担忧，施吟笑了笑：“小傻子。”
　　那场戏是前期剧情里情感转变的小高峰，洛筱和程一出现了第一场争吵，原因说来离谱。
　　七夕那天，程一为了给对方礼物，瞒着洛筱在外面兼职送外卖，新人不熟练，又碰上骑车狂野的司机，腿被撞骨折了。
　　医院一通电话通知洛筱，洛筱脸瞬间煞白，浑身颤抖地奔去病房，破门而入。
　　程一打着石膏躺在床上，笑着将礼物礼物递过去，洛筱却一把将其丢进垃圾桶，气急败坏说了句“为了这种肤浅的东西，你有病吗。”
　　此后长达一个月的冷战开始。
　　但是，程一腿伤了动不了，澡是洛筱帮忙洗，衣服是洛筱帮忙穿，甚至上厕所都得洛筱抱进去，除了不说话，举动反而比以往跟亲密。
　　最后以洛筱认为程一已经好的差不多了，沉默表示程一可以自己洗澡，无需她帮忙了。
　　没想到对方在里面噼噼啪啪摔了一跤，洛筱急的冲进去将对方抱起，一言不发黑着脸给对方冲洗，连穿衣服的活儿都包了。
　　程一咬了咬唇，突然捏着对方下巴，在洛筱嘴角啄了一下：“别不理我了，好不好。”
　　就这样，冷战莫名其妙开始莫名其妙结束。
　　先不说改戏的事，施吟忍不住问众多书粉心中的困惑：“她们真的不是爱情？”
　　季辞希坚定不移：“不是，不可能。”
　　施吟：“为什么？”
　　季辞希：“不能在一起。”
　　她们的身份和关系不能在一起。
　　没多余的解释，施吟没再问下去，季辞希困惑的就是这场戏，她自己不觉得是爱情，可其他人都觉得这是在暗示什么情愫。
　　太暧昧了，文字表达还好，看的人可以全凭想象，无论怎么理解都是个人乐趣，上了荧幕便不是那么回事。
　　得改，不然拍出来妥妥的在打擦边球，很大可能过不了审核。
　　季辞希捉摸不透为什么要改，明明就是正当的情感，女性之间的呵护与疼惜，与爱情无关。
　　施吟沉思片刻：“季老师，你……是不是分不清爱情和友情？”
　　季辞希一愣，没回。
　　怕肢体接触，也不爱和人交流，会对别人给予的一点好感到愧疚，还是在福利院长大，施吟总结她种种表现，觉得有什么东西呼之欲出，又没抓住。
　　季辞希垂头，低声问了个困扰已久的问题：“……我是不是不适合表达情绪。”也不适合写故事。
　　施吟皱眉，想握住对方的手，半路又手回来，无比认真道：“没有。”
　　季辞希：“真的吗？”
　　“不止我喜欢。”施吟道，“很多人都喜欢，男女老少。”
　　施吟的笑很温和，季辞希眨了眨眼，不好意思的“嗯”了一声。
　　男女老少的少？季辞希忽然想到了微博上那个小朋友。
　　犹豫了下，施吟试探地问：“肢体接触的问题，你去医院看过吗？”
　　“看过，医生建议吃些心理类的药缓解，治不了根本。”她看了看施吟，笑了笑，“我也不在意，没有影响我正常生活。”
　　其实怎么可能不影响，时不时被部分恶毒的人说是装b，装高冷，奇怪的小孩，怪不得一出生就没人要，都是活该。
　　施吟抿唇，从包里摸了颗奶糖，递过去。
　　季辞希接住，手指灵活动了记下，自觉地把糖纸剥掉，看向对方：“好了，给你。”
　　施吟：“自己吃。”
　　“啊，哦。”
　　“甜吗？”
　　左腮微微鼓起，季辞希眯眼“唔”了一声。
　　施吟展唇笑，以后会更甜的。
　　“季老师，我们现在应该是朋友了吧？”
　　朋友？
　　算吗，季辞希看着施吟真诚的眼神，最终点了点头。
　　施吟：“那行，你现在想个词来描述我。”
　　在季辞希困惑的表情里，施吟自然地解释：“多描述对朋友或是其他人的看法、印象，可能会对情感区分有帮助。”
　　季辞希：“这样吗？”十分怀疑施吟是在胡扯，没有拒绝，最后还是选着了相信。
　　她细细地看了对方，恍而想起那天林薇给她看的施吟那张照片，有些愣神。
　　裙摆摇曳，魅惑迷人。
　　季辞希张嘴：“你好……”
　　好好看，好善良？
　　施吟挑眉猜测。
　　季辞希忽然有些紧张，深吸口气：“…你好谷欠……”﻿

第 24 章
　　第24章
　　你好谷欠……
　　谷欠是什么玩意？
　　宝贝，不会花里胡哨甜言蜜语就别乱学，夸我善良也挺好。
　　我若不善良，现在你必被打的灿烂。
　　施吟楞了几秒才懂言外之意，僵住的脸颊忽而笑面如花神情愉悦，眉眼下弯，故意问：“谷欠是指？”
　　季辞希肉眼可见慌张片刻，不好意思解释，低着头支支吾吾道：“…懂的都懂…”没好意思再说什么。
　　“懂了。”施吟歪头，轻声埋怨，“原来在你心里我长得欠，不讨人喜欢。”
　　她缓缓抬手轻抚眉眼，停顿片刻，在下巴处停手，点着下巴很悲伤的样子。
　　“怪不得季老师一直对我爱理不理，我懂了我长得又丑又欠，不合你的眼缘，你人好有文化，不好明说，给我留足面子才用欠形容我，懂了一切都懂了，隐瞒得再好的秘密都有真相大白的那天，懂了懂了。”
　　六月的飞雪，洗不干净的冤枉。
　　企业家的企业级理解，什么懂王呀。
　　季辞希知道她在开玩笑，可以施吟凄凉的音调加上悲痛的表情，没受控制，见不得她这样的表情，于心不忍又解释：“…不欠…你你…其实欲……”
　　“哪个欲？”
　　“那个欲。”
　　施吟笑：“你的求生欲？”
　　季辞希想捂脸，不想活了。
　　“我词汇量小，季老师给个词组。”
　　“你知道的。”
　　“跃跃跃试的跃？”为了逗人，施吟标准普通话带着一股不知名的味道。
　　季辞希小声道：“……清心寡\'欲的欲…”
　　施吟：“这样呀，原来是欲\'火焚身欲。”
　　有地洞吗，可以打她，不让她说话就行，季辞希内心羞涩到想滚进去，脸面通红，声若蚊呐。
　　奈何周围安静极了，风也吹不进来，人也走不出去，变扭状态下各处感官被无限放大，似乎连心跳都听得明白。
　　扑通扑通。
　　越克制跳得越厉害。
　　啊，她都说了什么，为什么要多嘴，夸什么不好，她低着头都能感觉到施吟的视线像是带着火一般落到自己身上，火辣辣的热，毫无遮掩的坦露出来。
　　施吟抿了口凉水，慢悠悠道：“你听见什么动静没？”
　　动静……
　　季辞希手紧张到抓紧床沿，努力压着心跳，不会吧不是吧不要吧……
　　施吟：“季老师。”
　　季辞希晕乎地抬了下头：“啊？”
　　施吟放下水杯，嘴角上扬：“我心跳了，跳的厉害，听见了吗？”
　　季辞希松口气：“我的也跳，活……活人人都跳”
　　傻不拉几的，撩不起来，施吟嘴角抽了下：“真巧。”
　　她看了眼季辞希通红的脸：“你流汗了，很热？”
　　闻声，季辞希连忙抹了额头的细汗，施吟挑眉问：“因为我？”
　　是的，因为你。
　　季辞希觉得现在的一切反应都不正常，要么以沉默回应，要么直白说出心里话，玩不来糊弄人那一套，在施吟戏谑的目光里，她“唔”了一声。
　　施吟再接再厉：“因为我欲？”
　　“唔”不出来了，我欲乘风归去……
　　季辞希白皙的脸颊像染了春色，面带桃花的粉色，无法直白的说这种话。
　　要命。
　　施吟闭了闭眼，她欲什么欲。
　　是季辞希纯欲，施吟快被烧没了，端起桌上的凉水，一饮而尽。
　　若是往日，施吟必定抓住机会好好勾搭一番，说不准还来个美人入怀，牵个小手，来个拥抱。
　　现在却不行，知道了季辞希受不了与人接触，她不会再贸然那样，心里那份念想压下，自觉跳过欲不欲什么的，各自做事。
　　季辞希渐渐静下心改剧本，施吟一边处理公务一边提出些看法。
　　等她忙完了，便支着下巴坐在季辞希旁边的椅子上，盯着埋头忙活那人。
　　进入状态没察觉，过了良久，季辞希抬头活动脖颈，视线恰巧对上对方的眼眸，疑惑问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　施吟意味深长看了眼她放在键盘上的手指，夸奖：“手真好看。”
　　季辞希手指动了两下，也说不清为什么要立即将手移到桌下躲着，对方很正常的一句话，听着怎么那么奇怪，眼神尤其怪异。
　　“谢谢，你的也好看。”
　　施吟笑了下，不置可否：“我也觉得，不过没你的中用，我是绣花枕头。”
　　“什么？”
　　“季老师打字可真快。”
　　话题跳的好快，季辞希点头，施吟不是第一个这样说的人，常年打字练习出来的：“嗯，我手速很快，还可以更快。”
　　接着她就看见施吟眉眼展开，笑意溢出，道：“是吗，以后有机会给我展示展示。”
　　季辞希：“现在就可以，试给你看吗？”
　　施吟：“现在不可以，天都没黑。”
　　季辞希：？
　　还要挑时候？
　　天黑了打字可以更快？
　　施吟不多解释，季辞希见她不说，转而忙活手头的事。
　　不过没再像方才那般入神，余光能察觉到施吟会时不时含笑看她几眼，很微妙的体验，这种工作时旁边有人陪伴的感觉，季辞希说不出是什么，只是心底蔓上一股暖意。
　　如天寒地冻的旷野了发现了火种，不止是热源，火种于她是生的希望，是未曾想也不期的往后岁月。
　　夕阳的光影渐没山野，时针滴答，施吟起身：“季老师。”
　　季辞希回神，收敛无厘头的胡思乱想：“怎么了？”
　　施吟扬下巴，示意她看天色。
　　季辞希顺着看过去：“天黑了。”
　　施吟忽而一笑，“天黑了，所以……”视线落到季辞希手上。
　　季辞希：要试试？﻿

第 25 章
　　晚上，剧组收工，林薇和何影吵吵嚷嚷进了住所，见着施吟和季辞希一起出现，齐齐地“咦咦咦”一声。
　　大家都认识，刘导让几个人在后院的亭子里坐了一会儿，按照拍摄进度和安排，如果恰当，过几天就可以接季辞希下午改的那部分。
　　季辞希把初步改好的文件发给她们，顺带着聊天，刘导让何影和林薇试着玩玩。
　　按照过审的要求走，洛筱和程一亲吻那部分得删掉，和好的契机改成洛筱把花礼物丢掉，半夜又去垃圾临时堆放点找回来，最后程一发现了礼物，破冰和好。
　　其余部分不变，只降低“暧昧”的比重。
　　隔了几分钟，等大家把剧本看完，饰演程一的林薇先出声，吓大家一跳。
　　“怎么亲吻这里还在！”
　　何影掀凳子：“我都没说什么，你还不愿意了！”
　　林薇翻白眼：“老娘亲你！你有什么不愿意，心里指不定乐翻了！”
　　“我呸！”
　　“我yue！”
　　两个冤家对上了，除开正儿八经演戏的时间，其余时候都是一个出拳一个踢腿的架势，和剧里洛筱和程一完全两个模样。
　　刘导扶额，叫暂停，何影和林薇一起转头，齐声吼刘导：“关你屁事，有她没我，有我没她。”
　　说完两人皆是一愣，立马对视，再齐声：“你学我说话干嘛！”
　　转头，一个看着季辞希，一个看施吟。
　　“季季你看她，太过分了。”
　　“施吟你看她，太过分了。”
　　被无端点名的两人原本在谈剧情闲聊，季辞希闻声正要转头，施吟偏头挡住她的视线：“别看她们。”
　　季辞希眨眼：“哦。”
　　“这么听话？”
　　“也没。”
　　“那你看谁？”
　　“看你。“
　　施吟：“真乖。”
　　何影&林薇：……
　　说不上哪又疼又酸，好像是牙。
　　好像路边斗牛的野狗，莫名其妙被人踹了几脚
　　反抗无结果，两人闹够了，还是得试试，工作和生活分得很开。
　　至于为何吻嘴角那部分现在还在，季辞希依旧觉得那处没有暗示爱情，只是水到渠成的情绪表达，友情的划分。
　　拍出来是一回事，后期剪辑取掉是另一回事，刘导觉得实在不行可以拍两个版本，取舍的事最后来判断。
　　可能是场景和氛围不对，季辞希静静地坐在一旁观看，眉头逐渐皱起来。
　　一个亲吻片段，林薇何影前两次自由发挥，后一次刘导指略微指点比划几下，还算差强人意。
　　没完全动真格，真正拍摄时改动应该挺大，刘导看了下表：“时间也不早了，各自回……”
　　“其实不对。”
　　季辞希站起时忽然说了句，周围安静，大家都听见了。
　　施吟问：“什么不对？”
　　季辞希沉默片刻才说：“林薇亲的不像友情，欲\'念太重了……”
　　自家亲朋友，她有啥说啥，没遮遮掩掩。
　　林薇心道：季季呀，这本来就是暗搓搓的爱情，怎么个友情法？
　　林薇是按爱情来理解分析人物。
　　林薇和何影不信邪再试了一次，季辞希眉头依旧没松开，欲言又止。
　　刘导眼睛溜溜转，爱多做尝试，一拍脑袋：“要不施吟和何影试试？看看是哪出的问题。”
　　施吟扮演程一，去亲何影？
　　季辞希抿唇没表态，在场的五个人没人拒绝，施吟和何影是发小，她们亲一亲没什么，况且这不就是真格的友情
　　反正也是消磨时间，见没人反对，刘导大手一拍，激动地喊了句action。
　　季辞希楞了几秒才抬头，视线正好和施吟幽深的目光对上，她手紧了紧，侧头躲开了对方的眼眸。
　　何影闭着眼，下巴一直被施吟捏住，对方手劲越发的大，吻却迟迟没落下，下巴疼，她睁开眼打算询问，发现施吟根本没看自己。
　　不用想都知道看的是季辞希。
　　何影转了转眼珠，趁大家不注意，亲了下施吟的侧脸。
　　施吟狠狠地瞪了何影几眼。
　　刘导：“哎呀你们搞错了，该是施吟亲，重来。”
　　灯光昏黄，树影斑斓，从季辞希的角度看过去就是亲的嘴。
　　余光里，对面两个女人的头越靠越近，季辞希深呼吸一口气将视线移开，接住听见施吟说：“季老师来亲自试试吗？”
　　她知晓季辞希不喜欢接触，只是随便一问，好结束这项活动，却出人意料听见句。
　　“好，我试试。”
　　施吟愕然，看着走到跟前的季辞希，小声问：“你不是……”
　　不喜欢肢体接触吗？
　　季辞希点头又摇头，总是要克服，她说不出心里的感觉。
　　倒是没想到，施吟神情微变眉眼弯弯，指腹划过对方的线条分明的下颌线，指尖微弯勾起季辞希下巴，试探性轻轻挠了几下。
　　季辞希只是颤了颤睫毛，没过火的抗拒。
　　施吟偏头，红唇慢慢靠近，呼吸相接。
　　下一秒。
　　没等施吟有具体的行为，她放在季辞希下巴的手被握住，拉下。
　　施吟：？
　　季辞希学着女人的动作，喉咙滚动咽了咽口水，勾着对方的下巴：“你……别动，我来。”
　　她来亲。
　　作者有话说：
　　预收《金丝雀竟是总裁未婚妻》，扭成毛毛虫求个收藏
　　文案
　　家族风波，公司雪藏，简咛和素未谋面的沈家当家人协议订婚。
　　传闻，当家人叫沈漾舟，样貌绝尘，手段了得，情人众多，可惜是个瘸子，凭着一把轮椅行走商界。
　　订婚前，怀着好奇迎来第一次见面。
　　沈漾舟没来，简咛看着轮椅上那只波斯猫代表。
　　简咛：……
　　嫁给猫是吧，欺人太甚！
　　——
　　简咛被气到去酒吧春风一度，陌生女人清冷禁欲，技术也好。
　　一夜春风，女人问还有下次吗？
　　简咛揉着腰：你情我愿，就这一夜。
　　两夜春风，女人开玩笑说要做她的金丝雀。
　　简咛揉着腿：没得谈，勿纠缠。
　　三夜春风，女人说没有下次了。
　　简咛慌了：下次再说。
　　简咛和女人在一起后，女人时不时问起她的未婚妻。
　　简咛：假的，根本不认识，没有感情全靠演技。
　　女人只是笑，好多个春风后，简咛没钱了，跑路了。
　　——
　　简咛签了新经纪公司，老板也姓沈，见面时发现老板是她的金丝雀！
　　秘书让她叫人，简咛迟迟开不了口。
　　沈漾舟：怎么？不爱叫了？
　　简咛：……
　　你追我赶许久，简咛顶不住了，再度完全沦陷。
　　沈漾舟先一步给她表白，她却拒绝了。
　　还有件事没做，她得退婚。
　　——
　　终于见到传闻中的沈家家主，简咛愣住了，气得眼眶通红。
　　欺人太甚，王八羔子那么有钱，还装金丝雀来骗她。
　　简咛抱着波斯猫哭得不成人样，哽咽道：你欺负人，让我嫁给畜牲。
　　沈漾舟抱着她：我是畜牲我是畜牲，不哭了。
　　勾天勾地明骚小佬x运筹帷幄闷骚大佬﻿

✿ 26、三合一
　　除开下巴和手的触碰, 两人间不存在其他部位的接触，施吟到底是顾虑到对方对肢体接触的心理障碍，不偷摸搞的举动。
　　只不过……某人的手太抖了。
　　施吟嘴角噙着笑意, 头一歪, 整个下颌紧紧地落在对方手掌上，低语连连。
　　“想演程一？”
　　季辞希眼神闪躲，不敢直视：“……嗯。”
　　施吟红唇微张：“要我问为什么吗？”
　　季辞希摇头有点头：“……不不了。”
　　“嗯。”施吟在她耳边笑了声, “稳住, 手别抖，一的手不能抖。”
　　季辞希耳朵发痒，心里默念：不能抖，要克服, 我现在是程一，不能抖。
　　祈祷没用, 季辞希一紧张手抖的像鸡爪疯一样，一个没注意, 指腹微微擦过施吟的嘴角, 施吟正欲说话。
　　常年打字形成的薄茧不小心挨过对方的嘴唇内里，两人同时一愣。
　　施吟眼眸含光, 半扬着头看着她，深呼吸几口, 胸腔微微起伏。
　　以前没细瞧，因为瘦的缘故, 施吟目光落到季辞希颈脖上，隐约可见的骨节, 轻轻地滚动。
　　几米开外的刘导眼睛直直地看着那两, 揉了把脸, 亲不亲呀，小季怎么一直摸脸呀，上嘴上嘴！
　　让大家感受下什么是塑料的姐妹，铁打的深柜。
　　何影&林薇像瓜田里的碴，嗷嗷地看着那边。
　　林薇：完了，季季沦陷了。
　　何影：好了，施吟得手了。
　　施吟闭了闭眼，压住心中的奇氲，往后退一步，和季辞希隔开半米距离。
　　季辞希回神：“怎么了？”
　　施吟摇头：“太晚了，不试了，有机会再来。”
　　季辞希莫名松了口气，紧绷地背脊放松了些。
　　施吟转身，目不斜视往楼上房间走去，季辞希跟在身后。
　　施吟突然顿住脚，季辞希没看人，只顾着闷头走，“噔”的一下撞了上去。
　　没管这个，施吟说：“我要上楼洗澡。”
　　季辞希摸了摸额头：“哦。”
　　施吟再说：“你别上去，等我好了再上来。”
　　“哦，为什么？”
　　施吟：“洗澡。”
　　她上楼对施吟洗澡有影响吗，也不是第一天住在一起，又不会偷看。
　　季辞希面露困惑走回院子坐着，吃瓜三人组已经走了两个，现下只有林薇还在那，她到林薇旁边，开始发呆。
　　林薇把手机收了，这会儿只有她两人，无顾虑地把心中的困惑问出来。
　　林薇清了清嗓子：“季季，你刚才为什么要试试？”
　　大家都看得出来施吟只是开个玩笑，活跃气氛，谁知季辞希居然答应了。
　　季辞希抿了抿唇，说不清那种感觉：“我也不知道。”
　　“不是，重点是你不太能接受和人亲密接触呀，怎么就答应和施吟亲了？”林薇突然瞪大眼，“难不成你真的对她，啊啊？那个？”
　　“哪个啊啊？”
　　“芳心暗许，暗度陈仓。”
　　季辞希皱眉：“你想多了，没有。”
　　为什么会答应，好像当时脑袋糊了一下，清醒过来时她已经把话说出去了，又不好立马返回拂人面子，让施吟下不来台。
　　季辞希犹豫片刻，对林薇说了最近自己的困惑和出现的怪异现象：“其实……我发现我好像不太反感和施总接触……”
　　目前为止，从那晚施吟摔倒在自己身上开始，到今晚这事，或多或少，她就算再迟钝也察觉得出施吟在自己这里的不同。
　　不是恶心想吐，是紧张和害怕。
　　林薇接着问：“你们接触到哪个步骤了？”
　　“这怎么说？”
　　“意思是你接触过她哪些地方？”
　　最过分应该是牵个手，或者合理的拥抱，林薇心道。
　　季辞希想了想，轻声道：“…嗯…步骤…胸。”
　　林薇差点被口水呛着，脸都咳红了，担忧：“她摸你？”
　　季辞希回忆当晚的画面：“我摸的她。”
　　虽是无意之举。
　　林薇嘴都合不上，竖起拇指：“胸，还是你凶。”
　　原本担心季辞希和施吟接触会吃亏，看来是她多虑了。
　　那可是施吟，这不就等于摸老虎的屁股吗？
　　四十分钟后，季辞希估摸着施吟应该洗完澡在吹头发，也没敲门，轻手轻脚自己拿钥匙把门打开。
　　正好碰上施吟从浴室出来。
　　纯白色的浴袍松松垮垮系着，头发包着毛巾，面色像水蜜桃一般泛着红。
　　季辞希不是第一次见对方洗澡出来，她多看了施吟几眼，觉得她和往日有些不同，多了什么又说不出。
　　韵味？
　　施吟愣了片刻，随及恢复正常：“进来。”
　　季辞希“哦”了声，气氛有些微妙的尴尬，干瘪瘪地问了句：“你好了？”
　　施吟忽然笑了下：“应该大概？”
　　季辞希：“啊？”
　　施吟：“我没好季老师能帮忙？”
　　好像不能。
　　季辞希挠了挠头，找了自己的衣物去了浴室。她动作比较快，十几二十分钟就搞定。
　　施吟在看书，季辞希坐回床边，忽然问：“那个……”
　　施吟头也没抬：“嗯？”
　　季辞希：“没什么。”
　　“有事就说，支支吾吾干什么。”施吟掀眼皮。
　　怎么回事呀，季辞希觉得今晚的施吟气压好低，好难搞，该说点什么好。
　　“就是你洗澡的时候有没有闻见浴室有股味儿？”
　　施吟顿了下：“什么味？”
　　季辞希回味片刻：“说不上来，不像洗发水也不是沐浴露，不过挺香……”
　　话还没有说完，施吟把手头的书丢开，双手环胸：“喜欢？”
　　季辞希点头，没说谎，混着闻还是挺好闻的。
　　施吟笑了笑，接着又叹气，视线重新移回书本看了几秒，类似自言自语感叹一句：“不娶何撩。”
　　季辞希搞不懂她在说什么，瞥了眼她手里的书，书名有些惹人眼球。
　　——母猪的护理大全
　　母猪？
　　撩？
　　还娶？
　　她咽了咽口水，奇怪地瞧了施吟一眼，正巧对方抬头，视线交接。
　　施吟：“还有事？”
　　季辞希连忙拨浪鼓摇头：“没有，你继续看。”
　　躺在床上睡不着，闭眼就是她捏着施吟下巴，呼吸絮绕的画面，季辞希觉得自己有毛病，应该是吃了熊心豹子胆才会做这种事情。
　　被子下的手紧了紧，微微发汗，也不敢翻身，怕吵着施吟。
　　翌日，晨光初撒。
　　刘导吃着早餐收到了季辞希的消信息，确定要把亲吻那里改掉。
　　刘导咬着勺子，打字：【怎么想通的？】
　　季辞希：【觉得还是没有好】
　　刘导嘿嘿笑了下，年轻人小把戏，一看就是不亲不知道一亲吓一跳。
　　没等刘导回，季辞希又发来一跳：【不管亲不亲，洛筱和程一都是友情】
　　刘导喝口稀饭，吱了声，切，欲盖弥彰，此地无银三百两。
　　天气原因，加上剧组已经像陀螺一样没日没夜转了很久，商量一番，剧组给演员、工作人员放了两天假。
　　刘导难得不扣，请大伙儿到市里吃大餐，晚上住酒店，隔日回来。
　　愿意去的就去，有事的自行安排。
　　季辞希戏改好了，原本打算直接回学校，想想还是算了，和施吟一同去了刘导组织的聚餐。
　　毕竟她是临时助理，这种时候应该需要她吧？
　　她悄悄瞥了眼旁边摆弄手机的施吟。
　　棕色头发微微卷曲，窗外的阳光细微撒在女人浓睫上，微微扑闪，季辞希这次注意到她耳后的纹身了，秀发半遮半掩瞧不太清，看得有些愣神。
　　施吟勾了勾唇，任对方瞧了好一会儿才抬头，偏头笑，笃定的语气：“你在偷看。”
　　被抓了个正着，季辞希紧张得耳朵一红：“你……怎么知道？”
　　她看得很小心，而且施吟之前不是一直在化妆吗？
　　施吟放下手里的东西，目光璀璨看过来：“我一直在偷看你，其他东西哪有你好看。”
　　季辞希心咚咚咚的跳，能不能不要用这种语气和她说话，怎么回：“哦。”
　　施吟：“小随。”
　　季辞希楞了下：“怎么了？“
　　施吟撩了撩头发：“我好看吗？”
　　季辞希眨了眨眼，还没来得及说话，施吟恶狠狠道：“说句不试试。”
　　原本就没有打算说谎的季辞希实话实话，目光澄澈点头：“好看。”
　　施吟满意地笑了：“你多看几眼呗。“
　　明目张胆做这种事，季辞希不好意识，颤了颤睫毛，正要移开视线看向别处。
　　施吟撇嘴，声音幽怨：”你看不上我。”
　　季辞希忙否认：“我没有！”
　　施吟又笑了：“所以，你看上我了？”
　　就算再迟钝，季辞希也听得出这句话的歧义，无奈地语气带着自己都没注意到的宠溺：“能不能不看了呀？”
　　施吟：“不看行呀，只上？”
　　声音有点小，季辞希问：“你说什么？”
　　施吟：“再说你就行？”
　　身为助理，怎么能有不会的，施吟一定是在和自己客气，季辞希坚定：“你说，我去学。”
　　施吟上下看了她几眼，视线最终落在季辞希手上，眉眼弯弯，语气轻快：“你慌什么。”
　　季辞希顺着她的视线，也看了看自己的手，想起昨晚施吟夸自己手速快的事：“需要我给你打字吗？”好像也是助理的活。
　　施吟：“嗯打，以后再说。”
　　看那她那傻乎乎的样，施吟忍住想揉她脸的冲动
　　直到出门上车进了酒店，季辞希还在想施吟那番话的逻辑关系，有关系吗？
　　很明显毫无瓜葛。
　　想得出神，低着头往前走，没注意周围。
　　出乎意料，剧组来的人很多，好不容易有假期也不回家，一大群人各怀心思往包间走。
　　没多少是真真实实来蹭刘导这顿饭，这种聚会多半是扩宽交际网的良好机会，导演制片投资商都在，谁会放过。
　　想不通，季辞希抬头，忽然楞住了。
　　其他人呢？
　　偌大的走廊零零散散只有服务员经过，剧组那群人不见了。
　　季辞希原地转了个圈，四下瞧了瞧，没一个熟悉的影子。
　　施吟去哪了？
　　季辞希从包里摸手机，又想起方才走得急，手里放车里忘了拿，只能在周围转了转。
　　市里数一数二的大酒店，包间数不胜数，季辞希不敢贸然敲门，正走回前台打算询问前台经理。
　　大厅的广播响了：请小随小朋友去二楼的电梯出口处，你的姐姐正在找你，请……
　　连着念了三遍。
　　小随是谁呀，不认识不认识……
　　季辞希脸红了红，往楼上走。
　　*
　　“女士，真的不需要我们去监控室看看吗，或者安排人找？”
　　服务员忧心忡忡的说，孩子若是在他们酒店丢了可是大事！
　　“不……”没说完，施吟眼睛忽然一亮，服务员顺着她的视线看过去。
　　季辞希从电梯出来，第一眼便看见施吟，有些紧张，毕竟那么大的人了，还走丢了让人用广播寻。
　　神色冷清的脸上布满红晕，不动声色深呼吸一口，移动到施吟跟前。
　　她垂着眸，不太敢看对方：“我……”
　　施吟莞尔，埋怨：“你怎么把我弄丢了？”
　　“啊？”季辞希愕然抬头，她把她弄丢了？
　　施吟：“嗯，现在你找到我了，以后不许丢下我。”
　　伸手牵着季辞希的衣摆，把包间号给对方说了，让季辞希带路。
　　留下一脸惊讶，不知所云的服务员们，这……
　　这就是传说中的狗……小情侣的把戏吗？
　　姐姐妹妹cosplay?
　　直到她们背影消失在尽头，服务员才转身，一回头就看见一个带着口罩的女人不自在的在另一处转角闪躲几下。
　　服务员揉了揉眼，人不见了。
　　嘿，大白天的见鬼了？她抖了抖。
　　除了施吟，没人知道季辞希走丢了，包厢门前，施吟泰然自若地推门：“带你吃东西。”
　　摆了好几桌，段位差不多的演员坐一起，工作人员坐一起，季辞希被施吟领着去了导演那桌，都是些有身份的人。
　　大家都看了季辞希一眼，识趣地没多问。
　　酒过三巡，在坐的有人蠢蠢欲动了，个个端着酒过来敬导演，敬制片，为日后积累些人脉，打个面露个脸。
　　不管是不是真心，一群老油条图个乐呵，来者不拒。
　　全程施吟不是给季辞希夹菜就是和季辞希闲聊，没人打扰。
　　可总有个别不识趣的人跑过来，罗溪嫣面色桃红，满脸娇羞地端着两杯酒，小心翼翼地看着施吟：“施总，我……我可以敬您一杯吗？”
　　施吟抬眼：“不可以。”
　　怎么又跑到她眼前了，一想起罗溪嫣和施向施新遂父子做的那些事就反胃。
　　大庭广众之下被拒绝，罗溪嫣红了红眼圈，咬着唇道：“我仰慕施总很久了，喝一杯都不行吗？”
　　施吟冷漠：“仰慕我的人很多，这样说的话，我不得喝死？”
　　全场安静片刻，气氛有些尴尬，你看我我看了，立马装作没事发生再闹腾起来，八卦的眼神却有意无意往这边瞟。
　　罗溪嫣没做成女主，也耍了手段得了个小配角的戏份，她和施吟的虚假绯闻没几个人知道真相。
　　一众不知内情的人都私下八卦猜测罗溪嫣是被施吟给甩了，更夸张的还有说是季辞希代替了罗溪嫣，和施吟同吃同住。
　　不然一个助理怎么能和施吟那一桌的大人物坐一起。
　　罗溪嫣眼含泪水，憋着没流出来，递酒的手微微颤抖，有施吟不接她就不收回的架势。
　　刘导喝的有点多，脑袋没平日灵光，把手伸过去：“我来喝，敬我也一样。”
　　罗溪嫣吸了吸鼻子，躲开：“这杯是我特意给施总倒的……”
　　特意倒的，喝了能成仙还是咋的？
　　施吟无视她，不理众人的有意无意好奇的眼光，淡定给季辞希夹菜。
　　气氛有些怪异，季辞希没动筷，施吟对她笑：“别理她，怎么不吃了？”
　　季辞希思忖片刻，说道：“要不你……”
　　没等她说完，施吟放下碗筷问了句：“你让我喝？”
　　季辞希楞了下，抿了抿唇，然后轻微点了下头。
　　总不能这样僵持着，若是被有心人拍下来发到网上，施吟必然又得经历一场网曝，说她有点臭钱欺负人。
　　施吟看着季辞希的眼睛，沉默片刻，平静地说：“好吧我喝。”
　　众人没来得及反应，她将罗溪嫣手里的酒接过去，眉头不拧，一饮而尽。
　　“还不走？”这话是对罗溪嫣说的。
　　罗溪嫣忽视她的冷淡，抹了眼角的泪水，羞涩一笑：“谢谢施总。”
　　施吟看着愣在旁边的季辞希，轻微叹了口气：“吃饭吧。”
　　季辞希回神：“哦。”
　　施吟给夹什么，季辞希一句话也不说，埋头就吃什么。
　　有些烦躁，毫无交流显得生分，施吟夹了块调味用的姜给她，季辞希手顿了下，接着往嘴里送。
　　施吟皱眉：“放下。”
　　季辞希眨眼看她，又放下。
　　四下气氛闹腾，罗溪嫣走后没人再注意这边的情况，看上去与方才没什么两样，可季辞希觉得施吟有些生气。
　　这种感觉一直持续到晚饭结束后，出现了突发情况才爆发出来。
　　时候不早，刘导给大伙开的房间就在酒店楼上，特意安排了季辞希和施吟一间房，两张床。
　　季辞希站在门口动了动脚，没走进去。
　　施吟回头看了她一眼，道：“你不进来？”
　　季辞希垂眸，见施吟面色不虞，犹豫道：“我还是单独去开一间吧。”
　　对方现在应该不想见她。
　　施吟闭了闭眼，睁开：“单独开一间？”
　　季辞希点头。
　　施吟深呼吸一口：“为什么？”
　　“你…应该不想见到我…“
　　“觉得我生气了？”
　　\"……嗯。”
　　施吟又问：“所以你就要走？”
　　季辞希想说不是，喉咙哽了下，最终没说出来。
　　施吟转身往房间里走，抬手摆了摆：“你走吧。”
　　季辞希嘴唇微张，又合上，轻手轻脚把门带上，去了楼下。
　　*
　　施吟静坐在床边，眼神发冷盯着被关上的门，抄起旁边的枕头一把丢过去，冷静片刻，去了浴室。
　　难得速度很快，连头带澡一共用了十多分钟，头发淌着水，湿漉漉地贴在脸颊上，施吟拿起干毛巾烦躁地往头上拢，面无表情擦着。
　　门突然被敲响，烦闷的心情让她没有开口的欲望，谁来谁踩地雷，也没看是谁，直接开门。
　　“施总……”
　　施吟直接皱眉，脸色更冷，一言不发打算关门。
　　罗溪嫣死死扣着门沿，梨花带雨的模样：“您先别急着关，我有话要说。”
　　施吟：“没兴趣。”
　　罗溪嫣急忙说：“是关于施向父子的，您也不想知道？”
　　施吟看了她好几眼，冷笑一声：“施向父子知道你这样吗？”
　　罗溪嫣咬了咬唇：“你先让我进去。”
　　“真天真。”施吟道，“需要你给我说？”
　　不愿再纠缠下去，话音刚落，施吟手臂发力要把门关上，罗溪嫣不识趣，一把抓紧施吟的手腕，欲往里挤。
　　剧组除了施吟住这层，其余人都安排在下一层，这个点过道上没人，两人僵持着。
　　罗溪嫣是做武打替身出道的，蛮劲比一般女生大，紧紧拽住施吟的手腕。
　　施吟皱眉，气压极低：“松开。”
　　幽深淡漠的眼神像是看进了人的心底，罗溪嫣咽了咽口水，压着不安说道：“施总，你喜欢季辞希对不对？她有什么好的，她有的我都有，你不是喜欢成熟丰\'满的吗？要不……”
　　居然拿自己和季辞希比，施吟哂笑道：“罗小姐，你真好笑，你这点手段是怎么幻想把施向父子耍得团团转的？靠一丘之貉的气质相互吸引？”
　　“现在施向父子不要你了？跑了勾搭我，谁给你的勇气？”
　　罗溪嫣使出了杀手锏：“施氏在十里镇几个亿的项目施向父子会动手脚。“
　　见施吟楞了一下，罗溪嫣趁热打铁谈条件：“只要你让我跟你，后面的事情我事无巨细给您说。”
　　罗溪嫣也是没有办法的办法了，自从施新遂知道她和他老子施向有一腿后，便对她各处打压，完全不念情分，至于施向只当她是玩物，可有可无，正好借此机会让她和施新遂分了。
　　她错了，当初不该勾搭了施新遂，依旧不满足，又去诱’惑施向，以为对方父子在自己掌握中，谁知最后落得什么都没有的下场，竹篮打水一场空。
　　不断有代言和她解约，经纪公司也打算雪藏她，施吟和施向父子不对付是明摆着的事，只要她抱上施吟的大腿，就有出路。
　　施吟眼眸转了转：“你怎么知道的？”施氏高层的机密，根本没向外透露。
　　以为施吟感兴趣了，罗溪嫣道：“我无意间听见的。”一边说着一边试探地往施吟怀里移。
　　“你是为了不被施新遂收拾，找我做冤大头？”施吟躲开，冷冷道，“圈里混了这么久，是觉得我比施新遂蠢？还是你太蠢了？松——手。”
　　罗溪嫣到底害怕，施吟“恶”名在外，她不甘心再说了句：“我知道他们的秘密！”
　　“放开。”
　　施吟所有的耐心都用尽了，罗溪嫣不甘心，最后还是红着眼圈松开。
　　眼不看为净，施吟打算关门时，余光突然瞥见过道转角处出现的那人。
　　施吟楞了下，季辞希和她注视着，想了想还是走了过去。
　　中途和罗溪嫣擦肩而过，罗溪嫣低语一句：“你别得意，施吟那种人就是和你玩玩。”
　　季辞希皱了皱眉，没理她，跟着施吟进屋。
　　站在门口又停住。
　　施吟：“关门。”
　　季辞希“哦”了一声。
　　施吟揉了揉额：“都听见了？”
　　“……没有。”她出电梯时施吟和罗溪嫣刚好吵完。
　　“不是走了？回来干什么？”
　　“我……”
　　季辞希眨了眨眼，走到施吟跟前，把手中的袋子递过去：“给你买的。”
　　施吟没接，抬眼看她。
　　季辞希挠了挠头，打开包装袋，软软地解释：“刚才你没怎么吃饭。”
　　施吟没动：“我没吃饭关季老师什么事？”
　　“我是小随。”季辞希把餐具拿出来，端端正正站好，乖巧道：“会饿的。”
　　施吟还是冷着脸：“饿了又怎样？”
　　咕。
　　咕咕。
　　话音刚落下，施吟肚子应景地响了几声，在隔音极其强的房间里分外明显，她楞了几秒，脸颊渐渐红了起来，眼睛闭了闭，不想睁开。
　　忍不住心底暗骂：妈的。
　　这肚子可真争气！向着季辞希。
　　季辞希嘴角慢慢浮上笑意，突然觉得这样的施吟很可爱，不过在对方睁眼那瞬间，她便将笑容收回去，装作无事发生，一切如常。
　　扬起脸，季辞希一本正经道：“饿了会……”
　　施吟眯着的眼里带着刀刃的锋利，季辞希咽了咽口水：“会对身体不好。”
　　识时务者为俊杰，她又主动将吸管放进杯子，双手碰着递过去：“温度刚刚好。”
　　伸手不打笑脸人，施吟好气又好笑，季辞希是在哄她吗？
　　为数不多的火气败给了数不清的喜欢，施吟在心底叹口气，幽怨地看了对方一眼，伸手接住杯子。
　　还没碰着，对方又快速收回去，施吟蹙眉，这是逗人玩？
　　“季……”
　　季辞希放下手头的东西，眼神焦急地落在她红了一圈手腕上，没有思考直接问出：“这……怎么弄的？”
　　施吟皮肤白，轻轻一勒便出红印子，无所谓：“还能是谁，给我敬酒那位弄的，罗溪嫣弄的”
　　明晃晃的红色看着刺眼，其实不是很疼。
　　季辞希紧抿唇，沉默片刻抬头，诚挚道：“对不起。”
　　施吟楞了下，偏头问：“不是你弄的，你道什么歉？”
　　季辞希张了张嘴：“我……”
　　没说出所以然来，心里闷得难受，愧疚涌现出来，如果刚才她在施吟身边……
　　“对不起。”
　　施吟皱眉，似乎懂了什么，对方应该是陷入了错误的归因理论，放缓声音：“头抬起来看着我。”
　　季辞希慢慢抬头，视线接触那刻又想躲闪，嘴唇嗫嚅。
　　“那三个字别说。”施吟出声阻止，“我不想听。”
　　季辞希闭上嘴，施吟不说话，偌大的空间针落可闻，怪异的氛围在两人之间窜走。
　　静默片刻，季辞希抬眼窥施吟几眼，见对方只是低着头摆弄手机，转道再瞧了眼桌上的食物，小声道：“吃饭吧……快凉了。”
　　施吟没理她，季辞希鼓足了勇气，脚步挪动靠近对方，蹲下，和施吟保持一个高度，做出了令两人都大吃一惊的行为。
　　骨节分明的手指握住汤勺，轻轻送到施吟嘴边。
　　“吃一点。”
　　施吟挑眉，神情里饱含了许多情绪，最终微倾身，咬住勺子，将东西慢慢咀嚼。
　　季辞希欲接着喂，施吟摇头：“我自己来。”
　　季辞希：“我来吧。”
　　身为助理，已经做了失职的事，施吟平白无故受伤，心里过意不去。
　　施吟突然露出浅笑：“季老师放心，手没断。”说着还举起手腕活动给对方看。
　　她自然地接过汤勺，季辞希坐在一旁见她吃完，主动起身将桌面收拾好。
　　乖巧积极主动到不行。
　　施吟见她来来回回忙活，眼眸随着对方转动：“季老师。”
　　“还需要什么吗？”
　　施吟示意她坐过来：“我们聊聊。”
　　季辞希背脊挺直，小学生一般坐得端端正正。
　　施吟：“刚才为什么要道歉？”
　　思忖片刻，季辞希低声道：“你生气了。”
　　“又不是因为你，你罗溪嫣烦着我，不关你的事。”施吟一边说一边琢磨她的神情，“不管你在不在她都会来，没试过一回她是不会善罢甘休的。”
　　施吟：“你觉得呢？”
　　季辞希没吭声，看了眼她的手腕，欲言又止。
　　施吟了然她在想什么，把手腕伸在她眼前一晃：“现在是不是痕迹消失许多了，我吧皮肤又白又嫩，随便碰一下都会起印记，季老师如果是因为这个，大可没必要。”
　　“不需要把偶然的突发事件带来的结果归结于自己身上，我们是人不是神，不可抗因素随时都在出现，你不需要承担这些，也不必觉得这些是你造成的，所以季老师，以后不能为了这种事和我道歉，和任何人道歉都不行。“
　　“错不在你，错不是因为你，很多事情即使你参与其中，其实错的也是他人。”
　　错的人不肯承认错误，见不得错的人反而内心受到折磨。
　　施吟比季辞希大几岁，生活在施家经历的风浪多，对于这种事总是要通透许多，她不希望季辞希因为他人原因困扰。
　　女人的声音缓缓入耳，温柔如水，却有水滴石穿的力量，季辞希坚如磐石的心房划开了裂痕。
　　没人对她说过这些，季辞希眨了眨眼，忍住了眼眶的痒意，深呼吸一口气。
　　说完后，施吟静静地等她想明白。
　　季辞希缓过了心底那份感动，小心翼翼抬眼看施吟，想着对方在聚餐是脸色也不好，试探问：“你……真的不生气了？”
　　“真的。”
　　施吟含笑偏头：“真的还在生气。”
　　季辞希一愣：？
　　所以刚才说的那些是什么？
　　胡乱领错不说，还根本不知道自己为什么生气，施吟重磨几下后牙槽，心内默念要淡定。
　　季辞希见她表情阴晴不定，有些杵。
　　暗自思考一番，对方聚餐时还好好的，然后自己建议她喝了罗溪嫣敬的酒，再是后来施吟给自己夹菜，她闷头吃，接着施吟神色就变了。
　　再是回房间后，怕对方看见自己火气更旺，便提出单独开一间房。
　　所以……
　　季辞希有了推断，结合后来罗溪嫣纠缠施吟的举动，可以知道施吟应该很厌烦罗溪嫣，自己不该建议施吟喝那杯酒。
　　一句“对不起”呼之欲出，季辞希看了施吟一眼，换了种说法：“我……知道错了。”
　　“错哪了？”
　　“不应该让你接那杯酒。”
　　施吟无奈地叹口气：“又错了。”
　　季辞希眼眸眨动，很不解，不对吗？那是因为什么？
　　施吟不和她绕弯子了，手掌支着下巴，幽幽道：“那些只是不开心，不开心不等于生气，谁会因为这个和你生气。”
　　季辞希不敢说：你。
　　施吟退而求其次：“先不说原因，你是知道我生气了，对吗？”
　　季辞希点头，她知道，所以才提出要消失在对方面前，不住一间房，不待在一个空间内。
　　“季辞希。”
　　施吟很少直呼其名，嗓音微沉，眼神直白：“以后无论我多么生气，你不要消失不要跑。”
　　季辞希眼眸颤动：“嗯。”
　　施吟直视对方眼睛：“要留下来陪我。”
　　季辞希手心微热：“…好…”
　　施吟露出浅笑：“还需要干什么？”
　　分明是浅笑，映入季辞希眼眸中确如万花盛开的明媚，季辞希无比自然应了句：“要哄你。”
　　“哄你笑。”
　　嘴角的弧度瞬间上扬，一切郁结荡然无存，施吟笑着注视季辞希，重复了之前季辞希走丢时说的那句话：“找的我了，以后不许丢下我。”
　　季辞希乖巧真诚地应了声好，两人于无声中对视，暖光的壁灯投射，心头一热，无多余的考量，施吟侧头慢慢靠过去，鼻尖的距离逐渐缩近。
　　季辞希楞住了，紧张到不敢呼吸，整个人紧绷起来，昨晚她和施吟未进行完的适戏场景和现在的场景逐渐融合，图层合并。
　　她做出了反应，手臂慢慢抬起，打算揽着对方，快要接触时，施吟顿时停住。
　　季辞希收回手，有几分说不出的失落。
　　眉眼清晰放大眼前，施吟突然意识到什么，往后移开，笑里带着些抱歉：“差点忘了，你不喜欢和人近距离接触。”
　　至于昨晚季辞希答应适戏时的接触，施吟没放在心上，当做对方一时糊涂。
　　至少在她的认知里，季辞希清醒时的种种反应释放出来的信息都是不喜与人身体接触，不过喝醉了却是两副面孔，会抱着她主动亲亲。
　　明天还有事，施吟打算去洗漱，刚起身，手腕上传来一道轻微的力量。
　　略微惊讶，施吟眨眼偏头俯视过去。
　　“你……？”
　　季辞希深呼吸一口，跟着站起来，她比对方高半个头，视线调换，变成了施吟微微仰头看着她。
　　施吟垂眸看了眼被握着的手腕，抬头说道：“蹲下些。”
　　季辞希照做，与她保持一个高度。
　　“怎么这么听话。”施吟被取悦到了，“拉着我干什么？”
　　季辞希抿了下唇：“…嗯…那个我发现其实我…不讨厌和你接触……”
　　说完不看施吟的反应，赶忙红着耳朵低下头。
　　不讨厌和我接触。
　　施吟微楞之余，心里似乎炸开了花，强忍住笑意：“季老师的意思是你的肢体接触恐惧在我这里无效？”
　　应该是的。
　　季辞希点头。
　　施吟：“所以我喜欢和我接触，不会对我产生不喜的情绪？”难怪昨天愿意和自己演那场戏，亏她怕季辞希是一时糊涂，只差临门一脚，拒绝了。
　　“也不是。”季辞希低着头，具体的感觉她不知道怎么说，和施吟接触起来，她想躲，又不由自主想靠近。
　　施吟抽回手：“好吧，慢慢来。”只要不反感就是好事。
　　她想的远，在第一次知道季辞希有这种毛病时，心里顿时咯噔一声响，完了完了以后要柏拉图了，完了完了以后和季辞希睡在床上，晚间活动只能是一起读一本恬静的书了。
　　施吟见她没再说什么，再度转身去浴室，错开的瞬间眼前一花，季辞希又移到她眼前。
　　低着颈脖，抓起施吟的手放在头上，季辞希快速道：“我没有骗你。”怕施吟觉得她是在说谎。
　　施吟揉了揉她的头，发质很好，笑：“嗯，我知道。”
　　……
　　不算吵架的吵架莫名其妙结束，季辞希乘施吟洗澡的时间，把自己开的那间房退掉。
　　施吟见她东走西摸，最后躺在床上拉起被褥捂住眼睛，轻笑一声，不过没揭穿。
　　“季老师。”
　　“啊。”很闷的声音重被子里传出来。
　　“会游泳吗？”
　　季辞希钻一个头：“会。”而且游的很好，每到冬天还要去冬泳，养了好几年的习惯了。
　　“明天有空吗？”
　　“怎么了？”
　　施吟看着她：“明天有个商业聚会办在温泉山庄，要去吗？”
　　“不去也没关系，我一个人去。”
　　季辞希坐起来，牢记自己助理的身份，由衷道：“要去的，需要带什么吗？”
　　施吟对她的回答感到非常满意：“不需要特意准备，不过明天上午我们得去商场买点东西。”
　　“嗯，我陪你去。”
　　“可是我有选择恐惧症，秘书又不在身边，怎么办呀。”
　　季辞希自然而然说：“要是不嫌弃，我…可以帮忙。”
　　施吟笑眼盈盈：“那就拜托季老师了。”
　　“应该的。”季辞希又问一句：“买的是什么？”
　　“穿的。”
　　“晚礼服？”
　　“不对。”施吟道，“是泳衣。”
　　季辞希脸慢慢红起来，被子捂得有点热。
　　施吟就爱看她这样，越是害羞她越想逗：“我喜欢紫色镂空款，季老师明天帮我好好参谋参谋，行吗？”
　　季辞希咽了咽口水：“…好…好的……”
　　然而明天的季辞希只有一个觉悟：好后悔的。
　　作者有话说：
　　施总发四：不怕我接触啦，明天不发生点什么我就不姓施，改姓季，叫季施吟~﻿

✿ 第 27 章
　　没好再继续谈这种话题, 季辞希面红耳赤不敢多问，施吟说什么她一一应好，从帮忙挑泳衣到结束后一起吃宵夜, 没半个不字。
　　施吟眉眼带着笑：“小随好乖。”
　　“嗯好, 不是的……”回答的人脸更红了。
　　施吟哈哈笑累了：“季老师我可太喜欢你了。”
　　季辞希羽睫颤动，呼吸快了几拍，施吟没注意到, 困到眼皮打架, 让季辞希关灯，盖好被子，睡觉二字都没说完，沉沉地睡过去。
　　季辞希起身给她盖好被子, 无声说了句：晚安。
　　紫色镂空款……
　　季辞希一闭眼就是这句话，可怕的是大脑会主动形成画面, 她赶忙摇掉脑海里的妖魔鬼怪，翻身对着着墙面, 藏于黑暗里的神情十分羞赧。
　　不敢闹出大动静, 另一床的施吟静悄悄的，睡得正熟。
　　现在她好希望施吟的秘书可以在身边, 施吟做事如此决断，为什么会有选着恐惧症, 泳衣这种东西挑起来好难为情呀，为什么自己要答应。
　　迷迷糊糊睡过去, 心里被各种怪异的想法和羞涩充斥着，季辞希忽略了一个问题。
　　——既然对方说选择困难, 为什么会如此明确地说出要紫色镂空款。
　　傻孩子又被套路了, 并且没意识到。
　　两人各怀心思迎来了第二天。
　　晨光熹微, 零零散散投进房内，地板上印着金光。
　　闹钟还没响，季辞希心里装着事，一个激灵醒过来，茫然地看着陌生地天花板，隔了几秒才意识到是在酒店。
　　她轻手轻脚起床洗漱，见施吟没有要醒来的迹象，思想一番，下楼吃早餐。
　　正好碰上刘导，招呼季辞希坐一起。
　　刘导咬口三明治，腮帮子鼓起，大大咧咧看眼季辞希身后：“怎么你一个人？施吟不下来？”
　　季辞希端了杯牛奶：“她没起，还在睡。”
　　没起
　　刘导眯眼，忍不住胡思乱想，太阳晒屁股了还不起对施吟这种工作狂来说不正常：“在睡呀，你不叫她？”
　　季辞希坦荡直说：“昨晚她太累了。”先是和罗溪嫣纠缠，后来又开导自己，费心神。
　　说到这里，季辞希后知后觉，明明是她惹对方事情，最后却要施吟来开导她。季辞希抿口牛奶，忽然觉得奶香味好重，口感很好，比以前买的任何牛奶都好喝，心情变得十分美妙。
　　刘导见她突然笑起来，好奇问：“你乐什么？”
　　季辞希回神：“牛奶好喝。”
　　“所以？”
　　季辞希自然道：“等会儿我给施总端一杯上去。”
　　刘导：……
　　接着喝口牛奶，好酸！纯牛奶秒变酸酸乳。
　　刘导摸出手机：“我打个电话叫她起床吃饭。”
　　“还是不了，让她再睡会儿。
　　季辞希阻止他。
　　刘导“咦”了几声，乐呵呵：“就护上了呀，好样的护的好，就应该护着。”
　　好像有什么被误会了，季辞希一时说不上来，补充句：”这是我分内的事，我的她的……”
　　“嘘嘘嘘。”
　　刘导警惕看圈周围，没人注意这边，他使劲给季辞希使眼色，窃窃私语：“我懂我知道，勿多说，大庭广众下人多眼杂，长点心眼吧小季。”
　　季辞希：？
　　知道她是施吟正式的临时的助理了？
　　相处有一段时间，季辞希对他没戒备，刘导虽然经常不正经，却事事教她，季辞希拿她当长辈。
　　季辞希学着他的样，压低声音问：“你知道我和她的关系？”
　　哇哦，当事人来实锤了，他嗑的正主舞到cp粉跟前来了。
　　张灯结彩过年了。
　　刘导在心里为自己的洞察力点了一百个赞：“那是早就知道了，你们是……照顾陪伴的关系对不对。”
　　需要说的如此高雅？
　　季辞希点头：“有这层意思，不过不止这些。”
　　“知道知道，好好照顾你施总，”刘导嘴都笑裂开了，“别欺负来欺负去的，早起早睡身体好。”
　　刘导吃完后，离开前问季辞希：“打算公开吗？”
　　临时工没必要公开，季辞希摇头。
　　刘导略有所思点头：“也是，施家最近不太平，少出些风波为好。”
　　季辞希独自在靠窗的位置放空片刻，那位叫“玛卡巴卡”的微博小朋友最近都没找她，和家里人的矛盾解决？
　　也不知道和大她许多那位暗恋对象怎么样了，毕竟小朋友说过：喜欢像风，来得快去得也快。
　　——季老师我太喜欢你了
　　耳边蓦然回荡施吟对她说的这话，季辞希紧了紧手，心头有些异样的暖意，一口气沉沉地叹出。
　　成年人一时兴起随口说的应景的话，小孩子都知道喜欢像风，来得快去得也快，可是……如果可以她想和施吟做朋友。
　　季辞希有些错愕，为突然有这种欲求感到惊讶，自从小时候保护她的小姐姐走后，她再也不自动期待朋友，期待有人会在她的世界里长期停留。
　　小姐姐消失那天，当时的她所有的节日愿望都许成：希望小姐姐会回来看她。
　　后来季辞希长大了，意外得知小姐姐当年车祸去世的消息，季辞希哭了一整夜，把自己为数不多的运气全寄给对方，幻想小姐姐依旧在世界的某个角落活着。
　　你活着就好，不用记得我，也不用出现在我面前。
　　神色黯然，手机振动的声音打破低压的氛围，季辞希从回忆中出神，划开屏幕。
　　大学班级群里的消息，之前她的同学李姣给她提过的班级聚会，当时季辞希便拒绝了，群里说今天举行，李姣在群里特意@季辞希。
　　李姣：辞希，你一定要来呀，你不来大家会很伤心的
　　毕竟是公开交流平台，季辞希回：我今天有事来不了，你们玩得开心
　　李姣立马打字：你不要不好意思，这次聚餐不用大家AA，我爸包了，你放心来吧，是高档地方，你去了一定会喜欢的，里面有很多新鲜玩意
　　都是些半只脚踏进社会的人，言外之意很明显，群里立马有人出来打哈哈。
　　同学甲：辞希你先忙，有空我们再约
　　同学乙：人家好心请客，别推了吧，一个班级的人一年也聚不了几次
　　同学丙：正事重要，没来也没关系，我们给你拍漂亮的照片
　　季辞希：你们玩好
　　消息：……
　　不断有人发言，话题从季辞希这里转到别处，季辞希打开消息免打扰，视线放空，熟练地锁屏。
　　眼见时间差不多了，季辞希选了份水果，三明治和牛奶端上楼。
　　在门外深呼吸一口，让方才的郁结从脸上消失，开门进去。
　　被褥耸得高高的，在床中间显得显眼，季辞希把早餐放下，站在床边纠结要不要叫醒对方。
　　正纠结时，施吟从被褥里支出头，慢慢睁眼，慵懒地对季辞希笑。
　　季辞希不由自主也勾起嘴角，正要说话，施吟没给她机会，浓密的睫毛再度合上，软软的模样让人狠不下心去叫醒她。
　　可是已经快十点了，不是说要去商场吗。
　　季辞希狠下心，心底默默从一数到一百，再倒着从一百数到一，声音放轻：“施总，醒醒。”
　　施吟睡眼惺忪，颤抖羽睫，迷糊拿出一只手覆在对方手背上，指尖轻轻在上面打圈，动作很缓，季辞希愣住。
　　嘴唇嗫嚅：“好冰。”
　　施吟闭着眼，继而握住季辞希的手一起带进被窝，放在腰最窄的那节，睡觉没个正形，衣角半掀。
　　光洁细腻的触感，热源不断从手上传来，从手指到脸颊，季辞希红透了，连忙反应收回手，可是她一动，施吟便握住她往上。
　　季辞希艰难地咽口水：“施…施总…”
　　施吟似乎听见，半阖眼皮迷迷糊糊，吐字温吞：“…嗯…季老师……”
　　翻了个身，粉黛未施的面颊对着季辞希，把对方的手移到自己下巴那里，轻轻贴着。
　　季辞希大松一口气，换了地方就好，下巴没事。
　　思忖片刻，手指弯曲，挠施吟下颚出。
　　施吟眉头微蹙，动了两下，很不开心地往被褥里缩。
　　季辞希眼尾带上笑意，好言好语道：“起床吃早餐了。”
　　“不起早餐就要凉掉了。”
　　“浪费粮食不好。”
　　“刘导说要早起早睡。”
　　无论她如何说，施吟依旧没醒，季辞希挠头看天色，放大音量：“施总，再不起床就没时间去买泳衣了。”
　　话音落下，施吟睫毛颤动，缓缓睁开，季辞希连忙收回手，挺直腰板站好。
　　施吟视线逐渐聚焦到她脸上，面无表情观察，一言不发。
　　季辞希：？？
　　起床气发了？
　　缓了半分钟，施吟深吸口气，扬起大笑脸凝视她：“早安，季老师。“
　　季辞希露出白牙：“早安。”
　　洗漱后，施吟挑眉看着早餐，神情愉悦问：“给我带的？”
　　季辞希：“啊，顺带拿的，不是特意。”
　　“我有问特意吗？”
　　“没…没有……”
　　施吟喝口牛奶，嘴角带上一层奶白，季辞希看了眼，递纸巾过去。
　　施吟歪头：“嗯？”不接。
　　季辞希也没多想，下意识动手给她擦干净。
　　施吟微楞，四根手指虚抚在对方手腕上，轻笑：“季老师，我刚才做了个梦。”
　　“哦。”季辞希主动问，“梦见什么了？”
　　施吟站起来，揉了把对方头顶：“梦见我睡着了，耳边一直有人叫我，好烦人呀。”
　　季辞希眨眨眼。
　　施吟继续道：“不但叫我，居然还偷摸我。”
　　季辞希有些心虚，手热：“你……生气了？”
　　“生气。”
　　施吟忽然凑近她耳边，笑音隐隐：“可当我睁开眼，发现她长得和季老师太像了，你知道我当时的第一想法是什么吗？”
　　季辞希摇头。
　　施吟笑颜如花：“我在想如果她是季老师，这真是清晨收到最美好的礼物，希望每天都有这份礼物出现。”
　　意思很明显，比季辞希红透的脸色还明显，躲闪了施吟的注视，分外变扭。
　　……
　　季辞希等施吟梳妆打扮好，在商场吃完午饭，并肩进了家内衣店。
　　季辞希觉得脚上像绑了两坨铁，脚步沉重步履艰难，越走越慢。
　　施吟也不催，途中给季辞希买了一串棉花糖，季辞希握住，当然最后都是施吟吃掉的。
　　季辞希无奈的笑笑。
　　再拖沓也得进去，导购员笑眼盈盈过来问需要点什么。
　　施吟摆手：“我们自己挑。”
　　季辞希做足心理准备，施吟却拿起一款保守的递过来。
　　季辞希：？？
　　“你不买，是打算光着泡？”施吟笑：“季老师要是有这种爱好，我也可以接受，毕竟泡温泉让大面积的肌肤接触水面效果最好。”
　　施吟说着就要把东西挂回去，季辞希一把手拿过来，立马转身去试衣间，很合身。
　　施吟看着季辞希出来：“合适吗，怎么不叫我看看呀。”
　　“……嗯合适。”
　　施吟笑，她不信晚上也看不到。
　　季辞希发现施吟根本没有选择困难，一件接一件的拿起往身上比划：“季老师，你是觉得这件镂空的好，还是吊带这件带蕾丝边的好？”
　　季辞希看着这些一件比一件大胆的，有些结巴：“…都…都好……”
　　“都喜欢这可怎么办呀。”施吟眼前一亮，提起另外一件，“那就这个，吊带的，两边侧腰出镂空一大片，还有蕾丝。”
　　施吟转身：“季老师，你是什么表情，不喜欢看我穿这种？”
　　季辞希脚指头都扣紧了，声音微涩：“我…喜欢……”
　　施吟笑笑，让导购找了合适的尺码往试衣间走。
　　季辞希松口气，坐在椅子上等着。
　　此刻店里就她和施吟两个顾客，季辞希翻了下手机消息，无意间听见很小声的议论声。
　　声音很小，不易察觉，季辞希耳朵尖，又恰巧听见“施吟”二字，吸引她注意力。
　　发出议论的人也没想到会有人听见。
　　导购1窃窃私语：“刚才试衣服那位你们知道是谁吗？”
　　导购2：“不知道，反正是有钱人。”
　　导购1：“施吟！老是和明星一起上花边新闻的施吟，施氏影业老板。”
　　导购3偷偷瞥了季辞希一眼：“那她是？”
　　导购1意味深长一笑：“肯能是新欢……”
　　导购2 :“你长得好看，要是被看上……以后不要忘了我们。”
　　被说成新欢的季辞希皱眉，放下手机，转头冷漠地看过去，众人一愣，顿时止声，眼神躲闪。
　　安静里，试衣间传来的声响打破了寂静。
　　“进来个导购，拉链卡起了。”
　　施吟不耐烦的声音从里面传来。
　　导购1立马反应过来，躲开季辞希的凝视，往里走：“女士稍等，马上来。”
　　季辞希站起来，三步跨前：“站住。”
　　她走带导购前面挡住路，面无表情扫了三人几眼，转身敲门。
　　“进来。”
　　季辞希进去。
　　施吟换泳衣换的十分不开心，卡了些头发在后背的拉链里，头发不少，生疼。
　　拉链拉到一半不上不下，又看不见，不得以求助导购，这种技巧性的事导购比较熟练，
　　光洁的后背隐约露在空气中，蝴蝶骨显眼，季辞希进去一愣，施吟背对着她，衣衫不太整，伸手慢慢覆上，握住那节不听话的发梢，轻柔地将其带出来。
　　冰凉的指腹落在皮肤上，施吟冷得瑟缩一下。
　　慢吞吞啰嗦什么，施吟正要催促。
　　“头往后仰。”
　　季辞希低沉微哑的嗓音传入耳膜。
　　作者有话说：
　　此情此景，咱们施总等会儿给大伙儿上个才艺表演《把自己玩进去》﻿

✿ 第 28 章
　　“头往后扬。”
　　季辞希骨节分明的手抓住那部分不安分的发尾, 明里暗里告诉自己不要乱看，怕施吟疼，手上的动作轻到不行。
　　她整理好发梢, 黑色的秀发铺散在素白的背脊上, 黑白分明两个界面，季辞希有些出神。
　　对方太温柔，施吟从头到尾没感觉, 背对着她问：“还没好吗？”
　　季辞希下意识“嗯”了声。
　　施吟皱眉：“拿不出来了？你去拿把剪刀进来。”
　　季辞希抬头, 细声细语安抚：“再等一小会儿，马上就把头发弄出来了，不用剪掉。”
　　季辞希真怕施吟一时冲动，剪一把下来, 手上的速度加快些，接着她听见对方很愉悦的笑了几声。
　　“季老师多虑了, ”施吟喜笑颜开，“怎么可能减掉我自己的头发。”
　　季辞希顿了下, 犹豫问：“…剪…剪我的？”
　　不能因为她动作慢, 就这样吧，季辞希瞥了眼自己的头发, 生出几分委屈。
　　施吟没注意到她的反应，单手支着墙笑：“季老师真是太乖了。”
　　季辞希把她头发解救出来, 抿着唇有些气鼓鼓的样。
　　施吟转身，见她这模样十分新奇, 伸手揉了揉季辞希额前的秀发，嘴角上扬：“谁呀那么惹人嫌, 惹我们小随生气了, 告诉姐, 姐姐帮你收拾她。”
　　季辞希偏头不看她，却不由自主地弯下点腰，方便施吟碰到她的头。
　　低语一句：“……你剪了它，揉什么。”
　　什么小可爱，施吟又揉了把她的前额，笑得脸疼：“我难不成还给你剪个阿哥头？”
　　季辞希没动，较劲不看她。
　　施吟转到她跟前，义正言辞解释：“谁的头都不剪。”
　　“拿剪刀干什么？”
　　“剪这破泳衣。”
　　原来是这样，不小心闹乌龙了，季辞希侧头看她一眼，立马转头，眼神闪躲，耳根渐渐满上绯红。
　　施吟：？
　　怎么又害羞了？
　　“季老师？”
　　“嗯？”
　　“又不看我了？放心，不给你剪阿哥头。”
　　“我知道。”
　　“你抬头。”施吟弯腰，猫着眼睛从下往上看，“季老师？”
　　对方弯腰的原因，眼前赫然出现一道圆弧，季辞希轻微抬眼，刹时耳根子爆红，她咽了咽口水，低着头不敢看施吟，伸出双手凭直觉将施吟扶端正。
　　“你……你先……”
　　施吟偏头，等她说个所以然。
　　季辞希深呼吸一口：“……你先把衣服穿好。”
　　一根吊带垮在肩头欲落不落，后背的拉链没拉，惹眼的起伏潜藏在前方隐约可见，活脱一副那个什么了的样子。
　　施吟食指勾起肩带往上拉，安静狭小的空间里“啪”的一声响，富有弹性的带子贴着肌肤：“好了。”
　　季辞希听得耳根子有些热，缓缓抬头。
　　施吟眉梢带笑：“不过拉链得麻烦你了。”
　　忽略对方别扭的神情，十分贴心自觉转身，季辞希手有些抖，怕再次缠住头发，动作十分缓，手背或多或少会挨着对方的肌理。
　　施吟怕痒，鼻腔里发出“嗯”的轻哼。
　　“好了。”
　　季辞希摸了把额头，觉得上面都有细汗。
　　施吟满意地点头，见对方松口气的样子，不禁想有那么可怕吗。
　　季辞希：“那我们出……”
　　“可是季老师，”施吟假意皱眉道，“出去得把泳衣换下来，换回自己的衣服，你想让我穿成这样在大街上走？”
　　“你怎么把拉链给我拉上了，原来季老师是如此开放的人，还是说我给你留了错误的印象，其实我内心是很腼腆羞涩的。”
　　季辞希看着她：……
　　施吟好事呀。
　　施吟迎着她的目光，内底里含着些幽怨，发出灵魂的质问：“舍得？”
　　无须有的事情，季辞希莫名其妙被看得心虚，脸上尽量维持镇定，对方太嚣张了，她直接按住施吟的双肩，双手顺时针转动，施吟在她手下转了个圈。
　　“唰”的一声，季辞希熟练地拉下拉链。
　　没了方才温柔，带了些莽撞的较劲，施吟挑眉，心口一麻，重重地跳动几下。
　　深呼吸一口换过劲，施吟背对着她，戏谑问：“如此熟练，帮其他人拉过？”
　　季辞希想了想：“嗯，帮其他人拉过。”
　　话音刚落下，施吟脸色僵硬几秒，笑意荡然无存：“我不是第一个？”
　　季辞希没多的弯弯绕绕，老实交代：“你怎么可能是第一个？”
　　施吟咬牙，想起季辞希醉酒时给她说过那位姐姐，忍不住冒酸水：“她是谁？”
　　有必要刨根问底吗，季辞希内心琢磨：“她是我……”
　　施吟皱眉：“是你的谁？”
　　季辞希：？
　　“她是我。”
　　施吟秀眉微蹙，嗓音冷清：“季老师你能不能一次性把话说完，吊人胃口很不厚道。”
　　季辞希觉得她好像误会什么了，忍不住笑了笑，施吟一眼扫过来，季辞希咳嗽一声压住笑意：“她就是我，她是季辞希。”
　　本来嘛，长那么大了，当然给自己拉过无数次，施吟好…嗯……好可爱，季辞希内心冒出这样的想法，忍不住又笑了。
　　施吟一个大无语，深呼吸一口：“她是小王八羔子。”
　　季辞希乖巧哄人：“对的是小王…嗯是小季羔子，说话断断续续，口齿不清，表里不一，惹人生气。”
　　表里不一都来了，有这样骂自己的吗，施吟气笑了：“季老师你有没有觉得……”
　　话只说了一半，季辞希问下去：“觉得什么。”
　　施吟摇头：“没事。”
　　只是觉得对方比之前话多了些，开朗许多，不像之前抗拒与她接触，成天板着小脸，怎么逗都不爱笑。
　　压着内心的情感，像小葫芦一样一切装在心里。
　　施吟不将其说出来，自有考量。
　　施吟眼睛亮亮的：“除了你自己外，我的第一个，也是第一次？”
　　季辞希想象不出给其他人拉拉链的画面，只要一换人，她似乎就不能接受。
　　“你是第一个。”季辞希虚握住微热的掌心，直白讲出内心的想法，“也是我的……最后一个。”
　　换成其他人，季辞希是抵触的。
　　施吟无法用言语描绘现在的感觉，头皮微微发麻，地心引力似乎对她失效，身体慢慢往上漂浮。
　　她是她的第一个，也是她的最后一个。
　　即使知道对方这话没有言外意义，可施吟就吃这套，心口微热，跟随本心做出大胆的举动。
　　她环住季辞希的腰，下巴搁在对方的颈窝出，闭上眼轻轻呼吸。
　　“别动，就抱一会儿。”
　　季辞希停住挣扎，浑身僵着让她抱住，对方完美的曲线紧紧贴着她，热度和心跳通通感受得到，一下两下。
　　施吟心跳好快。
　　三十秒后，季辞希问：“好了吗？”
　　施吟闭着眼，自言自语道：“你知道吗？”
　　季辞希不解眨眼：“什么？”
　　“你应该不知道，”施吟在她耳畔轻笑，压着声音，低语连连，“季老师也是我的第一个，第一次。”
　　季辞希脸热起来，紧张：“施总……”
　　施吟松开她，摸了下她的头，恢复了逗人的模样：“但不能是最后一次，懂？”
　　季辞希点头，其实不太懂。
　　“施总，那我先出去了，你换衣服。”
　　衣衫半解说了半天太奇怪了，还是在内衣店的试衣间里面，季辞希后知知觉，不知道外面那几位导购会说成什么样
　　施吟拉住她，忽然道：“季老师能不能别叫我施总，显得好生分。”
　　季辞希挠头：“那叫什么？”
　　“你决定。”
　　季辞希想了想，试探叫了声：“施小姐？”
　　施吟：……
　　还不如施总好。
　　“施小姐不好吗？”
　　“施小姐很好。”施吟的笑不是笑：“现在转头，往前跨几步，关门，出去慢慢想。”
　　季辞希也觉得不妥，出去坐在凳子上等施吟出来。
　　那件卡头发的泳衣施吟最后买了，季辞希问为什么。
　　施吟给她说留做纪念，然后另外挑了件不太花里胡哨的带走。
　　季辞希一点也不希望对方将其买下来，她害怕施吟心血来潮穿上，多年后，最喜欢这件泳衣的人也是季辞希，眼巴巴闹着施吟穿给她看，义正言辞回忆往昔。
　　时间不早了，宴会的主办方李宏特意安排车来接施吟，绕过盘上公路，一小时后抵达目的地。
　　季辞希在车上接到了同学丙发来的照片，一群人坐在大巴车上，往聚会的方向开去，看车窗外的日光，应该是上午天刚亮时拍的。
　　季辞希回：【是去郊区吗】
　　同学丙和季辞希关系还行：【谁知道呀，可神秘了，都不知道去哪。】
　　季辞希：【你们好好玩，注意安全】
　　季辞希放好手机，抬头就见施吟幽幽地看着她。
　　季辞希：？
　　“怎么了？”
　　施吟“哼”了声：“手机好玩吗？”
　　季辞希摇头：“不好玩？”
　　施吟又问：“我有趣吗？”
　　季辞希想了下，实话实说：“有趣。”
　　施吟突然靠近：“所以你不和我玩？去玩手机？”
　　用所以？这几句话有因果关系吗？
　　施吟白她一眼：“没因果。”
　　季辞希抖了下，她怎么知道自己在想什么。
　　……
　　下了车。
　　山间空气好，清晰淡雅的空气絮绕鼻尖，季辞希神情放松，细细地嗅了嗅。
　　施吟走在她旁边，瞧见她的小表情，勾了勾嘴唇：“喜欢这里？”
　　季辞希点头：“很静雅，让人有种放空的感觉。”
　　施吟：“我们以后可以长来，就我们两。”
　　以后？
　　以后还有机会吗，她不过是临时助理，也不知道施吟还需要她多久。
　　季辞希内心有点堵，不然暗淡之色浮在脸上。
　　六七个西装革履的商业人士见着施吟快步迎上来，打招呼。
　　施吟看了看时间，让季辞希先去逛逛，或者休息，她有个会要开。
　　一群人约在这里，泡温泉是其次，真正目的是谈与施氏在十里镇新项目的事。
　　季辞希没觉得累，一句“不需要我陪了吗”卡在喉咙没问出来，好像她去了也帮不上什么忙，而且应该是有一定保密性质的会，她也不合适去。
　　施吟给了季辞希房号，笑道：“怎么了，舍不得我？，最多三个小时我就回来。”
　　她怕季辞希去了觉得无聊和压抑，对方不喜欢那种氛围，与其浪费时间在那里，不如去休息。
　　季辞希：“你快去，有事需要……就打电话。”
　　那边一群人等着，施吟不多耽搁：“好，不过不许私自跑温泉，必须等我。”
　　没想为什么，季辞希扬起笑脸：“好。”
　　分开后，两人朝着不同方向走。
　　地方大，路牌指示明确，季辞希没去房间休息，在外面转了几圈，选了出风景极好的凉亭坐着。
　　“季辞希？”
　　季辞希皱眉一愣，身后传来一声熟悉的叫喊，她起身没理会，打算离开。
　　李姣偏偏不知趣，小跑到她跟前揽着：“我还以为看错了，真是你。”
　　季辞希闭了下眼，神情平淡：“好巧，还有事吗？”
　　李姣忽略她的冷淡，质问：“昨天班级群里不是说不来吗，怎么？你偷偷问的谁，悄悄跟上来的。”
　　季辞希有些厌烦：“没事我就走了。”
　　李姣呵了声：“我请你来你不来，自己上来花了不少钱吧，你有必要这样拒绝我吗？”
　　不愿与她纠缠，季辞希转了方向，往回走。
　　李姣快速拉住她：“你站住。”
　　季辞希眉头紧蹙甩开她，李姣不死心又绕上来，脸上挂上笑容：“快三年了，你还没消气？我错了好不好，我们之前不是这样的。”
　　季辞希默然片刻，眼眸无波看她一眼：“我和你之前也没什么，从来没有什么。”
　　李姣笑意僵在嘴角：“你一定要和我这样吗？处处和我分的那么清楚，不接受我的我对你的好，不要我送你的东西，转头却上了别人的豪车！”
　　“季辞希你装不装，当初是觉得我送你的东西廉价了吗，要房要车你直说，我又不是买不起。”
　　对她的好，季辞希从来没觉得这四个字如此讽刺。
　　所谓对她好就是处处造谣她被包养，上了老男人的车。造谣她为了奖学金和名额有限的勤工俭学机会，不要脸讨好督导员。造谣她为了毕业后有好工作，和汪杰有一腿。
　　讽刺至极。
　　李姣是典型的得不到就毁掉的那类，家里有钱，长得也有些姿色，从小到大活在恭维里像小公主一样长大，不考虑她人想法，想要什么就不择手段。
　　当初初进校园，一眼看上了时常一个人待着的季辞希。
　　季辞希长得好又神秘，绩点第一成绩好，喜欢她的人多，可多数是远观之，在季辞希暗示不可能后，友好的离开。
　　李姣不一样，众人得不到的人，她偏要试试。那种感情不能说是喜欢，只是扭曲变形的占有欲与征服欲。
　　她搬进了季辞希那间宿舍，成天跟着季辞希，对季辞希驱寒温暖，处处殷勤。
　　忍了一段时间，季辞希受不了了，表明说自己不需要结交朋友，让她不要打扰她。
　　她需要兼职挣钱，需要完成学业，李姣完全打乱了她的生活。
　　李姣不听，打听到季辞希家庭条件不好，还有个叫小彭的弟弟得了重病躺在医院，她二话没说直接拿出银行卡付了一笔医药费，不断给季辞希买东西。
　　当时汪杰还没找上季辞希，那笔钱对小彭来说确实是救命钱，季辞希还不起，感激之情让她忍住对方带来的困扰。
　　之后很快勤工俭学做家教，加上奖学金，第一时间将前换给了李姣。
　　除了那笔医药费，季辞希从没有接受过任何东西。
　　季辞希找了出租屋，搬出寝室。
　　拒绝之意明显，动静闹大了，李姣觉得花了心血还丢了面子，之后便处处难为季辞希。
　　偏执到不行。
　　季辞希觉得脑袋像炸裂一般的疼，无论李姣如何说，之后便一句话也不会。
　　李姣说累了，被一个电话叫了回去，给季辞希留了句：“想通了可以随时去找她。”还当季辞希是当初的穷鬼。
　　季辞希独自坐了会儿，脸色低郁，染上一层寒霜。
　　她讨厌当初的自己，因为没钱，没拒绝李姣给的医药费，因为没钱，欠了汪杰人情，最后卖了问期。
　　手脚渐渐冰凉，整个人陷入一种无端的空虚里，兜里手机呜呜呜振动，没看是谁机械地划开，嘴唇干涩，发出一个音：“…喂…”
　　*
　　施吟和一堆老古板结束会议，揉了揉脖子，打算直接出去找季辞希，一堆老头子哪有季老师好看。
　　东道主李宏走上来：“施总等等。”
　　施吟停脚，挂上职业笑容：“李总还有事？”
　　李宏一脸豪爽：“晚上我们聚一聚，大家一起吃个便饭。”
　　刚谈了合作的事，施吟不好拒绝，思忖片刻，应了声好。
　　她出去第一时间给季辞希打电话，电话那边传来的声音低沉：“…喂…”
　　沙哑干涸。
　　施吟一愣，眉毛拧了下：“季老师怎么了？”
　　沉默片刻，季辞希说：“没什么。”
　　施吟压着困惑，似没有发现她的异常，嗓音带笑问：“你跑哪里玩去了？”
　　季辞希说没说在哪，让施吟发定位给她，她过去找施吟。
　　“不行。”施吟拒绝了，接着把电话挂掉。
　　季辞希：？
　　打算从新拨号过去时，施吟发来微信消息。
　　季辞希输入密码滑开。
　　施吟：【实时定位】
　　施吟：【你来接我，我来接你】
　　季辞希看着消息，嘴角自觉地上扬，回：【好】
　　十分钟后，季辞希在一处花圃前遇见了对方，季辞希忽略了花，那刻眼里只有款款像她走来的施吟。
　　女人含笑，修身的风衣被风微微吹起，一步一步靠近。
　　季辞希不知道怎么回事，忽然有些紧张，乖巧地对施吟扬起一个笑。
　　施吟走近，站在她跟前，忽然“嗯？”了声。
　　季辞希：“怎么了？”
　　施吟再靠近她一点，细闻了下：“你身上怎么有股香水味？”季辞希不喷香水，施吟今天用的也不是这款。
　　季辞希手紧了下，说辞拙劣，但没撒谎：“可能是……谁不小心留下的？”
　　施吟随口问：“谁呀？”方才季辞希微哑的嗓音在脑海中回荡，可能与这个“谁”有关。
　　季辞希抿了下唇，在对方的注视下，最终还是说了出来：“……遇见了个同学。”有点害怕施吟接着问下去。
　　“她们来玩？”
　　“嗯，班级聚会。”
　　施吟“嗯”了下，接着看了下时间，牵起季辞希的手往屋内走。
　　没有多问，季辞希暗自松口气，跟着她的脚步：“要去泡温泉了？”
　　施吟侧头，挑眉一笑：“季老师那么迫不及待？”
　　“……我…我我不是的……”季辞希囧。
　　施吟摸了摸她头：“逗你的，带你去吃饭。”
　　季辞希：“哦这样。”
　　按着李宏给的地址，包间在一号大厅旁边的第一间。
　　施吟要去洗手间，季辞希给她提着包，坐在大厅的位置上等着。
　　还没等来施吟，耳边又传来季辞希厌恶的声音。
　　李姣笑着走过来：“那么快就想通来找我了？”
　　季辞希皱眉，站起身打算把地方让给她。
　　李姣挡在前面：“有必要和我这样吗？”
　　季辞希冷语：“让开。”
　　李姣视线落在她拿的手提包上，心里一惊，她爸都没给她买到的限量款，季辞希怎么会有？
　　转念一想，李姣指着包，哂笑道：“A货也花了不少钱吧，特意跑来这里等我，这款包我有好几个真的，只要你当着大家的面给我道歉，我送你真的。”
　　“你说这是假货？”
　　季辞希还没说话，身后传来施吟的声音。
　　施吟走过来，看了眼李姣，问季辞希：“你同学？”
　　季辞希眨眼：“嗯。”
　　“很好。”施吟点头，转身看着李姣，方才闻见的香水味扑鼻而来，“我都不知道自己有A货。”
　　沉默的几秒钟内，后面又传来脚步声。
　　东道主李宏走过来，看见在场是三人先是一愣，再热情地给施吟打了声招呼，又指着李姣介绍：“我正打算介绍你们认识，施总，这是我女儿李姣。”
　　施吟笑了。
　　“你女儿？”﻿

✿ 第 29 章
　　这次聚会是李宏领头组织的, 目的一是为了试探施吟关于十里镇项目开发的合作意向，不好谈，一时半会儿谈不下来。
　　目的二则是为了李姣, 李宏就这一个独生女, 事事宠爱，将来他退居幕后，李家的事业都要交到李姣手上, 李宏想尽办法为她谋划出路, 积累人脉。
　　李姣心性不定，说是毕业了想进娱乐圈玩几年再接受家业，天赐良机，李宏正好借此机会介绍她和施吟认识。
　　四人各怀心思走进包间入座, 李宏看了看坐在施吟旁边的季辞希，笑问：“这位是？”
　　“同学, 季辞希。”
　　李姣没遮拦，直接说出来, 蜜罐子里长大, 没受过波折，即使看出季辞希和施吟有点关系, 也无所谓。
　　反正天塌了有她爸爸在，谁敢欺负她。
　　李宏宠溺地嗔怪她一句：“没分寸。”
　　接着笑着对施吟说：“施总抱歉, 都说是我们聚聚，没想到我女儿还把她同学带来了, 今天她招待同学来玩，小孩子没分寸, 还把这位……季同学带过来吃饭, 平时她就没心眼待人和善, 对同学好，以后还请施总关照，多带带这没心眼的傻孩子。”
　　短短几句话，客客气气明里暗里夸女儿有多好，也想表明季辞希有心眼，耍心机让李姣带她来这里结交上流社会的人物，活脱脱生意场的笑面虎。
　　施吟点头，没多理会，对季辞希轻笑：“能给我到杯茶吗？”
　　伸手就能做的事，偏要对方帮忙，季辞希眨了眨眼：“嗯好。”
　　李宏怔楞片刻，立马恢复正常，试探笑问：“原来施总认识这位？”
　　施吟抬头，指尖轻轻敲着桌沿：“不认识。”
　　季辞希微微顿了下，桌面的遮掩下，微热的触感覆盖在她手背，施吟握住她的手，不让松开。
　　李宏没觉得施吟会因为这种事情逗自己玩，点头：“我还以为你们认识。”
　　毕竟外界传闻施吟脾气不好，交际虽广，但不易接近。
　　既然不认识，便没有在这里的必要，他们有正事要聊。
　　“那”请季同学还是下去找班上的同学玩。
　　没等他说完，施吟转头笑眼盈盈地看着季辞希：“可是我好想认识她，季同学给这个机会吗？”
　　季辞希问号：“啊？”
　　李宏见状，转而哈哈哈笑几声：“真是缘分，施总想认识的人定是不错，我们家姣姣没心眼，交朋友的眼光还是有的。”
　　施吟哂笑：“我想认识的人确实不错。”
　　至于后面那句，不敢苟同，她从卫生间走出来，听见李姣让季辞希给她道歉，还说季辞希想通了等她，讽刺季辞希手里的包是A货。
　　哪来的妖魔鬼怪脸皮如此厚，施吟自愧不如。
　　呸，居然说她的季老师是为了等她，死皮不要脸。
　　施吟不了解其中细节缘由，结合季辞希方才沙哑低郁的声音，厌厌的表情，身上的香水味，必定和李姣有关。
　　季辞希不是主动招惹人的性格，也不爱动怒为不值得关注的人生气，所以现在施吟很不爽，明艳的脸色下怒气在翻滚。
　　退一万步说，即使是季辞希有错在先，也是李姣活该。
　　她的人有她护着。
　　李姣直言快语，气冲冲地看着季辞希：“你不认识她，你刚才为什么要拿着对方的包？”
　　季辞希没理她，当她的话是耳旁风，施吟嘴角勾起一抹笑，好似说：这么白痴的问题也问得出来。
　　李宏见状不对，不能因为小插曲耽搁要事，给李姣使眼色，让她乖乖坐着。
　　“不管认不认识，见面就是缘分。”
　　施吟：“李总说得对。”谁他妈给你们是缘分。
　　没再把话题留在季辞希身上，李宏慈祥地看了看李姣，说道：“孩子长大了，得奔自己的事业了，施总，你觉得我这女儿怎么样？”
　　这叫什么问题，这老头子莫不是八卦消息看多了，要把他女儿介绍给自己？
　　施吟：“李总的意思是？”
　　李宏自然说道：“现在的年轻人有自己的想法，想趁着青春追求梦想，姣姣想进娱乐圈闯荡一番，还希望施总多多关照。”
　　李家主要商业版图在旅游业上，只能算是小有资产，从未涉及影视圈。施家不同，各处都有涉及，施氏影业更是业界龙头，有施吟帮衬，李姣能避免很多麻烦。
　　施吟笑了笑，原来在这里等她：“行呀，李总千金的忙，我不帮说不过去。”
　　面露喜色，李宏让一旁的李姣给施吟道谢。
　　想着施吟可能和季辞希有关系，心里不情不愿，又想着对方能给自己到来好处，李姣勉为其难张嘴：“谢……”
　　施吟打断：“先别急，我还没说完，我帮忙是其次，还得看个人能力。”
　　“你说是吧，李总？”
　　“确实，施总的意思是？”
　　施吟勾唇一笑，侧头看着李姣：“李加小姐。”
　　李姣皱眉：“是李姣。”
　　施吟抱歉一笑：“抱歉，李江小姐。”
　　李姣眉头拧成川字：“李姣！”
　　施吟摆手：“算了，还是叫李小姐。”
　　李姣：……
　　她是故意的吧。
　　季辞希低头，忍不住笑了笑，然后捏了下施吟的手心，让她收着点，别闹僵了。
　　施吟感受到季辞希的小动作，心头一动，这个“仇”她必须报。
　　反握住季辞希的手，挠着对方的手心画圈圈，没让对方挣扎开。
　　其实是季辞希没用力挣扎。
　　李宏看了李姣一眼，让她忍忍，问：“施总是想？”
　　施吟叹口气：“现在的演艺圈不好混，竞争太激烈了，有资源有人脉都不一定火起来，李小姐想走这条路，一个字，难。”
　　李宏也担忧这个问题，怕李姣进去学坏了，受委屈。
　　打算算了，李姣又幽怨地看着她，心头一软，李宏道：“唉，总要让她试试。”
　　“确实得试。”施吟说道，“只要有真本事在，其他的都好说。”
　　李姣：“我有本事。”
　　施吟点头：“我出个场景，你现场表演，李小姐要试试吗？”
　　李姣想说不愿意，毕竟没真本事，进娱乐圈只是想体验受追捧的感觉。
　　可机会难得，施吟既然说出口了，必定不会反悔，何况她爸爸还在这里，对施吟来说就是给个面子的事，不至于闹僵。
　　李姣衡量一番：“你说话算话？”
　　施吟笑：“我会骗你？”
　　“好，你出题，别说话不算话就行。”
　　施吟抿口水润喉：“李小姐看起来乖巧可人，活泼俏皮，能力应该也不差，什么角色都能挑战吧？”
　　李姣笑了笑：“出题吧。”
　　“好。”
　　施吟放下杯子，想了想，缓缓道：“校园霸凌题材。”
　　李姣想着施吟对她的描述：“我演被欺负的人？”
　　“你演施暴者。”
　　施吟见她神情一变：“觉得演不了？”
　　李姣是觉得大庭广众下演这种角色有损形象，思考几秒，她看着施吟：“我可以演，谁和我搭戏？”
　　“我自然是不可能。”施吟笑道，转头，“你和你同学季辞希演怎么样？”
　　李姣有些惊讶，让她明目张胆表演霸凌季辞希，脸上渐渐染上喜色：“好。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　以为是自由发挥，话音落下，李姣起身走到季辞希面前，笑容褪去，扬手，正欲行动。
　　施吟握着她的手臂拉下：“李小姐别慌，话还没说完。”
　　“题材是校园霸凌，场景是你霸凌同学后被抓，当着众人的面向受过你欺压的同学道歉，台词就一句“对不起”反复说，说道他人原谅你为止。”
　　“听懂了吗？可以开始了。”
　　李姣听完，神色微变：“我不演了！”让她给季辞希道歉，没门，分明是季辞希对不起她。
　　“刚才是谁说的不反悔？”施吟脸冷下来，看着李宏，“李总你看，不是我不愿意帮这个忙，李小姐如此不配合，我也没办法。”
　　李宏不知道三人的牵扯，何况是他主动求的施吟，现在人家给机会了，李姣却拂人面子，怕施吟觉得他们是在逗她，闹隔阂就不好了。
　　李宏给李姣低语几句，不知道说了什么，最后李姣不情不愿走过来：“我演。”
　　她看着坐在位置上的季辞希，嘟囔一句：“对不起。”
　　施吟：“台词功底不行，大点声。”
　　李姣满脸不耐烦，加大音量：“对不起。”
　　施吟：“表情不对，作为施暴者你不应该横，内心的忏悔与自责要表达出来。”
　　李姣脸色都黑了：“对——我我他妈不演了，要谁演谁演！”
　　“砰”的一声，李姣摔门出去。
　　施吟重新牵着季辞希的手，对李宏道：“李总，令千金这？”
　　李宏站起来，对施吟抱歉一笑，出去追李姣了。
　　场面顿时安静下来，施吟看着还在状况外的季辞希，展唇：“吃饭，别管他们。”
　　施吟把自己的碗推到季辞希面前，双手支在桌上捧着下巴，看着季辞希。
　　季辞希：“怎么了？”
　　施吟笑：“给我盛碗汤。”
　　季辞希照做，施吟轻抿一口，皱眉。
　　季辞希：“不好喝吗？”
　　“不是，太烫了。”把碗再次给季辞希推过去。
　　没等施吟说什么，季辞希主动端起碗，汤勺轻轻在其中搅拌，发出清脆的碰撞声。
　　季辞希对施吟笑：“好了。”
　　施吟：“季老师真贴心。”
　　后面没发生意外事件，李家父女也没返回来，季辞希等施吟吃完，犹犹豫豫才道：“你……没有什么想问我的吗？”
　　施吟吃太饱了，揉着肚子：“季老师有什么想说的吗？”
　　季辞希抿唇：“我……”
　　“今天有点累。”施吟靠在突然靠在对方肩膀上，闭上眼睛，“放松些，太僵硬了靠着不舒服。”
　　季辞希自觉把背弓着些。
　　施吟嘴角勾起笑，牵着她的手指把玩，柔声道：“不用勉强，你想说的时候再说，如果有一天季老师觉得我是可以相信的人，可以倾诉的对象，随时来找我。”
　　安静片刻，季辞希突然问：“……如果是我做错了呢？”就算再愚笨也猜得出施吟方才那些举动是在给她出气。
　　可是……施吟其实根本不知道李姣和季辞希之间到底发生了什么。
　　“不知道，你做错就你错吧。”施吟忽然睁眼，很快闭上，“至少我没做错。”
　　施吟鼻息间撒出的热气透过衣料传进肌肤，热意沿着肩头从血脉传到心田，一种类似山泉划过鹅卵石的舒适在全身散开。
　　李姣从来不怕惹事，天塌了有李宏为她顶着。
　　季辞希不怕被事惹，天塌了压倒的只有她一人。
　　施吟不怕惹事不怕天塌，她怕季辞希受委屈不开心。
　　施吟没在说话，像是睡着一般静悄悄地枕着对方的肩，季辞希怕她不舒服或者是着凉，打算叫醒她。
　　施吟先一步起身，看着她：“季老师是不是担心我和李宏会闹矛盾？”
　　季辞希见她直白说出来，点头，毕竟施吟是来和李宏谈合作的。
　　施吟捏了捏她的脸：“小随，我觉得你对我有误解。”
　　季辞希嘟着脸：“啊？”
　　施吟有些傲娇：“是他们求着我办事，求着施氏办事，懂吗？”
　　季辞希转了转眼珠：“你是他们的最好选着，他们是你的备胎选着？”
　　“就是这个理。”施吟笑，“所以要是有人欺负你招惹你，不用考虑其它，先一个大巴掌挥过去，再来找我。”
　　季辞希眨眼，顺着她说：“找你来收拾烂摊子？”
　　施吟揉她前额：“错，我给你带我的一车兄弟伙儿过来，干架！”
　　季辞希：……
　　施吟被自己逗笑了，抱着季辞希的手臂咯咯笑够了，抬头凝视着季辞希的眼睛，突然道：“我好想住进季老师的眼睛里。”
　　季辞希眨眼：“啊？”
　　施吟笑，依旧看着她：”嗯，因为此刻你的眼里全是我。”
　　季辞希心跳骤然加速，慢慢热起来，想眨眼，却舍不得眨眼。
　　她在施吟眼睛里也看见了自己。
　　……
　　山里的夜空点缀着群星，夜风微凉，时间不算晚，施吟带着季辞希回房。
　　想泡温泉也不用出门，套房里便有。
　　施吟阖着眼皮，已近进池子几分钟了，红唇微张，第三次问：“季老师，你还没换好吗？”
　　微弱且羞赧的声音从后方传来。
　　“…嗯…好……好好了。”
　　施吟睁眼，回头看去。
　　眼睛一亮，嘴角上扬，对季辞希勾手。
　　“过来。”
　　作者有话说：
　　施总：嘿嘿，澡澡，泡泡﻿

✿ 第 30 章
　　施吟转身, 单手支着下巴，眼里盛满了星光，饶有兴趣对季辞希笑。
　　“过来。”
　　被叫的那人脚指头曲着, 紧紧抓住鞋底面, 半天迈不动一步。
　　季辞希不习惯穿成这样让人盯着，往年她冬泳时穿的不是这种，何况她游泳的地方也没人看她。
　　别扭到还没下水, 浑身已经白里透红了。
　　施吟视线直白地落在对方那节盈盈可握的细腰上, 咽了咽口水，觉得有点晕。
　　她给季辞希选的泳衣偏向保守，分体裙类型，露的地方不多, 一节细腰，两根胳膊, 五分之四腿。
　　难道不保守吗，该遮住的地方都没出来。
　　看着她站在墙角都快成雕塑了, 整个人呆呆的, 一动不动。
　　施吟轻笑一下，欲起身去牵她。
　　没来得及行动, “唰”的一下，季辞希跟一阵龙卷风一样消失在眼前, 不留一点痕迹。
　　施吟：？
　　“季老师你又去做什么？”
　　“季老师？”
　　“小随？”
　　“来…来来了。”
　　季辞希龟速从转角处出来，神色正常许多。
　　施吟眼尾一弯, 快速忍住笑意，面带幽怨, 言有所指问：“这是……什么意思？”
　　全身上下披着块大浴巾遮得严严实实, 季辞希攥了攥掌心, 深呼一口气走过来蹲在岸上，离施吟半米不到的距离，吞吐道：“那个我其实刚才有点冷。”
　　“冷？”施吟挑眉，“进来泡着就暖和了。”
　　季辞希看眼冒着微微热气的池子，又看眼笼在水汽中的女人，乌发随意夹起，侧脸垂落的碎发被水汽润着，贴在修长素白的颈脖上。
　　平添几分往日没有的韵味。
　　施吟穿的泳衣是有两条带子在后颈处打蝴蝶结那种，性感却不过分，她捧起一把水往上浇，水珠沿着季辞希眉骨往下滑，淌过鼻翼缓缓流下。
　　季辞希无奈眨了眨眼，眼睫上残留的水珠在暖黄的壁灯照耀下晶莹剔透：“干什么呀。”
　　施吟歪头一笑，手指放在对方的眉峰上，顺着水划过的地方，轻轻擦拭着。
　　“想和你玩玩。”
　　季辞希蹲得腿有些麻，施吟动作太温柔了，搞得她脸上很痒，又舍不得推开，脑袋也有点麻：“玩什么？”
　　施吟空着那只手滑了下水面：“玩水。”
　　水有什么玩的，季辞希正琢磨可不可以不下去，施吟指尖落在她嘴角，问：“这里怎么红了。”
　　季辞希楞了下：“红了吗？我不知道。”
　　“你当然不知道，”施吟贴近季辞希耳边轻语，“我才弄的。”
　　季辞希：……
　　从入池到现在已经十分钟过去，施吟早就看出季辞希那点心思，拖延时间不下来，最后不了了之。
　　“快下来。”
　　“我……”
　　“别我，我已经下来了，是你。”
　　“你……”
　　“你来不来？”
　　施吟假意露出不满的情绪，眉头微蹙，语气委屈：“你答应的，陪我。”
　　是的，她答应过，季辞希压着内心那股别扭劲，移到施吟对面的位置，心一横，长腿一迈，坐进池子。
　　接着看着施吟，睫毛一眨一眨的：好似在说我听话吧，木有骗人吧。
　　施吟对她笑了笑：“乖。”
　　话音落下，阖上眼皮闭目养神，不再讲其他，各自泡着。
　　季辞希见她没理自己，红了红脸，方才她不愿意下来就是怕施吟做出些她难以应付的举动，为自己的“小人之心”感到抱歉，同时生出几分失落。
　　她偷摸看了施吟几眼，难道是因为自己的磨蹭，让她不开心了，怎么什么也不说。
　　季辞希嘴唇嗫嚅，思忖着找点什么话题。
　　池子不大，几平米的小圆形，季辞希贴着边，才不显得拥挤。
　　知道说什么了，季辞希张嘴，话音卡在喉咙，瞳孔微张。
　　施吟忽然将腿挨着她，隔了几秒又踢了一脚，睁眼：“皮肤真好。”
　　季辞希连忙躲开，施吟轻笑一声再挨过去：“不是说冷吗？”
　　季辞希低垂着头：“……现在不冷了……”
　　又往边上移，已经做好对方再次移过来的准备，等了几秒想象中的事情却没来，她略微吃惊抬头看施吟，恰好对上施吟意味深长似笑非笑的眼神。
　　施吟被热气晕过的红唇轻起：“口是心非。”
　　“……我没…没有……”
　　“ 没说你。”施吟慢慢移过来，“我冷，我想挨着季老师。”
　　季辞希看着近在咫尺的女人，心跳骤然加速，背脊紧绷起来，额头上染上一层薄汗，小脸熏得红润。
　　施吟笑着，贴心地给她擦汗，另一只手勾着对方的浴袍带子，动了两下，轻轻往外一拉。
　　里面分明穿着泳衣，穿这么多干什么。
　　季辞希急忙覆盖着她的手阻止她，施吟撇嘴，声音低微带着些撒娇：“…季老师…不可以吗？”
　　这种眼神看着你，就像三岁孩童拉着你的手要糖一样，拒绝的话还没成型便消失于脑海，季辞希做最后的挣扎：“可以不可以吗？”
　　施吟咬着唇角，摇头。
　　季辞希深呼吸一口，松开手，点头。
　　施吟立马笑了，手往外一拉，带子瞬间散开。
　　接下来的事季辞希没让她帮忙，自己红着脸脱掉。
　　其实如果不是施吟，季辞希完全不会害羞，毕竟穿着的泳衣保守，什么重要地方都没露。
　　可施吟看她的眼神，像是她什么都没穿……
　　不过话也不能如此说，如果不是施吟，季辞希不会跟其他人去泡温泉。
　　施吟见她快红成虾米，收了眼神，一本正经道：“你有的地方我都有，季老师担心我占你便宜？泡温泉得穿少点，让肌肤最大面积接触水面，效果才好。”
　　“严严实实套件浴袍在外面，还泡什么泡，我们既然都来了，就得享受一番，季老师说是不是？”
　　季辞希说：“是。”
　　其实季辞希没说，她别扭放不开是原因不止是因为施吟。
　　静静坐了一会儿，在对方毫无掩饰的诚挚注视下，季辞希欲言又止，几度提起，终于说了：“这里是李姣爸爸请的……”
　　施吟是李宏请来的，房卡也是李宏给的，季辞希在场看得清楚。
　　她不想和李姣再有牵扯，也不想莫名其妙受人好处，即使施吟给她说，是李宏有求于他……
　　可这些……与她无关。
　　如果她心安理得的在这里享受，像什么话。
　　听了半句，施吟懂她的意思了，摸了摸对方有些凌乱的碎发：“不让他请，房费我出。”几千块钱的事，施吟完全没想到这层上。
　　季辞希抬头：“啊？这样好吗？”明着拂人面子。
　　“有钱不赚，李宏又不傻。”施吟自有说辞。
　　“这……”
　　施吟轻扯了下对方的头发，皱眉：“还是说你和我也见外？”
　　季辞希使劲摇头以表决心：“没有完全没有。”
　　“行吧，暂且相信你。”
　　施吟没揪着这个问题不放，她随手抓的头发有要散的趋势，正一束一束地往下滑。
　　施吟一把捞着别在耳后，不管用，又开始下落，如此反复几次，施吟恼了，手在脑袋上使劲挥几爪子，大有折腾自己的架势。
　　好暴躁呀，这就是头发多的任性吗，季辞希目瞪口开，轻轻笑出声。
　　施吟一眼横过去：“笑个屁你。”
　　挨了骂还想笑，季辞希强压着嘴角的跳动，拉下施吟正在施\'暴的手，建议道：“我来帮你吧。”
　　没有丝毫犹豫，施吟转身，发梢轻轻划过季辞希鼻尖，留下一阵余香。
　　季辞希取下夹子，轻柔地替对方整理，微微湿润的头发有些地方已经打结了，怪不得施吟如此烦躁。
　　十指穿梭其中，施吟像只被顺毛的猫咪一样眯着眼，缓缓道：“季老师手法真好，我最讨厌的事就是梳头，梳头烦死人了，为什么要梳头，又疼还爱掉。”
　　季辞希替她解开死结：“你也掉头发吗？”
　　“熬夜掉呀。”
　　“哦，你工作忙。”
　　“不是，我哪能熬夜工作，我是熬夜看季老师的小说掉的，要不是我天生头发多，准秃。”
　　看她的小说……
　　季辞希手顿了下，心里有些异样的甜，若无其事地继续。
　　头皮痒痒的，施吟舒服地呼了口气：“季老师以后都给我梳头吧。”
　　“可以的。”季辞给她挽了丸子头，“其实你可以剪短一点。”
　　头发高高盘起，露出白皙的后颈，没了遮拦，季辞希看清楚了对方耳后的纹身——折了半边翅膀的小鸟。
　　图案很精巧，看得出是花了心思设计，欲飞不飞，无处停脚。
　　愣神片刻，季辞希摸了下自己腰上方的位置，背脊中央，那里也有出纹身。
　　对她来说做过的唯一出格的事情，十八岁那年纹的。
　　施吟头发很长，微卷，快到腰的位置，拒绝：“不要不剪不喜欢，给我十个亿都不剪。”
　　季辞希回神：“好了。”她将一根头发递给对方。
　　施吟面露困惑，接住：？
　　季辞希扬起笑：“你的几千块。”
　　施吟微楞，明白对方是在打趣自己：“季老师胆子挺大呀！”
　　说完就捧起一把水往对方身上撒过去，地方小，季辞希左边躲右躲，围着池子团团转，施吟追着她不放。
　　水扑腾扑腾地往外飞溅。
　　欢腾极了。
　　施吟累得直喘气，一手支着腰，一手指着季辞希：“…累死我了……你过来！”
　　季辞希抹了把脸上的水，心想：傻子才过来。
　　眼见施吟又捧水往这边丢，季辞希迈开脚，准备绕圈圈。
　　“啊！”
　　施吟惊呼一声，季辞希回头看见对方弯着腰神色痛苦，立马掉头跑过去，扶着对方，紧张道：“怎么了，腿抽筋？”
　　施吟勾唇笑，垂着的手蓄势待发，出其不意勾水，直起腰身，手掌往上挥动。
　　“啪嗒”
　　季辞希从头到脸湿透了：傻子是我……
　　她看着奸计得成，捧腹大笑的施吟，自觉嘴角也染上笑意。
　　施吟得以：“还躲吗？”
　　季辞希摇头：“不躲了。”
　　“那么懂事？”
　　“已经没干的地方了。”
　　勉强算满意的回答，施吟点点头，温泉不能泡太久，两人前后脚出池子。
　　换衣服，吹头。
　　施吟头发没怎么湿，过一会便会自然干。季辞希像渡劫一般浑身上下没干的，头发湿漉漉地往下淌水。
　　拿大毛巾往上一放，双手熟练地搓了片刻，再用吹风机吹。
　　“轰轰轰”的声音响起。
　　施吟走到她身后，拍了下她的肩，道：“我来。”
　　季辞希关掉吹风：“啊？不用，我自己可以。”
　　“我弄的，得负责吹干。”
　　刚才也没见您如此有仁义道德，季辞希不敢说，将吹风机递给对方，反正争到最后，施吟都会得成。
　　孩子被戏弄多了，已经学乖了。
　　季辞希坐在小凳子上，施吟学着她之前的手法，五指穿梭在发梢里，刻意放缓动作，全没有对待自己的野蛮劲儿：“疼了要说。”
　　“不疼。”季辞希自然道，“谢谢施总。”
　　施吟微蹙眉，怎么又叫施总，她轻轻扯了下季辞希的头发，顿了顿手。
　　“嘶”季辞希瑟缩一下，“施总，轻点。”
　　让你叫施总！
　　给了一天时间也没想出来叫她什么吗？施吟又扯了下。
　　季辞希偏头躲了下：？
　　其实不疼，只是微微刺了下。
　　“怎么了，施……”
　　施吟关掉吹风，拿起傍边的干毛巾丢在季辞希脸上：“施什么施，干了！”
　　眼前一黑，季辞希懵然地掀开毛巾，见施吟已经去床上躺着了，头也不抬，拼命地戳手机。
　　神色茫然，她又做什么惹人了，季辞希坐在小马扎上，捧着下巴看着施吟的方向思考。
　　难不成……
　　难不成——
　　难不成施吟嫉妒她不掉头发！？
　　季辞希有种恍然大悟的感觉，回忆一遍方才的事，吹头发之前施吟是好好的，吹着吹着就暴躁起来。
　　懂了。
　　季辞希心里有了结果，她在客房里转了圈，见施吟看都不看自己一眼，她快速下楼一趟。
　　施吟回了封文件，掀眼皮乖巧站在旁边的人，没说话。
　　作为临时助理，季辞希记得施吟给她说过的话
　　——生气了，要哄她。
　　季辞希对施吟笑了笑，一本正经道：“……我知道错了。”
　　哦？
　　这次居然那么懂，施吟挑眉一笑：“说吧，错哪了？”
　　季辞希双手捧着杯子，递过来。
　　施吟看了眼，黑糊糊的：“这是什么？”
　　“黑芝麻糊。”季辞希眨眼，“喝了对…对身体好。”
　　黑芝麻糊？
　　施吟转念一想，联系方才的事，也懂了。
　　她在心里叹口气，端起杯子喝了口，道：“季老师以后每犯一次这回的错误，我就拔你一根头发。”
　　季辞希笑：“不会的不会的。”
　　施吟不再多说什么，她等季辞自己意识到问题是什么。
　　……
　　晚上十一点整。
　　施吟揉了揉酸涩的胳膊，结束掉远程会议，合上电脑。
　　抬头发现季辞希不在屋里。
　　想了下方才——
　　三十分钟前季辞希轻声说了句去阳台接个电话，施吟当时忙着开会没在意。
　　她起身绕过客厅去了阳台。
　　山里的夜晚比不上城里，风呼呼地吹。
　　视线放远，最前方是一片黑黢黢的山野，繁茂墨绿的树叶看不出颜色，只留下身形连绵，随着风幽幽地颤动叶脉。
　　季辞希倚着栏杆，看得出神。
　　“电话打完了，怎么不进去？”
　　季辞希回神转身，看着忽然出现在眼前的女人，颤了颤睫毛。
　　施吟手在她眼前挥动：“不是吧季老师，不认识我了？”
　　季辞希被她夸张到快成真的表情逗笑了，眼睛眯起来。
　　“傻不傻。”施吟牵着她往里走，“手都冰了还站在外面吹冷风。”
　　季辞希低着头，跟着她进去，忽然停住脚。
　　施吟偏头：“又怎么了呀。”
　　季辞希看着她的眼睛，深呼口气：“你…真好……”
　　说完快速移开视线，不敢看施吟。
　　突然来这么一句，给施吟整楞了。
　　她知道她好，可……这是季辞希第一次给她说这种话，施吟突然有种想拿出手机录下来，让对方再说一遍的冲动。
　　但不合时宜，季辞希不会平白无故开口说这些。
　　窗外的风依旧呼呼地吹，莫不是……
　　施吟上上下下打量季辞希：风吹多了，吹疯了？
　　当然不可能，施吟牵着她去床边坐着，思忖片刻，试探问：“刚才是谁打的电话？”
　　季辞希愣怔一下，张了张嘴，最终道：“……是李姣。”
　　施吟皱眉，季辞希又说：“她借其他人手机号打来的，我接了……”
　　“她说了什么过分的话吗？”施吟握住她的手。
　　季辞希没挣扎，摇头：“没有，我不在乎他们说什么，只是……”
　　只是什么？
　　施吟等着她说下去。
　　季辞希垂头：“只是想不通为什么明明是没有牵扯没有瓜葛，什么都没有的人，只是为了自己的私欲，就莫名其妙对他人带着敌意。”
　　小时候在福利院是这样，长大了在其他地方也是这样，季辞希生出一些无力感。
　　她说这些的目的不是祈求他人的安慰，她只是突然想和施吟说这些，只是想说出来。
　　施吟心里有些难受，向前抱住她，很默契的没多问什么，只是等着对方的后话。
　　季辞希突然被她勒紧，下巴放在对方肩上，眨了眨眼睛，犹豫片刻选着遵从内心，说出了憋了几天的话：“我……我可以和你……做朋友吗？”
　　施吟顿了下，拍着她的背脊柔声道：“我们不早就是朋友了吗。”
　　季辞希摇头，声音有些可怜兮兮：“做真正的朋友。”
　　可是我不只是想做朋友，施吟在心底无奈地感叹一声，摸了摸她的后脑勺：“好，我们做好朋友。”
　　季辞希将眼睛埋在对方肩上，静默片刻，闷声一句：“你真好。”
　　施吟将她扶起来，两人对视着，嘴角带笑道：“可以在说一遍吗？”
　　季辞希红了红脸，没敢看对方眼睛，转而盯着对方嘴唇，轻语：“你真好，施总。”
　　施吟笑了，笑僵了。
　　她双手依旧抚在对方背脊上，欠身，红唇缓缓靠近：“那你知道好朋友之间需要做哪些亲密的事吗？”
　　作者有话说：
　　施.大忽悠.总即将上线，以朋友之名行……（来来来大家一起说！）﻿

✿ 第 31 章
　　“你知道好朋友之间要做什么亲密的事情吗？”施吟放开季辞希, 目光灼灼地看着对方。
　　“不知道，我的……朋友只有林薇。”她现在接受的朋友只有林薇。
　　施吟楞了下，接着捏了下她的鼻子, 纠正道：“还有我, 知道吗？”
　　季辞希眨了眨睫毛，严格来说其实还有一位，回忆飘到小时和那位小姐姐相处的那段时间, 她们做的事情有分享食物, 一起在街上乱闯，捡路边的塑料瓶子卖钱买可乐，然后把瓶子留存下来又卖钱买可乐。
　　她记得那位小姐姐可喜欢喝可乐了。
　　埋藏在记忆深处的欢愉被唤醒，季辞希不由自主地露出些笑意, 可时间太久，当时她年岁小, 只记得发生过这些，小姐姐的面容却是模糊一片, 她不记得了。
　　见她忽然出神, 施吟微微皱眉，明明眼前这人是看着自己, 但心思却没在此处，像是透过她回忆什么人一般。
　　回忆什么人？
　　施吟恍然想起季辞希那位姐姐, 不免有些吃味。
　　压着心里的酸意，施吟幽怨地叫了声：“季老师, 你在看什么。”
　　季辞希回神，晃了下脑袋：“啊？哦看着你呀。”
　　施吟直视着她的眼睛, 良久才说：“不做替身。”
　　季辞希：？
　　“什么替身？”
　　心里突然不舒服, 不想谈着这个, 免得坏了氛围自讨没趣，来得快去得快，施吟转了话题：“你还没回答我好朋友之间需要做什么。”
　　她确实不太清楚，除开小姐姐，季辞希唯一熟交的朋友只有林薇，林薇拍电视忙，一起看过电影、逛街、谈心的时间都很少，没其他了。
　　季辞希挠了挠头，当着对方的面不好百度，把问题推回去：“你和你朋友做过什么？”
　　施吟：“我不想和我朋友做什么。”
　　季辞希眨了眨眼：“什么？”
　　“我只想和你做什么。”
　　什么和什么？她在说什么，季辞希有些糊，眼睛亮亮地看着对方。
　　施吟垂眼眸，声音突然放低：“季老师不知道，其实我没有要好的朋友，一直是自己和自己玩，觉得孤独了，左手牵着右手到处逛逛，觉得寂寞了，上嘴唇亲亲下嘴唇，觉得冷了，就加衣服。”
　　不是吧，又在逗她了？不过有钱人家的子女有些确实孤独，拿不准对方是不在开玩笑。
　　季辞希吞吐问出句：“……真的吗？”
　　施吟忽然笑了，眼睛弯弯的：“季老师真的很可爱。”
　　季辞希：……
　　又被骗了。
　　施吟见她可怜兮兮的样，捏了捏她的脸，正经解释：“好朋友之间可以做的有很多，做的事情得充满爱，得有爱。”
　　季辞希任她rua：“比如说？”
　　施吟没有丝毫犹豫，开始忽悠了：“我有个朋友，我和她会做很多事情，你想听吗？”
　　想着自己在这方面没经验，季辞希点头，让施吟多讲点，好借鉴积累经验。
　　施吟笑了笑：“我和她会拥抱，互道晚安早安，会亲吻，早安吻晚安吻都不落下，会睡在一起。”
　　“天气好的时候我们会相约一起去郊游，遇见喜欢的事物会拍照发过去，听见好听的歌曲会想她怎么不在我身边，时时刻刻想见着她，哪怕百无聊奈地坐着聊些奇怪的事情，也很开心。”
　　“我还会笑着叫她的名字，告诉她，刚才说的那些事情我很喜欢，想和她一起去做。”
　　施吟勾唇笑道：“季辞希。”
　　“怎么了？”回答的声音有些闷。
　　“我很喜欢做这些事情，你觉得她会喜欢吗？”
　　“我不知道。”季辞希默然片刻，低着头，“你……和你朋友感情真好，会做那么多事情。”也很有趣。
　　施吟：“嗯，我们很好。”
　　有种说不出口的情绪在身体里面乱窜，有些质疑自己真的能做施吟的朋友吗，她这么无趣，不像施吟刚才说的那人，花样多。
　　季辞希没有深入接触过施吟的圈子，只知道她的两个朋友，刘导不可能做这些，剩下的只有何影了……
　　何影会和施吟拥抱，睡一起……
　　她们甚至还有微博超话——吟影燕燕。
　　真是很好的朋友，心里有些闷，季辞希抿了下唇角，抬头看着施吟。
　　“真好。”
　　施吟回味想象的画面，眼里带笑：“会越来越好，会成为soulmate.”
　　“哦。”季辞希英语听力不好，但听得懂是什么意思，灵魂伴侣。
　　季辞希浅浅呼吸一口，压着内心那点自己说不出的东西，问对方：“你困了没？”
　　施吟见她神色疲倦，时间也不早了，奔波一天又遇见烦心事，善解人意道：“困了，睡吧。”
　　季辞希低声“嗯”了下，往隔壁床走去。
　　“等等。”
　　施吟拉住她的手，暖意传来，季辞希低头看了眼两人握在一起的手：“还有事吗？”
　　“没事。”
　　“那我……”
　　没说完，季辞希忽然被对方抱住，对方的怀抱比手上的温度要暖，两人紧贴着，季辞希眨了眨眼，耳边传来热热的气息。
　　施吟抱住她，贴着她耳畔悠悠道：“晚安，季老师。”
　　这个拥抱持续将近一分钟，施吟分开两人的距离，看着有些楞，停在原地的季辞希，笑了笑：“怎么傻成这样了，我的好朋友。”
　　拍下季辞希的前额：“快去睡觉，不要想其他东西。”
　　好朋友……
　　因为何影没在身边吗？季辞希喉咙哽了下，想起施吟刚才说的那两个字“替身”。
　　季辞希看着她张张合合的红唇，眸光黯然片刻，嘴唇嗫嚅：“嗯，晚安。”
　　床很舒服，施吟心里却不太舒服，怕手机光亮影响季辞希睡觉，特意背对着对方，被褥高高遮住头，通知王助理查下李姣，也没多想，随手加了句，再查下李宏最近和谁走动多。
　　有可能合作的对象，即使可能性渺小，多查查确保万无一失。
　　做好这些，施吟缓缓睡去，做了个梦，季辞希和她小姐姐手牵着手往前走，她无论怎么也追不上，最后崴了脚蹲在墙边嚎啕大哭。
　　陷入梦魇里醒不过来，发不出声音，秀眉紧紧拧在一起。
　　另一床季辞希同样没睡，也怕吵着施吟睡觉，用同样的招数，紧紧地捂在被子里，手机屏幕发出了幽幽的光亮，自然没瞧见施吟那边的异常。
　　季辞希先去看了何影的微博，是个很有趣的人，分享美食给粉丝看，自拍照也很好看，清冷系美女。
　　她对这些不感兴趣，快熟往下翻几下，画面停在了何影挽着施吟的手臂参加颁奖典礼的照片。
　　女人嘴角微微上扬，似笑非笑替何影整理头发，冷清又显得柔情。
　　季辞希紧了下手，细细看着照片里的施吟，她们真的是很好的朋友，走哪都在一起。
　　伸出手指摩挲着照片里的女人，不合时宜地想：施吟比何影更好看，比何影更上镜。
　　季辞希没有犹豫，将这张照片保存到相册，并且关注了何影的微博。
　　此时正在片场拍戏的何影连着打了好几个喷嚏，刘导卡了好几次：“先休息一下缓缓。”
　　冤家林薇哈哈大笑，使劲递纸巾过去：“你行不行呀，别连累我熬大夜。”
　　何影鼻尖都红头了：“你这个灵位，走开，一边去！”她也不知道怎么了，毫无征兆突然就感冒了，喷嚏打个不停。
　　造的什么孽。
　　……
　　第二天一早，施吟比季辞希先醒，躺在床上看着天花板发愣，那个可怕的梦还在脑子里打转，没休息好导致头胀疼。
　　所以季辞希那位小姐姐到底是谁，原本是不在意这些，现在产生了浓厚的兴趣。上次去福利院，吴老师无意间提起季辞希一直是在福利院长大，难道那位小姐姐也是？
　　为什么季辞希说她的朋友只有林薇？那位小姐姐后来被领养了？值得季辞希如此怀念记忆的人，就算走了也不该断联系。
　　而且问期写来也是怀念那位姐姐。
　　越往深处想，骨子里那股酸意便更浓厚，知道不该如此，可就是控制不住的羡慕。
　　她转身看着隔壁床睡得正香那人，季老师什么时候也给她写点东西。
　　青梅竹马的感情可真叫人羡慕，施吟小时候就没有朋友，没回施家以前跟着父母到处流浪，父母为了浪漫顾不上她，断断续续把她丢给她小姨。
　　施吟的父亲施融是个大情种，为了她母亲离开施家，两人浪漫至上，不是负责父母，隔三差五把施吟落在家里，要不是她小姨，可能施吟早就饿死了。
　　为爱出走，为游玩出意外死亡，算是施家不能提起的一桩丑闻，外界没人知道，施老爷子处理得干净。
　　枕头手机振动，施吟从杂事中回神，小王办事效率高，一晚上不到的时间，把李姣做那些恶心事整理了一部分发过来。。
　　她一字不漏将文档仔细看完，心口灼灼烧起一团火。
　　年纪不大，弯弯肠子多得很，仗着家里有钱搞小团体，心肠歹毒，带头孤立人，受害人很多，其中包括季辞希。
　　施吟打字：【只有这些？】
　　小王：【施总稍等，还有些没整理好】
　　施吟：【不急，查仔细点查完整，和李宏的一起发过来】
　　此时李宏还不知道他就这样莫名其妙被施吟盯上了，李宏挂掉奴颜婢膝地挂断电话，走到还在家摔瓶子的李姣面前，皱眉：“够了，家里都要被你摔完了。”
　　“你吼我！”李姣抱着花瓶“砰”的摔到李宏脚边。
　　碎块飞起，李宏脚上划出一道血印子，气得他扬了扬手：“差不多就行了，别闹了。”
　　李姣不管，自个儿先流泪起来：“你还想打我？来呀你打你打死我，我妈的灵魂今晚就回来把你带着！”
　　李宏揉了揉眉，叹口气：“爸爸不该发火，可你别当着施吟的面甩脸子，爸爸和她可能有合作，你和施吟关系处好了没坏处。”
　　“我为什么要对她客客气气，说到底是你能力不如施家，都怪你让我受委屈。”李姣撒泼，“你那么怕施吟干什么，施家又不是只有她一个孩子，还有施新遂在，施家怎么可能落到施吟手中。”
　　施家虽然比她家地位高，可她是她家里唯一的继承人，施吟怎么能和她比，将来还不是为他堂弟施新遂打江山。
　　“你和施吟要合作？刚才你不是才和施向打电话吗？”
　　“住口！这种事不能往外说。”李宏脸色立马变黑，让李姣自己在家静静，砸瓶子的声音噼噼啪啪再次响起，李宏不再理会，开车出去和方才电话那人赴约。
　　*
　　见季辞希的被子动了动，有要醒来的趋势，施吟压下心里那团火气，结束和小王的对话，重新躺回被窝，闭上眼。
　　暖暖的晨光从半透明的纱窗透进来，季辞希眨着眼睫睁开，缓了片刻，转身看向施吟那边。
　　见施吟还在睡，她笑了笑，笑得嘴角有些疼——她和施吟是朋友了。
　　施吟喜欢她笑的样子，作为好朋友，季辞希决定以后要多笑，无论施吟说什么，她尽量笑。
　　动作放得很轻，她踩着拖鞋去浴室，快速洗脸漱口，然后叫施吟起床。
　　季辞希蹲在施吟床前，心思动了动，忽然伸手轻抚了下她卷翘的睫毛。
　　“想干什么？”施吟睁眼，把她抓个正着，勾着嘴角。
　　季辞希结巴了下：“我我…我来…来叫你起床。”
　　施吟学着她：“你你…你来…叫我我…我起床为什么动手，嗯？”
　　季辞希脸红了红，对她扬起一个大大的笑脸。
　　怎么突然笑了？她也没做什么呀。
　　不管了，笑得真好看，施吟也跟着嘴角上样：“你是不是想摸我？”
　　“…嗯……”季辞希不好意思点了点头。
　　“想摸哪？”
　　“眼睫毛。”
　　“睫毛是假睫毛，别摸，会掉。”
　　“啊？”
　　“嗯。”
　　就这？有什么可害羞的？
　　施吟抓着她的手没放，缓缓下移，欠身向前，贴着她耳朵说道：“给你摸其它好地方，试试吗？”
　　季辞希眨眨眼，“哪”字卡在喉咙没说出口，瞳孔骤然放大，脸爆红起来。
　　手下的触感很软。
　　作者有话说：
　　哎呀，都是替身哈哈哈哈﻿

✿ 第 32 章
　　第32章
　　手下的触感很软, 暖意沿着指尖传到耳后，像日落时夕阳染红的云层，白里透红。
　　季辞希张了张嘴, 一时发不出声音, 再度合上。
　　施吟将对方的手放在唇尖停住，抿唇的瞬间，明显感觉到季辞希抖了下, 如受惊的小鸡崽子一样, 动都不动一下。
　　施吟咬了下，看着对方瞳孔骤然放大，松开，心里感叹：季老师脾气真好, 能不能上点暴点的。
　　施吟舔了舔有些干燥的唇，唤醒处于惊讶中的愣头青：“季老师。”
　　季辞希愕然抬头, 一副受着惊讶的样子：“怎怎么了？”
　　施吟瞧了她一会儿，问：“你生气吗？”
　　“……嗯不生气。”季辞希垂眸片刻, 她只是有些不习惯, 感觉很害羞，朋友之间需要做这些吗？
　　施吟闭了闭眼, 长长地叹了生气。
　　季辞希困惑，为什么施吟愁容满面还叹气, 她搓了下泛着热度的指腹，似乎琢磨到什么, 再解释一次：“真的不生气，你……知道的, 我的接触恐惧好像对你无效, 正常是接触都能接受。”
　　只对她无效这种话……
　　施吟心里一阵感触, 要不是知道对方是个直球，还以为是情场老手骗小姑娘的渣人渣语。
　　可惜她不是小姑娘，季辞希也不是老手。
　　施吟捏了捏对方下巴，幽幽道：“我有点生气。”
　　季辞希眨着眼：“啊？我做了什么吗？”
　　“你能做点什么我就不气了。”施吟偏头，“想喝酒吗？”
　　“现在？”大早上的喝酒不太好吧？
　　施吟只是开个玩笑，只是很想念醉酒的季老师，看着对方无比认真地说道：“觉得心里空落落的，突然很想念一个人。”
　　很想念一个人，季辞希默念几遍这句话，深呼吸几口，小声问出：“她……她也是你朋友吗？”
　　施吟直言：“对的，是我朋友。”
　　季辞希看了眼脚尖：“……那我认识她吗？”
　　“认识。”施吟笑了下，“你和她很熟。”可不就熟吗，说的就是季辞希本人。
　　季辞希抿了下唇，心里有些涩涩的感觉，施吟的好朋友她只认识两个：那就是何影了。
　　“你和何影后关系真好。”
　　这话没错，施吟点点头：“是呀，不过突然提她做什么？”
　　“突然想起了，随口说说。”
　　“随口说说？”施吟偏头，忽然问，“为什么要想她？”
　　季辞希“呃”了声，不好意思开口说是羡慕何影和施吟的关系好：“没想，只是…只是脱口而出。”
　　施吟顺手揪了下她的发梢：“没想都能说到那去，季老师厉害呀，怎么没脱口而出我的名字，嗯？”
　　“我……”季辞希。
　　施吟比了个停的手势，磨着后牙槽，暗道：你要是叫我施总，我就揪秃你！
　　她像个恶霸一样说道：“去帮我收拾行李，弄整齐点，浅色和深色分开，等会儿我们下山。”
　　“哦，好的。”也不问为什么，施吟说啥她就做啥。
　　“季老师，你就不能生生气吗？”
　　季辞希眨眼：？什么要求呀，要求她生气。
　　“生过气、发过火、打过人吗？”
　　“生过。”
　　施吟挑眉：“你气一个给我看看。”
　　季辞希琢磨片刻，对方让她表演生气，应该是生气的模样能让对方感到开心，所以。
　　她缓缓抬头，嘴角慢慢往两边扩开，幅度向上：“我生气了。”
　　给施吟露了个大大的微笑。
　　施吟：……
　　她的宝，真是……
　　唉，可爱。
　　抬手戳了下季辞希的脸窝，施吟起身去洗漱。
　　洗漱台上放着的牙刷已经挤好牙膏，水也准备妥当，施吟露出一抹惊讶之色，直球还是挺会的。
　　这个口，她比往日漱的长。
　　放轻脚步走出去站在季辞希旁边，季辞希正蹲着叠衣服，手上动作停住，抬头看着对方：“还有几件，马上就好了。”
　　施吟蹲下，保持一样的高度，拿开她手里的针织衫丢进行李箱，单手支着下巴，看着季辞希的眼睛。
　　季辞希手上空空无物：？这是要做什么，不是让她折衣服吗？
　　嫌弃她折的不好？
　　季辞希再度拿起针织衫，拧着一角，手指灵活操作。
　　眼见要完成，打算暗搓搓讨夸奖，施吟再次将其夺下，丢进去。
　　季辞希偏头问：“怎么了呀？”
　　施吟勾着嘴角笑了下，没说话，手伸进箱子里，左右挥舞，动作行云流水一气呵成，分门别类叠好的衣服瞬间变得一团糟，乱哄哄地混在一起。
　　季辞希看呆了，没来得及阻止对方，嘴唇张合，眉毛拧了下，不解的神情里带上些委屈：“……干什么呀……”
　　“看不不来？”施吟笑，“捣乱。”
　　季辞希：……
　　不太想理对方，又生不起气来，抿着唇幽怨地看了眼施吟：“别闹了，我再折一次。”
　　施吟点头，语气欢愉：“好，你说什么就是什么，我可听话了。”
　　施吟安分几分钟，在对方完成一半时，又飞快地往里头一挥手：“啊，又乱了。”
　　季辞希深呼一口气，欲站起来：”你自己折嘛。”
　　施吟拉住她的衣角往前一带，脚下步子没稳住，季辞希跌坐回去，双手杵着地毯
　　眼前一花，施吟面容骤然在她瞳孔里放大，她看着眼前的女人，道：“你……”
　　施吟欠身，靠近她耳边，气息温热：“我怎么这么讨厌呀，季老师……”
　　“快生我气呀，季老师。”
　　你怎么这么讨厌呀，季辞希忍着痒意，咽了咽唾沫，头往另一边偏，打算离对方远点。
　　侧脸却被施吟温暖的掌心捂住，施吟不准她逃，将她移来挨着自己。
　　两人的脸若即若离地碰在一起，施吟浅笑的声音清晰地传进季辞希耳朵里，热气喝进来，有些痒。
　　施吟单手捧着她的脸，低语说道：“早安，小季老师。”
　　视线相隔微乎其微的距离，季辞希明显地感觉到对方的睫毛擦过自己的脸颊，视线下移，挺立的鼻梁，张合的红唇。
　　季辞希甚至不由自主屏住，大气不出一下，良久才结结巴巴道：“…早…早安…施……”
　　“嘘。”
　　“不要叫我。”施吟阻止，再慢悠悠道，“早安说了，早安吻呢？”
　　“小季老师。”
　　季辞希仰坐的动作不然舒服，甚至累人，她轻微动了动，问了算是废话的问题：“……一定要早安吻吗？”
　　“想要。”
　　“可以……不吗？”
　　施吟摇头，咬了下唇角，眼里似乎晕着水汽。
　　季辞希有些许动摇，靠近些又退回来，几起几落，试探了几次没具体行动。
　　有些磨人，施吟等得有些不耐烦，耳语：“《问期》里程一是不是经常亲吻洛筱？”
　　季辞希颤动睫毛：“是…是的……”
　　“你不是说她们是友情吗，她们也亲自己的好朋友，也不嫌弃对方，直率坦荡地亲了，难不成季老师和我开玩笑，其实没拿我当朋友？”
　　“不是的，我没骗人，真的拿你做好朋友。”季辞希急忙解释，怕对方误会。
　　施吟笑了下，闭上眼：“来，行朋友之事。”
　　其实没什么的，不就是亲一下吗，没什么的没什么……
　　可是心跳好快呀。
　　季辞希深呼出一口气，脸上染上羞赧之色，手指紧张地抓着地毯，慢慢靠近对方，快速用嘴角在施吟侧脸上挨了下，碰着了立马后退。
　　“好…好好了……”
　　真是……
　　猪八戒吃人参果都没季辞希快吧？
　　施吟甚至怀疑她亲着没，回味几秒，白味儿。
　　她慢慢睁开眼，季辞希像个鹌鹑似的，害羞得满脸红扑扑，闪躲着她的注视。
　　“季老师。”
　　“啊……嗯……”
　　“以后无论做什么，动作可以快，时长得放慢，知道吗？”
　　季辞希“哦”了一声。
　　“不能拿年纪小没经验做借口，懂吗？”
　　“…懂了…”吧。
　　施吟勾着她的下巴摩挲几下，不容拒绝地抬起对方的头：“既然懂，就重来。”
　　“啊？”季辞希张了张嘴，有要拒绝的意思。
　　施吟语气轻悦，赶在她之前，快速在她耳边再说一句：“早安。”
　　说完等着对方来亲她。
　　季辞希眼巴巴的看着她，不断给自己心理暗示，终于鼓足勇气再次接近。
　　嘴角快碰着对方脸颊那刻，施吟却偏头躲了下，没让碰着。
　　季辞希：？
　　不亲了？
　　施吟伸手摸着她耳骨的轮廓，上下辗转，轻轻“嗯”了声，话音里含着笑：“季老师，我想我那个朋友了，她也喜欢亲我。”
　　季辞希楞了下，几不可见皱了下眉。
　　施吟在她靠近她耳边：“她呀，会钳着我的下巴，怎么都不放开，狠狠地亲我。”
　　季辞希嘴唇嗫嚅，声音有些低落：“她……亲的哪？”
　　“哪？”施吟轻笑，拉着她的手放在自己额头上，“不是这里。”
　　下移，将季辞希的手放在鼻梁上，问：“是这里？”
　　季辞希看着她，施吟摇头：“嗯，也不是这里呀。”
　　“在哪呢，忘记了。”施吟眯着眼回味，“只记得她一直亲一直亲，我说不可以了，她还眼巴巴追上来，可怜兮兮说还要，说她轻点。
　　“季老师，你说她亲的哪呀？”
　　季辞希沉默片刻，手紧了下，自觉摸上对方的嘴角，力道有些大。
　　“这里，是不是。”
　　作者有话说：
　　小季生气啦！！﻿

✿ 第 33 章
　　第33章
　　“这里, 是不是。”
　　季辞希声音略沉，手上力道不禁慢慢加大，事前没征兆, 动作来得突然, 施吟吃痛地出声。
　　“嘶。”
　　施吟皱了下眉，片刻松开，任对方略显鲁莽的动作进行, 轻语挑衅一句：“是这里。”
　　接着闭上眼, 期待想象中的事情来临。
　　这就是生气的季老师吗，来，像那天晚上一样狠狠地亲她。
　　施吟能感觉到对方-0略显沉重的呼吸渐渐靠近，嘴角上摩挲的动作也没停。
　　可下一秒, 意料中的吻没有到来，嘴角的力度减轻, 变得很轻柔，好似呵护什么珍宝一样, 不敢用蛮劲将其破坏。
　　施吟眨了眨眼睫, 困惑睁开，映入眼帘的是一双饱含后悔的眼神, 可怜兮兮与她对视，轻轻地触碰方才受过力的那处肌肤。
　　施吟怔楞片刻, 正打算问她怎么了。
　　季辞希放下手，紧抿了下唇, 饱含愧疚地看了眼施吟，垂着头说道：“我刚才……对不起……”
　　施吟皱了皱眉, 眉梢浮上困惑之意, 一时没反应过来她为何这样说：“怎么又道歉了。”
　　季辞希缄默须臾, 才道：“我不该用那么大的力气。”
　　从小到大干的杂事多，什么活儿都做过，别看她瘦弱，力气比一般的女孩子大许多，刚才那几下，施吟嘴角都红了。
　　那处红色和对方吃痛地呼一声，将沉浸在莫名的嫉妒之情中的她唤醒，立刻反应过来她在做什么。
　　施吟有交朋友的权利，无论她与她人如何亲近，自己都没有立场去干涉，也不能为了私欲去阻止。
　　何况那些朋友还是在她之前出现，季辞希狠狠地唾弃自己一番。
　　“对不起。”
　　简单的提点，施吟懂了，闷了口气，抬起季辞希的下巴，让对方注视自己：“季老师是在怪自己弄疼我了？”
　　季辞希往她嘴角瞥了眼：“……嗯。”
　　也不全是，另一部分是羞愧自己竟会为施吟有其他亲密朋友而差点散失理智。
　　施吟挠着她的下巴，无所谓道：“季老师把我想得太娇弱了，哪能碰一下就坏掉，上次不是和你说过，我皮肤白容易起印子，只是看起来骇人。”
　　季辞希眨了眨眼，透彻的眸光里泛着单纯无害的光泽：“我不该那样。”
　　施吟将她从地毯上扶起来，轻轻抱着她，拍着对方的背脊：“没事的，我不介意，你要是不喜欢那样，不喜欢早安吻，我们以后不做这些了，行吗？”
　　其实没有讨厌……
　　季辞希任对方抱住，在施吟看不到的地方无声地张了张嘴，只是唾弃自己无端冒出心间的那股酸意和嫉妒。
　　两人抱了一会儿，施吟松开她，摸了摸对方的头，缓声说道：“时间不早了，收拾下我们出发，你今天不是要回学校吗，我送你。”
　　季辞希点头笑了笑。
　　施吟说完后便错开身往床头走去，季辞希忽然拉住她的手，趁她没反应过来，一个青涩却甜蜜的吻突然落到侧脸上，接着伴随一句“早安”在耳边响起。
　　原地站着怔楞片刻，施吟用手摸了摸那处似乎还留着余温的脸颊，嘴角慢慢向上。
　　看着重新蹲在地上手忙脚乱折衣服的季辞希，笑容更盛。
　　不过没在说什么，施吟不戳穿，去了床头拿手机。
　　她不该那样逼着季辞希亲自己，一股后悔之意涌上心口，凡是得控制火候，处处逼着反倒适得其反，何况对方根本不知道自己喜欢她，她不过是仗着季辞希与人接触少，不懂这些弯弯绕绕的事情来套路。
　　过火了，施吟检讨自己，除非季辞希主动，她会在行为上尽量克制。
　　下山的路程安静，林间车辆少，鸟鸣声像是在耳边叫唤。
　　施吟支着下巴，侧着脸看着窗外，安分到季辞希有些不习惯。
　　“季老师。”
　　“怎么了。”季辞希立马挺直背脊，看着她。
　　施吟笑了笑：“紧张什么呀，害怕山里有老妖怪？”
　　季辞希舔了舔略微干燥的唇，为自己一惊一乍感到不好意思：“呃……不是的。”
　　施吟拿一瓶水递过去：“渴了。”
　　“哦。”季辞希自然接受，拧开瓶盖递过来，“好了，喝吧。”
　　施吟挑眉笑了下：“是让你喝，傻不傻。”
　　原来是这个意思，季辞希眨着眼睫，接过手喝了口，正打算拧瓶盖。
　　手上一空，施吟将矿泉水瓶子拿回去。
　　季辞希：？
　　施吟偏头：“让你喝，不代表我不渴，傻不傻。”
　　季辞希：……
　　施吟微微扬起修长的脖子，水流划过喉间起起伏伏，依稀可以听见吞咽的声音，季辞希听着不免有些别扭。
　　……那个是她喝过的……
　　施吟放下瓶子：“季老师，真甜。”
　　“嗯，甜。”季辞希脸上染了些羞赧之色，矿泉水有什么甜头。
　　回去的车不是李宏安排，施吟叫助理小王来接人，小王见后座的那位要喝水，很配合地放缓车速，不给她们添麻烦，尽量隐藏自己的存在。
　　司机的职责，协助老板早日上道。
　　走走停停，中途停车吃了顿午饭，季辞希见施吟又将自己带进了很普通的路边小饭馆，熟练利落地点家常小菜，有些困惑。
　　她吃得惯这些吗？毕竟施吟那个圈层长大的应该没有机会接触这些，也不应该出现在这种地方。
　　施吟筷子顿了下：“看着我做什么，没胃口？”
　　季辞希摇头，没忍住问了句：“你……吃得惯吗？”
　　“吃得惯，小时候经常吃这些，这种饭馆小，看着就是开了很多年，手艺比很多大厨好，季老师多吃点的，瞧你瘦的。”
　　季辞希又看了看旁边的小王，见他一副神色无异，好似陪施吟去过很多次，她压下困惑不在多想，可能是个人口味吧。
　　已经进了城里，之后的车程小王没上车，搭公交走了。
　　施吟靠着车门问了句：“季老师会开车吗？”
　　季辞希点头：“会开，有证。”
　　“哦？很好，持证上岗。”施吟笑了下，把驾驶座的车门打开，“你来。”
　　季辞希系好安全带，双手熟练地打着方向盘，施吟斜着身子，饶有兴致地看着她。
　　等红灯期间，季辞希不自在地解释：“……那个……我帮林薇开过……”所以才如此熟悉，开得稳当。
　　施吟勾了下唇，摸出手机点开：“季老师。”
　　季辞希侧头看她：“嗯？”
　　“咔嚓”一声，施吟给她拍了张照片，当着季辞希的面，设置成屏保，还美滋滋地给季辞希看了看。
　　季辞希有些不好意思，心道：这是干嘛呀？
　　踩油门，继续向前，往季辞希学校的方向开去。
　　半个小时的车程，按着导航的指示，还剩下五分钟就可以到目的地，施吟处理好手下发过来的消息，偏头看着目视前方，专注开车的那人。
　　窗外温和的阳光给季辞希渡上一层暖色，轮廓分明的脸颊柔和了许多。
　　认真起来的季老师真迷人。
　　施吟细细打量她，视线落到对方嘴唇上，唇形好看，很薄。
　　听说唇薄的人薄情，施吟想：以后给季辞希啃厚点。
　　眼见快到了，缓缓开头：“季老师学业繁忙吗，课多不多？”
　　季辞希回答：“嗯，现在不多，几个周才有一节课。”
　　“空闲时间很多吗？”
　　“对的，那节课也不是很重要，走个流程，很多同学都没上。”
　　施吟眼睛亮了下：“我以后约你，你会拒绝吗？”换女主的事情差不多解决了，没有再长时间相处的机会，她怕好不容易和季辞希熟了些，一朝回到解放前怎么办。
　　季辞希注意力放在开车上，学府路人多，没细想施吟的问题，随口应了句：“约我做什么？”
　　接近校门口，她踩刹车，靠边停下，动作熟络，一气呵成。
　　做好这些才转头看施吟。
　　施吟展唇笑了下：“你觉得约你做什么？”
　　季辞希想了想之前和施吟的对话，突然想起什么：“约我帮你打字？”毕竟上次说打也没有打。
　　“打字这种事情以后再说，”施吟笑出声，解开安全带靠近对方，“我想和你……约会。”
　　季辞希挠头：“啊？”
　　“嗯。”施吟正色，“你不是我临时助理吗，约你去公司开会。”
　　原来是这个约会，她还以为……
　　季辞希点头：“嗯好，那没事我就先去学校了。”指了下窗外的校门。
　　施吟拉住她：“等下，还有件事没做。”
　　拿起季辞希放在一旁的手机，再牵着对方的手指按下去解锁，屏幕亮了。
　　施吟看着季辞希：“可以用下相机吗？”
　　季辞希不知道她要做什么，点头那刻施吟靠了过来。
　　熟悉的“咔嚓”一声响。
　　屏幕里定格了两人第一张合照，施吟又问：“能点进相册吗？”
　　季辞希还有些楞，跟不上施吟的脑回路，点了点头。
　　相册没设置密码，里面也没有需要加密的见不得人的东西，季辞希看着对方点开相册的图标。
　　忽然，季辞希心快速跳动一下，连忙打算伸手过去抢，可惜来不及了。
　　施吟眼里盛满笑意，一脸戏谑地将视线从屏幕移到季辞希慌张的脸上。
　　季辞希结巴道：“那个…我不是…我……”不忍直视手机里那些照片。
　　施吟讨嫌地将屏幕在她眼前晃动，笑着打趣：“原来季老师悄悄地存了我那么多照片。”
　　季辞希没眼看，那是她昨晚点进何影微博里保存的……
　　“我还担心季老师想我怎么办，看来我多虑了，你自有办法。”
　　季辞希被说得耳朵都红了，下定决心回去设置密码。
　　“可是我记得这些角度这些场合的照片都是我和何影的合照呀，怎么现在只剩下我一个人了？”
　　季辞希羞愧的想昏厥，图片是她昨晚脑袋抽风，用软件把何影裁掉了……
　　施吟撞了下她胳膊：“你说呀季老师，何影呢？”
　　季辞希：“……何影后在片场拍戏。”
　　施吟楞了下，笑得上气不接下气，揉了揉对方的脑袋：“快回学校吧。”
　　季辞希愕然：“啊？”这样就放过她了？好不习惯。
　　施吟：“再啊就不让你走了。”
　　……
　　看着季辞希的身影消失在视线尽头，施吟静坐片刻，起身回驾驶座，汽车缓缓向前。
　　两人往不同方向离开。
　　进了校园，季辞希径直走进辅导员办公室，过几周学校会举行辩论赛，强制要求每个班都得派人参加，季辞希推脱片刻，辅导员让她再考虑。
　　接下来没什么事，出住屋离学校很近，季辞希步行回去。
　　楼道上正好碰见房东阿姨，季辞希礼貌地打了声招呼。
　　房东阿姨：“对了小季，这个月结束了你还租不租呀，不租的话，我好把信息提前贴出去。”
　　季辞希好似早有打算，没有任何考虑：“阿姨贴出去吧，我不租了。”
　　房东阿姨点头，走了。
　　学校附近的房子不愁找不到租客。
　　季辞希看了看住了两年左右的房子，当初被李姣闹得烦才搬出宿舍，谁能想会住这么久。
　　季辞希叹了口气，打开手机找看新的房源。
　　快毕业了，也没住在学校附近的必要，如果恰当，她打算买一套单身公寓。
　　不过不急在一时半会儿，现在是月初，还有将近一个月的时间。
　　许久没回来，屋里厚厚的笼罩一层灰，季辞希卷起袖子，动作利落地将房子里里外外打扫干净，忙活完已经晚上十点过。
　　浑身是汗，她洗完澡后，从冰箱拿出鸡蛋，简单地做了碗鸡蛋面。
　　一个人的烟火，不需要其它点缀，季辞希静静地吃着面条。
　　手机突兀地响了声，季辞希放下筷子点开，是施吟发的消息。
　　施吟：【季老师睡了吗？】
　　季辞希笑了下：【还没有】
　　施吟：【那么晚了还没睡呀】
　　季辞希：【过会儿就睡了】
　　施吟：【不睡觉，是不是在偷看我的照片？】
　　提到这个，之前的尴尬又回来了点，季辞希连忙打字：【没没有】
　　那边也是秒回：【没看？我也觉得那些照片没把我拍好，等等，我给你发些好看的】
　　【不不用了】
　　回完了，对方没有再发过来，以为对方打消了念头去休息了，季辞希收碗筷，花了十分钟收拾厨房。
　　出来点开手机，有一分钟前施吟发消息的提示框，季辞希点进去。
　　是图片，水雾蒙蒙的小图看不清，没多想没细瞧，季辞希点了下，将图片放大。
　　“砰”的一下，手机掉落在地上。
　　季辞希满脸通红，忍不住咽了咽口水。
　　那是……
　　下一刻手机呜呜振动，季辞希哆嗦着手捡起手机。
　　视频电话——施吟。﻿

✿ 第 34 章
　　第34章
　　视屏电话——施吟。
　　手机一直在掌中振动不停, 季辞希慌神地握着，手紧了紧，迟迟没接。
　　好似过了漫长的时间, 振动停下, 季辞希悬着的心落下来，长长地呼出口气，正打算摔开手中的烫手玩意。
　　又响了……
　　这次没有犹豫, 果断手指滑动挂断, 不给任何动摇自己意志力的机会。
　　季辞希给施吟发消息：【现在不方便接视频】
　　施吟湿漉漉地指尖在屏幕上打字：【季老师刚才也在洗澡】
　　方才图片的画面在脑海里面晃荡，季辞希忍不住脸红，连忙回：【我没有，我在洗碗, 你继续洗】
　　十分想结束话题，毕竟这种时候不太适合聊天, 要是对方把手机掉在浴缸里了怎么办。
　　好吧，季辞希承认这是她为自己害羞找的借口。
　　隔了将近一分钟, 没再发新消息过来, 季辞希正打算去浴室洗个冷水脸，清醒片刻。
　　施吟的语音消息来得及时, 打断她的脚步。
　　季辞希点开。
　　施吟：“你怎么知道我在洗澡，嗯？”
　　声音带着一股子磁带般的沙哑, 晕在水里一般隔着手机传入耳畔，期间还伴有类似手指轻轻滑动水面而发出的玲玲响声。
　　听着让人忍不住耳红心跳, 季辞希没敢回语音，脸上带着羞赧之色, 打字的手微微发热：【我猜的】
　　接下来的对话全程是, 季辞希文字, 施吟语音。
　　施吟：“怎么猜的那么准？”
　　什么问题呀这是，季辞希不知道回啥，发过去一个微笑的表情包。
　　施吟自问自答：“季老师定是看了什么不该看的，才有这种特异功能。”
　　施吟一条一条的发这种类似的语音过来，季辞希应接不暇，手忙脚乱不知如何应对，她闭了闭眼，心一横，一鼓作气打语音电话过去。
　　拨通那刻，却又不知道说什么。
　　施吟手指勾着湿润的发梢，轻微挑眉，略感吃惊。
　　原本只是想逗逗对方，没期待对方正儿八经和自己说什么，季辞希那小闷葫芦应该只是会面红耳赤地回她些文字——嗯、好、啊、哦、对…
　　居然打电话过来，季老师可以呀，有进步呀。
　　施吟嘴角的笑容十分灿烂，装模作样，语气十分夸张：“是季老师吗？！”
　　季辞希听着着语气，有些尴尬，施吟又要整什么幺蛾子呀，别搞她了。
　　她清了清喉咙：“嗯，对。”
　　施吟哇了一声：“我是在做梦吗，季老师居然主动给我打电话。”
　　季辞希：……
　　她错了，她不该打过来。
　　施吟见对方没有说话，把控着火候，没继续戏谑下去，心底里轻笑一声，假正经问：“深夜了，这个点季老师打电话过来有什么重要的事吗？”
　　好像没有，她就是一时冲动的后果。
　　季辞希张了张嘴，勉强找了个说辞：“那个…… 给你说晚安。”
　　晚安？
　　施吟笑了笑：“特意打电话过来说晚安？我不怎么相信，季老师。”
　　季辞希去饮水机接了杯温水，紧紧地握在手中：“我…你早点休息…”
　　受下这份关心，施吟躺在浴缸里，仰着头看着天花板上晕黄的灯光，声流缓缓：“刚才突然想见你，听听你的声音也行，然后季老师就给我打电话了。”
　　像是懂了些，季辞希心口有些暖暖的，于寂静里听着对方舒缓的嗓音。
　　施吟闭着眼，懒洋洋道：“你懂这是什么意思吗？”
　　季辞希张了张嘴，快速喝了一大口水：“我……”
　　施吟替她说出来：“我想你了，很想很想。”
　　季辞希头皮有些发麻，深深地呼吸一口，施吟似乎在她耳边一样，耳语道：“我家在市中心壹号景小区，季老师以后可以来玩。”
　　季辞希“嗯”了声，没拒绝没接受。
　　施吟又问：“明天我能约你吃晚饭吗？”
　　至于为什么不是中午，施氏集团总部有会要召开，走不开。
　　季辞希闭了闭，没有什么犹豫，道：“嗯好，明天我没什么事。”
　　“季老师真好。”施吟语调里带着浓浓的开心，似乎带上小翅膀一般，“我选好餐厅后把地址发给你，还是我直接去接你”
　　季辞希不愿她来回跑：“你发地址给我，我自己去吧。”
　　施吟语气宠溺：“好，都听季老师的。”
　　“晚安，小随。”
　　挂断电话，施吟缓缓从浴缸里出来，修长光洁的腿上闪着水滴的光泽，沿着肌理滑落下地，手指轻轻拢了下浴袍，带着愉悦的心情去了书房。
　　今晚她没回施家老宅的，也没去她经常回的那个略有年代感的小区。
　　壹号景，位于市中心出了名的高档小区，偌大的大平层里只有施吟一人，装修高档精致，处处崭新中带着冷清，缺少人味。
　　施吟细看了几遍明天开会要用的文件，通知小王明早准时来接她。
　　施氏集团所有高层都会到场，十里镇的项目至关重要，施老爷子年纪大了，施氏的接班人没定，模棱两可让人琢磨不清，施家的人都清楚，最后项目落到谁手里，由谁负责，把握就更大些。
　　施吟不屑争这些，施氏集团那个大摊子谁爱要谁要，但是过分就过分在有人打施氏影业的主意。
　　施吟影业最初只是施家进军娱乐圈的试水产品，建立时间短经验不足，被弄得一团糟，作为一颗弃子要被抛弃时，施吟拿着自己的私人存款接手，夜以继日，费尽心思最终起死回生，打出的名堂，成为业界龙头，香馍馍一块。
　　名字上挂着施氏，实则早就与施氏集团没什么关系，没业务上的瓜葛。
　　施吟眯着眼，静静地看着文档上施向的名字，指尖轻轻敲着桌面，神情让人捉摸不透。
　　她二叔，胃口未免太大了。
　　不时越权在剧组里加花瓶也就罢了，明里暗里显示自己不存在的主权，毕竟亲戚一场，无关大雅，可若是……
　　施吟闭上眼静思片刻，施家她没兴趣，十里镇的项目也没兴趣，只是施老爷子是有若无的态度，显得施吟的机会很大。
　　施老爷子在打什么算盘，外界琢磨不透。
　　她姑姑施匀凝也有意让她接受，不准她说不字。
　　施吟叹口气，揉了揉额头，莫名其妙被推上风口浪尖。
　　烦闷得不行，施吟滑动手机，季辞希一脸错愕，呆呆地握着方向盘的照片出现在屏幕上。
　　施吟嘴角放松了些，手搓着季辞希的脸蛋，也不知道季老师什么时候能开窍。
　　……
　　此时季辞希睡得很不安慰，额头上浸出些细密的汗水，脸色红润。
　　方才施吟发的那张照片她只是大概看了眼，没敢再碰。
　　其实尺度不大，锁骨以下都看不见，脖子加脸，没在的温泉那次的泳衣过分。
　　可施吟花样多，给她发的是一张动图，配上些不太过分却又欲拒还迎的表情。
　　突然看了眼，她能不被吓着嘛。
　　至于怎么个动图，嗯，就是那什么……
　　有些时候越是告诉自己不能想，要克制，可那玩意偏要钻进脑海，梦境就是最好的空子。
　　梦里的季辞希羞涩却大胆，是她给施吟拍的照片，是她主动发到手机里。
　　施吟勾着她的脖子，光脚踩在她脚背上抱着她，耳边低语：“季老师不给相册设置密码吗？被别人看见了怎么办，舍得？”
　　季辞希清冷的脸上挂起坏笑：“再说，先做正事。”一脚踢开门，抱着施吟往房间走去。
　　手紧紧地攥着，季辞希惊醒，吓得大汗淋漓，不断呼吸着。
　　庆幸在下一步进行前醒过来，心脏砰砰砰地跳。
　　起身“咕咕咕”地喝了一大杯水，躺回床上睡不着了，有些后怕为什么会做这种梦，已经不是第一次了。
　　上次还好，只是简单地亲了亲，这次若不是她醒过来……
　　季辞希感觉会发生什么，即使从不看那些见不得人的玩意，也是个现代人，大概知道下面会有些会被屏蔽打码的画面。
　　至于怎么具体怎么操作，季辞希不知道。
　　她抹了抹额头上的细汗，给她的另一个朋友林薇发了消息。
　　季辞希：【微微，梦见别人洗澡时去拍照，这种人是怎么了？】
　　已经凌晨两点多，林薇应该已经睡了，却不想对方立马回了。
　　林薇：【偷拍别人这种照片，变\'态呀这是个，报警吧】
　　季辞希：……
　　啊，这是变\'态了？
　　明天没林薇的戏份，她和季辞希聊了下去：【季季不会是你遇见这种变态了吧！】
　　季辞希有些不知道怎么说：【没有，也不是我遇见了】吧。
　　季辞希想了想，犹豫片刻，又问：【要是梦见抱着自己的朋友去床上，正打算做点……就是那种…嗯…情到深处的事情，突然醒了，这种人又是怎么回事？】
　　林薇：【这还是人？这叫禽兽！兔子不吃窝边草，打着朋友的名号做这种事，说到底就是不想负责，这个人不会就是上面那个偷拍狂吧？社会人渣呀这是】
　　看着这些文字，季辞希咽了咽口水，原来事情那么严重，又补了一句：【这个人只是在做梦……】
　　林薇：【梦里都敢这样做，醒着还不得闹翻天，表里不一，衣冠禽兽，季季你可得离这种人远点，免得被骗了】
　　表里不一，衣冠……
　　有这么严重吗，季辞希不免反驳几句：【没到这种程度吧……】
　　林薇怕她被迷惑，义正言辞：【你不懂，这种人忒坏了，遇见了赶紧跑，要是我有这种朋友，每天不得担惊受怕，活在恐惧里，被上下其手了怎么办】
　　季辞希一时失语……
　　林薇劝完了，好奇问：【你突然问这个干什么？】着实没往季辞希就是本人的方向上想，看着挨不着边呀。
　　季辞希：【嗯，为以后写小说积累素材】
　　林薇：【下本写人渣呀，期待眼】
　　季辞希：【……】
　　林薇：【不过也有一种可能，这人不是人渣，她是喜欢别人，其实根本不是友情，误把爱情当做友情，不懂不知道不明白自己的感情，日有所思夜有所梦，压抑久了，做点这种梦也是可以原谅的】
　　聊天结束前，林薇给她发了这样一段话。
　　喜欢却不知道？压抑久了？误把爱情当做友情。
　　季辞希细细看了几遍这几个字，困惑之情浮上眉梢。
　　她对施吟是爱？
　　赶紧摇头赶跑这种可怕的想法，怎么可能？
　　她和施吟才认识多久，她认识林薇那么些年，也没爱上林薇，怎么可能对施吟有这种感情。
　　何况她和施吟完全是挨不着边两个世界的人，怎么可能呀。
　　季辞希坐在床头静静思考一番，待把自己说服后才缩进被窝，迷迷糊糊又睡了几个小时。
　　施吟又来她梦里了。
　　季辞希蹲在施吟床边，握住对方的手，深情款款的问了一句“你爱我吗”。
　　……
　　天光大亮，季辞希面色正常地熬着粥，手机在一旁放着英语听力，她嘴唇轻微张合，似自言自语。
　　从远处看，不知道的人一定以为她在练习口语，做跟读。
　　走近一听，却是：我表里不一等等……
　　死活没觉得自己对施吟动了那种心思。
　　施吟已近将餐厅地址发过来，时间大概定在下午七点，想得很周到，离她的学校很近。
　　施吟：【季老师起床了没，看看这家店喜欢吗，不喜欢可以换掉】
　　季辞不挑食：【可以的】
　　施吟：【那吃完饭后，我可以约你看个电影吗？】
　　原本就不太会拒绝施吟，现下为了打心底里说服其实自己对施吟没什么别的心思，季辞希礼尚往来道：【嗯好，我来买电影票吧】
　　施吟：【先不忙，饭吃了再买】
　　她另有打算。
　　施吟没多聊，将手机放好，和施匀凝在施氏集团会合，一道进了偌大的会议室，施向和施新遂在里面已经等候多时。
　　……
　　离下午约定的时间还早，今天没课。
　　季辞希做了几篇听力，接着在网上找找有没有合适的房源。
　　打算找个僻静点的小区，二手房也没关系，只要没住过，干净合眼缘就可以了，季辞希对这些一向不挑。
　　动作快不磨蹭，花了两个多小时，看上了两处。第一处是在接近城中心，一楼，环境很好，不过旁边有个幼儿园季辞希，加了房东，做备选用。
　　第二处是在城郊，离市中心比较远，12楼，小区比较老旧，但该有的设施都有，不过房东现在在国外，暂时回来不了。
　　她打算先等等，后续有空去看。
　　下午四点，季辞希换好衣服，打车去了预约的地方。
　　靠窗的位置，很雅静。
　　她喝着水，不时抬头看眼门口，时间一久，观察到怎么进来的都是两人一起的组合。
　　不过没多想，已经七点十分了，施吟没来。
　　季辞希关心的是这个。
　　转念一想，施吟毕竟是公司老板，事情多可能走不开，下班高峰期堵车也严重。
　　她没发消息催对方，安静地等着。
　　过五分钟，施吟发来消息：【开会耽搁点时间，马上到】
　　八点整。
　　天色完全暗下来，餐厅里的人已经换了一拨，服务员走到她身旁，礼貌地询问是否需要点餐。
　　季辞希摇摇头，十分钟前发的消息施吟没回。
　　莫名的眼皮跳了跳，窗外路灯亮起，五光十色的街景吸人眼球，季辞希握着手机的手紧了紧。
　　她给施吟打了电话，机械的女音：对不起，您所拨打的电话暂时无人接听
　　桌上的水已经喝了几杯了，季辞希心突然有些慌，不敢乱想，可能只是手机没电了，可能堵车严重了。
　　九点十分。
　　餐厅里零零碎碎还坐着几个人，季辞希“唰”的一声站起来，往街道走去。
　　急忙招了辆出租车，坐上去。
　　司机是平头大叔，问了句：“去哪呀。”
　　“去……”
　　喉咙突然紧了紧，季辞希话头卡住说不出具体的地址。
　　她除了知道施吟是施氏影业的老板，是当地赫赫有名的施家的孩子，与何影后和刘导相识，其余的都不知道。
　　这个点外面的人很多，是拉客的好时候，季辞希没说话耽搁了时间。
　　司机大叔不耐烦了，扯着喉咙道：“没地方去就赶紧下去，逗我玩呀，别耽误其他客人。”
　　心慌的厉害，季辞希抬头，面容上却是冷冰冰的，小小年纪看着吓人：“去施氏集团。”
　　司机奇怪的看了她一眼，这个点去哪做什么？
　　一脚踩下油门，开得飞快，几十分钟后到达目的地，
　　季辞希站在气派辉煌的大楼下，抬头望上看去，依稀有灯火亮着。
　　再次给施吟打了通电话，没人接，深呼一口气走了过去。
　　自然是进不去，恪尽职守的保安揽住她：“您好，请问是干什么的？”
　　毕竟这个点往人家公司走，除了加班人员就是送外卖的，这两种身份季辞希看着都不像。
　　季辞希看了眼里面，礼貌问了句：“你好，你们看见施总的车开出来没？”
　　保安：“哪个施总？”
　　也是，施氏集团里面最多的总就是姓施，季辞希一时慌张没解释清楚：“施吟。”
　　六点多就开出去了，不过保安没说，略有防备道：“你问这个做什么？”
　　老板的行程不能随意透露，若是出了事，他们担待不起责任。
　　季辞希见他防备地看了眼自己，果断地掏出手机给他看了眼下午的聊天记录。
　　保安犹豫：“这……”
　　季辞希快速翻动手机，找出昨天和施吟那张合照：“我和施总是朋友，有急事找她。”
　　见不像是假的，旁边另一年纪大点的保安道：“施总六点十分左右就出去……”
　　话音刚落，一声谢谢飘在空气中，眼前人不见了。
　　季辞希脚步飞快到了路边，上出租车报了声“壹号景”，去那里找找。
　　车辆往前，季辞希没抱希望地再次打了通电话过去。
　　通了！
　　她眼睛一亮，急忙出声：“是施吟吗？”
　　那声的声音有些虚弱，施吟道：“是我，不好意思季老师，刚才出了点事情把脚崴了，手机也没电了，你还在餐厅等着吗？”
　　季辞希紧握住手机：“没有了，我见你没来，已经回家了。”
　　施吟微微咳嗽一声：“嗯好，只能下次再请季老师了。”
　　季辞希看着眼前快速闪过的街景，问道：“明天我有空，明天可以吗？”
　　施吟沉默片刻：“可能不行，下次吧。”
　　季辞希抿了下唇：“好。”
　　施吟：“那我先挂……”
　　季辞希打断：“你还在医院？”
　　楞了下，施吟道：“季老师要来看我吗？还是不了，太晚了，早点休息，明天就出院了。”
　　季辞希捏了捏手指：“好，你也早点休息。”
　　“季老师晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，季辞希眼眸转了转，低着头默然片刻，声音低缓到：“掉头，去附二院。”
　　施吟从七点五十开始手机关机，保安说她是六点十分离开施氏的。七点十五时施吟给她发消息说马上到。
　　一个小时从施氏开到餐厅，加上堵车的时间，只有一条路可以。
　　附二院是市里数一数二的大医院，也在那条路附近，很有可能在那。
　　季辞希打算去碰碰运气。
　　……
　　附二院住院部二楼病房里，施吟头上抱着纱布，面色惨白，显得极其疲倦，对旁边的女人说：“我已经没事了，您可以走了吗？”
　　施匀凝面无表情，声音也没什么起伏：“没事？现在躺着的人不叫施吟？”
　　“不稀罕，我可以把名字改回去。”说着，施吟支着胳膊就要爬起来坐着。
　　施匀凝气得牙疼，平静的脸上出现了为数不多的动容：“坐好，只知道跟我横，你要是出了什么事，她骂的还是我。”
　　施吟怔楞一秒，推开她的手：“你别给她说。”
　　施匀凝：“我不找骂。”
　　施匀凝给施吟倒了杯水：“这次车祸觉得是意外吗？”
　　施吟接过水，不喝，放下：“不是。”
　　施匀凝丝毫不意外她这么说，拉过椅子，两腿交叠坐着，又问：“开会结束了，急急忙忙跑去见谁？”
　　施吟瞥了她一眼：“你不用管。”
　　“我不管，所以现在你活该躺在这里。”
　　“你可以走，她是我的事。”
　　“呵，你的事。”施匀凝嘴角勾起一抹笑：“施吟，你自个都躺着了，还有资格谈自己的事？”
　　“我费尽心思让你接手施氏集团，把你推倒上面，你觉得我做这些是为了我自己？你有骨气，不要这些，行，可以。”
　　“我可以不管你，任你做什么，给你机会自由，可是，现在你躺着了，你证明了什么？”
　　施吟静静的听她说完，才道：“这次只是意外，我不要那些，不去那个位置，照样可以得到我想要的，可以保护我想保护的人。”
　　“你当年放弃她，乖乖听话回施氏，你敢说现在你不后悔吗？”施吟直视着施匀凝的眼睛，“姑姑敢说自己不后悔吗？”
　　一句话像是戳进来施匀凝的心窝，顿时鲜血满布，她揉了揉额角，不愿意谈这个。
　　“你自己待着。”施匀凝走到门口，转头又问了句，“那个孩子叫季辞希？你和她是认真的？”
　　施吟闭着眼，不喜欢施匀凝问话的语气：“和她玩玩又怎么样。”
　　施匀凝摇了摇头，开门，却楞了下。
　　见她停在门口没动，施吟看过去，和门口那人视线相接。
　　季辞希满头大汗站在那里，进也不是退也不是。
　　紧着手，看着施吟：“我……”﻿

✿ 第 35 章
　　第35章
　　季辞希额头上布满细密的汗站在门口, 和施吟四目相接。
　　手指摩挲着掌心：“我……”
　　两人愣愣地看了大概有半分钟，也不说话，神情上各自带着困惑。
　　施匀凝没心思陪着两个小辈玩这种“你看你猜”的把戏。
　　她回头看了眼愣着的施吟, 那种神情很熟悉, 她年轻时也拥有过，也曾在喜欢的人面前这样。
　　收回方才问施吟那句话，认真无疑了, 而且陷得深。
　　只不过……
　　又瞥了眼季辞希, 施吟那句“和她玩玩又怎么样”不知被听见没，她不打算插手这些，任她们折腾。
　　面色上云淡风轻的，施匀凝心底却沉沉地叹了口气, 头也不回迈着步子往医院外走。
　　夜风大，吹得人瑟瑟作冷, 施匀凝站在一楼风口处静了静，闭着眼睛迎风而吹, 除开衣角的颤动, 整个人如同雕塑一般，感受温度渐渐降低。
　　施吟那个小犊子应该会向那个孩子讨拥抱吧, 也行，有人在这里照顾施吟就行了。
　　施匀凝给秘书打了通电话, 安排些人过来守着，以防万一。
　　电话挂断后却没立刻收回去, 指节泛白紧紧握着手机，沉重地呼出一口气, 动作缓慢地按了个电话号码。
　　跨洋电话。
　　有人接, 施匀凝将手机挨着耳畔, 张了张嘴，她发现自己发不出声音。
　　那边是同样的安静，无声沉默。
　　期间除了双方低沉微弱的呼吸声，再无它音。
　　两分钟后，察觉那边传来开门声，施匀凝有预感对方可能要挂断，连忙说道：“施吟出车祸了，不过不严重，你……要回来看看吗？”
　　电话里传来一声咳嗽过后，一道温婉的女声终于响起，言语确时无情，缓缓道：“知道了，挂了。”
　　嘟嘟嘟的机械音响起。
　　似震破了施匀凝身上的脆弱，她收敛方才的小心翼翼，踏着脚步往前走去。
　　……
　　施匀凝走后，季辞希见施吟依旧没说话，她抿了抿唇，迈着不太自在的小步子，磨蹭进去。
　　轻掩上门。
　　季辞希局促地站在床边，看着施吟脸色苍白，额头上还裹着圈纱布，整个人没了平时的生龙活虎，疲倦地靠着床头。
　　季辞希眼里的担忧之情很浓，又小心翼翼没问。
　　施吟不喜欢，甚至可以说是讨厌这种眼神，在自己以弱者的姿势出现，别人会莫名的待你和善，施舍怜悯。
　　可看着她的人是季辞啊。
　　她和他们不一样。
　　施吟快速反应过来，让苍白无色的脸上挂着笑意，指了指旁边的位置：“季老师坐。”
　　季辞希连忙坐下，背脊立得笔直：“嗯好。”
　　瞥了眼施吟的腿，张了张嘴：“你……”
　　施吟顺着她眼神看下去，想起之前胡诌的理由，利落地踢开被子，两条腿晃动几下。
　　“没瘸，季老师担心以后会给我推轮椅？。”
　　季辞希似有若无轻叹口气，控制在对方听不见的音量：“…你……不要开这种玩笑……”
　　施吟顿了下，收了嬉皮笑脸 ，支着床板坐起来。
　　季辞希站起来，阻止道：“你要什么，我给你拿。”
　　施吟歪了下头，让季辞希靠近点。
　　手放在对方额头上，轻轻擦着上面残余的汗水，看着季辞希的眼睛：“怎么找到这里的？”
　　季辞希如实将自己用电话断联的方法来推施吟可能会在哪的事情说出来，自觉省略掉了无措地去公司，甚至要去她家的事。
　　施吟摸了摸她的头，眼里露出写惊讶之色：“这么厉害呀。”
　　被夸的人有些脸红，小声说了句：“没有。”
　　接着在包里摸了摸，掏出小包奶糖递给施吟，是那次在孤儿院施，她发给小朋友后，施吟没得到那款，其实一直悄悄记住的。
　　原本是打算在餐厅给对方，谁能想到出了意外。
　　施吟看了眼，接过手，像是明白了什么，挑着眉梢露出了今晚第一个真实的笑容。
　　季辞希将糖纸剥开，送到施吟嘴脸，也笑了笑。
　　方才的怪异消散，恢复了往日那种相处模式。
　　两人默契地没提施吟那句伤人的玩笑话，施吟拿不准季辞希听见没，季辞希没任何异样，没主动提起这事。
　　来回跑了几趟，时间很晚了。
　　季辞希见施吟没什么大碍，轻微脑震荡，她看了看时间，有要离开的打算。
　　她站起来，正要说告辞的话。
　　施吟眨着睫毛看着她，强打着精神：“你要走了吗？”
　　“我……”
　　季辞希紧了下手，看了眼施吟，又看了眼门口，思忖须臾：“刚才那是……”
　　施匀凝接上她的话：“我姑姑。”
　　“哦姑姑，她等会儿会回来吗？”
　　“回来做什么，她已经回家了。”
　　“那……等会儿会有其他人来吗？”
　　见对方拐着弯问有没有人来陪床，施吟直白说道：“没人会来，他们个个身体健康，我也活着，不会来医院。”
　　季辞希轻微皱了下眉，施吟轻笑一声，指尖放上去替对方展开：“我这么大人了，不用他们陪。”
　　知道不会出事，可心里就是放不下，她尝过一个人呆在医院的感觉，很不好受：“……我留下来……陪你吧。”
　　施吟收回手，看着对方的眼睛：“觉得我可怜？”
　　季辞希抿了下唇，欲开口说不是。
　　施吟换了种表情，主动牵起季辞希的手挠了挠，声音委屈巴巴的：“我也觉得我可怜，季老师就留下来吧。”
　　季辞希：？
　　怎么回事？她还以为她伤害到对方内心柔软的地方了。
　　病房设施高级，什么都有，医生来查了次房，问施吟有没有什么异样。
　　施吟说有些想吐，不严重，是正常情况。
　　医生嘱咐季辞希注意观察。
　　简单洗漱出来，施吟已近睡着了，眉头紧紧地蹙在一起，季辞希轻柔地帮她抚平，给对方掖好被子。
　　她蹲在施吟床边，指尖虚浮于对方额头上的纱布上，没敢碰下去。
　　一定很疼吧。
　　刚才施吟和她说是发生了轻微的车祸，比较幸运，车头撞得稀耙烂，人没出大问题。
　　季辞希躺回旁边的床上，侧着身看着施吟的方向，月光稀稀疏疏照进来，给施吟的轮廓度上一层模糊的幻影。
　　其实……
　　听见了。
　　只是和她玩玩。
　　这句话季辞希听得清清楚楚。
　　季辞希眨了眨眼，嘴角紧紧抿了下，夜深人静里人微弱的情绪会被放大，是种心里很不好受的感觉，像锥子一下下戳着心的感觉。
　　不是说……要做好朋友吗，为什么只是玩玩。
　　季辞希将头紧紧地埋在枕头里，一下一艰难地呼吸着。
　　只是玩玩……
　　为什么要对自己那么好，为自己教训汪杰，变着法子让李姣给她说对不起，老是对她说“季老师你真好”。
　　能不能不要那么用心得玩她，她会忍不住靠近。
　　是不是对方玩够了，就会远离自己的生活，寻找新的玩伴。
　　想到这里，她心脏顿时刺痛一下，很陌生的感觉，季辞希有些害怕这样的感觉。
　　季辞希沉了沉心，强迫自己静下来，让自己嘴角挂上笑意，心里催眠自己是听错了。
　　隔着门听错的可能性很大。
　　施吟对她很好，怎么可能……是玩玩。
　　她一定是听错了。
　　季辞希紧了下拳头，渐渐压下这种少有的慌乱不安，她听错了。
　　平静下来后，才注意到隔壁床传来窸窸窣窣的声响，季辞希连忙起身，轻手轻脚过去。
　　施吟瑟缩成一团，神情痛苦，五官扭曲，额头上满是冷汗，陷入了梦魇之中，
　　嘴唇嗫嚅，发出细微的声响。
　　季辞希听不清，将头靠近对方的嘴边，听见对方痛苦的喃喃道：“……头好疼……”
　　“醒醒，醒醒。”
　　季辞希一边换着她，一边掰开对方死死抓着被褥的手指。
　　施吟缓缓睁眼，眼角含着泪水，紧攥着季辞希的手，半梦半醒的状态。
　　季辞希神色着急，顾不上手上的生疼，温柔问道：“头疼吗？我去叫医生。”
　　说着就要往外走，完全忘了有呼叫机的存在。
　　施吟拉住她，清醒了许多，声音虚弱：“你……不要走，不要叫外人。”
　　季辞希怕她脑袋出问题，劝说：“我马上回来，你不是说脑袋疼吗，先让医生来看看。”
　　施吟摇头，挠了挠季辞希的掌心，低语到：“我没事，刚才只是做梦了，季老师可以陪我睡一会儿吗？”
　　犹豫片刻，季辞希在床边蹲下，看着她：“嗯，你睡吧，我守着你。”怕方才的情况再发生，打算时刻观察对方的情况。
　　施吟拉着她：“你上来，陪我睡。”
　　季辞希怔楞一秒：“啊？”
　　“不闹你。”
　　在她期待的眼眸里，季辞希不忍说出拒绝的话，最终还是小心翼翼爬上去，挨着床沿平躺着，手依旧被施吟握着。
　　没一刻分开。
　　长大以来，第一次和人躺在一张床上，季辞希有些别扭，施吟太安静了，以为对方再次睡过去，她侧了侧头看过去。
　　迎上施吟依稀含着泪光的眼睛。
　　季辞希心顿时变得很软，问道：“头还疼吗。”
　　施吟看着她，没说话，慢慢移过来，将脸窝在季辞希颈窝出。
　　热热浅浅的鼻息轻撒出来。
　　季辞希浑身紧绷了些，施吟微微颤动的眼睫在肌理上划过，似乎痒到了心里。
　　施吟指尖在她手踝出轻一下重一下转着圈，缓缓道。
　　“季老师，我刚才做噩梦了，梦见我出车祸了。”
　　季辞希轻语：“没做梦，是真的。”
　　施吟摇了摇头：“梦见我回到小时候，那是个大雨天，那两个人一时起兴要去赏雨，难得把我带上了，雨真的好大好大，窗外一片模糊，我告诉她们不安全，可他们置若罔闻。”
　　“车子突然颠簸一下，接着天旋地转往山下滚，我迷迷糊糊混了过去，醒过来时头上满是血，很疼很疼。”
　　说道这里，施吟手指不自觉用力，紧紧地抓住季辞希的手。
　　季辞希忍着疼，终是虚抱住对方的背脊，安慰：“嗯你别怕，只是个梦。”
　　“我知道是梦。”施吟浑身抖了下，睁开眼，“可是我头上真有那道疤。”
　　话音落下，她拉着季辞希的手放在头顶偏向左侧的位置，按下去。
　　季辞希随着她的动作细细感受，才察觉到那里真的有一道疤痕，很轻很轻，却很长，不仔细观察根本看不见，之前她给施吟扎过头，没留意到。
　　“我不记得我小时候出过车祸，只是觉得睡了好久好久，醒过来的时候我躺在陌生的城市，陌生的医院，除了医护人员，再没其他人来，那两人人也不见了。”
　　“躺了好几个周，我才知道那两个人死了。”
　　“那两个人是？”
　　“我爸妈。”
　　季辞希抱着她的手紧了紧，瞳孔微微放大，脖间传来微微的湿润。
　　施吟在她怀里微微颤抖。
　　季辞希抿了下唇，突然觉得很难过，轻轻拍着对方的背，嘴笨地说着安慰的话：“他们虽……”
　　施吟在她怀里蹭了蹭，打断：“醒来之后，我觉得心里很空，像是遗忘了什么重要的东西，可我又什么都记得。”
　　施吟松开季辞希一点，抬起头看着季辞希，抬手摸了摸对方的下巴，缓缓向上，摸着对方的眉眼：“明明才认识你一年多，每次见到你，心里空缺那部分似乎慢慢被填满，长出了新的血肉。”
　　一年多？不是才相处不久吗？
　　季辞希暂时压住这点困惑，没多余的心神在上面。
　　施吟从新躺回她的怀抱：“季老师。”
　　季辞希：“嗯。”
　　施吟挨了下对方的下巴：“你烦过我吗？不要说谎。”
　　季辞希抿了抿唇：“最开始……有一点点。”
　　“……为什么？”
　　“问题太多了，话太多了，老是让人……”
　　没说完，腰间被狠狠拧了下，季辞希吃痛地“嘶”了声。
　　“活该。”施吟替她揉了揉，“谁让你实话实说了，嗯？”
　　季辞希瑟瑟发抖，心道：你。
　　施吟笑了下，从方才的情绪中缓过来，把玩着季辞希的发梢：“你知道吗，我很开心你留下来陪我，我这么大人了，不需要他们陪，但需要季老师陪。”
　　季辞希低低的“嗯”了声，有些不好意思。
　　静默片刻。
　　施吟又问：“你是不是听见了。”
　　季辞希楞了下，隔了片刻道：“听见……什么？我不明白。”
　　“你懂。”
　　施吟支起身，微微翻动，俯在对方上面，看着对方的眼睛。
　　摸了摸季辞希有些红的耳垂，鼻尖在她下巴处若即若离碰着。
　　“你觉得我对你只是玩玩吗？”﻿

✿ 第 36 章
　　第36章
　　“你觉得我和你只是玩玩？”
　　施吟的鼻尖在季辞希下巴处挨着, 见对方没回答，她顺着对方轮廓分明的下颚线往上。
　　碰一下，离开几秒又落下来。
　　季辞希往旁边躲。
　　施吟轻笑一声, 偏要挨过去, 把这分寸不过分，也不放过。
　　季辞希没法子躲，方寸之地, 本就是睡在床沿, 再移就得连带着施吟一道掉在地板上。
　　喉咙有些发干，她咽了咽唾沫，说了句：“……痒…别这样……”
　　“哪样？”
　　半分钟不到的时间，施吟不动了, 鼻尖对着鼻尖，刻意问道。
　　气息相绕, 深夜的氛围浓厚，易让人陷进去。
　　季辞希手掌放在她的胳膊上, 欲推开对方。
　　“别推, 我疼，伤口疼。”
　　施吟贴着她, 仗着额头上的伤口，胡言乱语, 睁眼瞎话张口就来。
　　怕真牵扯到伤口，季辞希没再拉扯, 忍着痒意，好言哄着：“…嗯…你先起来躺好, 这样容易扯到伤口。”
　　施吟又问：“这样是哪样？”
　　季辞希无奈, 扭不过她：“施总……”
　　又叫施总。
　　施吟磨了磨后牙槽, 呵了一声，全身的重量压下去，抱着季辞希懒洋洋道：“听见了为什么不承认，骗不了我，不然你进来时不会那样。”
　　明面上被揭穿，季辞希垂了下眼眸，没吭声。
　　“还是说你在怕什么？”施吟顿了下，“季老师，你觉得那是真的吗？”
　　季辞希默然片刻，把问题抛回去：“……真不真我说了不算，嗯……你说假便是假。”
　　安静的空气里，施吟一声轻笑极其明显：“我若说是真也使真。”
　　“季老师希望是真还是假。”
　　沉默片刻，季辞希少有的违心话给了对方：“我……都可以。”
　　“都可以。”施吟扬起眸子往上看她，抬手触摸对方的嘴角，轻重交换，有一下没一下：“嘴硬？”
　　季辞希脸红起来，紧抿着唇角，应付不过来，不知怎样吭声。
　　“得治。”
　　话音落下，施吟肩膀往上一耸，歪头的瞬间，发丝垂落侧脸，她没用手拢，两人间隔着发梢，吻了下季辞希的唇角。
　　只一下，起开，又移到右边那处，再落一下。
　　隔着发丝接触带着虚幻的感觉，依旧真实，几秒间的事情，季辞希掌心全是汗，紧紧攥成拳头。
　　愣住了，心口热起来，莫名有烧起一团火，一直放在床板上的手似乎有自己的主张，缓缓移动，隔着衣服抚上对方的背脊。
　　没落热乎，便被对方推开。
　　季辞希缓过神来，眼眸里那层薄雾消散，眨了眨眼睫，嘴唇嗫嚅：“我……”
　　“季老师，这才叫玩玩。”
　　施吟安分下来，退回原来的位置，靠着季辞希的单薄却带着力量的肩头，浅浅低语道：“对你，只在这种事情上我才会玩，其余的不会。”
　　“懂吗？”
　　“嗯。”
　　“别嗯。”施吟不满道，“没懂明白，我可以再解释。”
　　“怎……怎么解释？”季辞希脸上的热意还没消退，喉咙滑动，咽了咽唾沫。
　　施吟听着，无声勾起嘴角笑了笑，眼眸阖上，缓缓道：“困了，季老师晚安。”
　　季辞希忍下了心中的困惑：“嗯，晚安。”
　　调整些许角度，让施吟躺得舒服些，没一会儿，耳边传来对方缓缓的呼吸声音。
　　强打着精神折腾久了，头上还有伤口，今晚施吟情绪起伏大，入睡快，安安分分没再醒来。
　　季辞希静静看了会儿，睡不着，脖间似乎还残留着对方浸出的眼泪，热度依旧留着。
　　她抬手轻轻放在施吟头上，再次细细感受那道微乎其微的伤疤。
　　很长，当时应该伤得很重，离耳朵处没差多少距离。
　　季辞希其实在百度百科上搜索过施吟，网页上的介绍洋洋洒洒，大小事都有，唯独八岁前的介绍少，一句和父母待在国外就完了。关于施吟母亲的身份，也是神秘，只说是施融国外出差认识的商业伙伴，无照片无详细描述。
　　季辞希抿了下唇，下意识觉得施吟并不像外界描述那样，生长在钱权爱三样齐全的家庭中长大，什么都有，不知忧愁为何物的天之骄女。
　　有疤，却记不清是否出过车祸，陌生的城市，陌生的医院……
　　等等……
　　这次出意外了也没有家人来守着，施吟言语里也是对家人不耐烦到不愿提及，明明不清楚事情的由来的，可她心里像是抽了几下，疼痛难忍。
　　胳膊被施吟枕得酸疼，季辞希依旧没动，不想吵着对方。
　　至于那个“是不是玩玩”的误会，季辞希将其抛之脑后，无论怎样，莫名的半句话不值得挂念。
　　没有人会为了玩她，花费如此多的时间与耐心，她没那么有趣可以吸引人来玩。
　　何况她信的是施吟这个人，信任不是一句话可以摧毁的。
　　施吟。
　　季辞希在心底默念了几遍这个名字，抱着对方的手紧了紧，不知何时睡了过去。
　　月牙高悬枝头，乌云走走停停，将其光晕暗藏，时间齿轮卡着点走过的路径里带着风往前，月牙再次探出头，迎接与晨曦的交接。
　　晨光熹微，暖阳一片。
　　施吟睁眼，恍惚了几秒，发现自己依旧保持着入睡前的姿势，季辞希的下巴挨着她头顶，自己缩成虾米一般在对方怀里靠着。
　　两人像是有毛病一样，床中间空出一大块，偏要往边上挤。
　　闭眼缓了几分钟，也不管对方睡没睡醒，随心地摇着季辞希的胳膊，嗓音带着清晨特有的沙哑慵懒。
　　“季老师。”
　　“季老师，你醒了吗？”
　　“小随，你醒不醒呀，太阳都快晒屁股了。”
　　季辞希被闹得晕乎乎的，缓缓睁开眼，睡眼惺忪看了窗外一眼，天空麻麻亮。
　　她深呼一口气，一动胳膊，发现巨疼，缓了片刻，侧头看着施吟：“你要不要再睡一会儿？”
　　“不睡了，睡多了头疼。”施吟神情愉悦地说道，昨晚那个她似乎只是错觉，短暂地出现过，“你还睡吗？”
　　季辞希想说：想。
　　她才入睡没多久。
　　施吟见她没回，抬头看了眼，见季辞希一脸忍痛的样子，转了转眼眸，明白过来怎么回事了。
　　施吟动了几下，头移开对方的胳膊，枕着自个儿的枕头，担忧问道：“胳膊疼？”
　　季辞希自带可怜兮兮的表情，想讨个夸奖，点头：“有一点点。”
　　施吟挑眉，不如她愿，“啧啧啧”几声：“你不行呀。”
　　季辞希委屈眼：“啊？”
　　施匀凝眼睛弯了弯，神情愉悦：“傻不傻，不舒服了就推开我，强忍着干嘛？”
　　挨过去替季辞希捏了记下，到底是心疼。
　　季辞希笑着看她，随口道：“怕你说我。”
　　“不行还不能说？明摆着的事。”
　　季辞希：……
　　施吟拍拍她的头：“乖，多习惯就好了。”
　　医院的清晨很安静，施吟后续没再逗季辞希，闭着眼躺了会儿，身旁那人也睡过去了。
　　这种为数不多的静谧时光很少出现，平时里让她烦心的事多，而且施吟也知道，等会儿等着她的必定又是烦心的东西。
　　医生查房，施吟又检查一番，见没出现异样情况，收拾收拾准备出院。
　　季辞希担忧地看着她：“不多观察几天吗？”
　　施吟想了想，解释：“不严重，昨天住一晚上已经够了，而且家里有医生，随时观察着，不会出事。”
　　“可是……”
　　“难不成季老师想再和我睡一起？”
　　施吟伸手摸了下她的嘴角，季辞希顿时想起昨晚施吟亲她那事，脸红了红。
　　“季老师要是想，”施吟笑了笑，靠近她说道，“可以随打电话，去你家也没关系。”
　　季辞希扑闪着眼睫，见她也不像是有事的样子：“走走……走吧……”
　　施吟拉着她：“可以告诉我你家地址吗？”
　　季辞希抿了下唇，思考片刻：“学校附近。”
　　施吟楞了下：“好吧，也行。”
　　见她可能是误会了，季辞希多解释几句：“……我最近在要搬家，现在住那里住不久了，等我找好房子在告诉你。”
　　施吟肉眼可见高兴起来：“需要我帮忙吗？”
　　“已经有中意的了，就差去看。”
　　两人走到医院楼下，施吟点了点头：“需要我帮忙就说，跟我别客气。”
　　季辞希点头，给施吟扬了个大笑脸。
　　施吟：“走吧，先送你回学校。”
　　一辆黑色奔驰停在旁边，施家老爷子的心腹，李叔。
　　施吟没等李叔下车给她开车门，自个儿利落地拉开，带着季辞希坐下。
　　李叔转头，满脸笑意，礼貌地打招呼：“小小姐早，季小姐早。”
　　施吟点头：“开车，先去綦城大学。”
　　李叔明显顿了下，看了看季辞希，犹豫道：“老爷说接着您直接回去，其他人……”
　　施吟笑着的脸冷下来，冷言：“开，还是不开？”
　　李叔神色为难：“老爷说……”
　　施吟不耐放地闭了闭眼睛：“你先下车。”
　　李叔放松了些，小小姐还是听老爷话的。
　　季辞希不想她为难，抿了抿唇，手拉着车门把手：“嗯，你回去好好休息。”
　　“没让你下。”施吟拉着她，“李叔下去。”
　　李叔：？
　　“话不过三，下去。”
　　搞不明白施吟要做什么，李叔只好先下车，施吟跟着下来再上去，接着车辆“唰”的一声，消失在李叔的视线里。
　　李叔回神，打了通电话：“老爷…对…没有……小小姐她……”
　　……
　　施吟将季辞希送到学府路的前一个路口，停下。
　　“前面人多，我就不开过去了，季老师在这里下行吗。”
　　季辞希点头：“嗯，好，你回去了好好休息，有事……也可以给我打电话，如果我帮得上忙。”
　　施吟笑了笑，很满意她这样说。
　　季辞慢慢开门：“那……我走了？”
　　施吟点头：“走吧，下次见。”
　　季辞希开门下车，往学府路的方向走，没听见引擎启动的声音。
　　走得很慢。
　　也没回头。
　　“季老师。”
　　季辞希猛然回头，隔着挡风玻璃看着施吟，张了张嘴：“怎么了？”
　　说完后反应过来自己声音太小，施吟应该听不见。
　　她大步跨前，走到驾驶座旁边，微弯着腰，看着里面的施吟。
　　施吟手搭在车窗上，眼眸含笑，静静地与她对视。
　　季辞希：“怎么了？
　　“你忘了给我说再见了。”
　　原来是这个，季辞希含着笑，张嘴：“再……”
　　没说完，眼见一花，原本搭在车窗上的手抚上了季辞希后颈脖，越过车窗，将她往里一带。
　　慌乱间，季辞希本能地将手压着窗沿，她和施吟的距离很近。
　　季辞希稳住身形，就着这怪异的姿势，有些结巴：“我我……”
　　施吟笑着凝视着她，一手抚着她后颈那块肌肤，空着那只手抬起来，讨嫌地碰着对方扑闪扑闪的睫毛。
　　季辞希痒得想往后躲，施吟阻拦着不让动。
　　错开视线，往前移动。
　　脸颊在季辞希的脸颊上有一拍没一拍的挨着，耳语道：“有什么想和我说的吗？”
　　季辞希手紧紧地抓着窗沿：“再……再见。”
　　一声轻笑后面紧接着一声似怨似嗔的叹气，都出自施吟之口：“……我的季老师什么时候能明白呀……”
　　季辞希心狠狠地地跳动几下，大气不敢出一声。
　　施吟挨着她，动了动脸，嘴角几乎要碰着对方的嘴角，短暂停下。
　　低沉慵懒的声音响起。
　　“早安，给早上的季老师补上。”
　　偏头，嘴角碰了上去，下一秒分开。
　　“早安吻，也补上。”
　　再轻轻亲了下。
　　“晚安吻，提前给。”
　　施吟眯着眼缓缓地呼吸着，寡淡地腻歪片刻，收回手，松开季辞希。
　　“回神了。”
　　季辞希满脸通红，一脸受了刺激的样子，不好意思地问出了昨晚就想问的问题：“……你…为什么老是亲我……”
　　“老是？”施吟嘴角噙着笑，“昨天和今天，能用老是？季老师用词不严谨。”
　　季辞希羞涩不已，想起了之前她在梦里对施吟的几次肖想。
　　“季老师不会是想着我，做了什么不该做的事情吧？”
　　满脸羞赧，季辞希低下头：“嗯，对……对不起……”
　　施吟：！！！
　　眼珠都瞪大了，一脸难以置信，她就随口一问，不是吧？
　　看不出来季辞希还有这种需求，若是这样，那她平时不是白克制了？
　　“你懂我在说什么？”
　　“我懂。”季辞希点头，诚恳道歉，“我梦见过你……”
　　施吟憋了下嘴：“好了我懂了，不用说了，我原谅你。”
　　“啊？”
　　“啊个屁。”还以为是什么呢，就做个梦而已，何况季辞希那种小白未开窍的程度，能梦出什么花样来，不用猜都能想得到。
　　可施吟万万没想到，她单纯可爱的小随真梦出花儿来了。
　　季辞希站在原地，腰弯得有些疼，她揉了揉，目送着施吟开车离开。
　　其实方才她是不赞同施吟开车的，毕竟头上有伤口，尽管不严重也不能各种造次，可她扭不过施吟。
　　施吟冷着脸的样子怪唬人的，季辞希只能顺着。
　　……
　　车辆沿着盘山公路平稳地开着，最终到达了目的地。
　　施家老宅。
　　佣人井然有序地在岗位上忙活，见着施吟回来皆面露惊讶，不过立马回神，恭敬地叫了声“小小姐”。
　　待施吟的离开，遮遮掩掩的议论声七嘴八舌响起。
　　“小小姐怎么回来了，离月末的家庭会议不是还有两个周吗？”
　　“不会是有什么大事发生？”
　　“谁知道呀，其他几位主都没回来，就她回来了。”
　　“好了好了，忙去吧。”
　　越过花园，李叔已经在门口迎候多时，鞠躬道：“老爷在书房等您。”
　　施吟看他一眼：“告状了？”
　　李叔职业地微笑道：“不敢，只是如实将情况报告给老爷，小姐说笑了。”
　　施吟冷笑一身，抬脚向二楼走去。
　　冰冷的门把手微微有些凉手，施吟在心底疲倦地叹口气。
　　敲门。
　　“进。”
　　一道略显苍老的声音传来。
　　施吟背脊挺直，一步一步踏得稳当走进去。
　　“爷爷。”
　　施老爷子“嗯”了一声，视线依旧停留在书页上：“先坐下，等爷爷看完这段。”
　　施吟坐在旁边，随手从老爷子桌上拿了本书翻了翻。
　　施老爷子明显顿了下，随及恢复正常，待手中那页看完，才缓缓抬头，看着施吟。
　　“你长大了，面像和你父亲越来越像。”
　　施吟轻微皱了下眉。
　　老爷子接着道：“你拿那本书，你父亲生前也喜欢。”
　　“随手拿的，不喜欢。”
　　“喜不喜欢不重要，带回去看看。”
　　老爷子转着佛珠，问道：“谁告诉你，我在书房等你？”
　　施吟如实：“李叔。”
　　老爷子点头，沉默片刻：“既然叫他叔，为何还赶他下车？”
　　“年纪比我大的，都叫叔。”
　　“老李跟着我四十几年了，算半个施家人，做事得有分寸，爷爷说得对吗？”
　　施吟笑了笑：“那爷爷觉得我是施家人吗？”
　　老爷子看着她：“不是施家人进不了这里，你觉得你是吗？”
　　施吟皱了下眉，不愿再纠结这个问题，转而问：“爷爷特意叫我回来有什么事要说？”
　　“你若猜不到，这些年你姑姑算是白教你了。”老爷子声音沉稳，“昨天的车祸有怀疑对象吗？”
　　施吟语气平静：“没有，只是意外。”
　　老爷子没理她，断言：“认为是你二叔？”
　　施吟怔楞片刻，直视着老爷子。
　　“看来没错，觉得是你二叔。”老爷子笑了笑，“匀凝还是没把你教好。”
　　施吟手紧了紧，一股寒意爬上背脊。
　　老爷子低下头，再度翻开书：“出去吧。”
　　施吟面如寒霜，起身往外走。
　　“等等，书。”
　　“爷爷自己留着看吧。”
　　施吟手拉着门把手，欲推开。
　　身后又传来老爷子的声音。
　　“在外面无论怎么玩都可以，玩多少个，我也不管，可若是动了真格，我不敢保证会不会发生什么，爷爷不喜欢不听话的孩子。”
　　施吟抿了下唇：“你想做什么？”
　　“人老了，想不到那么远，也记不起从前的种种，问你姑姑吧，她经历多。”
　　施吟推门离开，没多作停留。
　　李叔在楼下候着，走到施吟跟前：“老爷吩咐厨房做了养身子的菜品，让小小姐吃了再走。”
　　施吟斜他一样：“滚。”
　　去车库里找了辆自己的车，飞驰而去，向着綦城大学的方向。
　　李叔恭敬地站在施老爷子身旁，顺着老爷子的视线看出去，往窗口外瞧着，正好是车身逐渐消失的方向。
　　李叔察言观色，道：“季辞希那边，老爷的意思是？”
　　施老爷子收回视线：“先不动，按计划来。”
　　……
　　太阳西斜，日光远去。
　　施吟黑着脸，嘴唇泛白，紧紧抿着
　　快到学府路那段，她猛然踩了刹车，大口喘着气，待缓过来后，掉头往壹号景的方向开去。
　　回家。
　　*
　　季辞希回学校后，去图书馆待了会儿，找了些辩论赛要用的资料，她一点也不想去，可耐不住辅导员的软磨硬泡，没办法，只能硬着头皮接受了。
　　不过也不急，事情还没定下来，只是暂时通知，情况可能随时有变化。
　　季辞希看了会儿，再听几篇英语听力，收拾书包去食堂吃了碗素面。
　　月色透过树荫，光影与黑暗的交错，校道上斑斓一片。
　　季辞希在月影之下，慢悠悠地踏着自行车回出租屋。
　　洗澡的时候容易胡思乱想，她摸着嘴角，动作忽然愣住，嘴角渐渐泛起了不自觉的傻笑，隔了几分钟才停下来。
　　今年快结束了，能认识施吟，和施吟做朋友，季辞希觉得这是给今年的最完美的句号，也是开启下一年最好的钥匙。
　　将自己倒腾好，季辞希躺进被窝，摸出手机打算问问施吟的伤口有没有疼。
　　电话通，没人接。
　　季辞希没多想，等了十分钟再打过去。
　　在铃声快结束时，那边接了起来。
　　“季老师。”
　　季辞希自觉将声音放缓，轻言轻语中带着扭捏：“嗯，你睡了吗？”
　　“可能。”那边含糊道。
　　季辞希：？？？
　　“你喝酒了？”
　　“是吧。”施吟低低的声音带着酒意，酒入杯沿，响声零零碎碎。
　　季辞希有些担忧，劝说：“你头上有伤，不要喝酒了，早点睡觉。”
　　施吟沉默片刻，似风里传来的声音，晕着水雾一般。
　　“…季辞希…你想管我吗？”
　　“我……”
　　“…你来…替我喝…”﻿

✿ 第 37 章
　　第37章
　　“季辞希, 你想管我吗？”
　　施吟再次问了一遍，染上酒气的音线恢复清明，清晰有力, 饱含着不易察觉的期待。
　　窗外的风呼呼地吹, 窗帘抛起弧线不断往屋内窜动，季辞希眨了眨眼，握着手机走到阳台, 乌云黑压沉郁, 没了白日的橙明，风雨欲坠。
　　季辞希抿了下有些干涸的嘴唇，担忧施吟现在的状况，未明面上回答这个问题, 劝道：“你别喝了，躺回床上好不好, 嗯……要我讲故事听吗？”
　　那边传来一声熟悉的笑声，可季辞希听出了与往日的不同, 笑里含着勉强加疲倦, 紧了紧心。
　　担忧的心呼之欲出，季辞希快速关好窗, 往门口走去：“你在家吗，我来找你吗？”
　　“找我做什么？”
　　“……看看你。”
　　“看看我？真要来替我喝酒？”
　　季辞希肩耳夹着手机, 蹲着换鞋：“嗯……好…你在壹号景吗？”施吟应该不止一处房产，她知道的只有壹号景。
　　“所以你愿意管我吗？”
　　“我…不是管…”
　　季辞希顿了下, 有些不知道怎么回答这个问题，两人间用“管”这个字眼未免太过越界了, 只是怕对方出事, 处于对施吟的关心, 才会做出现下种种行为。
　　管里面含着的东西太多，对没有特殊的身份关系的人，不能随便用。
　　季辞希为现在控制不住的担忧找了个理由。
　　“我现在过来。”
　　“别来，没在家。”
　　“嗯…你在哪？”
　　“问了，不是不管吗？口是心非，还是刻意吊着？”
　　“其实你懂是不是？”
　　季辞希垂了下睫毛，心跳骤然加快几秒，有什么一直压着的情绪在呼之欲出：“懂…什么？”
　　“先说想和我做朋友的人是不是你？想和我接触，明明喜欢我亲你，躲着不愿意，亲时不反抗，亲完装无辜？是不是你？有必要吗，要是不愿意，老是给我希望干什么……”
　　季辞希系鞋带的手僵了僵，嘴唇张合：“……什么希望？”
　　在她心中，是施吟给她无趣苍白如纸的生活涂抹了绚丽的色彩，让她多了以前从未感受的情绪。
　　什么都没做的她，给了对方什么希望？
　　施吟没回她，季辞希只听见酒杯晃动的声响，和对方略微沉重的呼吸声。
　　季辞希蹲得腿有些麻，动弹不得，默然过了下施吟说的，不合时宜生出几分委屈，嘴唇嗫嚅，嗓音沙哑：“我……没有吊着，只是不知道……”
　　不知道那是什么，除开施吟，没人如此有耐心接触她，毫无保留表达欢喜的情绪，会软软地给她说“季老师，我生气了，你好好”。
　　窗外风声猎猎，依稀可见细小的雨滴卷在风中，落在枯枝烂叶上。
　　缄默跨过城市两端，堆叠在她们头顶，氛围低压。
　　季辞希缓了缓，腿的麻劲儿过了些，移到墙边靠着，打算开口结束这种怪异的气氛，施吟喝了酒，她不该如此较真，纠结字眼。
　　施吟抢先一步说话。
　　“刚才……抱歉，喝多了说了些胡话，季老师见谅。”
　　季辞希紧了下手机，听着这话反倒不舒服，她心中的施吟乖张却不惹人嫌，恣肆随性，不该给她道歉。
　　“我没关系…你……”
　　“我困了，季老师晚安。”
　　季辞希顿了顿，说了句好“好”贴着耳边的手久久没落下。
　　垂着头，指尖点在地上，戳着壁灯下自己看不清面容的倒影。
　　……
　　壹号景地处市中心，繁华地段，纸醉金迷，往下俯瞰，霓虹灯闪烁耀眼，虚假地遮掩的人暴露在黑夜中的狼狈和落寞，自欺欺人。
　　虚假无比。
　　施吟没开灯，没拉窗帘，阖着眼眸缩在懒人沙发上，丝绒背搭在腰间，浴袍没牵好，纤纤玉腿落下一只虚踩着地毯。
　　屋内依旧明亮，偌大的落地窗将灯光传进来，映在施吟脸上，她皱了皱眉，头隐隐作痛。
　　头上的伤口，加上过度饮酒，像是要炸开一般，连带着那道早就痊愈的伤疤一起嚣张起来。
　　施吟头上浸出豆大的汗滴，疼痛加上醉意，睡了过去。
　　施老爷子话里透露出的意思很明显，昨天那场车祸只是一个小警告，掌握之中，只是让施吟出点小意外，不碍事。
　　根本不是她二叔做的。
　　她好像是陷入深海一般，黑暗之中毫无光亮，挣扎着浮出水面，借着灯塔往岸的方向游走，浪潮又将她再次卷回去，海草缠着脚踝，毫无挣扎余地沦陷下去。
　　有那么瞬间觉得自己是个天大的笑话，想方设法想脱离施家犹如牢笼的禁锢，无人管他，以为自己做到了，实不知是他人根本没出手。
　　施向她不放在眼里，可若是施老爷子想做什么，能阻拦之人很少。
　　念着情分，警告之后不会对施吟再做什么，可是季辞希……
　　施吟记得她刚回到施家那会儿，老爷子根本不见她，过来整整一年，才有第一次见面，仅仅是淡漠的说了句“ 以前的名字别用了，叫施吟吧”。
　　老爷子性子要强，容不得有人忤逆，说风就是雨。
　　三个子女，除了一生顺着他的指令走的老二施向，其余两个都受过苦。
　　施吟的父亲施融，原本是老爷子最疼爱的长子，因为爱上了施吟的母亲，被悄无声息赶出施家，再不出现在大众视线，老爷子对外宣称其在家养病。施融也作，因为旅游意外死亡，老爷子怕上新闻惹家丑，作手脚抹掉了痕迹，外界都以为施融是病死。
　　至于施匀凝，年轻时因为爱上一个女人，期间挣扎过反抗过，无果，分开了。
　　女人是施吟母亲的妹妹，她小姨。
　　种种下来，老爷子对施吟的感情复杂，爱恨交结。
　　爱是因为施吟不但天资好而且还是施融的孩子。至于恨，老爷子将施融的叛乱归结到施吟母亲身上，将施匀凝的不听话归结到施吟的小姨身上。
　　施吟和老爷子这辈子最讨厌的两人都有牵扯，爱在延续的同时，恨也在延续。
　　现在也容不得施吟不听话，平日里无论施吟做什么，老爷子可以不管，无关大雅。
　　但是季辞希的出现，老爷子闻到了当年施融的忤逆时的味道，眼里容不得沙子，也不接受自己的失败。
　　雨声逐渐加大，绵绵落地，形成一道雨幕，啪啪地打在落地窗上。
　　施吟打了个颤，惊醒过来，重重地喘了两口气。
　　随手一挥，搁在一旁的酒杯旋了出去。
　　“啪嗒”一声，落在没地毯的地方，酒水四溅，碎成几块。
　　施吟看了眼，光着脚走过去收拾进垃圾桶。
　　期间，施吟微微皱了皱眉，脚沿在锋利如刀的碎片上滑了一下，鲜血顿时留出，嫩白的肌肤上出现一朵血花。
　　施吟坐回沙发，扯两张纸简单挨了两下，没再管，拿新杯子重新倒了杯红酒，晃了晃，慢慢饮着。
　　眼里的眸色晦暗，指尖点着杯身，不知在想什么。
　　手机震动，施吟回神，拿起来看了眼，楞一下。
　　快到挂断那刻，她叹了口气，还是接起来。
　　“季老师。”
　　季辞希“嗯”了声，道：“我…打扰你休息了吗？”
　　施吟叹息里带着些许笑声：“没有，季老师怎么还没睡？”
　　季辞希犹豫片刻，说出了内心的话：“……我担心你……”
　　施吟楞了下，没其他表示：“知道了，休息吧。”
　　见对方要挂电话，季辞希急忙道：“我……外面下大雨了。”
　　施吟瞥了眼窗外，雨势确实强了许多：“嗯，下雨了这么了？”
　　“我……”
　　“你在哪？”想到什么，施吟皱眉。
　　季辞希抿了抿唇，抬头看了眼对面的高楼，小心翼翼道：“小区外面。”
　　“壹号景？”
　　“嗯。”
　　施吟沉默片刻，走到落地窗前，往下看去，大雨模糊了视线：“你直接去保安亭，物业会带你上来。”
　　“嗯，好。”
　　施吟挂断电话，将情况给物业说了。
　　酒劲儿没过，头有些昏，她靠着落地窗，坐在柔软的地毯上眯了会儿。
　　……
　　季辞希从电梯出来，一层楼只有一户，门是虚掩着的，她深呼吸一口，推门进去。
　　屋里没开灯，接着窗外的灯火，她四下看来看。
　　“这里。”
　　施吟在她推门时就醒了。
　　季辞希寻声看过去，在右前方地毯上看见了坐着的施吟，她挠了挠头。
　　“嗯，可以开灯吗？”
　　“按右手边第四个。”
　　暖黄的柔光亮起那瞬间，两人好巧不巧视线对上，心跳同时加快了些。
　　下一秒，秀气的眉毛同时拧着。
　　施吟看着她浑身几乎没有干的地方，压着怒气，语气低压：“浴室往右手边走，里面有新的换洗衣物。”
　　季辞希视线落在地板上没处理干净的玻璃渣上，距离隔得远，碎片前红色的液体，又扫见红酒瓶。
　　见她没动，施吟：“要我送你？”
　　季辞希眨了眨眼，也觉得浑身湿漉进去不太好，听话地去了浴室。
　　水声啪嗒响起。
　　施吟抿了口酒，良久才将视线收回，侧身看着窗外的雨幕，听着浴室的细微的水声。
　　季辞希动作利落，发梢的水都没吹干，急急忙忙出去。
　　落地窗很大很长，季辞希从没有见过谁的家里有如此大的窗，施吟双手抱着小腿，坐在地毯上，下巴搁在膝盖上，纯白色丝绒睡衣掩不住背影的孱弱，坐在那里想一只淋了雨的小猫，厌厌散散。
　　季辞希轻轻吸口气，没制造其他声响，放轻脚步走过去。
　　快走到施吟身边时，她脚步顿了顿，眉上有了着急之色，快步过去。
　　施吟脚背那处染满了血迹，季辞希小心翼翼蹲在她身旁，伸手握住对方脚踝，没敢用力，语气轻柔：“这……什么时候弄的？”
　　施吟低头无所谓看了眼，才发现一般：“不知道，可能是刚才？”
　　“家里有消毒用品吗？”
　　施吟没回，偏头看着季辞希。
　　季辞希起身，抿了下唇：“我出去买。”
　　说完就往门口走。
　　“茶几下第一个抽屉。”
　　季辞希脚步顿住，按着施吟说的地方，拿出医药箱，再接了盆水端过去，细细替施吟处理伤口。
　　血迹清理掉，三厘米左右的划痕显露出来，季辞希心疼的同时又庆幸，还好伤口不深，也没碎渣子扎进去。
　　棉签轻轻沾了消毒液点上去。
　　施吟瑟缩，眉头颤动，腿往后躲。
　　季辞希按着，语气里有着从未有过的温柔：“别乱动，很快就好了。”
　　施吟抿了下唇，安分下来。
　　季辞希处理好伤口，收拾好周围，回到施吟身边蹲着。
　　施吟没看她，伸手拿旁边的酒杯，季辞希抢先一步夺走。
　　“给我。”
　　“别喝了，我…你要是睡不着，我陪你说说话吧。”
　　沉默片刻。
　　“好，说说话。”施吟看着远处的车水马龙，“你说外面那些人，是不是很羡慕我出身在施家，不用愁未来，不知道人间疾苦，全家人捧在手心的宝贝，花不完的钱，任意随性到无法无天。”
　　“从来不管我，任我自生自灭，又想控制我。”
　　“无论我做了什么，有什么成就，都是理所当然的，与我无关，只是因为有施家，所以我可以成功。”
　　可没人知道施氏影业曾经是弃子，除开很小的时候，施吟也不花施家的钱，施匀凝教她挣钱的方法，教她投资，曾经欠下的，后来也明里暗里还了回去，不然她不会容忍施向在施氏影业的某些操作。
　　只能说她靠的是施匀凝，而施匀凝有自己的产业，也不觉得自己是施家人。
　　施吟转头，眼里染上雾气：“你是不是也羡慕过我。”
　　季辞希张了张嘴，却没发声。
　　她不是羡慕，当初没私下接触过施吟，只是听说了些。
　　浅浅的水雾在施吟眼尾晕开，无声的滑落下来，酒精真是容易让人松懈下来，她是哭了吗？
　　季辞希手腹轻轻放上去时，施吟环手抱着她的脖子，眼泪像是决堤一般，滚烫地灼伤了季辞希的肌肤。
　　“…季辞希…”施吟带着啜泣，鼻音低语。
　　季辞希心有些抽疼，轻轻拍着对方的背脊：“嗯，我在。”
　　“……我不开心。”
　　感觉到对方浑身微微颤抖，季辞希将她抱紧些：“我能做什么吗？”
　　她不懂这种感觉是什么，只是觉得，只要施吟能开心，在这瞬间，她可以把一切给对方。
　　施吟静静的贴着她的脖间，呼吸声越来越浅，浅到季辞希以为她睡着那刻，脖间的手臂微微用力，施吟将她往后带，躺在地毯上。
　　恍然间，季辞希双手分开，支在柔软的地毯上，看着下方的施吟。
　　她看见施吟勾着她的脖子，往下拉，在她耳边柔柔缓缓地说。
　　“季辞希，我们做吧。”﻿

✿ 第 38 章
　　第38章
　　“季辞希, 我们做吧。“
　　轻飘一句话里带着微弱的缱绻，小声且压抑，如同一道惊天的闷雷在两人间悄然炸开, 柔软的地毯变成漫山荒野中野蛮生长的枯草, 瞬间燃烧起来。
　　喝酒的人是施吟，她眼眶里暗藏的泪花在盈盈闪烁。
　　心脏一下一下跳着，跳着证明它的疼痛, 醉的人似乎是季辞希。
　　她见不得施吟这样, 她没见过她这样，她不该这样。
　　施吟该是明媚如春光，笑容灿烂融雪山，各种逗弄她到无以应对, 不是像现在一般有一种随时会破碎的感觉。
　　季辞希感受到有风吹过，她缓缓的抬起一只手在空中抓了一把, 什么也抓不住。
　　所以她将手指放在了施吟眼尾，动作轻柔, 轻轻擦了擦。
　　她不懂施吟口中的做具体是什么, 概念模糊，超出平日的阅读范围。
　　可是现在, 施吟说不开心，她希望她开心。
　　就像她受欺负时, 难过时，施吟变着花样戏谑她一样。
　　这一刻, 她忽然有些明白，曾经以为的施吟的“恶作剧”, 实则是施吟想让她感受快乐。
　　季辞希动作缱绻, 一手支着地毯, 另一只手依旧擦着对方不断涌出的眼泪，缓缓问地说。
　　“嗯，好。”施吟想要什么，她就给什么。
　　施吟微微发抖的身体安静下来，她看着季辞希诚挚的眼神，单手攀着对方后颈，腰肢扬起些弧度，几乎要贴着对方。
　　她牵着季辞希放在她眼尾的手，十指相扣，隔着衣服放在自己腰上。
　　季辞希动作有些僵，也不知该如何，只是随着她的指令走。
　　她听见施吟说：“放进去。”
　　季辞希额头浸出细汗，手心发热，从空隙处滑进，掌心的肌肤瞬间无遮挡碰上的对方腰部最窄那节。
　　平坦柔软，伴着呼吸起伏。
　　季辞希轻轻往上动了下，
　　那瞬间，她听见施吟轻哼了声，很虚幻，又像是没有。
　　可是她明明听见了。
　　“季辞希。”
　　“嗯。”
　　“你要亲我吗？”
　　施吟的声音很小，像只小猫，季辞希问：“嗯，亲哪？”
　　施吟歪了下头，顿了顿，将她再往下拉一点，挨了挨她脸颊，又用嘴角碰了下她鼻尖。
　　做这些的时候，施吟全程没睁眼，不看季辞希的眼神，也不想看见光。
　　有些痒，季辞希眨了眨眼睫，问道：“然后…我……要做什么？”
　　“不懂吗？”
　　“嗯，我可以学。”
　　话音落下，施吟睁开微红的眼睛，像黑宝石泡进了水里，让人心疼，让人想呵。
　　施吟没说话，直直地凝视对方，细细摸着季辞希装满心疼的眼睛：“什么都有，没有欲\'望。”
　　她偏开头，将脸埋进季辞希的脖间，保持这个姿势静了大概有两分钟，季辞希一下下数着。
　　“不做了。”
　　“啊？”惊讶的同时，季辞希紧绷的身体却不由自主地松懈下来，“可是……你不开心。”
　　“季辞希，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　对方回答的了当直白，没一丝遮掩，施吟叹息的笑了笑，“当我是朋友？”
　　“……嗯。”
　　“做了，你知道意味着什么吗？”
　　季辞希喉咙滑动，哽了下：“…什么？”
　　“炮\'友。”季辞希没听清。
　　季辞希：？
　　施吟有些累，浑身提不起劲，不想再纠结这个，松开对方，重新躺回去：“我累了，不想教，你走吧。”
　　季辞希爬起来，蹲在她旁边，又拿丝绒被盖在她身上：“我可以陪陪你。”
　　施吟侧身，看着她：“不用陪，睡了。”
　　可能是体质的原因，她酒劲儿来得快去得也快，这会儿已经恢复了清明，话调子没了方才那股脆弱，仿若那是施吟的昙花一现，顷刻间没了踪迹。
　　季辞希抿了抿唇，蹲在一旁没动。
　　施吟伸手捏了捏她的脸，前两下只是轻轻的，后面几下下了狠手。
　　季辞希脸变成了苦瓜，疼得使劲眨眼睛。
　　施吟松开，摸着：“疼吗？”
　　季辞希小鸡啄米点头。
　　施吟笑了笑，勾手：“过来我给你吹吹。”
　　季辞希移过去，施吟抱着她的脸，没吹，狠狠地啃下去。
　　季辞希瞪大眼：！！
　　对方一松开，她赶紧捂着发麻的脸往旁边移，眼里满是委屈。
　　施吟又变成了以前的施吟：“快走吧，我不喝酒了，真困了，不需要人陪。”
　　季辞希还是不放心：“…嗯…我安安静静待着，不闹你，明天早上就走。”
　　施吟偏头看她，张了张嘴又闭上，而后才说：“我不习惯家里留人，会睡不着。“
　　季辞希觉得她要说的不是这个，看对方态度坚决，恢复了清醒，这样耗下去确实没得睡。
　　“好吧，那我……先走了，你有事叫我。”
　　施吟乖巧的嘴角上弯：“好，听小随的。”
　　季辞希努力装凶：“不准像今晚这样，不准骗我。”
　　施吟抱着她的脸，快速亲了口，松开：“好。”
　　季辞希脸爆红起来：“那我走了。”
　　施吟点头：“嗯，你下楼吧，我安排人送你回去。”
　　挥手笑着说再见，都没提刚才那事，仿若梦一场，醒来就忘。
　　可忘不忘，只有她们本人清楚。
　　……
　　关门声响起，施吟收回视线，笑意顿时收敛。
　　没再待在客厅，关灯，回房躺进床上。
　　她喜欢季辞希，喜欢和她接触，喜欢和她做亲密的事情。
　　人的欲\'望一旦放出，就像张牙舞爪的恶魔，血淋淋的双手拉着人往毫无光亮的九幽之地沦陷，无处生还。
　　施吟承认，她刚才沦陷了，去她妈的仁义道德你情我愿，她只想诱惑季辞希和她一起下去，大汗淋漓的放纵。
　　可季辞希的眼神里像住着星星一样，澄澈无害，让人不忍心污染。
　　施吟转身，头埋进转头里，伸手摸了摸自己。
　　她在季辞希眼里，找不到对她的欲\'望……
　　真的只是友情吗？
　　*
　　施吟安排得妥当，车辆将季辞希完好无损地送回家。
　　季辞希下车，给司机礼貌地道了声谢。
　　抬头看了看乌云低压的天，伸手接了接，干的，没东西落下来。
　　折腾半宿的雨停了，风依旧呼呼地刮得脸生疼，似乎还有一场暴雨即将来临。
　　季辞希缩了下脖子，上楼回家。
　　简单收拾后躺回床上，睁着眼看着天花板。
　　季辞希失眠了，她不敢闭眼，闭眼后满脑子都是方才施吟的模样。
　　“季辞希，我们做吧。”
　　一句话反反复复出现折磨她，心跳得很快，手上的残余的触感也在折磨她，提醒她，季辞希你病了。
　　方才在施吟那里，只顾着想哄对方，让对方开心，其余的什么也没想。
　　现在不是，她想了。
　　她突然很想知道，如果施吟没阻止，后来她会怎么做。
　　她觉得施吟会哭，因为她碰着施吟腰身那刻，感觉到了对方轻哼里的颤抖，是很不一样的颤抖。
　　季辞希觉得自己有病，想得头疼，莫名其妙大声”啊”了声。
　　老房子隔音不太好，楼上破口大骂吼了句：“大晚上叫\'床呀！傻b！”
　　季辞希楞了下，点头，自己也觉得自己是傻那啥。
　　躺着难受，她起来摸了会儿手机，拉了会儿微博。
　　小朋友玛卡巴卡又发微博了：我错了吗？
　　季辞希皱眉，想起了小朋友和她暗恋对象的事，有些担忧。
　　想了想，发了私信：妹妹你好，要和我聊聊吗？
　　玛卡巴卡秒回：聊什么？
　　季辞希顿了下，这语气怎么和以前不太像了，有点熟，具体又说不上来，还没来得及打字。
　　玛卡巴卡：姐姐，喜欢会有欲\\望吗？
　　啊？问她这种问题，季辞希挠了下头，又想起对方发的微博，做了个不算解释的解释：会的，会想接近，想克制，这是很正常的现象。
　　玛卡巴卡：克制藏得住吗？
　　季辞希想了想，喜欢应该是藏不住的，无论是亲情还是友情，比如她看见施吟就会发自内心的开心，也见不得施吟难过。
　　季辞希打字：藏不住
　　隔了好久，玛卡巴卡回：谢谢姐姐，我懂了
　　季辞希：？
　　玛卡巴卡：姐姐晚安，姐姐会想我吗？
　　季辞希：什么？
　　玛卡巴卡：我最近家里管得严，有正事要处理，可能不用这个手机了
　　季辞希想着对方是小学生：那你好好学习，以后聊
　　季辞希翻出和施吟的合照，眼睫扑闪扑闪，静静看着，另一个人打破了这份安静。
　　林薇大半夜收工：【季季季季季！睡了没？】
　　季辞希：【啊？】
　　林薇：【何影太过分了我给你说，今天拍戏她又欺负我的，整天叫我灵位就算了，剧里她演个闷骚，不能对我动手动脚，好家伙，今天好不容易逮着机会，各种揩我油！】
　　季辞希：【洛筱不是闷骚】
　　林薇：【啊！你的关注点怎么在这里，我被欺负了，呜呜呜呜】
　　接下来就是林薇的恶龙咆哮，苦水吐累了才问：【你怎么那么晚还不睡觉，这风格不像你呀？？？】
　　现在才知道问呀。
　　季辞希没回她这个：【我问你个问题】
　　林薇：【你说，姐姐听着】
　　季辞希：【朋友之间怎么做？】
　　林薇：【做什么说清楚点】
　　季辞希斟酌了下用词：【嗯…就是会亲会抱会摸……那种】她只试过这些。
　　林薇差点没被口水呛着：【你说的不会是…爱…吧？】
　　季辞希：【是的】
　　林薇：【我去你大爷的，你又是在哪听见的人渣，朋友这间会做这个？】
　　季辞希；【假如其中一个很难过，只是在安慰也不行吗？】
　　林薇给她发了无数个省略号。
　　林薇：【这样说吧，我被何影欺负了，现在就很难过，你来安慰安慰我，你行吗？】
　　季辞希想都没想，斩钉截铁：【不行，不可能，你别想】
　　林薇：……
　　道理没错，可她有点受伤。
　　【不多说了，你离这样的人渣远点，还是上次那种，要么她爱而不自知，要么只是占人身子的感情骗子，睡了，勿回】
　　季辞希细细读了几遍，视线放在“爱而不自知”这几个字上。
　　眼眸染上困惑之色，内心有什么在逐渐明朗起来，她期待又恐惧的东西。
　　她爱……
　　施吟？
　　没敢再动手机，季辞希想了整夜，似乎答案即将呼之欲出，亟待确认。
　　接近天亮才睡，不过很快就醒了。
　　她梦见了施吟，施吟逗着她叫她起床，给她说早安。
　　季辞希发了会儿楞，嘴角不自觉往上勾了勾，不管怎样，说句早安很正常。
　　点开手机，忽然有点别扭，聊天框点进去又退出来，反反复复。
　　好吧，等会儿再发，施吟可能还没醒，吵着她睡觉就不好了。
　　听了篇听力，话题有点深奥，心思也没在上面，全程只听到几个“love”“her”……
　　季辞希关掉，揉了把脸，去微博转了转。
　　施吟上热搜了。
　　季辞希手顿住，抿了下唇，点进去。
　　【施氏影业老总新恋情曝光】
　　有图有真相，昨晚的照片。
　　大雨滂沱的雨夜，壹号景楼下。
　　一名穿着卫衣，带着鸭舌帽的人被施吟拥着往楼上走。
　　举止亲密。
　　季辞希挨着图看过去。
　　最后一张。
　　笑眼盈盈的施吟抱着那人的腰，亲昵地亲了亲对方的脸。
　　和昨天亲她的动作一模一样。
　　笑着的施吟很好看，季辞希没眨眼，眼睛有些生疼。﻿

✿ 第 39 章
　　第39章
　　笑着的施吟很好看, 季辞希没眨眼，眼睛生疼。
　　脸是她熟悉的脸，笑容也是她熟悉的笑, 季辞希紧了紧手, 将手指放上去摸了摸施吟的脸。
　　还是不一样的，施吟会对撒娇似的笑，可笑里没有现下这种依赖。
　　季辞希深深呼了一口气, 再看了看施吟抱着那人。
　　角度原因, 看不清正脸，依稀的轮廓显露可以辨别出应当是女性。
　　从后面的雨势可以看出，时间点大概是自己从施吟家回来，坐在车上那会儿。
　　可……
　　可施吟不是说有人在睡不着, 不需要人陪吗，何况脚上有伤, 到处走加重伤势怎么办。
　　季辞希接了杯凉水，心里有种说不太清的感觉, 很闷很不舒服, 仰头灌了一大口，无济于事。
　　她不了解施吟的生活, 自然也不知道这位是谁，网络上捕风捉影说是新恋情, 她也不信。
　　只是忽然觉得空落落，一瞬间闪过些嫉妒之情, 连她本人也没意识到。
　　为什么要让她走，然后让其他人来。
　　季辞希眼眸眨了眨, 又瞥了眼照片, 她去的时候施吟也没接她, 走的时候施吟也没送她。
　　不是想让施吟接送，她只是，季辞希使劲抓了下头，有些烦躁……
　　季辞希呆呆地坐在窗边，一动不动，望着逐渐清晰起来的城市，远方的云彩染上了市景的烟火。
　　抿了下唇，点开手机给施吟发来句“早安”，对方说过，早安晚安不能落下，必须打卡。
　　季辞希盯着手机看，不知道过了多久，一直保持一个姿势坐着很不舒服，没人回她。
　　她仰头看了会儿天，好像是对方第一次没回呢？
　　施吟也会和照片里的人说早安晚安，或者是早安吻吗。
　　季辞希叹了口气，觉得今天的云奇形怪状，好丑。
　　直到快中午那会儿，季辞希才等来施吟的回复。
　　施吟：【早安】
　　季辞希看了眼时间，快十点了，问：【你才起床吗，头有没有疼，脚上的伤口有没有严重？】
　　施吟：【都没有，昨晚睡得很好，小随不要担心了】
　　季辞希眨了眨眼：【哦】
　　施吟：【嗯，小随在干嘛？】
　　很简单的一句问候，季辞希看着笑了笑：【在发呆】
　　施吟：【别发呆了，多无聊，想点其他的呗】
　　季辞希：【可以想你吗？】
　　发出去后，立马撤回，有些哆嗦的手按着砰砰砰跳的心。
　　可又期待施吟能看见，死死地盯着屏幕，等着对方回复。
　　施吟：【你发了什么？刚才有人叫我，没看见】
　　季辞希有些沮丧：【没什么，按错了，你在家吗？】
　　施吟：【才起，不在家在哪】
　　刚才有人叫她，那证明那位女士在施吟家留宿了，季辞希呼出口气，压着心中那份不知道是啥的怪异情绪，打字：【那个，你中午有空吗？】
　　施吟：【有，怎么小随想约我？】
　　季辞希：【嗯】
　　施吟没立即回，隔了大概两分钟：【应该不行，我有点其他事，下次吧】
　　季辞希：【晚上可以吗？】
　　施吟：【晚上……也不行】
　　季辞希手顿了顿，紧抿着唇：【嗯好，你先去忙吧】
　　她没看施吟回了什么，将手机放进兜里，收拾收拾，去楼下超市买了些食材回来做饭。
　　屋里很安静，没有电视机的背景音，季辞希左手按着里脊肉，右手握刀，姿势熟练的切成丝。
　　只是认真一瞧便会发现，她的注意力在远去，眼神飘忽起来。
　　不是说有空吗，怎么约她吃饭就……
　　季辞希知道施吟忙，对方的结交的人多，可是……
　　她说不出那种感觉，很陌生。
　　“嘶”
　　季辞希蹙眉，叫了声。
　　低头看了看，左食指上赫然出现一道口子，鲜血迸出来，染在银色的刀面上。
　　季辞希叹口气，开水管拿凉水冲洗片刻，接着切肉。
　　做了份肉丝，没心思放很多配料，只加了点基本的盐这一类，加了点酱油染色。
　　白米饭配青椒肉色，卖相一般，过得去，夹了一筷子放进嘴里，皱眉。
　　季辞希起身起垃圾桶边吐了，好酸。
　　她把酱油放成醋了。
　　最后没再碰那盘肉，吃了碗白米饭将就。
　　真的很酸，酸到五脏六腑，第一次觉得醋这么难吃，这辈子她都不像碰着玩意了。
　　林薇打来电话时，季辞希将自己放错配料的事给对方说了。
　　林薇：“怎么能怪醋醋呢，醋醋多香，根本是你的错好不好。”
　　季辞希轻声重复：“…我的错吗？”
　　林薇：“哎呀，管他谁的错，锅的错，不说这个了，我等会儿就到家了，晚上出去玩玩呗，可憋死我了。”
　　季辞希困惑：“你不是在片场拍戏吗，怎么回来了？”
　　林薇：“剧组放假，出来嘛出来嘛，我好久没浪了，季季季季季……”
　　季辞希受不了对方的软磨硬泡：“好吧，地方你定。”
　　林薇：“那是必须的，放心不惹麻烦，我一定乔装打扮好，铁定没人认出我。”
　　季辞希皱了下眉：“你不会是想去？”
　　林薇：“陪陪我嘛，季季季，先吃饭，吃了饭我们再去。”
　　季辞希无奈：“好吧。”
　　没再多聊，季辞希不敢闲着，她发现一旦静下来，会不由自主地想施吟，像中了蛊一般，控制不住。
　　进卧室打开电脑，继续构思最近打算写的那部小说，已经写了一大半，只不过前就因为主角感情上的偏差不好掌控，休息了一段时间。
　　再次抬头看时间，下午五点过十分，换好衣服，去和林薇赴约。
　　没错，林薇想去上次那个酒吧浪，不过在此之前，她们得先去觅食。
　　餐厅是林薇挑的，是那种拿着钱都不一定能订到的地方，高档静雅，人少。
　　没要包间，直接找了靠里面转角的一个位置。
　　季辞希坐下，有些担忧：“你被粉丝认出来了怎么办？”
　　林薇一脸无所谓，手指着自己浓妆艳抹的脸：“这模样，你在路上遇见能认出来？”
　　季辞希摇头：“认不出。”
　　“就是嘛，放一百个心。”
　　“我不是你粉丝，自然认不出。”
　　“季季！”
　　季辞希躲开：“开玩笑开玩笑。”
　　“怎么感觉你怪怪的，也没多久没见呀。”林薇咬了口甜点，“对了，上次你给我说想和朋友做那种事那位人渣怎么样了？睡了吗？”
　　“……没有。”
　　林薇点头，放下碗筷，手支着下巴，定睛看着季辞希：“行了，如实交代吧。”
　　季辞希眼神躲闪：“交代什么？”
　　林薇偏头：“睡没睡，你怎么那么清楚？”
　　季辞希紧了下手：“我……猜……”
　　“咱什么关系呀，我知道你不是这种人，会在意其他人这种事情。”
　　季辞希第一次问她这种问题时就发现不对劲，不过当时拍戏忙，分不出太多的精力来，况且这种事情得当面聊，不然打死问不出什么。
　　林薇顿了顿，有个大胆的念头出现在脑海：“季季，你……谈恋爱了？”
　　季辞希无语：“没有。”
　　“真的？不准骗我。”
　　“不骗你。”
　　“那就好。”
　　季辞希：？？
　　林薇：“我还单着呢，好姐妹一起寡。”
　　季辞希：……
　　“开个玩笑。”林薇笑了笑，转而道，“我换种说法，你是……有喜欢的人了？”
　　季辞希楞了下，眼睫眨了眨，“嗯……应该是。”
　　“能说是谁吗？”
　　季辞希摇头，林薇懂了，转而问：“对方喜欢你吗？”
　　季辞希看了眼明晃晃的灯：“我……不知道。”
　　“那对方知道你喜欢她吗？”
　　“我没说，应该不知道。”
　　林薇扶额，老妈子一般接着替她分析：“下面你准备做什么？告诉对方？还是再观察观察？”
　　季辞希想了想，咬了下下嘴唇：“我……”
　　话音停住，林薇见她突然愣住，顺着她视线回头看了眼，细细瞅了下，转回来道：“那不是施吟吗？”
　　季辞希回神，应了声：“嗯。”
　　林薇随口八卦一句：“她旁边那位不会是热搜上那个新欢吧？身形挺像的。”
　　季辞希语气平淡：“不知道。”
　　“你和施吟不是挺熟的吗，也不知道？”
　　“……很熟吗？”
　　“熟呀，她那样对你，还不熟？施吟这种人看着笑盈盈的，其实很不好接近，要是跟你不熟，会和你这么亲近？”
　　季辞希垂了垂头。
　　林薇又回头偷偷看了眼，小声一句：“我去！”她们选的这个位置很奇妙，轻而易举可以看见那边，那边却不太容易注意到这里。
　　季辞希抬头：“怎么了？”
　　林薇：“不会真是真的吧！刚刚施吟亲了那位一口。”
　　季辞希没忍住，下意识也看过去。
　　施吟和那位没有对着坐，而是在一排上，施吟正抱着那位的腰，亲昵撒娇。
　　她看见施吟扬着头，接着那位摸了摸施吟的鼻尖，摸了脸，又落下一吻。
　　照片上拍的那位是卫衣加鸭舌帽，青春活力，此时换了装，长裙风衣，知性迷人。
　　即使没看清正脸，季辞希冒出这样的想法。
　　心闷得慌，她强迫自己收回眼神，低语一句：“亲了，也不一定代表真的。”
　　林薇何许人也，虽没谈过恋爱，道行也比季辞希高，故意道：“不一定，以前施吟和其他人也传过，没这回真，看着还挺配的，不是都说施吟喜欢成熟知性的吗，这位一看就是呀。”
　　季辞希不想听，没搭话，走神地夹着菜。
　　林薇瞥了眼她：“你没觉得？”
　　“没觉得。”
　　“你再看看，越看越像回事。”
　　“不想看。”季辞希给她夹，冷冷的，“你也不许看。”
　　林薇琢磨片刻，见季辞希那忽然转变的表情，像是明白什么，不过没多说，只是道：“行行行，我不看了，不打扰人家小情侣，不……”
　　季辞希抬眼，“啪”的一声放下筷子。
　　林薇笑，在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　慢悠悠吃完一顿饭，季辞希有些闷，没怎么说话，林薇也没在抓着她问喜欢人的事。
　　不过季辞希也没心思在上面。
　　离开时走的另一道门，季辞希走了几步，停住往回看，眼睛有些酸疼。
　　……
　　黑夜降临，酒吧喧嚣热闹，一群人卸掉了疲惫，混在其中群魔乱舞。
　　林薇胆子大，但也不敢跑到其中去，要是真被认出来，那不得玩完。
　　她带着季辞希去了角落的卡座，见季辞希失魂落魄的样子，问了话也不回答。
　　林薇叹口气，结合刚才的情景，猜得差不多了，季辞希喜欢那人多半是施吟了，这就有点难搞了。
　　林薇问：“喝酒吗？”
　　季辞希摇头。
　　酒和果汁端来时，季辞希看了眼，直接端起酒，咕噜咕噜，皱着眉喝下去。
　　季辞希脸红红的看着林薇：“还要。”
　　林薇没拦着，给她再叫了几杯，分明是她来放松的，变成了季辞希来消愁了。
　　期间她给季辞希说话，季辞希也有一搭没一搭的回一句，肉眼可见开始醉了，晃着脑袋坐在那，双手捧着下巴，嘀嘀咕咕的琢磨。
　　林薇滴酒没碰，守着她：“季季？我们要回去了吗？”
　　季辞希摇头，嘴唇张合说着什么，林薇听不清，靠过去离她近点。
　　“你说什么？”
　　“她为什么不……”
　　还好听不清，林薇再近，听见季辞说。
　　“……她不和我吃饭饭，也不要我陪了……”
　　林薇问：“她是施吟？”
　　听着名字，季辞希瞬间抬头，眼神湿漉，四下看了看没找到。
　　季辞希抿了抿唇，看着林薇：“我的眼睛好像坏掉了。”
　　林薇母性爆膨，慈爱地想摸摸小可怜点，季辞希躲掉了。
　　得，忘了这位不喜欢肢体接触。
　　林薇：“眼睛怎么坏掉了？”
　　季辞希抱着空杯子：“很疼很疼，眼睛要流鼻涕，坏掉了。”
　　林薇移动过去：“你别躲，我不碰着你。”看看是不是进脏东西了。
　　林薇站在季辞希跟前，慢慢蹲下，面对面仔仔细细看着对方眼睛，好像是有点红，应该没东西。
　　人都没碰着，可外人看来就像是小情侣偷摸接吻。
　　没东西就好，这半蹲姿势好累人，林薇松口气，还没来得及退回去，肩上重重压来一掌。
　　“滚。”
　　施吟语气里像是含着冰，手用力拽开林薇。
　　林薇揉着巨疼的肩，一脸懵：什么玩意？
　　哦，姐化妆了，施吟可能没认出她，把她当恶人了。
　　施吟过去扶着季辞希，表情雨转晴，笑了笑：“小醉鬼怎么这样看着我，一天没见不认识了？”
　　季辞希眨了眨眼，憋了好久的眼泪莫名其妙哗啦流出来，双手抱紧施吟的肩，无色啜泣。
　　施吟心疼：“怎么了？”
　　季辞希哽咽：“眼睛坏掉了。”
　　施吟摸了摸她的脸安抚：“见着我就好了。”
　　季辞希顿了下，泪汪汪的眼睛看着她，真的很委屈。
　　“……你是不是不要我了？”
　　作者有话说：
　　醉啦哈哈哈﻿

✿ 第 40 章
　　第40章
　　“……是不是不要我了。”
　　季辞希黑卷的眼眸微微颤动, 晶莹的泪珠像清晨的雾水一般挂在上面，眼睛一眨，簌簌淌落。
　　嘴唇向下瘪, 憋着不出声, 鼻尖都红了。
　　施吟伸出手指给她擦眼泪，微凉的指头被灼烧得滚烫，对方的眼泪反而更多。
　　施吟轻声细语哄她：“谁不要你了？”
　　季辞希在她怀里动了两下, 低语：“施吟……不要我了……”
　　施吟对她笑了笑, 牵起她的手放在自己面颊上，温柔蹭着：“那我是谁？”
　　季辞希眨着红红的眼睛，仔细看着，像是认识, 又像是不认识，一动不动。
　　施吟道：“好了好了, 别哭了，哭多了眼睛疼。”
　　不说还好, 季辞希听着这话, 好不容易止住的泪水跟开了闸似的，再次跑出来。
　　施吟擦不过来, 打算拿纸巾，季辞希推开她, 往旁边躲。
　　施吟拉住她，不让动, 又心疼又觉得好笑，她没瞧过对方着软叽叽的模样：“小可怜怎么又哭了。”
　　季辞希看着地板, 吸了吸鼻子：“……你……你笑我。”
　　施吟努力压着上扬的嘴角, 抬起她的下巴, 两人眼神注视着：“我没笑。”
　　“……骗人…你在笑。”
　　“那是因为我见着小随，很开心，小随可以给我带来快乐。”
　　季辞希哭泣停住一秒，脑袋瓜子想法丰富，有些无理取闹，整个人拉松着，哭着啜泣道：“……看我哭……哭你就快乐，我明明这么多难受，你还笑我，我我……我不要哭了，我要你也难受。”
　　说着不哭，可是哭得越发凶，刀枪不入，根本哄不好。
　　施吟叹了口气，眼神如寒刀似的瞥了一旁目定口呆的林薇。
　　林薇瑟瑟发抖，小声狡辩一句：“…那个…是她闹着要喝的，我没逼她……”好吧，是自己提议来酒吧的，她有罪，无法辩解。
　　施吟现下没多余心思在林薇身上，收起那股冷冽劲，温柔似水地注视着季辞希被涨潮的眼眸。
　　大拇指轻轻摩挲着对方的下颌线，欠身向前，脑袋不断向前。
　　季辞希看着她靠近自己，她在施吟眼睛里看见了自己，本能驱使，在那一刻自觉闭上眼睛。
　　一片温暖覆盖在眼皮上，施吟的红唇落了下来。
　　很温柔的吻着，轻轻触碰。
　　季辞希秉着呼吸，忘记了哭泣，湿漉的羽睫像是把小刷子，划过对方的上唇。
　　施吟红唇半启：“……唉…怎么舍得不要你，是你不要我。“
　　季辞希缓缓动了动，一直垂着的手向上，一只扶着对方的背脊，一只嚣张地按住对方的肩头，她脑袋往上耸，想亲别的地方。
　　施吟被她弄得很痒，轻笑一声，躲开。
　　季辞希眼巴巴看着她，不明所以茫然委屈状态：“想。”
　　施吟歪头：“想什么。”
　　“想亲。”
　　“已经亲了。”
　　季辞希摇头：“不是那里。”
　　视线落在施吟的红唇上，季辞希喉咙滚动，话音落下后火急火燎地凑过去。
　　施吟推开，也摇头：“不，可，以。”
　　眼见着季辞希的金豆子又要流出来，施吟补充道：“不能哭，再哭就哪也不能亲。”
　　她可不想在这种人多眼杂的地方卿卿我我，若是火点起来了，又不能就地解决，难受的还是自己。
　　季辞希稀里糊涂不懂事，自己是明白人，不能跟着胡闹。
　　施吟见她可怜兮兮，亲了下她额头，牵着她站起来，双手挤着她的脸问：“还记得家在哪吗？”
　　季辞希晃了晃脑袋，报个了小区的名字。
　　施吟被她逗笑了：“壹号景是我家，问你家在哪？”
　　季辞希咬紧牙关不说。
　　施吟也不管她听得懂不，在她耳畔低语一句：“带我回了家。”
　　季辞希偏头，似懂非懂地露出了今晚第一个笑，脚步不虚晃，拉着施吟往外走。
　　被落下的林薇：？？？
　　啥情况，怎么就走了。
　　立马追过去，眨眼功夫就没见着人了，林薇急得火急火燎，在她心中现在的季辞希就是毫无攻击力的小白兔，若是被施吟那头大灰狼吃干抹净了这么办！
　　眼前一亮，终于在酒吧门口，侧方一辆黑色轿车那里发现了两人，撒腿跑过去。
　　“你等等，季季你不能带走。”
　　施吟皱眉，也不说话，直接摸出手机打算叫酒吧的保安来。
　　林薇一看，这还得了，急忙说道：“施总，我是林薇，季季的朋友，演程一那个。”
　　施吟顿住手，细瞧了她片刻，点头。
　　“你要我送？”
　　“不是，我那个，季季得跟我回去，毕竟是我带出来的。”
　　施吟笑了笑：“行呀，你带吧。”
　　这么好说话？
　　林薇狐疑看她一眼，走到季辞希身边：“季季，我送你回家吧。”
　　季辞希皱着眉头躲开，像遇见什么大坏蛋一样，躲在施吟身后，紧紧牵着对方的手：“回家。”
　　说着就拉开后座车门，带着施吟进去。
　　助理小王眼力劲可好了，一脚踩下油门，车辆带起一阵尘埃，消失在风中。
　　原地吃灰的林薇：？？？
　　去他大爷的，小丑竟是她自己，不管了，爱咋咋。
　　……
　　季辞希上车后报了地址，头昏得厉害，枕着施吟的腿眯了会儿。
　　车辆停下，她立马睁眼，有些紧张地抓着施吟的手。
　　施吟摸了摸她的头以作安抚：“走吧，回家。”
　　季辞希偏头笑了笑，拉着对方的手上楼。
　　出租屋很小，一居室。
　　季辞希很注重隐私，没带人回来过，林薇曾经闹着要来，不过她拍戏很忙，也没抽空来过。
　　自然屋里的用品大多数是单人份。
　　季辞希回到家就不行了，晕晕乎乎凭着自觉找到沙发，“噔”的一下趴上去。
　　施吟勾唇笑了笑，走过去蹲在她旁边：“困了？”
　　季辞希拉着她的手放在自己脸上，眯着眼：“眼睛困了，我没有。”
　　说着就爬起来，东倒西歪坐好。
　　施吟捏了捏她的脸：“能自己洗澡吗？”
　　季辞希抬眼想了想：“能。”
　　施吟笑：“行吧，我就不帮忙咯。”
　　不过也等在浴室门口，怕对方摔着没人扶，还好季辞希完好无损出来。
　　季辞希笑了笑，主动给施吟找了换洗衣物，也不说话，递给她。
　　施吟挑了下眉，看了看手中的东西，问：“没了？”
　　季辞希点头：“没啦。”
　　就找了件大T恤给她，施吟洗漱好后换上，白晃晃的腿露出四分之三出来。
　　行吧，还能接受。
　　不发生点什么事，都对不起这点衣服。
　　不过季辞希已经躺在回床上睡着了，施吟抿了抿唇，给她盖好被子，去了阳台打电话。
　　灯光太晃眼，施吟关掉，去打开书桌上暖光台灯。
　　也没故意看桌上的东西，只是在张白纸上看见自己的名字，视线多留意了两眼。
　　施吟顿了下，拿起来看了看，平直的嘴角逐渐上扬，回头看了季辞希一眼，笑容更盛。
　　手机响了，施吟回神，去阳台接。
　　施吟软软地喊了声：”小姨。”
　　乔蕴温柔地问：“嗯，今晚不回家了吗？”
　　施吟：“不回了，忘记给你说了。”
　　乔蕴：“小姨就问问，你不回来我先睡了。”
　　“嗯，好。”施吟想了想，又问，“姑姑……来找你了没？”
　　乔蕴楞了下，复而平常道：“没有。”
　　两人没再说什么，乔蕴身体不好，需要多休息，施吟挂断电话，望着上空的月亮发了会儿呆，想了想还是给施匀凝发了条消息。
　　施吟：【姑姑回来了】
　　“对方正在输入”六个字立即出现，却没有消息发过来。
　　大概过了两分钟，施匀凝才回：【知道了】
　　施吟抿了下唇：【你别欺负她】
　　施匀凝却没在这个问题上多纠结，而是道：【你想做什么放手做，不用顾忌那么多，不过近期收敛点，别明着和你爷爷对着干】
　　施吟顿了下：【嗯】
　　施匀凝：【别像我当初】
　　看着这几个字，施吟眨了眨，没在回，将手机放好，叹了口气。
　　施匀凝和她小姨……
　　半夜时分，投眼望去街上没几个人走动，视线触及的地方大都是安静，没壹号景那边虚无的繁华。
　　阳台的吊灯和月华辉映，施吟眉眼柔和，闭着眼吹了会儿风，有些冷。
　　没再想那些，施吟转身进客厅，一愣，看着靠着玻璃门坐着那人。
　　施吟走过去，牵着她起来：“不是睡了吗？跑这里来做什么？”
　　季辞希眨着眼睛：“睡醒了。”
　　施吟笑：“酒醒了没？”
　　季辞希晃了晃，偏头：“你要喝酒吗，家里没有呀。”
　　好吧，没醒。
　　施吟拉着她：“走吧，不早了，带你去睡觉。”
　　季辞希不动，施吟困惑问：“怎么了？”
　　季辞希瞥了下嘴角：“要那个。”
　　施吟噙着笑：“哪个？”
　　“……亲亲，不准骗人。”
　　“好，不骗你。”
　　说完，施吟在对方侧脸上落下一吻：“行了吗？”
　　季辞希明显不满意，不知道又想到哪去了，有要哭不哭的架势：“……你是不是不要我了？”
　　施吟：“没有。”
　　季辞希委屈：“你不……认真亲。“
　　施吟扶额，小醉鬼亲了也记不得呀。
　　她勾着季辞希的脖子，宠溺道：“你想怎么亲？”
　　季辞希偏头想了想，拉开施吟搂着自己的手，跑回卧室叮叮当当找东西。
　　施吟：？？？
　　又玩什么花样？
　　接着她看见季辞希拿着相机出来，倒腾片刻，放在她正对面的桌子上。
　　弄好后，季辞希乖乖的走过来，施吟看着桌上那玩意，挑眉笑：“你确定？”
　　再度勾上对方的脖子，后退一步就是墙。
　　施吟蹭了蹭她耳朵，笑音：“做什么？”
　　季辞希挨过去，忽然一句：“想你快乐。”
　　施吟笑，带着她往后挨着，对方抵着她。
　　低头，亲上去。﻿

✿ 第 41 章
　　第41章
　　白日的艳阳天遁了形, 冷风呼啸，淅淅沥沥的小雨起了势头，好似延续那晚没落下的余韵, 末梢积累的水雾不大, 一直保持着一个节奏，不急不缓恰到好处，洋洋洒洒后半夜。
　　施吟半眯着眼, 呼吸的节奏不像方才那般稳定, 微微扬起修长光洁的脖颈，由着抵着自己那人四处造次。
　　原先虚浮挨着冰冷墙壁的后背，在某人的推拉下挨得越发的紧，严丝合缝不落出一点空隙来。
　　后背升温, 四处点燃，那片挨着的冰冷墙壁跟着热起来, 施吟寻不到一点降温之处。
　　客厅没开灯，唯一的光源是由阳台上那点微弱的壁灯投来, 客厅和阳台的玻璃门半开半闭, 风混着雨不偏不倚撺掇进来。
　　恍然间，施吟侧头试图寻着光源, 一只手顿时覆在她眼上，丝毫看不见光, 后颈出被蛮力掌着，接着又果断的将她的头板正。
　　季辞希欲落不落的吻停在了她唇上, 残余的酒香借着那股灵巧劲儿渡过来，牙关松开, 轻而易举不费吹灰之力探进去。
　　凭着自觉, 消磨了那点酒香。
　　时间一久, 新鲜劲过来，季辞希往下移些，手由后颈处移到对方下巴握着，一仰一低之间，她鼻尖凑上去细细嗅了下，眼眸一转，接着牙齿反复落在那处肌理上，力道不小，又往下落一些。
　　整个人像是浮在空中，施吟被亲的有些吃力，浑身提不起劲，墙面的支撑作用发挥不了作用，整个人往下落。
　　季辞希搂着她的腰，两人再靠近些。
　　四分之三的长款t恤往上了些，不用衣料挨着。
　　风夹着雨水吹进来缓缓落下，细沙质料的窗帘染上湿气，随着越发强劲的风飘动，夜里很冷。
　　乏力感越发的深，施吟将下巴放在对方骨感分明的肩头上，有气无力叫唤一句：“……季辞希……”
　　季辞希停住，下意识将她抱紧。
　　只是停留片刻，好似没清醒过来，又想亲过去。
　　施吟偏头躲开，摇了摇头：“热。”
　　季辞希低头看了眼，乖巧地笑了笑，将对方额头上细密的汗水擦干。
　　想了想，又顺势将旁边的玻璃门推开些，欲搂着施吟往阳台走。
　　施吟攥紧她的胳膊，细弱的语调上带恼怒：“这个不行。”
　　季辞希耳朵搭耸，有些不解她的行为：“你热，外面风大。”
　　施吟深吸一口气，闭了闭眼：“就是不能。”
　　季辞希眨了眨眼，被酒精麻过的大脑不灵光，转不过她什么意思，只是听见对方说热，下意识想找有风的地方。
　　不过施吟阻止了，她也没偏要去。
　　无论是醒着是还是醉着的时候，对方说什么她都听。
　　施吟靠着她平息了会儿，看了眼对桌上的相机笑了笑，阖上眼睫软绵绵地说：“困了，想睡觉。”
　　她幺指一圈一圈卷着对方的发梢，用劲儿扯了扯。
　　季辞希有些吃痛，无辜地看着她。
　　施吟不心疼，眼神不给她一个，再扯几下：“困了。”
　　季辞希忍着那点挠痒痒似的疼，二话不活，弯腰抬手，几秒间的事，将施吟横着抱起来，往卧室走去。
　　*
　　雨夜事多，往日藏与黑暗不愿见光的情绪，如同剥皮抽筋一般，被雨水纷纷冲洗干净，显露出形态来。
　　失掉那层多年伪装却又薄出蚕纱的保护，整个人容易崩溃，做出些胆大不符合自己定下的规规条条之事。
　　别墅的书房灯开得亮堂，墙上挂满画作，施匀凝面无表情一一看过去，到最后一幅住停住脚步，站立良久。
　　时间缓缓流走，凌晨一点十分。
　　施吟敛了下眼眸，转而出门。
　　管家在门外候着，见她出来，叫了声“小姐”后，立马打开雨伞撑在对方头顶，往外走去。
　　施匀凝摇了摇头，接过伞：“不用跟着我。”
　　管家面露犹豫：“小姐……”
　　施匀凝没再说什么，态度坚决，不容商量，独自开车离开。
　　一小时后，城郊某处小区。
　　施匀凝将车停好，虽说是年份比较久的小区，可设施依旧比较好，见半夜来了外人，保安拦着不让进。
　　施匀凝将口罩取下，保安一愣，忽而笑道：“是你呀，好多年没见了，进去吧。”
　　施匀凝点点头，迎着寒风进去了。
　　保安看着她的背景，感慨良多。
　　傍边另一位比较年轻的保安问道：“这位也是住户吗，平时没见过呀。”
　　“你才来多久，当然没见过，不说了，你来守着，我眯一会儿。”
　　……
　　乘电梯上楼，到了地方电梯停下，施匀凝挪动下脚步，却没出去，电梯门再度合上。
　　按开关，合上。
　　反复几次，施匀凝深吸口气，跨脚出去，走到那道无比熟悉的门前。
　　眼睛不眨一下，死死盯着，往日的回忆如飓风般在心中狂卷，尘埃飞扬。
　　她抬手挨了挨眼尾，施匀凝自嘲似的笑了下，看着手中那点润湿，心中一片苍凉。
　　原来自己还会流泪……
　　不知道站了多久，四肢冻得冰凉，施匀凝收回敲门的手，深情而痛楚地看了眼带着年代气息的门，叹气的同时往后退一步。
　　转身，打算离去。
　　“咔哒”。
　　门开了。
　　施匀凝浑身僵住，脚步再也迈不出去，攥成拳头的手紧了又紧，呼吸屏住。
　　“来了，不打声招呼？”
　　熟稔而温婉的声音从后方传来，比记忆中的少了份依恋，施匀凝深深呼吸一口，脸上带着他人从未见过的柔情笑意，转头：“阿乔。”
　　乔蕴慵懒地靠着门沿，半卷的褐色长发及腰，散落在素白丝织睡裙上，黑白分明，嘴角挂上似笑非笑的弧度，看似是热情，内里却比夜晚的天还寒，毫无暖意。
　　乔蕴漫步走过去，她比施匀凝矮了半个头，微微抬手，指腹缓缓地在对方眼尾碰了下，笑道：“哭了？”
　　施匀凝僵住的身躯缓和了些，跟着她笑了笑，有些别扭：“我……我没有。”
　　“呵，撒谎。”乔蕴没收回手，挑着对方的下巴，“哭什么？”
　　施匀凝低着头，躲闪她的视线：“施吟说你回来了，我……来看看。”
　　乔蕴手上用力：“看着我，哭什么。”
　　施匀凝忍着痛，将那声“嘶”咽了下去，眼尾微红，抬起头看着对方。
　　“我……想见见你。”
　　乔蕴楞了下，立即将情绪收敛，转而恢复冰冷的模样，双手环胸：“只是见见？”
　　施匀凝抿了下唇，还是道：“……嗯，见见就好了。”
　　“没别的想法？”
　　“没有。”
　　“特意跑一趟过来？“
　　“路过。”
　　乔蕴笑了笑，忽然贴在施匀凝耳边，一只一句缓缓说道：“多年不见，施总怎么突然长心了。”将手按着对方的心脏，“还跳得……很快。”
　　施匀凝皱眉，欲躲她：“半夜打扰你了，我先走了。”
　　乔蕴攥着她的手腕：“站住，谁允许你走了，想来就来想走就走，施总还是老样子，一点没变。”
　　苦楚慢慢由心底蔓出，像是喘不过气一般难受，却说不出一句反驳的话语，毕竟对方说的完全是事实，她没有反驳的权利。
　　施匀凝仰头看了下晃眼的白炽灯：“你……想怎样……”
　　“我想怎样？是呀，我想怎样？”无需她回答，乔蕴自言自语一番，红唇贴上对方的耳畔：“……我想你了。”
　　施匀凝浑身一震，还不等她说话，乔蕴拉起她的手往心口放着，再度说：“心里想，浑身都在想……”
　　施匀凝感受着对方起伏的心跳，喉咙滚了滚，有些发痒：“我……”
　　乔蕴：“你想吗？”
　　施匀凝紧了下手，紧咬着嘴角，不说话。
　　她抬手想抱着对方，乔蕴却躲开，往屋里走。
　　施匀凝站在原地，看着对方的背影。
　　乔蕴回头看她一眼：“还不跟上来？”
　　“砰”。
　　门被关上。
　　乔蕴将施匀凝抵在冰凉的门上，脸挨了挨对方的脸，接着顺手关掉旁边的电灯开光。
　　黑暗瞬间笼罩在两人头上。
　　施匀凝单手搂着她，多年未见，刻入骨髓蚀骨的记忆却无法抹掉，不用任何光亮，凭着记忆，空着那只手轻车熟路往下。
　　乔蕴“嗯”了声，立马躲开，将对方双手握住，按在墙上：“不行哦。”
　　施匀凝微微皱眉，眼里有着灼热的温度，对方力气小，轻轻挣扎一下便可脱离。
　　乔蕴笑了声，发现对方的动作也不见怪，她俯身过去在施匀凝嘴角挨了下：“我身体不好。
　　施匀凝知道，当年就知道，不然当初乔蕴也不会一次没一过，整夜整夜躺着。
　　乔蕴红唇动了动：“姐姐……要让着我。”
　　施匀凝颤了下睫毛：“好。”
　　话音落下，再无人说话，后半夜的混沌都淹没在窗外的雨水里。
　　久久停歇不下，直至天明。
　　*
　　灰蒙蒙的天被夜雨洗过，阴霾散去，流光渐渐从云层中央探出头来，一切开始苏醒。
　　光亮从窗户投进，季辞希动了动眼珠，头盈盈作痛，后背也火辣辣的疼。
　　没立即睁眼，阖着眼皮缓了缓，这才意识到手下的东西触感很好，不想平日抱着的玩偶。
　　刚醒脑袋不灵光，手又摸了下。
　　耳边却传来一声熟悉而戏谑的呼唤：“舒服吗？”﻿

✿ 第 42 章
　　第42章
　　施吟一整晚没怎么睡, 手指细细摸着季辞希的眉眼，很乖巧。少了几分平时的疏离感，折腾了大半宿, 安分地抱着自己的腰, 整个人窝进自己怀里。
　　施吟眉眼柔和，点了下她的鼻尖，再在对方眼睫上落下一吻, 天快模糊亮那会儿, 阖上眼睫昏昏沉沉睡了过去。
　　谁知没过多，搭在身上那只手开始不安分，上下乱摸一通，昨晚没进行完的躁动开始苏醒, 在经脉骨髓里横冲直撞。
　　大早上，容易有念想。
　　施吟深呼一口气后睁眼, 侧头看着还迷迷糊糊的季辞希，戏谑地问了一声：“舒服吗？”
　　话音落下, 季辞希手上的动作一顿, 整个人僵硬片刻，似乎在判断是处于梦境还是现实, 放在对方大腿上的手也不自在且怂地往回收。
　　施吟轻笑一声，压着她的手放在原位不让动, 凑到对方耳畔，嗓音沙哑诱人：“……想撤离作案现场？”
　　呵气如兰, 温柔款款。
　　耳骨处被咬了一口，季辞希瑟缩往后躲着, 现下已经完全清醒过来, 咽了咽唾沫, 缓缓睁开眼。
　　施吟细白如瓷的面容在眼前放大，季辞希心顿时一紧。
　　施吟没在说话，大方坦荡饶有趣味地让对方瞧个明白。
　　季辞希躲开她的对视，视线被对方的嘴唇吸引，喉咙滚动片刻，指尖落上去轻抚，欲落不落。
　　困惑中带着心疼：“我弄的？”
　　昨晚的事，季辞希停留在她和林薇去酒吧，接着自己喝酒，后续发生了什么完全记不清。
　　怎么把施吟带回来的，而且还带回床上了……
　　季辞希就算再不懂再迟钝也明白昨晚应当发生了些不可描述的事情，背上火辣辣的疼痛无暇顾及，担忧全落在对方身上。
　　施吟见她面露心疼，挑了挑眉，也不说话，将严严实实盖在两人身上的被褥往下拉些，搁在锁骨处。
　　季辞希的目光随着她的动作移动，视线落下那节修长的颈脖上，原本光洁的肌肤上染上了红色痕迹，深一块浅一块分布。
　　季辞希眨了眨眼，愣怔片刻，抬头无比认真地看着施吟：“我……我会负责的。”
　　施吟笑了笑，顺了下对方秀气的眉毛，问：“负责？为什么要负责？”
　　季辞希拉开对方作乱的手：“昨晚的事……我会负责。”
　　施吟接着逗弄：“昨晚什么事？”
　　虽没有印象，季辞希可以凭借往日的梦境脑补出来：“我们……那个了。”
　　“哪个？”
　　季辞希耳朵染上绯色，羞涩地将被子拉起来盖着眼睛：“就是那个。”
　　施吟又将其掀开，钻进她怀里，闭上眼慵懒道：“嗯，怎么办呀，我浑身还疼。”
　　听她这么说，季辞希更加愧疚，问出一句：“我……很粗鲁吗？”
　　施吟噗呲一声笑出来，捏了捏她耳朵：“还行，一般，还把我带去阳台了。”
　　季辞希瞪大眼：？！
　　“去阳台做什么？”
　　施吟随口：“能什么，我呗。”
　　季辞希整个人愣住，手脚开始有些发凉，没想到自己竟会做出这个出格之事。
　　虽说这处人不是很多，何况半夜也没多少人出来晃悠，可过不去心中那道坎，郑重其事道歉：“对不起。”
　　施吟微蹙眉，心道：和我接触有那么难受？
　　季辞希接着说：“不该不尊重你，下次不会了。”
　　原来是这样，施吟放下心中那点不舒服：“嗯，下次换个地，是腻了。”
　　季辞希：？？
　　想了想，又开口：“我……”
　　施吟用手捂住她的嘴，摇头：“再让我睡会儿，很累。”
　　季辞希没再多语言，低声说了个好，让对方躺在自己怀里睡了。
　　心中感慨万分，看了看外面的天色，已经大亮了，施吟居然还想睡，昨晚自己一定太过分了。
　　可到底是怎么做的呀，完全没印象。
　　施吟后来是被食物的味道香醒的，食欲被勾起，她摸了摸旁边，发现没人，温度也没有残余。
　　抓了把乱糟糟的头发，眼睛都没睁开，胡乱叫了声：“季辞希。”
　　“啊，你醒啦，这就来。”
　　季辞希盛着一碗色香味俱全的粥端进来，放在床边，接着将施吟扶起来。
　　打算一勺一勺地喂过去。
　　施吟偏头，没接，忽然哈哈哈笑起来，捏着对方的脸：“你怎么那么可爱。”
　　季辞希一脸懵，眨了眨眼，红着脸解释：“……那个…嗯…你累着了，得好好休息。”
　　施吟让她先把碗放下：“昨天的事一点没记起来？”
　　“没有。”季辞希摇头，“不过我刚才上网查了查，说我是……”
　　“是什么？”
　　“嗯…那个……说我是猛1。”
　　施吟笑得肚子都疼了，让季辞希坐在傍边，牵起对方的左食指，轻轻吹了吹：“伤成这样了还猛？”
　　季辞希低头看了眼，是昨天切肉丝不小心弄得，不解问：“手受伤了有影响吗？”
　　施吟白了她一眼，还以为开窍了，掀起被子起床：“等我洗漱了再和你好好说。”
　　季辞希：“哦。”
　　等了会儿，见对方还没出来，她拿起手机看了会儿消息，原本放松的眉毛突然拧紧，手指慢慢向下滑动，神情不悦。
　　见浴室开门声音响起，没想那么多，直接将手机推开。
　　施吟困惑看她一眼，走过去：“在看什么？”
　　季辞希连忙摇头：“没事，一些消息。”
　　施吟笑了下，显然不信，挨着她坐下，柔柔道：“早安，小随。”
　　季辞希嘴角上勾：“早。”
　　“还有早安吻。”施吟摸了摸对方的脸，“眼睛闭上。”
　　季辞希楞了下，犹豫片刻闭上眼，等了一小会儿，吻没来，再度睁眼。
　　只见施吟拿着手机看自己忘记息屏的新闻。
　　施吟抬头看她一眼，无所谓道：“你信吗？”
　　季辞希心里咯噔一下，没有丝毫犹豫地摇头：“不信。”
　　说的是手机上营销号传出来的八卦消息，这回扯上了罗溪嫣，爆出的照片是上次在酒店门口罗溪嫣拉扯施吟的画面，一个面无表情的冷淡，一个眼含泪水的深情，对照鲜明，其中意思不言而喻。
　　再加上之前罗溪嫣是施吟要捧的女一号的传闻，一堆脏水如墨一般扑过来。
　　罗溪嫣虽糊，也有一定的粉丝量，加上营销号写的小论文，各种骂施吟仗着有点臭钱，包养人，新鲜劲过了后就无情地将对方抛弃。
　　季辞希怕她不信，又解释：“你不是这样的人。”
　　施吟根本不在意这种事，季辞希也见过罗溪嫣，自然不相信自己和罗溪嫣有一腿：“你说说看，我是哪样的人？”
　　季辞希想了想，认真道：“很好很好的人。”会顾忌人的感受，会默默做很多慈善事业。
　　季辞希问出了个困惑：“你为什么不反驳这些？”按着施吟的身份地位要处理这些，再简单不过。
　　施吟耸肩：“没必要，说的又不是真的。”
　　老爷子不是想管自己吗，让他慢慢管去吧。况且她也算半只脚踏进娱乐圈，这种无需自己花钱就能间接给施氏影业打一波广告的买卖，不要白不要。
　　再说，平时她虽然也有点小绯闻，可像这样接二连三的爆出些莫须有的事，谁在里面捣鬼，一目了然。
　　施不在意上面怎么说自己，支着下巴问：“你不吃醋？”
　　季辞希抿了抿唇：“我……”
　　“昨天为什么去喝酒？”
　　季辞希手心出了汗，对方直白地问出这些，思忖片刻，还是将心底那种奇怪的感受说出了来：“我看见你和照片上那位女士一起吃饭了，还很……”
　　女士？
　　施吟恍然大悟：“所以心里就不好受，跑去买醉？”
　　挑明说这些，季辞希有些不好意思，声若蚊呐：“嗯。”
　　“我和那女士何止是吃饭，我们还抱着睡在一起，她曾经还帮我洗澡换衣服。”
　　季辞希皱了皱眉，有些不开心。
　　施吟笑了下，没理她这些小情绪，有些时候不逼一把，迟钝的人就是害怕承认自己的内心。
　　“我很喜欢她，她也很疼爱我，在她那里我能找到家的感觉，有种别人给不了的归属感。”
　　施吟抬起季辞希下巴，两人对视着：“听着难受吗？”
　　季辞希抿唇没说话。
　　施吟摩挲着手下那片肌理：“我和她还有很多相处的细节，比如说……”
　　季辞希打断：“知道了，你别说了。”
　　施吟偏不，一直说。
　　季辞希两手捂着耳朵，站起来要往外跑：“听不见。”
　　施吟按着她，顺势坐在对方腿上，鼻尖凑过去嗅了嗅，打趣：“这是谁呀，大清早的和醋，把嘴都泡硬了。”
　　季辞希不想理她，施吟靠在她怀里：“好啦好啦，昨天你见着那位，网上说的我的新欢，其实是我小姨，当年那张我吻人的图，也是她。”
　　“外界不知道我有小姨，她身体不好，前天晚上刚回国，就是你走后不久，事先没通知我。”
　　季辞希为自己瞎吃醋感到不好意思：“哦。”
　　“切，谁家的小闷葫芦。”施吟瞥了她一眼：“以后有什么事就直接来问我，想说什么也直接和我说，知道吗？”
　　季辞希乖巧：“……嗯…知道了。”
　　施吟：“所以现在有什么想和我说的吗？”
　　季辞希顿了下，扭扭捏捏道：“我…那个…我……”
　　施吟没好气：“知道你知道个屁。”
　　不和她绕弯子，施吟下巴扬起指了下对面书桌上那张纸，饶有趣味道：“上面写的需要我念给你听？”
　　季辞希顺着她的视线看过去，立即想起来了，结巴：“不不…不用了。”
　　那是她写文的时候走神，在纸上写了一堆施吟的名字，乱七八糟还夹杂写“我好像喜欢她”“怎么办”“喜欢了”“季辞希你有毛病吧”，种种。
　　当时写了没顾虑，反正家里就自己一人，谁知隔天就把施吟带回来了。
　　施吟可不放过她，凭着记忆随口念道：“喜欢了，季辞希你有病吧。”
　　还没等对方反应过来，掌着对方的后脑勺，直接吻了过去。
　　好久过后，气喘吁吁将意犹未尽的季辞希推开，施吟用劲儿地呼吸一口，缓了缓道：“病治好了吗？”
　　季辞希脸颊通红，眼巴巴看着她点头，挨过去。
　　施吟：“别过来，让我缓缓。”
　　季辞希喉咙滚动，思考片刻，忽然说：“我喜欢你。”
　　施吟眼尾下弯，却道：“知道，姐妹情。”
　　季辞希有些急：“我我……不是这个意思，不是朋友间的喜欢。”
　　施吟快速亲了下她的唇角：“闺蜜吗？”
　　季辞希拨浪鼓摇头：“不是的，是那种…情人之间的喜欢，很喜欢你。”
　　说着还自己害羞起来，不好意识看施吟。
　　施吟：“小随因为昨晚的事愧疚，想负责？”
　　季辞希怕她误会：“不是那个意思。”
　　“不想负责？”
　　“没有！”像个情窦初开的愣头青，怕对方不明白自己的心意，季辞希急忙否认。
　　施吟笑了笑，揉了把她的额头：“好啦，表个白怎么还要哭了，弄得像我强迫你一样，知道你喜欢我，早就喜欢了是不是，脸皮薄没意识到。”
　　季辞希不好意思点了点头，小声问：“那你喜欢……我吗？”
　　施吟掐了把她腰间的软肉，不顾对方的叫唤，凶巴巴道：“喜不喜欢你看不出来，嗯？”
　　季辞希忍着痛，求饶：“喜欢喜欢。”
　　施吟满意地点头，从她怀里出来，看了眼时间：“我先去上班了。”
　　季辞希：？？
　　“啊？你要走吗？”
　　“不然呢？不工作你养我？”
　　季辞希认真点头：“可以，不过我……可能钱不是很多。”
　　施吟笑：“开玩笑的，我可不好养活。”
　　季辞希跟着她往外走，挠着头小声问了句：“那我们现在是……什么关系？”
　　施吟义正言辞：“当然是朋友。”
　　“啊？”季辞希困惑。
　　施吟拍拍她的脸：“季老师，现在的情况是你喜欢我，我也喜欢你，可这不代表我们会做情人，我会做你女朋友，对不对？”
　　“有谁规定两情相悦就要在一起的？”
　　季辞希眨了眨眼，不否认也不承认。
　　施吟笑了声，下楼了。
　　季辞希呆呆地站在原地，目送着对方，直到手机振动的声音打破她的思绪。
　　看见来电显示那刻，脸上立马挂上笑容，语气轻快愉悦：“喂~”
　　“喂你个头。”施吟道，“想好怎么叫我之间，不可能见面。”
　　季辞希被骂得开心：“嗯，好，我马上想。”
　　施吟暂时放过她，哼了声，看着天空中流动的云彩。
　　“很喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　施吟笑了笑：“所以季猛1打算怎么追我？”﻿

✿ 第 43 章
　　第43章
　　“所以季猛1打算怎么追我？”
　　施吟将问题问出后, 电话那边短暂的沉默片刻，似乎在认真琢磨这事。
　　季辞希眨了眨眼，有了一番思量, 认真道：“我……”
　　施吟勾着嘴角, 慢悠悠打断：“你自己知道就成，我拭目以待咯。”
　　不再多说，各自的事情多, 施吟挂断电话后, 又给乔蕴打了一通电话，提醒对方吃药，不过没人接。
　　思忖片刻后，通知秘书将上午的会议往后移, 开出去了郊区的房子。
　　地段有些偏，不像壹号景那边繁华, 名字也别雅，叫思林语。
　　是当年她回施家没多久, 乔蕴购置的房产。
　　施吟回此处也是最多, 不过大多数时候都是呀一个人，乔蕴搞艺术的画家, 打娘胎出来身体就不好，后半段时间几乎都是在国外养身体。
　　这次要不是施匀凝通知她施吟出了小车祸, 也不可能冒险回来。
　　除开熙熙攘攘车辆的喧嚣，思林语几乎听不到任何大声的嘈杂, 乔蕴睁眼后没理一旁依旧处于熟睡状态的施匀凝。
　　眼神没落下去一眼，直接掀开被褥, 捡起地上皱成一团的浴袍, 随手搭在光洁的身子上, 往浴室走去。
　　水流声哗啦啦响起。
　　施匀凝紧抿了下唇角，浑身上下的肌肤毫无遮拦的显露出来，如同一张白纸上画满了紫红色的花，痕迹密集地分布在每个角落。
　　可见作画之人的狂野，丝毫没有怜香惜玉。
　　她楞了楞，刺痛感一下一下提醒着她昨夜的事，凉风吹得浑身发冷后才坐起来。
　　眷恋似的看了周围熟悉却多年未踏进之地，浴室的水流声停下，施匀凝叹了口气，收起脸上的茫然。
　　走到门口捡起散落一地的衣物，味道不是很好闻，汗味夹着其他不可言喻的味道，施匀凝眉头拧成一个川字。
　　“不想穿就裸着。”
　　听着身后传来的声音，施匀凝强忍着不适，三下五除二地往身上套。
　　这里没她的衣物，就算有，可能也早就被就掉了。
　　乔蕴双手环胸，靠着浴室门笑了声，听不出情绪。
　　迈着步子走到施匀凝身边，芊芊细手落在对方褶皱的衣领上，如多年前一般，耐心地替她展平。
　　施匀凝眼里满是眷意地凝视着对方，张了张干涸的嘴角：“我……”
　　乔蕴抬头：“好了，你走吧。”
　　施匀凝没多思考拉着她的手腕，欲言又止。
　　乔蕴讥笑：“怎么，大名鼎鼎的施总还舍不得我？”
　　施匀凝忍着心里的苦楚，对她笑道：“舍不得…一直都舍不得……”
　　乔蕴楞了下，随及敛了情绪，在她耳边用温柔的语气说着让人流血的话。
　　“昨晚被弄舒服了？居然说舍不得，”乔蕴挨着她耳边冰冷道，“你说当年要是我早点这样搞你，是不是你就不会走？不会丢下我？不会找别人？”
　　“她也是这样对你的？你来找我，她知道吗？还是说施总你早就换了无数次人了？”
　　施匀凝脸色苍白，紧紧咬着唇角压着情绪，丝丝血迹渗出来。
　　乔蕴眼眸晦暗，素白的指尖落在对方嘴角那抹血迹上，轻轻沾了下：“施匀凝你真好笑。”
　　“走吧。”乔蕴转过身，不愿看见对方那双眼睛，“我……不收垃圾。”
　　身心疲倦感如潮水般涌来，乔蕴不想再多做纠结，过往种种就让它在昨晚那场单方面的折磨中消散。
　　她跨脚往前走，腰腹却被一道力量紧紧的箍，施匀凝从后背抱住她。
　　乔蕴挣扎，身体不好力道小，无济于事，皱着眉头正打算呵斥，对方灼热的泪水滑落到颈脖上。
　　到了嘴边的话被她咽了下去，她仰头看着天花板，任由后背那人抱着。
　　昨晚施匀凝被折腾成那样，除开中途重哼了一声外，全程不阻止，忍到眼尾发红也没将眼泪留出。
　　明明她们是抱着，可浑身的温度却在渐渐下降，施匀凝缓缓，声音低沉沙哑：“…我…是垃圾，你还愿意……回收吗？”
　　阿乔，你愿意回收我吗？
　　乔蕴没有力气再挣扎，深呼一口气，闭着眼道：“……别再见了。”
　　施匀凝浑身发冷，面如土色，缓缓地松开她，痛楚地看了眼她的背影，僵硬着四肢下楼。
　　眼神涣散，垂着头恍惚地往前走，猛地撞上了一个人，身形不稳往后倒。
　　施吟急忙将她扶起来：“小心。”
　　施匀凝回神站稳，收敛了脸上的失魂落魄，再度恢复面无表情，一脸冷淡地摆手。
　　施吟见她从楼上下来，随口一问：“你又去欺负小姨了？”
　　施匀凝看了施吟一眼，嘴角渐渐扯起一抹苦笑：“是啊，又欺负她了。”
　　施吟这才看清她的脸色不正常，心里染上担忧，却又不知问什么。
　　“她还没吃药，你上去盯着点。”施匀凝对施吟的困惑视而不见，话音落下后，挺直腰板往外走。
　　施吟看着她的背影：“姑姑。”
　　施匀凝浑身一震，闭了闭眼，露出些笑意：“我没事，你这边事情做完了，有空去我那里一趟。”
　　施吟看着她的背影消失在视线里，摇了摇头。
　　施匀凝和她小姨的事，她一知半解，在她知道时，好像她们就已经分手了，相爱相杀很久，小姨整天哭，后来身体承受不住了，才离开这个是非之地，去国外养着。
　　施吟上楼后没敲门，自己用钥匙打开，视线往屋里一落，脚步慌忙地走进去。
　　乔蕴将自己缩成一小团，瑟瑟发抖紧紧地靠着墙角，湿漉的头发淌着水，覆在脸上，夹着泪水往下落，地上湿了一片。
　　施吟急忙将她扶起来，还没开口，乔蕴问：“她走了吗？”
　　问的是施匀凝。
　　施吟点头：“走了。”
　　乔蕴楞了下，靠在施吟怀里，自言自语道：“走了就好。”
　　施吟没多问什么，很早以前她就问过这些，只是提一次，小姨就会伤心很久，严重时还会高烧不退。
　　渐渐地施吟就不敢问了，暗地里查过，痕迹被藏得很好，毫无作用。
　　可次次她看着施匀凝像没事人一样，心里就窝火。
　　方才那个狼狈的施匀凝是她……第一次见着。
　　给乔蕴吹好头，喂了药后，施吟又陪着她睡了会儿，忙活了好久，怕对方烧起来，不敢疏忽。
　　期间一次手机都没碰过，自然不知道某个小可怜一直在等她的消息。
　　季辞希在施吟走后发了会儿呆，整个人还处于茫然状态。
　　刚才施吟的意思是……喜欢她，允许她去追她？
　　着实迟钝，反应了那么久才反应过来，高兴的在原地转了几个圈。
　　可难题又来了，怎么追人呀？
　　季辞希坐在书桌前，苦思良久，不是没想过去网上查，她是觉得这种事情得自己来，网上查的无论好坏都是别人的，她不想这样。
　　施吟应该也不希望她这样。
　　想了好久，季辞希决定最初先按着原先的相处方式来，至于其他，季辞希看了眼桌上那张满是施吟名字的草稿纸，眉梢一扬，不说，她慢慢搞。
　　有了注意，她拿出手机给施吟发来消息：“你明天有空吗？”，字打好却没发过去，突然想起施吟说没想好怎么叫她之前，不能见面。
　　季辞希咬着手，思考片刻，羞涩地在前面加了两个字，再点发送。
　　直直坐着等回复的，可是过了好久，对方依旧没回。
　　季辞希想着她忙，便将手机放在一旁，打开电脑构思新的那本小说，一边等消息。
　　这个故事灵感出现的时间比问期早，只是时间不恰当，情感没到位，一直没动笔。
　　其中涉及了爱情，季辞希第一次尝试写。
　　说来好笑，当时汪杰没露出真面目，看了她大体的思路后，还说这种东西没必要写，没有商业价值，劝她不要花心思在上面。
　　那会儿她刚上大学，独自去养老院做慈善来的灵感，当时一位老奶奶正走到岁月的尽头，弥留之际，讲述她少年时和好友阴差阳错的故事。
　　后续她又去了几次，陪了老奶奶一段路，老奶奶也同意她将故事写出来。
　　说是还有一本日记本在她子女手中，如果季辞希需要，可以去拿。
　　季辞希将大概思路整理了一遍，再抬眼时已经日落时分，连忙点开手机，怕错过施吟的消息。
　　眉毛扬起，接着又皱了皱，两个小时前施吟回她了。
　　施吟：【乖，现在有事，晚上聊】
　　*
　　确实没撒谎，施吟今天很忙。
　　安抚好乔蕴后，一个不速之客约她见面。
　　小王开着车，听施吟的安排要不要去。
　　施吟看着窗外，勾了勾唇：“怎么不去。”
　　她二叔施向约她，黄鼠狼给鸡拜年，会会也无妨。
　　最近发生的事多，施吟还没来得及找他，反倒是施向早上门来。
　　约在施向家见的面，见施吟一来，施向满脸笑迎接过来：“侄女可不好约呀，二叔等了好久。”
　　施吟笑：“二叔说笑了。”
　　进屋，两人坐在客厅，施吟随口问：“新遂呢？”
　　施向：“不知道那败家子哪鬼混去了，又得给我惹一堆烂摊子，让我擦屁股。不像你，事事处理得周到。”
　　施吟不和他打马虎了：“二叔找我来是何意？”
　　“许久没见了，想着联络下感情，需要理由。”
　　施吟笑了下：“既然没事，那我先走了，今天实在有点忙，二叔别见怪。”
　　正要站起来，施向摆手让周围的人退下，只留下他们两人。
　　施吟：“这是？”
　　施向正了正色，才道：“十里镇的项目，你觉得老爷子会让谁负责？”
　　施吟：“爷爷的心思我不知道，这种事你还是去问爷爷。”
　　施向手指摩挲着茶杯，缓缓道：“我老了，也没心力去搞这些，新遂是个不争气的玩意，指望不上他，未来施家还得靠你呀。”
　　施吟：“二叔这话不对，新遂还年轻，长大些就稳重了，至于我，能力不足，担不起这种大任。”
　　“再说不是还有姑姑吗？”
　　施向放下茶杯，眼里闪过写异色：“你姑姑？你信她？”
　　“怎么不信？”
　　“这些年没少被你姑姑压着吧？处处管着你。”施向忽然说，“当年那事出了后，匀凝虽然回来了，表面上听老爷子的话，暗地里有自己一套，除开施家，不断壮大她独有的产业，施家若是落到她手中，最后怕是废了，替他人做嫁衣。”
　　施吟：“这种话姑姑听了可是要难过。”
　　“说来你可能不行，我这票投你。”施向笑了笑，又道，“有意向和二叔合作吗？”
　　施吟：“都是一家人，说合作生分了。”
　　施向豪迈笑几声：“瞧我年纪大了胡言乱语，对了，我最近收到些东西得给你看看。”
　　说着，施向推过来几张照片，施吟拿起来看了眼，又推回去。
　　“怎么？二叔对八卦也感兴趣？”
　　施向：“二叔懂，谁都年轻过，只是得处理干净，若是流传出去，对我们来说无妨，可是对另一位来说，怕是得推到风口浪尖上了。”
　　“二叔是在关心她？”
　　“不关心，我是在关心你，毕竟最近不太平，你若是闹出大动静，影响施氏的股场，得不偿失。”
　　施吟笑：“二叔还先管好自己，免得惹祸上身。”
　　施向又看了眼照片，一脸胜券在握：“我听说她叫季辞希？是个青年作家，她应该不愿意以这样的形式暴露在公众面前吧？”
　　“就不劳烦二叔费心了。”施吟站起，“若是没什么事，我先走了。”
　　施向和一口热茶：“行，你回去好好想想今天二叔说的。”
　　施吟走到门口，忽然回头，“对了，不久过后，新遂应该会添个新弟弟吧？在这里先恭喜二叔老来得子。”
　　“或者说二叔会添个孙子？”
　　施向直接被茶呛着，停不住地咳嗽：“咳咳咳……你你……站住……”
　　施吟没再理他，直接让小王开车走了，得去临省办件事情。
　　方才施向给她看的是她和季辞希在李宏温泉山庄那晚的照片，施吟笑了笑，想用这个威胁她？
　　当时她就让小王细查了李宏，后续顺藤摸瓜摸到了施向这里，背地里的勾当大致了解得清楚。
　　说来还得感谢罗溪嫣自爆。
　　*
　　晚上，季辞希等了好久也没等来施吟的电话，犹豫片刻，她打了视屏电话过去。
　　没人接，她叹了口气，觉得现在的自己好陌生，老是想见施吟。
　　拿了换洗衣物，正要去浴室时，施吟的视屏电话回拨过来了。
　　季辞希喜笑颜开接通，没来得及说话，施吟睡眼惺忪地看着她：“小随，我好困呀。”
　　季辞希见她很疲倦，体贴道：“那你先休息，我们明天聊。”
　　施吟半阖着眼摇头：“不要，我想看看你。”
　　季辞希傻笑：“哦哦……我也想…看你……”
　　施吟趴在床上：“你洗澡了吗？”
　　“没有。”
　　“你现在洗，手机带进去。”
　　季辞希傻了：“啊？这样…不太好吧……”
　　施吟撒娇：“我很想你，看看也不行吗？季老师……”
　　季辞希不知道想起了什么，咬了下唇角，结巴道：“…行…行吧……”﻿

✿ 第 44 章
　　第44章
　　个人的习惯加上小时候福利院的孩子多, 条件不允许，季辞希从小到大洗澡很快，不会像其他人一样, 在洗澡时还要花几分钟选歌, 营造氛围。
　　洗头加上洗澡十来分钟就搞定。
　　这次不一样，在施吟的指示下，不仅开了音乐, 时长还突破了历史新高。
　　一个小时后, 季辞希裹着浴袍愣愣地走了出来，小脸白里透红，像熟透的水蜜桃一般，诱人采摘。
　　额角上还有未擦干的薄汗, 提醒她方才发生那些事。
　　躺在床上久久无法入睡，眼睛睁得像铜铃一样直直看着天花板。
　　后知后觉, 啊……
　　其实放了些什么音乐，她一首都没注意到, 听了当没听一样。
　　只记得施吟刚才的声音真好听, 余音绕耳，季辞希耳垂再度红得滴血。
　　她狠狠抱着被子滚了几圈, 没个分寸，“砰”的一声, 滚到地板上了，也不在意疼不疼, 站起来傻笑几声，趴到床上继续傻乐。
　　这位如此不淡定, 不知道的人还以为是搞了PS, 其实没啥, 施吟也没想到她如此兴奋。
　　反正施吟没多大兴奋，就这？
　　睡前想的是，看来季老师还得好好学习，什么都不懂。
　　连着两个省份折腾了一天，又逗季辞希一番，施吟很困，倒头就睡，一夜无眠，。
　　第二天还有重要的事情要做。
　　近来她接连上八卦新闻，说是巧合，怕是鬼都不信。
　　至于是谁做，一目了然。
　　施向手段不可能这么低，最开始是施新遂让娱记偷拍她，要不然她小姨回来那晚也不会被季辞希误会，至于后续，施向只是借着这波风气顺水推舟再爆出些吧。
　　想给施吟一个下马威。
　　李宏想在十里镇的项目中分一杯羹，从施吟这处无从下手，自然另谋出路勾结上施向。
　　施吟没什么弱点，施向一直找不到什么把柄来威胁，或者作为谈判的筹码，一直拿施吟作最大的竞争对手，殊不知施吟从前对施家一点兴趣都没有。
　　那季辞希威胁她？
　　施吟笑了笑，感慨万分，忽然对施家有些感兴趣了，大不了以后全那去捐了。
　　当然，靠她自己是不肯能，毕竟施老爷子不好对付，可若是加上她姑姑施匀凝，事情就变得简单许多。
　　施吟和施匀凝平日里闹归闹，正经事上却从不含糊。
　　车身七转八弯，绕过城市的主道，停靠在某处地段偏僻的独栋小别墅前。
　　小王回头叫了声：“施总，到了。”
　　施吟睁眼，往外看了看：“你在外面等我。”
　　环境一般，居住的人很少，金黄的落叶满地都是，施吟踩在上面发出沙沙的声响，往坐在院子里的那人走去。
　　对方背对着着她，走神地看着阴沉的天空，没注意到有人接近。
　　“罗小姐，好久不见。”
　　施吟话音落下，罗溪嫣身形一振，吃惊地转过头看着她，良久才回过神来：“你……你你来做什么？”
　　施吟笑了下，没说话。
　　罗溪嫣站起来：“不对，你怎么知道我在这里？”
　　施吟将视线落在她小腹上，罗溪嫣顺着她的视线看过去，连忙捂着，下意识往后退一步：“你想干什么？”
　　施吟勾唇一笑：“罗小姐误会了，或许我们可以聊聊。”
　　“我和你没有可聊的。”
　　“是吗？”施吟无所谓，随便坐在傍边的石凳上，“罗小姐，有些机会只有一次，错过了可就没了，你真就信了那些给你保障的人？”
　　“我不懂你在说什么。”罗溪嫣防备地看着施吟。
　　施吟手指点着石凳边沿，缓缓到底：“你觉得施向会因为这个孩子让你进门？”
　　“他是什么人，我不必多说你也知道，等你生下这个孩子，你的结果怕是……”
　　“一孕傻三年这种话应该不会发生在罗小姐身上吧？施向能抛弃一次的人，必定能抛弃两次，退一万步说，就算他施向让你进门了，老爷子那关也过不了，到时候名不正言不顺，再加上施新遂，你的日子能好过？孩子能好过？”
　　施吟没有直接点明什么，只是将对方所要面临的局势说出来，等着她回答。
　　罗溪嫣不是完全的蠢货，毕竟在娱乐圈摸爬滚打过，她只是没办法，才选了一条相对有前途的路，知道施向不可信，可是除了施向没人能帮她。
　　前不久罗溪嫣去医院检查，发现自己怀孕了。应该不是施新遂的，防护措施做得好。剩下的只能是施向。
　　封杀加上怀孕，没得办法，她才找上施向。
　　施向没明着表态，把她安排到这里，答应她等孩子出生，再接她回去。
　　罗溪嫣松开紧抿着的唇角：“你们施家人都不是什么好货色，说吧……你想从我这里得到什么？”
　　施吟笑了笑：“我不是好人，可也不会害人。”
　　看了周围一圈，施吟又道：“这里说话可能不方便，罗小姐想换处环境好点的地方吗？”
　　罗溪嫣想了想，开口：“好，我去收拾收拾。”施向只是不想她出现在大众面前，随意安排她在这里住着，除了给钱，平日里不闻不问，只等着孩子出生。
　　施向不觉得罗溪嫣会曝光他，会背叛他，毕竟自己给的许诺和金钱是有诱惑力的，况且背叛他，罗溪嫣便无处可去。
　　施吟也是意外才查到这事，不好好利用一番，怕是对不起这份巧合。
　　施老爷子不是最喜欢管这种事情吗，子女可以玩，但不能背着他搞出孩子，做出挑战他尊严的事。
　　要是知道听了他话大半辈子的施向做出这种事，不得气得胡子飞起来。
　　和罗溪嫣说好后续的事情后，施吟给她安排了舒适的住所，安排了人守着，完全可以保障对方的人生安全。
　　施向的人后到一步，已经不见罗溪嫣人了。
　　……
　　安顿好这些，施吟才抽空给施匀凝打了通电话，将这事给对方说了。
　　施匀凝听了也不见怪：“施向只有施新遂这个烂泥扶不上墙的败家子，想必是要留下罗溪嫣肚子里的孩子，但是有疑心孩子不是自己的，做了冤大头，才如此行事。”
　　施吟无异议：“姑姑的意思是？”
　　施匀凝：“人你先看着，防着点施向，其他的我来安排。”
　　“好。”
　　挂电话前，施匀凝又提醒施吟，有些东西你不想要不在乎，别人不这样想，反倒处处防着你，甚至使手段来加害你，接手施家，没有坏处。
　　要是实在不喜欢，以后丢掉也没关系，至少现在不能。
　　施吟没忍住问了句：“姑姑一直想我接手，为何姑姑不自己接手？”
　　施匀凝沉默良久，久到施吟以为对她不会回答时，才缓缓说了句：“你还年轻，还有愿意让你护着的人，至于我……”
　　施吟：“你和小姨真的？”
　　其实施匀凝和施吟之间没什么大矛盾，只是互相不肯低头。
　　听着这话，施匀凝笑了笑：“怎么你想撮合我们？当初是谁恨我恨得牙痒痒，不让我见你小姨，怕你小姨伤心，也怕是把你小姨抢走的？”
　　施吟被她说的不好意思，张了张嘴，小声道：“我那时候不是不懂嘛，你们也不和我说发生了什么……”
　　施匀凝：“好了，我和她的事，你就别操心了。”她和她之间是隔开了太多时间，已经不肯能了……
　　*
　　事情处理好后，小王留在这边，施吟独自坐飞机回去。
　　候机时才得空联系季辞希，昨晚那羞答答的人，除开早上问候了句早安，整整一下午都没法消息过来。
　　还说要追她，追空气去吧，施吟气得牙痒痒，从聊天界面退出来。
　　不发就不发，看谁憋得住。
　　离登机还有很久，施吟阖上眼眸正打算眯一会儿，手机振动起来，嘴角勾了勾，以为是季辞希。
　　点开一看，却是其他人。
　　施吟神情语调恢复正常，接通：“张院长。”
　　张院长乐呵呵地寒暄一番，才说正事：“施吟呀，过几天学校的辩论赛你可得来做评委，当年你的风采至今在学院还是传奇……”
　　张院长是綦城大学经济学院的院长，也是施吟的老师，毕业后施吟和他有联系，私交不错。
　　施吟想了想，没推脱也没拒绝：“行，抽得出空我一定来。”
　　不过按着最近几日的行程来说，应该是抽不处空的，她尽量。
　　没再多聊，上飞机前施吟还是给季辞希留了条消息。
　　【回来了，航班是xxxxxx】
　　关机，睡了一觉，至于对方懂不懂，呵呵……
　　季辞希敢不懂，她就把她办了！
　　季辞希还是挺懂，在学校忙活了一天没空碰手机，看见施吟留言那刻，立马查了航班消息，急匆匆打车去了机场。
　　航班没有延时，季辞希准时接到了施吟。
　　施吟白了她一眼：“愣在那里干嘛，还不过来？”
　　季辞希挠挠头，走过去结果施吟的包：“回来啦。”
　　施吟：“没回来，我是施吟的妹妹，施梦。”
　　季辞希眨了眨眼：“啊？”
　　“啊你大爷，”施吟捏了捏对方的脸，“想我没？”
　　“想。”
　　“那你不抱我？”
　　原来是这个意思，人来人往的，季辞希有些不好意思，小脸一红，伸手过去，打算环抱住对方。
　　施吟躲开，牵着她的手往挤开人群，往停车场走去。
　　季辞希还没反应过来，施吟拉开后座车门，把她往里一扔。
　　“砰”的一声，车门关上。
　　施吟跨进来，对前面的司机说：“你先下去。”
　　司机懂眼色，下去后跑得老远，没施吟吩咐前，不靠近一步。
　　车窗漆黑，外头看不见里面的景象。
　　昏黄的内饰灯亮着，施吟坐在季辞希腿上，抱着对方的脖子，一句话没说，亲上了上去。
　　温度上升，施吟换气的瞬间，和对方拉开点距离，嗓音哑哑的：“季老师…你想好……怎么追我没？”
　　没给对方说话的时间，她欠身过去，再挨紧一点，咬了下对方的耳骨。
　　“我忍不住了……”﻿

✿ 第 45 章
　　第45章
　　“我快忍不住了……”
　　说完这话, 施吟往上耸了一下，直接把位于头顶上方的内饰灯关掉，黑暗瞬间笼罩。
　　车库的照明本就昏暗, 隔着漆黑的车窗, 只瞧得清人的轮廓。
　　施吟松开嘴，放过对方的耳骨，指尖放上去摸着：“小随。”
　　她压着声音喊了声, 季辞希颤了下, 抿着唇“嗯”了句。
　　黑暗下掩盖了红得滴血的耳垂，肉眼完全看不见，像是给人的羞涩蒙上一层黑纱。
　　遮得严实，炽热如开了一整天的瓦斯灯泡, 灼手。
　　季辞希半抱着对方，手心发汗：“……关灯干什么？”
　　“你想开着？”
　　“嗯。”
　　“开着干什么？”
　　季辞希颤了下眼睫, 如实说了句让对方开心的话，“想看着你。”
　　封闭的空间里绕着施吟一声低笑
　　车子是保姆车类型, 后座宽敞, 容下两个身形瘦削的人绰绰有余。
　　施吟推了季辞希一把，接着往下躺, 准确落于对方的上面：“想我了？”
　　指头描摹着对方的眉形状，痒舒舒的感觉让人想躲开, 可腰身那节被施吟压着，季辞希无处退让, 有些不好意思地点了点头。
　　“太黑了，看不见, 你不说出来我就不知道。”施吟佯装委屈, 睁眼说瞎话骗人。
　　她的手又落到季辞希卷翘的眼睫毛上, 摸了几下。
　　太痒了，季辞希一把抓着她的手，无奈中带着宠溺道：“嗯，想你了。”
　　“一天不见，怎么变得这么会说话？”施吟满意地挑了下眉，伸手摸了下对方的嘴角。
　　“小随。”
　　“嗯。”
　　施吟：“你知道我在笑吗？我很开心吗？”
　　季辞希使劲眨眼看了看，委屈：“看不见。”
　　施吟一点都不考虑会压着对方，直接落下去抱着她，说悄悄话一样：“你可以感受到，感受我……”
　　话音落下，牵起对方的手越过衣料，放在腰窝那处。
　　季辞希咽了咽唾沫，手背上覆盖着对方的掌心，虚握着她。
　　手下是触感很好的肌理，她虚握着。
　　随着对方的行径感受所到之处，原本很黑的氛围，瞬间点燃，星火往上飞扬。
　　施吟闭着眼睛，头窝在她的颈脖处，似有若无的“嗯”了几声。
　　季辞希额头上出现些细密的薄汗，落到了眼尾，眼眸模糊了下。
　　再度睁开眼，看着方才漆黑的车顶，上面似乎映着星火，她侧头在施吟耳边说了下：“知道你很开心了。”
　　胳膊传来一阵剧痛，施吟狠狠地掐了她一下，施吟接着叹口气：”你知道个寂寞。”
　　声音还带着些咬牙切齿的味道。
　　季辞希吃痛的看着她，不解地眨了眨眼。
　　施吟：“委屈？”
　　季辞希拨浪鼓摇头。
　　施吟给她揉了下，闭上眼缓了缓。
　　见着季辞希那纯洁无辜的小脸就烦，每次都是不痛不痒摸几下，摸的也都是正经的地方，不上不下的。
　　季辞希不会以为人类的深入交流就停留在外部的接触上吧。
　　上次那晚也是，根本没发生什么，就抱着亲亲亲，亲累了倒头就睡，隔天起来还说要对自己负责。
　　想着这些，施吟好气又好笑，身体的异样过去了。
　　心中忽然飘过一个念头，立马抬起头，打开内饰灯，表情严肃地看着季辞希。
　　灯光突然亮起，季辞希眨眼：“怎么了？”
　　施吟一本正经问道：“季辞希你不会是下面那个吧？”
　　季辞希看了下现在的处境，她躺在后座上，施吟压着她。
　　于是乖巧地点头：“嗯，我是。”
　　施吟楞住了，如同一道天雷朝她劈过来，脸上笑容尽失：“认真的？”
　　季辞希可不敢造次，随意压对方，不然施吟生气了怎么办：“嗯。”还补了句，“我很喜欢。”
　　施吟立马道：“不行，我不喜欢。”
　　季辞希满头问号：？？？
　　“那……换一下？我都可以。”
　　“以后再说吧，”施吟意味深长看了她一眼，又叹口气，“不会运气那么好撞号了吧……”
　　撞号？
　　她在说什么，季辞希觉得她们不在一个频道了。
　　兵来将挡水来土掩，还没试过的事，施吟只是浅浅地担忧下。·
　　不再谈这个话题，她玩了会儿对方的手，坐起来问道：“想好怎么叫我没？”
　　终究逃不过，季辞希看了她一眼，施吟皱眉：“还没想好？”
　　“你好歹是个写故事的，想个称呼很难？”
　　“想好了。”季辞希赶忙解释，“你说的那天就想好了。”
　　施吟回想片刻，她说什么来着？
　　哦，季辞希没想好怎么叫她之前不准见面。
　　“说说看是什么？”
　　季辞希脸红了红，不好意思开口：“我…说了…不许笑话我……”
　　施吟嘴角勾起，现在就开始笑：“哈哈哈哈哈不笑话你……”
　　季辞希闷闷地看着她笑，觉得施吟好张狂，自己被拿捏得死死的。
　　眼里闪过一抹坏色，突然凑到施吟耳畔，低语一句：“施施…你笑起来真好看……”
　　热气呼在耳边，有些痒，头皮有些麻，施吟表情楞了下，缓缓转头看着季辞希：“你……”
　　季辞希眨眼：“施施……”
　　可以呀，季辞希。
　　施吟随及恢复正常，露出狐狸一般的笑容，将季辞希垂落进领口的发梢勾出来：“季老师叫谁施施？”
　　季辞希：“叫你。”
　　“我？”施吟笑了笑，往季辞希怀里一靠，“嗯，你一个人的施施，只为你s……”
　　最后那个音说得又轻又暧昧，像困倦时无意识发出的呢喃一般。
　　季辞希头皮发麻，浑身都有点麻，眼睛瞪得圆溜溜，张了张嘴，又闭上。
　　施吟展唇一笑，小白兔一只，还想和她玩这套，慢慢修炼吧。
　　看了眼时间，施吟问：“晚上有事要做吗？要回学校不？”
　　季辞希欲言又止：“那个我……”
　　施吟：“意思是有事。”
　　“嗯。”季辞希点了下头，“明天有个比赛，小组晚上要开会。”
　　“白天没给你发消息，也是在忙这事，没注意到手机没电了，下次一定不会了。”
　　季辞希有些紧张地解释，施吟轻微皱了下眉，随及舒张开：”你慌什么慌，有正事就去忙，我还吃了你不成？”
　　“问你是想告诉你，我晚上要去照顾小姨，可能陪不了你，懂吗？”
　　季辞希紧绷的神经松了下，对施吟笑：“懂了。”
　　施吟留意着她的一举一动，问：“你……”
　　季辞希眨眼：“什么？”
　　施吟将话咽回去，转而说：“没什么。”
　　只是有种季辞希对她很小心翼翼的感觉，似乎在怕她。
　　愣神片刻，掌中忽然一热，施吟低头看，手里多了个东西，精致小巧的蝴蝶轮廓耳夹。
　　施吟挑眉：“送我的？”
　　季辞希挠着头，嗯了声。
　　“就这样？”
　　“啊？”
　　施吟将东西递给她：“给我戴上。”
　　季辞希忽然大悟，立马接过去，撩起对方的头发，动作温柔的给对方戴上。
　　施吟耳后的小鸟纹身交相辉映，存托得很好。
　　不过施吟不喜欢扎头发，这两样东西几乎被浓密的头发遮得严严实实。
　　季辞希大胆地想了想，是不是只有她一个人可以看见呀，喜色顿时溢出眼眶，全凭本能凑过去。
　　施吟出声：“还没好吗？”
　　“好好了。”季辞希清醒过来，忍住了想吻上去的冲动。
　　见时间不早了，施吟得回去看看乔蕴的情况，打电话询问根本不管用，乔蕴只会说好，只能亲自回去守着。
　　平常是没什么大碍，只是见了施匀凝，乔蕴情绪便会不稳定，施吟不放心她一个人在家。
　　也不好带季辞希一起回去，现在不是好时候，乔蕴应该没什么心情见这些。
　　和季辞希吃了顿饭，把对方送到校门口，两人提前道了晚安，分别。
　　车辆稳稳地向着思林语的方向开，施吟揉了揉额角，大概过了一遍最近和季辞希的相处模式。
　　除开最初接触那会儿，季辞希除了不开窍，话少，后面对她是处处顺从。
　　施吟说什么，季辞希就做什么，一点也不反抗。
　　特备是两人心意挑明后，有过之不及的趋向。
　　刚才季辞希怕她生气的神情太明显了，小心翼翼到让人看着不舒服。
　　施吟有些不好受，而且季辞希也没明着说要如何追自己。
　　的确。
　　两人间的互动暧昧是有的，可这层东西上还笼罩一成乌云，需要解决。
　　施吟没理清，暂时压下这些，给张院长打了通电话。
　　张院长：“哈哈哈难得，辩论赛那事考虑得怎么样了，要是实在没空就算了。”
　　施吟寒暄一番：“院长说笑了，我能来，不过您不是说过几天吗？我怎么听说明天就有？”
　　张院长：“明天是小组赛，可来可不来，就想着不麻烦你，过几天的决赛重要点。”
　　施吟笑了笑：“我明天那场也来，不用说出去，我做个嘉宾围观。”
　　让施吟去，一方面的原因是她是杰出校友，有这个资格。更多的是和施吟熟络，毕竟每年她捐的科研经费也不少。
　　两方都心知肚明，无需明说。
　　睡前，和季辞希道了晚安后，何影突然打了电话。
　　施吟瞥了眼，有些意料之外，接起来：“哟，大影后舍得在百忙之中抽出黄金般的时间给我打电话？”
　　何影嘿嘿两声：“施总说的哪方话？谁能有你忙？”
　　施吟有些困：“好了，别阴阳怪气了，说吧，这个点打电话来有什么事？”
　　“没事就不能找你？”
　　“你没事还真不找我。”
　　“别拆穿人家嘛。”何影咳了声，“我弟不是才毕业吗，最近他打算搞个综艺，你们施氏影业也来参合参合这坨稀泥呗。”
　　“何杨知道你这样损他吗？”
　　“哎呀，多的不说，来不来？”
　　施吟想了想：“可以考虑，你让他明天交一份企划书给小王，我先看看。”
　　何影：“谢啦，我听他说过，好像是打算做档关于文化类的综艺，具体的等他给你说，如果不行就拒绝，不用理他。”
　　施吟哪壶不开提哪壶：“你家老爷子怎么不投资他？”
　　何影一把泪：“别提了，差点没被赶出家门。”何家和施家份量差不多，到了何影这辈，都闹着不继承家业，要搞电影，何老爷子差点没被气死，管不了，任何影和何杨瞎折腾几年。
　　与施家不同，何老爷子比较开明，没强制什么。
　　这事情聊完，施吟随口提了下和季辞希的近况。
　　何影不解：“她爱你才听你的话呀，你想多了吧。”
　　“我们还没正式在一起。”施吟和她说不清，“有一种她不求名分，只是……”
　　“只是什么？”
　　施吟脑袋有些疼：“说不清，我再理理，挂了。”
　　*
　　翌日，难得的艳阳天。
　　一扫前几日的阴霾。
　　季辞希起了个大早，改了往日随性的穿衣风格，穿得正儿八经。
　　深色系修身西装，内搭了一件白衬衫，还打了领带。
　　衣服是小组统一的，可穿在她身上，平日本就冷清的人，现在更是禁欲感十足。
　　身形高挑，活脱脱行走的衣架子。
　　大会堂后台，时间没到，各组人员各忙各的准备。
　　季辞希面色无异地站在角落，和旁边样貌身形同样出挑的女生聊着。
　　当然，大多数时候是那位女生说，季辞希礼貌地回答。
　　好看的人本就吸引人眼球，两个好看的人站在一起效果加倍，即使是角落，路过的人多多少少会看几眼，不远处还有点议论声。
　　同学甲：“周潇旁边那位是谁呀？”
　　周潇就是和季辞希聊天那位，金融系系花。
　　同学乙：“我知道她，中文系的季辞希，常年绩点第一那位，人挺好的，不过不好接近，独来独往。”
　　同学丙：“我有一句话不知当讲不当讲……”
　　同学丁白眼：“讲。”
　　同学丙：“她俩站在那里好配呀！一个搞文一个搞钱！”
　　四人八卦的声音很小，可若是留心听还是听得见。
　　季辞希隔得远，听不见，何况她也不会关注这些八卦。
　　见时间还有一阵，季辞希对周潇礼貌道：“不好意思，我去下洗手间。”
　　周潇笑容很甜：“好的，季学姐再见。”
　　大家这会儿都在后台等着，洗手间人应该不多。
　　果不其然，她进去后里面没人。
　　季辞希挤了洗手液，垂着头认真地洗手，凉水将手上的泡泡冲洗干净后。
　　满意地点头，抬头看着镜子那瞬间，吓了一跳。
　　施吟偏头笑了声，从后面抱住她：“见着我很意外？”
　　季辞希看着镜子笑了笑：“嗯有一点，你怎么来了？”
　　施吟没回答这个问题，而是问：“刚才那个和你说话女生是你队友？”
　　和她说话的女生只有周潇。
　　季辞希摇头：“不是呀，我们不熟，她是反方辩手。”
　　“反方辩手……”
　　施吟低声重复一遍，接着将季辞希转过来，往前一压：“和反方辩手聊得那么开心。”
　　季辞希眨眼：“没有开心，只是正常交流。”
　　施吟像是没听见，浅笑一声，伸手放在对方的领带上轻轻摸了摸，在季辞希耳边低语。
　　“季学姐可真随和……”﻿

✿ 第 46 章
　　第46章
　　施吟特意让秘书将不重要的会议推掉, 很早就去了綦城大学。
　　不过没和季辞希说，打断给她一个惊喜，毕竟她还没看过校园里的季辞希是什么模样。
　　其实她心里知道, 原因不止这个。
　　她有点和季辞希较劲。
　　季辞希只是她随口一提有个比赛, 却没有问她愿不愿意来看她，也没细说是什么比赛。
　　如果不是张院长邀请她，施吟根本不知道季辞希会参加, 毕竟对方在她面前话少, 说几句话动不动就脸红，哪像会参加辩论赛的人。
　　施吟有些纳闷，忽然觉得自己不太了解季辞希，什么也不说。
　　外来人员进不去后台, 施吟走后门进去的，转了圈一眼就发现了站在角落的季辞希。
　　可是她没过去。
　　嘴角抿成一条直线看着前右方聊得正欢的两个人, 看不清季辞希的脸，她站在原定很久, 旁边甲乙丙丁的对话大致听得清楚。
　　金融系系花周潇？
　　和季辞希很配？
　　施吟嘴角勾起一抹冷笑, 低声呵了句，保持一定的距离, 跟着季辞希进了洗手间。
　　如果周潇是季辞希队友，她还能勉强接受。
　　可那是反方辩手。
　　比赛前和对手聊得津津有味, 她的小随想干什么。
　　打探敌情，或者是被敌人迷惑了？不要江山要美人？
　　好吧, 施吟承认她吃醋了，她和季辞希不熟那会儿, 不要说近距离交谈。
　　季辞希是直接将她关在门外, 好说歹说一番, 向她借个厕所都不行，吃了闭门羹。
　　施吟往季辞希跟前移动，将对方抵在洗手台边沿，挑起对方的下巴：“季学姐可真随和啊……”
　　话是笑着说的，语气很阴阳怪气。
　　季辞希咽了咽口水，右手掌支着洗手台，无路可退了，讪讪笑了下：“怎么这样叫我呀？”
　　施吟偏头看了眼镜子里的自己，也笑了下：“季学姐不是喜欢妹妹吗？”
　　季辞希醉酒时亲口和她说的，喜欢妹妹，例如微博上的玛卡巴卡。
　　每次发些心情浮动的故事，对方一定会扮做知心姐姐来安慰她。
　　虽然不知道为什么，季辞希觉得施吟现在有点生气，拉了拉对方的衣角：“我和她不熟。”
　　施吟眼眸眨了下：“她叫什么？”
　　“周潇。”季辞希如实回答，“好像是大三的。”
　　刚才她要用笔记个东西，一时没找到，周潇主动过来给她，很自来熟地和季辞希聊了会儿。
　　毕竟别人帮了忙，季辞希不好拒绝。
　　“有问你她是大几的吗？”施吟平静道。
　　季辞希摇头，好像祸从口出了，扬起笑脸卖乖，哄人：“你不喜欢，我以后不和她说话了，她的别的院的，牵扯不上。”
　　施吟听了这话，心里更烦躁，深呼吸口气道：“还知道她什么都说出来。”
　　季辞希不敢多言，连忙摇头：“没有，只知道这些。”
　　施吟抬眼：“只有这些？”
　　“嗯。”
　　施吟：“她是女的你不知道？”
　　啊？
　　好像无理取闹呀。
　　季辞希小声嗯了下：“知道。”
　　“她是长头发你不知道？”
　　“……知道。”
　　施吟：“好啊，季辞希，还没在一起，这些小事情你就不愿意和我说，以后有什么大事是不是都不和我说了。”
　　“啊？”季辞希一脸懵，“我错了。
　　“那我从新说一遍？”
　　见施吟没表态，为了证明自己愿意和她分享，季辞希讪讪开口：“她是长头发，女的，大三金融系，比我大概矮半个头，老是笑……行了吗？”
　　施吟深呼口气：“呵，没兴趣不熟，会观察的那么仔细？”
　　季辞希眼皮跳了下，等对方说完，楞了好一会儿才反应过来。
　　伸手牵施吟的手，施吟往后退一步，躲开：“别碰了。”
　　季辞希犹豫一下，又去牵她：“发生什么了？”
　　施吟使劲甩，没挣扎开：“不用你管。”
　　季辞希抬头看了看，洗手间里没监控，将施吟抱住，拍着对方的背脊：“嗯……我不喜欢她们，不会她们有过多牵扯，我只喜欢你。”
　　施吟闭了闭眼，心里那团火灭了些，依旧有些埋怨：“为什么不告诉我，你今天有比赛。”
　　是因为这个生气？
　　季辞希想了想，如实说道：“最近你忙，才出差回来，还要去照顾小姨，不想你辛苦来一趟。”
　　施吟咬了下她肩头：“说不说是你的事，来不来是我的事，你说了我就会来？你还有理了？”
　　“没理没理。”季辞希心头一甜，没控制住，笑出了声。
　　施吟抬头看着：“笑什么？”
　　季辞希低头，手掌轻轻地揉着对方的后脑勺，靠近耳边低语：“你来了。”
　　施吟自知被套进去：“放开。”
　　“不要。”季辞希抱紧她，脸有些红，“你来了……我很开心。”
　　施吟掐了下对方腰上的软肉，算是解气。
　　静静地抱了一会儿，她才道：“她喜欢你？”
　　季辞希斩钉截铁：“不喜欢，我又不是钱，她学金融的，怎么可能喜欢了。”
　　施吟被她逗笑了，从对方怀里起来：“哟，有长进。”
　　季辞希挠了挠头，也不算吧，只是说了想说点，张了张嘴，话还没说出口，外面传来熟悉的声音。
　　“季学姐你在里面吗？”
　　“季学姐你在吗？”
　　季辞希一愣，看着施吟，小声解释：“可能上场时间快到了，她随便找找我。”
　　施吟：“不急，等她走了我们再出去。”
　　看了下表，时间还早，季辞希是最后一组，不急在这一时。
　　事与愿违，周潇没走，反而在外面打起电话：“是呀，没找到，不知道哪去了。”
　　“其实季辞希没她们说的那么高冷，刚才和我聊了好一会儿，语气温柔，还对我笑了。”
　　“看着冷冷的，身上好像有股奶味，嘴唇又粉又薄，年纪看着比我还小，可是我要叫她学姐，好想亲她呀，不知道是什么味道。”
　　“我可不是猥琐，我好像有点心动了，把这颗高冷小奶狗拿下后，我带她来见你们。”
　　“不信我？等着吧……”
　　声音渐渐远去，四周再次安静下来，静得很可怕。
　　季辞希咽了下口水：“她胡说，我没……”
　　施吟再度把她往洗手台逼近，比方才更强势，没有丝毫退让：“这就是你说她对你没兴趣？”
　　无处可退，施吟还在往前，季辞希腿长，迫不得已坐到了台子上，矮了施吟一截。
　　万幸，台子是干的，不然就很尴尬，等会儿还要上台呢。
　　季辞希这样坐着很别扭：“让我起来吧，有人进来看见了不好。”
　　施吟倾身，笑着看她：“你好像很紧张？”
　　“不要紧张，没人会进来，我把厕所买下来了。”
　　施吟在胡扯，事实是她进来前，随手拿了块“正在维修”的牌子立在门口，不然刚才周潇就进来了。
　　施吟脸上露出困惑的表情：“你老是对她笑？”不是小冰块脸吗？
　　瓷砖的冰凉感透过布料传到肌肤上，季辞希打了个颤：“没没有，我没对她笑。”就算笑了，也是礼貌使之。
　　施吟偏头，指腹摸着对方有些干燥的薄唇，啊了一声，很遗憾地把手伸到季辞希眼前：“口红掉了，怎么办。”
　　季辞希手按着那块砖都被焐热了：“我包……包里有。”
　　施吟阻止她去摸东西，弯腰：”季老师。”
　　“……怎么了？”季辞希觉得她有些可怕，明明是笑着的，就是瘆人。
　　施吟捏了捏对方的耳朵，见慢慢红起来，再贴过去呼热气：“牛奶味吗？我尝尝……”
　　*
　　离开始没多少时间，组员清点了人数，发现季辞希人不在，电话也就搁在桌子上没拿走，联系不上。
　　季辞希是一辩，不能少。
　　大家正打算分头找找，实在不行就让管理人用广播找。
　　季辞希走了过来：“不好意思，有点事去忙，添麻烦了。”
　　组员一摆手：“没事，走吧，轮到我们了。”
　　几人有次序地往前走，季辞希身旁的女生侧头看了看她，问道：“你刚才补口红去了？”
　　季辞希抿了下微微刺痛的唇，点头：“嗯。”
　　女生是她同班同学，叫鹿荏，和季辞希关系还行，平时保持不远不近的距离。
　　“叫上我帮你呀，你涂得好红呀。”鹿荏不免多说一句，“不是不好看的意思哈，涂淡一点会更好看。”
　　季辞希不好说什么，想起方才施吟压着她亲，就很不好意思。头一次这么凶残，现在还疼。
　　赶忙赶跑脑海里的画面，季辞希整理情绪，随着众人上场。
　　正好，对上的是周潇那组。
　　季辞希面色淡定，不慌不忙，不留情面地驳回去，平日温和的语气带上了寒意，让对放小组无力反击。
　　施吟挨着张院长坐在观众席第一排，看着台上意气风发那人，特别是周潇被驳得无话可说时，眼尾弯得不像话。
　　“看来我们院这出要输了。”张院长又看了看季辞希那个方向，“那个年轻人不错。”
　　施吟笑容溢出：“我也觉得。”
　　张院长惊奇地看了眼施吟，开玩笑道：“这次不护短了？”
　　这种类型的比赛以前也举行过，施吟作为嘉宾参加过几次。她是经济学院毕业的，出了名的护短，不到最后，绝不会认为经济学院会输，给足了鼓励。
　　施吟目不转睛看着季辞希：“我在护短呀。”
　　张院长：？？
　　他老了他听不懂了？
　　小声提醒施吟：“你看着那个年轻人不是我们院的，是文学院的，叫……”
　　“叫季辞希。”施吟接过他的话。
　　“对，叫季辞希。”张院长点头，“你怎么知道的？”
　　施吟展唇一笑：“我家的小朋友。”
　　张院长点到为止，也没多想，以为是施吟的远方亲戚，注意力再次转到台上。
　　场上氛围剑拔弩张，进行得如火如荼。
　　毫无疑问，季辞希那组晋级，不过他们不能走，还得在那里候着，有事情要通知。
　　大概要一个多小时，施吟给季辞希留了短信，说不能等她，让结束后和自己联系。
　　她得去和张院长一群人聚餐，都是些有身份的长辈，施吟不好拒绝。
　　人不是很多，各个院来了些代表，除开施吟，只有一位三十出头的主任，其余都是年过五十的人。
　　人老，酒量可不小，一瓶一瓶的接着开。
　　张院长最不行，喝得迷糊迷糊，去外头给外孙女视频电话了。
　　不是什么正式聚会，酒过三巡，话题到处飞，没一会儿就落到了刚才的比赛上。
　　文学院的王院长也在，是个精致的老太太，突然说：“季辞希那个孩子确实不错，国家奖学金次次都是她，很有才华。”学院学生那么多，能让王院长记住的，必定有过人之处，出类拔萃。
　　旁边同院的老师搭话：“就是性子太冷了，出社会后可能得吃些苦头，前些日子好像和汪杰走得很久，可惜了……”
　　王院长摇头：“那孩子不像趋炎附势的人，可能有隐情。”
　　同院老师：“应该也是，那孩子也过来些苦日子，听她辅导员说过，好像家庭比较困难，刚进校那会儿，大冬天还穿件单薄的外套，骑着二手自行车到处兼职，手上冻疮都破了，看着让人心揪着疼。”
　　“不是得了很多类型的奖学金吗？还辛苦兼职？”
　　“唉……不说这个了。”
　　那段时期，周围的人看着季辞希，都觉得她可能会累到晕厥，季辞希像个没事人一样，也不说苦，其他人呼呼大睡不想学习时，她不仅要学，还得挣钱。
　　像个异类一样，有时还得经受某些人的孤立。
　　施吟静静地听她们说着，抿了一口酒。
　　又是她没接触过的季辞希，吃过许多苦，被某些极端人士孤立，被汪杰算计的季辞希。
　　怪不得后来季辞希会卖掉问期，可能真的是没办法了。
　　施吟心里有些难受，对敬酒的长辈来者不拒，有一杯酒喝一杯。
　　如果当初季辞希第一次拒绝她卖问期时，她能够去查查，而不是自尊心作祟，觉得被人拒绝了还主动贴上，有些丢面子。
　　可能季辞希就会少吃些苦头，她们也会早些认识。
　　天色暗沉，夜幕来临。
　　一行人吃好了，都有家人来接，施吟强打着精神站在酒店门口，看着她们一个个离开。小王已经被她叫走了，让季辞希来接人，
　　神情有些落寞，脸色染上绯红，有些醉意。
　　还有那位三十出头的男老师走过来，打了声招呼：“施总，你还不走吗？需不需要我送你？”
　　施吟摇头：“不用。”
　　男人笑了笑，没动，保持一米的距离站在施吟身边。
　　隔了一会儿，施吟侧头看他，皱了皱眉：“你……”
　　男人不尴尬，知道施吟没记住他的名字：“我姓吴，我们见过，去年施爷爷的生日宴会上，人太多，你可能记不清了。”
　　施吟想了想，能被老爷子邀请的人，又姓吴，只有一家：“星城集团，吴老爷子的……”
　　吴辽点头：“他是我爷爷。”
　　吴家那位不怎么在公众面前露面的吴辽小少爷。
　　施吟礼貌笑了笑，没再说话，这里不是她的地盘，也犯不着为了这种小事不给吴家面子，后面很大可能会有合作。
　　吴辽返回酒店要了杯蜂蜜水，递过去：“喝点可能舒服点。”
　　礼貌知分寸，谦谦公子一个。
　　施吟道了声谢，接着，不过没喝。
　　中途施吟看了眼手机，十分钟前季辞希就说马上到了，现在还没到。
　　又发了一条：【季老师快到了吗，再不来我走了】
　　太阳穴涨疼，施吟伸手揉了揉，冷风呼呼拂面而来，等得有些不耐烦。
　　吴辽：“需不需要进去坐着？”
　　施吟摆手：“没事，吴少爷先走吧，不会出什么事。”
　　吴辽思忖片刻：“天黑了不太安全，这样吧，我正好想在附近逛逛，不用在意我。”
　　施吟无奈，张口打算表明态度，话还没说出口，包里的手机响了。
　　摸出来接通：“小姨。”
　　那边是个陌生声音：“施小姐吗，乔女士刚才突然晕倒在小区了，已经打了医院电话，现在……”
　　吴辽见施吟眉头皱起，脸上的神情面得焦急，等她挂了电话后，担忧问：“怎么了？”
　　施吟转头，语气着急：“吴少爷能送我去趟医院吗？”
　　吴辽没多问，立马带施吟上车，司机开车离去。
　　季辞希从对街的出租车上下来，看见施吟站在那处，笑了笑，快步夸过去。
　　还没走近，见施吟随着一个男人上了辆陌生的车。
　　季辞希：？
　　有些担忧出事，快速去旁边的店里租了个充电宝。
　　手机开机，点进聊天界面，看见十多分钟前施吟问她到了没有的消息。
　　季辞希没发消息，直接打电话过去。
　　施吟接起：“小随你到了？”
　　季辞希点头：“嗯，你去……”
　　那边声音有些吵杂，施吟打断：“有点事要处理，让小王开车接我走了。”
　　季辞希楞了下，担忧：“我能帮上什么忙吗？”
　　电话里有人叫了施吟一声，施吟说：“先挂了，等会儿联系。”
　　嘟嘟嘟……
　　季辞希慢慢收回手机，站在原地眨了眨眼，冷风吹得浑身发凉。
　　眼前有对腻歪的小情侣经过。
　　男生将外套脱下来披在女生身上，女生笑得很甜，拉着对方的手捂着：“有你在真好，我什么都不应担心。”
　　直到两人走远了，季辞希才收回眼神，低着头眨了眨眼睫，看着自己的双手。
　　好像……无论在什么事上，她真的帮不了施吟……﻿

✿ 第 47 章
　　第47章
　　比赛结束后事多, 后面紧跟着的是过几天的决赛，校方开完会后，小组也开会, 好不容易熬到结束, 走的时候季辞希还遇见了周潇和她朋友。
　　季辞希看了眼，礼貌点了下头，往旁边走。
　　周潇却不肯让行, 走过来挡着, 脸上带笑，语气软软：“恭喜季学姐晋级。”
　　季辞希：“谢谢。”
　　想起了洗手间门外听见周潇说对她感兴趣之事，不是她自恋，还是保持距离为好, 她不想施吟不开心。
　　况且她也不想有这种牵扯。
　　季辞希没再多说，说完谢谢后打算离开。
　　周潇音调有些委屈, 一双灵动的眼睛转了转，显得楚楚可怜：“学姐, 我是不是做了什么事…惹你生气了…”
　　季辞希楞了下, 实话实说：“没有。”她只是怕施生气。
　　周潇不解：“那你为什么不肯理我了？”
　　季辞希往后退了一步：“我性格就是这样，不好意思。”
　　“是吗, 可是之前我们不是聊得挺好的吗？我做错了什么学姐一定要说出来，为了你我可以改。”
　　那叫挺好的？不是周潇问一句, 季辞希答一句吗？
　　季辞希保持着正常社交礼仪，看了下时间：“不好意思, 我有事得先走了。”
　　看着她离去的背影，周潇快速收了笑容, 嘴角抿直, 眼里带着狼看羔羊的眼神, 握了握拳头。
　　朋友走过来笑嘻嘻的：“头一次见我们周潇女神出师不利呀，难得难得，季辞希硬骨头一块，也没啥肉，啃不了就别啃了，其他送上门来的不也挺好的吗？”
　　周潇冷冷地笑了下：“骨头熬汤才补人，肉吃多了换换口味，等着吧……”
　　周潇这些念头季辞不知道，她要急着去接施吟了，出租车在路上堵了会儿，手机中途没电了。
　　还有几分钟就到了，季辞希也没慌，等下车再找地方充电。
　　谁知却看见了施吟匆匆离开的画面。
　　对方说是小王来接，季辞希看得清楚，那位男士不是小王。
　　施吟电话里的语调也很匆忙，明显是发生了什么事，可对她却只字不提。
　　季辞希闷闷地坐在书桌旁，屋里没开灯，屏幕灯开得很亮，映照出她眼里的茫然。
　　更深处的无力感满满浮出。
　　愣头青第一次喜欢人，陷入了死角。
　　有多爱一个人，就有多希望自己被对方需要。
　　可她好像真的不能为施吟做什么，施吟不告诉她这些，是怕她担忧，也是知道她帮不上忙，不想徒添人烦恼，把情况弄复杂。
　　上次那种施吟出车祸，自己却无法找到她那种空寂像一只枯瘦的手，狠狠地揪着她的心，有些难受，季辞希却觉得不够，自虐一般屏住呼吸。
　　直到满脸通红，快窒息时才放过自己，使劲地喘着气。
　　她有自知之明，除了能写几个字，在其他方面根本帮不上对方。
　　这种想法慢慢扩展成她配不上施吟，施吟想让她做什么都可以，可季辞希不敢表白了。
　　默默地陪着对方，让对方开心就行了，其他的不敢去肖想。
　　施吟的喜欢给了她自信，可自信里苟延残喘着无法见光的自卑。
　　这份自卑就像多年藏在九幽的黑箱子，葬的她平庸弱小可怜到满身伤痕的曾经。
　　施吟喜欢她笑，她就笑。
　　施吟不喜欢她和周潇有过多的接触，她就不接触。
　　她想陪着对方，不想像小时候那个小姐姐一样，突然消失，再也无法见面。
　　季辞希曾经想过，是不是小时候她许的愿望太过分了，想小姐姐不离开，只对自己好，只和自己玩，所以小姐姐才会悄无声息地消失。
　　从小到大过得坎坷，突然像中了彩票一样，好像什么也没做就获得的施吟的爱，季辞希是惶恐的，怕自己稍微有不妥，爱就消失了。
　　也怕自己配不上这份喜欢。
　　当然，这些情绪她没在施吟面前露出来，她不想让施吟为她担忧，悄悄的消化掉。
　　季辞希眨了眨眼，缓和了会儿，点开和施吟的聊天界面，犹豫片刻，发了句：【施施晚安】
　　手机放在一旁的等了很久，屏幕熄了又亮起，反反复复。
　　季辞希呼出一口浊气，强迫自己将注意力放在电脑文档上，接着写新的那本小说。
　　卧室的光亮很久才熄，季辞希闭着眼迷了会儿，手机振动的声音瞬间将她惊醒。
　　看见名字那眼，季辞希立马打起精神坐起来：“施……”
　　声音很沙哑，她清了清嗓子，才道：“施施。”
　　施吟的声音有些疲倦：“小随起床没？”
　　“嗯起了。”季辞希如实回答，忍不住多问一句，“是发生什么事了吗？”
　　电话那边沉默了一会，施吟道：“昨天小姨突然晕倒，病发了。”
　　季辞希立马站起来：“严重吗？”
　　施吟叹口气：“有点，老毛病了。”
　　季辞希想了想，手机开了外放，跑去浴室，一边洗脸一边道：“我现在过来陪着你。”
　　“小随。”施吟打断，“……我现在在国外。”
　　连夜过去的，乔蕴不适合在国内待着，她的病情多是心病造成的复发，有施匀凝的地方便容易受到刺激。
　　昨天施吟到医院时，乔蕴已经醒了，给她说想走了，想离开这个地方。
　　季辞希楞了下，有些机械地回了句：“哦。”
　　施吟又道：“我可能要在这边待几天，你不用担心，好好比赛。”
　　季辞希眨了下眼：“嗯好，你好好陪小姨，我等你回来。”
　　没说几句话，那边传来几句英文，季辞希大致听懂几句，是叫施吟去找医生的，两人没多聊，施吟带着着急：“我先挂了。”
　　季辞希张嘴：“好……”
　　嘟嘟嘟的挂断声阻止了她接着说下去，怔楞片刻，对着空气说了声早安。
　　回神时才发现，洗漱池的水已经冒出来，地上都是水，毛拖鞋没有幸免于难，湿哒哒地压在脚上。
　　季辞希叹了口气，脱掉鞋，光脚踩在冰凉的地帮上，给屋子搞了大扫除。
　　应该是最后一次给这里搞大扫除了，搬家那事已经定好，最终还是没买，在城郊租了套全新的房，已经和房东商量好，最近几天搬过去。
　　施吟确实很忙，乔蕴的病一直控制得很好，这次发的很突然，她被吓坏了。
　　乔蕴像往常一样，赶她回国，说自己不需要人陪。
　　施吟好说歹说才让乔蕴同意她留下来几天。
　　中途她给施匀凝发了条消息，简单说了下乔蕴的情况。
　　不出所料，隔天施匀凝就来了，往日梳得一丝不苟的头发凌乱在空气中。
　　不过没出现在乔蕴眼前，只是在病房外的椅子上坐了几个小时，一言不发呆坐着，也没有去窗口悄悄看乔蕴一眼，晚上又面色平静的回国。
　　施吟有些担心她的状态，施匀凝拍了拍她的肩：“好好照顾她，国内的事我来处理。”
　　施吟看着她的背影，说了句：“你明天再走吧。”
　　施吟脚步一顿，没回头，再度往前走，背影孤凉消失在幽静的走廊尽头。
　　当年叫施吟小废物的人，还是孑然一身，唯一变化的是她好像老了，不想偏执于曾经那些执念
　　*
　　决赛在四天后举行，季辞希后来问了下施吟哪天回来，如果是比赛那天可能没法去接她。
　　施吟考虑了乔蕴的状况，可能还要多待几天。
　　施吟懒懒地问道：“不能来看你比赛了，季老师会生气吗？”
　　季辞希笑了笑：“不生气，小姨的事比较重要。”
　　施吟纠正：“话不能这样说，你和小姨都重要，只是小姨的事比较紧急，排在了前面，懂吗？”
　　“懂了。“季辞希贴心地嘱咐，“你要注意休息，好好照顾自己。”
　　“怎么这么懂事呀。”施吟对着电话发出亲她的声音，“季老师，你生气吧。”
　　季辞希：“啊？”
　　施吟压低声音笑：“生气了就狠狠欺负我。”
　　“像那天在洗手间，我对你那样。”
　　季辞希“唔”了声，小脸一红，那天的画面浮现在脑海中。
　　施吟回味：“脸红了？”
　　“……嗯。”
　　“季老师，”施吟叫了她一声，“我家里的洗手台好高，我腿也没你长，到时候麻烦季老师多费力了。”
　　季辞希喉咙动了动，施吟补充：“麻烦季老师抱我上去。”
　　“扶着我的腰，凶一点。”
　　季辞希脸都烫了：“我我……”
　　“不过太凶了，”施吟用抱怨的语气说，“我会哭。”
　　“那我……”
　　“季老师记得给我擦眼泪。”
　　季辞希手心有汗了，硬着头皮应道：“……好。”
　　施吟眯着眼嗯了声：“不能用手，季老师指腹上有茧，落下来好疼，要用亲我的地方擦。”
　　“季老师记住了吗？”
　　季辞希羞答答地应了声，不过后面又补了句：“……我可能不太……会……”
　　施吟哈哈哈大笑，紧绷的精神得到放松，不逗对方了，免得适得其反。
　　转而随口一问：“我不在这几天有什么大事发生没？”
　　季辞希顿了顿，没马上回答，施吟察觉到了：“有？不会是你和你的小学妹又聊得火热吧。”
　　周潇确实来找过她，在大群里找到了季辞希的微信，约季辞希出去吃饭。
　　季辞希很正经地将这些报告出来：“我没去，拒绝了。”
　　施吟知道对方不会，呵了声，凶巴巴假意威胁：“还请季老师守得住寂寞，别浪成波浪线了。”
　　挂电话前，施吟困得很，迷迷糊糊提醒了季辞希一句——季辞希你是不是忘了什么事了。
　　季辞希楞了楞，没回，施吟睡熟的呼吸声透过手机传到耳边，有种虚幻的安稳感。
　　她知道施吟是在问她追求人的事。
　　施吟其实也察觉出季辞希有些抗拒这事，每次提到，都蒙混过去。
　　不慌，她给对方时间想清楚，反正知道季辞希喜欢自己，跑不了。
　　再说现在她也没有多余的精力去处理这个，等她回国了再说。
　　其实有件事季辞希没告诉施吟，施老爷子找过她。
　　事情做得保密，没其他人知道。
　　不想电视里那样，施老爷子没有丢给她支票，数字随便填，只要她消失在施吟的生活中。
　　施老爷子只是带她到施家老宅转了圈，很大，季辞希觉得如果是她一个人去，可能会迷路。
　　老爷子指着花圃里的植物，满脸笑意地介绍这些来自天南海北的稀有玩意，还说施吟喜欢的那几种最为刁钻，不好养，每年维护的费用都是天价。
　　这些东西，有些时候不是有钱就能买到，还得有权有关系。
　　施老爷子满脸褶子，看着季辞希：“施吟那孩子从小到大就古怪，无论什么东西都喜欢稀有的，我经常开玩笑说，若是她没有生在施家，别人怎么养得起。”
　　“还挑剔，就像这些稀有植物一样，得到后喜欢一阵儿，可过不了多久就不闻不问。“
　　李叔在旁边应道：“小小姐只是忙，压力大了，不断需要新东西来寻乐子，老爷只是嘴上说说，心里宠得很。”
　　老爷子笑笑，指着花圃问季辞希：“你觉得这些玩意还能吸引施吟吗？”
　　只是问，不需要她回答，后来又让李叔送她回去。
　　季辞希无意间回头看了见，画面是施老爷子折断了长得最出众的那束花。
　　什么意思，尽在言中。
　　*
　　决赛那天，季辞希起床就收到了施吟发的消息，让她好好加油，就算没赢，在施吟眼中，她也最棒的。
　　季辞希看得眼睛弯弯，回了句：【我会加油的】
　　最初参加这个比赛是不情愿的，辅导员各种劝说她去，虽没敷衍了事，也只是当个任务来完成，没任何感觉。
　　可现在心境不同了，因为施吟的鼓励，而且施吟特意去看过她比赛。
　　正想着，施吟的电话来了：“季老师起床了？”
　　季辞希：“起了，在做早餐。”
　　施吟看了眼车窗外：“还会做饭呀？”
　　“嗯，会一点点，你回来后我做给你尝尝。”
　　“那你可得喂饱我。”施吟笑了笑，嘱咐，“多吃点，等会儿可是一番唇枪舌战。”
　　季辞希：“嗯，我……争取拿第一。”
　　施吟弯了下眼：“在我心里你永远是1。”
　　被这样夸，季辞希有些不好意思，还挺别扭：“……谢谢。”
　　施吟笑了声：“会唇枪舌战的一，我等着咯。”
　　本就有实力，再加上施吟的鼓励，季辞希比之前发挥得都好，吸引了众人的眼球。
　　样貌好，实力强，处处找不出缺点。
　　决赛不像上次那样，只是校内各个院系的比拼，而是綦城各个高校的博弈。
　　毫无疑问，季辞希似乎“火”了，在高校间的校园墙或者是论坛上开始有人发照片捞人了。
　　不过当事人感觉不大，不在意这些，他们组拿了第一，捧着奖杯拍了合照。
　　季辞希去要了张照片，第一时间给施吟发过去，其他的什么都没说。
　　求夸奖的意思很明显。
　　不过施吟没回，季辞希坐在角落等了会儿，有些失落，又想着对方可能是照顾小姨去了，没抽出时间看消息，稍微好受点。
　　后来又跟着小组成员一起吃了顿饭，庆祝一番。
　　组员人都很好，不远不近有分寸，都是些很优秀的人，季辞希看着他们喝着小酒，你一句我一言的打闹，嘴角勾起了笑意。
　　校园生活的末端，她似乎是第一次感受到这些，不用为生活忙碌奔波，静静地坐着看一场平静而绚丽的狂欢。
　　鹿荏晃了晃酒杯，小脸熏得红扑扑的：“辞希，你不喝点吗？”
　　季辞希摇头，笑了笑：“我酒精过敏，你们喝吧。”上次喝多了，第二天施吟从她床上起来的事还记忆犹新，不敢在外面乱喝。
　　鹿荏：“这样呀，那也行，等会我们喝醉了，你记得给我们打车呀。”
　　还好，都没有醉，天也没黑，扬手说再见。
　　各自回家。
　　季辞希最后一个走，打车回去。
　　刚进屋，电话响了。
　　是施吟。
　　季辞希眼睛亮了下，坐在沙发上：“施施，我那个我……”
　　施吟嘴角上扬：“知道你得第一了，你发照片以前张院长就通知我了，可能比你还先知道结果，季老师真棒。”
　　季辞希心情美美滋滋的，笑出了声，听见电话那边传来几声敲击的闷响。
　　“傻不傻。”施吟笑着摇了摇头，“我给你准备了份惊喜，限时今晚可以开。”
　　季辞希：“是快递吗？”现在已经是晚上，今天不可能收到了吧。
　　施吟卖关子不回答她，而是问：“出去和队友庆祝了？”
　　“去了。”
　　“还有多久回来？”
　　季辞希眨了下眼眸：“我在家呀，刚到，沙发上坐着。”
　　说完后，施吟没吭声，沉默了会儿。
　　季辞希：“？？”
　　“怎么了？”
　　施吟深呼一口气，语气有些沉：“我在你家门口。”
　　綦城大学附近的出租屋那里，
　　家门口？
　　季辞希站起来，抬脚往门口的方向走，突然停止脚步，心里咯噔一下。
　　施吟：“这不是你家？”
　　季辞希有些紧张咽了咽唾沫，喉咙发痒：“我……我搬家了……”
　　施吟笑了声：“季辞希，你，很好。”﻿

✿ 第 48 章
　　第48章
　　“季辞希, 你，很好。”
　　施吟话音落下后，双方都没说话, 空寂的缄默像是一堵铜墙铁壁, 将两人方才交流良好的氛围阻断。
　　没在一个地方，透过网线听着对方微乎其微，越来越小的呼吸声。
　　季辞希自知理亏, 掌心冒出些汗, 说不出为自己辩解的话，嘴唇张了张，把到了嘴边的“对不起”三个字咽进喉咙里。
　　有种直觉，施吟听见这几个字会更加生气。
　　季辞希深呼吸一口：“我……”
　　施吟闭了闭眼睛, 压着心中的怒气，尽量维持语气的平静：“说。”
　　季辞希紧抿着唇, 事情来得突然，讲不出什么。
　　无尽的沉默再次袭来。
　　这几天事多, 大多数精力都投在比赛上, 搬家也是忙里偷闲随便搬的，自己都没在意, 完全没意识到要和施吟说这件事。
　　事先也不知道施吟会提前回来，之前打电话还说还有几日。
　　不过可以确定的是, 她好像惹施吟生气了。
　　听见呼呼的风声从电话那边传来，很明显。
　　綦城大学那边的出租屋门外正对着大窗口, 迎风，在那里住过几年, 季辞希对这些细节记得清楚。
　　季辞希喉咙有些痒, 知道施吟应该还站在门外, 怕她吹感冒了，再度出声：“门口风大，你别站在那里，先下楼。”
　　施吟：“下楼，然后？”
　　季辞希立马站起来，耳朵配合着肩膀夹着手机，靠着墙快速换鞋：“先回车里，或者找个温暖的便利店坐着，我……”
　　“然后？”施吟原定站着不动，没管冷不冷，季辞希说这些都是废话，没一句她想听的，最后的结果是什么。
　　季辞希想说她马上过去接施吟，让施吟等着她，可是……施吟会等着她吗？
　　“我……”
　　“啪”的一声，电话被挂断。
　　沉默消失，没人愿意听她说话了。
　　季辞希楞了下，赶忙开门下楼，一边走一边联系施吟。
　　没人接，冰冷的女音不断重复：对不起，您所拨打的电话已关机。
　　又打了几个，还是没人接，季辞希将手机放好，打车先去了老出租屋那边，在周围找了一圈，没人。
　　犹豫了下，又转道去了壹号景那边。
　　期间，一直联系不上施吟。
　　施吟憋着一肚子的火气，在国外那几天就没怎么休息，乔蕴已经恢复得差不多了，不要施吟陪着，赶着她走。
　　施吟也没多休息，坐了时间最近的航班，没赶上季辞希的比赛，直接去了出租屋找人。
　　一个周没见，满心的欢喜盖过了身体的疲倦，谁知季辞希给她来这出，一盆冷水直接泼来。
　　已经不是第一次了。
　　前一阵儿如果不是自己发现，学校有辩论赛要参加，季辞希也不给她说，不邀请她去。
　　行，给她的解释是怕她来回奔波累着。
　　那这次呢？搬家是小事？
　　气得施吟直接拉黑季辞希，不收拾对方这个坏毛病，日后指不定出什么事。
　　两人无声地耗着。
　　晚上九点。
　　季辞希失落的从壹号景回去，施吟没在，楼下往上看，一片漆黑。
　　壹号景管理严，不过门卫看见她就让她进去了，应该是施吟之前给门卫通知过。
　　她新租的小区叫思林语，虽然在城郊，和壹号景却是一个方向，打车没多久就到了。
　　季辞希叹口气，低着头往小区大门走，差点撞到人，这才抬头。
　　那人火气大，扯着嗓子骂骂咧咧地教育她：“现在的年轻人像个什么样子，走路也不看着点，把我撞出好歹了怎么办？喂，你有没有在听。”
　　季辞希张了张嘴，机械地说了句对不起，难以置信地看着前方。
　　眨了眨眼，和对面那人视线接触。
　　施吟从吴辽的车上下来，礼貌道别时，像是心有灵犀一般，觉得有道直白的视线落在身上。
　　她侧头看过了，楞了楞，确定那道视线来着季辞希。
　　冰冷的空气中，两人交接的视线像是一团火，熊熊燃烧起来。
　　施吟先回神，转头和吴辽说了什么，接着进了小区。
　　季辞希看了眼吴辽，轻微皱了下眉头，迈着大长腿，三步跨做一步，紧跟着施吟进去。
　　没几下，距离缩短，一前一后保持一米左右的距离。
　　施吟往左，季辞希往左，施吟往右，季辞希也跟着。
　　施吟停住，深吸一口气，转头：“你跟着我做什么？”
　　季辞希眨了眨眼睛，小声道：“我……住这里。”
　　施吟一怔，掀眼皮看她一眼，什么也没说，转身走了。
　　季辞希咽了咽口水，安静地跟在她身后，心里止不住想：施吟怎么也在这里，不过没敢问。
　　进了楼里，等电梯的只有她们，季辞希赶在施吟前面按了电梯，对对方笑了笑。
　　施吟没给她一个眼神，进电梯后按了楼层数，冷语：“你不按？”
　　季辞希见她愿意和自己说话了，语气带上笑意：“我……”
　　施吟：“随你按不按。”
　　季辞希讪讪闭上嘴。
　　“滴”的一声，电梯门打开。
　　施吟走出去，季辞希紧跟其后。
　　施吟不耐烦，转头：“还跟着我？不是租了新房吗？怎么，难不难想跟我回去？”
　　季辞希见她脸色不太好，犹豫须臾，小声道：“我……也住这层……”
　　一层有两户，施吟对面那户就是季辞希新租的地方。
　　施吟：“季辞希，你是不是故意的。”
　　季辞希小声解释：“……不是故意的。”
　　施吟深呼口气，开门进屋，季辞希赶忙拉着她的手：“施施……”
　　“松开。”
　　“我错了。”季辞希改为攥着对方的袖口。
　　施吟“呵”了一声，半个身子开着门沿，双手环胸：“错哪了？”
　　季辞希低着头：“应该提前告诉你我搬家。”
　　“没了？”
　　季辞希眨眼：“还……有吗？”
　　施吟舌尖抵了抵后牙槽：“现在，立刻消失，别出现在我眼前。”
　　目光落下季辞希紧手上，意思明显，让对方松手。
　　季辞希怕她走了，将衣角抓得更紧，有些不知所措，像个小可怜。
　　施吟忍着心软，歪了歪头，语气逼人：“季老师拉着我做什么，我们有什么关系吗？我们没熟到这个份上，不要做些让人误会的举动，被人看见了以为我们很好。”
　　季辞希知道施吟在说气话，可听着这些，心里还是有些难过，小声道：“……下次不会了。”
　　施吟：“什么下次，我可没有资格管你。”
　　“我们……”季辞希抿了下唇，“施施，你罚我吧，别这样。”
　　施吟：“觉得我在无理取闹？”
　　季辞希摇头。
　　施吟不说话，直直地看着她，有些吓人。
　　季辞希咽了咽口水，也没过脑，小声嘀咕一句：“……你还要我怎么样？”
　　完全没意识到这句话有多踩雷，施吟脸色变了变，突然笑了：“不怎么样你，你说的都对，都是我的错，你没义务给我说这些。”
　　季辞希有些急：“不是的，我……”
　　施吟打断：“是我强人所难了，没有人愿意被管着。”
　　强硬地甩开对方的手，往里走。
　　季辞希赶忙澄清：“我没有，我愿意你管着我。”
　　“是吗？”施吟脚步顿了下，沉默几秒后问：“你觉得我们是什么关系？”
　　“想说喜欢我？”施吟看着她，步步紧逼，“季老师有拿我当最亲密的人吗？”
　　“……有。”
　　“有？所以就供着我？觉得自己不配？”
　　季辞希心头一震，喉咙滚动。
　　施吟见她的表情，摆手：“你好好想想，想清楚再来找我。”
　　转身，果断地将门关上。
　　季辞希看着紧闭的门，呆呆站了良久，眼眸微微颤动，缓慢地抬脚往对面走去。
　　施吟连着喝了两大杯冰水，才镇静下来。
　　说实话，她刚才那番话，只有很少一部分是因为季辞希没告诉她搬家了，更多的是施吟透过这事琢磨清楚了之间的疑惑。
　　季辞希对待她太小心翼翼了，何影说对方是因为爱，才会这样。
　　这理由无可厚非，确实有一定的道理。
　　但大部分缘由是季辞希对待她的态度不对，像祖宗一样供着，施吟不需要这种喜欢，也见不得季辞希如此。
　　应该也是因为这个，季辞希才唯唯诺诺不明目张胆的追她，把自己放在卑微的位置。
　　喜欢是平等的，不存在哪方一定要让着哪方。
　　不过床上除外，施吟主动将这个排除，毕竟嘛……
　　这玩意，还是过分些好……她喜欢花样多，刺激的，超凶的季老师。
　　现下就是要让季辞希自己琢磨清楚，不然别说刺激了，到时候季辞希怕是动都不敢动一下。
　　刚才见季辞希楚楚可怜那样，心理防线差点就破了。
　　其实那么说对方，施吟还是挺心疼，转念一想，不都是为了以后的幸福嘛，季辞希那狗崽子活该咯。
　　可不要让她失望。
　　时间不早了，施吟没睡，离开几天，堆了一堆事情没做，打开电脑忙活到半夜。
　　何影的弟弟，何杨发来的企划书她看了，是个节奏偏慢的综艺，快节奏时代其实不太吃香，不过若是嘉宾请好后，买点还是不错，除了明星外，还得邀请各个行业的人。
　　大体还行，可以和何杨详细聊聊。
　　凌晨时分，施吟呼了口气，将电脑关掉，揉了揉酸疼的脖子，靠着椅子眯了会儿。
　　地段不在市中心，夜深时分安静极其了，钟表齿轮转动的声音哒哒响起，很明显。
　　“咚”的一声。
　　门外传来一声闷响，施吟睁眼，起身走过去。
　　透过门眼，楼道上光亮明显，对门紧紧闭着，并无异样。
　　施吟打算往回走，“吱啦”一声，门又响了一声。
　　离得很近，施吟确定不是幻觉，又透过门眼看了看，依旧无人。
　　只是老旧的电灯闪了闪。
　　施吟抿了抿唇，握着门把手的手紧了紧，直接拉开。
　　“砰”的一下。
　　坐靠在门上的季辞希倒了进来，吓施吟一跳。
　　施吟往后退一步：“季辞希？”
　　后脑勺磕着了，季辞希揉着站起来：“嘶……”
　　施吟不解问：“你在干什么，偷窥？”
　　“不…不是的…”季辞希脸颊一红，有些不好意思，低着头看着脚尖，”我的……钥匙掉了……”
　　应该是方才到处找施吟的时候掉的。
　　施吟嘴角勾了勾，忍着笑，一本正经道：“在门口待了多久了？”
　　“……几个小时了……”
　　“小蠢蛋。”
　　施吟小声嘀咕一句。
　　季辞希眨了眨眼：“什么？”
　　施吟还是那副冷淡的表情：“你想来借住？”
　　季辞希抿了下唇，小心问：“……可以吗？”
　　施吟偏头，眨了下眼睫：“可以。”
　　“只能睡床。”
　　“不过只有一张床，也不能白睡。”
　　施吟突然靠近，捏了下对方的耳朵，呼着热气：“毕竟我们……”
　　作者有话说：
　　快在一起了，几天倒计时，期待一把凶猛的小季！或者是小施？
　　那么到底是谁装受呀（坏笑）﻿

✿ 第 49 章
　　第49章
　　“毕竟我们……不熟。”
　　施吟用温柔的语气说着无情的话, 似笑非笑地看着季辞希。
　　没有任何心软，玩笑过后，甚至连门都没让对方进来, 没解决问题前不可能缓和。
　　物管那里放着备用钥匙, 出示住户的相关证明就可以，季辞希刚搬来这里不知道，可能房东也忘记说了。
　　施吟给她指着明路, 季辞希联系了房东, 从物管那里拿到钥匙。
　　一步三回头看着对门，叹了叹气，可怜兮兮地回去了。
　　施吟关上门笑叹片刻，提醒自己不能心软, 季辞希没想明白应该怎么样相处，问题出来哪前, 尽量保持冷淡。
　　除开这晚，接下来几天施吟都没回思林语, 说到做到, 没和季辞希见面。
　　每天的联系仅停留在互道早安，晚安上, 问下班没有，吃饭没有等。
　　季辞希在琢磨这事, 不过初次喜欢上人，没经验, 还是缺乏人指点。可是除了林薇，身边没其他熟悉的朋友。
　　她没嫌弃林薇也是张白纸, 毕竟当局者迷旁观者清, 两张白纸瞎聊了几句。
　　上次酒吧施吟去接季辞希那事发生后, 隔天林薇就对季辞希严刑逼供，知道她喜欢施吟了，对这事可感兴趣了。
　　可又像老母亲一样担忧季辞希回吃亏。
　　季辞希简单阐述了她和施吟的现状。
　　林薇沉默良久过后，吱吱吱几声，答不对题，突然道：“季季，我小看你了，想不到你是这样的人。”这一听就是季辞希在折磨施吟呀。
　　季辞希困惑：“我知道这次我做错了。”
　　“停停停，我没说这次，之前你给我说那个人渣是你自己吧，什么对方难过，你睡对方只是在安慰对方，典型的渣人渣语。”
　　“我……不是的……”
　　“你敢说你们没睡？”
　　“……睡了。”季辞希想起那晚施吟在自己怀里起来的事。
　　林薇嘿了声，八卦：“什么感觉？”
　　“……”季辞希对她无语，实话实说，“忘了，记不清。”
　　林薇开玩笑：“人渣！”
　　季辞希：“……挂了。”看来聊不下去了。
　　林薇叫住她：“诶诶诶，不开玩笑了，说正经的。”
　　“其实吧，我觉得施吟应该不是单纯生这件事的气，你个闷葫芦忘记说，这种事很正常，不至于大动干戈，不然还不得给你气死，往深处想想，她应该是嫌弃你的态度，她给你说的原话是什么？”
　　季辞希抿了下唇，回想那晚的对话：“她说我小心翼翼，供着她……”
　　林薇：“季季，问你个问题，你如实回答。”
　　“你是不是觉得自己配不上施吟？认为自己不够好？”
　　季辞希手紧了下，轻轻呼口气：“那么多人，她为什么要喜欢我？我……什么也没有……”
　　施吟出事时，她只能干着急，帮不上任何忙，而且还经常让对方操心，施吟已经够忙了，她还去添麻烦，像个累赘一样。
　　林薇正经到：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢。”
　　“没说谎？”
　　“没有。”
　　林薇：“这还不够？认为喜欢是个廉价的东西？”
　　季辞希摇头：“没有。”
　　“这就够了啊。”林薇语重心长，“你不要站在你的角度上想你能给对方什么，而是要看看施吟需要什么？”
　　季辞希小声一句：“她……需要什么？”
　　“要你这个闷葫芦！”林薇恨铁不成钢，“施吟不缺供着她的人，不缺仆人，你可以宠她，别供着呀，有啥事情想知道，直接问她，你希望被她需要，她难道就不希望被你需要？
　　端正自己的态度，如果你为了她失去自己，无论是谁都会难过的，懂吗？“
　　皮肤吹得冰凉，季辞希起身把窗户关了：“微微，你……好懂呀。”
　　“懂个屁的懂。”林薇翻白眼，“姐可是行走的鸡汤，别扯这些有的没的，你好好想想我说的。”
　　季辞希由衷道谢：“谢谢。”
　　林薇有些受不了她的客气，说得差不多了，季辞希应该会明白，自己的坎儿还得自己过。
　　林薇恢复了不正经，贱兮兮的：“季季，和人做是什么感觉，爽吗？”
　　季辞希：“微微！”
　　“行，我换个问题。”林薇不到黄河心不死，“看在我给你解忧的面下，你给个词形容形容嘛。”
　　季辞希闭了闭眼：“很香……”施吟的味道很好闻。
　　“哈哈哈哈哈哈，懂了懂了。”想歪了。
　　林薇突然想到什么，提醒：“八卦上虽然都说她喜欢知性御姐，喜欢攻气一点的，现在却选了你这种冷冷清清的款式，所以……”
　　“所以什么？”
　　“所以我之前的猜测应该是错的，施吟其实是喜欢外表冷清的受，季季你懂吧，嘿嘿……”
　　季辞希：“……”
　　“别逃避这种问题嘛，人之常情。”林薇瞎起哄，“你不是说你没东西给她吗，把你自己给她……”
　　“啪”
　　季辞希把电话挂了，没再听她瞎扯，不正经的林薇指不定说出什么大尺度的话，现在她没心思想这些。
　　不过林薇给分析得很有道理，季辞希咬着唇角，看着亮着的电脑屏幕，陷入沉思。
　　翌日。
　　季辞希去了学校，文学鉴赏课快结课了，这几天上得勤，不过今天教授生病请假了，让同学自由组织，不分作品类型，找自己喜欢的书来分析。
　　可以不讲，但是必须得来，算成结业考试成绩的一部分。
　　算是一节大课，本来人就多，最近还多了些蹭课的，打铃还有几分钟，教室比往日更吵杂。
　　至于突然多的那些蹭课的人，几乎都是好奇季辞希来的。
　　不止自己院，多少还有其他院系，想看看这位辩论得第一的庐山真面目。
　　季辞希去得早，坐在倒数第二排的角落，没里周围的人，靠着椅子闭上眼，入神地听着听力。
　　胳膊突然别碰了下，季辞希轻微皱眉，转头往后侧方看了眼，点了下头，接着往边上移，再次闭眼。
　　周潇默了下，见她不理自己，直接拿掉季辞希一边的蓝牙耳机。
　　季辞希深呼口气：“你干什么？”
　　不是她不愿意换个位置，除了这个角落，周围坐满人了。
　　最近几天她在校园里老是碰着周潇，躲都多不掉，季辞希很烦这种感觉，当年李姣就是这样对她死缠烂打，要和她做朋友。
　　周潇眨着长长的睫毛：“季学姐干嘛对人家那么凶？”
　　季辞希语调听不出情绪：“耳机给我。”
　　周潇看着手中的小东西，笑着问：“你在听什么？”
　　季辞希眼神带上冷意看着她，周潇像是没看一般，直接把耳机放进耳朵里，忽然笑了：“学姐在听英语六级听力？”
　　“学姐听力不好吗？我还行，可以给你补课。”
　　季辞希皱眉，关掉手机上的蓝牙连接，转头回去，不愿意和周潇多废话。
　　周潇脸色冷下来，三番两次在季辞希这里吃瘪，刀枪不入毫无进展。
　　一直享受着他人追捧，她不信季辞希对她没有兴趣，何况她会让季辞希这朵高岭之花拜倒在脚下这种话已经说出去了，做不到就是丢人。
　　周潇的确长得好，系花不是浪得虚名，家境也不平凡，家里是做生意的，听说叔叔还是学校的大领导。
　　手机紧紧攥着耳机，看着前排季辞希的侧脸，表情晦暗不明。
　　上课铃声响了，之前报名的同学按着顺序一个个上讲台，可以用PPT辅助，也可以纯演讲，形式多样。
　　季辞希没再听听力，静静地坐着看台上的同学，听得认真，尊重人。
　　忽视后背那道炽热的视线，当周潇是透明人。
　　分享的作品类型也很多样，有古今中外的严肃文学，也有网络小说，漫画等等。
　　氛围搞得很好，台上的同学提问，同学些也积极响应，毕竟有些作品大家都喜欢，见解也多。
　　直到李姣上台。
　　季辞希这时才低下头，不打算听下去。
　　可听见李姣分享的书名时，季辞希楞了下，皱眉。
　　李姣打开PPT，白板上写着书名《问期》。
　　问期虽然是偏文艺的书，奈何笔力好，故事起伏不大却深入人心，尤其是影视版权出来后，名气更大了些，在场大多数人都看过。
　　关于成长，关于人性。
　　除开写作手法，引得大家猜测，讨论最多的还是那个老生常谈的问题：洛筱和程一到底是不是爱情。
　　李姣似乎很喜欢问期的作者——朽生大大。
　　满面春风地介绍了一堆表达自己的喜爱，再将问题落在问期上，大家讨论激烈，认为是爱情的居多。
　　李姣扫了扫全场，见坐在后排的季辞希低着头，又见周潇一直盯着季辞希。
　　她保持面上的笑容，说道：“大家想不想听听我们我们系的才女，季辞希来讲讲自己的看法？”
　　听着季辞希的名字，大家都向角落看过去，场面一时安静，等着她回答。
　　突然被点名的季辞希抬头，面色无异，指腹摩挲着笔，淡淡到：“我没看过，不知道。”
　　李姣走下讲台：“是吗？可我怎么见你看过？”那是季辞希还没搬出寝室时，李姣在她的电脑屏幕上扫到过。”
　　季辞希：“忘了。”
　　李姣笑了声，自顾自道：我觉得洛筱和程一那种感情一定是爱情，比如洛筱亲程一那章，虽然朽生大大后续拉灯没写，但后面一定是发生了做了那种事……”
　　季辞希打断：“你想多了，也理解错了，是友情。”
　　李姣皱眉：“你有我了解朽生大大吗？有什么资格说我？”
　　季辞希楞了下，不愿和她讲下去，低头看着手机。
　　“季辞希。”李姣走近脚步，“你不觉得自己很假吗？”
　　在场的人看着这剑拔弩张的氛围，你看看我我看看你，明显是有瓜的味道。
　　李姣突然笑了下：“想必大家都记得前年学校那次征文比赛吧，谁第一来着，哦，就是我们季辞希大才女，奖金可是有五千块来着。”
　　是有这事，可突然提这件事做什么，大家不明白。
　　李姣：“季辞希获奖那篇文章的学作风格，遣词造句几乎和问期是一模一样，现在季辞希却说自己忘了看没看过问期，甚至说是没看过，这说明什么？”
　　说明当时季辞希在刻意模仿朽生大大，甚至可以说是抄。
　　至于为什么李姣如此清楚，其他同院系的学生不清楚，那是因为当时问期还没现在火，在场的人当时没看过。
　　而李姣却当时就喜欢朽生，当初她对季辞希感兴趣，一部分原因也是因为季辞希那篇文章太像朽生的文笔了。
　　网络时代，一切都留着痕迹，大家听李姣说完，好奇地拿起手机搜索季辞希写的那玩意。
　　果不其然，真的很像，除开故事内容不一样。
　　如果没提前知道这是两个人写的，几乎都要误会这都是出自朽生只手。
　　大家抬头，眼神困惑地看着静静坐在位置上的季辞希。
　　刻意模仿的太像了，在场的人大多数都是些学创作的，最见不得这种行为，恶心这种行为。
　　都等着季辞希的解释。
　　李姣：“这怎么解释呢？季同学？”
　　季辞希淡淡吐出两个字：“巧合。”
　　李姣咬牙切齿：“是不是巧合在场的人不明白？这世道了还真有人掉进钱眼里了，为了五千块什么都做的出来。”
　　季辞希转头看了周围一圈，除开吃瓜的那部分，大多数人都皱着眉头看着她。
　　周潇看全过程，笑了笑，突然开口：“辞希你解释几句吧，不然大家要误会了。”
　　傍边的同些拉了拉周潇，小声道：“潇潇你别管这事，他们自己院里的事，我们别管。”
　　周潇依旧开口，看着季辞希侧脸：“我相信这是巧合。”
　　李姣瞪了周潇一样，嫌弃她多管闲事，但不敢说什么，只是将怒气撒道季辞希身上。
　　季辞希保持着沉默，一言不发。
　　恰巧下课铃声响了，她拿起包，在众人的注视下走出教室。
　　李姣在后面大声吼了句：“心虚的人走得比谁都快。”
　　季辞希没理，径直往外走。
　　她不想解释这些，也解释不了，难道大庭广众之下说自己就是朽生？为了这种不痛不痒的小事没必要，自己问心无愧，别人也不会无聊的关注几年前的事情。
　　现在对她而言是怎么处理她和施吟的关系，反复琢磨后，大概明白了施吟为何生气了？
　　或者不应该说是生气，是想她改不好的习惯。只不过她还没想好怎么给对方说，自己钻进死胡同做错事，得拿出诚意来。
　　可季辞希没意识到这件事发酵到后面，根本不是小事。
　　她低估了自己在学校的知名度。
　　不知道那天是谁拍了照片，甚至还录了视屏，发在校园论坛上。
　　甚至还翻出季辞希获奖的那篇文章和问期的比对。
　　辩论赛的热度还没过，季辞希本就受人关注，这下来了这出，一时被推到“风口浪尖”。
　　事情本身不是很严重，奈何众口铄金，积毁销骨。
　　无关紧要的人都来参合一脚，再加上季辞希说没看过朽生的问期，有欲盖弥彰的味道。
　　部分书粉也跑来祸祸。
　　短短半天之内，季辞希由人“捧着”到被人“踩着”。
　　想帮她辩解几句的朋友也无从下手，毕竟实打实的证据摆着，只是劝季辞希这几天别上论坛看这些糟心的东西。
　　事态越发严重，好像有人带风气一样，说季辞希就是怪人，不和人接触，孤僻，自傲，狂妄自大。
　　评论越发多了起来，涉及到两年前的比赛，影响有些恶劣，甚至还惊动了校方。
　　评论1：这位“大材女”要不要脸呀，看过就说看过，有什么大不了，还嘴硬死不承认
　　评论2：不公平，五千块虽然不多，可也不是小事吧，对当初其他参赛的人不公平，如果每个人都这样搞，那学校还搞个屁的比赛！！！
　　评论3：拽什么拽，真有才华的人跩可以说是酷，她跩什么呀，还对我们周潇大美女那么冷淡，我呸！垃圾季辞希！！
　　……
　　季辞希一条条划过去，大致看了几眼，表情没什么变化。
　　刚下课，叹了口气，背起书包去了办公室。
　　现在论坛上不仅在攻击季辞希，还牵连到学校，说学校不公平，得给当初的参赛的人一共公道。
　　校方的意见是让季辞希写一篇类似道歉信的东西，息事宁人，别因为这种事让学校上新闻，因小失大。
　　季辞希抿了抿唇，只说了句：“我没做过。”
　　管事老师：“现在没谁真的在意你做没做过，大家都是想看过结果，看笑场，你不道歉，这件事情就会没完没了。”
　　“季同学，你是个聪明的孩子，不要在这种事情上栽跟头，发个道歉信，给大家认个错，事情就过去了，过几天谁还在乎这件事？”
　　季辞希沉默片刻：“如果我有证据证明我没做过呢？”
　　“证据？”管理老师扶额，只当她是在狡辩，放不下面子道歉。
　　直说：“别给大家惹麻烦把事情弄复杂行不行，季同学！，你马上要毕业了吧，想因为这种事情不能顺利毕业？”
　　“写一封道歉信不会让你少几斤肉。”
　　季辞希站在原地，窗口的风吹进来，浑身有些凉：“其实我就……”
　　管理老师打断：“不用多说了，解决问题的方法已经说了，最迟明天，明天把东西写好，发出去，不然就学校来帮你写，出去吧，我还有事情要忙。”
　　季辞希踏着步子出去，办公楼下鹿荏等着她，见她出来，急忙跑过来：“怎么样，学校怎么说？”
　　季辞希看着她，摇了摇头：“没事，已经解决了。”
　　鹿荏皱眉：“学校要把那些帖子评论删掉？”鹿荏不知道季辞希是朽生，可她相信机季辞希不是那样的人。
　　况且事态发展成这样，很明显有带头人在其中煽风点火，不然哪来那么多侠义之客写帖子骂季辞希。
　　季辞希笑笑，看了看渐渐黑下来的天色，眼眸眨了眨：“鹿荏。”
　　鹿荏神情焦急：“怎么了？”
　　季辞希由衷道：“谢谢你。”
　　鹿荏：“哎呀，我什么都帮不了你，人脉也没有，打探不到消息，你给我说什么谢谢呀。”
　　季辞希：“天快黑了，你快回去吧，改天请你吃饭。”
　　“那一起走？”
　　“不了，我还有点事。”
　　鹿荏走后，季辞希收回眼神，一天没怎么吃饭了，肚子很饿。
　　脚踩着地上的落叶发出沙沙沙的声音，食堂就在旁边，她过去买了杯粥。
　　刚才不让鹿荏和自己一起，是怕连累鹿荏，毕竟煽风点火的人是不害怕伤及无辜的。
　　那些人只是希望火越烧越厉害。
　　时间不早了，思林语离学校有点距离，季辞希有点累，打算回去。
　　没走几步，在一处树荫下遇见了周潇，季辞希抬头，移开脚步往旁边走。
　　周潇面色担忧，拉着她。
　　季辞希皱眉，躲开。
　　周潇叹口气：“辞希，你何必呢，我是真心想帮你，现在不是耍小脾气的时候，别闹了。”
　　季辞希不理她，抬脚往前走。
　　周潇出声：“难道你真的打算公开写信道歉？”
　　季辞希停住：“你怎么知道？”
　　校方才和她说这事，其他人是怎么知道的？
　　周潇对她笑：“你不要管我怎么知道，我知道的东西可不止这些，现在只有我能帮你。”
　　季辞希问：“你觉得我做过吗？”
　　周潇：“别害怕，你做了也没关系，有我在。”
　　季辞希忽然笑了下。
　　周潇以为她被自己感动了，走近些：“我很喜欢你，只要你愿意做我女朋友，什么我都答应你，那些帖子立马就会被删掉，学校也不会有人再提这事。”
　　“说完了吗？”季辞希平静道。
　　周潇点头。
　　季辞希张嘴：“那就滚。”
　　不再多看周潇一眼，直接往校门口的方向走。
　　周潇像冰冻住一样，脸色黑沉，摸出手机打了通电话。
　　学校很大，此处离校门口比较远，季辞希没骑自行车，大概要走半个小时左右。
　　校道上不时有人侧头看她几眼，还伴随着叽叽喳喳的议论声。
　　季辞希听得烦人，选了条人比较少的路走。
　　后半段几乎没什么人，不过安全性是可以保障的，灯光亮，监控也多。
　　快走出去，到校门口时，后面有道陌生的女声叫了她一句，
　　季辞希回头，眼前一黑，几道黑影扑过来。
　　*
　　施吟这几天又去国外守着乔蕴了，正好乘着这个时间让季辞希好好想想清楚。
　　今天才回国。
　　可奇怪的是，应该准时在晚上五点问她下班没休息没的季辞希居然没发消息来。
　　施吟等了等，没等来季辞希的消息，反倒等来了吴辽的电话。
　　最近她和吴家有合作，得通过吴辽做中间人联系，双方互利互赢。
　　施吟没见怪，随意地接起来，听了大概半分钟，眉头骤然皱起，直接开车去了綦城大学。
　　车身如一道幻影，在道路上飞驰。
　　她也是綦城大学毕业的，对道路很熟悉，脚步飞快往医务室走去。
　　柔顺的发丝在冷空中凌乱，带着寒意，走了进去。
　　“季辞希。”
　　走得急，施吟扶着门，看着孤零零坐在椅子上垂着头的那人。
　　季辞希恍然抬头，眨了眨眼。
　　施吟遮挡了外面投进来的光亮，跨着步子走到她身边。
　　季辞希连忙低头，不敢看对方的眼睛，只是盯着地上的影子。
　　施吟在她跟前蹲下，手轻轻地抬起她的下巴，没看季辞希的眼睛，视线一直落在季辞希嘴角上。
　　“疼吗？”
　　季辞希紧抿了下还渗着血的嘴角。
　　施吟挨过来，轻轻地亲了她一下，语气也很轻：“一定很疼。”
　　季辞希不觉得伤口很疼，可是骤然间她眼眶红了，喉咙干涩：“…我……”
　　“别担心，我回来了。”
　　她听见施吟说。﻿

✿ 第 50 章
　　第50章
　　季辞希脸颊上的伤还好, 不是很多。
　　除开嘴角那处渗血，微微发青，只有左下颌线那里有一出红色擦伤, 磨破些皮, 好在没流血。
　　可她皮肤白，零零散散组合起来看着骇人。
　　施吟细瞧了对方的脸，指尖摸着对方伤口附近的皮肤, 担忧问道：“其他地方伤着没？”
　　肉眼可见处没别的伤痕。
　　季辞希抿了下唇角, 看着施吟担忧的眼神，慢慢垂放的手抬起来，拳头的关节处泛红。
　　季辞希低着头小声道：“……还有这里……”
　　施吟握着，拉到眼前, 嘴角忽然一勾，有些气乐了, 笑了声出来。
　　一眼就瞧得出来，这伤口可不是被打出来的, 是揍人太使劲出现的红痕。
　　耳朵红起来, 季辞希很不好意思，就小学生在校园里打架惹事, 把家长招来一磅般。
　　幼年时她没有过这种待遇，被欺负了就悄悄忍着, 也不敢惹事，她知道自己没父母, 不会有人来。
　　院长妈妈已经很忙了，她不能再添麻烦。
　　有次班上调皮的小男生抢了文具, 搞坏了才还给她, 小季辞希忍无可忍, 一拳给那人揍过去。
　　然后小男孩家里人都来了，爸爸妈妈爷爷奶奶一大家子。
　　偌大的办公室被他们占领，毫不留情的逼着季辞希道歉赔钱，老师在其中周璇，知道季辞希的家庭情况，也是季辞希要求，没请家长。
　　小季辞希静静地站在墙角，看着眼前盛大的场面，做错事的小男孩被家长抱着哄着，手里拿着棒棒糖，耀武扬威地对季辞希吐口水。
　　施吟捏了捏季辞希的手指：“发什么呆？”
　　季辞希将思绪收回，笑了笑。
　　施吟叹口气，牵着季辞希走出医务室，开车回壹号景。
　　说好解决问题前不理季辞希，结果又是她打破了界限。
　　施吟嗔怪地看了她副驾驶上那人。
　　季辞希眨了眨眼，吞吐道：“我……”
　　施吟：“你什么，有事就说。”
　　季辞希抿了抿唇：“我打……人了。”
　　“还活着吗？”
　　“活着。”
　　施吟白了她一眼：“那你说什么，没死就行。”
　　季辞希：“可能有点严重。”她力气大，干的杂务多，体力好，有段时间还研究过散打，比突然冒出来那三个女生强多了。
　　施吟：“怕给我惹麻烦？”
　　季辞希低了低头，没回。
　　施吟没再问下去，后段时间安安静静开车，氛围有点怪异。
　　到了壹号景，开门。
　　施吟让季辞希先去洗澡，浑身脏兮兮的。
　　趁着这个时间，施吟已近将事情的来龙去脉弄明白了，论坛上那些评论一条条看下去，熊熊烈火在心中燃烧。
　　嘴角抿成一条直线，丢掉手机，抬眼看着浴室门发愣，
　　不禁想若是今天她没回来，吴辽恰巧路过医务室门口，给她说了句，是不是季辞希又要把事情隐瞒下去，受委屈了，在她面前不提一句。
　　施吟叹口气，看了眼时间，觉察到季辞希洗澡的时间比往日长了些。
　　走过去敲门：“季老师？”
　　透过门传出来的声音有些闷，季辞希应了声：“马上出来。”
　　施吟奇怪地看了眼，手机响了下，她点开。
　　小王将其中细节梳理出来了，谁是幕后推手，施吟看着那个名字，眉梢狠狠地跳了几下。
　　列了一份名单出来，今天晚上季辞希被打也牵连在其中。
　　原先她还怀疑是汪杰，毕竟汪杰和季辞希有过节，不过汪杰已经几个周没在学校了，外派去国外开座谈会，大概还有几个周才回来。
　　医务室给开了些消毒用品，季辞希收拾妥当后，施吟让她坐在自己跟前，给对方擦药。
　　施吟：“抬头。”
　　季辞希仰头，笑了笑。
　　施吟睨了她一眼：“被打傻了？还笑得出来。”
　　嘴上冷冷地说话，施吟动作却很轻，季辞希仰着头看她，想了想，拉着对方的手腕。
　　施吟歪头：“嗯？”
　　季辞希整理了思绪缓缓开口，将最近几天发生的事给对方说了一遍。
　　其中包含周潇，李姣，打她的人，论坛，还有校方的决定。
　　没有任何添油加醋，像讲他人故事一样，平静地陈述出来。
　　自己看的感觉和听季辞希说的感觉完全不同，施吟心疼了几下，盘着腿坐在季辞希对面：“你有什么打算，写道歉信息事宁人？”
　　季辞希摇头：“没做过的事我不认。”
　　孺子可教，施吟又问：“愿意公开自己是朽生吗？”
　　季辞希想了想，点头：“愿意。”
　　施吟摸了摸她的头：“不用勉强，你要是不想，我有其他办法。”
　　季辞希：“公不公开其实对我都一样，我不太介意，原来不说，只是不想被关注，给自己惹麻烦事，只是现在好像麻烦事更多了，还不如一次性说清楚。”
　　施吟点头：“幕后那些人呢？你有什么打算？”
　　公布季辞希是朽生只能平息征文比赛那事，还一个清白。
　　对幕后那些人毫无实质性的伤害，吃瓜群众也不知道事情闹到这样，有人在后面推波助澜。
　　季辞希眨了下眼眸：“她们……我……动不了……”
　　声音很小，无奈中包含几不可闻的委屈，换做以前，她只会平静地看着，不会出些这些情绪。
　　或多或少经历些不好的事情，已经麻木了。
　　突如其来的情绪像翻涌的潮水，将她淋成落汤鸡。
　　季辞希眼眶有些红，潮水湿润了长睫。
　　施吟往前挪动，将季辞希抱着，肩膀上放着对方的下巴，轻轻道：“没事的，我回来了，你动不了的人，我来。”
　　季辞希低低“嗯”了一声，反手抱着施吟的腰身，蹭了蹭对方的脸颊。
　　施吟笑了一下，很高兴季辞希能放下戒备，依赖自己的模样。
　　对方应该是想通了，她们之间的冷战也就没必要了。
　　手往下滑动，她欣慰地拍着季辞希的背脊。
　　刚落下去，怀里那人明显瑟缩几下，像是受了什么疼痛。
　　施吟皱眉，拉开两人的距离，季辞希眼神闪躲，咽了咽头口水。
　　突然意识到些什么，趁她愣神，施吟动作迅速地绕到她背后，抓住衣角往上掀开。
　　青一块紫一块的痕迹覆在背脊中央的纹身上，有些地方还破了皮，比脸上严重多了。
　　施吟红了红眼圈，嘴唇颤抖，深呼吸几口。
　　怪不得方才洗澡要这么久。
　　“季辞希！”
　　带着怒气的声音从牙缝里挤出来。
　　季辞希惊觉被发现了，想转身，肩头却被紧紧按着，动弹不了。
　　施吟闭了闭眼，低沉道：“衣服脱掉。”
　　季辞希怕她担心，做最后的挣扎：“其实不严重，也不疼，只是……看着吓人。”
　　“不严重？”施吟将手指放在一处紫痕上，慢慢加大力气按下去。
　　突然来这么一下，季辞希疼得抖了抖，肌肉紧缩，想往后退。
　　施吟松开：“脱掉。”
　　语气不容置疑，季辞希顿了下，动作很慢地将衣服掀起来，从下往上拉，再脱掉。
　　整个过程缓慢，谁也不慌。
　　无人说话，安静的空间里只有衣料摩挲发出沙沙的响声，一下下刺激着耳膜。
　　刚洗了澡，肌理上淡淡的沐浴露香气飘荡四周，季辞希脸颊通红。
　　施吟掀眼皮看了眼，对方白皙的后颈跟着红了起来，放手上去摸了几下，渐渐发烫。
　　脱掉唯一的睡衣，即使施吟在后方，前面的风光看不见，季辞希羞涩极了，浑身僵住。
　　紧了紧手。
　　施吟现在心如止水，没心思调戏她，不理会对方的羞涩，直说：“趴下。”
　　季辞希羞答答的照做。
　　施吟下床将暖气开高，拿里棉签和消毒药物，轻轻点在那些伤口上。
　　有些被热水泡过，有泛白的趋势。
　　消毒水落下去生疼，季辞希没吭声，紧咬着下嘴唇。
　　暖气开得高，再加上生理疼痛，光洁的背脊上冒出滴滴薄汗，
　　也是能忍。
　　才夸了对方愿意依赖自己，没给任何缓和，施吟当场打脸。
　　伤口处理得差不多，将消毒水放在一旁，施吟轻叹口气。
　　季辞希动了动，打算起来：“好…好了吗？”
　　施吟不准她起：“躺着。”
　　指尖卷了滴对方脊梁上的薄汗，灯光下盈盈闪闪。
　　施吟摸着纹身的轮廓，问道：“什么时候纹的？”
　　季辞希忍着痒：“高中毕业那会儿？”
　　“疼吗？”
　　“……疼。”
　　很大一片，在背脊中央，是一颗树的形状，没有叶片的枯树，比施吟耳后的鸟大许多。
　　施吟：“为什么纹？”
　　季辞希静了会儿，低声道：“……想纹。”
　　施吟将衣服丢在她身上，起身去浴室洗澡。
　　“穿上。”
　　季辞希楞了楞，反手摸了摸自己的纹身，不知道说什么。
　　这种特别设计，且是一大片落下肌肤上，一般都是有什么寓意，不会平白无故找这个罪受，尤其是季辞希这种性格，怎么看都与这种玩意挨不上边。
　　这是她得知小姐姐去世的第二天，去纹的……
　　没有原因，只是想留点什么。
　　在发呆，施吟走到跟前了才意识到。
　　季辞希抬头，眨了眨眼睫：“我……”
　　“唔……”
　　没再发出声音，施吟直接亲了上来，避开下巴的伤口，捏着好的那边皮肤。
　　不知过了多久，空气稀绝，微微的窒息感。
　　施吟松开她，轻轻喘着气：“疼吗？”
　　季辞希嘴角泛红，带着湿润，摇头。
　　呵。
　　施吟偏头哂笑。
　　季辞希眼前一黑，呼吸絮绕，对方再度亲了上来。
　　领口被抓着，完全没了温柔，较着狠劲儿。
　　施吟这次专挑着对方嘴角受伤那里啃，不让其躲开。
　　一番撕咬过后，几乎有渗血的痕迹，施吟松开，面带笑意问：“还不疼？”
　　季辞希被亲得嘴角发麻，喉咙滚了滚，可怜兮兮点头：“……疼。”
　　施吟满意笑了下，挨过去，季辞希双手支着柔软的床垫，有些怕了，欲往后躲。
　　施吟攥着她，安抚地亲了亲，嘴唇微微张合。
　　“季老师欠收拾。”
　　折腾累了，施吟将季辞希赶出主卧，客卧和沙发随意挑选，不准睡在一起。
　　季辞希一步三回头：“我……”
　　施吟果断：“不行。”
　　好吧，没得商量。
　　第二天一早。
　　施吟吃了季辞希做的早饭后，带上对方去了綦城大学。
　　季辞希不时侧头看她。
　　施吟开着车，余光扫了几眼，笑问：“看什么？”
　　季辞希怔楞，摇头：“没什么，就是觉得很奇妙。”
　　琢磨下这句话，前方红灯，施吟一脚踩了刹车，看着季辞希：“确实新奇。”·
　　“像妈妈带着被欺负的孩子去学校讨公道。”
　　季辞希小脸刹时通红。
　　施吟凑过来亲她一口，摸头：“我家小朋友真可爱。”
　　季辞希无奈：“施施……”
　　“施施？”施吟挑眉，“不应该叫……”
　　季辞希立马捂着她的嘴，羞赧道：“别说了……”
　　施吟笑了下，舔了舔覆在红唇上的掌心。
　　季辞希触电一般立即收回手，装着无事发生，装模作样直直看着前窗：“马……马上绿灯了，走吧。”
　　施吟看着她红得滴血的耳朵，大笑几声。
　　现在有多欢乐，等会儿的气氛就有多紧张。
　　施吟不止是綦城大学毕业的杰出校友，还是与其有项目合作，多次捐款资助学校发展的施总。
　　没多少人愿意惹她，在正经事上都得给几分面子。
　　何况这次她完全占理，不存在面子这一说。
　　办公室内，施吟挨着季辞希坐在沙发上，对面坐着昨天和季辞希直接对接的管事老师。
　　施吟废话不多说，让老师找了李姣来，先解决造谣的事。
　　帖子已经安排人删得差不多了。
　　原本有很多手段可以私了，她选了最仁慈和气那条，毕竟季辞希光明磊落，得用同样正道方式。
　　至于后续打算如何，施吟自由安排，欺负季辞希没人依靠？
　　靠。
　　施吟暴了句脏话。
　　笑话。
　　昨晚小王发来的完整的过程，最先在论坛上带头造谣，请人写小文章的是李姣，周潇借道推波助澜，仗着叔叔是校领导，增加了这事的传播量，特意让管理员不删帖子，目的是想让季辞希把她当救命稻草。
　　但是季辞希“不知趣”，硬骨头一个，然后周潇便安排人收拾季辞希。
　　施吟收拾季辞希可以。
　　别人，不行。
　　屁大一点事情，无冤无仇，竟然大大小小涉及了那么多人，一个个挨着来，受罚的受罚，道歉的道歉，样样不能少。
　　至于李姣明知道季辞希和施吟有一腿，依旧招惹季辞希的原因。
　　还能是什么。
　　狂傲自大呗，认为施吟只是给施家打工，未来施家得落到施新遂父子手里，施吟算什么？
　　何况她爸爸李宏和施向交好，更没得怕。
　　她不一样，她是李家唯一的孩子，未来整个李家都是她的。
　　李姣打心眼里看高自己。
　　而且施吟那花名在外，一会儿一个情人，不可能对季辞希认真，三番两次大动干戈。
　　李姣推门进来，看着季辞希旁边的施吟，脸色变了变，翻了个白眼，走到老师面前。
　　管理老师大致知道了事情的经过，理亏。
　　怕施吟一把火烧到自己，见风使舵的本领炉火纯青，上面的领导已经交到他处理好这件事情。
　　他看着李姣：“李姣同学，你做了什么你自己清楚，下午之前写份道歉信交出去。”
　　不止这个，首先要做的却是这个，得在大众面前还季辞希清白。
　　李姣涨红脸：“凭什么！凭他是关系户吗！你们都是一丘之貉官官相护！”
　　还倒打一耙。
　　打死不承认自己的错误，仇恨地指着季辞希：“她分明就是刻意模仿朽生大大，我那么喜欢朽生，就得替天行道。”
　　施吟笑了笑，双腿交叠：“喜欢朽生？你配她？别出来丢人现眼。”
　　“而且你不止造谣季辞希刻意模仿吧，还造谣季辞希人品有问题，欺压同学，这些不是你做是？”
　　“是我又怎么样，她就是这样的人。”李姣，“你懂什么？你们施氏买了问期的版权，不就是为了圈钱吗？还安排花瓶去拍！”
　　施吟笑：“可惜你连朽生是谁都不知道，她可不喜欢你这种书粉。”
　　李姣：“不喜欢我这种，难不成喜欢你这种？”
　　施吟瞧了季辞希一眼：“对呀，季同学觉得朽生大大喜欢我吗？”
　　季辞希脸红了红：“……喜欢。”
　　“施吟！”李姣见不得自己被忽视，“别扯这些有的没的了，季辞希就是做了错事，凭什么让我发道歉信。”
　　施吟：“若是你错了，你要如何？”
　　“不可能！”李姣趾高气扬，“要是我错了，别说道歉信，我给倒立吃屎。”
　　施吟瞥了眼墙角：“你自愿的，没人逼你。”
　　“我有什么好怕的。”李姣根本不在意。
　　接着李姣便看着施吟拿起季辞希的手机比划记下。
　　李姣：？
　　施吟抬头看着李姣：“点开微博看看。”
　　李姣：“你让我点就点？”
　　施吟笑：“朽生发微博了，当然你也可以不看。”
　　李姣翻白眼，点开。
　　“哐当”一声。
　　手机直接落到地上。
　　管事老师低头看了眼，顿时睁大眼看着季辞希。
　　朽生发的是一张自拍照，乖巧地坐在沙发上，拿着三明治对着镜头宠溺地笑。
　　配文：【今天的三明治味道很好】
　　所以朽生就是季辞希？！！
　　李姣脸都青了，怎么也没想到会是这样，颤抖的手指着季辞希：“我……喜欢你那么久，原来你一直在骗我！”
　　施吟站起来：“倒是说说她骗你什么了？”
　　李姣楞了楞，吼道：“不可能！绝不可能！一定是你黑了朽生的电脑，盗号！！”
　　李姣面色土灰，直接往门外跑。
　　施吟“砰”的一下将门关上。
　　“发道歉信澄清。”
　　李姣：“你们休想，不发就是不发。”
　　施吟挑眉，指了指墙角的监控，李姣看过去，憋出一句：“只有画面，也不能算什么。”
　　施吟：“哦？是吗？”
　　管事老师咳了声：“可以录音。”
　　安装了拾音器，还是前些年施吟回馈母校，捐得那笔钱购置的。
　　意思很明显，李姣要是不发，自然有人替她发，只是还附带视频。
　　李姣额头冒汗，点开手机编辑。
　　施吟：“等等，不用你写，已经替你写好了。”
　　施吟让管事老师发给李姣。
　　李姣快速扫了几眼：“你们欺人太甚！”
　　“你可以不发。”
　　李姣眼泪憋在眼眶里，颤抖的将东西发出去，推开门冲了出去。
　　不止道歉信，朽生大大的自拍照也传到了校园论坛上。
　　两级反转，风向大变。
　　评论1：卧槽卧槽，喜欢的大大居然是我同学！！！！
　　评论2：呜呜呜，同样是二十一，同样是学生，人家写问期了，我阿巴阿巴看花园宝宝，又是人间凑数的一天，点烟……
　　评论3：给大大说句对不起，昨天我跟风了……
　　……
　　评论99：朽生大大看镜头的眼神好温柔好乖，话说是谁拍的照片呢？
　　出来这些，骂李姣也特别多，说她恶毒。
　　也有部分不知道是不是水军，狡辩说李姣也是因为太喜欢朽生了，是季辞希自己没说什么，闹了误会，不应该怪李姣。
　　这种评论立即遭到反驳，道歉信上写得明明白白，不单为这事道歉，还有前几年因为个人原因带头孤立季辞希的事道歉。
　　的确，施吟很记仇。
　　季辞希受得那些委屈她一直记着的。
　　李姣欺负过的人不止季辞希一个，她之所以愿意发这封道歉信，是怕施吟做事绝，找出前些年那些带语音的录像，牵扯出跟多的人。
　　后果是她不能承受的。
　　被泼污水的账算清了，接下来就是找出手打人那群人算账了。
　　周潇不像李姣那样看不清局势，她敢做那些事情，前提是不知道季辞希有施吟护着。
　　由她那位校领导叔叔出面中和，周潇真诚地道歉，接受处罚，她不至于为了自己的任性毁了一家子的前程。
　　她惹不起施吟。
　　至于出手打人那三位，还在医院躺着，出院后该处罚的处罚，一个也逃不了。
　　季辞希出手重，属于正当防卫，无须负责。
　　事情告一段落，季辞希人气大涨，在学校火得不行。
　　不过没有明目张胆来打扰她的，大家好像也明白季辞希不太喜欢被人烦，正常相处。
　　若是影响了朽生大大的生活，无法正常写书了怎么办。
　　书粉们还盼着朽生大大下一本，迟暮之人重回曾经，与初恋再次来过那本。
　　照理说，经过这件事后施吟和季辞希应该和好。
　　毕竟季辞希已经意识到她们问题出来哪里了。
　　可天有不测风云，施匀凝因为怕施吟走自己的老路，一直防着施老爷子。
　　自然，前几日施老爷子找过季辞希的事情被发现了。
　　施吟面色沉郁，一阵后怕在心中回荡。
　　老爷子敢给她安排车祸，更何况是毫无关系的季辞希。
　　季辞希事前事后都没给她说一声，若是发生什么不可挽回的意外 ……
　　施吟不敢想下去。
　　直到一周后，她的生日宴开始。
　　期间一次也没见过季辞希，甚至连电话都没接。
　　隔着距离，既是生气，也是迷惑敌人的假象。
　　她得加快事情的进度了，表面上和施老爷子维持和平，平静之下波涛汹涌。
　　宴会在施家老宅举行。
　　没有邀请函进不去。
　　来参加的人要么是有身份地位，要么是施吟交情好的朋友。
　　季辞希托林薇找了何影，才弄到一张邀请函，和何影一同进去。
　　何影不知道其中内情，以为是季辞希这个傻驴犯倔，惹施吟生气了。
　　充当和事佬：“你可不要给施吟说是我带你来的，问起来你就把事推个林薇，懂吗？”
　　季辞希点头：“好。”
　　何影：“你先进去，我们分开走，里面有侍从指路。”
　　季辞希找得到，毕竟她来过一次。
　　偌大的宴会厅金碧辉煌，个个西装革履，裙摆摇曳的成功人士端着酒杯说说笑笑。
　　季辞希尽量减少自己的存在，挨着角落走。
　　走进宴会厅那会儿，全场响起热烈的掌声。
　　自然不是欢迎她的到来，大家的目光集聚在中央，施吟和吴辽刚跳完开场舞。
　　男才女貌，家室登对，样样般配。
　　季辞希站在人群后面，直直的看着上面，平静的眼眸一动不动，宛如木头人。
　　似乎心有灵犀一般，施吟侧头往这边看过来。
　　刹那间，两人视线交接，于平静中火花四溅。
　　作者有话说：
　　倒计时倒计时！﻿

✿ 第 51 章
　　刹那间, 两人视线交接，于平静中火光四溅。
　　施吟怔愣片刻，眉头微蹙, 很快恢复平静, 压下内心的困惑。
　　转头，不再看季辞希，将注意力放回宴会。
　　显露出的态度明显, 冷漠震惊, 或者说是惊吓。
　　季辞希指尖动了动，紧贴着裤缝，依旧看着人群中央，收不回视线。
　　施吟和吴辽没有越矩的行为, 只是简单地跳了支舞。
　　季辞希看着吴辽虚放在施吟腰际的手撤回后，她闭了赫拉闭眼, 深呼出口气。
　　季辞希一直在人群外围不显眼的地方，尽量不让人留意自己。
　　这种宴会, 在场的人都明白, 没多少真情实意在里面，变着法子的扩张人脉, 结识权贵。
　　施吟既是懂东道主，又是主角, 自然走到哪，身旁都是一堆人围着。
　　季辞希目光一直暗暗跟着她。
　　好像对方不希望自己来……
　　敬酒的人很多, 说着恭维的话，施吟笑脸盈盈点头, 和她形影不离的吴辽极其绅士, 风度翩翩代替施吟喝酒。
　　大伙儿一愣, 绕了几道弯子，像是明白什么一样，对着吴辽笑了笑。
　　施老爷子年纪大了，宴会开始后，杵着鎏金边拐杖，姗姗来迟。
　　全程安静片刻。
　　施老爷子站在中央，明显有话要说。
　　曾经在綦城叱咤风云的人物，即使年纪大，没几个人敢不尊重，何况现在权利在手，有实权。
　　施老爷子清了清嗓子，笑容满面，说了些客套的寒暄话。
　　言语中无不表达对施吟的喜爱，欢迎大家的到来。
　　他看着正前方站在一起的施吟和吴辽，接着道：“我这个孙女哪都好，除开她姑姑外，是小一辈中和我当年最像的，最有我风范的，唯一让我操心的只有她的婚事。”
　　“我年纪大了，也不知道有生之年能不能看到，了了这个心愿。”
　　他和吴家老爷子对视一眼：“老吴呀，你有没有这种烦恼。”
　　吴老爷子哈哈大笑：“有也没办法，得看他们小辈心不心疼我们老人家。”顿了顿，“吴辽，有情况了得告诉我们。”
　　吴辽点头，看了眼施吟。
　　点到为止，其他人个个像人精一样，明白了两位老爷子有联姻的意向。
　　方才那番话虽没明说，也是通知大家一声，施家可能好事将近，强强联合。
　　毕竟当事人施吟神色无异，并没有反对。
　　何影有些懵，不敢相信自己听见的。
　　施吟和吴辽？
　　那季辞希是怎么回事？
　　所以不是季辞希惹施吟生气了，而是施吟抛弃了季辞希？！所以小可怜才找上自己。
　　毕竟施吟可不是会为了家族利益乖乖听老爷子话的傀儡。
　　她不愿意做的事，绝不受强迫。
　　何影走到施吟跟前，使劲眨眼：怎么回事呀？
　　施吟皱眉，瞪了何影一眼，没多说话，走开了。
　　周围人多，不是说话的地方。
　　何影暂且压住困惑，往各个角落看了看。
　　“给。”
　　季辞希肩膀被拍了下，她转头往后退一步，看着递在眼前的酒杯。
　　红色液体沿着杯身轻轻晃动。
　　何影想措辞：“喝一杯吗？”
　　季辞希摇头：“不了，酒精过敏。”
　　何影想了想，劝说道：“今天这事我也不知道，你别多想，施吟不是那样的人，脚踏两只船这种事情她……”
　　季辞希笑了笑：“我相信她不是那种人。”
　　何影欣慰点头：“这就对嘛，施吟……”
　　季辞希打断：“我们……还没在一起。”
　　什么鬼？
　　这两人一个接一个的，搞什么呀。
　　何影嘴巴张得很大，难以置信地眨眼：“……”
　　“我没事。”季辞希很平静，她相信她。”
　　何影不能长时间站在这里，免得惹人注意：“我先过去了，你……有事电话找我。”
　　季辞希展唇笑了笑，何影看着难受：“别笑了，等会儿我送你回去。”
　　喜欢的人在眼前和别人卿卿我我，正主却要躲在角落眼睁睁看着，想着就好惨。
　　季辞希没觉得自己惨，涣散的眼神突然一聚，锁定右前方那道熟悉的人影。
　　犹豫片刻，躲着人轻手轻脚低跟上去。
　　宴会厅后面的长廊。
　　季辞希快速跟上后，才发现不只施吟一人。
　　没继续往前，以为只有施吟才跟过来，不打算偷听人说话。
　　可是退不回去，出口那里突然站了几个人聊天。
　　被发现的风险大，不想招惹麻烦。
　　左右看了看，快速推开右边的隔间，往里躲着。
　　依稀听得清施吟和施老爷子的对话。
　　长廊尽头的阳台处。
　　施老爷子缓缓开头：“想通了？”
　　“爷爷在说什么？”施吟装作无事发生。
　　老爷子哼了声：“吴家还行，勉强可以和我们施家相提并论，但是吴辽那小子你看上哪了，长相才华？不从政不从商，一门心思搞学术，他二哥或许是更好的人选。”
　　吴辽是吴家最小的孩子，上头有几位兄长，最大的那位大他20岁。
　　吴家人丁兴旺，明摆着吴辽不会是吴家的继承人。
　　施吟态度不明：“爷爷不满意？”
　　老爷子偏头：“你在乎我满不满意？”
　　施吟笑了笑，没回。
　　老爷子：“提前醒悟，别对无用之人动真格才能成才，做大事。”
　　“暂且就吴辽吧，你们结婚后再扳正，实在扶不起来就换人，施家不缺女婿，也不需要废物，有能力着上。”
　　施吟嘲讽：“爷爷真没把人当人。”
　　老爷子有自己一套理论：“要么你成为人上人，他人是蝼蚁，要么你做他人眼中的蝼蚁，任人践踏。”
　　施吟不苟同。
　　老爷子不理她这些小情绪，总有一天所有人会明白他的苦心，转而说：“你二叔的事我知道了，那个女人你先管控着，肚子里的孩子处理掉，事情做干净，别让施家在外界留下能让人抓住的把柄，至于你二叔，我会管。”
　　老爷子心气高，不会允许乱七八糟的人怀施家的孩子。
　　放心施吟去处理，他是觉得任何人都不希望未来自己多一个竞争对手，施吟也不例外。
　　女人指得是罗溪嫣，施吟自然不会动她，已经将人送去国外了，孩子大人都得保住。
　　施吟：“爷爷还有其它事吗？”
　　“你在怪我？”老爷子静了片刻，“怪就怪吧，你还小，以后就懂了。”
　　“爷爷想多了。”
　　施吟转身往回走，要爷子在后面叫了她一声。
　　“你喜欢那个季辞希，只要她是玩物，不会影响施家的正途，我通通不管，多少个季辞希都没关系。”
　　施吟没回头，嘴角勾起一抹讥笑，绕过转角往前走。
　　老爷子太自信，事事以自我为中心，是他最大的弱点。
　　施吟迈着脚步，突然手腕被紧紧攥着，视线一黑，被拉进了隔间。
　　视线被黑暗笼罩，门外撒透的微光不足以照亮视线。
　　后颈出处抻伸出来修长的手勾着她，施吟脚步不稳往后倒退几步，背脊抵着一片柔暖。
　　季辞希出声：“是我。”
　　施吟挣扎，冷语：“松手。”
　　“嘘。”季辞希在她耳边呼着热气，“外面有人。”
　　果不其然，几道脚步声由远及近，再慢慢消失。
　　施吟再道：“松手。”
　　季辞希用鬓角蹭了蹭她耳朵：“施施…我错了……”
　　她大抵猜出了施吟是因为自己没和她说施来爷子找过她才生气的。
　　去之前不知道施老爷子要做什么，回来后也没发生什么，也不知道施吟和老爷子的关系的好坏。
　　毕竟是施吟的爷爷，所以她没说。
　　施吟摆脱不开，让她抱着：“你来做什么？”
　　季辞希抿了抿唇，可怜兮兮说：“我见不到你了…你不理我…”
　　“我的错？”
　　“我的错我的错。”
　　施吟：“何影带你来的？”
　　想起何影说不能出卖她的事，季辞希支支吾吾。
　　施吟：“松开。”
　　季辞希抱紧她：“嗯，就是何影后带我来的。”
　　施吟默了默：“我派人送你回去。”方才在宴会厅就提心吊胆，刻意没和季辞希有接触，这里是老宅，若是被老爷子发现了，情况会更不妙。
　　她越忽视，季辞希受的关注就越少，等大家注意力不在她身上了，再派人送走她。
　　谁知这倒霉孩子跟到这里来了。
　　季辞希：“我不走，我想等你。”
　　施吟：“走不走由不得你。”
　　“走了就见不到了。”
　　施吟闭了闭眼：“季辞希，你能不能听话点，不要惹麻烦。”
　　季辞希愣了愣，下巴搁在对方肩上，静了片刻：“……你的生日我不能来…也不和我说…”
　　施吟抿了下唇，内心被扎了下，但现在不是说这些的时候，外面还有一堆人等着：“你不也很多事情不和我说吗？”
　　“别多事了，派人送你出去。”
　　季辞希理亏，心理明白应该听对方的话，可嘴上却任性地说：“我不走。”
　　又有几道脚步声接近。
　　施吟：“松开。”
　　季辞希想着她们已经那么多天没见了 ，跟抽了一样突然犯倔：“他抱得，我为什么不能抱。”
　　手上用劲儿紧箍着，偏执不放。
　　意有所指，说得是吴辽。
　　像踩了雷，施吟深深吸口气：“拿你和吴辽比，你们有可比的地方吗？”
　　一个是喜欢的人，一个是合作互利的朋友。
　　氛围剑拔虏张，气头上容易冲动，季辞希理解错了，以为是说自己帮不上施吟，而吴辽却可以。
　　“……我比不上。”
　　施吟一口气堵在喉咙不上不下：“松开，立刻回去。”
　　季辞希：“不用你安排，我……不会给你惹事。”何影会带她走。
　　她把施吟转过来，乱撇清关系。
　　施吟本就是欺硬怕软的性格，再加上季辞希反复犯倔刺激她，火气猛的上来，吼道：“季…！”
　　“唔……”
　　嘴被堵上。
　　声音有些大，门外的脚步声时近时远，季辞希怕被发现惹麻烦，一不做二不休，直接亲上去。
　　将“辞希”二字吃掉。
　　一手掌着对方后脑勺，一手搭在对方侧腰处，亲着施吟。
　　施吟力气没她大，半推半就躲了几下，后半段便闭上眼睛随她怎么搞。
　　季辞希玩不来花样，唇挨着唇。
　　吞吞吐吐，没其它的。
　　施吟低语一句“妈的”，都这种时候了还得教。
　　被亲的同时，还得领着对方。
　　加倍的累。
　　季辞希睁了睁眼，瞳孔微张，眼睛亮了下，续而还回去。
　　青出于蓝胜于蓝。
　　呼吸困难，有微微缺氧的感觉。
　　施吟喘着气推开。
　　季辞希舔了舔唇，眨眼，再度凑过去，没给空歇时间。
　　施吟费劲儿从齿间挤出几个字：“滚…滚开！”
　　季辞希一边亲一边道：“我错了，施施……”
　　没完没了，现学现用。
　　不知道说了多少对不起，施吟被亲得糊涂。
　　只是亲，没有别的。
　　季辞希也没其它念想，因为她不会。
　　没耽搁太久，施吟让季辞希拿着手机电筒照明，补了补口红。
　　季辞希：“施施……”
　　施吟眼睛不抬一下：“闭嘴。”
　　“我……”季辞希咽了咽口水，“我来帮你吧。”
　　施吟掀眼皮：“滚开。”
　　外头已经没声音了，施吟手搭在门把手上，起身往在走：“自己待在这里，等会儿会有人来接应你，不要随意开门，暗号是季不行。”
　　季辞希嗯了声：“……你要回去吗？”
　　施吟沉默片刻：“我晚上在家睡。”
　　季辞希声音有些低，想着自己还没说生日快乐，她张了张嘴：“生……”
　　施吟打断：“我不想听，还有，以后不要拿自己和别人乱比。”
　　没让季辞希回答，施吟开门走出去。
　　宴会厅的人断断续续走了很多，何影一见着施吟就冲过来。
　　施吟挑眉：“还没走？”
　　何影脸上染了焦急：“我给你说件事，你不许骂我。”
　　施吟看了她一眼：“说。”
　　何影：“我把季辞希带来了，可现在她不见了，也知不道跑去哪了。”
　　施吟示意她接着说。
　　何影：“我也不知道你今天和吴辽搞这一出呀，不然打死我都不带她来让你了……露出马脚。”
　　“施吟，你这种行为是不对的，小季和我说你还没跟她在一起，你怎么能这样钓着她呢？”
　　施吟忽然笑了：“她和你说我不愿意跟她在一起？”
　　季辞希原话是啥来着？
　　何影记不清了，反正应该差不多：“对，没在一起，不愿意。”
　　何影不知道她这句话后来可害惨季辞希了。
　　施吟：“很好。”
　　“好什么好。”何影，“人不见了，这山坡上可打不到车。”
　　施吟挥挥手：“你早点回去吧，她走丢了就丢了呗，旧的不去新的不来，你带来人你负责。”
　　何影：“那是你的人！”
　　施吟没在理何影，去和其它客人打交道了。
　　又不敢明着找，电话也打不通，人是自己带来的，何影装模作样看风景找人。
　　直到季辞希回了思林语，给手机充上电，何影才知道自己被耍了。
　　两头不是人。
　　施吟和吴辽只是个迷惑老爷子的假像，牵连的人越少越好。
　　吴辽想借着这个机会让吴老爷子注意到自己，他不是不想继承家业，年纪太小，哥哥们早就掌握了人脉，积累了经验，自然轮不到他。
　　所以从小就被闲散养着。
　　施吟只是帮助他获得证明自己的机会，不费力，订婚结婚是不可能发生的。
　　现在老爷子暂时会放松对施吟的干涉，注意力集中在施向那边。
　　毕竟他自认为乖乖听话的儿子可是瞒着他做了不少事情。
　　罗溪嫣的事只是其一，慢慢查还会牵扯不少出来，尤其是涉及到十里镇项目那部分。
　　老爷子怕是气得够呛。
　　施吟和施匀凝得抓住这个时机，好好搞一番大的。
　　宾客走完了，施吟静静在院子里待了会儿。
　　十二月已经进入冬季，到处都是寒气，淅沥的小雨毫无征兆开始飘洒，落在叶片上发出清脆的响声。
　　巡逻的人看见施吟，立马送把伞过来。
　　施吟笑了笑：“谢谢，今天累了吧，早点换班休息。”
　　巡逻人笑了下，突然想到什么：“小小姐生日快乐。”
　　施吟点头，撑着雨伞去了车库，开车回了壹号景。
　　知道季辞希应该在思林语那边，施吟刻意避开她，明天再见面。
　　今晚她想一个人静静。
　　落地窗外，雨越下越大。
　　像细密的针，施吟在心中找了个形容。
　　忽然笑了笑，觉得自己太血腥了，落到人身上还不得把人扎得血肉模糊。
　　若是季辞希会怎么形容呢，施吟不禁想。
　　她还没把季辞希从黑名单里放出来，也是笨蛋，不知道用新号和她联系。
　　不过，她好像从来不接陌生人电话。
　　好吧，这题无解。
　　施吟叹口气，将季辞希从所以黑名单中放出来。
　　季辞希会去找她是意料之外的事情，没想过季辞希会去找何影，会主动摸到老宅子来。
　　毕竟按照季辞希往常的做法，只会小心翼翼的受着，即使不明所以，怕惹她生气，也不进一步。
　　嗯，还是有进步。
　　施吟摸着唇角，还有点疼，一语双关。
　　不过那小王八羔子居然说是她不愿意和她在一起，她钓着她。
　　看不出来，不只会咬，还挺会造谣，施吟有些恼。
　　手机突然响了，施吟拿起来一看，没接，挂断。
　　接着又响了几次。
　　第四次时，施吟清了清嗓子，接通：“喂。”
　　季辞希站在壹号景楼下，往上看：“施施……”
　　施吟：“这么晚了，季老师打过来干什么？”
　　季辞希抿了抿唇，直奔主题：“我来壹号景找你了。”
　　“别来。”施吟道，“我在老宅。”
　　季辞希转了转眼珠：“我……马上下出租车了，快进小区了。”
　　施吟愣了愣，将屋里的灯全关掉：“你来了也是白跑一趟。”
　　季辞希看着灯熄灭了，确定了自己的想法。
　　施吟在家。
　　“施施，下雨了，我想来找你。”
　　施吟嘴角勾起一抹笑：“你家漏雨吗？下雨来找我。”
　　季辞希也笑：“我给你变个魔术。”
　　施吟好奇：“什么？”
　　话音落下，门铃声响起。
　　施吟心猛地跳动几下。
　　似乎门外的声音和电话里的声音重合。
　　“施施，开开门。”﻿

✿ 第 52 章
　　第52章
　　季辞希被施吟安排的人送回思林语。
　　抱着一定侥幸, 施吟可能会回来。
　　在门口守了久，东想西想，耳边莫名其妙响起在施家老宅无意间听到的对话。
　　无论是内容还是说话的语气来看, 都透露着施吟与施老爷子的关系不太好。
　　季辞希抬眸看着对方紧闭的房门, 忽然站起来，回屋背了个包，去壹号景看看。
　　施吟之前说的是：在家睡。
　　并没有说明是哪个家。
　　在壹号景楼下看着对方家里忽然关灯, 季辞希笑了笑, 确定自己的猜测没错。
　　提着东西上楼，敲门。
　　季辞希语气很好：“施施，开开门。”
　　施吟走过去，打开。
　　靠在门口不让进, 掀起眼皮看了她一眼：“你来做什么？”
　　季辞希扬起笑，晃了晃手里的东西：“送生日蛋糕。”
　　施吟挑眉：“自己做的？”
　　“……”季辞希挠头, 小声道：“买的。”不是没想过自己做，时间来不及了。
　　施吟接手：“行了, 心意收到了, 你走吧。”
　　“啊？”季辞希张了张嘴。
　　施吟没理她，转身进屋, 将蛋糕放进冰箱。
　　季辞希站在门口犹豫片刻，自作主张跨脚进去, 关上门。
　　施吟慵懒地靠在懒人沙发上，回看一眼：“不是让你走吗？”
　　季辞希站在旁边, 眨了眨眼：“我……想在待会儿。”
　　施吟嗯了声，阖上眼, 没再理她。
　　季辞希左右看了看, 靠着懒人沙发蹲在她身旁, 她应该没理解错施吟的意思吧。
　　让自己走，却没有关门，不就是让自己走进来的意思吗。
　　想明白这些，季辞希心里甜滋滋的。
　　即使不说话，静静陪在一旁，也行。
　　过了一会儿，季辞希看了眼时间，十点了。
　　开口问：“不吃蛋糕吗，放久了味道不太好。”
　　施吟动了动，睁眼看她，忽然凑近一点：“开窍了？”
　　接连着很主动，倒是有些意外。
　　季辞希笑了笑，不能算是开窍吧，最近一周琢磨清楚很多事情。
　　她不该偏执的钻牛角尖，不然两个人都痛苦。
　　虽然施吟一个周没理她了，可也不是完全不管她。
　　即使施吟没说，她大概明白是对方做的，除开施吟，没人会那么在乎自己。
　　原本以为李姣发了道歉信后，造谣季辞希这件事就结束了。
　　万万没想到还有后续。
　　不知道是哪个技术大佬搞到以前李姣欺负同学的视屏，还带着录音，完完整整的放出来的。
　　没有添油加醋，完完整整地陈述事实。
　　实打实的证据，视屏可以说是剪辑，可配合契合度超高的声音，当事人便无法辩解。
　　当初被欺压的学生一个接一个出来发声，证据确凿，李姣得到应当的惩罚，无法在作威作福。
　　还听说李家最近也出事了，项目突然被查出质检不合格，工程用料有问题，李宏急得焦头难额。
　　没了家里的势力做底气，李姣更无法“翻身”
　　最后的结果如何，季辞希没多关注，上面了解到的情况，也都是鹿荏八卦时告诉她的。
　　施吟意有所指：“猜到了？”放视屏的人不是她安排的，她只是让大家知道视屏里带着录音，其余的一件没做。
　　李姣无论得了什么结果，都是自作自受，罪有应得。
　　季辞希点头：“嗯。”
　　“感动吗？”
　　“感动。”
　　施吟偏头：“这次不说谢谢了？”
　　季辞希笑了下，拉着对方的手摇着：“施施最好了……”撒娇的意思明显。
　　施吟嘴角勾了下，做起来捏了捏她的脸，饶有兴致地问：“最近在做是什么？”
　　季辞希不反抗，脸嘟起来：“在想你。”
　　施吟点了下她的唇峰，笑声：“花言巧语。”
　　“除了我以外，还做了些什么？”
　　季辞希思忖片刻，看着她：“我说了你不准笑我。”
　　“嗯，不笑。”
　　施吟拉滑下去，和季辞希一道坐在地毯上，双腿懒懒地搭在对方腿上。
　　睡裙是腰上系带款式，白色丝绒，下摆敞开，腿上的肌理白得发光的，无遮拦露出些春景来。
　　季辞希瞥了眼，喉咙滚了滚，连忙移开视线。
　　施吟顺势靠着她的肩膀笑。
　　季辞希脸红起来：“你说了不笑的。”
　　施吟指尖摩挲着她锁骨那处，一下两下，沙哑耳语：“我在笑什么你不知道？，倒打一耙？嗯？”
　　季辞希双手捂住脸：“……”
　　施吟拉过去啄了一口，戏谑道：“看我是件丢人的事？”
　　季辞希嘴唇嗫嚅：“不丢人，我丢人……”
　　施吟哼了一声，一口咬在她虎口，算是解气：“说吧，上周都做了些什么？”
　　季辞希轻抿唇，很不好意思：“……嗯…那个…在准备明天的六级考试。”
　　施吟满脸困惑，抬眼：“英语六级？”
　　“……嗯。”
　　“你不是大四马上毕业了吗？六级还没过？”
　　不怪施吟惊讶，她也没看不起的意思在里面。主要是季辞希很优秀，学什么都快，怎么会没过六级呢？
　　季辞希唔了声，丧丧的样子：“……就是没过。”
　　啊，本来没觉得有啥，当着施吟的面说出来，突然觉得好丢人。
　　施吟有点感兴趣，帮她分析：“是某个部分不行，还是全都不行？”
　　“听力不行，其他部分还行。”
　　季辞希考过两次，第一次是听着听着就睡着了，一睁眼，已经念完了。
　　运气又不好，乱选的全错。
　　施吟嘴角上弯，使劲憋住笑：“第二次呢，也是睡着了？”
　　季辞希垂着头：“想睡，忍住了。”
　　不过调错频道了，乐呵乐呵听了三十分钟的相声。
　　施吟没忍住笑了出来，倒在季辞希怀里，笑到浑身颤抖。
　　怪不得之前老是见季辞希带着耳机，原来还有这些经历。
　　季辞希嘀咕：“……我就是个笑话。”
　　施吟哈哈哈，搂着她的腰：“太乖了。”
　　怕打击孩子明天的考试，施吟没笑太久，正经问道：“你们专业要求必须考六级吗？”
　　“嗯。”
　　“明天有信心没？”
　　季辞希幽怨地看了看施吟，抿着唇不肯说。
　　施吟：“怎么了。”
　　季辞希摇头，这才道：“应该行吧。”觉得施吟现在很像为孩子的学习成绩操心的家长。
　　施吟摸摸她的头：“没事的，努力做到自己能力范围的最好，尽力而为，不行下次再来。”
　　更像了。
　　季辞希心道。
　　施吟：“实在不行，我帮你补课，听力其实不难，只要有语言环境，可以进步得很快，你别担心，成绩下来了再说。”
　　季辞希扬起笑：“嗯，好。”她也不担心，学院虽然要求过六级，不然无法顺利毕业，但有其他补救措施，只要是获得过某些校级以上的奖项就行。
　　季辞希很早以前就满足条件了，她考六级只是挑战自己，提升听力水平。
　　施吟闭上眼，开启闲聊模式：“从小听力就不好吗？”
　　季辞希往后靠一点，环住她：“应该是吧。”
　　“是吧？”
　　“嗯，小时候学习英语的语言环境不是很好，基础没打好，可能我自己确实缺少这个天赋，就更加不好了，语法写作阅读后来勉强练起来了，听了就不行，一听就想睡觉。”
　　季辞希顿了顿，小声问道：“你想听听我小时候的事情吗？”
　　“嗯。”施吟没勉强，“你愿意讲我就听。”
　　季辞希默然片刻，听着钟表分针一圈圈转动的声音，深呼出一口气，缓缓道来。
　　第一次在清醒的状态下与人讲这些，将内心深处不愿提起的过去叙述出来。
　　小时候她过得不好，如何在福利院中辗转，如何被欺负，又是如何遇见那位小姐姐，然后小姐姐再悄无声息消失，季辞希选了自己印象最深的事情，平静地讲出来。
　　季辞希：“其实换个角度看，坏事也可以变成好事。”
　　因为不爱说话，也没人陪她说话，一切都压在心里。
　　从会写字开始，季辞希便喜欢将内心的世界用文字记录下来，自问自答，自己陪着自己，时间长了，也不会觉得孤单了。
　　还间接提升了写作能力。
　　苦中作乐。
　　季辞希：“问期里描述的那条街，其实有我小时候的影子，那会儿最开心的事情就是在那里可以和小姐姐玩。”
　　施吟喉咙哽了哽，听她现在云淡风轻的讲述过往，心一抽一抽的疼了几下。
　　她无法想象季辞希是如何度过那些时光，又矮又瘦的小孩成天孤零零闷着，做什么都是一个人，或者自己和自己说话……
　　施吟忍住眼眶涌起的热意，躺在对方怀里，紧抱着对方的腰肢，声音很低：“后来那位小姐姐去哪了？”
　　若是以前，季辞希提及小姐姐，她可能会吃味，现在更多的是感激她能出现在季辞希小时候。
　　季辞希没回，视线从落地窗看出去，整片天被漆黑的乌云笼罩，雨势没减弱。
　　“她……已经做了天使了，也可能是天上某颗星星。”
　　施吟僵了僵，坐直：“我……”
　　季辞希摇头：“不要这样看着我，我从不和人说这些，就是不想别人认为我很可怜。”
　　“可是你和我说了。”
　　“因为你……是施施。“季辞希握住她的手，和施吟乌黑的瞳仁对视着，“我……喜欢你……”
　　施吟笑着嗯了声：“然后呢？”
　　气氛很好，冬天的雨夜，屋里开着暖气，很适合将平日压抑潜藏的情感展开。
　　即将有东西呼之欲出，季辞希心跳加速：“我…我…你愿……”
　　施吟知道她要说什么，打断：“想让我做你女朋友？”
　　季辞希脸色涨红，有些虚：“换一换，我做你女朋友也行。”
　　施吟仰头，狠狠捏着她的腰：“你想得倒是挺好。”
　　“之前让你追我，让你表白，你犯倔不肯。”施吟想着这些就恼，“天上掉馅饼的机会可不多，现在馅饼已经飞了，你叫饿可没人理会。”
　　季辞希自知理亏，想回到过去狠狠抽自己一顿，紧了紧手，卖乖：“你想我做什么都行，我错了，施施……”
　　“不需要你做什么。”施吟眯着眼，咬了口对方的耳垂，气息温热，“你……不是说我钓着你吗？”
　　“季辞希，我们慢慢钓……”
　　话音活下，施吟一把将季辞希推倒在地毯上，施吟腿放在两侧，坐在对方腰上。
　　屋里暖气搞，季辞希进屋时便将外套脱掉了，现下只有一件单薄的短款衬衫，人突然无防备躺下，衬衫往上缩了几厘米，露出腰肢上最纤细结实的那节。
　　对方的重量落下来，兀然间同样细腻的温度相互贴着。
　　施吟往上移了点，不安分动了动，摸了摸她鬓角，笑着问道：“怎么留怎么多汗？”
　　季辞希腰腹的肌肉绷紧，怕挨着不该碰的地方，不敢动弹一下。
　　施吟压下去些，抚了抚对方颤动的睫毛：“眼睛闭上。”
　　季辞希听话闭上。
　　施吟无声笑了笑，一会儿摸摸她的鼻子，一会儿捏了捏她的耳朵，看着白皙的肌肤直接慢慢变红，玩心四起。
　　“季老师，我才发现你耳朵的骨头好软呀，你以后不会是怕老婆的耙耳朵吧？”
　　季辞希抿着唇没说话。
　　施吟不依不饶：“你怕不怕？”
　　季辞希低语一句：“……怕……”
　　施吟张狂地笑出声，像得了新玩具一样，反复玩着对方的耳朵。
　　季辞希闭了闭眼，忽然抓住施吟的手问道：“施施觉得谁是我老婆呢？”
　　施吟懵了下，季辞希挠了挠她掌心：“施施觉得呢？”
　　施吟回神，秀气的眉梢跳动几下，噙着笑看了看讨嫌的季辞希，忽然欠身下去，在对方耳边轻轻说道：“季老师可以呀。”
　　趁对方没反应过来，直接落下去，缓慢地亲了几下。
　　细腻地感觉到耳后的肌理被灵活地抚着，细小的毛孔逐渐润了润。
　　毫无准备，季辞希像电击一般，浑身颤了颤。
　　腰不知道碰着什么，两人同时僵住，具是一愣。
　　季辞希张了张嘴：“我……”
　　施吟低语：“别动。”
　　良久，她呼了口气，脸色微红，没敢再直视对方的目光。
　　起身往旁边移动，靠着落地窗坐在地毯上，端起小圆桌上的酒杯晃着。
　　季辞希坐起来。
　　施吟看着杯中的漩涡，道：“洗澡没？”
　　季辞希点头：“来之前洗过了，衣服也换的干净的。”
　　施吟歪头：“再去洗洗。”
　　季辞希：“啊？”
　　“让你去你就去。”施吟抿了口酒，“换洗衣物在老地方，你知道。”
　　季辞希眨了眨眼，起身去了浴室。
　　来之前淋了些雨，刚才又出了汗水，确实该洗洗。
　　季辞希脱衣服时，手停在腰那里楞了楞，似乎才余着对方的温度，有些烫手。
　　赶紧摇掉脑海中的画面，快速冲完澡，挑了件白色的浴袍裹着。
　　出去。
　　季辞希脚步停了停，看着对面。
　　施吟抬眼：“愣着干什么，过来。”
　　季辞希过去挨着她坐在地毯上，指了指小圆桌上的蛋糕：“要点蜡烛吗？”
　　施吟耸肩：“有吗，有就点上。”
　　季辞希从袋子里找出蜡烛，卖家很好，还配了火柴。
　　季辞希将数字二放进蛋糕左边，数字九并排放在右边，正打算点燃是，施吟忽然拉住她。
　　季辞希：？？
　　施吟抬了抬下巴：“去把大灯关掉，开壁橱上的小灯。
　　灯调好，屋子瞬间暗下来，季辞希刚点燃数字二。
　　施吟暗了下眼眸：“就要这一个，数字九不点。”
　　季辞希下意识问了句：“为什么？”
　　施吟端起酒杯晃动：“你怎么知道我二十九？”
　　“嗯，前久好像在网页上看见的，不过上面没标具体的日期，今天在宴会厅，他们也是说的二十九。”
　　施吟：“你多大？”
　　话题怎么跳的那么快，季辞希：”二十一。”
　　施吟感慨：“真小。”
　　季辞希楞了楞，欲开口。
　　施吟：“不用担心，我没有年龄年龄焦虑。”正打算吹蜡烛。
　　季辞希阻止：“等等，还没许愿，我还没给你唱生日快乐歌。”
　　施吟放下酒杯，笑了笑，捏着季辞希的脸。
　　季辞希瘪嘴：“你想说我幼稚吗？”
　　施吟摇头，看了眼时间。
　　十点半。
　　施吟静了静：“你有没有发现今天生日宴我姑姑没去，何影也没给我说生日快乐。”
　　季辞希回忆，施匀凝确实没出现。
　　施吟拿着她的食指把玩：“其实我生日不是今天，是明天。”
　　季辞希侧头看着她。
　　“你听我说完。”施吟语气很缓，“你今天应该也看出来了，我和老爷子关系不好，他当年不同意我爸妈在一起，我爸直接被赶出家门，后来出车祸死掉了，我才回的施家。”
　　“老爷子觉得我出生的时间不吉利，会给施家带来祸害，就找算命的给我改了。”
　　季辞希皱了下眉头，施吟拍了拍她的手：“还不止，老爷子怕外人顺藤摸瓜，从我下手，查到我爸的事情，老爷子不允许施家有污点，就把岁数也给我改了。”
　　“老爷子为了面子，什么事情都可以做。所以，那天你被老爷子叫去了这事，我才会生气，即使没什么事情发生，心里就像是卡了石头，不止怪你，也怪我自己。”
　　季辞希反握住她的手，施吟笑了笑：“不过现在没事了，快处理完了，你别担心。”
　　气氛有些低沉，季辞希想了想，拔掉数字九：“你真实岁数是多少？”
　　施吟挑眉笑：“你猜猜看，胆子放大猜。”
　　季辞希看着对方不施粉黛的脸，咽了咽口水：“你…不会比…我小吧？！”
　　“怎么了，你不是喜欢妹妹吗？”施吟瞅过来亲她一口，“姐姐……”
　　季辞希惊恐地睁大眼睛：“你……”
　　“骗你的，比你小，我还未成年呢。”
　　施吟正经道：“二十五，把你悬着的心放下吧。”
　　季辞希松口气，不禁想到，当年那个小姐姐好活着，好像也是二十五了。
　　明天还没到，蜡烛也买错了，施吟没许愿，直接切了块蛋糕，吃了点。
　　随口问对方：“你生日是什么时候？”
　　季辞希摇头：“不知道。”
　　施吟手顿了一下，放下叉子，看着季辞希。
　　季辞希抿了下嘴角的奶油，眨着眼眸，没觉得有啥，直说：“我是福利院长大的嘛，其中有部分小孩是找不到父母，被遗弃的，具体生日是哪天自然不知道，一般我们都是在六一儿童节那天集体过。”
　　施吟垂了垂眸，指尖沾了些奶油点在对方鼻尖上。
　　季辞希无奈。
　　施吟靠过去，一点一点亲掉，轻轻对季辞希说：“以后我们一起过生日，每年都一起。”
　　季辞希抱住她：“那要许六个愿望？会不会太贪心了，太贪心了上帝会收回幸福的。”
　　施吟勾着她的发梢挠她的颈脖，想了想：“那我许两人，你许一个好不好？”
　　季辞希咯咯笑：“嗯，好。”
　　两人相互抱着，施吟下巴枕着对方的肩膀，眯着眼看了眼对面的挂钟。
　　“季辞希。”
　　“嗯。”
　　“还有半个小时就凌晨了。”施吟轻语，“你有准备礼物送我吗？”
　　季辞希动了动：“我……”她是突然知道施吟今天生日的，只顾着去找施吟了，没来得及准备。
　　施吟侧头亲了亲她下巴：“没准备也没关系，等会儿我会自己讨。”
　　季辞希颤了下眼睫，还没反应过来，腰身一紧，施吟带着她往后倒去。
　　一上一下的位置。
　　季辞希紧忙伸手护着对方的后脑勺，避免磕碰。
　　施吟双手搂着她的脖子，往上支了点，在她耳畔说：“我给你准备了礼物。”
　　季辞希喉咙滚了下：“什么？”
　　“嗯……”施吟咬着她耳朵说：“你拥有女朋友了。”
　　血液似乎在翻滚，毛细血管在扩展，季辞希似乎灵魂出窍片刻，愣住了。
　　施吟捏了捏她后颈，笑音连连：“不说谢谢？”
　　季辞希愣愣张嘴：“我……”
　　“嘘。”
　　施吟亲上去，似有若无挨了挨，松开：“还有份礼物。”
　　“今晚教你英语。”
　　施吟侧头，又亲了下对方的耳朵，嗓音沙哑低缓。
　　\"Like is a choice， love is not but for you.\"
　　作者有话说：
　　LIke is a choice, love is not but for you
　　来源于网络
　　倒计时明天！！﻿

✿ 第 53 章
　　第53章
　　信息量太大, 来得太突然，季辞希瞳孔微微收缩，出现了片刻耳鸣。
　　毫无察觉, 揽着施吟的手逐渐用力。
　　施吟嗔怪地呼痛一声, 圈在对方脖子上的胳膊用力，将自己往上带一些。
　　红唇亲了亲季辞希的下巴，不痛不痒撕咬几下。
　　“在想什么？”
　　季辞希恍惚回神, 眼睫扑闪, 似么清醒过来。
　　施吟嘴角噙着笑，戏谑似的呼出一口气，带着红酒的香淳在对方鼻息间窜走。
　　季辞希或轻或重呼吸着，心神有些迷乱, 张了张嘴：“我……”
　　施吟指尖落上去，阻止她说话, 食指和拇指微微用力，将对方的嘴合上。
　　“听清楚了吗？我刚才说的什么？”
　　季辞希喉咙滚动, 嘴被合上, 也没挣扎，点头表示自己听见了。
　　施吟挑眉, 惩罚似是掐了掐她的嘴角。
　　丝丝刺痛突如其来，季辞希委屈地眨了眨眼, 好像在说为什么。
　　施吟笑了笑，松开手, 下滑几厘米，捏着对方的下巴, 头往上扬一点, 亲了亲刚才下狠手的唇角。
　　像柔顺的羽毛轻抚一般, 又痒又磨人，不进一步，慢慢吊着人。
　　季辞希有些热，一股子从未出现的劲儿从四肢往脑门钻。
　　体力好，也耐不住一直保持着半托着人的状态。
　　施吟可没心疼她，累了就放松全身，全不顾对方手酸不酸。
　　壁灯散发的迷离的暖光，柔柔地打投过来，于侧方的地毯上照映出一片黑影。
　　上下合拢，看不出影子的具体形态。
　　左手松开，季辞希动作轻缓地将对方的后脑勺放在地毯上，整个人往下压了点。
　　施吟笑了笑，反复亲着她的嘴角，和方才一样，只碰着外表那处，毫无进去的打算。
　　季辞希被搞得没了耐心，眉头轻蹙，张了张嘴，蠢蠢欲动，主动往里亲了亲。
　　刚碰着，还没来得及拉扯，施吟机灵地躲开，换个地方，转而亲对方的脸颊。
　　季辞希鼻尖上浸出一层薄汗，深呼一口气，无奈地呢喃：“施施……”
　　施吟用鼻尖安抚地挨了挨她，手摸着她的耳垂，笑音：“怎么了？”
　　问完后，主动替对方回答：“你难受。”
　　季辞希低低“唔”了一声，没来得及抱怨，浑身突然一僵，不敢动然。
　　侧颈的大动脉强有力地跳动，施吟将嘴唇覆盖在上面，突然咬了口。
　　良久，施吟松开些，摸了摸对方背脊上的汗水：“别怕，逗你玩的。”
　　季辞希睫毛颤抖：“…没……怕……”
　　施吟：“没怕就别抖。”
　　季辞希狡辩：“我冷。”
　　施吟不揭穿：“我热。”
　　说着，她双手往对方腰上用力，季辞希毫无缝隙贴了上来。
　　施吟没嫌重，抱着她，轻轻耳语：“……挨着我就不冷了。”
　　季辞希刚洗漱完，急匆匆出来，发梢没干，水顺着发尾往下滑，落到对方身上。
　　动了动，手支着地毯想往上撑点，施吟不允许。
　　施吟：“小随。”
　　季辞希能减轻点是一点，尽量不将浑身重量落下去，虽说她不重，可时间久了，对方也受不住，到时候受苦的人还是自己。
　　施吟不满她的小动作：“不冷了？”
　　季辞希摇头又点头，不知如何回。
　　施吟：“把刚才我说的在说一次。”
　　“翻译那句英文？”
　　“错了，前面那句。”
　　季辞希脸红了红，不用对方多说，懂了，缓缓重复道：“我……有女朋友了。”
　　“你女朋友是谁？”
　　“施施。”
　　“开心吗？”
　　“嗯，开心。”
　　“这是送你的礼物，懂吗？”
　　“懂。”季辞希点头，再补充一句，“无价之宝。”
　　施吟笑了两声，侧头看了眼挂钟，“还有二十分钟凌晨。”
　　换了缓，凑到对方耳边：“想提前拆礼物吗？”
　　只是问，却没给对方思考的时间，她将季辞希推开点，间隔几厘米的距离：“你压着我了，重。”
　　季辞希有理说不清。
　　看吧，她就知道会这样，分明是对方刚才不让她动弹。
　　施吟指尖圈着她的发梢：“我无理取闹？”
　　季辞希笑：“你做什么都是对的。”
　　施吟：“为什么呢？”
　　季辞希：“女朋友说的话都是对的。”
　　施吟拍了她一下：“花言巧语，不正经。”
　　季辞希无辜地眨了眨眼，低头亲了亲对方：“……没有。”
　　两人亲了一阵儿，施吟一手捏着对方的后颈，一手覆在对方手背上，从指缝中穿过去，十指相扣。
　　“会吗？”
　　季辞希楞了下，心跳骤然加快，掌心发汗：“我……”
　　施吟：“别看我，我只想躺着，你想我教？”
　　季辞希抿了抿唇，脸上染了绯色：“要不……我们以后再？”
　　才确认关系，太急切做这种事情不太好，她也不太会，给对方带来不好的体验怎么办，何况明天她还要去考试，得保持精力。
　　“小随。”施吟也不阻止，只是说，“还是那句话，馅饼来了你不吃，过后你喊饿，喂不喂饭，就得看我得心情了。”
　　施吟推开她，坐起来，将凌乱的头发往后撩了撩，拿起小圆桌上的手机。
　　点开，递给季辞希：“查东西会吗？”
　　季辞希接着手机：“会。”
　　施吟笑着拍了拍她的脸：“我相信我们小随的学习能力，除了听力不好，口语应该可以，好好学，等会儿验收。”
　　季辞希抿唇，用力点头。
　　施吟：“乖，不要有压力，尽力。”
　　话音落下，没再管季辞希，光脚踩在地板上去了浴室。
　　没一会儿，水声响起。
　　季辞希看着浴室开发了会儿楞，走神地想：怎么又去洗澡了，她不是洗过了吗？
　　摇了摇头，收回眼神，将注意力放在手机上，屏幕的微光投在俊俏的小脸上，像是进入新大陆，表情变幻莫测。
　　不好意思地咬着袖口，额头上冒出汗水。
　　听见一声轻响，季辞希忙将手机屏幕熄灭，慌张地往旁边一丢，挠头看着过去。
　　施吟双手环胸，靠着门沿，看对方慌张的样子，一阵好笑。
　　她换了新的睡裙，真丝布料，浅白色，镶着花边，腰间的带子松松垮垮系了蝴蝶结。
　　发尾沾上些水滴，挨着衣料，往下淌。
　　浅白色衣料薄，沾染上发梢的水，内里的紫色镂空花边位于心口，露出些形状来。
　　施吟不只穿了一件，里面还有小件物样，季辞希瞥了眼，喉咙动了动。
　　施吟勾了勾手：“过来。”
　　季辞希顿了顿，起身过去，眼神闪躲：“怎……怎么了。”
　　施吟歪头，摸了摸她的脸：“怎么那么烫？”
　　明知故问，季辞希低头看脚尖。
　　施吟笑：“你不会等会儿流鼻血吧？先去吃包清热降火的冲剂，嗯？”
　　季辞希手指动了动，发梢下藏着的耳朵通红，眼眸闪过些异样的情绪，猛地抱起施吟，往对面地毯那处走去。
　　标准的公主抱，施吟一惊，急忙抱着她的脖子稳定心神，问：“看了些什么？”
　　季辞希抱着她往前走，眨了眨眼：“……参考教材。”
　　施吟突然揪着她耳朵，恶狠狠道：“你看的视频？看其他女人？”
　　季辞希吃痛，解释：“没没有，那些看不了，被和谐了。”她就是简单地看了些怎么怎么操作的文字。
　　施吟哼了声：“听你的口气，还挺遗憾。”
　　季辞希将她放下来，有口难辩：“没有，我不感兴趣。”
　　施吟坐下，拿起小圆桌上的酒杯，优哉游哉抿了口，才道：“对我也不感兴趣？”
　　季辞希蹲在她跟前：“…不是的…”
　　施吟笑了笑，又给自己到了杯酒。
　　季辞希见她突然不急了，也不好意思催，心里的燥热慢慢降下来，支着下巴看着对方：“我也想喝。”
　　施吟摇头：“不行，你不能喝。”
　　季辞希：“一点点。”
　　“一毫毫都不可以。”施吟指了下小圆桌上的蛋糕，“你吃这个。”
　　季辞希：“奶油吃多了好腻。”
　　“真的吗？”施吟用手指撬了一小块奶油，送过去。
　　季辞希看了看，红着脸吃掉。
　　动作有些慢，因为施吟在躲。
　　施吟：“还腻吗？”
　　季辞希回味了奶油的味道，摇头：“不腻了。”心大，根本没留意奶油的味道。
　　窗外的雨越下越大，整片天被乌云填满，除了灰漆漆的着色，看不见其他。
　　旁边的小窗没关紧，飘落些雨水进来，不过离她们坐的地方有几米的距离，殃及不到。
　　施吟瞥了眼挂钟，放下酒杯，抓着季辞希的手，问：“真想喝？”
　　季辞希点头，反正没事做，喝一点应该没事，有助于睡眠。
　　“可以。”
　　施吟展唇一笑，空着那只手端起酒杯，将最后一点一饮而尽，接着对季辞希眨眼睛，表达的意思很明显：看，没啦，你喝不成了。
　　季辞希知道自己又被逗了，嘴角撇了瞥，无奈地看着对方。
　　施吟心底发笑，往前一凑，双方的鼻尖碰着，吻了上去。
　　酒香弥漫，令人陶醉，沉溺其中。
　　时针“哒”的响了一声，指向十二。
　　施吟将季辞希推倒，居高临下俯身过去，耳语道。
　　“可以拆礼物了。”
　　作者有话说：
　　下午吃了芒果，突然过敏了，嘴里全是泡（哭得好大声），好难受。
　　没写完，明天多写一点﻿

✿ 第 54 章
　　第54章
　　轻轻一勾, 带子散开，腰间的蝴蝶结飞了。
　　施吟主动带着对方滚了圈，上下位置调换, 视线交接。
　　幅度小, 真丝睡衣依旧贴在肌理上，里头的光景欲露不露。
　　施吟往一旁的抱枕上靠了点，发梢的水顺着留到心口处, 黏着丝质布料, 半干不干。
　　小物件显现出来，季辞希顺着对方光洁的脖颈往下看了些，抓着地毯的掌心微微发汗，
　　施吟察觉, 不拦着，轻笑一声, 看似随意的往下拱了拱，曲线幅度隔着紫黑色花边尤为明显。
　　抓住对方的手捏了捏, 笑音问道：“好看吗？”
　　“啊…我…”季辞希紧张的牙齿都在颤抖, 临时做了准备，没具体实践, 到底紧张，“没没看不清楚……”
　　施吟笑, 挠着对方指尖上的薄茧：“我问的衣服，你在看哪？”
　　季辞希自知被戏弄了, 闹了个大红脸，胳膊肘支着地毯, 埋怨道：“施施……”
　　施吟灵动地颤了颤眼睫, 嘴角勾起, 牵过对方的手，挑衅地亲了几下。
　　顿了顿，接着又咬了口对方的虎口，用着劲儿，可不轻。
　　季辞希疼的抖了下，轻微“嘶”了声。
　　施吟不放过，像有多大埋怨似的。
　　季辞希没过脑，拇指和食指用力，直接捏着对方的两腮，阻止道：“疼。”
　　瞳孔微微张了些，下颚动不了，施吟微微挑眉看着对方。
　　季辞希惊觉劲儿用打了，欲松手。
　　却被对方握住，不放动。
　　方才被灌了些酒，她脑袋有些晕，但没到醉的地步。
　　两人僵持一会儿，缓了片刻。
　　施吟往上扬了点，侧目瞥了眼时间，五分钟过去了，依旧无事发生。
　　忽然凑到对方耳边，低音道：“小随不行。”顺道亲了亲颌骨，“季不行。”
　　季辞希顿了顿，忽然揽着对方的腰往下些，贴过去：“里面为什么还要穿？”
　　施吟笑：“不好看？”
　　季辞希静了下，嘴角一勾：“没有更好。”
　　施吟惊了下，可以呀。
　　凭着记忆，摸着对方背脊上的纹身，上次打架落下的伤痕已经好的差不多了，结了疤。
　　季辞希抖了下，施吟笑：“弄掉会不会流血？”
　　季辞希嘶了声：“嗯，可能会。”
　　毕竟才结疤不久，在背上，她也看不见。
　　施吟松手，只是说说，没真的要这样玩：“你觉得……我为什么会穿？”
　　季辞希眨了眨眼，喉咙有些干。
　　施吟很温柔地摸了摸她的眼睫：“紧张吗？”
　　季辞希深呼吸一口：“还好。”
　　“撒谎。”施吟揭穿，缓了缓，“……解开。”
　　季辞希手有些抖，在对方后背处寻了会儿，没找到扣子。
　　有些痒，施吟笑了笑，打断：“前扣。”
　　……
　　冬天难得下如此大的雨，一阵儿接着一阵儿，狂风呼啸，乌云堆积。
　　绕是位于市中心的壹号景，往常夜景的喧嚣全被吞噬，路上看不见行人，即使有，也是手忙脚乱往家的方向赶。
　　綦城是个大城市，排水系统好，没造成灾祸，湍急的雨水顺着新修的街道边沿，簌簌而通畅地往下。
　　风携着雨透过一旁的窗户飘进来，壁灯下的墙面沾了些雨水，映照在上面看不清轮廓的影子被打湿。
　　窗帘薄，被风掀起，起不了遮挡作用。
　　翌日，清晨。
　　六点左右，雨停歇下来，断断续续下了三场，整个城市焕然一新。
　　通勤距离远的人，为了避开早高峰，这会儿已经啃着馒头出门了。
　　站在门口看了看，乌云散去，应该是艳阳天，不用带伞。
　　几十分钟后，季辞希动了动睫毛，缓缓睁眼。
　　天已经露出白色，温暖的太阳从城市那边升起。
　　头有些疼，季辞希缓了几秒，视线聚焦在落地窗上。
　　雾气笼在上面没消散，凝结集聚的水滴滑落后，留下的路径痕迹还在。
　　季辞希伸手摸了摸，玻璃窗冰凉，有些刺骨。
　　“……不睡了？”
　　慵懒沙哑的声音从怀里传来，季辞希低头，笑着亲了亲施吟的额头。
　　施吟轻微动了动，眼睫下的青黑明显，闭着眼睛道：“……要回学校考试了？你自己去，我没力气送你。”
　　季辞希给她揉了揉腰：“上午是四级，下午才是六级。”
　　施吟疲倦地“嗯”了一声，乱糟糟的脑袋往被窝里钻，打开季辞希的手，接着睡觉。
　　季辞希自知理亏，贴心地问道：“回床上睡吧。”
　　施吟没开口，似乎没听见，困到不想表态。
　　季辞希爬起来，踩着地毯，弯腰，将她抱回了主卧，替对方盖好被子，往外走。
　　施吟从被窝里伸出手，拉住她：“去干什么？”
　　季辞希挠了挠头，有些不好意思：“嗯，去收拾下客厅。”
　　施吟睫毛动了下，睁开瞅了瞅她，没好气道：“滚上来。”
　　语气不容反抗，季辞希楞楞傻笑片刻，再度爬进被窝，抱住对方。
　　想了想，乖巧地帮对方按摩受了累的地方。
　　施吟眉头颤了颤，往床边移动：“安分些。”以为对方又要做什么。
　　“哦”季辞希顺从道，“睡吧，我不乱动。”
　　没有其他，施吟沉沉的再度睡过去。
　　虽说已经天亮了，其实她没睡多久，一直被睡。
　　嗯，明明没差几岁，奈何年下不知分寸。
　　好吧，也不能具体怪某一方，施吟自找的。
　　不知何时，施吟再度醒来，窗帘被拉得紧紧的，毫不透光，看不出几点。
　　手在床上乱摸一通，旁边的位置已经没有温度了。
　　施吟睁眼，看了眼时间，十一点半，朝门外吼道：“季——辞——希。”
　　几秒后，季辞希擦着头发进来，蹲在床边：“醒了呀？”
　　施吟白了她一眼：“你看不出来吗？”火气很大。
　　季辞希笑：“施施你别吼，等会儿喉咙更疼了。”
　　施吟坐起来，掐着她的脸：“这会儿让我小声点？昨晚哄这骗着让我大声些的人是谁？“
　　季辞希红了红脸，转话题：“睡舒服了没？”
　　施吟偏头，看着她的眼睛，意有所指问：“你睡舒服了没？”
　　两人对视着，季辞希楞了楞秒懂，红着脸看着地板，声若蚊呐：“……还行……”
　　施吟闭了闭眼，突然掐着她的耳朵：“季老师真会装呀，憋了很久了吧，平时跟张白纸似的，动起手来不得了。”
　　季老师呀，脑海里闪过些昨晚的片段。
　　氛围正紧张时，季辞希停了，让施吟不要叫她小随，要叫季老师……
　　施吟不知道她在想什么：“发什么楞？”
　　季辞希回神，凑过去讨嫌问了句：“我还可以吗？”
　　施吟迎来了今天第一个脸红，不再理对方，掀开被子爬起来。
　　季辞希跟在后面，乖巧问道：“你要做什么？我帮你。”
　　施吟回头，眉梢上扬：“洗澡你也要帮吗？”
　　季辞希楞了楞，有些不好意思：“这个…我……”毕竟是白天，又恢复了往常的模样，那些“肆无忌惮”的张狂只出现在某些时刻。
　　施吟戏弄地笑了笑，拍了下她的脸：“还是不太可以。”
　　话音落下说，转身去了浴室，季辞希急忙追上去，把着门：“我其实可……”
　　施吟打断，歪头开着门沿：“下午不想去考试了？”
　　季辞希撇了撇嘴，可怜兮兮松手：“……好吧。”
　　厨房的鸡汤已经熬得差不多了，季辞希将火关掉，撒上葱花端上桌，还炒了个白菜，盛了两碗饭。
　　施吟洗完澡后出来，坐下：“你做的？”
　　季辞希：“嗯。”
　　施吟点头，转了转脑袋，扫视周围一圈，屋内已经收拾得妥当了。
　　落地窗那处，被撒得满地都是奶油的地板已经托得干干净净，差点摔碎的红酒杯子也放进了柜子里。
　　施吟笑了笑，饶有兴致地看着季辞希。
　　季辞希：？？
　　“怎么了？”
　　施吟摇头：“没什么，吃饭吧。”
　　壹号景离学校有些距离，得提前些出发，季辞希没让施吟送，坐地铁更快些，不堵。
　　季辞希收拾好厨房出去，施吟坐在沙发上对她招手。
　　“怎么了？”季辞希走到跟前。
　　施吟猛得一下把她扑倒沙发上，季辞希吓了一跳，惊恐地转头，看着坐在她背上那人：“你……”
　　施吟直接掀起她的衣服，季辞希慌乱，结巴道：“等等……等…你要做什么？”
　　“怕了？”施吟笑了声：“好好趴着，别动。”
　　季辞希抬眼看了下时间：“我…我…得走了，不然来……”
　　没说完，背上传来一阵清凉，施吟将药膏涂在她背上。
　　有一点点心疼，结疤的伤口被抓破了，还多了几道很长很长的抓痕，显眼地覆盖在季辞希纹身那处，看着都疼。
　　施吟让她起来：“好了。”
　　季辞希看了看，凑过来：“我不疼，你别内疚。”
　　施吟白了她一眼：“内疚个屁，你活该。”
　　季辞希握住对方的纤细的手，亲了亲：“施施，你把指甲剪了吧。”
　　施吟抽回手：“快走吧你。”
　　她将季辞希送到门口，拉着对方的衣领亲了口：“好好考，好好做题。”
　　季辞希扬起笑脸，眉梢带着喜悦：“你再给我补补听力，好不好。“
　　施吟：“想得美。”
　　季辞希往电梯口走，等电梯要一会儿，没听见关门声，她转头看过去。
　　施吟双手环胸，靠着门，眼眸带笑看着她。
　　季辞希又折返回去，施吟偏头，摸了摸她衣领：“不走了？”
　　季辞希眨了眨眼：“要不……我缺考吧。”
　　“不行。”
　　施吟摇头，垫了垫脚，轻轻呼着气：“I like you more than yesterday.”
　　……
　　季辞希有些恍惚，恍惚到广播已经在播放第一段录音了，耳边还是施吟给她说那句“I love you”
　　眼神发愣地看着讲台，期间对上监考老师困惑的眼神。
　　季辞希忙回神，掐了掐大腿，让自己集中注意了，认真地听完后面那部分。
　　还算顺利，结束铃声一响，季辞希收拾好东西，等人都走得差不多了，楼道变得宽敞，从后门出去。
　　“朽生大大……”
　　后面传来一身微弱的叫唤，季辞希脚步顿了顿，回头。
　　两个女生不好意思地走过来：“你好。”
　　季辞希礼貌地点头：“你们好，有什么事情吗？”
　　略矮的那个女生胳膊肘撞了撞旁边那位高个子女生。
　　季辞希：？？？
　　高个子抱歉地笑了笑，摸出问期的实体书，小声道：“大大可以给我们签个名吗，如果介意写名字，随便写啥都行，好好学习，早日脱单……”
　　季辞希笑了笑，接过书，签了名：“一个可以吗？”
　　女生点头：“可以了可以了！”
　　找季辞希签名这种事，自从她上次曝光身份后，不时会发生，不过大家比较礼貌，没什么过火的行为，没有干涉到她的正常生活。
　　可网上就不同了，与校园的情况截然相反，书粉们一直以为朽生是四十好几的老干部，一看照片，二十出头的模样。
　　书粉们受到了惊吓，个个从成熟稳重变成了叫她崽崽的知心大姐姐，暴露了本性，评论区的风格大变样，季辞希完全不知道怎么回了。
　　她不敢拿去找施吟，毕竟这种事情……
　　季辞希坐在地铁上，抬头看了看，还有两个站就到施氏影业了。
　　她要去和施吟会合，晚上得去福利院一趟，接季念去十里镇拍洛筱童年时期那部分戏份。
　　施吟下午没闲着，季辞希走后，她便让小王来接她去了公司。
　　事情堆了很多，一件件的处理。
　　开会的时候何影的弟弟，何杨也在。
　　他那个综艺项目公司经过考虑后，已经同意投资了，现在就得将细节完善，下一步就是请嘉宾。
　　主要邀请的人有两类，请一部分明星吸引流量，另外一部分便是邀请各个行业的艺术工作者，画家，诗人，作者……
　　这些都行。
　　名单还在讨论中。
　　阵仗不小，明星暂时定下了何影和林薇，她们问期的戏份已经拍完了，后面也有档期，可以来。
　　施吟住在主位上，翻着资料，问道：“艺术工作者呢，有什么建议？”
　　在场的人列举了一大串，都是些行业内的出名人物。
　　施吟指尖点着桌面，看着何杨：“你呢，说说？”
　　何杨想了想：“各位说得都不错，可是有问题存在，这些人不好请。”大多是都是四十岁以上，平时不出现在大众视线，潜心创作的人物。”
　　的确是个问题，但是问题不大，施氏会想办法解决。
　　何杨拍了拍脑袋，突然道：“我们的目光别放在老一辈上，年轻一辈或者海外的都可以呀。”
　　施吟：“你想说谁？”
　　何杨嘿嘿笑了笑：“比如说施氏的老熟人，朽生大大。”
　　施吟楞了下，摇头：“不行。”看了眼时间，“你们接着想，过几天将名单报上来，散会。”
　　让季辞希去参加综艺？
　　施吟觉得不太可能，不是她舍不得，她是考虑到季辞希不喜欢这些，而且这类综艺，必定少不了和其他嘉宾大量的肢体接触。
　　季辞希忍受不了这个。
　　晚上九点。
　　季辞希和施吟到了福利院，她摇了摇枕在自己腿上睡觉的施吟：”施施，到了。”
　　施吟缓缓睁眼，茫然起身，靠着对方的颈窝缓了缓。
　　季辞希轻轻抱着对方：“让你在家休息，你不听，偏要来，你说说你……”
　　施吟一把掐着她的腰，拧了拧：“胆子大了？”
　　季辞希赔笑：“不敢不敢，我是担心你累着。”
　　施吟哼了声，打开车门：“走吧。”
　　院子里很安静，大多数小朋友已经睡了。
　　院长妈妈在房间里等着，季辞希带施吟进去。
　　院长看见施吟吓了一跳，忙站起来，很礼貌道：“施总，这么晚您这么来了？也不提前说一声。”
　　说完后，不解地看了看季辞希。
　　施吟笑了笑：“院长您客气了。”话音落下，也看着季辞希。
　　季辞希受着她们的注视，捏了捏手指，向院长解释道：“嗯…施总是我朋友，季念要拍那部戏是她公司投资的，顺道我一起来接季念。”
　　院长恍然大悟的模样：“这样呀，快进来坐坐。”
　　转身往屋里走去。
　　施吟轻微笑了声，凑到季辞希耳边咬了下：“朋友？施总？”
　　季辞希浑身一紧，想牵对方的手，施吟躲开。
　　院长回头：“那么晚才到，你们吃饭没？”
　　施吟走过去坐着：“吃了，您就别忙活了。”
　　季辞希像个局外人一样，看着施吟和院长聊得投机，完全忘了自己的存在，她剥了一个橘子递给院长。
　　院长随手接着，放在桌上。
　　季辞希：“不吃吗？”
　　“别闹，别打扰我们。”院长抱怨一句，接着和施吟道：“这还是我第一次看辞希带朋友回来，她这孩子性格很独立，从小没什么朋友，做什么都是孤零零的，哎，现在长大了，变得活泼些了……”讲了很多季辞希小时候的囧事。
　　季辞希：“院长！”正好手机响了响，跑去阳台接电话。
　　“说她她还害羞了？”院长笑了笑，突然想起了什么，随口一提，“对了，辞希也不是完全没有朋友，当年和她一起转过来的，还有一个小女孩。”
　　“虽然当时辞希也对她不太搭理，但是关系还行，也算个朋友。”
　　施吟顿了下：“那个女该呢？”
　　院长回忆片刻：“好像被国外一对夫妇领养了，我记得当时那对夫妻第一选者是辞希，不过辞希倔，不愿意，这才带着女孩。”
　　院长见施吟对季辞希小时候的事挺感兴趣，便多讲了些：“那个小女孩好像比季辞希大一两岁，叫赵……晓，当时走的时候抱着辞希嚎啕大哭，辞希倒好，冷着个小脸，没所谓的样子。”
　　施吟笑了笑：“她就是这个性格。”
　　“对呀，一直都是这性格，也不是不好，只是会被很多人误会不好相处，所以见她和你这么亲热，我还挺吃惊。”院长看了眼钟表，打了个哈欠“今晚你睡……”
　　季辞希走进来看着院长犯困的样子，道：“您就去休息吧，明天还得去照顾小彭呢，我会安顿好她的。”
　　院长点头，回卧室休息了。
　　季辞希牵着施吟的手，往她卧室的方向走。
　　施吟抿着唇，一言不发，看着脚下的倒影有些慌神。
　　季辞希轻手轻脚开门，带对方去床上坐着：“房间隔音不好，对面住的是季念，等会儿洗漱的时候尽量小声点。”
　　“施施？”
　　施吟抬头：“嗯？”
　　季辞希卖乖地笑了笑，抱着对方，解释：“我刚才说你是朋友，是怕院长一时接受不了，毕竟我没提前给她做心里准备，她年纪大了，突然告诉她这些，可能接受不……”
　　施吟打断：“我知道，给我拿衣服，我想洗澡。”
　　季辞希点头。
　　这次施吟洗得很快，季辞希找出干净的被褥，给她盖好：“你先休息，我洗完澡就出来。”
　　水声很快响起。
　　施吟闭了闭眼，眼眸里闪过些异样的情绪。
　　赵晓？
　　所以，其实季辞希口中的已经去天上的小姐姐和问期中女主角洛筱的原型不是一个人？
　　洛筱的原型是赵晓？
　　季辞希从没给她提及过这个，幼年的分别的朋友，到底是多厚的感情才会为对方些一本书。
　　施吟心里闷闷的，有些吃味，挺不好受的。
　　季辞希出来，放轻脚步走到床边，见施吟呼吸平稳，眼睫合拢，半个下巴藏进了被窝了。
　　应该是睡着了。
　　床只有一米二宽，标准的单人床。
　　好在两人骨架小，又是冬天，挤着睡没问题。
　　季辞希爬上去，手轻搭在对方腰上，从后面抱着施吟。
　　亲了亲对方后脑勺，困意袭来，正要闭上眼。
　　怀里的人动了动，于安静的夜里传来窸窸窣窣衣料摩擦的声音。
　　施吟翻了个身，靠过去，将脸颊贴在对方锁骨那处，呼吸有些重。
　　季辞希拍了怕她的背：“我吵醒你了？”
　　施吟没说话，突然使劲咬了口对方的下巴。
　　季辞希吃痛：？？
　　“季辞希。”
　　施吟开头的声音很低很闷樱花落海洋，好像透着难过和不安。
　　季辞希心头一紧，想起身去开灯。
　　施吟拉住她，微微仰头，幽深而带着雾气的眼眸看着对方。
　　“想要。”
　　季辞希楞了下，说道：“怎么了？”
　　施吟没理：“给不给？”
　　季辞希懂她的意思，脸红了红，安抚：“隔音不好，容易让人听见。”
　　“不出声。”
　　施吟翻身，坐在对上腰上，俯身耳语很轻柔地哼唧道。
　　“季老师…我睡不着…很想很想……”
　　作者有话说：
　　I like you more than yesterday
　　来源于网络﻿

✿ 第 55 章
　　第55章
　　一米二的木床小, 又老旧，轻轻一动，发出吱吱呀呀的声响, 在空寂的夜里尤为明显。
　　有那么一瞬间季辞希觉得它要塌了。
　　被子不知何时往下滑落, 四分之一接触了地面。
　　余下的部分只盖到施吟腰线那部分。
　　施吟紧抿着微微发颤的唇角，眼神涣散，呼吸比往常快些。
　　鬓角浸出许多汗, 屋里的温度和冬日调子格格不入。
　　旁边有个小窗户, 没有窗帘遮挡，施吟迷糊地看出去。
　　散发着光晕的圆月被茂密的树叶遮了一般，一会露出来，一会儿又缩近去。
　　影子逐渐清晰那刻, 眼里盛满星光，眼眶里的水雾和月光浸在一起。
　　浑身骤然一顿, 意识模糊，呼吸停滞, 施吟视线里全是黑暗。
　　季辞希满头大汗从被子里露出脑袋, 双手手腕支着床板往上爬了点，将对方糊在脸上的头发拢道耳后。
　　顺手抱着对方, 凑过去亲了亲。
　　施吟回神，两人嘴角接触那瞬间, 她轻微皱眉，偏头躲开：“别亲我。”
　　季辞希笑了笑：“施施……”挨过去。
　　施吟有气无力推了她一把：“…你去个脸。”
　　季辞希楞了下, 嘴角上扬些，翻身下床去了浴室。
　　再次回被窝时, 施吟还没睡着, 眼睫眨了眨, 抱着她的腰，似有若无叹了口气。
　　季辞希摸着她的脸，担忧问道：“还不困吗？”
　　施吟闭着眼睛摇头：“身体困了，大脑没困。”
　　季辞希想了想：“起来看个电影？”
　　“不想。”施吟不然她说话，扬起修长的脖子亲了上去，清新的薄荷牙膏香气从对方口中穿过来。
　　很缓慢的一个吻，直到结束时，施吟才用力的咬了口。
　　季辞希没来得及呼出声，施吟先叫了叫她：“季辞希。”
　　“嗯”季辞希应了下，揉着嘴角的手顿了顿。
　　对方一般不叫她名字，她想了想，好像自从和院长道了晚安后，回到房间，施吟的情绪就有些低。
　　刚才做的时候，她害怕施吟忍不住呼出来。
　　可她的担心是多余的，施吟全程没出声，最过分时只是用劲儿推着她脑袋。
　　和昨晚比，判若两人。
　　可以肯定一件事情，施吟情绪不对，问了几句，对方也不说。
　　季辞希拍着对方的背，轻声道：“发生什么了，可以给我说说。”
　　施吟摇头，手指卷着对方的头发扯了扯，呼吸平稳，没说话。
　　良久，久到季辞希以为她已经睡着了，施吟突然开口：“季辞希。”
　　季辞希应道：“嗯，我在。”
　　施吟的眼睫在对方的脖子上轻轻滑动，轻声低语一句：“……你没给我写过东西……”
　　声音本就小，恰巧门外响起了敲门声，季辞希没听见施吟说什么。
　　敲门声又响了起来，季辞希松开施吟，起身：“我去看看是谁。”
　　施吟点头，季辞希转身走过去后，眼睛闭上，脑袋装进被窝里，轻微地叹了口气。
　　心里很不舒服。
　　季辞希有多宝贝问期，多喜欢问期的女主洛筱，施吟在一年前和对方谈合同时就知道了，不然也不会困难重重。
　　如果说洛筱的原型是赵晓，那程一的原型是谁？
　　施吟心里咯噔一下，不敢承认那个答案。
　　看过书的人，大多数都认为洛筱和程一是暗生情愫，是爱情，只是没有戳破那张纸，施吟也是这样认为的。
　　可季辞希偏说那是友情……
　　是因为当年年纪小，季辞希喜欢对方却不知道，归结为友情吗，正如前不久季辞希对她那样，明明喜欢了，却没勇气跨出那步。
　　一切的困惑很好解决，只需要施吟张口问，季辞希一定会一五一十毫无保留地讲出来。
　　但是施吟是骄傲的，她也无比确信季辞希现在只喜欢她一人。
　　无论是赵晓也好，还是洛筱也罢，先不谈有没有情愫在里面，都是过去的事情。
　　施吟不想让自己变成那种无理取闹的人，抓着过往的点滴不放，又忍不住暗暗吃醋，憋在心里，毕竟季辞希写了一本书来纪念曾经。
　　敲门的人是季念。
　　季念睡得正熟，对面房间轻微的响声将她闹醒，又想起季辞希给她说过，这两天会接她去片场。
　　就起身过来瞧瞧。
　　季辞希开了门，一愣：“念念怎么还没睡啊。”
　　季念见真的是季辞希回来了，眼尾弯了弯，开心地抱着她的腰：“姐姐。”
　　季辞希蹲下去，摸了摸她的头：“快去睡吧，有什么事情我们明天再说，现在很晚了。”
　　季念仰头，小声：“我还不困。”
　　季辞希：“那也得早点睡觉，不然会长不高。”
　　季念脸红了红：“我可以和姐姐谁一起吗？”
　　季辞希楞了下，下意识挡住屋内的光景：“这次不行。”
　　“为什么？”季念仰着小脸问道，毕竟以前季辞希回来时，也挨着睡过。
　　季辞希编了个说辞：”冬天两个人睡在一起容易感冒，快回房间吧。”
　　“……好吧。”
　　季念不舍地回去了。
　　季辞希见她走了，才关上门，缩回被窝：“施施，你刚才说什么？”
　　“没什么。”施吟圈着她的腰，贴上去蹭了蹭：“刚才和你说话的就是季念？”
　　“嗯。”
　　“那么晚了，找你做什么？”
　　季辞希笑笑：“小朋友太久没见我了？想和我睡一起。”
　　施吟瞥了她一眼：“你个做姐姐的，那么狠心拒绝？”
　　季辞希握着对方的手，软软地开口：“我也想和姐姐睡一起呀。”
　　施吟笑了一声，压下之前的闷闷的情绪，一把将季辞希揽在怀里：“快睡吧。”
　　……
　　第二天一早，吴老师带季念去学校请假，季辞希和施吟在屋里等着。
　　阳光很好，两人坐在后院的香樟树下，季辞希主动讲了许多她小时候生活在这里的事情。
　　施吟静静地听着，不过里面没有一件是关于赵晓的。
　　按理说不应该，她有些困惑。
　　冬日的太阳和煦，施吟枕在对方腿上：“没了吗？”
　　季辞希挠了挠头：“没了，我小时候的生活没什么精彩的。”
　　施吟睁眼，由下而上看着对方，笑着说：“你就是最精彩的。”
　　远处的白云飘荡，给澄澈的碧空加上了形状各异的点缀，随着风流走，一会儿一个样。
　　施吟坐起来，随手捡起一片香樟叶：“你和我说说季念吧。”
　　“行呀。”季辞希想了想，季念现在九岁，两年前才来的这里。
　　“她和我小时候挺像的，除了我以外，不太爱理其他小朋友，毕竟家庭变故挺大的，性格容易受影响。”
　　“家庭变故？”
　　“嗯，她家里人做房地生意，好像投资发生了意外，跳楼了，就留下念念一人，还有一大堆债务。”
　　施吟好奇多问了句：“两年前的事？”
　　“对。”
　　“哪个投资商？”
　　“不清楚，好像叫什么朝……云建设？”当时季辞希也只是大学生，生计都愁，怎么可能去关注这些。
　　只是某次听院长提起过几句，对季念更加心疼了。
　　施吟皱眉，重复一遍：“朝云建设……”
　　“念念很懂事，可我希望她任性一点，不要像我小时候那样。”季辞希没多想，“我一直拿她当自己的妹妹看待。”
　　“没遇见你之前，我打算毕业后有能力了，就接她住在一起。”
　　“施施？”
　　季辞希摇了下施吟胳膊：“你在听没？”
　　施吟回神：“你刚才说什么？”
　　季辞希：“我说如果季念愿意，我想接她和我住一起。”
　　“和你？”施吟偏头，“你想我和分家？”
　　季辞希楞了下，笑着点头：“嘴快说错了，是我们。”
　　看了眼时间，季辞希站起来：“他们应该快回来了，我进屋帮念念拿行李出来，要一起进去吗？”
　　施吟顿了下：“你去吧，我在这里等你。”
　　等季辞希背影完全消失后，她收掉脸上的笑意，楞了片刻。
　　接着拿出手机给小王发了消息：【去详细查一查两年前朝云建设的事，留意一户姓季的】
　　几年前朝云建设那次项目很大，在綦城东区那边开发了一大片荒地，一家无法独吞，参加项目的集团很多，都想分一杯羹，施氏集团也在其中。
　　和这次十里镇的项目差不多，最初是给施吟负责，只是她不想参合这事，最终落到施向手中。
　　后续怎么样，施吟没过多关注，只是听过中途好像闹了事情，具体的她不清楚。
　　从来没插手管过。
　　但是，很重要的一点，项目负责人那里一直留着施吟的名字。
　　外界也不在乎这些，认为反正都是施家的人，是谁都没关系，有钱挣就行。
　　施吟握了握手机，抬头看天，白云已经不知踪迹，仿若方才的景象只是幻觉。
　　似乎平静之下有巨浪在翻滚。
　　*
　　两个省的距离不算远，明明是同一片天空，确实截然不同的景象。
　　綦城从早上开始就下雨，直到这会儿没有减弱的趋势。
　　暗淡低压的氛围笼罩在施家老宅。
　　年近五十的施向已经在书房门口，整整跪了半宿。
　　没人敢靠近，也没人敢求情。
　　不知何时，书房里传来一句苍老的“滚进来”
　　字面意思，真的是滚。
　　施向膝盖已经青了，摸着墙壁爬进去，一声不吭。
　　老爷子抬眼：“知道错了吗？”
　　施向额角青筋暴起，张了张嘴，没说话。
　　老爷子直接将书摔过去，包装精致结实的棱角处正好撞到施向的额头，皮破开，渗透点血出来。
　　施吟咬着牙，问了句：“为什么？我不就是玩了个小明星吗，不就是让她怀孕了吗！”
　　老爷子深呼吸一口：“只是玩了明星？抢新遂的？是你的孩子吗？孩子生出来是叫你爸爸还是叫你爷爷？”
　　“施家丢不起这个人。”
　　施向眼眶通红：“爸！我已经快五十了，不是二十好几的愣头青，你能不能别管着我！”
　　老爷子：“我是你爸，你是施家的人！”
　　施吟：“那施匀凝和施匀呢，你怎么不管？”
　　老爷子静了静：“她们没犯错。”
　　“没犯错，我看你就是老糊涂，明明就是管不住她们，才在我这里发气。”
　　老爷子气得抓起旁边的烟灰缸，欲丢过去。
　　施向满眼血丝，发癫一般哈哈大笑几声：“砸死我了就对施家好了，你百年后，施家就得落到施匀凝手里，她有多恨你，你不会老糊涂忘了吧，当年你对她做的事我可记得清楚，她会忘？”
　　“或者你想给施吟？她最终不得嫁人？吴家是吴辽也好，汪家的汪杰也好，你把施家给她，最后都是给他人做嫁衣！”
　　老爷子深呼吸几口：“逆子，你以为我只是气小明星的事？两年前朝云建设你干的畜生事情忘了？”
　　当时老爷子身体不好，全部交给下辈折腾，最后只是验收结果。
　　施向当时为达目不择手段，瞒着人做了很多亏心事，进一步在施氏站稳脚步。
　　前久在施吟的提醒下，老爷子派人细细查了施向，机缘巧合发现了这事。
　　额头还渗着血，施向脸色顿时煞白：“你怎么会知道？”当时分明出来得干净，有人跳楼也是意料之外的事情，又不是他逼着人跳的。
　　老爷子：“我一直以为你懂事，看来是我错了。”
　　施向：“根本没人在意那件事，况且我也没做什么，您是老了还是胆子小了？”
　　“滚出去。”老爷子揉了揉额头，“明天开始你不用去施氏了，手头的事情交给匀凝，好好在家反省。”
　　施吟忍着痛爬起来：“爸！”
　　老爷子：“滚。”
　　雨势不断加大，施向目光阴森，淋着雨往前走。
　　出大门前回头看了眼，头上的血迹已经被雨水冲洗干净，勾起一抹冷笑。
　　他得不到的东西，谁都别想得到，鱼死网破。
　　*
　　刘导对季念很满意，遇见了好苗子，高兴得嘴都合不上。
　　未经雕琢，灵性十足，和他想象的幼年洛筱是一个模子。
　　季辞希和施吟又住上了上次那间房，不同的是她们不用像以前一样分床睡了。
　　遗憾的是，她们还是不能睡在一起。
　　季辞希得和季念一张床。
　　并且季念夜里容易醒过来，稍微闹出点动静都会被察觉。
　　施吟来这里不单是陪季辞希，忙得不行，几乎随时都在接电话，抽空还得去镇上实地考察十里镇的项目进展程度。
　　季念的戏份不是很多，预计得拍几天。
　　季辞希也没闲着，最近灵感很好，感情戏写得比以前顺畅多了，分成两部写，头一部只有二十万字左右。
　　如果一直保持这种状态，再过几天便可以结搞。
　　晚上八点，季念跟着刘导去拍最后一场戏了，唯一一场夜戏。
　　房间里，季辞希带着耳机，专注地看着电脑，眉头蹙了蹙，下一步的情节有些卡。
　　施吟推门进来，声音有点大。
　　季辞希取掉耳机，转头看过去。
　　施吟走过来，趴着她的背，两手吊着季辞希：“吵着你了？”
　　“没有，本来就有点卡，不关你的事。“
　　季辞希转过身，施吟顺势勾着她的脖子，侧坐在她大腿上，叹了口气。
　　季辞希见她神色疲倦，动了气的模样，轻柔地给对方捏了捏肩：“怎么了？”
　　施吟闭着眼睛靠着她：“下属办事拖拉，公事最近有个综艺节目找筹备，得邀请些画家作家这一类的人，还没办好，在争论中。”
　　季辞希笑：“你们想请谁呀，居然请不到。”
　　施吟睁眼，白了她一眼：“大多数已经定下来了，只有两个还没定，其中一位是海外的年轻画家，国内的粉丝很多，叫……我忘了。”
　　季辞希嘴角勾了勾：“还有一位呢？”
　　施吟转头，看着她的眼睛，隔了一会儿才说：“是一位年轻作家。”
　　“谁呀？”
　　“朽生。”
　　“啊？”
　　季辞希张大嘴：“我？”
　　施吟：“除了你还有谁叫朽生？”公司经过商量后，越发觉得朽生很合适。
　　有代表作，年轻，神秘，年轻的书粉也多。
　　足够炒热度，吸引眼球。
　　抛开对方是自己女朋友这层关系，拿商业的眼光来评判，季辞希确实是不二人选。
　　施吟拍了拍她的脸：“放心，我不会让你去的。”
　　“金屋藏娇？”季辞希开个玩笑。
　　施吟嘿了一声，随口：“怎么，季老师不会是想参加吧？”
　　季辞希思忖片刻，点头：“可以的。”
　　施吟楞了楞，摇头：“你别因为我的原因接受这些自己不喜欢的东西。”
　　“不是的，多参加这些能积累点经验，说不定对以后的写作有帮助。”
　　施吟抿了抿唇：“再看吧，如果实在找不到更合适的人选，我们再说，行吗？”
　　“好吧。”季辞希眨了眨眼。
　　施转了转头，视线落到电脑屏幕上，问道：“卡文了？”
　　季辞希挠头：“嗯，情感交流这里有点卡，暂时把控不好尺度，没灵感。”
　　施吟看着屏幕上的字，眉梢跳了跳。
　　红唇轻轻张合，选了行字，饶有兴致地读出来。
　　“她坐在椅子上，将旁边正在默默流泪的女人拉过来，抱在怀里。女人轻轻的啜泣着，她笑了笑，一手抓住女人的下巴，一手拉扯女人抄进腰带里的衬衣下摆。”
　　“修长的手指慢慢滑进腰那处，不客气往上些，捏着女人微颤的耳垂问舒服吗？”
　　“她分开……”
　　季辞希听不下去了，打断：“施施……你别乱读乱改呀。”
　　“嫌弃我改的不好？”施吟挑眉，“朽生大大。”
　　季辞希脸红了红：“没嫌弃……”
　　只是再让施吟改下去，可能要变成那种不能发布，发出去都得用镜像翻转才不会被和谐的内容。
　　施吟转过身，单腿一跨，分开，面对面坐在季辞希腿上，露出一个危险的笑容。
　　季辞希咽了咽唾沫：“你…你…要干什么？”
　　施吟抓住她的手指捏了捏，表情夸张，好心问道：“怎么这么凉呀，都冻僵了。”
　　季辞希不自在动了动：“打字，键盘冷。”
　　“小随好可怜。”施吟笑，“我帮你暖暖吧。”
　　“再帮你找找灵感。”
　　季辞希说话都在打结：“怎怎…怎么暖。”
　　施吟往前移些，亲了亲她的脸，停下，笑了声：“放温泉里暖暖。”
　　说着就开始行动。
　　季辞希一惊，挣扎着，看了眼紧闭的房门。
　　“…已经几天了……”施吟啃了口她下巴，刻意在季辞希耳边喘气一声。
　　“快点，不然念念要回来了……”﻿

✿ 第 56 章
　　第56章
　　手上的皮肤比其他部位的皮肤好。
　　手上的皮肤也比其他部位的皮肤容易皱, 特别是在温水里泡过以后。
　　季辞希甩了甩有些酸有些发麻的右胳膊，打开水龙头冲了冲手，低头看了眼手指。
　　还没来得及展开笑, 食指狠狠地抽痛, 带着经脉，猛地来了一下。
　　季辞希闭眼深呼吸一口，嘴里轻轻“嘶”了声。
　　今天用手过度了, 下午加上晚上, 具体多少小时不知道，反正在电脑桌前坐了好久，又是打字又事那啥，有些累了。
　　刚才兴奋劲儿撑着不觉得, 听着施吟的指挥折腾造作。
　　坐着做做……
　　现在可好。
　　太疼了，季辞希拿住手机查了查, 网上说可能会得腱鞘炎，尤其是她这种经常需要打字的职业, 手部活动多。
　　转了转眼眸, 觉得以后不能顺着施吟了，得克制些。
　　她叹了口气, 转头看了看已经在躺进被窝，进入梦乡的施吟, 眼神带着不自知温柔。
　　将电脑文档上那堆施吟无意间摸上去，打的乱码删掉, 接着关掉电脑。
　　把乱丢在地上的浴袍捡起来搭好，用湿纸巾擦了擦椅子的边角, 其实没有东西, 还是擦擦为好。
　　季辞希又扯了几张出来, 仔仔细细不敢过任何缝隙，擦擦为好。
　　走到床边给对方盖好被子，施吟卷翘的睫毛在下眼皮上打上一层阴影，一动不动的很可爱，眼尾还是红的，一点也不像白日里雷厉风行的施总。
　　季辞希笑了笑，觉得自己上辈子一定是做了什么大善事，才会遇见施吟，见到这幅模样的施吟。
　　看了眼时间，晚上九点，季辞希换鞋出去，轻手轻脚将门带上，去片场接季念。
　　就在巷尾，几分钟的路程。
　　睡着刘导兴奋的喊了一声“卡”后，问期的所有戏份拍完了，全员杀青。
　　接下来的几个月就是剪辑，宣发等等等，不过不关季辞希的事，她的任务是接季念回去。
　　刘导可宝贝季念了，觉得她是个很好的苗子，想着明天季念就要跟着季辞希回去了，大男人一个，竟然红了眼圈。
　　季辞希楞了楞，和同样惊讶的季念对视一眼，摸包，递地张纸巾过去：“刘导…你……”
　　刘导眼泪直流，张口说话的声音都是哽咽，一把抢过纸巾往脸上怼：“…你……你们…别我…说话…别管我……”越安慰越想哭。
　　不管季辞希吃惊的眼神，抹着眼泪往跑回房间了。
　　其他工作人员见怪不怪了，副导演走过来：“他就是那样儿，每次拍完一部剧都会哭。”
　　季辞希有些理解了：“嗯，全力以赴去做一件事，到做成后确实会感慨良多，就像朝夕相处的老友突然要和自己分别一样。”
　　“理是这个理。”副导抬头看着月亮笑了笑，“用刘导的话来说就是，怀胎十月，谁生产那天不是又兴奋又惆怅，哭一会儿笑一会儿的，大家都习惯了。”
　　季辞希眨了眨眼，脑海里过了过最近几个月的事情，刚来十里镇改编戏份那会儿，刘导虽然嘴碎，可人很好，乱七八糟教了自己很多东西。
　　圆圆的月亮高高挂在墨黑的夜里，小巷里轻轻踏出脚步声，一大一小手牵着手往前走，影子做伴，斜斜投在红砖墙面。
　　季辞希问：“念念喜欢刘导吗？”
　　季念声音像风一样柔：“喜欢。”
　　季辞希想了想：“如果你长大了还喜欢演戏，可能会有机会做他的学生，也可能有很多合作的机会，跟着他好好学。”
　　季念点头，抿了抿唇：“不过我更喜欢辞希姐姐和施吟姐姐。”
　　“施吟姐姐白天不是说要和你一起来接我吗？”
　　“她…累了，先休息了。”季辞希脸红了红，拿出钥匙开门。
　　“回来了？”
　　屋里传来一声懒懒的问候。
　　施吟刚醒，脑袋还有些迷糊，靠着床头望过去。
　　季念跑过去：“姐姐。”
　　施吟摸了摸她的头，笑着：“不好意思，睡过头了。”
　　季念：“没事的，辞希姐姐说你累了，需要好好休息。”说完后，便跑去浴室洗漱了。
　　施吟看着季念的背影笑了笑，原本她不喜欢小孩，可是很喜欢季念。
　　有一种看见季辞希小时候的感觉。
　　不知道是不是错觉，施吟觉得季念的眉眼和季辞希长得有几分相像，性格也差不多，除了在喜欢的人面前软软的模样，其他人一律冷淡对待，而且还都姓季。
　　这缘分可遇不可求呀。
　　季辞希伸手在施吟眼前缓了缓：“施施你在想什么啊？”
　　施吟回神笑了笑：“想到件有趣的事情。”
　　季辞希挨着她坐在床边，一脸好奇：“什么？”
　　施吟凑过去亲了她一口：“念念不会真的是你妹妹吧？”
　　季辞希也跟着笑：“怎么可能，念念她有父母，两年前才来的福利院，我是一出生就去了福利院，父母是谁都不知道。”
　　施吟顿了下，抱着她，听见对方将过往云淡风轻讲出来，心里很不好受，心疼得不行：“我……”
　　季辞希知道她心疼自己，不过她真的不在意。
　　那么多年过去了，除开小时候被欺负时，委屈地想为什么自己没有家人外，现在提起这些真的没什么感觉。
　　不同的人有不同的人生，参与人生的人也不一样，不能说哪个好哪个坏，就像她从前也没想过自己会遇见施吟。
　　季辞希笑了笑，把手指伸到施吟眼前，委屈地眨了眨眼睫。
　　施吟偏头，握住问：“怎么了？”
　　季辞希动了动手指：“你仔细看看。”
　　施吟：？？
　　说了些词语：“修长，细腻，白皙，骨节分明，好手一双。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　季辞希笑了声，讨嫌地凑到施吟耳边，缓声道：“……它要被你玩坏了……”
　　施吟楞了下，深呼吸，狠狠揪了下对方的大腿，威胁：“坏了？”
　　季辞希疼得眼睛都瞪大了，求饶：“没没没…坏！”
　　施吟笑，抓住她的右手仔细看了看，心疼的语气：“好像是有点抖。”
　　季辞希可怜兮兮眨着眼睫，点头。
　　“真可怜。”施吟轻轻替她揉了揉，笑着说，“以后不用了，以后我们晚上看书。”
　　季辞希：“啊？”
　　浴室的水声停下。
　　施吟推开她，嘴角上钩：“念念出来了，时间不早了，快带她去睡觉吧。”
　　季辞希撇嘴：“好吧。”
　　电灯关掉，屋子里瞬间黑下来。
　　施吟刚才睡了会儿，没有困意，侧着身子看着对面床上，已经熟睡的两人。
　　突然觉得这种生活很安稳，平静温馨，喜欢的人都在身边。
　　等以后一切都平定下来了，她或许可以和季辞希季念一起去国外，跟小姨生活在小镇里，遛遛狗，遛遛季辞希。
　　施吟慢慢进入梦乡，嘴角不自觉勾起，做了个很美好的梦。
　　“啊！”
　　一声撕裂的惊呼突然响起，吵醒了睡梦中的人，美梦中断，像镜子一样破掉。
　　施吟立马睁开眼，向声音发出来的方向看去。
　　季辞希急忙起身，打开灯。
　　白炽灯突然亮起，有些刺眼。
　　季念满头大汗，嘴唇颤抖，像受了什么惊吓一样，惊恐地坐起来。
　　季辞希移了移，打算抱着她。
　　季念往床边缩，发白的嘴唇张合，小声念着：“……你们别过来……”
　　眼里是茫然，进入了梦魇。
　　季辞希心头跳了跳，轻手轻脚移过去，很熟练地抱着她，拍着她的背安抚：“没事的没事的，都是梦，别怕……”
　　没隔多久，怀里的孩子安分下来，再度睡了过去。
　　季辞希缓缓将她放在被窝里，施吟去浴室拿了块湿毛巾帮季念擦了擦头上的汗。
　　窗外已经模糊亮起，六点过十分。
　　也休息够了，季辞希叹口气，没有困意。
　　去了阳台坐着，将窗户关上，风灌不进来，又有暖气，不冷。
　　两人挤在一张椅子上，施吟靠着她问：“念念刚才怎么了？”全程都看见了，季辞处理得很好，一定不是第一次发生。
　　季辞希想了想：“做噩梦了。”
　　施吟等着她说下去。
　　季辞希看着逐渐亮起来的天际：“院长提过，念念父母是跳楼死亡的，也不知哪出了差错，念念见着她父母死去时的样子，很血腥……”
　　大人见着未必受得了，何况是小孩。
　　所以季念不时会做噩梦，但还好，这些好像只会发生在梦里，季念醒来时也不记得梦境。
　　施吟皱了皱眉头：“她没有其他亲人吗？”父母死亡就直接往福利院送？
　　“好像没了，念念来福利院的第一天，我也在，是警察送过来的。”季辞希摇了摇头，“当时我也没多想，福利院每年都会都会来小孩儿。”
　　“现在想想，好像是有想不通的地方，她父母投资出了问题，人命两条是件大事，虽然是自己跳的楼，但在社会上一点风浪都没掀起，几乎没人知道。”
　　施吟抿了抿唇，没应声。
　　季辞希突然问道：“施施，念念的父母会不会被坑了吧，朝云建设那块儿好像挺大的。”她不了解这些，但是楼盘建成后，偶然路过，很繁荣的新区。
　　施吟：“可能。”
　　季辞希皱眉：“如果真是这样，那些商人何必呢，为了钱什么都做……”
　　施吟收回投向远空的视线，抬眼看着季辞希的眼睛：“我也是商人。”
　　愣怔片刻，季辞希笑道：“你和他们不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“哪都不一样。”季辞希抱着她亲了一口，“施施最好了。”
　　施吟敛起心神，嘴角弯了弯：“季老师嘴越来越甜了。”
　　季辞希眨了眨眼睫，忽然小声道：“……也有咸的时候……”
　　施吟偏头看着她：？？
　　两人对视着，季辞希脸色微红，咽了咽口水：“比如说…昨晚……”
　　“季！辞！希！”
　　施吟怕吵醒季念，压着声音咬牙切齿，直接抓起季辞希的手背，狠狠地咬下去。
　　季辞希疼得泪花都出来了，求饶道：“施…施……没咸没咸……甜的……”
　　施吟闭了闭眼，使劲平息的气息，松口。
　　季辞希看着手背上的牙印。
　　施吟才不心疼，没用多大劲儿，把着力道刚好能留印记的程度：“你再装。”
　　季辞希卖乖地笑了笑，见好就收：“我错了，你知道的，我嘴笨，以后不乱说了。”
　　“季老师说得哪的话呀。”施吟阴阳怪气，伸手摸了摸她嘴角，“哪里笨了，巧舌如簧，灵活着呢，会皱眉人，季老师谦虚了。”
　　到底是做过什么的人，季辞希楞了下，立马就懂了。
　　好吧，脸红的毛病还没改掉。
　　季辞希害羞的“我我我……”几下。
　　施吟笑了笑，也没停留在这话题上，大早上就有颜色不太好，屋里还有孩子。
　　晨曦渐渐露了出来，远处天际连着山那边染红了一片，隐隐约约露出太阳的轮廓。
　　看来又是个晴天。
　　施吟眯着眼窝在对方怀里，一只一句轻念了声：“季辞希。”
　　不是平时那种带着怒气，要发火的声调，含着柔情与眷恋。
　　季辞希下巴在对方头顶上蹭了蹭：“嗯，怎么了？”
　　“……季辞希。”施吟又念了一遍，“名字真好听。”
　　原来想说这个呀，季辞希心头甜了下。
　　施吟亲了下她脖子，随口问：“名字的院长妈妈起的吗？”
　　“不是。”季辞希想了想，“可能是从没出现在我记忆中的家人给取的。”
　　施吟仰头：“嗯？”
　　她们已经有过类似的交谈，明白对方不避讳说这些，也不会为此伤神，施吟才放心地问下去。
　　季辞希：“哦，我好像忘记说了，院长妈妈那里不是我住的第一个福利院，之前还有一个，不过垮掉了。”
　　“我有个手镯，上面刻着季辞希，所以第一个福利院的人就叫我季辞希了，也没改，应该是我的名字吧。”
　　施吟看了看她手腕：“手镯呢？”
　　季辞希笑：“小孩带的东西，我都那么大人了，怎么可能带得起，我收起来了。”
　　施吟眨了眨眼，想多了解对方一点：“最初那个福利院在哪？”
　　季辞希不用回忆，记得：“在Y市的阳江县，幸艺福利院。”
　　施吟：“Y市？”
　　季辞希点头，手机响了响，拿出来看一眼。
　　施吟问：“谁呀？”
　　季辞希：“刘导，他问念念醒了没，舍不得念念，想单独拍张照片留念。”
　　施吟笑了声：“铁汉柔情，走吧，进去看看念念。”
　　两人进去，季念已经洗漱好，坐在椅子上看着单词书背单词了。
　　季辞希走过去：“醒了怎么不叫我们呀？”
　　季念笑甜甜的酒窝露出来：“姐姐们聊天，我学习。”
　　施吟和季辞希对视一眼，笑了笑。
　　洗漱好后，季辞希带着季念去找刘导了。
　　施吟没去，走的时候小王突然来了电话，她让季辞希她们先去，等会去找她们。
　　太阳已经完全露了出来，施吟倚靠着栏杆，抿着唇听小王汇报两年前朝云建设的事情。
　　施吟闭了闭眼：“就只有这些？”
　　小王恭敬道：“嗯，暂时只有这些。”
　　当时朝云建设中施氏占的份额最大，所以那么大个项目，大部分事情都是施向全全掌控。
　　施向中途将公款挪到了他自己的投资上，后面发生意外血亏，资金链断了。他急欲证明自己，朝云建设可以说是背水一战，不能让老爷子知道其中出了问题。
　　施向耍了手段缓解危机，拖垮了很多与其合作的小企业，胡乱给那些小老板介绍投资，最后血本无归。
　　季念的父亲季加容就是受害者之一。
　　施吟：“季加容的背景查了吗？”
　　小王：“查了，季加容是做建材生意，规模一般，但在綦城排不到前面，从事这行的时间不短，十五年前开始发迹。”比上不足比下有余的程度。
　　施吟想着方才季辞希说季念好像没有其他亲人了，又问：“季家还有些什么人？”
　　小王：“季加容夫妇死了后，留了个女儿季念，其余的没有什么人。”
　　季加容是从平困地区走出来的，除了些八竿子打不着远方亲戚，家里没有其他人了。
　　那些远方亲戚平时也从不来往，扯不上关系。
　　小王：“对了施总，还要件事情不知道有没有用。”
　　施吟：“你说。”
　　小王：“季加容还有个哥哥，季加新，不过十五年前夫妻两人发生意外去世了。”
　　施吟皱眉：“什么意外？”
　　“好像是车祸。”
　　“好像？”
　　“对，只是查到一点点，像是被人做了手脚，查清楚可能还需要点时间。”
　　施吟点头：“行，你尽快。”
　　施吟挂断电话，会屋里静静坐着。
　　明明是查季加容和施向之间的瓜葛，事情简单，不难懂，只要拿到证据，施向自会落马。
　　可……
　　施吟揉了揉额。
　　十五年前的车祸……
　　那年正是她回施家的时候，也是因为车祸，她父母死亡，她幸运留了条命。
　　不过车祸前几个月的事情她全忘记了，去过哪，见过些什么人一概不记得。
　　医生说可能是大脑启动了自我保护机制，让她选择性地忘记这些。
　　施吟这些年也不好奇，毕竟对父母的感情一般，几个月的记忆无关大雅，忘记就忘记，从来没好奇过。
　　头有些疼，施吟摸了摸头上那道已经愈合的伤疤，神色不明。问老爷子是不可能问出什么，知情人只余下施匀凝了。
　　施吟摸出手机，给施匀凝发了条消息。
　　时间不早了，出门去和季辞希她们回合。
　　刘导居然还在拍照。
　　见施吟来了，高兴得大手一拍，把施吟拉进去，四个人一起拍了张大合照。
　　季辞希忽然道：“刘导，你给我们三人拍一张吧。”
　　刘导乐呵的拿起相机：“笑一个笑一个，施吟你笑得怎么那么难看呀，跟我念茄子……”
　　这里的事情忙完了，两人将季念送回去，然后回了綦城。
　　季辞希还有几个月才毕业，施吟最近也忙，一切都没安排好，接季念过来一起住的安排得往后推些。
　　思林语离市中心远，没回那里住，一般都是回壹号景。
　　晚上，洗完澡后。
　　季辞希坐在沙发上，施吟躺在她怀里，随便点了个综艺节目看。
　　季辞希剥好橘子，扳下一瓣送到施吟嘴边。
　　施吟笑了笑，咬住，挑了下眉。
　　玩心一起，嘴往前移动一点，舔了舔橘子。
　　季辞希顿了下，没出声，喉咙紧了紧，背脊绷直。
　　良久，手才得到释放，拿出来。
　　季辞希低头看了眼，湿的，嗯，拿纸巾擦了擦：“施施……”
　　施吟嗯了一声，眼神落在电视上，没看她：“明天你有空吗，有空就去和何杨聊聊？”
　　季辞希点头：“有空。”
　　施氏影业的新综艺，经过一番商量后，实在是没有恰当的人选，要么没档期要么条件不符合。
　　最后还是让季辞希去。
　　不过名单暂时对外界保密。
　　施吟想好了，大不了她经常去探班，她一个做老板的，难不成还有人敢阻止她？到时候客串这些事情也是可以考虑的。
　　而且综艺拍摄选得地方很美，户外全是花，就当时忙里偷闲，和季辞希度蜜月了。
　　如此多的镜头底下偷偷摸摸，施吟笑了笑，有些刺激，期待。
　　第二天一早，施吟带着季辞希一同去了施氏影业。
　　施吟得开会，让季辞希和何杨先聊着，毕竟季辞希没接触过这些，乱七八糟提前了解些套路也好。
　　季辞希看了看具体的安排。
　　何杨喝了口咖啡，笑嘻嘻问道：“小季，你还有什么想问的没，随便问。”还抛媚眼，“我也是你的书粉哦。”
　　季辞希笑了笑，将文件放下，上面写着邀请的嘉宾。
　　“不是说还有一位画家吗？怎么上面没写。”
　　“这个呀。”何杨道，“请到了，昨晚才确定下来，没来得及打上去。”
　　见何杨愁容满面，受了折磨的模样，季辞希问：“很难请吗？”
　　何杨疯狂点头。
　　之前季辞希请不到是因为施吟拦着，可这位海外年轻画家是真的难搞，怎么说都请不动，全是拒绝。
　　何杨差点就放弃了，昨天没报希望的又联系了一次，那边可能被他的诚心感动，多聊了几句，问其他嘉宾是哪些。
　　何杨按照邀请顺序把名字报出去，γιんυā最后一个名：“季辞希。”
　　那边听完没说话，何杨以为没戏了，打算挂电话。
　　那边传来一道温和的女声：“好，我参加。”
　　季辞希看着何杨，问道：“是海外哪位画家？”那么难请。
　　何杨嘴角勾了勾：“kelly.”
　　季辞希：“有中文名吗？”
　　“有。”何杨点头，清晰地吐字。
　　“赵晓。”﻿

✿ 第 57 章
　　第57章
　　季辞希愣了下, 眉头微微动了动，小声重复了一遍：“赵晓……”
　　“对呀，赵晓。”何杨点头, “青年画家, 和你差不多大，大个两岁左右，挺出名的, 到时候你们好好相处, 多给节目带点热度。”
　　或许还可以组个cp，作家配画家，好像挺好嗑，何杨将这个想法列入了计划表。
　　季辞希眨了下眼眸, 手指摩挲着文件的边角，对自己跳脱的思维感到好笑。
　　全世界叫赵晓的人那么多, 怎么可能是她认识的那个。
　　只是巧合有点多，当年赵晓是和她一起搬到院长妈妈那里的, 也喜欢画画, 后来好像被一对外国夫妇领养了，也是大自己两岁。
　　季辞希摇了摇头, 对这个倒是不太在意。
　　小时候只当赵晓是普通朋友，没有过多的依赖。
　　不过, 好像赵晓很喜欢她的样子，季辞希回想了当初的场景, 对方走那天还抱着自己哭来着。
　　为什么呢，平时自己也没和她多要好。
　　应该是赵晓和自己一样, 属于被其他人欺负的人, 把自己当同类了。
　　有些受伤的小奶狗会渴望同类, 一起跌入陷阱里互舔伤口。
　　临近中午，何杨看看时间：“一起吃顿饭吗？”不知道季辞希和施吟的真实关系，以为只是曾经有过合作。
　　而且和嘉宾聊天，也不是只对季辞希，那些第一次参加综艺的，只要对方愿意，何杨都会挨个去聊。
　　季辞希笑了笑，婉拒了。
　　见何杨离开后，季辞希拿出手机给施吟发了条消息：【施施，你下班了吗？】
　　对方没有立刻回，点开看书软件，打算挑选悬疑类的书看看，林薇一个电话打过来。
　　季辞希接通：“喂。”
　　“季季！”林薇那边大喊大叫的，跟吃了火炮一样。
　　季辞希耳朵都震疼了，手机移开一点：“怎么了？”
　　林薇：“你居然同意去干这种事情。”
　　这种事情？
　　她做了什么亏心事吗？
　　季辞希喝了杯水，慢悠悠问：“哪种事情？”
　　“综艺呀！”林薇直接到位，“你老婆公司的综艺。”
　　老……婆……
　　季辞希脸红了红，好像她还没这样叫过施吟，都是叫的施施，施吟也没叫过她。
　　林薇：“干啥去了？话也不说，你老婆在旁边？”
　　季辞希又羞又笑，嘴角微微上扬，小声道：“……没有……”
　　“…嗯…老婆在……开会。”
　　听着这羞答答的语气，跟小媳妇似的。
　　难得见季辞希这样。
　　林薇哈哈大笑，骨子里八卦魂苏醒了
　　“你给你老婆打工，会有工资吗？”
　　“你不会在你老婆面前一直都是这个样子吧？”
　　“你们那个那个没？”
　　三个问题，其中有两个没离开“老婆”二字，季辞希扶额：“拒绝回答。”
　　林薇：“我们这种关系了，就回答回答嘛，别不好意思了，小气吧啦。”
　　“不说。”
　　季辞希一本正经道：“我和我老婆的事情为什么要给你说？”
　　“你自己不会找个老婆吗？”
　　姐妹，扎心了。
　　林薇捂着受伤的心：“季季，都是朋友何必如此。”
　　“季季你变了，有了女人忘了朋友。”
　　接下来的时间，林薇开启了复读机模式，反复检讨季辞希的罪行。
　　季辞希没理她，低头看着文件上施吟的名字笑了笑，拿起笔在名字旁边的空格里写了几个字：老婆
　　等电话那边安静下来，季辞希缓缓道：“允许你问一个问题，我看看可不可回答。”
　　林薇想了想：“你跟施吟去上班了？”
　　季辞希“嗯”了声。
　　林薇笑了声：“会在办公室玩游戏吗？”
　　季辞希放下笔：“哪种呀？”
　　林薇：“办公室游戏。”
　　季辞希还是不明白，办公室里玩游戏？午休的时候和施吟一起打电子游戏？
　　林薇神秘一笑：“先挂了，我发点好看的视频给你。”
　　过一会儿，手机响了一声，林薇发了视频连接过来。
　　季辞希瞅了眼名字，广播体操。
　　打字：【我不做这个】
　　林薇:【你先存着，有空再看，记住！戴耳机！】
　　【经纪人找我了，咱们节目见，记得好好学习呀，季羞羞】
　　季辞希摸了摸包，没带耳机。
　　打算直接点进去，施吟这时回了消息：【你先去我办公室等着，我还有一会儿】
　　季辞希：【嗯好】
　　施吟：【你直接出门，我让刘秘书来接你】
　　施氏影业有一大栋楼，季辞希现在在的会议室处于第八层。
　　早上和施吟一起来的时候，施吟直接把她带着这里，没上楼。
　　公司里除了施吟的秘书，其余的都不知道季辞希和施吟的关系，如果没人来接应，她是进不去的。
　　季辞希开门，一个身着正装，十分干练的女人走过来。
　　她礼貌笑了笑，刘秘书十分热情地带她乘电梯上楼。
　　推开办公室的门，季辞希看了圈周围，笑了笑。
　　这好像是她第二次进来了，几个月前她为了问期换女主的事情，气冲冲跑来找施吟，见施吟和何影亲密的模样，还以为她们真像网上传得那样，有什么见不得人的关系。
　　绕了半天，最后和施吟有一腿的人竟是自己。
　　“在笑什么？”
　　眼睛忽然别捂着，背上传来柔软的触感。
　　季辞希将施吟的手拉下来亲了亲，笑道：“你猜猜呢？”
　　施吟刚开完会回来，挑眉笑了笑，随手把搭在手臂上的西装外套丢在对面椅子上。
　　“你转过身去。”
　　季辞希眨眨眼：“干什么？”
　　“你说的，让我猜。”施吟笑着说，“我画你猜。”
　　窗外阳光灿烂，办公室里不用开灯也很亮堂。
　　季辞希觉得施吟那么大人了居然玩这种游戏，不过她没说。
　　很听话地转身，她比施吟高了半个头，为了让对方好操作些，双手扶着书柜，微微弓着背。
　　施吟笑了笑，问：“季小姐整备好了吗？”
　　季辞希点头，她不怕痒，办公室里暖气也足，身上只有一件浅蓝色衬衫，早上还是施吟亲手给她系的扣子，系到了最上面那颗，得遮住锁骨上施吟留下的痕迹。
　　安静几秒，清晰地感觉到施吟的指尖在后背上画了画，不过她没猜出来。
　　季辞希抬眼，眼前出现的第一本书就是问期，笑着商量道：“施施，你再写一次嘛。”
　　“好呀。”
　　施吟可好心了，怕她猜不到，还好心地掀起她的衣服，指尖轻轻地画上去。
　　指尖微凉，没遮挡落到肌肤上，季辞希浑身抖了下。
　　施吟不像她，手指保养得很好，指腹很柔软，没有一点茧，像没有骨头一样，没什么劲儿。
　　施吟笑了声，贴上来说了句：“季老师好敏感哦。”
　　季辞希脸红了红，还好吧，比起对方紧紧抱着抓着床单，哭着叫她轻点，用脚踹她肩膀时的样子，她这种反应算是正常的吧。
　　背上又传来温度，季辞希赶忙从回忆中回神，认真地猜。
　　动作比刚才慢了很多。
　　比划好像也多了很多。
　　施吟写完了，还在上面呼了口气：“这回应该猜得出来吧。”
　　季辞希无奈眨了眨眼：“你是不是在乱写，我猜不出来。”
　　“笨蛋季老师。”
　　“哪有，你再写一次。”季辞希狡辩，动了动背脊，示意她在来一起。
　　施吟喉咙滚了滚，嘴唇发干，看着对方光洁的背，还有那颗树形状的纹身。
　　季辞希很瘦很白，浑身没二两肉，因为背微微弓着的缘故，背脊骨一颗一颗凸显出来。
　　施吟刚才在上面写字，轻轻划了记下，细嫩的皮肤微红。
　　施吟咽了咽唾沫，觉得有些热，烦躁地拉了拉领口。
　　接着低头，红唇落到上面，咬住一颗骨节，抿着舔了舔。
　　季辞希呼吸一窒，浑身颤了颤，背瞬间挺直了些。
　　施吟从后面环住她的腰，嘴唇往上移动，换了上面一颗，不满对方的挣扎，往下压了些。
　　风在催动云游走，云朵又会遮住太阳，办公室里暗了下来。
　　啪的一声响，一本问期从书架上掉落下来。
　　施吟顿了下，歪头，侧脸贴着对方的背，嘴唇张合，哄道：“小随乖，别动别动，让我数数有几颗。”
　　可能是空调的温度开太高了，季辞希额头上出了汗水，慢慢滑到眼尾，眼睛有些疼。
　　她恍惚地睁开眼睛，垂眸看着地上的问期，好像有幻影，分不清是一本还是两本。
　　手划了划，摸不着地面。
　　想弯腰下去捡起来，身后的人紧紧抱着她，不许她动弹。
　　施吟跟着她往下瞥了眼，笑了笑。
　　良久，季辞希做了个深呼吸，喉咙里发出的声音有些沙哑：“……数清楚了吗？”
　　施吟松嘴，笑音：“数清楚了。”
　　“季老师，你的树红了。”
　　季辞希如释重负：“你松开我。”
　　“不行。”施吟坏心思逗她，“我又忘记了。”
　　季辞希结巴了：“不不不……不了……”
　　施吟嘴角往上扬起，将对方转过来，见对方可怜兮兮的样子。
　　“委屈了？”
　　一边说着一边伸出纤纤玉手，从下往上，贴心地替对方扣好衬衫扣子。
　　季辞希低头看着，眨了眨眼，衣服下摆很皱，扣子还少了一颗。
　　“没事。”施吟揉了揉她的头，“买新的赔你。”
　　“快说谢谢姐姐。”
　　季辞希看着施吟楞了会儿：“我谢谢你啊。”
　　嗯，很好。
　　短短一日，哦，买没有一日，这才半天，就学会阴阳怪气了。
　　但是施吟一点也不生气，反而很开心，垫脚亲了亲季辞希的眼睛：“好了，去浴室洗洗吧。”
　　这种办公室，休息室和浴室是一定有的，平日要用的必需品也不会缺。
　　季辞希怔了下，脸红了红，想迈出去的腿没好意思迈出去。
　　施吟挑眉，低头上下看了看，语气夸张：“不会吧，小随没动静？”
　　话音刚落下，施吟还没来得及抬头，跟前站的的季辞希像一阵风似的，立马消失。
　　隔几十秒，浴室的声音响起。
　　施吟笑了笑，觉得自己好坏啊，只煽风不点火。
　　弯腰捡起地上的问期，放进书架里，顺带扯了张纸巾，擦掉季辞希掌心留在书架上的汗水。
　　对了，施吟添了添唇，抬眼想了下，有多少颗背脊骨来着，二十几还是三十几？
　　她是真的记不得了，不是坏女人。
　　话有说回来，女人不坏，小随不爱。
　　她的季老师肯定更爱她了。
　　施吟回沙发上坐着，季辞希还没从休息室出来。
　　看了看时间，是吃午饭的时候了，给秘书发了消息，让她送饭进来。
　　旁边的手机亮了亮，是季辞希的。
　　施吟没翻看对方手机的习惯，也没管也不好奇，拿起自己的手机玩。
　　没隔一会，秘书敲门进来，将饭菜放在桌子上。
　　施吟抬眼看了看，低头，接着又抬头看过：“怎么有杯咖啡？”她没点。
　　刘秘书走过来，推了推眼镜：“刚才老板娘点的。”
　　“老板娘？”
　　施吟眼睛一亮，嘴角忽然勾起，又土又甜，点头，“这个月加工资。”
　　刘秘书笑：“谢谢老板。”
　　季辞希洗完澡后出来，施吟牵着她的手摇了摇：“还生气呀？”
　　季辞希抿了抿唇，没说话。
　　施吟给她夹菜：“好了好了，下次你加倍还回来，行了吧。”
　　其实她也没做啥呀，季老师真害羞，脸皮薄。
　　确实很饿了，两人安静地吃完饭，施吟下午还有事，不打算睡觉，端起季辞希点的那杯咖啡喝。
　　季辞希坐在她旁边，转头，一本正经地看着她。
　　施吟摸摸她的脸，好奇问：“怎么了？”
　　“施施。”
　　季辞希眨了眨眼，大大的眼睛里有更大大的困惑：“刚才是办公室play？”
　　喉咙一哽，一口咖啡卡在其中不上不下，施吟咳得脸都红了。
　　季辞希不知道自己说错了啥，惹得对方如此激动。
　　急忙拍着施吟的背，给她顺气。
　　好一会儿，施吟摆摆手，缓了过来。
　　看着对方问道：“你还懂那个？”
　　季辞希不懂装懂：“不就是广播体操嘛。”
　　广播体操？
　　施吟琢磨片刻，这名字取得生动形象呀，不愧是文字工作者，有语言艺术。
　　施吟握着对方的指腹摸了摸：“想玩那个？”
　　季辞希点头：“想。”
　　施吟笑。
　　季辞希没说完：“想还给你。”
　　施吟笑僵住，这就不必了。
　　看了眼对面的办公桌，犹豫了下，还是有那么一点点想试试，但是，办公桌用了之后必须得换掉。
　　“以后再说。”施吟道。
　　季辞希点头，完全不知道自己和对方想的是两回事。
　　没特意叫刘秘书进来，季辞希主动收拾桌子，将垃圾拿出办公室，刚走到门口。
　　施吟叫她：“小随你手机响了，林薇给你打的电话。”
　　季辞希推门出去，也不在意：“你接吧。”
　　施吟拿起手机了，接通，还没出声。
　　林薇的声音有些兴奋：“季季，那个办公室游戏呀，你悠着点玩哈，给你发的视屏得按着顺序从上往下看，不要跳着，不然你老婆受不了，第二天铁定起不来。”
　　施吟楞了楞，没说话。
　　林薇：“季季？又害羞了？说话呀。”
　　施吟说话：“季辞希没在。”
　　“啪”
　　电话被挂断了，耳边传来嘟嘟嘟的声音，施吟放下手机，看着刚进来的季辞希笑。
　　笑得季辞希有些冷，挪着脚步过去：“怎么了？”
　　施吟将手机递给她：“点进微信。”
　　季辞希看了看，照做。
　　施吟低头看了眼：“点进和林薇的聊天界面。”
　　“啊？”季辞希手紧了紧，有些犹豫。
　　不是介意施吟想看自己的消息，要是让对方看见自己叫她老婆，有些难为情。
　　季辞希脸色微红，落到施吟眼里，就是做贼心虚。
　　施吟：“我能看吗？”
　　季辞希低了低头：“能……”
　　施吟点头，拿过手机，忽略一切聊天记录，手指往上滑了几下。
　　嗯，找到了文雅的广播体操。
　　点开，转进网盘，不用解压，随手点了中间的那个。
　　画面跳出来那瞬间，声音也跟着出来了。
　　此起彼伏，嗯嗯啊啊，嘿嘿呀呀。
　　季辞希没看见画面，惊吓到下巴差点落到地。
　　经历过事的人，知道这是什么声音。
　　施吟看了几秒，关掉，锁屏，把手机丢在沙发上。
　　拍了拍旁边的位置，笑得：“来，坐。”
　　林薇给她发的什么呀，可害惨她了。
　　季辞希记得那晚也是，施吟好像不喜欢她看这种视频，只允许她看文字描述来学习。
　　季辞希有些紧张，即使她没看，可东西就在她手机里。
　　说话都有些结巴了：“那个…不是……我我…”
　　施吟偏头：“那个当然不是你，我认识。”
　　季辞希呼吸都放轻了，卖乖：“施施……”
　　施又拍了拍旁边，还是那句：“来，坐。”
　　季辞希紧了紧手，心一横，反正她没看，身正不怕影子斜。
　　大不了她慢慢解释。
　　长腿一夸，柔软的沙发往下塌陷，她挨着施吟坐下。
　　施吟静了静，问：“喜欢看那些？”
　　季辞希赶忙摇头：“我不是我没有，还没开始看，林薇突然发给我的。”
　　“还没开始看？”施吟挑字眼，“意思是想看？”
　　季辞希欲哭无泪：“没有。”
　　施吟将下巴搁在她肩上，捏了捏她耳朵，叹口气：“年轻气盛，我理解。”
　　不，你不理解！
　　不是这样的，季辞希张了张嘴，被施吟打断的。
　　“你想要，可以给我说，不用偷偷摸摸去看这些。”
　　“我不能满足你了吗？”
　　“和我厌了？”
　　来自灵魂深处的提问，直接把季辞希问懵了。
　　施施今天怎么了？离生理期还有几天呀。
　　愣神期间，对方忽然将她拉起来，拽着她休息是的方向走。
　　季辞希跌跌撞撞跟上她的步伐：“做什么呀？”
　　施吟顿着脚步，转头看着她，歪头：“只有你和我。”
　　“还能做什么？”﻿

✿ 第 58 章
　　第58章
　　季辞希猜得没错, 施吟不喜欢她看那些东西。
　　要学习经验，大不了看些文字描述，两人再来摸索实践一番, 效果也是一样的。
　　施吟不是反感看小电影这种行为, 人之常情，也不是谁都有对象嘛，是不是。
　　她只是不想让季辞希去看那些, 毕竟那些画面里可是白花花一片。
　　想着季辞希看别的女人, 她就牙疼，不管出于什么目的。
　　占有欲极强。
　　文字就不一样了，季辞希看的时候带入的人，除了她, 不会是别人了。
　　休息室的门紧闭了，透不进一点风。
　　为了节约电费, 只打开了桌面上的一盏暖黄的小台灯。
　　施吟平时不在里面办公，书桌只是摆设, 一次没用过。
　　也没有灰, 干净整洁，经常有人来打扫。
　　十分钟以前, 桌面上只有台灯，现在多了一个施吟坐在上面。
　　这是她第一次用这张桌子。
　　施吟手指紧紧抓着桌沿, 脖子微微扬起，汗水顺着下颚线滑落, 呼吸很快：“…季……”
　　季辞希站在中间，左手揽着对方的腰, 很轻很慢地安抚, 几乎没怎么动, 一点也不累。
　　另一只截然相反，累死的状态。
　　如果手会说话，必定是一句：妈的，区别对待
　　听见施吟轻轻唤了自己一声，季辞希坏心思往前动了动，对方的声音变戛然而止。
　　除了呼吸，再无其他。
　　施吟今天戴得是季辞希送她的耳夹，不过现在已经没在耳朵上了。
　　耳朵被包住，耳夹被咬下来。
　　发出一声轻响，“啪”的一下。
　　一个浑身一抖，嗯了一声。
　　一个手指一抖，笑了一声。
　　此起彼伏，配合得很好。
　　后面逐渐放开，施吟的声音像百灵鸟一般，很好听。
　　以前从没觉得自己是声控的季辞希，这一刻控制了那道声音。
　　施吟好像睡着了，做了一场梦。
　　梦见自己变成了一只蝴蝶，自由自在地飞在乱花丛中。
　　忽然来了一个人，她看不起那人是谁，那人抓住蝴蝶的翅膀，将蝴蝶放在手心。
　　手掌很温暖，她有些眷恋这种新奇的温度。
　　展了展翅膀，从远处看过去，构成一副人与自然和谐相处的画面。
　　蝴蝶在掌中飞舞。
　　施吟缓了缓气，睁开眼睛，亮堂的光线投过来，眼睛有些不适应。
　　立即将头埋进季辞希的紧窝，懒懒的很疲倦，没力气说话。
　　季辞希拍了拍的她背，亲了下她的耳垂，眼神落在她耳后的纹身。
　　笑着说：“你的小鸟红了。”
　　很是调侃，和之前施吟说她的树红了的语气一模一样。
　　施吟懒得说话，直接咬了她一口，嫌累，力气都不用。
　　咬慢慢变成了亲。
　　季辞希顺了顺她额前的头发，弯腰，将对方抱回床上躺着，再给对方盖好被子。
　　“困了吗，睡会儿吧。”
　　施吟缓了过来，摇头：“我不困。”看了眼时间，一点半，“再过一个小时我得开会。”
　　季辞希坐在床边，啊了一声：“你不是老板吗？”意思是老板不想去，谁能勉强。
　　施吟白了她一眼：“我是老板，所以更加不能少了我。”放在平时是可以的，可今天的会很重要，不能缺席。
　　季辞希有些内疚，手伸进被窝里替对方按摩。
　　施吟笑了一声：“我可以不去。”
　　季辞希抬眼看着她。
　　施吟握住对方的手，在掌心挠了挠：“你替我去。”
　　“老板娘去。”
　　老板娘？
　　季辞希忽然觉得耳朵痒了一下，脸颊上染上绯色，一片羞赧。
　　有点有趣，施吟嘴角上勾，转动眼眸看着季辞希：“你不愿意吗？”
　　“老婆不愿意吗？”
　　季辞希楞了下，脸上的绯色都传到耳根子上了，心砰砰跳，用手捂着脸。
　　结结巴巴道：“施施……”
　　施吟扬起笑：“不是吧季老师，现在知道害羞了？我的鸟不是你弄红的？”
　　季辞希眨了眨眼，透过指缝看对方一脸笑的模样，懂了自己又被耍了。
　　怎么可能让她去开会，去和那些西装革履的商业人士大眼瞪小眼？
　　可是，施吟叫她老婆诶。
　　心又狠狠跳了几下，季辞希做了个深呼吸。
　　施吟拉下她的手，目光顿时交接。
　　季辞希有点想躲，施吟双手捧着她的脸，不让动弹。
　　“吧唧”一声。
　　在季辞希脸上狠狠亲了口。
　　不过没有口红印，之前都被这个害羞的家伙蹭掉了。
　　施吟揉着她的脸：“季老师真是两级反转，上床下床两副面孔，不会是人格分裂吧。”
　　季辞希脸嘟起来，又配着眼睫的眨动，样子和语气都很乖巧，说出得话就不那么乖巧：“嗯……你喜欢哪个时候的我呀……”
　　瞧瞧看看，问完后自己先害羞起来，低着头不敢看她。
　　施吟抬起她的下巴：“你怎么是这种季辞希。”
　　“可我好爱。”
　　你来我往，季辞希红着脸回道：“…我也爱你。”
　　施吟偏头：“爱哪个时候的我？”
　　季辞希嗯了嗯：“都爱。”
　　施吟眼尾弯了弯，拉了她一把：“上来陪我躺一会儿。”
　　“不是睡吗？”还有一会儿就得去开会了，季辞希看了眼时间，掀开被子进去。
　　施吟熟练地懒进她怀里：“你可以睡会儿，在这里等我，晚上一起回去。”
　　季辞希点头，没异议。
　　她属于毕业班，前几天已经考完试结课了，不用回学校。
　　“施施，”季辞希忽然想到什么，叫了一声。
　　施吟闭着眼：“嗯，怎么了？”
　　季辞希好奇：“你刚才在我背上写的什么呀？”
　　刚才，哦。
　　就是施吟进办公室后看见季辞希在笑，季辞希让她猜她在笑什么，施吟和她玩游戏，在背上写字的事。
　　施吟勾了勾嘴角：“我已经猜对了。”
　　啊？
　　季辞希挠了挠头，她都忘了自己为什么笑了，好像是看着施吟书柜上有很多本问期，就笑了。
　　施吟睁眼，从下往上看着对方的眼睛，轻语道：“写的是想和施施做。”
　　“我没猜对吗？”
　　“没帮你实现吗？”
　　季辞希怔了下，施吟掐她的腰：“难道不是？”
　　这回答时还是不是呀。
　　识时务者为俊杰，季辞希选择点头：“是。”
　　施吟哼了一声，扣了个罪名过来：“白日的季老师。”
　　白天做这种事情确实不太好，季辞希也没想过自己会在中午，办公室，休息室……
　　可这事是施吟拉着她要的。
　　话又说回来，一个巴掌拍不响，也是她没忍住。
　　一勾就上。
　　季辞希觉得最近确实是过火了，她还好，身子骨强，抵抗力好，对她没什么影响。
　　而且她可以居家办公，写作时间相对灵活。
　　施吟不同，管理那么大个公司，一天忙到晚。
　　平时好不容易有空，就是和她做累人的事情。
　　季辞希暗下觉得，得克制，得带着施吟一起克制。
　　施吟不知道她心里的弯弯绕绕，去开会了。
　　休息室里只留下季辞希一个人。
　　她也没睡，拿起电脑推开休息室的门，去办公室的办工桌那里。
　　新书分上下两部写，上部已经完稿了，之前就签了出版，最近做轻微的改动。
　　按照以往的习惯，季辞希写完后会将粗略版本，全文发在微博上，之前问期就是这样。
　　季辞希想了想，随手点开日历，挑了个黄道吉日，定在一周后的周六那天发出去，正好和综艺节目开录是同一日天。
　　忽然笑了一下，之间和施吟第一次见面时，对方就让她给她看看锁骨上那颗痣，说什么神仙托梦给她，影响姻缘。
　　后来也提到过一次，她建议施吟把痣取掉，施吟给她说“我取痣，你娶我吗”。
　　当时不懂，现在回想起来，心头一甜。
　　施施居然那么想嫁呀，季辞希又笑了一下。
　　季辞希回神，又看了看，将电脑文档关掉。
　　属于要么不更，要么更全文的类型，让大家一次看个够。
　　实体书版本比网上版本会多两三个翻外，季辞希在之前就去找了老奶奶的家人拿了那本日记本。
　　里面没写什么，都是老太太年少时和另一位主角的日记。
　　朦胧的感情被时代和内心的恐惧打败，直到走动人生的尽头才承认和揭露内心的真实情感。
　　接下来的几天，和今天的节奏差不多。
　　季辞希几乎每天都陪着施吟来上班，一个处理公务，一个改搞。
　　各自忙碌，不时会出现心有灵犀的默契，同时抬头，眼神对视着，顿时像故障电路迸发出火花
　　施吟随手将笔放在文件上，挑了挑眉，对季辞希勾手。
　　一个字都没说，季辞希对笑嘻嘻的跑过去：“怎么了？”
　　施吟会拉着她的领口，手臂懒懒地搭在对方脖子上，接个时间很长的吻。
　　不过没有办公室游戏发生了。
　　倒不是施吟不想，也不是季辞希的克制与阻止起了作用，因为施吟生理期到了。
　　周五晚上，施吟很早就带着季辞希回了壹号景。
　　季辞希大显身手做了顿好的，两人吃了份自制的烛光晚餐。
　　有三件事情要庆祝。
　　第一件是明天季辞希要去参加综艺了，并且也是季辞希在网上发新文的日子。
　　还有一件，施吟躺在床上笑了笑，是她生理期过了的大好日子。
　　浴室的门紧紧闭着，季辞希还在洗漱。
　　施吟在对方收拾厨房时就弄好这些了。
　　敷了面膜，摸了护肤品，穿上新买的内衣和睡裙早早地躺进床。
　　身体乳在旁边的柜子上放着，施吟看了眼，没动。
　　等季老师出来给她弄。
　　度秒如年这个词能形容施吟现在的状态，她拿起手机点了点，没隔多久又放下。
　　对着浴室门喊了喊：“季——老——师，你好了没有？”
　　隔着门传出来的声音闷闷的，季辞希：“还有一会儿，在洗头。”
　　好吧，施吟闭着眼睛数羊，也没到三十岁的年纪呀，怎么就成这样了。
　　怪季辞希，不懂克制。
　　“嘎吱”响了一声。
　　施吟挑眉，躺在床上单手支着脑袋看过去，季辞希穿着浴袍，头发没淌水。
　　怪不得要那么久，原来在里面吹头。
　　行李还没收拾，季辞希打算一会儿收拾。
　　季辞希笑笑，先走到床边，弯腰摸了摸施吟的脸，柔声：“你先休息，我去收拾明天要带的东西。”
　　施吟嘴角往上勾着，拉住对方的手往自己腰上放：“客官留步。”
　　季辞希：？？
　　什么客官？
　　施吟柔弱无骨地坐起来，凑过去亲了亲季辞希：“客官生得好生俊俏，可有家室？”
　　哦，季辞希眨了眨眼，懂了。
　　施吟最近莫名其妙迷上了角色扮演，老是哄着她写些刺激的剧本。
　　季辞希下不了手，施吟就自己找了些。
　　这出是什么剧情呀，昨晚是山头恶霸和有钱人家的小姐。
　　施吟咬了口对方的下巴，惩罚她的走神，不满道：“在想什么？”
　　季辞希笑了下，很配合：“想家中的娇妻。”
　　施吟长长哦了一声，语气还挺遗憾，随及把季辞希拉到床上：“好巧，我也有老婆。”
　　还在季辞希耳边呼气：“夜深了，一个人睡着好冷，留下吧，我老婆不在家
　　……”
　　季辞希看着坐在自己腰上的施吟，问道：“那我是谁？”
　　施吟弯腰贴上来，勾着她的头发玩了玩，语气矫揉造作：“对呀，你是谁呀。”
　　“我老公？”
　　季辞希脸顿时爆红，喉咙滚了滚，掌心都热了，半响没反应过来。
　　施吟哈哈大笑，玩心大起，又那样叫了她几声。
　　耳根子像有蚂蚁爬一般烧得疼，季辞希手支着床借力，转瞬间，两人的位置换了。
　　季辞希双手撑着床，俯看着对方的眼睛，重重呼吸几下。
　　施吟伸手摸着她的侧脸，笑：“你想干嘛？”
　　季辞希心跳得有些快：“……你不要…那样叫我……”
　　施吟：“不喜欢？”
　　季辞希张了张嘴，没好意思说话。
　　施吟仰头亲她，一边轻一边说：“我懂，季老师不好意思了。”
　　季辞希确实不好意思，伸手将旁边的灯关掉，屋子里瞬间暗下来。
　　外面有月光透进来，可以看得见彼此的轮廓。
　　可季辞希不想看见，她只想感受。
　　所以将被子往上拉，两人瞬间淹没在黑暗的浪潮中。
　　……
　　几次后，缓了缓。
　　季辞希起床开灯，帮对方收拾好了，再去收拾自己的行李。
　　开始的时间早，结束的时间也早，才十点半。
　　施吟餍足后，乖乖地躺在床上，眯眼看着收拾衣服的季辞希：“要不要我帮忙呀？”嘴上是这样说，但没有一点想动的意思。
　　季辞希摇头，还给她倒了杯蜂蜜水：“不用了，你好好休息。”
　　施吟笑：“小随辛苦了。”
　　季辞希也笑：“施施辛苦了。”
　　一看就是很懂礼貌很体贴的小情侣。
　　施吟：“对了，我给你买了礼物。”
　　季辞希好奇：“什么呀？”
　　施吟又笑：“电动指甲刀。”
　　没理对方怔楞的表情，接着道：“你下次回来试试。”
　　季辞希结结巴巴，手有些疼：“……谢…谢……”
　　施吟摆手，眨了眨眼：“幸福你我。”
　　衣服整理好了，季辞希去了书房整理要带的书籍，得花上半个多小时。
　　施吟本来打算眯一会儿，枕边的手机震动起来。
　　看了眼，她接通：“喂。”
　　小王看着电脑上收集的资料：“施总，您之前让我查的季加容的哥哥，季加新的事情已经查清楚了。”
　　施吟楞了下，瞬间清醒，起身去阳台：“你说。”
　　小王：“十五年前季加新确实是出车祸死亡的，当天好像下了很大的雨，和另一辆在车山体的转弯处相撞，双双坠崖。”
　　施吟：“另一辆车主是谁，查没？”
　　“查了。”小王抱歉，“但查不到，完全没有痕迹。”
　　施吟顿了顿：“你接着说。”
　　小王：“虽然查不到另一辆车主是谁，但应该是意外事故，不是恶意报复，人物事故。”
　　“我调查了季加新生活的地方，在很穷的偏远地区，人际关系简单，只有一个弟弟季加容，没其他近亲。”
　　“季加新夫妻当年在外打工时生了一个女儿，当时工地的工友还参加过孩子的满月酒，可是多久，孩子意外不见了，接着季加新夫妻两人也离开了工地。”
　　施吟皱眉：“季加新发生车祸的地方查到了吗？”
　　“这个知道。”
　　小王到，“在Y市，离江阳县五十公里的道路上。”
　　Y市？江阳县？
　　施吟脸色变了变。
　　小王：“季加新在车祸发生后后，季加容也离开了老家，之后便去了綦城，开了建材公司，开始发家。”
　　施吟：“季加容哪来的钱做投资？”
　　小王：“季加容老家的邻居说，是靠季加新死亡的赔款发迹的，不过他们也没确实的证据，只是传言。”
　　“时间太久远了，已经没多少人知道这件事情。”
　　“对了施总，季加新去Y市，可能是得到了孩子的消息，找失散多年的孩子。”
　　说完，见电话那边没反应，小王：“施总？”
　　施吟的手紧紧握着手机，指节有些发白，张了张嘴：“还有吗？”
　　小王：“还有些细节，我把文件发给您。”
　　施吟挂断电话，接着手机振动一下，小王将文件发了过来。
　　紧了紧手，她眸光晦暗，最终没点进去，反而将手机锁屏。
　　开放式阳台，风很大，十二月的夜晚很冷。
　　施吟像是感受不到一样，一直愣愣地望着远处忽明忽暗的路灯，一动不动。
　　“施施，你在看什么？”
　　背后传来喊声，手心突然别人握住，施吟受惊，浑身抖了抖。
　　季辞希：“手这么冷，快进屋。”
　　她拉了拉施吟，施吟没动。
　　季辞希不解，歪了下头，双手放在对方肩上，将对方转过来看着。
　　顿时吓了一跳：“发生什么了？”
　　施吟嘴唇发白，楞楞地看着季辞希，眨了眨嘴想呼唤对方，发现根本说不出话来，拼尽全力只吐出一个单字。
　　“…我……”﻿

✿ 第 59 章
　　第59章
　　无巧不成书, 可施吟从没觉得这种荒诞离奇到，只有万分之一的巧合会发生在自己身上。
　　她不信命不信神，也觉得缘分是中虚无缥缈的东西, 抓不着看不见, 所以她信自己。
　　平时给季辞希说什么神仙托梦，都是她胡诌的。
　　小王第一次提到季加新是在十五年前出的车祸时，也没有多想。
　　只是车祸和十五这两个词汇很特殊, 因为她也是那会儿出的事故。
　　完全没将两件事情联系在一起。
　　莫名其妙的, 也可能是激发了好奇心，她忽然对当年自己那场事故感兴趣了，想知道是在哪，车祸前又发生了什么。
　　知情人不多, 施吟联系施匀凝后，施匀凝隔天才给她的回复。
　　事情也和她模糊的记忆差不多, 她父亲施融心血来潮带着她外出游玩好几个月，下暴雨开车, 车祸身亡。
　　只留下施吟一个人, 接着她便回来施家。
　　当时的事情是老爷子一手处理，施匀凝恰巧又因为乔蕴的事情伤神。
　　也没过多好奇。
　　本来就是件平常事故, 老爷子只是不想让外人顺藤摸瓜摸到施家的家丑，才如此重视。
　　施匀凝随便补充了几点消息, 车祸是发生地点离阳江县很近。
　　施吟：“我爸带我去了阳江县？”
　　施匀凝回忆片刻：“这个我不太清楚，应该是玩过一段时间, 阳江县附近的景点挺多的。”毕竟施融离离开施家很多年了，又爱到处跑, 即使和她又联系, 也不是很多。
　　施吟想了想：“大概待了多久？”
　　“不清楚。”施匀凝道, “你问这些做什么？”
　　施吟：“没什么，只是好奇我空缺的一段时间的记忆是在哪发生的。”
　　从施匀凝那只得到这些消息，好像没什么价值。
　　可现在来看……
　　施吟紧了紧手，有些呼吸不过来，恍然间将两件事联系在一起了。
　　都是十五年前的发生在阳江县附近的车祸，小王之查不到另一辆车主的信息，是当年老爷子做的手脚。
　　季加容老家邻居的话也是真的，十五年前从老爷子那里拿了赔偿款封口，才来綦城投资建材开始发迹。
　　季加容可能也不知道当初给他钱的是老爷子，不然不会和施家发生牵扯。
　　不久前老爷子查出朝云建设的事情后大怒，不仅是因为施向瞒着他胡来，而是忌讳又一次和季加容扯在一起。
　　如果因为这件事情撤出当年的事，纯纯是在打老叶子的脸。
　　季辞希神情担忧地看着施吟，手捂着对方的手暖着：“施施？”
　　施吟像是在看她，又像是没在，压下喉咙的不适，声音沙哑道：“……我没事……”
　　季辞希不信。
　　阳台风太大了，她没出来一会儿，脸都僵硬了。
　　也不知道施吟站了多久，赶忙把施吟牵回卧室。
　　季辞希看着坐床上还在发愣的对方，她倒了温水送到施吟嘴角。
　　施吟眨了眨眼睫，季辞希耐心道：“张嘴。”
　　施吟呆滞地想了几秒，好像不懂张嘴是什么意思。
　　季辞希像教小朋友一样示范给呀看，嘴巴张得大大的：“啊——”
　　样子滑稽。
　　施吟回神，终于笑了下，压下心绪喝水，道：“东西收拾完了？”
　　季辞希爬上床，抱着她：“差不多了，现在一时半会儿也想不起还有什么没带。”
　　“你不是说后面要来看我吗？到时候一起带过来。”
　　节目录制一期需要一周左右，去得地方还比较远，如果施吟不去，就得异地恋一个周。
　　施吟静静窝在她怀里，眨了眨眼，没说话，很疲倦的样子。
　　“困了？”
　　季辞希低头打算亲亲她。
　　施吟皱眉，躲开。
　　季辞希顿了下，想起对方在阳台上失魂落魄的模样，问道：“施施你怎么了？”
　　施吟摇头，没回答这个问题。
　　眼眶里零零碎碎盛着些水雾，没了往日的透彻，让人猜不透心思，仰头看着季辞希。
　　“季老师。”她轻唤了一声。
　　季辞希握住她的手：“嗯，我在。”觉得施吟不太对劲儿。
　　施吟闭了闭眼睛，缓缓问道：“你有没有想过要家人？”
　　“啊？”
　　季辞希低头，用鼻尖蹭着对方的脖子：“你就是我的家人呀。”
　　施吟抿了抿唇：“我……我是说有血缘关系的……”
　　季辞希奇怪看了她一眼，脸红了红，语气有些羞涩：“嗯，我们……要个孩子？”
　　施吟扶额：……
　　放在往常必定调戏一番，管它造不造得出来，先敞开做了再说。
　　可现在她没心思想那些。
　　季辞希挺小声的：“我二十一……”
　　“季老师。”施吟打断她，轻轻呼了口气，“我的…意思是类似父母之类的家人。”
　　季辞希怔了下，随及一笑：“不想。”
　　“为什么？”
　　“已经习惯了。”季辞希没有犹豫，直接道。
　　暂且不说找不找得到，就算找到了，曾经那些也弥补不回来。
　　施吟心里松了口气，顿时生出自己是恶魔的念头，怎么能有这种想法。
　　季加新夫妇去阳江县的方向，很有可能就是去找孩子，季辞希也姓季……
　　施吟不敢想那个答案，也害怕想季辞希回答想找到父母。
　　她紧紧抱着对方的腰，将脸贴上去。
　　如果季辞希怔和季加新有什么关系，那自己岂不是……
　　毕竟施融是她父亲，当时她也在车里。
　　季辞希拍了拍她的背，见对方不不想说话，伸手将灯关掉，忽然又顿住。
　　问道：“擦身体乳吗？”
　　施吟动了动，从她怀里出来，躺在床上。
　　季辞希笑了下，暂时搁浅心中的困惑，轻车熟路替对方轻轻涂抹。
　　正面涂好了，施吟翻了个身，将头捂进枕头里。
　　感受着季辞希的服务。
　　“……季辞希。”从被子里传出来的声音很闷。
　　季辞希将手上的玩意涂在对方身上：“嗯，还有一会儿。”
　　“季辞希。”
　　又是轻声呼唤，季辞希替对方拉好衣服，说道：“我在。”
　　“……我很爱你。”施吟闭着眼。
　　“我也很爱你。”季辞希将对方抱在怀里，“爱的具体概念是什么我不知道，以前对这些也很麻木，但是你没嫌弃我，一直在领着我往前走，一天一天变得更好。”
　　施吟看着她的眼睛，急切想知道一个答案：“你会永远和我在一起吗？”
　　季辞希顿了下，肯定道：“如果哪天我给你说不爱了，那个人一定不是真实的我，你不要相信她，要相信现在我说的，我们会永远在一起。”
　　施吟：“那个时候的你也是你，你们是同一个人。”
　　季辞希亲了下对方的鼻尖：“不是的，她如果不爱你，那就不是我。”
　　“你是灵魂，没了灵魂的我，空有躯体，行尸走肉。”
　　心中像有潮水涌起，施吟再无言语，直接勾着季辞希的脖子，亲了上去。
　　亲慢慢变成撕咬。
　　血腥味在味蕾上爆开。
　　季辞希有些疼，皱了皱眉，往后退了退，想让对方冷静下来。
　　施吟不许，紧紧抓着她，又亲了上来。
　　季辞希唇腔里发出一声呜咽，施吟伸出的舌头从对方嘴里退出来，轻轻的，安抚的，愧疚地舔着对方嘴唇上的伤口：“…季辞希……”
　　……
　　施吟拿起唇膏，给季辞希涂在嘴唇上，动作很轻：“疼吗？”
　　季辞希眨眼笑：“不疼，爽。”
　　施吟摇头：“傻不拉几。”
　　关灯，两人面对面抱着躺进被窝里，季辞希又问了次：“能和我说说怎么了吗？”
　　如果她还看不出施吟的异常，这些日子就白相处了，若是放在往常，施吟涂身体乳的时候可没安分过，
　　不会想今天这样，快速完事。
　　施吟会精致到每个毛孔都不放过。
　　施吟想了想，道：“做’爱后忧郁症。”
　　她不是刻意想瞒着对方，只是没有想好怎么说，何况现在也没有百分之百的证据证明季辞希和季加新有关系。
　　季辞希不太信：“还有这种病？”
　　“有，不信你查。”
　　“好吧，我信。”季辞希没查，“快睡吧，时间不早了。”
　　两人静悄悄躺了半小时，空气中只有双方的呼吸声在交织着。
　　施吟没困意，忽然问：“你睡着了吗？”
　　季辞希：“睡着了。”
　　施吟笑了下：“没困意？”
　　“也不是。”季辞希道，“舍不得你。”
　　施吟：“明天要我送你吗？”
　　“不了，我走的时候，你应该在公司。”季辞希怕她来回奔波累着。
　　施吟：“我可以翘班。”
　　季辞希眼尾弯了弯：“可是你送我去，我会更舍不得走。”
　　施吟被这个理由说服了。
　　节目组会有专车来接，去的地方也远，她确实没必要去。
　　施吟嘴唇落在对方锁骨上，轻重交换，吸了个红色痕迹。
　　季辞希嗯了声，没反抗，毕竟她平时给对方落的也挺多。
　　施吟指尖放上去戳着：“她陪着你去，等痕迹淡了一点点，我就来给你补上。”
　　“好不好。”
　　季辞希宠溺笑：“好，缝缝补补又三年。”
　　施吟歪头：“若是我还没来，就消掉了怎么办。”
　　季辞希颤了颤眼睫：“我自个儿埋头啄一个。”
　　季辞希眼皮困得在打架，施吟笑了笑：“晚安，季老师。”
　　听着声音，季辞希沉沉睡了过去。
　　窗帘没拉近，窗外的灯火毫不客气进来探，在地上投了一块竖长的形状。
　　施吟依旧没困意，静静地抱着季辞希。
　　对方说不想找亲人可能的确是真话，因为是现在的季辞希回答她的。
　　可十五年前呢，季辞希才六岁，那个时候必定是渴望的。
　　何况季辞希给她说过，在幸艺福利院受了很多欺负。
　　施吟不禁想，既然她去过阳江县，有没有万分之一的可能和季辞希遇见过。
　　若是遇见了，说不定她也会成为季辞希的小姐姐，会保护季辞希不被欺负。
　　小姐姐……
　　施吟又想到了赵晓，季辞希可能写了一本书怀念的人
　　她的手慢慢从对方的衣摆处伸进去，按着记忆，找到季辞希纹身那处，轻轻摸着。
　　这个纹身又是为了谁？
　　没确认关系之前问过，只是当时季辞希支支吾吾没说。
　　施吟卷翘的眼睫颤了颤，有些不好受。
　　无论是为谁纹的树，她不介意，那是过去的事情，她有些害怕去探究过去。
　　只要是季辞希，她就会停留。
　　翌日清晨。
　　施吟醒得很早。
　　外面下起了小雨，滴答滴答很好听。
　　侧头亲了下季辞希的额头，轻手轻脚起身，推开房门出去。
　　季辞希醒来是旁边的位置已经冷了，发了半秒钟的呆，起身去了客厅。
　　“起了？”
　　施吟放下手里的问期，看过去。
　　季辞希笑着点头，视线又转道餐桌上，乐呵道：“给我做的？”
　　施吟拉她过去坐好：“你觉得呢？”
　　“我觉得是。”
　　“是就是咯，”施吟挑了下眉，“晚上你喂饱我，早上我喂饱你，礼尚往来。”
　　季辞希脸红了下，拿起碗筷开动。
　　施吟很少做饭，也只会一点点，味道也一般，但对方吃饭的模样，让她产生一种自己是大厨的感觉。
　　施吟：“有那么好吃吗？”
　　季辞希点头：“有的有的。”
　　好吧，施吟又被取悦到了，她越来越喜欢季辞希这张嘴了。
　　早饭的卖相很不错，但厨房就惨不忍睹了，灶台上墙上都弄上了不知名的东西。
　　收拾的任务落到季辞希手上。
　　施吟扒着厨房门看了会儿，拿相机给季辞希拍了几张照片，一边拍还一边夸。
　　季辞希听得耳朵红了，赶她出去。
　　施吟也不勉强，反正坐在沙发上也看得见。
　　她懒懒地坐在沙发上，望着季辞希的背影笑了，昨晚那些情绪已经被她藏了起来。
　　事情还没完全调查清楚，她不能因为这些线索，就断定季辞希和季加新的关系。
　　也不想再季辞希出门的日子里，还让对方担心。
　　“嗡嗡嗡”几声振动。
　　施吟看了眼季辞希的手机，朝厨房喊道：“季老师，有人打电话。”
　　季辞希手上全是泡泡，随口回：“你帮我接吧。”
　　施吟嘴角一勾，还让她接呀，又是林薇那种推销广播体操的朋友怎么办？
　　将手机拿到眼前，是个没有备注的号码。
　　对于陌生电话，施吟一般不会先开口，都是等对方先说。
　　那边似乎也在等她开口，电话接通后保持了将近十秒的安静。
　　有些诡异的安静。
　　那边似乎等不下去了，轻轻叫了声：“阿季。”
　　施吟楞了下，还没来得及开口。
　　那边又说：“阿季，我……回来了。”
　　施吟皱眉：“你是？”
　　“赵晓。”
　　赵晓轻柔地重复：“…你的…赵晓。”﻿

✿ 第 60 章
　　第60章
　　施吟眉头微蹙, 手移了移，看着突然黑屏的手机，没听见最后赵晓说的什么。
　　季辞希解下围裙, 手伸到水龙头下面冲洗干净, 走回施吟身边坐着：“谁呀？”
　　“ 不知道。”施吟把手机递给对方，“没电了，昨晚怎么没充电？”
　　季辞希看了眼, 起身找了充电器插好：“忘啦。”昨晚收拾东西没碰手机, 后来施吟情绪又不好，哪里顾得上这些。
　　施吟笑了小施，拉下她的衣领，看着昨晚给季辞希缩骨上留下的吻痕, 有些不解地说：“季老师，我好羡慕你呀, 留的痕迹一会儿就会消。”
　　伸出戳了戳，才短短一晚上, 和昨天晚上就是截然不同两个色。
　　不像她, 轻轻被季辞希啄一口，起码一个周才会消失。
　　大腿的内侧, 小腹偏下，到处都是。
　　不疼, 可能是体质的原因，就是爱留痕迹。
　　虽说不疼, 可季辞希看着心疼，有天晚上就轻轻地亲, 温柔而讨好地将那些痕迹吻了个遍, 磨得施吟不上不下。
　　卡在中间, 临门一脚快到了状态。
　　也知道季辞希在想什么，她紧紧地勾着季辞希的脖子，把自己送过去。
　　喘着气在季辞希耳边说：“……不疼，我很喜欢，别忍着。”
　　季辞希怕她不顾后果的玩闹，说假话，坚决不用劲儿。
　　浑身上下每一块肌肉，都没用力，舌头歇歇停停，温柔得不行。
　　然后，施吟哭了。
　　哭着说季辞希在欺负她。
　　……
　　两个人都是新手，总得有磨合，事后要交流总结。
　　季辞希懂了，施吟是真的不疼，就是爱留痕迹的体质，施吟把这些称为爱的痕迹。
　　确定这些后，她后面才放开胆子，撒手去做。
　　施吟哭得更厉害，不过没再说季辞希欺负她，还满足地夸季辞希更厉害。
　　被挠得有点痒，季辞希拉住她的手，笑了笑：“别闹。”
　　“没闹。”
　　手上传来微凉湿感，对方洗了手后没干，施吟看了眼，低头亲上去，在自己最喜欢用的食指上留了牙印。
　　过程有些慢，季辞希抿了抿唇，心里有些异样的感觉划过，她不由自主动了动。
　　在凉意完全消失，被接纳进对方嘴里时，重重的呼吸一口。
　　施吟抿了抿，眉梢上扬，笑着松开：“定力不太行呀。”
　　饶是相处了很久，季辞希还是会脸红，端起桌上的水快速喝了半杯，降降火。
　　施吟看着她修长纤细的手指上的牙印问：“害羞了？”
　　季辞希“唔”了一声。
　　“好舍不得你走。”施吟唉了一声，移到季辞希腿上坐着，仰头亲了亲呀的下巴：“你行就行啦。”
　　若是季辞希面对她定力十足，那施吟不得郁闷死。
　　节目主的车来接人了，两人腻歪一番，分别。
　　还有件事季辞希交给施吟做了。
　　新书《五十秒绿灯》由施吟发出去，季辞希羞答答地把微博账号给了对方。
　　施吟嘴角上弯：“我帮你发？”
　　“嗯，你发。”
　　施吟笑：“文案呢？也是我写？”
　　季辞希点头。
　　“可是我不会呀，小随，我文采可差了，不怕我给着糟蹋了？”
　　季辞希坚定：“没事，你写什么都行，我都喜欢。”
　　施吟眨了眨眼睛，假意委屈：“大家不满意怎么办？”
　　季辞希：“谁不满意呀？”
　　“你的书粉。”
　　季辞希问：“…嗯……你不是我书粉吗？”
　　施吟笑了笑：“那还用说？我可是你书粉头子。”
　　事情就这样定下来。
　　季辞希坐在车上，点开手机看了几眼，施吟还没发出来。
　　按耐不住想问问，最后还是算了，她问了，对方也会卖关子不说。
　　窗外繁荣的街景慢慢远去，上了高速，季辞希找了个眼罩闭目养神。
　　平静的神色下其实有一点点紧张。
　　这是她第一次光明正大参加施吟公司的节目，若是搞砸了……
　　施吟不会怪她，反而会安慰她，可她过意不去。
　　迷迷糊糊睡了一会儿，再次醒来时，已经到了目的地。
　　节目组给她配了个助理，是从施氏影业调来的。
　　比季辞希长几岁，长相乖巧可爱，看着和季辞希差不多大，因为是娃娃脸，换套学生装说成季辞希的妹妹都有人信。
　　阿尤热情地接过季辞希手里的箱子。
　　季辞希躲开，忙说不用了不用了，谁知阿尤力气大的惊人，一把夺过去道：“甭跟我客气呀。”看了看四周，确定没人，“刘秘书特意安排我过来的，节目组老油条多，怕你受欺负。”
　　刘秘书是上次接季辞希去办公室的那位，施吟的心腹，知道她们的关系。
　　季辞希争不过她，不过箱子里东西不多，也不重。
　　大件的都由节目组统一带走了。
　　季辞希笑了笑：“谢谢。”
　　阿尤摆手：“说啥谢呀，都是为了生活。”
　　季辞希顿了一下，想着对方一个小姑娘来做助理，可能是家庭方面不太好。
　　阿尤回头，不解道：“朽生大大，你这是什么眼神呀？”
　　季辞希回神：“没什么。”
　　阿尤想到了什么，对方可能是误会了，解释道：“我不是为了钱。”
　　“你在这里受欺负了，回去就得欺负施总，施总就得欺负刘秘书，刘秘书就得欺负我。”
　　“懂我的意思吗？”
　　季辞希点头，开玩笑：“你是食物链底层？”
　　阿尤：……
　　季辞希笑了笑，这才问：“你和刘秘书关系很好？”
　　“一般吧，睡过几次。”
　　季辞希侧头：“你们是……情侣？”
　　阿尤：“怎么可能，我们是姐妹，她爸爸是爸爸是我爷爷，我爸爸的妈妈是她奶奶。”
　　季辞希：？？
　　阿尤笑了笑，没再说了，带季辞希去了集合的地方。
　　嘉宾已经到的差不多了，何影和林薇比她先到一会儿，还有几位前辈。
　　季辞希礼貌地和他们打招呼。
　　何杨见人已经来了，说了堆欢迎大家的客套话后，才提正事：“大家之前都看了说明了吧，节目主要是生活日常类型，靠做任务来获得住宿食物这种奖励，节目开播前，也就是一会儿，会搞个直播测试下大家的生活技能水平是处于什么阶段。”
　　季辞希左手边的人小声嘀咕一句：“……还生活技能…但求活着。”
　　女生叫夏意，搞摇滚的歌手，家里有钱，平时没吃过什么苦头。
　　她侧头看了季辞希一眼，直接胳膊往这边撞了撞，热情道：“朋友，你生活技能如何？”
　　季辞希下意识往旁边移动，不然碰着：“不知道。”
　　夏意不乐意了，直脾气一个，皱眉：“躲什么躲呀，身上镶了钻，碰了会掉呀？”
　　季辞希抿了抿唇，不想一来就把关系搞僵：“抱歉，我……”
　　何杨见设备已经准备好了，开口：“那十分钟后直播开始。”
　　林薇：“不是还有个人没到吗？”一共七个人，四个明星，三个艺术家。
　　刘导笑了笑：“那位路上堵车了，我们先开始着。”
　　直播内容是做饭。
　　不要想得太美好，是那种要用柴火的土灶，节目组只提供食材，其余的自己想办法。
　　何杨：“现在来抽签，纸片上写的数字1的人为一组，数字0为一组。”
　　季辞希等众人抽了后，拿起最后一张，没来得看，林薇刷的跑到她面前，期待而兴奋地问道：“季季，你是零还是一？”
　　季辞希：“我没看。”
　　“我来我来。”林薇拿过季辞希的纸条，嘴里一直连着是零是零。
　　打开，瞥了瞥嘴，哭丧脸道：“你居然是一！”
　　这样她们就不能在一个组了，其他人会不会做饭她不知道，反正季辞希会做，她只会吃。
　　何影走过来，对林薇“切”了一声：“自己是个零，还想让小季跟着你是个零。”
　　林薇白眼，瞅了下何影的纸条：“哦呦，啧啧啧，你不也是个零吗，再说了季季怎么就不能是个零吗？”
　　这边就她们三个人，其余的都一脸愁容去看土灶了，没心思听他们说话。
　　何影笑了下，看着季辞希：”小季你能是零吗？”
　　季辞希装不懂，无辜地眨眼睛，不想蹚浑水。
　　林薇：“我和她认识那么长时间了，我还不知道？小季就是零！”
　　季辞希听着她们的对话，看着纸条，不知道有什么可吵的。
　　“行，”何影摸出手机，低头按了几下。
　　林薇见她不理自己：“你怎么那么没有礼貌呀，说着说着就……”
　　“停，来听听。”
　　何影点开一条语音放在林薇耳边，施吟冷飕飕的声音传出来：“想让我的季老师做零，嗯？”
　　林薇心都凉了，恶狠狠看了眼何影，夺过手机忙回了句：“哈哈哈哈哈施总，哪能呀，我开玩笑开玩笑。”
　　手机丢给何影，林薇气炸了：“拜托，你几岁啦！还告状！”
　　何影风轻云淡，语重心长：“世界上每多一个零，就会有一群零伤心，你不厚道。”
　　林薇：“我不管，我不会做饭，我就是想和季季一组，何杨不是你弟弟吗，你去说说把我换一下。”
　　何杨检查好食材，看了看表：“还有两分钟就开始了，一个组的人站一块哈。”
　　何影看着林薇：“走吧，过去了。”
　　“你自己走，谁要和你走一起。”林薇有些气冲冲。
　　何影近看她一会儿，牵起林薇的手往那边走。
　　林薇挣扎，何影叹口气：“好了，快开始了，走吧。”
　　语气很好，林薇顿了下，咬了咬唇角，还是说：“我自己会走。”
　　何影拉着她过去，发现对方虽然嘴上说着不，其实已经没反抗了，嘴角不自觉上扬，缓缓道：“我会做饭，也会生火，放心，丢不了人。”
　　“真的？”
　　“骗你不成？谁规定抽到零的就不会做饭了？”
　　林薇小声嘀咕一句：“那你怎么不找说……”
　　何影歪头：“你没问我。”
　　林薇理亏，想着等会儿还要靠人家，吃人嘴短拿人手软，难得没回怼。
　　何影：“想夸夸我吗？”
　　林薇：“想得美。”
　　“你有能力让我的白日梦成真，“何影笑了，“你能。”
　　组已经分好了。
　　林薇，何影，还有一位前辈级别的诗人秦清一组。
　　季辞希和其余两位明星一直，一个是最近很火的小花旦陈艺，温婉礼貌地和季辞希打了招呼。
　　另一位就不太乐意了，夏意不情不愿走过来，白了眼季辞希，还嘀咕一句晦气。
　　季辞希倒是不太介意，随她怎么说，反正气不到她，当笑话听听。
　　直播正式开始。
　　大家依次在镜头前面做了自我介绍，一众明星对这种流程轻车熟路，不费吹灰之力就完成了，很快轮到了季辞希
　　节目的嘉宾名单是今天早上公布出去的，时间虽然迟，但不要忽视粉丝对自家偶像的关注度，五颜六色的弹幕满屏都是。
　　季辞希看着镜头，面上云淡风轻，只有她自己知道其实是有一点紧张，暗自紧了紧手。
　　不过还好，她在学校是参加大型活动很多，不是小白到连镜头都找不到。
　　嘴角勾起一抹淡淡的微笑，款款开口：“大家好，我是朽生……”
　　弹幕：谁能告诉我朽生是谁呀，长得好好好好看
　　弹幕：声音也好好听！！
　　弹幕：哇哇哇，朽生大大好好看，伦家要为你生猴子！！
　　弹幕：节目组什么阿猫阿狗都请的吗？能不能说快点，别抢了我们家夏意小仙女的镜头
　　弹幕：对，差不多得了，一直讲什么讲呀，又没人认识你，蹭热度的滚下悬崖
　　弹幕：前面那些嘴臭的人是滚进粪坑刚爬出来吗！不爱看就滚
　　……
　　在场六位嘉宾，除了季辞希，其余的都经常在大众面前露脸，粉丝多，热度也高。
　　季辞希不一样，除了不久前在微博上发了一张照片，就再没其他的了。
　　虽说问期的热度高，因为她低调，很多人只是看过作品，却不知道作者是谁。
　　喜欢她的书粉也不知道她会参加综艺，自然弹幕上没多少人知道她。
　　直播开始那会儿，施吟直接宣布散会，回到办公室点进去。
　　一脸笑容地等到了季辞希出来，手指飞快地发弹幕，亲亲抱抱。
　　可她没想到，弹幕上居然有那么嫌季辞希的，让她快点走开，让夏意出境。
　　施吟气得肺都炸掉了，谁能想到堂堂一个仲裁，气冲冲卷起袖口，蹲在沙发上和人对骂，挨个举报！
　　刘秘书敲门进来送咖啡，见着施吟一副读书时期那种街霸的模样，吓了一跳.
　　刘秘书轻轻放下杯子：“施总，您……”
　　施吟正忙着，手上噼里啪啦打字，头也不抬起：“会骂人吗？”
　　刘秘书楞了下，推了推眼镜：“会。”
　　施吟点头：“拿出手机，点进节目，狠狠骂。”
　　刘秘书：“啊？”
　　施吟：“一条五百。”
　　“马上。”刘秘书掏出了两个手机，啪啪啪一手操作一个，还不忘给拉阿尤入伙。
　　这个项目施吟只参与了一次会议，之后的事情都是交给项目负责人来处理，后来具体请了什么人，她没管。
　　只是听了听汇报，名字都没记住。
　　所以，夏意是谁建议请的？
　　还要赶季辞希，让夏意出境。
　　施吟磨了磨牙，想让夏意出组。
　　所有人介绍完毕，直播进行到开始做饭的环节。
　　时间正好，施吟拿起手机登了季辞希的微博号，将新书《五十秒绿灯》全文发了上去。
　　还配了张图季辞希到节目组时，给她发的自拍照。
　　配文：【两件开心的事】
　　没过多久，这条微博在没有任何外力的操作下，靠一己之力冲上热搜前排。
　　#朽生新书#
　　#朽生综艺首秀露面#
　　书粉疯了，自己崽崽来了这么大两个惊喜，广大吃瓜网友好奇点进去，发现这就是之前《问期》的作者呀，居然那么年轻！还超级好看！还超级厉害！
　　可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华！
　　不看书的路人冲着这几条，也点进了直播，瞅瞅这到底是哪方神圣。
　　季辞希不知道这些，正忙着捡柴火。
　　节目组只提供食材和土灶，还有一盒火柴。
　　其余的都靠自己。
　　陈艺只会最基础的操作，平时也是一位不怎么进厨房的主，不过还好，至少能切菜，也积极主动配合。
　　捡柴火的活就落到了季辞希身上，不太好找，一大圈才找了一背篓。
　　怕不够用，将背篓放在门口，重新背了个空背篓出去。
　　夏意没做事，拿着扫帚瞎转，看了下季辞希：“装模作样，你不找，最后节目组也会给。”
　　而且外出找柴火走得远，直播根本拍不到，夏意才不会做吃力不讨好的事情。
　　她靠在门口，见季辞希走远了，转了转眼珠，直接蹲下身子去背季辞希刚放在旁边的背篓。
　　太重了，使出吃奶的劲儿也起不来，嘴里嘀咕：“这季辞希是有病吧，想累死人吗。”
　　又起身，把一半的柴火检出来丢掉，轻轻松松背着几本柴火进屋去了。
　　直播镜头就在旁边，夏意装模作样在镜头前摔倒，一副很辛苦的样子。
　　弹幕：夏意小天使好棒，太勤奋了，小小的肩膀扛起了整个组的未来！
　　弹幕：小可爱小心一点呀，别太老实了，什么都抢着干，妈妈心疼！！！
　　弹幕：那位朽生人呢，好半天没看见人了，不会跑哪去偷懒了吧，什么都让夏意做？
　　弹幕：看着细皮嫩肉，指不定什么都不会干呢
　　弹幕很多，一条压过一条，其中林薇和何影的最多，不过作妖的只有夏意这里。
　　因为只有夏意在作妖，带坏风气。
　　施吟忙不过来了，骂得手疼，手机电量也没了。
　　刘秘书抬头，看了眼时间，提醒：“施总，下午我们……”
　　施吟摆摆手，将手机放好，下午有重要的事情要办，现在得出发了。
　　弹幕那里也不需要她了，因为帮季辞希说话的书粉们来了。
　　自己的神仙大大被如此诋毁，还问朽生是谁。
　　弹幕：没看过问期吗，不知道问期拍了影视吗，朽生就是问期的作者，无知
　　弹幕：说谁偷懒呀，夏意刚才不是也没出现吗，怎么不说她去偷懒了
　　弹幕：夏意捡柴火，朽生就不能捡柴火？还有，夏意的鞋边干干净净，衣服也没有褶皱，像出去的样子吗，谁知道里面有什么猫腻！
　　弹幕：妈的，能不能好好看直播，不爱看就滚，哪家的粉丝一直在作妖，没事找朽生的茬干什么，就因为她和夏意站在一起，比夏意好看，你们受不了？
　　……
　　吵吵嚷嚷起来了，何杨一直实时关注的，热度有了，是个买点。
　　摸着下巴不知道在打什么鬼主意。
　　一旁的阿尤出声：“何导，不想被收拾，就赶紧把你在悬崖边上蹦跶的想法收起来。”
　　何杨挠了挠头：“阿尤姐知道我在想什么？”
　　阿尤笑了一声：“后期剪辑季辞希和夏意炒作？劝你不要这样，施总得让你掉层皮。“
　　何杨笑了笑，他不知道季辞希和施吟的关系。
　　觉得施吟是商人，懂得利益最大化，那么大公司的老板，不至于关心这些小事情吧。
　　季辞希将背篓装一半，擦掉额头上的汗水走回去，对一旁的摄像大哥说：“辛苦了。”
　　一直跟着自己跑，挺累人的。
　　走到门口，看见散落一地的柴火，季辞希皱眉，放下背上的背篓，将地上的捡回去。
　　没有规律，乱七八糟放着，之前弯腰太多，季辞希腰有些疼。
　　捡起一根后，猛地疼了一下，来得突然，包里的水杯掉了出去，滚了几圈。
　　季辞希没来得及捡，半弯着腰揉了揉，缓了一会儿后，打算去捡。
　　“给。”
　　眼前出现一只秀手，季辞希接过杯子，起身，开头道：“谢谢。“
　　赵晓楞了下，柔情叫了声：“季辞希。”
　　“你是？”
　　“……你还在生气吗？”赵晓有些伤心对方没认出自己，“阿季，我回来了。”
　　季辞希楞住，水杯砰的一下，再次落地。
　　只有一个人能叫她阿季……﻿

✿ 第 61 章
　　第61章
　　只有一个人可以叫她阿季, 只有一个人叫过她阿季，但是这个人不是赵晓。
　　季辞希楞了楞，从往昔的记忆里回神：“不要这样叫我。”
　　看了周围一圈, 将杯子捡回来, 转身进屋子。
　　这种态度，赵晓已经知道她认出自己来了，毕竟当年她每叫一次阿季, 她就会翻脸, 让原本就不太好的关系雪上加霜。
　　可她想不明白，明明她们才是一起长大，同样是被抛弃，同样是被他人孤立。
　　后来还很有缘分转到同一个福利院。
　　为什么季辞希就是不愿亲近自己。
　　赵晓知道她冷清内敛, 当时也不介意，毕竟季辞希对每个人的态度都是这样。
　　她当时想, 只有自己会永远陪着她，自己是不同的。
　　可万万没想到, 那年夏天会突然出现个小姐姐。之后一个月, 季辞希像变成了另外一个人，成天从福利院溜出去, 找小姐姐玩。
　　赵晓嫉妒得发疯，凭什么自己陪了季辞希那么久, 对方依旧像一块捂不热的石头。
　　那个月，对季辞希而言是天堂, 对赵晓来说却是恶梦。
　　赵晓看着季辞希的背景，抿了抿嘴角, 她已经不是当年的她了, 她有钱有名, 可以给对方一切。
　　捂不热季辞希没关系，少年时代没得到的执念，渐渐潜伏成为执念的深渊。
　　只要季辞希不是别人的就成。
　　她不信世界有那么小，季辞希会遇见当年的小姐姐，绕来绕去季辞希只有她。
　　赵晓仰头看了眼天空，晴空万里，和十五年前那日的天色一模一样。
　　那天福利院的人带着季辞希去医院接种育苗，小姐姐来福利院没看见季辞希，只好找上赵晓。
　　拜托她和季辞希说自己要走了，之后会回来看季辞希。
　　还给了她一张纸条。
　　赵晓笑着应好，等对方离开后，低头看了眼纸条的联系方式，随及便将其撕得粉碎，用火烧成灰烬。
　　哦，小姐姐的名字叫乔词。
　　何杨见赵晓进屋了，立马应了上来，将直播镜头转了过来，兴奋地介绍一番。
　　虽说赵晓常年在国外，可她的画作很符合年轻人的审美，团队营销很厉害，受众粉丝很多，弹幕上掀起一阵风浪。
　　弹幕：我去，赵晓都请来了！！！！
　　弹幕：节目组好牛，请的全是些牛人！！
　　弹幕：那可不，施氏影业的节目能差吗？那可是施吟的公司诶！！圈里人谁不想和施氏影业扯上关系呀！！质量和名气的保障！！
　　弹幕：那什么，不是说施吟爱潜规则女明星吗？这里面不会有？？嘿嘿
　　当事人施吟此时还不知道八卦又扯到她身上了。
　　她没在綦城，从小王传过来的调查文件，按着详细地址去了Y市的阳江县。
　　历时久远，整座城市已经大变样了，曾经破旧落后的小县城在附近景点的影响下，逐渐变得繁荣。
　　几经打探，车辆七转八弯终于停在当年幸艺福利院所处的老街，二泉街。
　　万幸，这条街上古建筑多，那么多年过去了，只是简单翻新，其余的没有变化。
　　幸艺福利院在倒闭后，旧楼也没拆。
　　施吟停下脚步仰头，走神地看着门匾，已经变成幸福养老院了。
　　小王见她楞了好久：“施总？”
　　施吟回神，摆手笑了笑，刚才那瞬间，忽然觉得这里她来过，而且还不止一次。
　　难不成当年她爸真的带她在这附近住过？
　　施吟不知道，那段记忆她忘记了。
　　揉了揉额角，跨脚进去找一位姓王的老奶奶。
　　调查报告里说了，王奶奶就是当年幸艺福利院的院长，现在正好在此处养老。
　　互联网不发达的时代，留下的信息就这么点，为数不多的知情人。
　　施吟已经让刘秘书去取季念的头发了，之后会和季辞希做个DNA鉴定。
　　王奶奶年近六十，带着老花镜眯眼织毛衣，没空抬头看施吟，直接问：“说吧，你们找我啥事呐？”
　　施吟理了理思绪，没有弯弯绕绕，直接说明了来意：“王奶奶您好，我想打听下十五年前幸艺福利院里面，叫季辞希的小孩的事情。”
　　王奶奶打断：“十五年前拉，那我肯定不记得咯，我还忙着，你们走吧。”
　　小王见状，从公文包里摸出一个很鼓的信封，从桌上推到王奶奶眼前。
　　王奶奶眯了下眼睛，伸手摸了摸，脸上的褶皱忽然满是笑意，放下针线：“季辞希呀，记得记得，当年的我还写了很多日志没丢，你们跟我来。”
　　三人起身，去了王奶奶的房间。
　　快接近饭点，施吟没心思去想这些，一边听着王奶奶讲述，一边翻看日志，找关于季辞希的内容。
　　纸张泛黄，一股子霉味冲鼻，施吟全然不在乎。
　　一旁的小往惊呼一声，将手里那份日志递过去：“施总，找到了。”
　　*
　　反观节目组，由于赵晓是中途到来，比预计时间提前了几个小时，加入哪个组都不好，何杨直接让她加入评论组，等会儿一起平常菜品，选出技能最高的那位。
　　除了夏意抱怨一句凭什么外，在场的人没异议。
　　陈艺已经将菜全部切好了，下一步难题是生火。
　　陈艺看着那盒火柴问，有些为难地问季辞希：“你会用这个吗？”
　　季辞希点头，欲伸手去拿，夏意抢先一步：“我也会，擦火柴谁不会。”
　　说着就拿出一根，没点着，反复适了几次，当着镜头不愿意丢面子，拙劣地找借口：“可能是节目组故意拿坏掉的给我们。”想着她不会，其他人应该也不会，动作利落地丢过去：“你来试试。”
　　厨房太热了，夏意拿了把扇子有气无力地看着，看了何影那组的情况，也是困在点火的环节。
　　看吧，她就说不止她一个人不会，所有人都不会。
　　目光转回来，指尖季辞希右手拇指和食指轻轻捏着火柴下端，在盒子侧边流利的滑动一下，星火瞬间冒出来了。
　　没有犹豫，夏意猛地煽了下扇子。
　　季辞希看着火熄灭了，皱眉看着她，声音有些冷：“你做什么。”
　　已经是最后一根了，之前那些都被夏意糟蹋完了。
　　“那么凶做什么，”夏意眨了眨眼，声音委屈：“我看你额头上有汗，想给你煽风，谁知道你正巧要点火。”
　　陈艺在一旁看得清清楚楚，同样皱眉，不爽地看着这个多事精，不过没开口，不做出头鸟找骂。
　　弹幕：朽生太过分了，夏意又不是故意的，凶什么凶，小肚鸡肠
　　弹幕：哪只独眼看见夏意不是故意的，白莲花真恶心，yue
　　弹幕：抱抱我家夏意，明明是好心，做事却吃力不讨好
　　弹幕：哦呦，有些人的粉丝呀真不要脸，家里是开染坊的吗，白的说成黑的，紫的说成绿的
　　……
　　又吵起来了，不过局势已经扭转，和刚开播时的风气截然不同。
　　夏意的粉丝主要集中在未成年上，喜欢朽生的大都是成年人，物以类聚，看得书也多，自然骂人也显得高级些。
　　骂了，但不让人反感，甚至还要让某些人想想，这是在骂我吧？
　　陈艺看着季辞希：“现在怎么办？”
　　夏意不屑地翻了个白眼：“你不做，难不成节目组还不给我们饭吃？”
　　“那样的话，挨骂的可是他们，不是我们，蠢不蠢。”
　　季辞希懒得理他，问节目组要是不可能的，之前就说了只有一盒。
　　她想了想去了何影那边，借了两根过来，作为报酬，主动帮对方生火。
　　像救星一样，点燃了柴火，木头吱吱吱地燃烧。
　　林薇哇了一声，夸到：“好一呀！”
　　季辞希挠了挠头，不好意思地回去了。
　　何影抿了下唇，脸上全是灰，闷闷地蹲下来，往土灶里加木头。
　　“砰”的一声，可能是木头的水分没干，火花直接爆了出来。
　　林薇忙蹲下来，着急问：“你没事吧？”
　　何影躲开对方，不然碰着：“没事。”
　　听着声音不对，林薇扭过她的肩，还没问怎么了，忽然笑了出来。
　　何影脸上一块黑一块白的，像只黑白相间的斑点狗
　　何影嘴成一条直线：“你走开，我不棒，没值得你看的地方。“
　　啊？
　　不会是吃醋了吧？
　　林薇看着何影的眼睛：“你……”
　　何影有些难为情，抢答：“没有，不是。”
　　林薇嘴角勾起笑：“我还没说什么。”
　　何影哼了一声：“别挡着我，走开。”
　　林薇拿出湿纸巾，出其不意地给对方擦脸：“你这个样子好可爱呀。”
　　堂堂何影后，居然还有这幅面孔，好新奇。
　　突然被夸，何影楞了下，橘红的火光映照在脸上，遮掩了她不自在的脸红：“别说好听的，我没小季厉害。”
　　林薇知道怎么回事了，真是吃醋了。
　　“季季再厉害，也是一那组的，你不一样，你是我这里的，现在你最厉害！”
　　“我不会生火。”
　　“你会烧菜，会炖汤，会很多好不好，我才是什么都不会，跟你比起来，就是一头只会吃的……”
　　何影被逗笑了：“只会吃的什么？”
　　林薇：“只会吃的……吃的小狗狗。”
　　“哎呀，反正，虽然你是我们零组的，但是你也很厉害，起码是个零点五。”
　　何影往土灶里加了一根柴火，心情很好：“怎么突然会说好听的了，小狗狗？”
　　林薇一本正经：“句句出自肺腑，毫无虚假。”
　　心道：不说好听的，何影撂挑子不干了怎么办，等会儿喝西北风呀。
　　弹幕：我去，我是路人，粉丝别怼我，这一对……我嗑啦！
　　弹幕：啧啧啧，小狗狗，她们是在做饭吗，做的是狗粮吧！！
　　弹幕：嗑CP的烦不烦呀，勿拉我们何影下海，不奉陪
　　弹幕：评论区是你家开的，我嗑啥你管得着吗，姐妹们超话建起了吗，CP名取好了吗？
　　弹幕：可是，何影不是施吟后宫里的贵妃吗？林薇是想和节目组的老板争女人？
　　弹幕：哇哇哇刺激呀，三角恋？赌一把，施吟后面会来探班何影！！！
　　弹幕：+1
　　……
　　时间一点点过去，最后五分钟，两个组已经完成的差不多了，要求每个人都要做一道菜，可以让队友帮忙，但是自己必须得参与。
　　何杨坐在桌子旁边，看了看表，问一旁的赵晓：“赵老师，你觉得谁的手艺最好呀？”
　　赵晓嘴角一勾，毫无犹豫地说：“当然是朽生大大。”
　　何杨跟着笑了笑：“看来朽生大大很符合赵老师的眼缘。”
　　赵晓点头，特意看着镜头：“是的，我很喜欢朽生大大。”
　　末了，还不忘眨一下眼睛，转头含情脉脉看着季辞希忙碌的背影。
　　弹幕：这……真的是生活向的综艺吗，我他妈怕不是走错频道，看了个恋综！！
　　弹幕：小说家和画家？赵老师的眼神会拉丝拉！收敛点收敛点！
　　……
　　何杨看了眼弹幕，转了转眼珠，或许……
　　时间到。
　　各自将菜端到长桌上，对着镜头介绍。
　　何影做了红烧肉，林薇在她的帮助下做了份麻婆豆腐，秦清做了份番茄炒蛋。
　　季辞希耍了小心思，做了施吟最喜欢吃的小鸡炖蘑菇，陈艺厨艺不太好，炒土豆丝的卖相还行。
　　至于夏意，何杨看了看开口问：“这是？”
　　夏意：“白糖番茄片。”
　　接着对着镜头说道：“我是最后做的，可能大家没注意食材有限，轮到我的时候，就只有番茄了，所以……”
　　意思她大家把好的食材抢光了，她不得以才做这个。
　　何杨牙疼了下，看了眼镜头外的一堆食材。
　　哇，好一个睁眼说瞎话。
　　弹幕里她的粉丝自然心疼了，将其余人骂了一通，特别是季辞希，做的菜最复杂，完全是利己主义，全然没有团队精神，招骂最多。
　　当然，反驳的人也多，恶战一片。
　　赵晓跟着节目组，依次品尝。
　　到了季辞希的小鸡炖蘑菇，她笑着问：“朽生大大为什么做这道菜？”
　　季辞希没看她，瞥了眼镜头，浅笑说道：“家里人喜欢吃。”
　　何杨问了句：“父母吗？”
　　季辞希摇头：“不是，是家里的小馋猫。”
　　弹幕：哇，朽生大大好厉害，对猫猫好好
　　弹幕：不装了不装了，我就是那只猫
　　弹幕：快看，朽生大大右手食指上的牙印不会是小馋猫咬的吧
　　赵晓看着季辞希：“好巧，我也喜欢吃这道菜。”
　　说着，直接动筷，细细品尝。
　　季辞希看着，皱了皱眉，突然后悔做这道菜了。
　　轮到了夏意，赵晓随便咬了口，又放下。
　　夏意问：“赵老师觉得怎么样？”
　　赵晓：“白糖很甜，番茄很新鲜。”
　　“没了？”
　　“没有。”
　　夏意是背着镜头的，心里闪过一道不舒服，这些搞艺术的人怎么都这幅鬼德行，说话阴阳怪气，一点不懂人情世故。
　　白糖很甜，番茄很新鲜，有一个词是在夸她吗？
　　夏意脸黑了黑。
　　两组分数悬殊不大，季辞希凭着小鸡炖蘑菇得了第一，节目组按着分数，给她们加了菜。
　　吃完饭后，直播结束。
　　今天是任务也结束，何杨带着众人去了统一的住所：“今天的房间都是一样的，一人一间。”
　　“不过明晚开始，房间就得按照做任务来分配了。”
　　“明天的任务是什么？”
　　何杨笑了笑，卖关子：“这个嘛，等会儿会有提示，大家注意查收。”
　　“不过注意了，通知人任务的形式可能出其不意，得留心，不然到游戏结束了，你们可能都不知道任务是什么。”
　　钥匙分配好后，何杨拿起平板看今天节目的热度分析。
　　效果很好，找着这个趋势下去，节目必火。
　　各行各业有热度的人物，加上施氏影业强有力的宣传，何杨笑得嘴都裂开了，开开心心去准备明天的任务了。
　　夏意回到房间，还没来得及休息，经纪人的电话就打来了：“怎么了呀？”
　　经纪人没好气：“我说小祖宗，你在节目上和朽生闹哪样呀。”
　　夏意撇嘴：“当事人都不在意，节目组也不在意，你不准骂我。”
　　“你傻不傻，他们当然不在意，你缺心眼吗，牺牲自己，用自己的张扬跋扈来给节目组带热度，衬托其他人的好！！把自己搞臭？”
　　“我就是看不惯季辞希，装死了，整天一张扑克脸冷冰冰的，不就是个写文的吗，拽什么拽。”
　　经纪人：“我看你是不知道问期有多火！”
　　“平时多看点书本，现在黑你的人已经不少了，今天的直播我看了，按着这个热度下去，节目必火。”
　　“你别作妖，特别是不要和季辞希作对，搞好关系，有不舒服就忍着。”
　　“为什么？就算她再厉害，也不可能火过我吧？”
　　“直觉，你别惹就是了，安分些，对了，等会儿公司会用你的号发条微博，表达你对各位嘉宾的喜欢，你别捅娄子。”
　　经纪人的想法是，按着今天的趋势，也将夏意和季辞希凑成一对CP，吸一波热度。
　　夏意任性，也得为前途考虑，忍下心中的不爽，想着明天如何和季辞希搞好关系。
　　季辞希还不知道自己已经成为香馍馍了，累了一天，进屋就将门锁上，快熟洗了个澡出来，发梢上的水没吹干，往紧窝里淌。
　　终于可以和施吟联系了，她点开微信，兴奋地打了视屏电话。
　　响铃的声音有些长，季辞希跟着哼。
　　小王看着发愣的施吟，又看了看桌面上响动的手机，担忧地叫了声：“施总？”
　　施吟像是没听见，眼神发直，看着日志里那张破旧合照。
　　年代久远，照片已经模糊了，里面有很多个小朋友。
　　其余的施吟没兴趣，她目光落在幼年的季辞希脸上，以及。
　　——旁边的自己﻿

✿ 第 62 章
　　第62章
　　铃声嗡嗡地响着, 在无人问津中平息下来。
　　施吟整个人像是僵着似的，完全没有动弹，眼神直直地注视着照片上那两人。
　　不知过了好久, 眼眶酸涩, 生理的需求让她不得不颤动眼睫。
　　失落无助不解和迷茫糅杂在其中，收回摩挲在破旧照片上的手，施吟缓缓抬头, 收敛情绪, 面色无异。
　　仿若照片上的人不是季辞希，旁边的人也不是自己。
　　平静地拿起手机给季辞希回了条消息：【想我了呀，等会儿我打过来，现在有点事情不方便】
　　小王有些担忧, 他发现施吟打字的手在颤动，极度克制下骨节泛白的颤抖：“施总……”
　　施吟摇头, 摆了摆手。
　　小王将话咽下。
　　王奶奶没空察觉这边的异常，笑容灿烂地数好信封里的前后, 瞅了眼照片：“你们要是喜欢, 就送你们。”那么多钱，要一张照片, 有钱人就是阔气。
　　施吟：“只有一张？”
　　王奶奶：“当然了，当年可不是现在, 照片不是随便拍的，除外这张, 没啦，而且只有我有。”
　　施吟食指按着照片的边角, 推到王奶奶眼前, 指着自己：“这……是谁？”
　　王奶奶推了推老花镜：“好像不是我们院的孩子。”
　　“她的衣服没有不是我们院统一发的……”
　　王奶奶使劲想了想, 又瞧着旁边的季辞希，满是皱纹的手突然拍了下桌子，眼睛一亮：“我想起来了，这个小孩是季辞希在外面结交的朋友。”
　　“季辞希这个小孩很孤僻的，独来独往，平时只跟赵晓有一点点交流。”
　　又指了下季辞希后面的小孩：“这个就是赵晓。”
　　所以对于季辞希突然有新朋友这件事 ，她感到震惊，才会记得如此清楚。
　　施吟：“季辞希的朋友叫什么？”
　　“好像……”王奶奶想了半响，“姓乔…叫乔……”
　　施吟紧了下手：“乔词。”
　　“对，乔词，没多久就消失了，应该是来附近玩的，”王奶奶八卦地看着施匀凝，“不过，你怎么知道？”
　　施吟没说，深呼吸口气后，站起身往外走了。
　　没回施家前，她随母性，叫乔词。
　　王奶奶：“喂，怎么……”
　　小王把照片拿起放进公文包里，再摸出一个信封推到王奶奶眼前，转身跟上施吟的背影。
　　施吟坐在汽车后排，闭着眼揉了揉额。
　　小王稳健地开车：“施总，刘秘书已经取好季念的头发了，问您是不是现在就拿去鉴定中心。”
　　施吟顿了下，睁眼看着窗外飞速掠过的车影，良久才开口：“…再等等吧…”
　　王奶奶日志里写清楚了每个孩子的来历。
　　季辞希，漫天大雪的日子被送进福利院的。
　　记记载写了，当时是附近的拐卖团伙落网，将没到到父母的孩送过来，季辞希是为数不多中的一个。
　　施吟颤了颤眼睫，瞳孔中全是空洞的虚无，指甲紧紧扣着皮座椅。
　　所以，她到底忘掉了什么？
　　什么也没忘掉，只是忘记了季辞希……
　　她以为那个月的记忆对她不重要，从来没有想过要去寻找，却不知道一直有个人找等她。
　　季辞希口中的小姐姐不是赵晓，而是她。
　　问期也很大可能是为她而写的……
　　车窗没关紧，冷风呼呼地往里吹，施吟鼻尖顿时一酸，快速仰头，透过车窗仰头看向天空。
　　祈祷眼泪的倒流回溯。
　　转弯处突然窜出来一个老人，小王猛地踩刹车，人身在惯性的作用下不可克制地往前一耸。
　　小王擦了擦额角的汗，惊一场。
　　正打算说抱歉，问施吟有没有事，还没转头，不小心透过后视镜看着施吟一眼。
　　小王怔楞，闭上嘴，再度安静地开车。
　　做施吟的助理多年。
　　第一次看见施吟哭了。
　　没有声音。
　　没有表情。
　　只有泪水不断地流。
　　施吟像是没有痛觉一般，紧咬着下嘴唇，不敢再想下去。
　　季辞希视小姐姐为幼年时生命中唯一的光，而她，却因为车祸后的自我保护，将季辞希忘掉。
　　更甚，如果季辞希真的是季加新的女儿，那么她也成为阻止季辞希找到父母的人员之一。
　　季辞希后期遭遇的不幸，她也占一份。
　　手机再次振动，施吟点开看了眼：【施施，你忙完了吗？】
　　手指顿了顿，她没回。
　　一口气憋在嗓子眼不上不下，绝望的窒息与内疚将她扑灭。
　　季辞希躺在床上，手机没动静，觉得施吟可能还在忙，没多想。
　　无聊地瞧了瞧酒店的装潢，类似民俗的风格，清新典雅，墙上挂了很多画，季辞希一一看过，一共七幅，每幅里都有玩偶在和和人互动，周围还有各式各样的瓶子。
　　再看了眼手机，点进了微博看看。
　　《五十秒路灯》得到的反响很好，有人熬了几个小将其看完，让季辞希快点写下部，各种祈祷最后不要刀。
　　还问她实体书什么时候出来。
　　季辞希想了想，得等几个月，她已经把初稿交了，得看出版社那边的安排。
　　热搜上综艺的反响很好，她松了口气，毕竟是施氏的综艺，不想因为自己的原因影响收视率。
　　不过……
　　季辞希皱眉，夏意发了条微博，特意提到了她，说第一次和朽生大大合作，期待能有个美好的回忆。
　　美好的回忆？
　　季辞希回忆片刻今天上午的情景，搞不定夏意是什么意思。
　　正在愣神，阿尤姐敲门进来：“今天感觉怎么样？”
　　季辞希实话实说：“还行吧，不难，也没紧张。”
　　阿尤提醒：“我看了直播，你注意点夏意还有赵晓，做活动尽量不要和她们一起，免得受欺负。
　　阿尤没多说，出去了。
　　刘秘书受施吟的安排，让阿尤陪着季辞希一起来，就是怕季辞希受委屈或者吃亏，自儿憋着不说。
　　房间再度安静下来，季辞希无意间看了眼窗外，发现对屋的赵晓正看着她笑。
　　季辞希浑身起鸡皮疙瘩，起身将窗帘拉死。
　　小时候就是这样，从小她性格就冷，对谁都是不冷不热的态度，对赵晓也是一样。
　　可是，自从小姐姐走了以后，赵晓便开始叫她季季，处处学着小姐姐，季辞希从无感变成BaN了厌恶，觉得她好烦。
　　对方被领养后，她松了口气，怎会想到现在又碰上了。
　　正想着这些，头顶的广播突然想起。
　　何杨：“各位请注意，现在开始下达明天的任务。”
　　“明天之内，你们要在游乐场找到自己的接头人，在接头人那里获得任务的信息，最后按照完成任务的时间先后顺序来获得选着房间的权利。”
　　“为了方便联系，你们现在的房间号就是你们的代号。”
　　“接头人的信息已经发布，现在你们就可以开始找接头人的消息了，期待各位的好消息。”
　　屋子安静下来，季辞希静静听完，皱了下眉头。
　　所以，做任务之前还得进行推理？
　　她抬眼了了下房门上的数字，三号。
　　何杨说接头人信息已经发布了，她们来到这里的时间还没到一天，待过的地方除了厨房，就是……
　　就是她脚下的房间，信息不可能在其他地方了。
　　季辞希扫视屋子一圈，忽然一笑，眼睛定在某处。
　　她知道了。
　　安心地躺回被窝，发现施吟在几分钟前给她发了语音。
　　声音又软又绵：“季老师，好困呀，你老婆要睡觉觉了。”
　　季辞希笑了笑，听着施吟这么叫她，依旧脸红。
　　怕施吟没开静音，现在发消息过去会吵醒对方，第二天起了个大早，发给对方发了条语音：“施施早安。”
　　节目组的广播响起，通知大家去大厅早饭，早饭过后统一送大家到游乐场。
　　季辞希拿了三明治和牛奶坐在靠窗的位置，不一会儿不速之客就来了。
　　赵晓坐在她对面，自作主张剥了个鸡蛋放进季辞希碗里。
　　季辞希手疾眼快躲开，赵晓悬在空中的手顿了顿，装作无事发生收回去：“你小时候不是最爱吃鸡蛋了吗？”
　　季辞希端起餐盘往外走：“抱歉，你记错人了，我鸡蛋过敏。”
　　赵晓看着季辞希的背景，收敛笑容，缓缓而专注地用刀子将鸡蛋划成碎片，笑了笑。
　　夏意路过，顺带坐下来，她目睹了全程，学着对方嘲讽她的白糖那样讽刺回去：“赵老师不愧是杰出画家呀，瞧瞧这刀工，季辞希可没福享受了。”
　　赵晓转了转刀子，看了眼夏意。
　　夏意被她瘆人的眼神吓了一跳，不愿惹这变态，走了。
　　她还没找接头人的线索，打算去何杨那里探探风。
　　赵晓用食指摸了摸锋利的刀口，看着银色刀面上自己的倒影，起身去外面，坐上节目组的车去游乐场了。
　　一共七位嘉宾，目前只有四位找到了接头人的线索。
　　何杨又补充了一条规则，如果自己找不到，可以找其他嘉宾帮忙，不违规。
　　夏意一下车就跑过来跟着季辞希。
　　季辞希走哪她到哪。
　　摄像大哥一直跟在旁边拍摄，季辞希不好发火，忍着不适问道：“有什么事吗？”
　　夏意对她笑得灿烂：“这条路是朽生大大修的？我不能走？”
　　季辞希哽了下，轻微摇了摇头，没理她，往前走了。
　　她的目的地的玩旋转木马的地方，确实只有这条路可以走。
　　夏意比她矮，季辞希脚步迈得很大，很快就跟不上了，累得气喘吁吁。
　　夏意忙跑几步跟上去，甚至想拉住对方。
　　季辞希躲开：“你到底想干什么？”
　　夏意：“你得帮我找接头人的线索。”
　　季辞希：“我不知道。”
　　夏意：“所以让你帮我找，季辞希，我们算是朋友吧，不打不相识，我觉得你挺合我眼缘的。”
　　季辞希一本正经：“我的线索都没找到，你一直跟着我浪费时间，最后可能完不成任务，得住茅草屋了。”
　　夏意没再跟着她，毕竟搞好关系和任务之间，她还是选着完成任务，不想住茅草屋。
　　打算去求助陈艺，在此之前先去了趟卫生间。
　　节目组的人在外面守着，卫生间里没其他人。
　　夏意低头洗手，抬头望着镜面那刻差点吓得魂飞魄散，尖叫出来。
　　一双骨节分明的手紧紧捂住她的嘴巴没让她叫出来。
　　赵晓嘴角挂着笑，看着镜面中对方惊恐的眼神：“嘘，别出声，别出声我就放开你。“
　　夏意赶忙点头，对方放开那瞬间，她下意识想呼人进来，可话卡在了喉咙，眼泪都快吓出来了。
　　脖子上的刀凉飕飕地刺激着她的肌肤，脉搏在飞快的跳动。
　　夏意声音颤抖：“你…你想干什么……”
　　赵晓笑了笑：“和你聊聊，你不愿意吗？”
　　夏意眼泪都快流出来了，使劲点头：“愿意愿意。”
　　赵晓：“这才乖嘛，早上就不乖，不乖的孩子得受处罚。”
　　“离季辞希远点，听见了吗？”
　　夏意拼命应好。
　　赵晓收回刀，温柔地擦掉对方眼角的泪水，接着把刀往自己脸上划：“假的，真是笨。”
　　夏意腿都在颤抖，看着对方的背影消失后，重重地松了一口气。
　　疯子，都是疯子！
　　今天不是周末，游乐场的人依旧很多。
　　特别是玩旋转木马的地方，大大小小密密麻麻，小孩居多。
　　季辞希站在边缘，没有走近人群中央。
　　她要找的是个穿熊猫玩偶套装的人。
　　接头人的线索就在房间那七张照片上，她是三号，便是第三张照片。
　　不过她不清楚，是不是每个人房间的照片都是一样的。
　　在周围转了一圈，季辞希没找到人。
　　时间还早，可能是她来早了，接头人还没到。
　　季辞希去小卖部买了瓶水，天气很热，一直待在玩偶里面一定不舒服，想着一会儿给接头人。
　　她拿着水挤进孩子堆里，一直没发现哪里有穿熊猫套装的人。
　　退出去，找了个木凳坐着，不会是自己理解错了吧，其实接头人的信息不在画里？
　　正想着，地面上出现一大片阴影，眼前的光也被遮挡了。
　　季辞希抬头，笑了笑。
　　憨态可掬的熊猫人正站在她眼前。
　　季辞希站起来：“你好，请问是3号接头人吗？”
　　熊猫人没说话，大大的脑袋晃动着点了点，接着从肚子前面的袋子里摸出一张鎏金边的纸张。
　　应该是任务书。
　　季辞希接手，打开，愣住，脸色微变。
　　整理了下措辞，对熊猫人说：“抱歉，这个任务我完成不了。”
　　将水递给熊猫人，熊猫人不要。
　　季辞希：“那我放在凳子上，你等会儿喝。”
　　转身的瞬间，季辞希的手熊猫人抓住，正要挣扎。
　　“季老师。”
　　熊猫玩偶里传来熟悉的声音，季辞希立马回头，惊喜压过惊压，眼睛的光芒堪比四射的日光。
　　用确定的语气说道：“施施！”
　　她将施吟的头套取下，心疼地给对方擦额头上的汗水。
　　在头套里待太久了，施吟面色红润，舔了舔发干的嘴唇。
　　没说话，静静地笑，静静地看着季辞希。
　　季辞希给她理了理前额的碎发，念念叨叨：“怎么不和我提前说一声呀？不是说要一个周后再来吗？”
　　施吟没回她这些问题。
　　往前一步，隔着熊猫玩偶的身体，笨拙地抱住对方。
　　全然没顾周围是否有人看着，也没理旁边的镜头，她用汗淋淋的脸颊蹭着季辞希的颈脖。
　　声音柔柔缓缓，带着撒娇：“我好想你。”
　　顿了下：“找到我…是不是很辛苦…”
　　“季辞希，我们把刚才的任务做了吧。”﻿

✿ 第 63 章
　　第63章
　　摄像大哥人高马大, 方才扛着机子也没觉得有多累，这会儿额头上的汗水冒个不停，纠结要不要继续拍下去。
　　双眼瞪得圆鼓鼓的, 看着季辞希和突然出现的施吟, 在前面含情脉脉地注视着。握机子的掌心全是汗，何杨没给他说出现的人是自家老板呀。
　　拍还是不拍？突然很希望机子主动没点。
　　施氏影业有专门御用的摄影班子，摄像大哥在里面干了很多年了, 自然见过老板。
　　若是平常的画面, 他或许没有顾虑，有胆子拍下去。
　　可！
　　这他妈这两人都快亲上了，这种画面是他一介小人物可以拍的吗？！
　　拍老板的吻戏？给他熊心豹子胆都不敢。
　　完了完了，他撞见了老板的秘密。
　　一切都完了, 工作保不住了。
　　摄像大哥心里拔凉，抬眼四十五度仰望天空, 眼角还有些湿润，头顶的阳光对他来说就是电闪雷鸣的未来。
　　不, 他没有未来了。
　　做最后的挽救, 将机子移开，对着侧片的旋转木马。
　　施吟用鼻尖轻轻蹭着季辞希的脖子, 低语：“做任务吗？”
　　季辞希扫视了下周围：“这里吗？”
　　毕竟人多，大多数还是小朋友, 放不太开。
　　施吟故意眨着长睫，给对方的肌肤上带来痒意：“季老师, 不想我吗？”
　　“害羞了？又不是在大庭广众下上床。”
　　“或者说你想对我做更过分的事情？”
　　季辞希脸上一片羞赧，趁人没注意, 快熟在施吟额头上落下一吻。
　　轻轻一下, 施吟笑了声：“不算。”
　　任务书上写的是：与接头人接吻一分钟, 合格与否由接头人定夺。
　　季辞希想了想，望着不远处的摩天轮，小声问道：“去那儿？”
　　施吟顺着她指的方向看了看，勾唇一笑。
　　她们是站在路的边沿，施吟利落地脱下熊猫套装，丢给站在旁边跟木头桩子似的摄像大哥。
　　施吟：“在这里守着，不许跟过来。”
　　摄像大哥哭丧着脸：“施总……”
　　施吟没听见摄像大哥卑微而无助的声音，牵着季辞希的手，洒脱的像小朋友春游一样，一路狂奔到买票口买票。
　　要等几分中，施吟懒洋洋地靠着季辞希的肩膀：“季老师，我想吃棉花糖。”
　　摊贩就在几米外，季辞希看了眼，笑问：“要什么形状的？”
　　施吟想了想，凑到她耳边：“要……你家的小馋猫形状。”
　　“我怎么不知道你家有猫呀。”
　　季辞希知道她在说啥，脸一红，跑过去了。
　　施吟看着她的背影笑了笑，不仅想，小时候的季辞希也是这样吗，会对当时作为小姐姐的她脸红，会软乎乎地叫她。
　　可她记不起来了，施吟觉得自己很过分，连自己的醋都想吃。
　　摄像大哥不敢乱走，也不敢跟上去，老板的命令不敢不听。
　　放下机子，抱着熊猫头给何杨打电话：“何导，这边出了点意外……”
　　何杨听了由来，立马给扮熊猫人的小马打了电话，问题还没问出口，小马啃着面包来到了他跟前。
　　何杨：“怎么回事，不是让你扮熊猫人接头吗？”
　　小马咽下嘴里的东西：“导演你别生气嘛，施总突然截胡，还把我的套装抢走了，不是你安排的吗？”
　　安排个屁，何杨扶额：“那任务书呢？”
　　“我兜里，”小马那出来打开，“施总不要，你要吗？”
　　何杨焦头烂额：“我要你大爷。”
　　任务书上写的是请3号捏着鼻子原地转圈，施吟可不要捅娄子呀。
　　“我大婶还在呢。”小马将面包递过去，“吃吗？”
　　没有回答，何杨像一阵风似的，跑到了摩天轮那边，怎么突然来这一出，也不提前通知他一声。
　　摩天轮缓缓升空，离地面越来越远，视线向远处投去，可以俯瞰大半个游乐场。
　　施吟拿着棉花糖的棍子转了转，问挨在左侧坐着的季辞希：“恐高吗？”
　　季辞希摇头：“不恐。”
　　“不恐？”施吟侧目看她，“真不恐？季老师别害羞，恐高不丢人，我会保护你的。”
　　季辞希笑，坚定：“没骗你。”
　　“傻啦吧唧。”
　　施吟叹口气，往她怀里一钻，刻意声音扭捏地颤颤：“人家好怕怕高高，你得保护我。”
　　猝不及防倒进怀里，季辞希忙护着她，眼珠转了转，知道是在逗自己玩，展唇一笑。
　　低头亲了下对方的额头：“嗯，我保护你。”
　　施吟捏着声音，嗲里嗲气：“姐姐真好，人家好喜欢你呀。”
　　季辞希深呼吸，脸红红：“嗯……”
　　施吟眨了眨眼睛，看了眼外面，问道：“你以前来过游乐场吗？”
　　季辞希点头：“来过，小学毕业那年学校组织春游，只需要交一小笔费用就可以去了。”
　　看了眼一脸好奇的施吟，季辞希接着道：“我没钱也不想去，就没和院长妈妈说，可是老师说得用春游的经历来写几篇周记，不能胡编乱造，然后我就帮同学做作业，加上收废品，凑了一笔钱。”
　　“就去过一次，也没啥意思，你去过吗？”
　　施吟轻抿的下棉花糖，怔楞片刻：“没有，爸妈在的时候，他们只顾着游山玩水，不会带我来这种他们不喜欢的地方，小姨当时要上学，身体也不好，没空带我来。”
　　“后来我……回了施家，就更没人要带我去了。”
　　季辞希对自己的经历可以没所谓，可对施吟，她就很心疼，看着她的眼睛，无比认真地说道：“以后我陪了来，我刚才看公告上写的，除夕夜那天这里会有活动，到时候我们再来，好不好？”
　　施吟将头抵在季辞希的，嗯了声。
　　她提这个，其实是想让季辞希好奇她爸妈游山玩水的事情，回施家以前的事情。
　　有那么一瞬间，她想顺水推舟，将自己知道的一切都说出来，可……
　　施吟闭了闭眼，从季辞希怀里出来，看了眼窗外。
　　摩天轮已经快到顶点了，施吟伸出舌尖轻轻落在棉花糖上卷了卷，粉红与白色的交接，施吟嘴角沾上点。
　　她舌尖过去碰了下，没管，又将舌头收回去，低头继续吃棉花糖。
　　安静的空气中，季辞希没控制住，吞咽声突兀地响起。
　　施吟装作没听见，压着笑意，重复舔棉花糖的动作。
　　季辞希喉咙滚动，拉了拉施吟的衣角：“施施……”
　　施吟歪头，将棉花糖递到季辞希嘴边，眼睫一下下扑闪：“你要吃吗？”
　　季辞希咽了咽口水，不是对着棉花糖：“…我…”
　　最终低头，打算咬一口，却连边角都没有碰着。
　　施吟快速收回，摇头：“这是我的小猫，你不能吃。”
　　“乖，等下下去了我给你买。”
　　买的是小款的，不是那种很大一朵的，施吟垂目咬玩最后一口，细细在嘴间品尝，抬头时对上季辞希幽怨的眼神。
　　施吟佯装不懂，问道：“生气了？”
　　季辞希嘴硬，咕哝一句：“没有。”
　　僵硬地补了句：“……你得给我买两只。”
　　“买两只什么？”
　　“两只小猫。”
　　施吟眉梢上扬，嘴角勾起一抹笑，身体往前贴着对方，双手软软地搭在对方肩上。
　　眼神交接，比棉花糖的丝还粘稠，季辞希看着施吟的红唇，用指腹沾掉对方嘴角的棉花糖。
　　施吟挑眉，拉着她的手：“想干嘛？”
　　季辞希眼神带上热度：“……想尝尝……”
　　没让施吟在说话，直接钳着对方的下巴，吻上去。
　　急切热烈的从嘴唇外围探进去，不放过丝毫地扫荡。
　　空气在急促的呼吸声中燥热起来，季辞希手腕用力，托起对方坐到自己腿上。
　　悬空那瞬间，施吟紧紧攥住她的衣领，惊呼声呼之欲出，被堵了回去。
　　季辞希又吻了上来，施吟有气无力推了推她，唇齿间吐出几个字：“…嗯…好…吃吗？”
　　季辞希停住，笑：“很甜。”
　　施吟咬了口她的嘴角，招惹一般挨了挨：“……我是你的小馋猫。”
　　戳了戳季辞希的心口：“你可以吃。”
　　小馋猫没再说话，季辞希心口麻酥酥的，又亲了上去。
　　玻璃窗外是高楼，地面上人声鼎沸，这里的一切无人知晓。
　　摩天轮升到最高空，绚丽斑斓的云朵近在眼前，季辞希无暇顾他，只想亲她怀里的人。
　　氧气逐渐稀缺，施吟推了推她：“…够了…”
　　季辞希揉着她的后颈哄着：“乖，任务还没做完。”
　　完了，施吟任她放纵了。
　　……
　　摩天轮停下，季辞希牵着施吟下来，没走几步，何杨一脸愤怒地走过来。
　　季辞希这才想起来，她是在录制节目，转头看着施吟。
　　施吟对她一笑，走到何杨跟前，先发制人：“我要参加节目，你不高兴？”
　　何杨心道：你个祖宗参加什么节目呀，去哪玩不好，来这里。
　　何杨笑，强迫自己将脸上挂上笑：“施总，这不太好吧，您那么忙……”
　　“所以我来这里放松放松，”施吟看着她，“你不同意？”
　　何杨的笑不是笑：“我哪敢呀。”
　　施吟点头：“那走吧，季辞希的任务完成了。”
　　何杨挠头：“可是没摄影机记录呀，没证据怎么能……”
　　施吟笑：“我就是证据。”
　　看了下表，报出时间，和季辞希回了大厅等着其他人。
　　金主爸爸说话就啥吧，何杨和摄像大哥对视一眼：“跟上去接着拍呀，跟着我干什么。”
　　仔细想想，其实施吟来参加只有好处没有坏处，施吟在网上的热度一直很大，有钱有颜，外传还花心，又是老板，看点很多。
　　综艺节目是录一期发一期，变动不大，何杨想通了，稍作调整，跑去跟其他组了。
　　临近傍晚，游戏时间结束，大家陆陆续续回到大厅。
　　毫无疑问，季辞希是第一，即使没有施吟突然出来打岔，也是第一。
　　一共两套房，前三名住在一栋别墅里，后四名一起住在条件不太好的套房里。
　　何杨看着名单：“前三名是季辞希，何影，赵晓，名次就是你们的房间号，其余四位就在旁边的套房。”
　　各自提着行李箱，去新的房间。
　　何影暂时走不了，正捧着奶茶，可能自己都没察觉到，面上满宠溺地安慰任务失败的林薇。
　　赵晓拉着两大箱行李紧跟在季辞希旁边，知道叫阿季，对方不会理她，改口：“朽生大大，你可以帮我拉一下吗？”
　　季辞希顿了下，看了眼，不是有工作人员帮忙拿大件吗。
　　赵晓像是知道季辞希在想什么，自动解释：“我接受不了不熟悉的人碰我的东西。”
　　季辞希抿了抿唇，停住脚步，看着行李箱。
　　赵晓心中一乐，以为有戏，刚露出笑意。
　　季辞希道：“那我还是不帮忙得好，你接受不了。”
　　说完就大步向前，往别墅里走，施吟还在房间里等她呢。
　　季辞希嘴唇上扬，利落地爬上二楼，扫描房卡进去。
　　施舒舒服服睡了一觉，又洗了澡，从阳台走进来，浴袍带子松松垮垮地系在腰间，随时有散开的可能。
　　“施施。”
　　季辞希眼眸里全是笑意，走到她跟前蹲下，贴心地替对方系好带子。
　　施吟玩着她额前的头发，秀腿晃动，露出里面的光景，戏谑倒：“季老师那么迫不及待？”
　　季辞希瞥了眼，掌心一热，快熟移开视线，系了漂亮的蝴蝶结，将对方的光景遮得严严实实，起身指了指桌上的摄像头。
　　施吟仰头她亲了口：“占有欲那么强？”
　　季辞希眨眼：“施施……”
　　施吟捏了捏她的脸：“我们又没做什么，怕什么，再说了，就算做了啥，也没人敢播。”
　　季辞希想抱她，施吟躲开：“先去洗澡，不干净不准碰我。”
　　“好吧。”季辞希收拾衣服，走进浴室。
　　在外面跑了一天，浑身都是汗，洗头加上洗澡，时间用得有点久。
　　施吟抿唇看着浴室门发了会儿呆，方才她在阳台上看见了季辞希被人牵扯住，昨天晚上从Y市回了壹号景后，也补看了后半段直播，其中情况知道得一清二楚。
　　所以……
　　施吟转头，看着忽然响起的门铃声，不可能是何影，何影没那么礼貌。
　　施吟嘴角勾起冷笑，走过去开门。
　　和门外穿着吊带睡裙的赵晓四目相接。﻿

✿ 第 64 章
　　第64章
　　施吟知道眼前这人就是赵晓, 她之前还将其误会成季辞希的小姐姐。
　　之前她没太关注节目组最终请了哪些人，负责人给她说的时候，也是随便听听, 施氏影业的事情很多, 她做不到件件都记得。
　　看完录播后，昨晚便让小王将赵晓的资料调来给自己，细细看完, 想了想赵晓上节目中对季辞希的反应。
　　施吟笑了笑, 觉得赵晓真是自我欺骗，自我感动的人。
　　如果对方不主动送上门来，安分地参加节目，施吟原本是不打算找她的, 毕竟都是过去的事情，她用不着较劲。
　　可施吟还有一件事情不知道, 不让她不会这样想。
　　当年她给季辞希留下的联系方式，就是被赵晓一把火烧掉。
　　如果没有那把火, 也许她和季辞希可以更早重逢, 季辞希被李姣带头孤立，被汪杰欺骗这些事情可能也不会发生。
　　施吟还是那副表情, 双手环胸靠着门沿，目光自上而下扫了赵晓一圈, 嘴角勾起一点弧度，似笑非笑, 让人猜不透心思。
　　她没开口说话。
　　赵晓紧皱着眉头，神情不满地看着穿睡袍的施吟, 问道：“你是谁？为什么会在阿季的房间里？”
　　阿季？
　　施吟都没这样交过季辞希, 偏头问：“你不冷吗？”
　　赵晓的睡裙十分夸张, 上面下面都不太遮得住那种，小小一块布料。
　　虽说屋子里开了暖气，毕竟是冬天，客厅很大，赵晓确实有些冷。
　　她专门穿成这样是为了给季辞希看的，而不是给眼前这个女人。
　　施吟话音落下，赵晓怔楞，觉得声音熟悉，想起这是前些天她鼓足勇气给季辞希打电话时的那个女声。
　　“你是谁？”
　　“你觉得我是谁？”施吟笑了笑，“或者你是想问，我是季辞希的谁？”
　　赵晓咬牙，极其不愿承认心中呼之欲出的答案，越过施吟，看着从刚从浴室走过来的季辞希。
　　眼圈一红，顾不得三七二十一，对施吟说：“让开，我和阿季有话说。”
　　施吟歪头，一动不动。
　　内心的嫉妒充斥在身体的每个角落，赵晓胳膊上青筋爆起，从发丝到每一处的毛孔都被偏执占领，手臂一挥，下狠手要去推人。
　　季辞希手疾眼快跨步向前，直接拉施吟道自己身后，担忧地看着施吟：“没事吧？”
　　施吟眼尾下弯笑了笑，语气却有些委屈：“有事，她刚才想推我。”
　　赵晓因为用足了劲儿，扑了隔空，脚步没站稳，狼狈地倒在了地上。
　　细细的肩带下滑，露出半片春光，整个人楚楚可怜，仰头看着季辞希：“阿季，你信她不信我？”
　　季辞希皱眉，看了一眼后，立刻转头：“你别这样叫我。”
　　顿了顿，直接一次性说清楚：“我不知道你为什么对我执念那么深，可是，在我这里，你就和路人一样，没有其他差别。”
　　“你别再打着我是我唯一好朋友的名号伤害我身边的人。”
　　当年便是如此，季辞希性格冷，可也不是全部小孩子都不愿意跟她玩，只是，只要她身边出现一个人，赵晓便会从中作梗，冒着被众人孤立的风险也要将季辞希身边的人赶跑。”
　　自然不敢有人想交季辞希这个朋友，毕竟有个凶神恶煞挡着。
　　赵晓不想要朋友，自然而然不希望季辞希有朋友，在她心中，她和季辞希就是绝配，被世界孤立的一类，她们应该一起厌恶这个世界。
　　屋里就她们三个人，何影陪林薇去套房了，还没回来。
　　至于摄像头，在施吟进屋时，何杨就让人关掉了。
　　赵晓歇斯底里：“季辞希，我们认识那么多年了，我当初也陪了你那么多年，为什么，为什么你对我就像块石头一样！只会拒绝我！”
　　手指颤抖指着施吟：她，你和她才认识多久，为什么人人都可以，当年那个小女孩也可以，我就不可以。”
　　“我们才是一个世界的人，你会发现只有我不会离开你，她们最后都会离开！”
　　季辞希眉头皱得更深，欲开口劝说。
　　“砰”的一声响。
　　施吟不耐烦地将门关上，捏了捏季辞希的脸：“终于清静了。”
　　节目组经费足，房间很大，施吟牵着她坐回床上，耐心问：“怎么了？“
　　季辞希不知道施吟已近清楚了她和赵晓的关系，理了片刻思绪，一五一十地交代出来。
　　施吟静静听完，才道：“我知道她，第一次知道是在陪你去接季念那晚，院长告诉的我的。”
　　季辞希张大嘴，惊讶不已：“你怎么没和我说？”
　　说到这个，施吟有点不好意思，面上没表现出来，理直气壮：“我吃醋了。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，我以为问期的原型是赵晓，你写问期完全是为了赵晓。”
　　季辞希不解：“为什么会这样想呀？”
　　问期是为了纪念那位已经做了星星的小姐姐而写的，怎么可能是赵晓。
　　“为什么？”施吟捏着季辞希的手指咬了一口，“不知道恋爱中的女人智商为零？”
　　季辞希忽然笑：“你确实是零。”
　　施吟恶狠狠：“季辞希，你给我等着。”
　　季辞希又笑：“等着什么？”
　　施吟很有信心的样子：“等着你对我说，姐姐快点嘛，姐姐不要不要嘛。“
　　季辞希表情夸张，憋着笑：“嗯好，我等着。”
　　她才不信她有那个体力做一呢。
　　施吟可懒了，往日也不是没提过，可一旦躺在床上就动弹不起来，软绵绵地说下次一定。
　　可能和季辞希之前的肢体接触症有关，她对这个倒是不太在意，看着施吟瞒足的样子，她就很满足。
　　精神上很快乐。
　　这不，没一会儿，施吟已经躺进她怀里了。
　　施吟说话算话，把电动指甲刀也带来了。
　　空气中回荡着嗡嗡嗡的声音，她将自己的直角磨得很光滑，十分炫耀的在季辞希眼前晃荡。
　　不是吧，这回是动真格的了？
　　季辞希有些慌，她觉得自己没做好准备，转念一想，好像躺着也不需要准备什么。
　　施吟满意地看着自己的手，问道：“你刚才对赵晓心软了？”
　　说回正题，季辞希摇头：“没有，只是觉得她有些可怜，还困在以前不肯走出来，我和她是真的处不来，做朋友处都觉得好奇怪。”
　　施吟卷着季辞希的头发玩：“是不是觉得她看你的眼神像野兽看羔羊一样，阴森森的有些瘆人？”
　　就是这种感觉，季辞希点头。
　　施吟叹口气：“季老师怎么那么招人喜欢呀。”
　　“那我以后不出门了，好好待在家里，施施觉得怎么样？”
　　“逗你玩的，有人喜欢你是好事，让他们喜欢去吧，反正你只喜欢我。”
　　玩笑话开完了，施吟说正经的：“赵晓那里打算怎么解决？”
　　看得出来，凭着赵晓的偏执，她一定不会放过纠缠季辞希的机会。
　　季辞希想了想，面露为难。
　　施吟捏了捏她耳朵：“我在呢，你老婆恶名在外，谁见了都怕，放心。”
　　季辞希笑，配合地嗯嗯嗯。
　　施吟哼了声，起身勾着季辞希往床上倒。
　　勾着季辞希的浴袍带子，慢悠悠解开的，小手伸进去摸了摸，凑到对方耳边呼气：“想我没？”
　　季辞希叉开腿，双手支着床沿，看着下方的施吟，实话实说：“想了，很想很想，昨天你还没接我电话。”
　　无心一提，施吟顿了下，季辞希没注意到。
　　施吟咬了咬对方的耳垂，语气慵懒：“哪里想我了？”
　　一边说着，空着那只手暗暗示性极其强地捏着对方的手指，一下下点着对方的骨节。
　　灯光是浅浅的橘黄，照得人影模糊，气氛正好。
　　季辞希缓缓俯身下去，柔情地亲了亲对方的嘴唇。
　　施吟勾着她脖子蹭了记下，闭上眼，一副人均采摘的模样。
　　季辞希无声笑了下，掌着她的后脑勺，从下巴开始，一下下吻着，路径下颚线，最后在对方耳朵后面的小鸟上或轻或重吻着。
　　施吟瑟缩一下，低声呢喃：“…小随……”
　　季辞希忽然停下，在她耳边说：“施施，不是说你一吗？”
　　妈的，忘了。
　　施吟黏糊糊地睁眼，想推脱掉，可对上季辞希戏谑的眼神……
　　她的斗志瞬间被激起，腿往上一抬，直接翻身，坐在季辞希腰上。
　　像逛不正经地方的花花公子一样，很拽地捏着对方的下巴，左瞧右瞧：“还说今晚放过你，自个送上门来，本小姐可就不客气了。”
　　季辞希眨眨眼，贴心地问道：“你会吗，要不要我教……”
　　没说完，施吟凶狠狠地吻她，手脚利落，三下五除二地将对方剥干净，浴袍被无情地丢在地上。
　　季辞希伸手，想着也替对方脱掉，施吟霸气地握住她的手：“好生躺着，不准碰我。”
　　季辞乖巧地应着，接着就开始体验施吟的服务。
　　脸上，下巴上，脖子上，在慢慢往下，被子里传来窸窸窣窣的声音。
　　浑身痒酥酥的，季辞希紧咬着牙关，忍着没笑出来。
　　闭着的眼睛睁开，看着天花板。
　　季辞希隔着被子拍了拍还在努力忙活的施吟，怕伤害对方的自尊心，斟酌着语气，很温柔很良好：“…施施…要不算了吧……”
　　施吟“刷”的一下，直接从被子里出来，满头大汗地躺在季辞希身上，像是等这句话等了好久，果断应道：“好，听你的。”
　　季辞希没敢笑，擦了擦对方额头上的汗水：“辛苦了。”
　　施吟什么都没做成，却理直气壮地说：“我也觉得。”
　　“为了报答我，你是不是得做点什么？”
　　季辞希震惊：“啊？”
　　啊的同时，施吟已近带着她的手往下了。
　　季辞希急忙反握住她的手腕，阻止：“那个施施我没磨指甲。”
　　施吟停了停：“没事，我相信你有办法，季老师可厉害了。”
　　都这样夸她了，季辞希很开心，再推脱就不是人干的事。
　　所以，她们依旧没调换位置，干了人干的事。
　　施吟有些热情，还有些放飞。
　　季辞希第一晚住这里，不知道隔音好不好，让对方小声点，外面有人，怪不好意思的。
　　但不管用，最后那刻，季辞希熟练地把握时间，直接亲住施吟，将呼声化与两人的吻中。
　　……
　　施吟阖着眼皮眯了会儿，叹气：“美甲白做了，指甲白剪了。”
　　季辞希用热毛巾给她收拾干净，安慰：“没有，施施也很厉害，是我自己的原因。”
　　施吟摇头，难得实诚：“我知道是我的原因。”
　　季辞希想了想：“那下次我们再……”
　　“下次再说吧。”施吟眨了眨眼，“季老师，我饿了。”
　　才八点过，季辞希看了眼时间，站起来亲了亲施吟的额头：“想吃什么？我出去看看。”
　　施吟：“你看着买了，都可以，不要太辣不要太咸。”
　　附近有条小吃街，不远，一来一回路程，加上挑选食物的时间，半个小时内就可以搞定。
　　门被轻轻带上，季辞希下楼，在一楼的玄关处看见坐在地板上的赵晓，旁边全是画了一半的画，还有很多废搞被揉成纸团。
　　季辞希顿了顿脚步，没多看，绕道避开对方，出去了。
　　赵晓全程没出声，直到季辞希的背影消失后，才抬头看过去。
　　笔尖狠狠地戳在白纸上，啪的一声断裂。
　　爬上二楼，敲施吟的房门。
　　施吟睁眼，想是知道她要来一般，穿好浴袍，开门。
　　她不担心出事，她知道赵晓不敢。
　　赵晓眼神直直地看着施吟露出那节锁骨上的红痕，在国外浪荡酒吧，知道那是什么。
　　直接说：“开个价，离开季辞希。”
　　施吟想是听见了天大的笑话：“开价？”
　　“季辞希在你心中值多少钱？”
　　赵晓刚回国，不知道施吟是谁也正常，有话直说：“我是谁你应该知道，现在我和你好好谈，别不知趣。”
　　她拿出一张支票填了数字，递给施吟，直觉告诉她，施吟和下午恐吓的夏意不一样，但能用钱解决的事情就不叫事情，为什么季辞希，花点钱算什么。
　　在赵晓越发不耐烦的眼神里，施吟指尖轻轻捏着支票的一角，看了看：“那么多呀，得挣很久吧。”
　　赵晓：“拿着钱快走，以后别出现了。”
　　施吟没理她，语气有点冷：“可是季老师就值这么点钱？”
　　手臂潇洒一挥，支票左摇右晃落在了一楼的地板上。
　　赵晓：“你！”
　　施吟双手环胸，叹了口气，类似规劝似的说道：“有些人不属于你，一辈子都不会属于你，别被自己的执念困住一生，毁了好不容易得来的或者是耍手段骗来的一切。”
　　赵晓仿若被刺激了，眼眶通红，里面满是血丝：“你懂什么！我和季辞希才是天造地设，命中注定要在一起的！我从小和她认识，相依为命，我愿意将自己的一切和她分享，这次我回国就是为了她，你根本不懂，她……只是暂时迷恋你！”
　　施吟讥笑一声：“你愿意将自己的一切给她？赵晓，你是自我欺骗到把一切都往了吗？”
　　“当年那对外国夫妇选则领养的小孩是你吗，是季辞希对吧，如果不是你从中作梗，耍小手段，暗中成为造谣季辞希的一员，他们会选你？”
　　“这就是你说的把一切东西都给季辞希？你为了过上好的生活，什么都愿意做。”
　　“这次你回来是不是为了季辞希，你自己不清楚？你的根本目的不是找乔蕴吗？多次联系，想让对方收你做关门弟子。”
　　赵晓虽然出名，可是在画画圈子里，也只是初出茅庐的年轻人，在她小姨乔蕴面前，什么都算不上。
　　前就乔蕴回国的消息走露了，赵晓却不知道乔蕴已经又去国外了。
　　这次回来主要目的是拜师，顺便接着综艺节目扩大名气，让乔蕴注意到自己。
　　赵晓惊恐地往后退几步：“你到底是谁？”
　　施吟不屑：“怎么，秘密被戳穿了心里不舒服？还是装得太久，自己都忘记了自己的真面目，被自己吓到了？”
　　“别管我是谁，从哪来回哪去，我可以做到互不相干，不然你真正在意的那一切，可能变成一场梦。”
　　赵晓愣怔在原地，嘴唇紧闭，也没追着问施吟是谁了。
　　突然大笑几声，像是疯了一般对施吟说：“你以为季辞希会喜欢你？”
　　施吟静静地看着她，有些无语。
　　赵晓：“她是不是根本没和你提过，她心里一直住着一个人，那个是第一个走进季辞希心里的人。”
　　“你对季辞希而言，可能只是个替代品！只是因为你和当年那个小女孩有像是的地方。”
　　施吟好奇：“哪相似了？”
　　赵晓：“一样令人讨厌！”
　　施吟笑了下：“你不去说相声可惜了。”
　　赵晓接着道：“我好歹对季辞希来说是独特的，而你只是那个女生的替代品。”
　　“我是小女孩的替代品？”施吟重复念了念，“你说的是乔词吧。”
　　“你……怎么知道她？”
　　季辞希提着外卖，从楼梯上出来，满眼错愕地看着施吟。
　　“她…叫乔词…”﻿

✿ 第 65 章
　　第65章
　　去小吃街买东西, 一来一回要半个小时左右。
　　季辞希在半路上遇见了节目组的员工，顺带坐了顺风车，笼统用了十几分钟就回来了。
　　刚进屋时就听见了楼上传来的声音, 她怔楞片刻, 立马提着外卖跑上去，怕赵晓发起疯来对施吟做出格的事情。
　　楼上的视线看不见她，也没注意到她的脚步声。
　　可她万万没想到, 会从施吟口中听见小姐姐的名字, 连她都不知道的名字。
　　季辞希不觉得自己误会了，她保证施吟口中的乔词和小姐姐是同一个人。
　　因为能让赵晓如此激动提出来的人，只会是当年的小姐姐。
　　季辞希楞在原定，手指松动, 外卖险些调到地上，立马握紧。
　　不解地看着施吟, 嘴唇张合：“你…怎么知道小姐姐叫…乔词……”
　　周遭顿时安静下来，窗外风卷树叶的声音在耳膜回荡, 沙沙作响, 像是敌人张狂地叫嚣一般，期待战争的发生。
　　施吟掌心冒出虚汗, 无言地和季辞希对视，
　　她没想过会用这种方式和对方坦白, 事出突然，脑袋片刻茫然, 该怎么说？
　　诡异的安静被赵晓突然的笑声打破，嘲讽而张狂地看着季辞希：“季辞希你可不可笑, 心心念念那么多年的人, 你居然连名字都不知道！”
　　“更可笑的是, 站着的三个人中，只有你不知道。”
　　赵晓暂时不管施吟为什么会知道乔词，现在她只想挑起两人的不合。
　　季辞希皱眉，三步跨做一步迈脚过去，冷言：“你为什么知道小姐姐的名字？”记忆中赵晓一直看不惯小姐姐，即使没明着表现出来。
　　“我？”
　　赵晓转了转眼珠，笑容冷深，用指尖指着自己：“你觉得我为什么会知道？”
　　“季辞希，我告诉你，我得不到的人，谁也别想得到。”
　　“这些年你是不是经常在想，为什么你的小姐姐要不告而别，为什么连我都知道她的名字，只有你被瞒在鼓里？”
　　“告诉你一个秘密，其实我和你的小姐姐一直有联系，当你她跟你接触，不过是想和我结交罢了。”
　　施吟眉头微蹙：？？？
　　她只是失忆了，不是傻了，她小时候眼光有那么差？
　　季辞希抿着唇，对赵晓的行为很无语：“你撒谎，小姐姐她……早就不在了……”
　　“你和她不可能有联系。”
　　没想到是这样，赵晓楞了下，没为自己蹩脚荒唐的谎言被当面揭穿感到丝毫尴尬，反而笑了起来：“你们活该，她活该死掉。”有意无意看了眼往旁边看了眼，像是刻意说给施吟听一般，“天都在帮我，这就是和我争人的下场。”
　　季辞希依旧问：“你为什么知道？”
　　当年和小姐姐相处的时间不过短短一月，季辞希害羞腼腆，喜欢溜出福利院跟着小姐姐玩，一直叫的是姐姐。
　　小朋友的世界没那么多弯弯绕绕，有个可以表带自己喜爱之情的称呼就行，也不知道会突然分开，所以双方都没提到名字。
　　赵晓笑了笑，往前走半步，靠近季辞希，忽然变得柔情款款：“阿季，你叫我一声姐姐，我就告诉你，为什么我会知道。”
　　季辞希皱眉。
　　赵晓耐心地看着她，甚至还伸出手，欲抚摸对方的侧脸。
　　季辞希如避脏东西一般躲开，一时忘记了赵晓是个疯子。
　　她走到施吟身边，牵着对方回屋，打算结束这荒唐的画面。
　　赵晓对她冷淡的态度咬牙切齿，像是没了理智，看着她们的背影，直说：“你小姐姐死掉了，是不是很遗憾当年没见她最后一面？”
　　“这一切都怨你自己，谁叫你当天要去打育苗，她来找过你，甚至还留了联系方式，是你自己错过了！”
　　季辞希脚步顿住，还没来得及转身，手中牵着的手消失，施吟反应很大地转身走到赵晓面前。
　　施吟：“乔词留了联系方式？”
　　赵晓还不知道事情的严重性，一副幸灾乐祸的样子：“怎么，听见季辞希如此重视一个人，你吃醋了？”
　　施吟平静的面容下压着满腔的怒火：“说说看。”
　　赵晓：“联系方式是给我，让我转交给季辞希。”
　　“不过被我一把火烧成灰烬。”
　　施吟笑：“你烧了？”
　　赵晓看着这笑容有些毛骨悚然，硬着头皮说道：“对，我烧了，说起来你还应该感谢我，不然现在哪有你什……”
　　话音顿住，施吟面色阴郁，手臂上青筋凸起，一把掐住赵晓的脖子，低沉的声音一只一句念道：“你，烧，了。”
　　来得突然，像是用力浑身的力气，手劲儿大的惊人，赵晓呼吸困难，脸色涨红。
　　双手用劲儿，赵晓紧紧扳着掐着自己的手。
　　她指甲很深，几乎要陷阱施吟手背上的皮肤里。
　　一切发生在瞬间，季辞希一惊，急忙过来安抚道：“施施，快松开，她要不行了。”
　　“施施……”
　　施吟理智尚存，回神，松开的双手微微颤抖，眼神迷惘地看着唤着她的人。
　　季辞希看了眼蹲在地上疯狂咳嗽的赵晓，终究没多说什么：“好自为之。”
　　“砰”的一声响。
　　季辞希和施吟十指相扣，进屋。
　　她看了看施吟的手，确定没被抓破皮，松口气。
　　将外卖打开，拿住两碗粥，一份蒸饺放在桌子上，贴心地将筷子递过去。
　　施吟接住，顿了顿，神情不明，垂着头吃了一半，用纸巾擦了擦嘴角。
　　深呼吸一口，看着季辞希：“你……想问什么就问。”
　　只要对方问，她便会一五一十将那些事情说出来。
　　季辞希抬眼，表情正常：“不多吃点吗？”
　　施吟摇头：“我知道你有问题想问。”
　　季辞希愣怔片刻，起身收拾垃圾，施吟拉住她：“放着吧，等会儿再弄。”
　　季辞希换了位置，坐在对方旁边，想了想，问道：“你…是不是调查过我？”
　　施吟点头：“生气吗？”
　　季辞希摇了摇头，嘴角有浅浅的笑意：“不气，只是有一小点点不舒服。”
　　“你想知道什么，可以直接问我。”
　　她说完后，专注地看着对方，可施吟没说话，低垂着眼眸，欲言又止的模样。
　　季辞希握着她的手，轻轻地拍了拍，想起之前施吟说误会赵晓是问期原型的事情，她理清思绪打算一次性说清楚。
　　“我之前好像和你提过，问期是为了纪念小姐姐而写的，小姐姐不是赵晓，而是…乔词……”
　　“当年她离开后不久，幸艺福利院就倒闭了，我便转到了院长妈妈那里，再没有小姐姐的消息。”
　　“考上大学那年，我回去了一趟，去了小姐姐当年住过的地方逛了圈，发现里面居然有人。”
　　“我欣喜若狂，以为是她回来了，可进去后却得知小姐姐去世了。”
　　给季辞希说这事的人是住所的房东，她把房子租给施融一个月，后来去收房租时发现家里已经没人了。
　　后来来了群人，将施融留下的东西都收拾带走，给了房东一笔钱。
　　房东怕租客犯罪，自己惹上麻烦，小心翼翼在屋子里转来转去，无意间听见了，什么车祸，全死了，这些字眼。
　　季辞希讲到这里有些难受，声音低沉：“……也是那年…我去纹了纹身，背上的树…就是纪念小姐姐的……”
　　施吟眼睫颤动，语气很轻：“你喜欢她？”
　　季辞希摇头：“我喜欢她，不过只是朋友的喜欢，当时太小了，根本没有其他的想法。”
　　虽然乔词只是在他孤寂漫长的童年待了短短一个月，可就是这一个月，季辞希第一次感受到了时间的美好，第一次有了眷恋和期待。
　　即使知道乔词就是自己，施吟仍然忍不住吃醋。
　　那段记忆她忘记了，她觉得那不是她，头隐隐作痛。
　　施吟躺进季辞希的怀里，头抵着对方的小腹：“问期呢，哪个是乔词，哪个是你？”
　　季辞希低头：“啊？”
　　施吟换了种问法：“乔词是洛筱还是程一？”
　　季辞希：“两个都是。”
　　施吟抬眼：“什么？”
　　季辞希从没和人解释过问期的创作动机，静了片刻，开口：“洛筱是我记忆中的小姐姐，我不是写她是七岁那年被人从福利院领养的走的吗？这是暗示小姐姐的离开。”
　　“洛筱高三那年被养父母嫌弃，又回到了长街巷独自生活，其实这是我……知道小姐姐已经离开世界了，我幻想着她如果从来没离开，是不是就不会早早离世……”
　　洛筱回到长街巷的第一晚，遇见了一直生活在这里的程一，代表着生命的接替。
　　程一便是从未离开过的小姐姐。
　　季辞希深呼吸：“读者们都说洛筱和程一是暗生情愫，寓意着不可告人的爱情。”
　　“可……只有我知道，她们始终是一个人，是我的幻想，所以我才会坚决地否定书粉们的说法……自始至终都只有一个人……”
　　只有乔词，季辞希创造的乔词。
　　书里一丝一毫她的影子都没有，只要小姐姐活着，她可以从未在她的世界出现。
　　是贪恋，是幻想，也是最诚挚的祝福。
　　季辞希说完后，便安静下去，气氛低沉。
　　施吟喉咙发干，眼眶有了痒意，无法描述内心的感受，只能无言地抱着季辞希。
　　很抱歉，她除了感动外，无法做到感同身受。
　　她是乔词，可她忘掉了那个陪着季辞希度过孤寂的乔词。
　　她感激乔词。
　　同时，嫉妒乔词。
　　嫉妒她可以得到季辞希如此多的怀念，可以给季辞希留下不可磨灭的印记……
　　季辞希为她做了千千万万浪漫的事情。
　　施吟眼角微湿，无声划过一滴泪水，不知道是心疼曾经的季辞希，还是埋怨忘掉过去的自己。
　　手背上感受到滚烫的湿漉，季辞希赶忙从情绪中出来，用指腹给施吟擦了擦泪水，解释：“施施，我对她只是友情，你想想看，我和她分开是才不到十岁，怎么可能产生其他感情。”
　　施吟声音有些闷，低语：“我知道。”
　　季辞希语气坚决，以表态度：“我不可能爱上她的，放心。”
　　施吟楞了下，有些哭笑不得，她应该是感到开心呢，还是感到开心呢？
　　季辞希温柔地用纸巾给她擦脸，施吟抓住她的手，看着她的眼睛，终究是问出：“你……不想知道…我是怎么知道乔词的吗？”
　　季辞希点头又摇头：“我懂。”
　　“你懂什么？”
　　“有钱人家找对象，总是喜欢先做调查，免得被欺骗了，我理解你，不过以后你想问什么就直接问我，我都会说的，还能节省一笔调查费。”
　　二傻子一个，施吟歪头问她：“你从哪知道这些豪门规则的？”
　　季辞希一本正经：“电视剧，小说。”
　　施吟咬了她一口：“我确实查了你。”
　　沉默片刻，又问：“……如果乔词还活着…你想见她吗…”
　　季辞希的笑容里流露出悲伤：“不想。”
　　“为什么？”
　　“就像我的幻想，如果她还活着，那我愿意从未进入过她的世界，她可以不记得我，没关系的。”
　　她希望乔词能更快乐，在那些为数不多的残存记忆中，她每次溜出去找她，都是见乔词一个人在屋子里。
　　所以，季辞希觉得乔词的童年也不是很快乐，如果离开代表重生，她希望她可以涅槃。
　　施吟眼睫颤动，转头看着窗外，月牙高悬苍穹，摸不到看得见。
　　仿若曾经，听得懂记不住。
　　施吟气息放缓，声音比映入潭水的月华还柔和：“你们一起看过月亮吗？”
　　季辞希失笑，顺着对方的视线往出去：“没有，福利院晚上管得严，我出不来，两个小孩子晚上在大街上逛也很危险。”
　　施吟笑容有些苍凉，依旧看着月牙，一只一句：“你们看过，一起看过。”
　　“你……觉得我和乔词长得像吗？”
　　季辞希低头细瞧：“太久了，我记不得了。”
　　施吟坐起来，含情脉脉注视着对方。
　　她遗憾曾经，无论如何，更想抓住未来，和季辞希的未来。
　　施吟摸了摸季辞希的手，十指相扣，扣得很紧。
　　“季老师，我…是乔词…”﻿

✿ 第 66 章
　　第66章
　　看似简单的一句话, 一旦说出口，如同泼出去的水，没有回旋的余地。
　　之后会牵扯出什么？季辞希父母意外车祸的事情, 还有季念父母跳楼的事情。
　　一件件一桩桩, 明面上与施吟没有关系，可内里机缘巧合下全部都牵扯到一起，有着千丝万缕的瓜葛。
　　至今为止, 施吟依旧没让刘秘书去做季念和季辞希的DNA对比, 她怕知道结果，也在逃避结果。
　　施吟悬着心的同时也松了口气，此刻不知道最后的结论，无论对方问到哪, 她表示不知道，就不能算是欺骗。
　　生意场上的种种手段, 她不会套在季辞希身上，也不会违心说出欺骗的话。
　　话音落下后, 施吟便保持沉默, 平静的面容下翻滚着惊涛骇浪，眼睛一眨不眨看着季辞希, 等着宣判。
　　季辞希像个木头桩子一般楞住了，半响过后, 她张了张嘴又闭上。
　　似乎有一大堆话要说，又不知道从何说起。
　　起身去桌边, 拿了瓶矿泉水，大冬天也不嫌冷, 咕噜咕噜喝下去, 才从方才的话中清醒过来。
　　施吟是说……她就是她小时候的姐姐……？
　　施吟全程保持安静, 心中的紧张不比季辞希少，甚至是过之不及。
　　看着对方喝水大半瓶水，看着对方时而皱眉时而笑出声，在屋里转了几个圈，最终还是转到自己跟前。
　　季辞希眼睛睁得很大，暖黄的灯光映照在里面，熠熠生辉，纯净得让人不想破坏，问了个很蠢的问题：“你是意思是你就是……小姐姐？”
　　施吟失笑，将她拉到旁边做好，伸手替对方将嘴角的水渍擦干：“你要是想，也可以叫我小哥哥。”
　　季辞希嘴角绽放出无比灿烂的笑容，身子前倾，激动地将施吟揽在怀里，下巴搁在对方的肩上蹭了蹭，做最后的确认：“……你没开玩笑吧？”
　　施吟轻轻抚着她后颈：“我不会拿这种事情和你开玩笑。”
　　季辞希微颤着有些湿润的眼睫，将施吟抱得更紧了些，良久过后，重重的“嗯”了一声。
　　再无其他。
　　施吟拍了会儿她的背，拉开两人的距离，看着对方湿的眼睫：“怎么哭了？”
　　季辞希不好意思地别开脸，脸颊微红：“我…高兴…”
　　施吟抿了下唇：“怎么不问我…是怎么知道这件事的……”
　　季辞希擦眼，笑：“刚才不是说了吗，有钱人谈恋爱之前会调查对象的家庭情况，我和小姐姐的事情又不是什么秘密，查不来也不意外。”
　　她细细的看着施吟，眼睛不眨一下，企图回忆起从前小姐姐的模样。
　　对于对方毫无怀疑的回答，施吟心底涌上内疚，巨大的浪潮几乎要将她淹没。
　　即使行为上没什么异常，可施吟能感受到季辞希的欣喜若狂，尤其是季辞希拉着她的手，眼里似乎缀满湖面上倒映的万家灯会和旷野星辰，随风而动，波光粼粼。
　　平时话少的季辞希，此刻正喋喋不休地和施吟回忆曾经。
　　声音絮绕在耳边，讲述的主人公也是自己，施吟却一时失神，眼前的画面模糊起来，如同远隔万里，眼前的画面蒙尘，愈发看不清。
　　季辞希用手在施吟眼前晃了晃，不解：“施施？你在想什么？”
　　施吟回神看着对方，隔了几秒才说：“没有。”
　　季辞希笑了笑，依旧沉浸在欣喜中，没发现施吟的异常：“你还记得吗，我从窗户溜……”
　　施吟头隐隐作疼，打断：“我不记得了。”
　　“啊？”
　　气氛有着略微的尴尬，季辞希楞了下，“哦没事，那你带我去偷鸟……”
　　施吟强颜欢笑：“别说了，我不记得了。”
　　顿了顿，语气低落，似乎在埋怨自己般喃喃：“全部都忘了。”
　　季辞希这才注意到她的异常，从喜悦中清醒过来，恢复往日的镇定。
　　仔细想想，之前她就跟施吟提过小姐姐的事情，而且不止一次。正常情况下，施吟当时就应该有所反应，与自己相认。
　　但对方没有，反而多次吃小姐姐的醋。
　　其中，到底发生了什么？
　　她想说话，施吟摇头，摸着头上那道浅浅的疤痕，缓缓开口：“我……之前和你说过，我是九岁那年回的施家，之前一直是跟着爸妈在外面，有次去了Y市待了一个月，回去出了车祸，把那个月的是事情…忘了…把你…忘了……”
　　施吟顿了顿，声音越来越轻，仔细听会发现其中带着哽咽：“……其实那次车祸也和……”
　　季辞希摇头，示意不用说了。
　　心里空落落的疼，那道疤痕她之前细看过，痕迹淡，可是很长，可见当时情况惨烈。
　　就差那一分一毫，她的小姐姐，她的施吟，真的会从世界上消失。
　　季辞希不想对方回忆那段不好的记忆，两人静静地凝视着。
　　直到施吟叹了口气：“我们要两眼泪汪汪看一整晚吗？”
　　季辞希挠着，陪着笑了笑。
　　躺回床上依旧睡不着，季辞希是因为对于施吟和自己的缘分而感到震惊，施吟是因为没讲事情说完，被季辞希打断了，不知从何开口。
　　季辞希轻轻支起上半身，靠在床头。
　　施吟双手揽着她的腰，半阖着眼问：“睡不着？”
　　“嗯。”季辞希想了想，“其实我们…可以更找遇见，或者是不会分开……”
　　只是当初沈施吟留的联系方式被赵晓烧掉了，难怪刚才赵晓说纸条被毁掉时，施吟的反应如此大。
　　施吟怔楞：“可是…我忘记了。”
　　“我会找到你。”季辞希俯身亲了亲施吟的额头，“姐姐……”
　　施吟心口微麻，续而嘴角上扬：“再叫一次。”
　　季辞希在她耳边轻唤：“姐姐，这些年…我很想你……”
　　施吟坐起来靠着她的肩：“我已经是你女朋友了，姐姐是你的。”
　　开个玩笑缓和气氛：“你叫我姐姐，礼尚往来，姐姐也会叫给你听。”
　　季辞希脸微红，傻乐，勾起的嘴角一直没下来过，打算找点什么事情消磨时间，翻身压着施吟。
　　施吟熟练地勾着她的脖子，侧头躲开对方热情急切的吻，指腹摩挲着季辞希的嘴角：“想干什么？”
　　季辞希顺势舔了舔：“想让姐姐叫……”
　　“不行。”施吟难得拒绝，“明天我得早起回去。”刚才已经有过一次了，若是再来，她怕收不住，不眠不休搞一晚上。
　　季辞希埋头，掀开衣料亲了亲对方曲线处的圆弧，咬着含糊吐字：“就一次……”
　　施吟闭着眼，重重地呼吸几口，捏着季辞希的后颈，阻止作乱，将她拉起：“不可以。”
　　“我不做一次的姐姐，开始了，就得一晚，你舍得吗？”
　　好吧，季辞希舍不得。
　　季辞希重新坐好，玩着施吟刚剪完指甲却毫无作用的手，不解问道：“你不是和何杨导演说要留下来录制综艺吗？怎么明天早上就得走，他今晚连夜改的节目怕是白做了。”
　　“他活该，让他今天见着我的时候发火，昨天你直播，暗里被欺负时，他也不知道拦着点。”
　　“为了节目效果嘛。”
　　“我不需要用你来换取节目效果，让你参加节目是想你好好玩。”施吟纠正她的想法，“季老师，你开心我就开心，综艺这笔钱，施氏影业也不缺，知道吗？”
　　季辞希笑，眨了眨眼：“哦。”
　　施吟弹了下她脑门：“别扯皮，好好玩，节目效果何影她们这些老油条可会了，交给她们，你呢，要是遇见什么困难的任务就偷懒，其余的事情后期会剪辑，你不用担心自己拖后腿。”
　　“何杨导演会生气的，也不会同意。”
　　“切，他就是经费得了太多，才如此嚣张，他不知道我们的关系。”
　　“若是知道了，那小子可不是这个态度。”
　　今天是忙里偷闲才来找季辞希，明天必须得赶回去，公司事情多，她不能陪她太久。
　　此刻十一点多几分，不晚。
　　暂时睡不着，也不能做有爱的事情，季辞希摸出手机，点进微博，看书粉们对《五十秒绿灯》的反响。
　　施吟靠着她，一同看着评论区，突然问道：“这本又是为了纪念谁写的？”
　　季辞希单手抱住她，知道她误会了，笑着解释：“没有的事啦，这个故事是我大学的时候去养老院，一位老奶奶给我讲的她年轻时候的事情。”
　　“老奶奶同意我写下来了，还给了我日记本作灵感。”
　　施吟浅浅“嗯”了一声，季辞希讨嫌地凑过去：“你吃醋啦？”
　　施吟掐她的胳膊。
　　季辞希装模作样嗷嗷叫了一番：“我只给你写过，不会再为了纪念谁写东西了。”
　　施吟：“季老师巧舌如簧。”
　　季辞希：“施总教导有方。”
　　“彼此彼此。”
　　“承认承认。”
　　说到这里，施吟不禁想到《问期》，在不知情的情况下，她和季辞希众多书粉一样，以为洛筱和程一是一对，偷偷摸摸的女女之情。
　　现在可好，原来洛筱和程一是始终是一个人，都是她自己。
　　施吟瞥了眼季辞希：“小随，其实……”
　　“其实什么？”
　　“其实我脑补过洛筱和程一做……”
　　季辞希看着她：“嗯？”
　　施吟有点难为情，“…爱…”
　　季辞希大惊失色：“什么？！”
　　“她们都是你呀，施施你怎么能这样，这叫什么。”
　　施吟镇定下来：“还能叫什么，自作自受呗。”
　　季辞希楞了一秒，反应过来自作自受这个词，当事人没有脸红，反倒是她不好意思了。
　　施吟知道她在脑补什么，切了一声：“我二十好几了，只有你一个对象，没遇见你之前，也不出去乱搞，还不能自己玩玩？”
　　“你没玩过？”
　　“……没有。”季辞希小脸一片羞赧，没忍住，又问，“你…最近还在自己…嗯？”
　　施吟白了她一眼：“这难道不是看季老师行不行？”
　　“我行吗？”
　　“你问我？”
　　“还行吧。”季辞希想了想，每次紧紧抱着她说够了，又不肯松开的施吟。
　　施吟：“那你问个屁。”
　　季辞希笑：“我不是…怕你阈限值提高了嘛。”
　　施吟踹她一脚：“季辞希！”
　　偌大的别墅逐渐安静下来，无人打扰。
　　何影一整晚没回来，留在套房那边陪着林薇，楼下的赵晓不知在捣鼓什么，同样紧闭着房门，没再出来一步。
　　施吟评估得没错，赵晓确实不敢作妖了。
　　她对季辞希根本不是爱，变形扭曲的占有欲一旦和前程相碰撞，赵晓会像当年被领养那会儿，做出对自己最有利的选择。
　　她碰运气一般搜索了节目组上头的投资人，接连着搜出了施吟的照片，查到了施氏影业，以及背后的施家。
　　赵晓楞了楞，将手机锁屏，已经做出了选着。
　　慢慢捡起地上季辞希的画像，有些连墨汁都没干，她全然不顾会不会弄脏手，全部撕得粉碎，正如她口口声声说的对季辞希的爱，不做丝毫挣扎。
　　翌日，窗外的天空模糊亮，放眼望去，依稀有几颗星子还镶嵌在抹上一丝白的空中。
　　季辞希陪着施吟起床，趁大伙儿没注意，将施吟送上了车。
　　依依不舍道完别，原本已经走了几步的季辞希突然回头，发现车没开，施吟的头挨着车窗沿，眼巴巴看着她。
　　季辞希心一横，不顾有没有人会看见，跑回去拉开车门，两人什么也没说，激情地接了个吻。
　　小王在驾驶座坐立难安，带上耳机，声音调到最大，闭上眼睛享受音乐的美好。
　　何杨早上顶着个熊猫眼，拿着搞好的东西来找施吟，扑了个空。
　　何杨捂着心脏，差点当场去世，他是哪里得罪了施吟这位祖宗，要这样玩他。
　　一旁的阿尤姐笑了笑，只是提醒：“别用季辞希当节目噱头。”
　　其余的让何杨自己体会。
　　为期一周的节目录制还有三天，播出机制是录一期播一期。
　　时间还没到，节目组已经将某些精彩的片段剪辑出来，弄上热搜做预热了。
　　不出大伙儿所料，观众热情很高，原本只是个普通的生活类节目，硬是从墙角缝缝里扣出好几对cp 。
　　何影和林薇这一对必然是跑不掉了，直播那会儿呼声就很好，节目组忒坏，还放出何影有别墅不住，为了友情陪林薇住破烂套房的片段。
　　网友嗑的呱呱叫，不过有点异样的声音存在：何影不是她们老板，施吟的后宫的贵妃吗？！
　　cp超话——吟影燕燕，也不服气，总裁配影后多么好嗑！
　　林薇危也！
　　敢和金主强女人！前途不保了。
　　施吟懒懒地坐在办公室里，向旁边的刘秘书感慨：“明明我的人没有参加，可我的灵魂无处不在。”
　　刘秘书将咖啡放下，节目的预热她也看了，笑道：“季老师看见了会不会吃醋呀？”
　　一说这个就来气，施吟丢掉平板，坐直：“那个夏意是怎么回事？强行捆绑季辞希？”
　　这件事情不是节目组做的，主要是夏意的经纪公司那边单方面搞得噱头。
　　胡乱剪辑拼凑一些片段，买了营销，硬生生搞成了高冷作家和活泼小歌星的爱恨情仇。
　　施吟眯了眯眼，她可是记得最开始直播时，夏意各种欺负季辞希，还有夏意的一波粉丝让季辞希滚出节目，骂人的话毫无底线，难以入耳。
　　现在知道季辞希就是朽生了，搞这出？捆绑？
　　施吟：“联系了夏意的经纪人了吗？”
　　刘秘书点头，拨通电话递给施吟，那边很快接了，声音殷勤：“刘秘书什么事呀？”
　　施吟声音微冷，隔了会儿才缓缓开口。
　　“我是施吟。”﻿

✿ 第 67 章
　　第67章
　　施氏影业是业界标杆, 数一数二的企业，明面上没多少人敢惹。
　　刘秘书是施吟身边的红人，大大小小的事情都要经过她手, 算得上施吟在外界的代表。
　　和她打好交道, 就代表着与施氏影业有着关系，何况一般人也不可能和刘秘书联系上。
　　夏意所在的经纪公司不算大，这次参加综艺的机会也是费了九牛二虎之力得来的。
　　所以, 当夏意的经纪人王悦接到电话时, 兴奋地差点手机都没拿稳，立马按了接通。
　　刘秘书主动打过来已经足够让她惊讶了，万万没想到开口说话的人居然是施吟。
　　王悦连忙喝了杯凉水强迫自己镇定下来，毕竟在圈里混了许多年的人, 反应很快：“施总，您打过来是有什么事情吗？”
　　施吟语气平平, 手指灵巧地翻动着刘秘书递过来的文件，秃秃地指甲盖在夏意的名字上划上浅痕, 开口：“没什么, 想和王经纪人聊聊。”
　　王悦把不准她的意图，夏意今年有转型, 进入演艺圈的计划，选了几个剧本的小配角, 打算试镜，好巧不巧几部剧都是施氏影业出品的。
　　起点选好了, 后续才可能发展的好。
　　王悦心紧了紧，想了想, 试探问：“……施总是想聊聊我们家夏意吗？”
　　“对, 没错。”施吟浅笑一声, 听不出情绪。
　　王悦楞了下，没想到还真猜准了。
　　夏意虽然作，可粉丝挺多，外界形象还行，特别是综艺节目的预告片放出来后，反响很不错。
　　王悦以为施吟是看上了夏意潜在的商业价值，要和她谈剧本的事情，运气好或许可以得个女二号，开始王婆卖瓜自卖自夸模式，像推销产品一般，列举了很多夏意的优点。
　　施吟听得耳根子疼，打断：“你们准备捆绑夏意和季辞希，营销她们的是屏幕情侣？”
　　“……对。”王悦没想到对方突然提这个，解释，“季辞希看着冷清，受众群众也多，看着和夏意确实很配，可以营……”
　　“很配？”
　　王悦小声道：“…配吧…”
　　心里不禁想：夏意不会是被施吟看上了吧，吃醋了？
　　一时纠结，到底要不要送夏意去潜规则换资源？
　　施吟垂眸，将手下文件的边角卷起：“呸。”
　　王悦听她这么说，松了口气：“我也觉得配，您的意思是，后面夏意那些剧……”
　　施吟不卖关子了，直说：“主动离季辞希远点，别用圈子里的把戏往她身上套，想捆绑人，去捆绑导演我也不会管。”
　　“今天之内，撤掉你们发的那些稿子，以后也别整幺蛾子。”
　　“还有，让夏意在节目中不要招惹季辞希。”
　　“各自安好，否者……”
　　话没说满，该懂得都懂，王悦脸色煞白，接连应好，挂断电话后立即给夏意打电话去了。
　　施吟将手机递刘秘书，靠着沙发揉了揉额。
　　刘秘书察言观色，看着桌上的文件：“夏意试镜的机会，我去处理掉。”
　　施吟“嗯”了声，又道：“综艺节目中，她如果再作妖，就给违约金，让她走人。”
　　不怪施吟过分，仗势欺人。
　　夏意是唱歌出道了，确实没演技，边边角角的小配角靠着关系或许可以得到。
　　但……没必要。
　　施吟记仇，不想给这个面子。
　　刘秘书将桌上的文件收好，又递了份文件过去，犹豫片刻道：“施总，这是您让我……”
　　施吟刹时睁眼，示意她不用说了，愣怔地看着桌上的东西：“你先出去吧……”
　　门被轻轻带起。
　　施吟眼神发愣，抬手摸了桌上那张包装完好的纸，碰着那刻，像是被热水烫着一般，立马收回手。
　　密封完整，全然看不见里面的文字。
　　施吟移开眼，刻意不去注意它，直到下班时才装进包里，带回壹号景。
　　一个人在家，她让管家送了饭，没胃口，简单动了动筷子又放下。
　　夜幕悄然而至，施吟洗完澡，静静地坐在落地窗前发呆，等到季辞希打来视频电话，表情才恢复正常，东扯西扯聊了半个多小时。
　　屏幕那边季辞希困得眼睛都眯成线条了，施吟抿了抿唇：“今日很累吗？”
　　季辞希打哈欠：“还行，跑得多，最近几天运动量挺大的，肌肉都锻炼出来了。”
　　施吟静静看着她，淡淡一笑：“快去休息吧，季老师晚安。”
　　季辞希钻进被窝了：“施施晚安。”
　　挂断电话后，施吟接着望着窗外的灯火，眼里无神，临家的璀璨点燃不了眼眶中的落寞。
　　无意间瞥见楼下停了辆车，似乎停了很久，她没多在意。
　　不知过了多久，施吟拿着被晾了半日的文件去了书房。
　　只开了壁灯，施吟手指发凉，看着文件上的结论，整个人如同被封印在冰雕里，气息轻到听不见，周身的温度跟随情绪逐渐下降。
　　挂钟一圈圈转着，时间往前，凌晨到了。
　　施吟这才转动僵硬的脖子，看了一眼，疲倦而沉重地叹了口气。
　　之后没再出去，从书架上拿起一本《问期》，于昏暗的灯火里看了一遍又一遍。那是季辞希心中的她，可她却没活成那样。
　　大城市中，车马的喧嚣总是比天际的第一抹白早，暗示人们新一天的开始。
　　施吟看了眼时间，早上六点整。
　　不知不觉坐了一整夜，脑门涨疼，眼神泛花。
　　整个人像踩在云上一般，脚步轻飘，扶着墙回了卧室，很快入睡了。
　　今天是周六，她不用去公司，昨天也通知了刘秘书，公司的突发情况让她自行处理，除非危机到施氏影业存亡的事情，否者不要找她。
　　窗帘紧闭，光线无法透进来，屋里屋外两片天。
　　季辞希输入密码，拉着行李箱进屋，用遥控器将客厅的窗帘拉开。
　　她轻手轻脚把卧室门推开一个缝隙转进去。
　　床很大，施吟蜷缩成小小一个窝在被子里，只露出额头，睡得很熟。
　　季辞希笑了笑，没叫醒她，拿了衣服去外面的浴室洗澡，将自己倒腾干净。
　　从浴室出来后，见时间差不多了，便去了厨房做早饭。
　　刚系好围裙，开着水龙头洗菜叶子，后背传来温暖，一双手抱着她的腰。
　　季辞希关掉水，笑道：“今天怎么起得那么晚，都快十点了。”
　　施吟闭着眼，脸颊蹭着她瘦削的背脊，又隔着衣服亲了亲，一句话没说。
　　像个树懒一样挂着季辞希。
　　季辞希将菜放在菜板上，说道：“还有一会儿才能吃饭，你再去睡会儿，熟了我叫你。”
　　施吟摇头，轻轻道：“我饿了。”
　　季辞希：“那你去沙发上看会儿电视？我动作快点。”
　　“饿了。”施吟一边说着，一边将季辞希转过来，眼神湿漉地看着对方。
　　季辞希吓了一跳：“怎么了？”
　　施吟咬着唇角，刚起床，被子捂得时间长了，两颊带着红晕：“梦见你了。”
　　说完后，就牵起对方的手，脚步匆忙地往浴室，季辞希没反应过来，差点摔倒，拖鞋都掉了一只在客厅里，来不及穿上。
　　很快，啪嗒啪嗒的水声中夹杂着此起彼伏的呼吸声，接连响起。
　　声音，从没光严实的门缝中漏出来。
　　浴室没开灯，外面的灯光也从门缝中钻进去。
　　施吟手紧紧按着墙面，脸也快挨上去了，毫无节奏的呼吸撒在墙面上，花洒的水开到最大，雾气腾腾，几乎看不清人影。
　　借着门外的光，季辞希像方才施吟抱着她那样，毫无阻隔从后面抱着对方。
　　一下一下吻着施吟耳后的小鸟。
　　“……姐姐的鸟又红了……”
　　落地窗外阳光明媚，天气很好，屋里暖气融融，春色一片。
　　半小时后，季辞希给施吟裹好浴巾，把她抱回床上。
　　贴心地给对方吹干头发。
　　又拿了药膏，轻轻地抹在施吟泛红的膝盖上，万幸没有破皮。
　　微疼，施吟闭着眼躲了躲，季辞希一掌按住她的腿，不然乱动：“乖，很快。”
　　施吟快要睡着的模样，含糊道：“…我错了不…玩了，腿酸……”
　　季辞希快速给她抹好药，替对方盖好被子，也没管她听得见不，柔声说道：“你再睡会儿，我去做早……午饭。”
　　用煲汤锅熬了鸡汤，再炒了几盘施吟爱吃的菜。
　　空闲的时间又去把浴室收拾干净，哪哪都是水，卷纸都打湿完了。
　　季辞希扫干净后，开窗通风，一切恢复如初。
　　直到中午，施吟洗漱好后，慢悠悠地从房间出来，坐在餐桌旁边。
　　季辞希给她盛了碗汤，温度正好。
　　施吟没什么精神，喝了几口，便放下。
　　季辞希挺不好意思的：“累的话，吃完饭再去睡吧。”
　　“还好，不累。”施吟摇头，从新拿起筷子，“录制不是还有几天吗？怎么突然回来了？”
　　季辞希给她夹菜：“何杨导演说今天不录，天气不适合，让明天再去。”
　　“连夜赶回来的？想给我惊喜？”
　　“嗯。”其他嘉宾都没有回去，直接在节目组休息。
　　施吟提了点精神，终于笑了笑，放下碗筷，起身跑到季辞希怀里坐着：“季老师。”
　　季辞希歪头，笑着抱着她：“怎么了，不好好吃饭。”
　　施吟眨了眨依旧泛着红的眼睛：“我好爱你。”
　　“我知道。”季辞希被对方突如其来的表白甜蜜到了，脸红了红：“我也爱你。”
　　抱了一会儿，她拍了拍施吟的背：“好了，再爱也得吃饭，快坐回去，不然都凉了。”
　　施吟摇头，揽着她的脖子撒娇：“不要，要你喂我。”
　　季辞希哪受得了如此粘人的施吟，十分宠溺：“好，你坐端正，不要乱动。”
　　一下午没什么事情做，施氏影业没有倒闭的危机，刘秘书没拿公务来烦施吟。
　　季辞希坐在沙发上，施吟枕着她的腿，懒洋洋地侧躺着，看着季辞希找的搞笑综艺。
　　嘉宾玩的很开，可能是因为放松的缘故，季辞希不知道被戳中哪个笑点，突然笑了出来，笑得肚子疼。
　　缓了一阵儿后，才注意到怀里的施吟毫无反应。
　　季辞希以为她睡着了，低头看了看，四目相接，发现施吟正看着自己。
　　仰着头，不知道看了多久。
　　季辞希摸摸她的脸：“怎么这样看着我呀？综艺不好看吗？”
　　施吟浅笑：“你好看，怕……看不见了。”
　　季辞希皱眉：“什么呀？”
　　施吟楞了下，解释：“你明天不是还要去节目组吗？又得几天不见面。”
　　原来是这个，季辞希低头亲了亲对方：“很快就回来了。”
　　施吟牵着她的手指：“季老师。”
　　“嗯？”
　　“明天我送你吧。”
　　季辞希想了想，明天录制节目的地方换了新的，就在出綦城不远的小镇上，开车用不了多久。
　　“好吧，我现在给节目组的人通知一声，让他们明天不用来接我。”
　　季辞希拿起手机，发消息前又确认一遍：“明天可能出发得早，你起得来吗？还是算了吧。”
　　施吟凶巴巴瞪了她一眼，季辞希缩了缩脖子，把消息发了出去。
　　不过没放下手机，点开其他人给她的留言看了看，续而回复。
　　施吟：“怎么了？”
　　季辞希弄好后：“出版社问《五十秒绿灯》的进度，摧我交终稿了。”
　　“改好了吗？”
　　“最后一个番外可能得再改改，我今天晚上弄吧，明天之前交给他们。”
　　“季老师辛苦了。”施吟道，“要不我开个出版社吧，随便你怎么拖搞。”
　　季辞希摇头：“不行，这样会惯坏我。”
　　施吟也就是说说，知道季辞希肯定不愿意。
　　晚饭后，施吟抢着要收拾厨房，季辞希好说歹说也阻止不了。
　　站在门口看着：“诶诶诶错了，那个不是放在那里的，算了还是我来吧。”
　　施吟一眼扫过来：“你敢！”
　　噼噼啪啪收拾一通，放最后一个碗的时候，“哐当”一声响，碗滚在地上，碎成了碎片。
　　施吟楞了楞，欲弯腰去捡，季辞希赶忙进来阻止：“用扫帚，手划破了怎么办，我来我来”
　　施吟这次没有拒绝，乖乖听话。
　　季辞希出来的时候，看见施吟已经在追剧了。
　　她笑了笑，没过去，抬脚往另一个方向走。
　　施吟转头，随口问：“干嘛去呀？”
　　季辞希停住脚步，转身：“去书房改稿。”
　　施吟看着屏幕，没多在意：“嗯，快点，我等您。”
　　季辞希应了声好，手刚落到门把手上，没来得及推开。
　　“等等！”
　　施吟拖鞋都来不及穿，直接从沙发上弹起来，急匆匆跑过来拉着季辞希：“等等。”
　　季辞希看着她光脚跑过来，脚下有地毯，不担心对方会着凉：“怎么了？鞋都不穿。”
　　施吟像是想起了什么，盯着房门看了看，手下意识将季辞希的衣摆越攥越紧：“……一定得今晚改吗？”
　　“嗯，出版社的人催了，接下来几天得录制节目，一直拖着人家不要好。”
　　“去卧室改可以吗？”
　　季辞希挠头：“啊？”她喜欢在书房办公，有氛围感些，卧室少了点感觉，这个习惯对方是知道的。
　　施吟看着她：“我也要用书房，得处理点事情。”
　　“急吗？”
　　“……急。”
　　季辞希点头，松开门把手，笑了笑：“好吧，我去卧室改，反正只剩下最后一点了，你用书房，书房光线好些。”
　　施吟看着季辞希转身，往卧室的方向走去。
　　每往前跨一步，离自己的距离就越远。
　　施吟闭了闭眼，深深呼吸一口，往前拉住她：“算了，你用书房吧，差点忘了明天是周末，我明天处理。”
　　季辞希也不争，都听施吟的。
　　书房的门轻轻合上那刻，施吟坐在沙发上紧抿着唇，手掌泛出虚汗，紧握着。
　　《问期》忘记放回书架了，就在书桌上。
　　季辞希和季念的DNA报告就夹在里面。
　　至于季辞希会不会翻开，施吟不知道。
　　她害怕对方看见，也希望对方看见，看见了会怎么样？这个问题折磨了施吟很久。
　　季辞希知道所有事情后会和她分开吗？
　　一个小时后，两个小时后，书房的门再度打开，季辞希出来。
　　施吟眼睛不眨一下，看着她走到自己跟前。
　　季辞希歪头，眨了眨眼睛：“还等着我呀，困了没？”
　　施吟摇头，却道：“有点。”
　　季辞希笑出声：“施施你是困糊涂了吧。”
　　牵着施吟回卧室，施吟躺在季辞希怀里，犹豫良久：“你……是不是忘了说什么了？”
　　“是忘了。”季辞希笑了声，亲了下她额头，“施施晚安。”
　　施吟嗯了声，完全感觉不到季辞希的异常，也不像是装的，毕竟平时在她面前连谎都不会撒的人，更和演技这种东西扯不上。
　　也是，季辞希可能根本没打开书，直接放回书架了。
　　窗外渐渐下起了小雨。
　　第二天一早，天模糊亮，两人几乎是同时睁眼，面对面一愣，接着又笑了笑。
　　季辞希还是怕对方累着：“要不你接着睡吧，我打出租车过去。”
　　施吟不同意，态度坚决，快速洗漱好，换了身便于出行的衣服，拉着季辞希下楼。
　　小王依旧是司机，季辞希和他已经挺熟，不好意思点了点头：“麻烦了。”
　　小王乐呵呵：“不麻烦，施总给我发了两个月的奖金。”这司机的活儿划算呀，以后多来找他，用不了多久就可以提前退休了。
　　雨从半夜一直下到现在，天比往常亮得更晚，乌云一片一片叠加着。
　　出了綦城，上了高速开了一段时间，接着下高速。
　　还有一段小路要开，才能到达目的地。
　　车速很慢，道路比较窄，一直颠簸着。
　　季辞希看了看窗外越发大的雨，对施吟感慨：“早知道就坚决不让你们送了。”
　　施吟不满意：“觉得我吃不了这个苦？”
　　季辞希哪敢：“没有的事，是不想你受累。”
　　施吟笑：“和季老师在一起的每分每秒都……”
　　没说完，话音顿时止住。
　　一辆大货车开着远光灯，直直冲了过来，小王瞳孔放大，急忙打方向盘企图躲开。
　　季辞希反应迅速，慌乱间拼尽全力护着施吟，
　　车身翻转，天旋地转。
　　砰！
　　撞到了一起。
　　雨依旧下着，不停不休，洗刷着路上的泥泞。
　　玻璃碎的声音，或者是骨头碎的声音，季辞希全然不知。
　　疼到让人意识模糊，听觉也在渐渐消失。
　　血顺着额角不断往下流，模糊了双眼，季辞希好像看见了施吟的脸，好像听见她在焦急的呼唤自己。
　　她想对施吟笑，可是好疼，笑不出来。
　　十五年前的她无能为力，不能保护好施吟，这次好像做到了。
　　季辞希满是鲜血的手指动了动，费劲儿地张了张嘴，声音几乎低到没有。
　　“…照…照顾好…季…”﻿

✿ 第 68 章
　　第68章
　　盛夏是明艳的象征, 同时也招惹嫌弃。
　　年纪不满十岁的乔词心里满是抱怨，不知道她不着调的父母是发哪门子的疯，偏要带她去Y市旅行, 直接在二泉街租了套房子, 整整待了一个月。
　　更奇葩的是，她父母两人又单独去附近的景点玩了，连着几天会落家, 留乔词孤零零在出租屋里,
　　艳阳天烤得人满头大汗，乔词有气无力去小卖部卖冰棍，脚下的石板路似乎都在冒烟。
　　周遭几乎没人，乔词脚步一顿, 精神紧绷地捡起石头将前方的流浪狗赶跑，脚步飞快地跑过去拉起坐在地上的小女孩。
　　小女孩很瘦, 黑色裤腿上全是血，眼神飘忽地看了她几眼, 直接倒在她怀里。
　　乔词费力吃奶的劲儿将对方背到诊所, 耐心地守到对方醒来。
　　小女孩开口的第一句话，又软又萌：“你是仙女姐姐吗？”
　　小女孩长得很好看, 一来二去，乔词知道她原来住在福利院, 而且经常被调皮捣蛋的孩子欺负。
　　乔词撸起袖子，对那些人就是一顿揍, 不要命的劲儿，最后落得两败俱伤, 渐渐没人敢招惹她的小妹妹。
　　她没问过季辞希的名字, 一直都是姐姐妹妹称呼着。
　　不过季辞希不爱说话, 每次都是怯怯地牵着她的衣角，像什么呢？
　　乔词想了想，电视里说的刚出嫁的小媳妇。
　　乔词会把碎冰冰分一半给她，会带她去出租屋玩，也会带她爬树偷鸟蛋。
　　乔词哭丧着脸挂在树上，看着树下小女孩焦急的表情，撇了撇嘴：“没了，都孵成小鸟儿了。”
　　季辞希满头汗，高仰着头：“姐姐快下来。”
　　乔词不死心，带着季辞希去超市买了两鸡蛋。
　　“哐当”一声响，壳破掉，把鸡蛋打在一块大石头上，滚烫的温度将蛋液烤得吱吱响。
　　很快，两个糖心蛋烤好了，乔词眉飞色舞，在季辞希崇拜的目光里，小手潇洒一挥，撒了把盐上去。
　　乔词分享：“都给妹妹吃。”
　　妹妹很给面子，第二天拉肚子。
　　野孩子一般的生活结束于她父母再度心血来潮，选了个大雨天，走之前要带她去山上的景点照照片。
　　事情突然，乔词去了福利院找季辞希，人没在，她把名字和联系方式写下来，让赵晓转交。
　　突如其来的车祸，转弯处两辆汽车相撞，视线里到处都是血，意识在消散。
　　头上那道浅痕似乎在剧烈地疼痛，施吟满头大汗，惊恐地睁开眼睛，从病床上弹坐起来。
　　“季辞希！”
　　施匀凝吓了一跳，对电话里说了声：“好，我知道了。”
　　从窗边走到施吟身边。
　　施吟费力地喘着气，视线逐渐聚焦，眼眶微湿。
　　她……想起来了。
　　直接翻身下床，拉着施匀凝，声音颤抖：“季辞希呢？她怎么样了？”
　　“她……”施匀凝顿了顿，没多说，直接带着施吟去了手术室门外等着。
　　红灯一直亮着。
　　施吟脚步顿住，没敢走过去，指甲紧紧扣着掌心，坐到冰冷地椅子上。
　　唇线抿着，一言不发，不哭不闹。
　　好似没有感情的木头人，方才在病房中焦急的神情全然不见。
　　不远处有道小窗户，冷风一直往里吹着。
　　施匀凝叹口气，走过去关好，再度走回来时，施吟依旧没有反应。
　　垂着眸，攥着扶手那只手，指尖发白。
　　施匀凝静默在一旁，眼角发酸，高度相识的历史似乎在重合，一代接一代的重合。
　　她说不出安慰的话，同样的滋味她有过，只有当事人才知道那种痛。
　　只是将手轻轻按着施吟肩头，缓声道：“已经进去三……”
　　施吟浑身动了动，眼睫颤抖，自言自语一般打断：“没事的没事的…她……会没事的……”
　　即使关了窗，走廊中依旧有着一股阴森的冷气，任何风吹草动都格外引人注意。
　　平静的外表下，施吟的心像被一双手紧紧揪着，喘不过起来。
　　红灯熄灭，手术室的门打开，医生一脸倦容地走出来。
　　施吟猛然抬头，动静很大地站起来，看过去。
　　脚往前跨了一步，又收回来，嘴角抖动，不敢向前。
　　施匀凝拍了拍她的背，主动走到医生跟前，问道：“医生，请问……”
　　医生取下口罩：“暂时脱离生命危险，右手掌被锋利物体贯穿，肌腱损伤严重，会不会有后遗症现在不确定。”
　　“最严重的是脑部受到重击后造成的颅脑损伤，得等淤血慢慢散开，后面几天很重要，如果生命体征稳定下来，就没有生命危险。”
　　“如果……”
　　医生的话一遍一遍在脑海中回荡，施吟静静地站在icu外面，双手巴着隔离床，看着季辞希一动不动躺在病床上，浑身插满管子，像是没有生命气息一样，随时会消失。
　　施匀凝从主刀医生的办公室里出来，拉着施吟冰凉的手：“先去吃饭。”
　　从早到晚，施吟整整一天没吃饭了。
　　施吟不动，施匀凝拿出往日的强势：“你不吃，等她醒了，然后你又倒下？让暗地里为非作歹的人笑话？”
　　施吟眨了眨眼睛，干涸的嘴唇动了动：“我……不饿…姑姑去吃吧。”
　　“施吟！”施匀凝吼了一声，意识到这里是医院，又放轻音量：“听话，先去吃点。”
　　无论如何说，施吟都不肯离开。
　　施匀凝没法子，下楼提了两碗盒饭上来，拉着施吟去不远处的椅子上坐着。
　　施吟突然问道：“小王怎么样了？”
　　施匀凝打开盒饭：“没有致命的伤，但是小伤很多，腿也骨折了，已经通知他家人来了，你不用担心，我来处理。”
　　施吟扯起一抹笑：“我不是该去买彩票，只要我没事。”
　　“该躺着的人是我。”
　　明显不是意外，不是在转弯处，小王当时反应迅速，可大货车目的明确，就是直奔着他们来的，根本躲不掉。
　　施匀凝抬眸和施吟对视一眼，心照不宣的没再说下去。
　　施吟接过一次性筷子，不经意间瞧着对面病房里走出来一个男人，全然不顾头发乱糟糟，将头抵着墙面，无声地痛哭起来。
　　成年人的奔溃，随时可能静悄悄发生。
　　施吟楞了楞，后怕感再次袭来，机械地见一次性筷子从包装中那出来，戳进碗里，埋头刨饭。
　　施匀凝看着难受，握着她的手，将对方的筷子拿过去，“咔”一声，将其分开，再递过去：“吃吧。”
　　*
　　城郊外，一处隐蔽的房子里，脸上全是褶子的男人满脸愁容，颤颤巍巍地拨通电话，连着拨了好几次，对方才接通。
　　电话那边的男音阴冷：“说。”
　　男人声音发抖：“老板，人……好像没死成……”
　　那边顿了顿，可怕的死寂持续了将近一分钟，男人额头上冒出冷汗，连忙补充：“不过货车司机当场身亡，他出发前喝了一瓶白的，以前有案底，本来就不清白，这次顶多算是酒驾。”
　　“死无对证，应该查不到咱们头上……”
　　“应该？”
　　“一定一定！”
　　电话挂断，偌大的别墅里没开灯，施向攥紧手机，揉着眉心。
　　与之前的意气风发相比，现在仿佛苍老了几十岁，眼里泛着血色，暴躁地将桌面上的摆件全部掀倒在地，噼噼啪啪一通响。
　　良久，他再度拿起手机，手指顿住，拨了通电话。
　　“……对，简单使使绊子，哪的话，多谢了……”
　　*
　　几天后，季辞希从ICU转到了普通的病房，生命体征稳定，各项指标逐渐恢复了正常。
　　只是人一直没醒。
　　施吟瘦了一圈，不眠不休守着季辞希，她知道她的季辞希不喜欢其他人的接触，很多事情都是亲力亲为。
　　关于车祸，多数是施匀凝在查。
　　施吟不只一次去过医生，为什么人一直不醒来。
　　医生如实说道：“脑部这块受伤，后遗症说不准，有的人可能几天就醒过来了，有的可能十天半月，有的可能一辈子都醒不过来。”
　　而且就算醒来了，患者的肢体活动，记忆，感觉器官，甚至是神经也可能受到影响。
　　家属得做好心理准备，季辞伤得不轻，算是从死神手里抢救回来的人。
　　施匀凝敲了下门，推门进来，把手上的文件交给施吟。
　　施吟垂眸看着，一直没说话，纸张微微抖动，黑色的字迹被晕湿，一滴一滴的眼泪落在上面。
　　出事到现在，施吟一次没哭过，此刻神经像一根绷紧的琴弦，啪的一声断掉。
　　施匀凝摸着她的头：“有姑姑在，会没事的。”
　　安静的病房里刹时爆发出施吟的痛哭声，她将头埋进施匀凝的怀里，浑身颤抖，哭声从大到小，再到沙哑，再到小兽的哽咽。
　　施匀凝跟着眼红，仿佛看见了多年前的自己。
　　施吟断断续续哽咽着。
　　“……我是不是个不幸的人，克父母还不够，现在害她也躺在床上。”
　　“她原本可以被父母找到，也是因为我……”
　　“……还有季念……”
　　施匀凝给她抹眼泪，知道她陷入了自责的怪圈，绷得太紧了，哭出来会好点。
　　施吟终是说出了心中的恐惧：“……她…醒…不过怎么办？”
　　施匀凝安慰：“不会的，小季为了你会醒过来的。”
　　“不要因为我，和我沾上关系都会不幸，不要为我……”
　　施吟鼻尖发酸，嘴角不断往下瞥，哭得上气不接下气。
　　无人注意，躺在病床上的季辞希手指动了动，眼角的泪水顺着肌理慢慢滑动，落到了枕头上。
　　白色变成了浅灰，慢慢铺开。
　　浑身无法动弹，眼睛无法睁开。
　　季辞希觉得很累很累，前方有光在迎接她，似乎进去了就能睡很久很久，近在咫尺，所有的痛苦都会消失。
　　可是——
　　她听见施施哭了。﻿

✿ 第 69 章
　　第69章
　　日子像复制粘贴一般, 季辞希依旧静静地躺在床上没醒过来，一医生按时来做检查，没有其他异样, 但无法定论她什么时候会醒来。
　　可所有人都知道, 沉睡的时间越久，苏醒的机会就越渺茫。
　　施吟几乎将所有的公务都交给刘秘书处理了，车祸的调查也是施匀凝在处理。
　　说来搞笑, 她和季辞希在一起后, 两个人各忙各的，实际相处的时间并没有多少。
　　她想好好陪着季辞希，过去遗忘的记忆一天天复苏，在脑海里逐渐清晰, 她最常做的事情就是，坐在病床边上, 一遍又一遍地给季辞希讲她们小时候的事情。
　　车祸后有失忆的风险，季辞希醒来后把她忘记了怎么办？
　　施吟发呆的时候会冒出这种恐惧, 接着又摇头失笑, 只要能醒过来，忘记她也没关系。
　　如果季辞希可以醒来。
　　天边的最后一抹云彩落下, 施吟喝了杯水润润喉的，方才又讲了从前, 而且还延伸出如果当初她没有走，或者是季辞希拿到了她的联系方式, 她们后来相亲相爱一起长大的故事。
　　说着说着，施吟眼角微湿, 握着季辞希的左手, 祈祷而庄重地吻在她的手背上, 喃喃自语：“…再睡就要变成小懒…猪了……”
　　滚烫的泪水落到季辞希皮包骨的手背上，施吟甚至不敢用力牵着，手微微颤抖。
　　季辞希本来就很瘦，现在更瘦了，每次给季辞希擦身体时都会看见刺眼的一幕。
　　以前锻炼出来的肌肉线条全没了，一根根肋骨突出来，弱不禁风。
　　施吟贴着季辞希耳边，说着每晚都会重复的话：“明天呢天气很好，是大晴天，你呀不要再耍赖皮赖床了，早点醒过来好不好……”
　　“……晚安。”
　　晚安独响，无人回应。
　　施吟很久没睡过好觉了，每天只是简单地浅眠几个小时，她怕季辞希想醒来时，她没看见，然后季辞希耍赖皮耍小脾气，再次睡过去。
　　每次醒来首先的反应就是侧头看季辞希，看了良久，无奈又宠溺道：“允许你再赖床一会儿。”
　　外界不知道这件事情，综艺节目那边也只是发通告说朽生大大得潜心创作了，只参加一期节目。
　　书粉或者刚刚喜欢上季辞希的颜粉虽说有抱怨，不过也知道朽生的习惯，正好出版社那边也发了微博说了《五十秒绿灯》的进度。
　　两件事恰巧碰在一起，大家便猜出朽生可能是要去创作下部了，没人察觉事情有蹊跷之处。
　　车祸暂时被断定为意外事故，货车司机没留下任何痕迹，不好查。
　　施匀凝和施吟心知肚明幕后黑手是谁，台面上一时半会儿收集不到证据无法确定下来，一切都在暗地进行。
　　不过明里没什么动作，营造了相信这是一场意外的假像。
　　又是一个早晨，施吟正在给季辞希讲故事，林薇和何影一起来了。
　　施吟扬起下巴指了指旁边的椅子：“坐。”
　　没再管她们，看着床上的人，接着把故事讲完。
　　林薇看得眼睛发酸，有要流泪的冲动。
　　何影握住她的手，对她摇头，做了个口型：“别在这里。”
　　施吟转过头，笑了笑：“吃早饭没，那么早过来。”
　　之前何影和林薇在知道季辞希出事那刻就要过来的，可是被施吟拦住了，今天是第一次过来。
　　两人都是当红明星，费了好大劲儿才没被人发现。
　　何影摇头：“没有，你呢？”
　　施吟走过来：“正好，一起吧。”
　　很快，早饭被送进来，施吟慢慢地吃着，林薇不时转头看季辞希，心里像压着石头一样不好受，实在没胃口，动了两下筷子，就放下了。
　　施吟抬眸：“不好吃吗？”
　　林薇：“没有，我不是很饿。”
　　“再吃点吧。”施吟笑了笑，“这些东西是……季老师最喜欢的，你们尝尝。”
　　林薇楞了楞，在施吟期待的眸光里，再度拿起筷子。
　　房间里总共四人，可却出奇的安静。
　　吃完后，何影主动收拾好桌面，陪着施吟坐了会儿：“医生怎么说？”
　　施吟看着季辞希笑，语气毫无犹豫：“会醒的。”
　　是对何影的回应，却不是对何影问题的回答，不管医生怎么说，她都相信季辞希会睡醒的。
　　季辞希只是累着了，睡够了就会起来。
　　林薇看着何影欲言又止的模样，做了恶人，主动开口：“如果季季一直没……”
　　施吟皱眉，打断：“没有如果。”
　　何影拉住她瘦了一圈的手腕：“施吟……”
　　现在施吟除了守着季辞希，生活里再无其他，季辞希瘦得厉害，施吟何尝不是。
　　她怕季辞希还没醒过来，施吟就撑不住了。
　　何影：“季老师她不想看着你变成这样，振作点，你看看你现在都成什么样子了，眼里全是血丝，多久没睡觉了，你是要把自己逼疯吗？”
　　施吟：“我没事，不用你们管。”
　　何影和她做了多年的朋友了，不解：“你在自责什么？车祸是意外，怪不到你身上，季老师拼命护着你，你别这样……”
　　施吟转头：“你不懂，都是我的错。”
　　何影：“你现在就是钻进死胡同了，那你想怎么样，和季辞希一起躺在床上一动不动你才甘心？一起昏迷的苦命鸳鸯？”
　　施吟沉默，垂着眼眸，没再说话。
　　林薇性子急，直接恶人做到底：“季季如果一直躺着，你要一直这样？”
　　没人敢和施吟把季辞希会一直躺着这种可能性说出来，就连施匀凝最近说话也格外注意，怕不小心刺激到施吟。
　　林薇壮着胆子：“我们谁都不愿意看着季季变成这样，也都相信季季会醒过来的，可是你得先照顾还自己，别让躺着的人都为你当心。”
　　说完后，屋子里一片死寂，林薇看着施吟面色沉郁的样子，说的时候不觉得，现在开始后怕了。
　　不过她们说这些都是为了施吟，施吟已近很久没出过这间病房了，再这样下去，迟早出事。
　　林薇咽了咽口水：“施……”
　　施吟声音低沉：“出去。”
　　“我……”
　　“滚出去！”
　　林薇还想说什么，何影对她使眼色，拉住她出去了。
　　轻轻将门带上。
　　施吟虚握着季辞希的手，蹲在的床边，看着季辞希苍白无色的面容：“会醒的，对不对。”
　　下一秒，她感觉季辞希的手动了动，施吟眼睛一亮，心跳瞬间加快，立马站起来，眼睛不敢眨一下看着季辞希。
　　可是等了良久，人依旧没反应。
　　慌忙地给医生说了情况，医生说可能是她的幻觉，或者是病人正常的反应，实际上说明不了什么。
　　幻觉吗？施吟看着自己颤抖的双手，她也不知道……
　　季辞希是在两天后的凌晨醒过来的，她费尽而沉重地睁眼睛，疲倦地侧头看了看一旁刚入睡没多久的施吟。
　　施吟不知道做了什么梦，满脸泪痕，紧咬着嘴唇。
　　季辞希想抬手摸摸她，想叫她的施施不要哭，可是她实在是太累了，再度闭上眼睛，卷翘的长睫上也染了泪水。
　　……
　　“季老师早安。”
　　施吟低头轻了轻对方的额头，没再执着于讲故事了，换了套衣服，打算出去转一圈。
　　季辞希眼皮下的眼球动了动，缓缓睁眼，长久没开口，说话很费劲儿，声音微弱：“…施施……”
　　施吟脚步顿住，紧握着拳头，转头用了几秒，都觉得自己是在浪费时间。
　　两人视线交接，第一次懂了喜极而泣到底是什么。
　　季辞希虚弱地朝她笑：“别哭……”
　　施吟使劲儿抹干净眼泪，另一只手狠狠掐着自己的大腿，感觉到明显的痛感后，她才松了口气：“我去叫医生！”
　　这一幕她梦见过无数次，季辞希睁着眼叫她施施，可是她醒来后，只有躺着的季辞希，不能动，不能叫她施施。
　　医生进来做了检查，做了记录后便出去了，有不舒服的地方立马叫他。
　　施吟用手指着自己，担忧地问道：“还记得我是谁吗？”
　　季辞希：“施吟。”
　　施吟松口气，还好没失忆。
　　季辞希想看着她的表情笑了笑：“你担心……我失忆了？”
　　施吟没嘴硬，认真地看着她：“更担心你醒不过来。”
　　季辞希眨了眨眼，跳过这个话题，问道：“我睡了多久？”
　　施吟：“快两个周。”
　　“这么久呀？”季辞希心中内疚，“让你担心了。”
　　施吟摇头：“醒过来就好。”
　　她伸手摸着季辞希瘦削的下巴上，刚落下去，季辞希浑身突然颤抖。
　　施吟抬眼：“怎么了？”
　　季辞希顿住，压住心中的怪异感，眨着眼睫：“没有，你的手指太凉了。”
　　施吟笑了下，俯身打算亲亲对方，两人的脸刚碰着，季辞希手指紧抓了下床单，侧开脸道：“……我……饿了。”
　　施吟起身，没察觉对方的异常，出去给对方点东西了，得先问问医生季辞希可以吃什么，有哪些东西不能碰。
　　季辞希看着她的背影消失，门被带上后，紧绷的身体在无人注意中放松下来，沉默地看了圈周围。
　　脸上的笑容收敛。
　　她……这是怎么了？
　　心渐渐沉下去，不可能的……﻿

✿ 第 70 章
　　第70章
　　口忌和大多数刚醒来的病人相差不多, 饮食以清淡为主，多吃些维生素和蛋白质含量高的食物。
　　施吟按照医生的嘱咐，让人送来鱼汤, 一勺一勺地给季辞希送到嘴边。
　　病床微微摇高, 季辞希属于半躺着的，除了手掌和脑部的伤比较严重，其余地方没大碍, 磕磕碰碰蹭掉些皮。
　　施吟吹了吹汤, 见对方没什么反应：“不好喝吗？我让人换一种来。”
　　季辞希摇头：“不是，太久没吃东西了，没品出什么味。”
　　话音落下，低头将勺子里的汤一口喝掉, 动作快，嘴角不小心染上汤汁。
　　施吟嘴唇勾了勾, 扯了张纸巾，打算给她擦干净, 季辞希躲开, 不着痕迹地用左手接着：“我……自己来吧。”
　　施吟皱眉：“跟我这么见外做什么？”
　　季辞希想了想，乖巧笑：“我想活动活动下, 躺着什么都不做怪难受的。”
　　施吟没勉强，医生也是建议病人在合理范围内多活动, 躺了那么多天，肢体肯定没以前灵活, 完全恢复得花一段时间。
　　她又担忧地看了眼季辞希被刺穿的右手掌，石膏严严实实地包在上面, 一个月后才能拆掉。
　　一定很疼。
　　当时的场面她记忆犹新, 季辞希手上全是血, 不断往外流，甚至可以看见里面的骨节。
　　施吟红了红眼圈，季辞希顺着她的视线看过去，抿了抿唇，安慰：“没事，会好的，年轻人身体素质好，多喝几碗鱼汤就好了，这点伤不算什么。”
　　施吟移开眼，嗔道：“你还有心思说笑，要是好不了怎么办，落下病根了，严重的可能出现手部不灵活，神经损伤，感觉不灵敏这些。”
　　“年纪大了还会经常疼，而且你的工作本来用手就多……”
　　施吟说不下去了，越往深处想，心里越难受。
　　季辞希顿了下，暗自浅呼吸口气后，紧了紧手后，缓缓握着对方的手掌：“施施…我不胡说了……”
　　施吟抹了下眼角，身体前倾，避开季辞希受伤的地方，轻靠着对方的肩膀。
　　离得很近，明显地感觉到对方浑身肌肉一紧，呼吸顿了顿。
　　施吟仰头，微微离开：“碰着伤口了？”
　　季辞希有些心虚：“……刚才手突然疼了下……”
　　“应该是在长肉。”施吟满眼心疼，脸挨过去打算蹭蹭对方的脸颊，季辞希僵着身子往旁边动了下。
　　施吟担忧：“又疼了吗？”
　　季辞希抿唇，犹豫片刻，在施吟雾蒙蒙地眼神中，点头。
　　长肉的过程很难受，又痒又疼，施吟曾经也受过伤，那种滋味至今还记得，外人帮不上忙，只能靠着自己硬生生扛过去。
　　她头往旁边侧了点，嘴角落在季辞希嘴唇上，试图转移对方的注意力，缓解疼痛。
　　季辞希下意识咬了着下嘴唇，没再躲开，只是说了句：“我……喝了鱼汤，可能有点味儿……”
　　施吟不介意，反而笑笑：“鱼汤怎么了，我的什么你没碰过后，再来亲我。”
　　季辞希脑海中闪过些画面，难得没脸红，施吟亲过来的动作打断了她的思绪，她闭了闭眼，把紧咬的牙关松开，让对方进去。
　　一会儿后，两人分开，施吟睁开眼睛，见季辞希脸色有些发白：“伤口很不好受？”
　　季辞希缓了缓，点头。
　　施吟摸了下她的脸：“我去问问医生。”
　　季辞希看着对方关上门后，重重地呼吸几口，缓了好久，她才抑制住想呕吐的反应。
　　刚才施吟给她说荤话，回忆起从前做.爱的片段时，她……就开始想吐了……
　　季辞希揉了揉眉心，望着天花板发呆。
　　确实如季辞希所说，年轻人底子好，肉眼可见康复得很快，头部那块儿暂时没出现明显的后遗症，大家都松了口气。
　　林薇在季辞希醒了以后来了一次，见着季辞希就满脸，一把鼻涕一把泪地往被褥上蹭。
　　季辞希劝不好，等她哭完才说：“缺水了吧，去喝点。”
　　林薇擦眼泪：“你不知道我们有多担心你，特别是你家施总，我们都怕你没醒过来，她就倒下了。”
　　季辞希点头：“我知道……”
　　昏迷那段时间，她有些时候是可以听见周围的声音的，只是醒不过来。
　　林薇喝了杯水，看着季辞希的手，担忧：“能好起来吗？”
　　“它只是被戳了个洞，并没有被砍掉。”
　　“那……好了以后，还能用吗？”
　　“能码字，不用担心。”
　　林薇：“我是替施吟担心。”
　　季辞希不解：？
　　林薇放低音量：“你们以后那种的时候，你……不行了怎么办？”
　　季辞希：……
　　林薇：“左手行吗，你试过没？”
　　季辞希瞪着她，动了动嘴：“林薇！”
　　林薇缩了缩脖子：“你别回避这个问题嘛，总是要面对的，你不在意，不代表施吟不在意对不对，总不可能让她陪着你一起吃斋念佛。”
　　季辞希静了片刻，欲言又止道：“微微，其实我……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”季辞希摇头，“我……会好起来的，你们别担心。”
　　住院的日子很无聊，平时除了睡觉就是发呆，右手受伤了，也没心思玩手机。
　　醒来后，连手机都没碰过，甚至连手机丢哪去了都不知道。
　　季辞希看着林薇：“你今天怎么突然来陪我了？”而且快待了一天了。
　　之前都是施吟陪着她，今天对方给她说有事情要处理，得出去一趟。
　　季辞希舍不得的同时又松了一口气。
　　施吟不在，代表着她……可以不用和对方有肢体上的接触了。
　　擦身体，喂饭，大大小小的事都是施吟亲力亲为。
　　她不知道自己露馅没有，仔细想了想，对方依旧如常，似乎没有发现。
　　林薇愣怔了下，接着笑：“还不许我来看你？”
　　“你平时不是很忙吗？”
　　“工作那有你重要呀季季。”
　　“得了得了，不要恶心我了。”季辞希道，“你手机呢？”
　　林薇看着她：“你要做什么？”
　　“玩玩，太无聊了。”
　　“不行，我手机里面全是些少儿不宜的东西，不可以，绝对不行！”
　　意识到自己反应太激烈了，林薇又道：“要不我推你去楼下逛逛？”
　　季辞希没多想，点头。
　　医院的绿化好，太阳没完全落山，天边有几抹橙红晕染。
　　季辞希坐在轮椅上，林薇把她推进了亭子里，两人静静地坐了会儿。
　　季辞希闭着眼睛，迎着夕阳，一脸祥和。
　　林薇将暗自叹口气，将手机放好，看着季辞希，随便找了个话题：“季季你在想什么呀？”
　　季辞希嘴角上扬：“想施施。”
　　林薇：……
　　这把狗粮是她这条狗自己讨来的，怪不得季辞希。
　　林薇手机振了记下，她低头看了眼，起身：“我……去下洗手间。”
　　季辞希睁眼：“你去呀，我都这样了，难不成还要我送？”
　　林薇：……
　　是不是幻觉，她觉得季辞希醒来后，变得毒舌了。
　　长时间保持坐着没动，季辞希扭了下脖子，突然发现侧边有个女生正看着她。
　　女生同样穿着病号服，看起来十八岁左右，见自己偷看被发现了，立马慌张起来，拘束地走过去。
　　“……朽生大大。”
　　她小声开头叫了一声，季辞希对她笑了笑：“你好。”
　　没想到自己现在这幅模样也会被人认出来。
　　女生看着季辞希坐在轮椅上，又想起之前季辞希突然退出综艺节目的事情，脑海里上演了一场凄惨大戏，直接红了眼圈，眼泪直流。
　　季辞希摸了摸包，发现没纸，也猜出来对方在想什么，宽慰道：“我没事啦，只是摔了一跤，别担心。”
　　女生抹眼泪，不相信：“真的吗？”
　　季辞希点头，又看了下女生手抱着的教材书，其中还夹着一本《问期》，她问道：“今年高考吗？”
　　女生：“嗯。”
　　季辞希想了下：“……需不需要我给你写祝福语？如果你想要的话。”
　　女生泪汪汪的眼睛一亮：“可以吗？！”又看着下季辞希打着石膏的右手。
　　季辞希：“我左手也可以写，正好练练。”
　　她接过笔，翻开书的手写，问道：“是我随便写句子，或者你有什么喜欢的吗？”
　　女生兴奋：“大大随便写。”
　　季辞希提笔落在纸上，打算想一句文艺一点的祝福语，良久没动笔，眉头渐渐皱起来，墨汁在白色的纸上晕了几滴。
　　女生等了一会儿：“随便写什么都可以的。”
　　季辞希指腹摩挲着笔杆，松开抿着的唇角，浅笑了下。
　　动了动笔，过一会儿将书交给女生。
　　女生满怀期待的笑容顿了下，“啊”了一声。
　　季辞希：“抱歉，我……”
　　她只写了句“加油”。
　　女生收好书本，看着季辞希，郑重其事道：“没事的，我相信朽生大大不是那种人，网上说那些我不会信的。”
　　季辞希皱眉，网上？
　　她看着女生：“可以给我看看网上……讨论到什么地步了吗？我手机没带下来。”
　　女生把手机递给她，一直说：“虽然我相信大大是清白的，可是大大还是早点想办法澄清，不然大家都会信以为真的。”
　　今天的热搜，《问期》作者朽生的新书《五十秒绿灯》，偷的是她大学老师汪杰编剧的废搞。
　　汪杰在微博里发了长篇大论，甚至还将几年前的大纲发了出来，说东西是他的。
　　朽生是他的学生，看过他的大纲后，将故事偷了过去。
　　甚至还说，季辞希平时就不尊师重道，仗着有点小天赋，每次汪杰给她指导的时候，对汪杰的建议都是不闻不问，态度极其恶劣。
　　……
　　季辞希手指顿住，看着汪杰发的大纲照片。
　　那是她还没看清汪杰真实面目，把对方当做恩师时，给他看的。
　　当时汪杰对这个故事只有否认，甚至还把她手写的大纲丢进垃圾桶，让她从新构思，或者是换一个故事写。
　　汪杰虽然这几年没什么作品，可在外界不知情的人眼里，依旧是有名气有风度的编剧，有学识的大学教授，加上汪家在背后撑腰，网上为他打抱不平的人很多。
　　同样，辱骂季辞希的人也很多，甚至有人带节奏，怀疑《问期》是不是也有问题。
　　季辞希面色无异，将手机还给女生：“谢谢。”
　　女生再次表明态度：“我相信大大。”
　　季辞希由衷笑：“快回去吧，高考加油。”
　　林薇会来的时候，季辞希依旧望着之前的方向，只不过天边没了晚霞，夜幕的昏沉渐渐渡了上去。
　　林薇将季辞希推会病房，又陪她吃完饭。
　　季辞希看着她：“你还不走吗？”
　　林薇：“好哇，我陪你一天了，你居然敢我走。”
　　“怕你累着了。”
　　“我再待一会儿吧。”
　　季辞希看了看房门：“施施什么时候回来？她做什么去了，一天都没回来了。”
　　林薇：“她她…她那么大一个公司要管，可能是之前照顾你耽搁了太多事情，得回去处理。”
　　季辞希歪头：“是吗？”
　　“你没骗我？”
　　林薇摇头：“我骗你干什么？你别多想了，困了没？困了就睡吧，施吟还有大概一个小时就回来了。”
　　季辞希眨眼：“你怎么知道这么清楚？”
　　林薇顿了顿：“啊这个啊我猜的，我……”
　　季辞希往被窝里钻：“随便问问，你紧张什么，我有些困了，你回去吧。”
　　林薇松口气，想着施吟马上也快到了，给季辞希盖好被子，关掉灯，带上门走了。
　　屋里一片黑暗，季辞希睁开眼发愣，在寂静里感受自己的心跳。
　　下午的热搜被人如次关注的原因还有一个，施氏影业的官博也参与其中。
　　汪杰还提到了《问期》影视改编中途编剧被换的事情，意思是汪杰将一切都改好了，最后季辞希却接手，占他便宜。
　　汪杰@了施氏影业，一向强势的施氏影业没否认，就等于是默认了。
　　不知过久多久，房门轻轻响动，施吟轻者脚步走进来。
　　季辞希听见声响，感受着对方的气息接近，浑身再度紧绷地闭上眼。﻿

✿ 第 71 章
　　第71章
　　微不可闻的脚步声一下一下地加强, 即使很轻，在寂静的空间中依旧明显。
　　有着一定的节奏，每一下都像是落在季辞希心口上一样, 心跳越来越快。
　　她暗自深呼吸一口, 在脚步声停在床边时，紧屏住了呼吸。
　　施吟眼眸深沉，微微弯腰看着季辞希弓着的背影, 良久后浅叹口气, 给对方掖好被褥，转身去浴室洗漱了。
　　高级病房隔音很好，几乎听不见声响，季辞希转身看着浴室门发呆, 水声停下那刻立马又转过去，闭上眼睛。
　　窗户没有拉紧, 夜风不安分地卷着帘子探头进来，吹得人有些冷。
　　施吟没有理会, 在床边静静站了一会儿, 轻轻掀起被子一角，趟了进去。
　　床很大, 躺两个人绰绰有余。
　　季辞希依旧闭着眼睛，仿若完全没被打扰, 睡得正熟。
　　两人都是躺在床边，中间隔开一大段距离, 施吟看着她的背影，眨了眨眼。
　　被子中间空着, 风往里面钻, 容易感冒。
　　施吟往前移动, 脚掌不小心碰着季辞希的脚时，随及收回去，停住，保持两厘米左右的距离。
　　等了会儿，见季辞希没有反应，才松了口气，动作轻柔地将手虚搭在季辞希腰上，闻着对方的气息，再无其他。
　　克制的触碰，小心翼翼。
　　季辞希在施吟碰着自己那刻，紧紧咬住唇角，手指狠狠抓了下袖口，强迫自己没发出动静。
　　一整晚的安静，施吟放着的手一直没移开，但也没有其他动作。
　　……
　　时间一秒一秒的流走，快六点那会儿，施吟将手移开，轻轻翻了个身，彼此背对着。
　　相互挨着的衣角是她们唯一的触碰。
　　季辞希阖着的眼睛睁开，看了看窗外的一片漆黑，没动静地闭上眼睛。
　　……
　　天光大亮，只浅睡了两个多小时的季辞希被窗外的阳光晃得眼睛不舒服，醒了过来。
　　她探手往后面摸了摸，已经没了温度，施吟不知道什么时候起床了。
　　季辞希颤了下眼睫，叹了口气，转身过来。
　　浑身骤然一顿，和施吟的目光对上。
　　施吟将早餐端进来，笑了笑：“什么时候醒的？”
　　季辞希看着她：“我……刚才。”
　　施吟：“快去洗漱吧，我摆放早餐。”
　　季辞希点头，她已经能自己做这些了。
　　左手拿勺子着实别扭，“哐当”一声响，掉在地上。
　　季辞希局促地看了眼施吟：“我……”
　　施吟宠溺了一句：“你呀。”只是拿了个新的来，没说要喂季辞希这种话。
　　一顿饭几乎是在安静中度过，季辞希擦了擦嘴，问道：“我的手机呢？”
　　施吟收餐盘的手顿了下：“车祸的时候丢掉了，还没去补办。”
　　“等会儿给你拿个新的来。”
　　季辞希摇头：“不了，我手也不方便，以后再说吧。”
　　施吟点头：“等会儿我得去趟公司，有要紧的事情要处理，可能下午才回得来，我叫林薇来陪你？”
　　季辞希：“我自己一个人吧，我喜欢一个人待着。”
　　施吟也清楚她不是喜欢热闹的人，点头：“我尽量早点回来。”
　　季辞希看着对方眼皮上的黑青，劝道：“你……不用那么赶，多休息，不要累着了。”
　　她昨晚一宿没睡，也知道施吟一宿没睡。
　　她白天没什么事情做，可以补觉，可施吟不行，这样会把身体拖垮的。
　　施吟一愣，脸上的笑容僵了下，快到让人没发现：“好。”
　　请了专门的护工，不过用不太上，大多数时候都是施吟亲力亲为。
　　季辞希放空脑袋躺了会儿，昨天她给那个女孩写祝福语的时候也是这样，大脑一片空白，最后只能写了“加油”二字。
　　她叫旁边的护工给她拿了笔纸来，左手不太灵活地握住，视线从窗外移回来。
　　提笔，顿住，放下。
　　掌心出了汗水，纸上一字没写。
　　心跳有些快，季辞希抿着唇看了眼微微发抖的左手，又看着打着石膏的右手，脑子里一片乱麻。
　　屋里很闷，季辞希抬头对护工说：“麻烦推我去楼下的亭子。”
　　依旧是昨天那地儿，连位置都没动，季辞希依旧望着那片天，自言自语张了张嘴：“白云堆叠，好似……”
　　皱眉，再次顿住，脑海被空白占领。
　　“好似少女情窦初开是美好的心事。”
　　旁边有道年轻的声音响起，季辞希侧头看过去，是昨日那位女生，拿着语文课本走了过来。
　　女生比较自来熟，巴拉巴拉说了一大堆，挺有喜剧天分。
　　绕是季辞希这种比较沉默的人，也被逗笑几次，忍不住嘴角上扬。
　　十米外的樟树旁边，刚刚回来的施吟静静地看着，脸上还余着红晕，方才走得太急，热着了。
　　施匀凝站在她身边陪着看了会儿，问道：“不过去吗？”
　　施吟摇头：“不了。”她……已经很久没见到如此放松的季辞希了，自从对方醒来后。
　　从对方苏醒后的欣喜，到现在的双方都变得小心翼翼。
　　施吟知道，季辞希已经知道了……
　　车祸时季辞希那几没说完的话是：照顾好季念
　　**
　　太阳西斜，季辞希看着女生，由衷地鼓励道：“加油。”
　　女生的脸上挂着明艳的笑容，送了只手折的千纸鹤的季辞希：“嗯，我们都加油！”
　　护工将季辞希送回了病房，屋里光线很暗，她没注意，直接开灯。
　　白炽灯亮起，光扑洒在坐在右边沙发上的施吟。
　　季辞希楞了下，过去问道：“什么时候回来的，怎么不开灯？”
　　施吟：“有些累，不想动。”
　　季辞希坐在对方身边，有些自责：“实在忙不过来就不要两头跑，我已经没大碍了，而且有医生在，你不用每晚都过来。”
　　施吟笑了笑，打了个哈欠：“没事。”
　　季辞希看着对方疲倦的面容：“……太麻烦你了……”
　　话音落下，施吟闭着的眼睛顿时睁开，直直地看着她，后续就是诡异的安静。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“……知道。”
　　施吟揉了揉了，正打算说什么是，手机振动，她低头看了眼：“我出去打个电话。”
　　两人挨得近，季辞希不小心看了聊天界面上的内容，抿了抿唇：“……这里打不行吗？”
　　施吟静了会儿，没解释，只是说：“算了，我不打了。”
　　“我去下洗手间。”
　　季辞希看着她的背影，快消失时，用了对方可以听见的音量，低声道：“其实……你们不用瞒着我，网上的事情…我…我已经知道了。”
　　施吟心中咯噔一下，转头：“什么时候？”她不告诉对方这些，因为医生叮嘱，因为季辞希头上有伤，尽量不要有突如其来的消息去刺激，尽量保持情绪的平和。
　　季辞希：“昨天。”
　　“是林薇说的吗？”
　　“不是，昨天遇见个住院的女生，她认出我了，偶然知道的。”
　　施吟心里有些难受：“昨天就知道了，憋到现在才和我说？”
　　季辞希低着头，声音越来越小：“我……”
　　施吟深呼吸一口，季辞希现在病人，她不能如此较劲。
　　“在怪我不告诉你？”
　　“没有，你不告诉我是为了我好。”
　　“那就是在怪我，没让施氏影业澄清汪杰说的那些？\"
　　季辞希抿了下唇，摇头。
　　施吟走回去：“不问我为什么吗？”
　　季辞希张了张嘴，却道：“你……相信我吗？”
　　她写大纲那会儿还不认识施吟，施吟不清楚她的整个写作流程。
　　施吟：“季辞希你相信我吗？”
　　季辞希一时口快，自知说错话了，她不是这个意思，只是不知道怎么表达出心中的感受。
　　眼眶不自觉微红起来，配上瘦削的脸蛋，可怜兮兮看着施吟。
　　施吟终究舍不得发火，连着几天去调查事情，整个人很烦躁，几乎是一点就着火，伸出手摸了摸对方的眼角：“好了，我会……”
　　季辞希浑身一僵，如受惊的小鸟，瞬间躲开。
　　两人双双楞住，心知肚明的维持的平静似乎有了裂口，平地上炸出惊雷。
　　季辞希喉咙哽了哽：“我……”
　　施吟略微尴尬地收回手，笑得疲倦，给她解释：“你别担心汪杰这事，我会处理的，暂时是没出手，是要配合其他事情一起。”
　　“别担心。”
　　季辞希：“配合车祸的事情一起？”
　　施吟没隐瞒：“嗯。”
　　季辞希能察觉施吟最近很忙，忙得不可开交，想了想道：“汪杰的事情我自己处理吧，你别太累了。”
　　施吟：“怎么处理？”
　　季辞希：“汪杰发的大纲，上面是我的字体，我现在写一封声明，就……”
　　施吟看着她的手：“你现在写不了。”
　　“我找以前的书写记录……”
　　“季老师，事情没那么简单，汪杰虽然是个人渣，可外大众眼中他是个事业有成，有身份有名望的编剧，你毕竟年轻，信你的人多还是信他的人多？”
　　季辞希低了低头，对方说的没错，她发字迹，也会说是模仿。
　　施吟忍住摸她头的冲动：“好好养病，会真相大白的，只是得委屈你忍了几天了。”
　　季辞希看着地板：“……算了吧，不查也没事。”
　　无论汪杰怎么说，都是停留在言表上，实际根本拿不出什么证据。大众的好奇心理，这几天过去了，就没人关注这件事情了。谁对谁错，事情的真相是什么，其实没多少人关心。
　　不相信的人，无论怎么说，也不会相信。
　　她光明磊落，网上那些评论伤不了她，她不想施吟因为这件事情费心费神。
　　施吟静了片刻，喝了凉水，声音也染上凉意：“别和我撇得那么清好不好？”
　　季辞希：“我……没有……”
　　“你有。”
　　“没有，我只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……”
　　施吟自嘲地笑了下，替她说：“只是受不了我碰着你，对不对？”
　　“只是和我待在同一个空间就会浑身难受。”
　　只是可以对任何人露出真情实感的笑容，在她面前却处处拘谨。
　　施吟看了眼季辞希手中握住的千纸鹤，方才楼下季辞希明艳的笑容回荡在脑海中，一下一下刺激着她。
　　可她知道，季辞希不是故意的，她只是发病了，产生了应激反应。
　　只是，为什么独独对她……
　　施吟心中苍凉一片，侧开头没再看对方，起身：“我让阿尤姐来陪你，我先回去了，你…好好休息…”
　　季辞希愕然抬头，无法辩解什么，苍白地说了一句：“……对不起。”
　　施吟脚步停下，握住门把手的手指紧了紧，直接发白。
　　季辞希的语气很轻，对不起三个字的分量很轻，却刹时将她点燃。
　　她转头，看着季辞希。
　　“你没有对不起我。”
　　“应该说对不起的人是我。”
　　施吟是笑着说的，和往常一模一样的笑容，眼角在无声地湿润。
　　“你知道了对不对？为什么不说……”﻿

✿ 第 72 章
　　第72章
　　死寂的缄默在屋内蔓延开, 那层如同过期糖衣的保护膜在无声中破碎掉，里面包裹着的皆是双方的退让，多日的隐藏都是她们的退让。
　　以这种方式揭开其中种种, 在她们的意料之外。
　　怪异的情绪在燃烧, 以燎原之势迅速扩展，在快要波及彼此时，施吟扭开房门, 疲倦地走了出去。
　　交谈的欲望在密不透风的无形间隔中各自反弹回去, 无法在说什么。
　　季辞希手指微颤，看着再度紧闭的房门，迟几步说了一句。
　　“……开车小心。”
　　阿尤来进来的时候，季辞希说了声“进来”, 身子没有动弹，目光依旧看着树梢上的月牙, 坐在窗边发呆。
　　屋内很安静，阿尤看着她病号服下凸起的肩胛骨, 有种错觉, 她觉得季辞希反倒不如躺着的时候精神气好，有越发瘦弱的趋势。
　　窗外冷风呼呼地吹进来, 宽大的病号服随着浮动，紧挨着季辞希的身躯。
　　她旁边摆着张木桌, 笔压着一摞白纸。
　　阿尤视线下移，地上有很多揉成团的白纸。
　　不解地皱了皱眉头, 弯腰将捡起脚边的笔盖，放在桌上。
　　去床上拿了张毛毯盖在季辞希身上。
　　季辞希身形一顿, 抬眸看了眼阿尤, 张了张嘴：“……阿尤姐……”
　　阿尤知道她不喜欢肢体上的接触, 脚往后垫，手掌撑在桌边上，轻轻往下一压，坐上了桌沿。
　　对季辞希笑了笑：“当我不存在，不用和我说话。”
　　季辞希：……
　　一个大活人坐在旁边，还悠闲地晃着腿，怎么当做不存在，她又没瞎。
　　不过没再说话，转头继续望着夜空。
　　阿尤静静地坐了会儿，觉得季辞希这样憋着不太好，后来又顺着对方的视线往外看去，问道：“你在看什么？”
　　季辞希眼睫眨动：“今晚的月亮很亮。“
　　阿尤点头：“月亮嘛，又不是月黑。”
　　季辞希：……
　　阿尤睁眼说瞎话：“星星也多，都好看。”
　　姐，月明星稀……
　　季辞希认真地瞧着外边的天，转头看着阿尤：“阿尤姐真正的工作是什么？”
　　阿尤：“你觉得呢？”
　　季辞希：“小品演员……”
　　阿尤哈哈哈大笑几声，笑着笑着声音越来越小，忽然就停了，看着月色说道：“你不是第一个说我是小品演员的人。”
　　“她也说过。”
　　季辞希眨了下眼睛，自觉告诉她其中有故事，不过没问下去，每个人都有自己的隐私。
　　阿尤目光怀恋，眼眸盈盈闪烁，怕惊扰了美好的回忆，缓缓开口。
　　“上次我好像给你说过，我和刘秘书是姐妹，其实我们不是亲姐妹。”
　　“我们是重组家庭，前几年我爸和她妈结婚了。”
　　季辞希没打算，静静地听着。
　　阿尤像语气平静，像是在讲别人的故事，眼眸里浮动的柔情却不留情面地将她出卖。
　　“我认识她的时候，是在大二的暑假，那天晚上奶茶店快打烊了了，我们都点了同样的奶茶，店里的配料只能做一杯，我见她长得可好看了，就让给她了，卖萌换了她的电话号码。”
　　“当时她和你性子差不多，不爱说话，怎么撩都撩不动，可是我真的好喜欢她，挫败的同时又不肯放弃，那阵子借酒消愁，路都走不稳当，校道上路灯暗呼呼的，我撞着电线杆子把自己撞昏迷了，脑震荡进了医院，丢人的是还上了校园墙……”
　　阿尤讲到这里忽然笑了笑：“虽然好笑，可是我长得也好看呀，照片在校园墙上被人捞了，好多人在评论里面问我是哪个系哪个班的，有没有对象，男男女女都有。”
　　“不知道哪个缺德朋友留了我的马化腾留在上面，那天晚上我接到个验证消息，就写了两个字：是我
　　这语气阿尤一看就知道是刘希，兴奋地立马加了，躺在医院的病床上，高兴地跟个二傻子一样，都不知道说什么，还是刘希主动给她发的消息，就两句话：
　　身体好点了没？
　　缺东西吗，我给你带过来
　　当时阿尤拿不准刘希是什么态度，毕竟一直对自己很冷淡，突然说要来看自己，又怕自己自作多情，却还是忍不住回道：缺
　　对方：缺什么？我给你带
　　阿尤捂着脸：你空着手来吧
　　对方隔了一会儿才回：校园墙上那些加你的人会不会打扰到你休息？
　　阿尤：？
　　实话实话：有一点点
　　聊天没再继续，对方发了句晚安后，就下线了。
　　阿尤第二天是被室友的连环夺命电话吵醒的，迷迷糊糊接通，还没开口。
　　室友兴奋：“你什么时候有的女朋友！！！”
　　阿尤眯着眼：“大清早你在说什么梦话？”
　　室友：“你睡个屁！快看校园墙！！”
　　阿尤瞬间精神，心脏砰砰跳，好像知道什么一般，急匆匆点进空间。
　　捞她的评论区下面，有人在昨晚凌晨留了一条：她有女朋友，勿扰
　　震惊得嘴巴张得很大，连病房被敲响的声音都没听见。
　　刘希走了进去，对傻楞的她笑了笑，把手上的东西递过去。
　　阿尤心脏快跳出来了，好不容易回神：“…不是…让你…你不要带东西吗？”
　　刘希眉眼弯弯，风衣上带着清晨的寒气，说着最暖的话：“给女朋友带的奶茶，你要吗？”
　　那一刻，阿尤觉得自己命快没了。
　　阿尤讲到这里停了下来，看着季辞希：“不点评点评？我的初恋美好吗？”
　　话是这样说，她没给季辞希点评的机会，听者和说者都知道，后面不会太美好。
　　阿尤和刘希在一起了，一冷一热的性格搭配起来，像打了糖精一样。
　　情人节的前一天，阿尤才知道之前为什么刘希明明喜欢她，却总是拒绝。
　　刘希是她母亲一个人拉扯大的，所有的寄托都在刘希身上，她母亲思想老旧，一定不会接受自己视为骄傲的女儿是个同性恋。
　　刘希孝顺，知道她妈妈不容易，一辈子都是在为了她，没有再婚。
　　所以在明白自己喜欢上阿尤时，她的反应就是逃避，最后却逃不过自己的心。
　　刘希说这些的时候在流泪，阿尤心疼地抱着她：“我们可以深柜，悄悄谈一辈子的恋爱，不告诉家长。”
　　刘希没说话，眼泪不断地冒出来，阿尤怎么擦都擦不干净，心疼地吻着对方的眼角，吻掉对方的眼泪。
　　在一起之后，她们最亲密的接触只停留在亲吻，这晚刘希抱着她，引着阿尤吻了其她身体每一处，做了情侣间最亲密的接触。
　　美好得想一场梦，阿尤甚至不敢用力，牙齿都在颤抖。
　　刘希紧紧抓着她的背，哭着说“我爱你”时，阿尤觉得她可以为对方死去。
　　阿尤又停下了，看着窗外被云层遮掉一半的月亮，深深呼出一口气后，像是鼓足了勇气，才有力量讲下去。
　　她和刘希分手了，那天是情人节的早上，刚从美梦中醒来，衣服都没穿。
　　刘希的母亲恋爱了，对象是阿尤的父亲。
　　父母的恋爱发生得比她们晚，父母恋爱的开始就是她们恋爱的结束，刘希这个做女儿的，为了从没获得过幸福的母亲，为了母亲的后半辈子，亲手将自己的爱情埋葬。
　　像曾经幻想的一样，她们真的成为了一家人，真真正正的一家人。
　　阿尤无法阻止她，她不想看着刘希为难，高调而浪漫的爱情结束于无声的哭泣中。
　　那刻起，阿尤觉得自己死掉了。
　　阿尤笑了笑，对看着自己，欲言又止的季辞希说：“不用安慰我，我们现在很好，也没有尴尬到老死不相往来，每个周都会见几次。”
　　只是将爱意隐藏，做了家人。
　　季辞希心抽痛几下，问了句：“后悔吗？”
　　阿尤看着她的眼睛：“后悔死了，当时我就应该耍赖皮，一哭二闹三上吊，怎么着都不分手。”
　　季辞希：“你们现在为什么不……”复合？
　　当初年纪小，考虑问题不周全，而且也没能力证明自己的爱情，可现在阿尤和刘秘书都是进入社会好多年的成年人了，经历得多了，很多事情应该也想开了，为什么不能复合？
　　阿尤苦笑：“不是不爱，可是和以前的爱却不同了，好像没了那股子劲儿，觉得现在的关系也不错，都没提要进一步。”
　　“爱不带上枷锁，会永恒到生命结束，弥补了曾经的遗憾。”
　　阿尤对季辞希挑了下眉，吊儿郎当地晃着腿：“是不是觉得我又不像小品演员了，是个富有哲学的诗人。”
　　季辞希：“这话她也跟你说过？”
　　阿尤咬牙，瞪了季辞希一眼：“小小年纪杀人诛心。”
　　季辞希笑了笑，沉闷的氛围稍微缓和了些。
　　阿尤是过来人，不会平白无故对人说这些埋藏在心底的故事，她目光祥和地看着季辞希：“你懂了吗？”
　　季辞希错开她的眼神，抿着唇看着地上的纸团：“……懂什么？”
　　阿尤：“懂装不懂比不懂装懂更可怕。”
　　“出了问题就得解决，不要打着为对方好的名号，隐忍克制下去，你不敞开说，可能一辈子都等不开天光大亮的时候。”
　　“无论多么感人的爱情都经受不住这种消磨。”
　　季辞希张了张嘴，好似被人看穿一般，心里生出一股难堪：“…我…很明显吗？”
　　阿尤：“皇帝的新装。”
　　她不清楚季辞希和施吟之间具体的问题是什么，理都是那些理，八九不离十。
　　季辞希垂着头，她和季念的NDA鉴定书，在书房时看见了，可是她没说，即使内心惊讶极了，她没说，装作什么都没发生……
　　所以之前施吟总是问她，她们会不会永远在一起这种问题似乎有了缘由，施吟经常的欲言又止也有了解释，施吟看她的眼神经常带着内疚也找到的理由。
　　她怕挑明了，知道真相后，施吟会更加内疚，会因为不该存在的亏欠和不安而和她在一起……
　　或者和她分开。
　　昏迷那阵儿，她有时是可以听见外界的声音的，所有事情的经过了解了大致。
　　她装傻，装作不知道，拙劣的演技被施吟一览无遗。
　　她明白曾经那些渊源无关施吟的事，说是完全没触动那是骗人的，可她真的不在意。
　　所以，她在逃避，从不主动提起这件事情。
　　至于自己对施吟的触碰而感到不安的事情，季辞希说不准是什么原因……
　　阿尤相信季辞希会明白的，她没想让季辞希把问题说出来：“对了，差点忘了。”
　　从包里拿出新手机给递过去：“咯，和你之前那款一模一样，卡也补办好了。”
　　季辞希开机，倒腾了一阵儿，点进了微博。
　　阿尤伸着脖子看了眼：“劝你不要看。”
　　季辞希释然道：“没那么脆弱，而且我已经知道了。”
　　“施吟给你说的？”
　　“不是，我偶然发现的。”
　　“我就说不能吧。”阿尤感慨，“施吟很爱你，见不得你受苦，或者被人冤枉。”
　　季辞希手顿了下，鼻子酸了酸：“我……知道。”
　　阿尤：“这几天她很忙，不仅施家最近好像有大动静，而起好像她哪个亲戚病情也加重了，刘秘书也跟着忙，我和她都好几天没一起吃饭了。”
　　季辞希听着“亲戚”二字，自然而然想到的是乔蕴，心往下沉了沉。
　　希望是自己想多了，毕竟施吟不只一个亲戚，她也不是每个都认识。
　　季辞希目光落到手机屏幕上，关于汪杰发的她偷大纲那条声明已经在热搜上找不到踪迹了，溅起的水花被太阳晒干，热度已经降下去了。
　　她点进自己的微博，有人在她最后一次发的那条微博的评论区骂她不要脸，连老师的东西都偷，而且不止一条，很难听。
　　书粉是相信她的，让她出来澄澈，她们相信朽生大大不是那样的人。
　　季辞希嘴角勾了下，唯独那位“玛卡巴卡”的小朋友，对那些恶评一通骂，怼天怼地，把人家祖宗都骂快从坟墓里骂出来了。
　　说来，自从上次后，她和玛卡巴卡就再也没聊过天了。
　　她点进私信，由衷地回了句：谢谢小妹妹
　　阿尤从桌上跳下来，伸手在季辞希眼见晃了晃：“不是吧，有人骂你你还笑？脑袋撞糊涂了？”
　　季辞希手指滑动，锁屏，手机放在一旁：“阿尤姐。”
　　阿尤：“怎么了？”
　　季辞希诚挚地看着她：“谢谢你，你不是喜剧演员，你是快乐源泉。“
　　阿尤乐呵一笑，嘴硬说：“行了行了，不会夸人，就夸我好看，知道吗？”
　　季辞希点头，一本正经道：“阿尤姐好看。”
　　阿尤扶额感慨：“真不知道你们这种闷葫芦的魅力到底是什么，让人又爱又恨。”
　　季辞希没搭话，知道她又想起了和刘秘书的曾经。
　　阿尤：“再用你那种眼神看着我，我会误会你喜欢我的。”
　　季辞希赶忙否认：“没有没有。”
　　阿尤：“切，就施吟当你是宝贝，我才不稀罕。”
　　“小季。”
　　“怎么了？”
　　“你说施吟那么喜欢你，会不会是你文笔好，老是写情书来戳她的心窝子呀。”
　　季辞希顿了下，沉默片刻，道：“我……没给她写过情书。”
　　阿尤惊了下：“情诗呢？”
　　季辞希惭愧：“也没有。”
　　阿尤哈哈嘲笑：“那你怎么追到她的呀，白瞎了你的文笔了。”
　　话说多了口渴，去旁边接了杯水：“我当初追认人的时候，好歹也三天两头地翻着百度写情书，你还不如我浪漫。”
　　好像是这样，季辞希没否认，无关紧要补充了一句：“我给施施写过一本书。”
　　阿尤一口水喷出来，抱拳：“兄台，打扰了。”
　　扯了张纸巾擦嘴，阿尤走到窗边静了会儿，忽然指着天空：“你看，真的有星星诶。”
　　季辞希：“嗯。”
　　阿尤脚步一垫，又坐在窗沿上，季辞希看得心惊胆战，提醒：“你小心点。”
　　阿尤：“没事，掉不下去，掉下去了也没事，120都不用打，直接拖进手术室。”
　　季辞希：……
　　阿尤看着地上的纸团，蹲下去捡起一张，展开，一片空白，不解问道：“没用过，你丢掉做什么？”
　　季辞希怔楞：“……打算写东西…没…灵感……”
　　阿尤：“诶小季，要不你把我和刘秘书的故事写下来吧，短篇就行了。”
　　季辞希面露为难，嘴唇嗫嚅：“我……”
　　阿尤也就随口说说，不为难人，看着季辞希的右手：“瞧我这记性，你现在不方便，没事没事。”
　　季辞希摇头，苦涩笑了笑：“不是因为这个。”
　　“我……好像不太写得出东西了。”
　　**
　　城市的另一边，施吟没回壹号景，接到施老爷子的电话后，直接开车去接施匀凝，回施家老宅。
　　盘上公路上没其他车辆，黑黢黢一片。
　　施吟车开得不快，可以说是慢悠悠，快到那会儿又接到老爷子电话：“还没到？”
　　施吟冷言一句：“快了。”挂断。
　　施匀凝问道：“事情办好了？”
　　施吟点头：“差不多了，姑姑那边呢？”
　　施匀凝放下手机，点了点头。
　　后续没有交谈，前方别墅的灯火逐渐显露出来。
　　施吟没把车开去车库，懒惰讲这些规矩，打算直接把车停在别墅门口。
　　离别墅越来越近，前方那道人影也越来越近。
　　施吟瞬间皱眉，握着方向盘的手一紧，骨节凸起来，猛地踩了油门冲过去。
　　目标明确，就是那道人影。
　　车的速度很快，快到施匀凝的心重重跳了一下，她吼道：“施吟！停下来！”
　　施吟没理，平静的眼眸里藏着的滔天怒火燃烧出来，季辞希奄奄一息满头是血的画面一片又一片在脑海回放。
　　脚下继续加速，无论是谁——
　　都得还回来。﻿

✿ 第 73 章
　　第73章
　　车轮与地面剧烈摩擦, 发出刺耳的声音，施吟闭了闭眼，在离施向半米的地方车辆停下。
　　施匀凝紧抓着安全带的手松开, 沉沉地松了口气。
　　施吟睁开, 目不斜视看着前方：“姑姑放心，我和他们不一样。”
　　若是撞了上去，恨是解了, 可太便宜施向了, 折磨人的方式不是让他结束。
　　让对方眼睁睁看着最珍惜的东西一点一点手中消失，落在最恨的人手中，并且后半辈子受到应有的报应，才是解决问题的正途。
　　车子没有熄火, 远光灯直直投在前方，施向惊魂未定的与车里的人对视着, 几秒后，惨白的脸上挂上瘆人的笑, 强装镇定地叫嚣, 笃定施吟不敢撞上去。
　　施吟没心思再理她，拉开车门, 径直走进了别墅。
　　施匀凝看着施向摇了摇头，她知道, 还好季辞希命保住了，最后也平安地醒过来。
　　不然, 现在施向应该躺在血泊里，施吟那脚刹车一定不会踩下去。
　　偌大的别墅空荡荡, 施老爷子让所有无关人员退下, 静站在书房的窗前, 将楼下的场景看得一清二楚。
　　无任何表情变化，亦如下面三人与他毫无关系，好似在看笑话，回到位置上坐着。
　　两分钟后，房门被推开。
　　施吟走在前面，率先进来。
　　老爷子摩挲着拇指上的戒指：“来啦，坐。”
　　施吟态度不好不坏，和施匀凝并排坐了下来。
　　施向紧跟其后，目光阴冷，死死看着老爷子，已经到了这种地步，往日在老爷子跟前维持的温顺消失殆尽，浓浓的埋怨之情无遮拦地显露出来。
　　老爷子好似没看见他进来一般，目光从手中的照片移开，笑着对施匀凝招招手：“小凝，你过来。”
　　施匀凝愣了下，对这个称呼感到一阵陌生，自从她当年和老爷子闹翻后，就没听见过了。
　　她皱了皱，轻微叹了口气，走到老爷子跟前：“怎么了？”
　　老爷子忽略她的不耐烦的态度，指着照片上的三个小孩，满是皱纹的脸带上笑意，语气怀恋：“当初就属你最皮，上天两头上房揭瓦，在学校跟个小霸王似的，把你大哥搞得头都大了一圈。”
　　“家里你最小，又是唯一的女娃，大家都宠着你，若是你哥哥们这样皮，早就被我家法伺候了，女儿是小棉袄，我怎么舍得你受那些苦……”
　　施匀凝撇开眼，既不承认也不否认，不搭话，她小时候确实是被宠着长大的，綦城出了名的小霸王，哪家的孩子都不敢惹她。
　　天不怕地不怕，上头有大哥施融护着，再上头还有老爷子护着。
　　老爷子顿了顿，苍老的声音再度响起：“我当时就想，我的女儿一定得是世界上最幸福的小公主，你要什么我就给你什么，不能受欺负，不能……”
　　施匀凝闭了闭眼，听不下去了，目光如炬看着老爷子：“最幸福的？所以你不择手段，用尽一切办法逼走阿乔。”
　　老爷子：“她……不是良配，哪有父亲会害孩子，我都是为了你们好。”
　　施匀凝：“够了。”
　　时至今日，老爷子还不明白，他所谓的对子女好的前提是，子女得在他的操控之中，事事依着他，像小宠物一般听他的话。
　　老爷子放下照片，不解地看着她：“你和你大哥一样倔，我做的一切不是为了你们，难道是为了我自己吗，我这把年纪了，活不了多久，施家的一切都是你的。”
　　老爷子顿了顿，缓声道：“不用争，都是你的，何必操之过急。”
　　施匀凝忽然笑了，她还真怕老爷子是在跟她怀旧，说了一堆废话，原来在这里等着：“你老了，施氏事情太多了，就不要操心了，好好在家休息。”她不稀罕，可是也得得到，大不了全部捐出去，捐给社会做慈善。
　　老爷子看着照片中做鬼脸的小女孩，咳嗽几声：“架空我花了不少心思吧。”
　　施匀凝：“没你对我们花的心思多。”
　　老爷子：“为了一个女人，怀恨我这么多年，值得吗？”
　　施匀凝：“不值得。”
　　意思是老爷子不配，书房里有片刻的诡异的安静，全然不没提到照片上另一位主人公。
　　施向眼里带着血丝，走过来，啪的一声，双手按在书桌上，怒目看着老爷子：“为什么！！”
　　“凭什么一切都是他们的，从小到大只有我最听话，处处按着你的安排走，可你呢，你根本不看我一眼，眼里只有老大和老三，我算什么，都是你的孩子，为什么……”
　　年近五十的男人，通红的眼眶边竟然流出了眼泪，多年的怨气和不满在这一刻爆发。
　　老爷子守旧，骨子里的封建做派根深蒂固，施融是第一个儿子，无论有没有能力，都会得到他的喜爱，施匀凝是老幺，唯一的女娃，而且很聪明，老爷子也把她捧在手心。
　　只有老二施向，夹在中间，从小到大就没得到太多的重视，加上资质平庸，彻头彻尾在老爷子眼中就是透明人。
　　老爷子一点不心虚，看着施向：“我没亏欠你，身份地位你缺过哪样，你如果没犯错误，施氏一直会有你的地位，有多少人羡慕你明明就是个废柴，却可以一辈子衣食无忧。”
　　施向“砰”的一声，将嘴上的茶杯掀开地上，碎片和水渍到处飞溅。
　　老爷子淡淡看了眼，笑了一声：“近一百万的玩意，说砸就砸，能耐。”
　　“你在平常人家能这样？”
　　施向发疯似的大笑几声，破罐子破摔，趁人不注意，直接冲到老爷子身边，口袋里摸出一把手术刀，挨着老爷子的脖子。
　　施匀凝一惊：“施向，住手。”
　　施向偏头看着施匀凝：“怎么，你还要替老东西求情？他是怎么赶跑你的小情人的，你忘了？”
　　“施匀凝你装了那么多年，不会累得慌吗？最想老头子死的人是你吧！”
　　“反正家里没人，老东西又有病，你不说我不说，谁会知道。”
　　施匀凝：“你疯了。”
　　施向吼了一声：“我是疯了，被你们逼疯的，只有我对施家尽心尽力，凭什么我最后什么也得不到。”
　　老爷子面色无波，年轻时什么风浪没见过，不拿脖子上的刀当回事：“老二，把东西放下，还有回头路。”
　　“回头路？”施向像是不明白这几个是什么意思，“我有吗？”
　　老爷子：“我说有就有。”
　　施向低头垂眸：“你能让施吟放过我？不追究？”
　　从昨天开始，他就联系不上替他办事的手下了。施向知道施吟已经收集好证据了，不过他没打算逃，没钱没权逃出去的苦日子，他宁愿不要。而且，他觉得施吟不会动真格，毕竟又没人死掉。
　　施向恨施吟，就是因为施吟调查他，老爷子才会知道他暗地里做的事情，才会收回他的一切，才会闹到今天这个地步。
　　施向额头的青筋暴起，侧头看着施吟：“为什么撞不死你，为什么不想你老子一样死掉。”
　　施匀凝离得近，趁他分神，动作利落地抓住施向的手腕，用力往后一拉，手术刀落到地上。
　　施向想反抗，可他那发福且常年不运动的身体，怎么能和泡在健身房的施匀凝相比。
　　施匀凝将地上的刀踢开，接着又踹了施向的膝盖骨，施向没防备，跌在地上大喘气，怒道：“施吟，我是你哥！”
　　施匀凝不想给他废话，侧头对施吟说：“东西送过去了吗？”
　　施吟点头。
　　没隔多久，小王带着几个人进来，施匀凝有些累了：“带他去警局。”
　　事到临头，施向有一瞬间害怕起来，没想到施吟她们会动真格的，拉着施匀凝的裤腿：“我是你二哥，你小时候很喜欢的二哥，我还背着你去上过学，你们不能这样……”
　　施匀凝没说话，走开了。
　　施吟走到施向面前，道：“二叔，你以前处处针对我，在公事上给我使绊子，念着是一家人，我没当回事，都忍了。”
　　“我没想到二叔居然想要我的命，不过我命大，一点事情都没有。”
　　施向厚脸皮：“你没事，为什么还要追究，做人别太狠了，会遭报应的。”
　　“放过二叔好不好。”
　　可是季辞希差点就……
　　施吟没再说下去，不愿意将死字和季辞希联系在一起。
　　施吟俯身，一只一句：“不好。”
　　不愿意在多说什么，让小王把人带去警局自首，施向不肯，挣扎间，自个儿不小心将手掌压在了玻璃碎渣上，鲜血瞬间留了出来。
　　手在滴血，流了一地，可比起季辞希手被刺穿时的样子，不是一个等级。
　　施向被拉着的时候一直在嚎叫：“你们会遭报应的！”
　　施向□□，加上以前做那些缺德事情，在最近都被调查清楚了，后面的事情施吟不想再管了，罪有应得的人不值得同情。
　　老爷子依旧坐在椅子上，看着屋子由热闹到安静，看着施吟和施匀凝走了出去，偌大的施家只剩下他一个人，脖子上微微渗血，他摸了摸，困惑地看着手指。
　　至今为止，他仍不觉得他错了，身子疲倦地靠着靠椅，反复念着一句话。
　　“…真是荒唐，施家…彻底完了…”
　　**
　　阿尤姐在病房待了一晚，天色刚亮的时候才走的。
　　陪着季辞希聊了一晚，毫无保留把自己的秘密都捅出去了，一定得让施吟给报酬，给刘秘书加工资。
　　季辞希感谢道：“谢谢阿尤姐，等我…写得出故事了，我就……”
　　阿尤拉开门，摆手：“好了好了，你好好养着吧。”
　　季辞希拿起手机，打算给施吟打电话，开屏关屏反反复复，挠了下头，忽然觉得好紧张。
　　深呼口气后，给自己做好心理暗示，正打算拨过去，护士进来了。
　　护士笑了笑：“头晕不晕？”
　　季辞希摇头。
　　今天是季辞希手拆石膏的日子，医生动作娴熟，没用多少时间。
　　季辞希微微动了下，发现使不上力气，问道：“会有后遗症吗？”
　　医生：“你伤的比较重，肌腱损伤，不过恢复得很好，正常的事情是可以做的，只是不能频繁使用，近期除了必要的复健，其他的都不要做，多休息。”
　　季辞希有些闷地应了声好。
　　医生比较负责：“你们年轻人别不拿这些当回事，要是没养好，以后可能真使不上劲儿，时不时还会抽痛发麻。”
　　护士送她会病房，季辞希安静地回忆了医生给她的嘱咐，应该做什么不应该做什么。
　　护士忽然叫了她一声：“朽生大大，我就知道你是清白了，汪杰就是人面兽心的败类。”
　　季辞希：？？
　　忽然想到了什么，她这才点进微博，发现汪杰又上热搜了。
　　两级反转，之前骂她的网友开始给她道歉，现在在不断谴责汪杰不要脸，自己没能耐就算了，居然抢学生的东西，没事找事干，陷害学生。
　　网上发了一段视屏，是季辞希当初去养老院看老奶奶的画面，也就是《五十秒绿灯》的故事来源。
　　再加上季辞希去找老奶奶的家人要过笔记，当事人也出来作证了，证明季辞希清白的。
　　认证物证都在，没有人再质疑事情的真相。
　　至于《问期》改编，关于编剧的事情，问期剧组也发了微博，解释清楚了是汪杰耍大牌，中途撂摊子，季辞希帮剧组的忙，好人做到的才接受改编的。
　　汪杰没敢在发声，遁迹在网络之中，只能祈祷这件事情快点过去，怕牵扯出更多的事情。
　　季辞希一时失神，她只和施吟提过《五十秒绿灯》的故事来源，当时也没太在意，只是随口一提。
　　脑袋一时没转过来，可以用这个当证据 。
　　谁悄悄劳心劳力地做这些，从各处收集证据，不用想也清楚。
　　季辞希抿了下唇，呼出口气，将手机放进包里，拧开病房的门把手，进去。
　　踏脚一顿，愣怔地眨了眨眼。
　　忙活一整晚，施吟坐在沙发上眯了会儿，睡眼惺忪地睁开眼睛，神志还不太清醒，语气软绵绵带着困倦。
　　伸手讨抱抱。
　　“嗯…季老师……”﻿

✿ 第 74 章
　　第74章
　　季辞希恍然地颤了下睫毛, 自从她醒来后，几乎没在见到这样撒娇的施吟了，施吟怕她难受, 甚至不敢在她清醒时, 和她有任何的接触。
　　经常在同一屋檐下，彼此都在为对方考虑，却阴差阳错建起一栋无形的高楼。
　　季辞希深呼一口气, 快速走到对方隔跟前, 半弯着腰，柔声问道：“很困吗？”
　　施吟晕晕乎乎地阖上眼睫，从鼻腔里发出一声嗯，脸颊蹭了蹭沙发, 双臂动了动，即将睡过去时, 尚存的意识也没忘记讨抱。
　　季辞希抿了抿唇，慢慢欠身往前, 主动揽着施吟那刻, 身体不由自主轻微颤抖。
　　彼此温暖的身躯挨着，施吟用鼻尖蹭了蹭季辞希的紧窝, 没再折腾，眉头终于放松, 安稳地睡了过去。
　　季辞希低头，忍着身体的不适, 微干的双唇发颤，虔诚地吻了施吟的额头。
　　沙发又宽又软, 本就可以睡觉, 季辞希将施吟放平, 拿毛毯盖在对方身上。
　　找了个小板凳放在旁边，她坐在上面，双手支着下巴，看着施吟的睡颜。
　　窗外暖光四散，在地上倒映出方正的菱条，尘埃贯穿其中飞舞。
　　疲倦的身体一旦放松下来，跟没骨头似的，施吟沉沉地睡了很久。
　　睁开眼睫时，施吟嘴角不自觉上扬，望着侧前方那道身影笑了笑，隔了一会儿才开口。
　　“季老师。”
　　没开灯，自然光源足够亮堂，季辞希听着对方的呼唤，合上膝盖上的书页，从窗边走了过来，挨着沙发边沿坐下。
　　眼眸里亮闪闪的：“醒啦，还要睡会儿吗？”
　　施吟摇头，睡久了脑门发晕，一阵儿一阵儿地疼：“我饿了，快到中午了吗？”
　　她是早上赶过来，护士说季辞希去医生拆石膏，一宿没睡看，实在熬不住了，直接在沙发上眯了会儿。
　　也没印象，季辞希是什么时候进来的。
　　听着这话，季辞希眉眼忽然下弯，轻声笑了出来。
　　不知为何，不分缘由，施吟也跟着她笑了起来。
　　季辞希眨了眨眼，问道：“笑什么？”
　　“对呀，我笑什么？”施吟歪头。
　　笑眼盈盈，眼里含着柔情，毫无保留地看着对方，季辞希脸忽然红了红，莫名不好意思。
　　施吟理了下头发，嘴角上弯：”你笑什么？”
　　“嗯…笑你……”
　　“哦？我怎么了？”
　　“……可爱。”
　　施吟没想到她突然说这个，楞了下：“啊？”
　　季辞希低下头，发梢没遮完的耳根子有些红，小声地解释：“哪是什么中午呀，下午都快过完了。”
　　施吟震惊：“我居然睡了那么久，怎么不叫我。”
　　季辞希：“想你多睡会儿。”
　　不知道是不是错觉，施吟忽然觉得两人间的那道无形的墙自然而然地消失了，她不敢眨眼睛，看着对方：“你……”
　　季辞希哦了一声：“要去吃东西吗？”
　　“在医院吃还是回家吃？”
　　已经办理出院手续，恢复得比较好，每个周到医院做复查就行了，没必要再躺在这里。
　　施吟回神：“回家。”
　　行李不多，安排人来提下去，空旷的走廊上，季辞希和施吟并排走着。
　　两人离得很近，不过没碰在一起，施吟顿了顿脚步，轻呼口气，手指往旁边移，试探地碰了下季辞希的手掌，想牵着对方。
　　挨着那刻，明显感到季辞希抖了下，施吟立马收回手，装作无事发生，对侧头看她的季辞希笑了笑：“走吧。”
　　季辞希张了张嘴，整理好心中的情绪，说道：“我……”
　　施吟善解人意地摇头：“先回家。”
　　将近一个月没回来，厨房一尘不染，季辞希单手打开冰箱，除了一颗奄呆了的柠檬，就是各式各样的啤酒。
　　施吟正在换床单，季辞希走进来：“家里什么都没有，出去吃？还是让超市送食材过来？”
　　施吟回头看了眼她的手：“肯定出去吃呀，我不太会，你现在又不能。”
　　季辞希想了想，提了建议：“我来指挥，你来做？”
　　施吟把被褥铺好，一同走进客厅：“那可能在我饿死前都吃不上饭了。”
　　季辞希也不争，反正在哪吃都一样，往玄关那里走：“换衣服吗？现在可以出门了。”
　　“先不忙。”施吟坐在沙发上，拍了拍旁边的位置。
　　“你过来，我们聊聊。”
　　季辞希心跳顿时加快，有些拘谨地坐在一旁，施吟面上平静，内底亦是同样的情况。
　　安静了一会儿，默契的同时开口。
　　“我……”
　　“我……”
　　互相看了眼，又同时停住，季辞希浅笑，抢先一步道：“你先说。”
　　总归是要面对，施吟没推脱，从一旁的抽屉里拿出一个文件夹，递给对方。
　　“你先看，看完了再说。”
　　季辞希拿着文件夹静了会儿，没打开，低着头还给施吟：“我不看，我…已经知道了。”
　　施吟叹了口气，替她打开，把里面的纸拿出来。
　　季辞希看着地板：“我不看。”
　　“那我就读给你听了。”
　　“施施……”季辞希无奈叫了一声。
　　施吟把东西放在她手里：“看看吧，我知道你知道，不过还有些细节你不清楚，听话。”
　　“好吧。”季辞希顿了顿，一张一张地看过去。
　　里面涉及季念的事，当年车祸的事，大大小小，所有与事件有关的人员，都理了出来，和季辞希知道的差不多，只是补充了很多细节。
　　看完后，季辞希呼出一口气，纸张放在桌子上。
　　施吟紧了紧手：“……当年你其实可以被父母找到的，只是……”因为她父母的心血来潮，酿成车祸，终归是与她有关系。
　　季辞希没什么太大的反应，看着施吟略微躲闪的眼睛：“你是不是觉得内疚……”
　　施吟怔楞，抿着唇，隔了半响，点头。
　　季辞希叹口气，蹲在施吟跟前，语气比平时强势许多：“施施，你看着我。”
　　“你认为事情是你造成的？”
　　“……不是。”
　　“那你为什么要内疚？”
　　“毕竟与我有关。”
　　“按照你这个说法，全天下的事情都可以联系在一起，你一个人能揽得了那么多罪过？”
　　“我……”
　　“你不能。”
　　施吟抬眸，低声反问道：“不要骗我，你真的一点都不介意？不觉得膈应吗？”
　　季辞希楞了下：“不介意，根本和你没关系。”
　　施吟忽然笑了下：“你说谎。”
　　季辞希：“没有。”
　　施吟看着她：“那你为什么抗拒我的接触了……”
　　最终还是到了问题的导火线，实打实的证据，季辞希在抗拒她的接触，言语可以说谎，可以将人迷惑，身体的反应却是本能，做不了假。
　　季辞希同样愣住了，解释不出什么，她心理上不怪施吟是事实，生理上抗拒施吟也是事实。
　　安静在蔓延，在四肢五骸里叫嚣，施吟肚子饿得响了几声，滑稽地打破了现在的僵局。
　　季辞希嘴角上扬，忍着没笑，给施吟留了面子。
　　施吟难得脸颊微红，装作不是自己。
　　接着，又响了一声。
　　施吟暗骂一句：“妈的，饿个屁的饿。”
　　季辞希忍不住了，笑了出来：“先下楼吃东西，你想吃什么？”
　　施吟尴尬地没说话，自顾自走到玄关处换鞋。
　　季辞希跟着她，有样学样，主动地把门打开。
　　想着方才在医院的情景，把紧着的手松开，主动伸过去，欲牵着施吟。
　　刚碰着，施吟躲开：“算了，不用勉强，你会不舒服的。”
　　季辞希：“我……你等等。”
　　转身走向卧室，出来时手上戴着手套，还递给施吟一双。
　　季辞希牵着对方往外走，施吟低头看着两人的手，莫名其妙心颤，隔着手套，抓住对方的手越发用力，十指相扣。
　　壹号景就在市中心，附近商场多，不用走几步路就可以到，两人站在小区门口，季辞希问：“想吃什么？”
　　施吟想了想：“面条。”
　　季辞希：“啊？”
　　施吟：“你不想吃？”
　　“不是。”季辞希原本就喜欢吃面条，何况她不挑，什么都行。
　　在楼下逛了一圈，施吟选了家路边摊，点了两碗牛肉面。
　　老板动作快，这会儿人不是很多，几分钟后就把面条端上来，还免费盛了两碗热汤，乐呵道：“需要什么，再叫我啊。”
　　一月末綦城的温度不算太低，和北方零下几度的温度，完全不是一个等级。
　　可冷是真的冷，往骨子里钻的楞，湿冷的感觉让人觉得骨头疼。
　　施吟喝了口热汤，稍微缓解了点：“季老师，你说我们是不是有病呀，有暖气的室内不去，偏要坐在外头吹冷风。”
　　季辞希双手捧着碗，傻傻地笑了笑。
　　老板煮面的大锅就在旁边，风顺着往这边吹，热气腾腾，烟雾缭绕。
　　施吟看着季辞希逐渐隐没在其中的脸，忽然想起了多年前，两个半大的小孩，亦是这样围住路边摊，看着老板下面条。
　　不知被什么戳中了内心，施吟忽然红了眼圈，低埋着头喝汤，眼泪顺着脸颊，啪嗒一声低落在汤里。
　　太清了，溅不起水花，却在她心中荡了偌大的波澜。
　　施吟看着碗里的葱花，掌着碗的手发紧，声音微颤：“季老师。”
　　季辞希：“怎么了？”
　　施吟低着头，往面条里加了两勺子辣椒，筷子搅拌几下，吃了一口，似乎辣到了肺腑。
　　“……你要和我分手吗？”﻿

✿ 第 75 章
　　第75章
　　与其这样下去, 不如像施匀凝和乔蕴一般，分开为好，分开可能会好受些, 钻牛角尖地认为季辞希现在和她在一起只剩下折磨了。
　　可是她真的想分开吗, 施吟在话说出口那刻，心脏猛地抽搐一下，完全没有间隙, 她后悔了。
　　选着了逃避, 把选着权交给季辞希。
　　季辞希手僵在半空，筷子直接落到了地上，错愕地看着垂着头的施吟，不敢相信自己听见了什么。
　　半响, 被冷风吹得干涸的嘴唇轻轻张开，艰涩地吐出几个字：“…你想和我分…开……？”
　　分手二字, 季辞希说不出口，换了个程度轻的词汇。
　　施吟低垂着头, 一动不动, 看不清她的表情。
　　季辞希将地上的筷子捡起来，看着上面的尘埃, 好似不解地问道：“……为什么？”
　　几米外的老板见状，又送了双筷子过来, 打算说点什么，可见着氛围不对, 知趣地退了回去，把空间留给她们。
　　季辞希心情跟着低落下去, 她怎么也没想过施吟会和她提出这种, 不明白到底哪一步走错了。
　　季辞希颤着眼睫：“你…不喜欢我了吗？”或者是对她厌了, 和她在一起的麻烦事太多，感到累了。
　　苦涩地笑了笑，装作释怀地说：“如果你觉得我们现在这样让你感到不舒服了，我们可以分……开一段时间，你放松下心情。”
　　她也知道，最近发生的事情太多，施吟太累了，不仅要处理她的事情，还有施家那边的麻烦。
　　要换一种状态，静静心，季辞希不断说服自己，要理解对方，不要像小朋友一样处处缠着对方。
　　施吟抬了下头，眼眸中映照出季辞希委屈巴巴的样子，怕对方误会，她解释：“没有不喜欢你。”
　　季辞希眼睛亮了一下，又低落下去：“那……为什么要和我分开……”
　　施吟想柔柔她的头，只是想了想，没落实到行动上：“你不是想和我分开吗？”
　　听着这话，季辞希的茫然中带着委屈，急忙道：“我什么时候说过？”
　　她怎么可能舍得和施吟分开，之间那些事情闷着不说，就是怕挑明后，施吟会胡思乱想，影响彼此的感情。
　　施吟顿了顿，手指紧抓着凳子的边沿。
　　隔了一会儿才开口，似乎想明白了，难得自动认错：“你没有，是我想多了。”
　　没出门时说得到差不差了，只是季辞希不能接受她触碰这件事一直想不明白，总得有个原因。
　　她把这一切归于季辞希和她待在一起不舒服，却心善，不愿提出分开，她才主动提出来。
　　“那…为什么要说分…”季辞希的语气尽是委屈。
　　施吟有意无意看了眼她的右手，为自己的胡思乱想道歉，态度诚恳：“我说错话了，季老师原谅我好不好。”
　　季辞希捕捉到都了施吟看自己右手的眼神，转了转眼珠，忽然道：“我懂了。”
　　施吟：？
　　懂什么了？
　　季辞希“啪”的一声，将左手上的筷子按到桌子上，最近她一直是用左手来做事情，已经很娴熟了。
　　施吟看着她怒气冲冲的样子：？？
　　怎么突然发火了，刚才说分开的时候都没有这样。
　　施吟觉得新奇，试探叫了一声：“季老师？”
　　季辞希别开脸，不想看着她。
　　施吟被她闷葫芦的表情逗笑了：“小随你怎么了。”
　　季辞希咬了口下嘴唇，不情不愿开口：“……你嫌弃我了。”
　　把施吟搞糊涂了：“我嫌弃你什么了？”
　　季辞希低下头，看着没完全康复的右手，疤痕明显：“……我以后……”
　　“以后怎么了？”
　　“以后可能做不了1了……”
　　“你是因为这个想和我分开一段时间，对不对？”
　　施吟顺着她的视线看过去，给她搞懵了，没想到季辞希的脑洞居然如此清奇，一本正经道：“季老师，我不是那种重欲的人。”
　　季辞希抬头看着她，一副你在说什么鬼话的表情。
　　施吟不自在咳了几声，脑海里浮现出很多她缠着季辞希，一整晚一整晚换着花样玩的样子，也觉得这种鬼话不该从自己嘴里出来。
　　周围的夜色稍微隐藏了她的脸红，施吟温声开口：“我刚才说想和你分开，是怕你和我待着不舒服，各自分开调节心情。”
　　季辞希解释：“我没有不舒服。”
　　想着不自己自觉对施吟触碰自己的抗拒，补充几句：“可能是我脑子被撞糊涂了，产生了什么不该有的东西，才出现这种情况。”
　　她原本就讨厌和人触碰，现在只是加重了而已，应该只是需要时间，说不定明天就好了。
　　就像当初，她和施吟刚接触那会儿，她也对施吟很抗拒，之后才慢慢适应，逐渐接受。
　　施吟看着她笑了笑，季辞希紧了紧手：“不分开好不好……”
　　施吟心中那颗无形悬着的石头落下，点头：“不分了，以后再也不说这种话了。”
　　“只要是你，柏拉图也挺好的。”
　　季辞希嘴角的笑容还没牵起来，立马夸下去：“你就是在嫌弃我。”
　　医生说了，她这手即使康复了，以后也不能太累，暂时性发麻抽疼的现象可能会经常发生。
　　这些症状，两人都清楚明白着。
　　施吟哄她：“你那么年轻，怎么可能康复不了。”
　　季辞希看着吸干水分，坨在碗的面条，就好像自己废掉的手：“如果真好不了了怎么办……”
　　施吟意有所指：“总有其他办法，还能憋死不成？”
　　“再不济，我为爱做1总可以吧。”
　　季辞希一脸震惊：“你？”
　　施吟：“就我，未来的施大猛一。”
　　比起这种情况，季辞希还是觉得自己的手好起来的机率大些。
　　付完账，重新带好手套，手牵着手往前走。
　　迎着冷风，走在灯火下，呼出的热气蔓在眼前，施吟忽然问：“綦城今年会下雪吗？”
　　季辞希仰头看了眼：“要下。”
　　“真的？”
　　“我真的不知道是不是真的，真的可能是假的，现在说是假的也可能变成真的。”
　　施吟眉梢上扬：“怎么变得那么贫嘴。”
　　路不是很长，走得很慢，踏着地上的落下，慢悠悠地聊着。
　　季辞希还是问：“日后如果我真的那样了，你确定不会嫌弃我？”
　　施吟：“不嫌弃。”
　　“左手不是还好着吗，多练练，效果应该一样。”
　　季辞希：……
　　施吟在楼下便利店停下：“我去买点东西。”
　　出来的时候，手里提着一包糖。
　　季辞希：“买的什么？”
　　“星球杯。”
　　“家里不是还有糖吗？”
　　“给你买点。”
　　季辞希侧头：“给我买点？”
　　“当然，我不爱吃这个。”施吟牵着她往前走。
　　季辞希也想说自己不爱吃星球杯，甜得要命，想着是施吟特意给她买的，就没拒绝，回到家就打开包装，拿了一个出来。
　　又往袋子里看了几眼，对施吟说道：“你忘了要小勺子了。”
　　施吟：“直接用舌头。”
　　“啊？不太方便。”
　　“练练就方便了。”
　　好吧，季辞希没拒绝，各自坐在沙发的一角，随便点了个爱情片，静静地看着。
　　没隔多久，男女主滚动了一起，从客厅滚到床上。
　　季辞希没什么反应，专注地吃着星球杯，舌头从最初的不灵活，现在已经掌握了技巧，不断地裹着里面的巧克力，挑起来放进嘴里，动作一气呵成，还毫无顾忌地弄出些声响。
　　施吟侧头瞥了她一眼，忽然觉得有些热，喉咙滚了滚，发出明显得吞咽声。
　　季辞希听见了，看过来，发现对方在看自己，没看电视：“你也想来一个？”
　　施吟看着她张合的嘴唇，静了片刻：“好吃吗？”
　　季辞希：“还行，就是舌尖有点酸。”
　　施吟舔了舔嘴角：“我也想吃。”
　　季辞希给她递了一个过来，施吟失笑，心底叹口气，她想吃得不是这个。
　　打开包装，试了几下，没劲儿了，几乎没吃着。
　　她确实没季辞希有天赋。
　　往好的地方想，其实季辞希现在讨厌接触也是有好处的，可以防止她们在季辞希的伤完全好起来之前乱搞，就比如现在这种情况。
　　施吟想找点事情来分散注意力：“季老师，你知道汪杰为什么要突然陷害你吗？”
　　季辞希摇头：“不知道。”
　　事情说来也不复杂，施向找的汪杰，他知道季辞希是汪杰的学生，汪杰也和他提过季辞希和她的矛盾。
　　两个人都恨施吟，施向说了季辞希和施吟真正的关系，汪杰这才明白之前施吟为什么会气晕自己，为了季辞希得罪自己。
　　原来是有这种不正当的关心，他不图别的，也不清楚施家的争斗，正好卖施向一个人情，借着污蔑季辞希来给施吟添堵。
　　谁知后来事情闹大了，落了个引火烧身的下场。
　　毫无保留，讲完这件事情后，施吟借着机会，又给施家最近的动荡，车祸发生的种种，全都讲给了季辞希听。
　　施吟说完后，周遭安静下来，她盘着腿：“怎么不说话了呀，是不是觉得自己最近遭得这些罪都很冤枉？”
　　季辞希却说：“辛苦施施了。”
　　施吟楞了下，两人对视几秒，一切尽在其中。
　　季辞希是在心疼施吟从小就生活在这种家庭中，生活上无忧，心理一定满是煎熬。
　　“施施。”季辞希忽然叫了声，“我也有件事情没说……”
　　施吟眨了眨眼，季辞希深呼一口气：“我感觉…我写不出东西了……”
　　施吟皱了下没：“什么意思？”
　　“没灵感吗？”
　　季辞希摇头，艰难地说：“和以前没灵感的状态不一样，是那种明明脑袋里有东西，大体也知道自己要写什么，提笔的时候，脑子…会变得一片空白。”
　　施吟往前移，坐在季辞希旁边：“什么时候出现的事情？”
　　季辞希抿了抿唇，有些沮丧：“……车祸醒来后……”
　　怪不得之前老是会在病房里看见纸团，捡起来打开，上面却是空白，当时没多想，暗骂自己疏忽了。
　　季辞希虽然没有表现得很严重，可她知道事情不轻松。
　　就像歌手不能失去嗓子，季辞希喜欢写作，如同信念一样的存在，人没了信念会慢慢垮掉，心理状况也会受影响，甚至是抑郁……
　　可能肢体接触恐惧的加深，也是受这个影响……
　　施吟想抱抱她，可她不能。
　　她也没说“有我在”这种话。
　　施吟：“小随，你看着我。”
　　季辞希抬头，眨着眼睫。
　　施吟：“明天我们去看心理医生。”
　　季辞希心跳顿时加深，紧抓了下沙发：“……我没病。”
　　施吟轻声道：“看医生不等于有病，先去聊聊好不好？”
　　季辞希张了张嘴，低着头，闷声“嗯”了下。﻿

✿ 第 76 章
　　第76章
　　施吟晚上联系了刘秘书, 让她预约好医生。
　　她比季辞希先洗完澡，已经在床上躺了一会儿，季辞希发梢微湿, 有些局促地走出来, 做好护肤后，站在床边看着施吟。
　　施吟往边上移，给她空出位置：“怎么了？”
　　季辞希张了张嘴：“我……那个……”
　　施吟明白她的意思, 主动说出来：“现在就去次卧睡？”
　　季辞希点头, 接着低下头，又怕惹施吟生气，悄悄抬眼偷看对方，跟小地鼠出洞一样。
　　施吟把床头的大型玩偶抱在怀里, 狠狠地rua着玩偶圆圆的脑袋，歪头道：“去吧, 你洗澡的时候，次卧已经收拾好了。”
　　季辞希挠了挠头, 走三步一回头, 施吟对她笑：“舍不得我？”
　　施吟低头，狠狠地亲了几口怀中抱着的玩偶, 继而对季辞希说：”姐姐已经不需要你了。”
　　季辞希楞了下，转身一把将玩偶抱起, 大摇大摆，头也不回, 一边走一边道。
　　“它还是个孩子。”
　　手中顿时空落落了，施吟眨了眨眼, 还没反应过来发生了什么。
　　嘿, 这小兔崽子连布偶娃娃的醋都吃呀, 门也不给她带上。
　　施吟起身出去，顺带去了客厅接水喝，一眼就看见了被扔在地毯上的玩偶，捡起来放在沙发上，摸了摸玩偶的头：“你辞希姐姐太小气了。”
　　“我才没有。”
　　季辞希从门缝里冒出乌黑的头顶，气鼓鼓地说。
　　施吟嘴角勾了下，看着玩偶的眼睛，掐着玩偶胖乎乎的脸：“可是辞希姐姐好可爱，比你可爱一百倍。”
　　季辞希小声补充：“它的可爱值是零，我才不要和它比……”
　　说完后，就嗖的一下关上门。
　　施吟看着房门失笑片刻。
　　各自睡一间卧室是她们商量后的结果，与感情状况无关，最近两人的睡眠都差，不如换一种方式试试，看看有没有效果。
　　夜色逐渐深沉，施吟躺了半小时后就睡着了。
　　季辞希相反，闭上眼睛后，脑袋越发清醒，翻来覆去睡不着，翻身起来，悄悄去了书房，打开电脑，看着电脑屏幕发呆。
　　出版社昨天早上发来的消息，让她写文案简介，时间给的很宽裕，一个月之内。
　　没人逼迫她，可季辞希感到莫名的心慌。
　　短短几百字，放在往常思路顺畅的时候，几分钟就搞定，季辞希叹了口气，关掉电脑。
　　去了客厅落地窗那处坐着，快天明那会儿，没回次卧，去了主卧。
　　掀开被子时，施吟缓缓睁开眼睛，迷糊说道：“…嗯…怎么过来了？”
　　季辞希钻进去，对施吟笑了笑，没等她回答，对方再次闭上眼睛，睡了过去。
　　依旧没挨着，一米八的床，各自睡一边，季辞希平坦着，心慌的情绪渐渐安稳下去，道不清的归属感逐渐填满心房。
　　耳畔是施吟的轻微的呼吸声，鼻间是施吟淡淡的体香，季辞希侧头，看着她的脸，嘴角上扬，
　　困意席卷，梦乡是故乡，爱人是故人，兜兜转转，终点是下一个终点的开始。
　　舍不得离开。
　　施吟醒来的时候，身侧的人已经不见了。
　　翻身出去，季辞希正在看阳台上看书，抬眼笑：“醒啦？”
　　施吟看着她洒满金光的脸：“不晒吗？”
　　“不呀，早晨的太阳很柔和。”
　　施吟：“你坐一会儿，我去做饭。”
　　季辞希关上书，和她一道进去：“我陪你。”
　　施吟歪头：“不相信我？”
　　季辞希跟吃了蜜一样：“想看着你做。”
　　在季辞希的指挥下，施吟系上围裙，煮了粥，煎了两个鸡蛋，已经尽力了。
　　施吟既期待又担忧地看着季辞希：“怎么样？”
　　季辞希慢慢起咬了一口：“嗯……”
　　施吟：“你敢说不好吃，我就！”
　　季辞希秀气的眉毛一挑：“你就这么呀？”
　　施吟：……
　　“我就带你去楼下吃。”
　　季辞希很给面子地咬了一大口，夸奖：“施施很会做！”
　　施吟知道自己真实水平是什么，顶多是能入口的程度，但还是对她的夸张地拍马屁感到开心，笑了笑。
　　“哪个季老师会做呀。”
　　季辞希顿了下，放下筷子，幽怨地看着施吟。
　　施吟眨眼，无辜：“怎么了这是？”
　　季辞希看了眼自己的右手，闷着没说话。
　　施吟顺着看过去，瞬间秒懂：“……我不是那个意思。”
　　季辞希抬头：“不是吗？明明以前你老是夸我会的。”
　　还胡搅蛮缠上了，施吟坚定：“你会。”
　　季辞希：“……你阴阳怪气我，明明知道我以后不会了……”
　　施吟：……
　　怎么觉得小冷清突然变了：“季老师。”
　　季辞希哼了一声，吃完最后一口，回卧室换衣服了。
　　留下一脸呆的施吟：？？？
　　看医生的时间约在十点左右，没找医院的医生，而是去了一栋独立别墅，装修风格清新。
　　医生是刘秘书的朋友，带着季辞希上了二楼，施吟在楼下等着。
　　快到中午那会儿，季辞希走了出来。
　　关于聊天的内容，施吟什么也没问，笑着看着对方：“中午吃点什么好呢？”
　　季辞希笑：“炸酱面。”
　　施吟：“就这？我好歹是个老板，季老师在替我省钱呀？”
　　季辞希转了转眼珠：“你做的炸酱面。”
　　好难为人，可施吟很喜欢这样的季辞希，也喜欢这种相处状态。
　　温馨平淡的幸福。
　　寡淡的幸福，没有□□的寡淡。
　　林薇和何影几天后一起来了壹号景，带来一堆补品来看季辞希。
　　三个人坐在地毯上，小圆桌上面摆着一副牌，何影问季辞希：“会吗？”
　　季辞希还没说话，林薇乐呵说：“她斗地主厉害着呢，脑袋瓜子转得溜溜快。”
　　“哪有。”季辞希腼腆一笑，“我们小声点，不要吵着施施睡觉了。”
　　何影看着眼紧闭的房门，一边打牌一边戏谑：“要不是你是个女的，我都怀疑施吟是怀了，一天睡到晚。”
　　“季季，你的手好得怎么样了？”林薇哪壶不开提哪壶。
　　季辞希心底叹口气：“……一般吧…”
　　都是老熟人了，也不避讳说这些，林薇心思全没在牌桌上，继续八卦：“你们最近不会都没那个那个了吧。”
　　季辞希：“没有。”
　　何影也加入进来：“施吟受得了？晚上睡得着？”
　　从季辞希出车祸到现在，这都过来多久了。
　　季辞希：“睡得可香了，你们不要担心。”
　　为了消遣精力，施吟每天晚上都在做瑜伽，练累了再睡，不存在失眠的状况。
　　林薇小声说：“季季，要不你给你家施总买点可以消遣的玩具吧。”
　　季辞希：？？
　　“什么？”
　　何影瞪了林薇一眼，林薇不理会，接着道：“我晚上发链接给你，随便挑。”
　　三人接着打牌，确实如林薇说的，季辞希很厉害，几乎都是她赢。
　　林薇输得脑袋疼，出牌：“四个二！炸你！”
　　何影瞪大眼睛，气得火冒三丈：“你炸个锤子！炸我做什么，我们是一伙的，季辞希才是地主！”
　　林薇被骂得一愣一愣的，季辞希笑着，拿出二维码：“你们又输了，给钱。”
　　何影爽快地付钱。
　　季辞希看着哭丧着脸的林薇：“不准赖债。”
　　林薇看着何影，欲言又止，微信发了条消息过去：【没钱啦，你发给我一点点嘛~~】
　　何影回：【不给】
　　林薇咬了咬唇：【我预支下个月的零花钱好不好，不然季季要笑话我】
　　何影：【下个月？你已近把明年的都预支完了】
　　林薇：【我挣的钱，我可以花吧……】
　　何影：【行，我全部转给你】
　　说着就要行动。
　　林薇：【不不不，我乱说的乱说的，我错啦】
　　她花钱大手大脚，没个数，确实要人管着，也喜欢被人管着。
　　何影：【怎么罚你？】
　　林薇：【回家让你打屁屁，可圆润了】
　　何影：【这样就完了？】
　　林薇：【穿着你前天买的那个打】
　　何影嘴角一勾：【不是不喜欢吗】
　　林薇：【还不准人家装下矜持，还个羞吗】
　　何影：【我下手轻点】
　　林薇：【喜欢重的~~】
　　季辞希洗好牌后，看着左右两边的人都玩起了手机，不至于吧，她虽然手没好利索，不至于慢到这种地步吧，有受到打击。
　　“两位能不能尊重我一下？”
　　季辞希说完后，何影和林薇完全没有反应，依旧一脸笑容地看着手机。
　　她使劲的咳嗽几声，林薇抬头关心：“感冒了？”
　　“没有。”季辞希道，“还接着玩吗？”
　　林薇：“我没钱了，你准我赊账我就玩。”
　　季辞希不解地看着她：“你没钱了？”林薇拍了那么多年的戏，怎么可能没钱。
　　林薇偷偷看了眼何影：“真没钱，我骗你不成？”
　　“准我欠钱我就玩。”
　　何影见她两人闹了起来，去了洗手间。
　　季辞希：“我去问问施施，准不准你欠钱。”
　　林薇：“啊？问施吟做什么？”
　　季辞希：“我的钱都是施施在管，她说了算。”
　　林薇咦咦咦几声：“哦，原来是个妻管严呀。”
　　季辞希：……
　　林薇一脸笑，趁着何影不在：“季季你能不能挣点气，我要是你，我就不怕。”
　　“花点钱怎么了，让朋友欠点钱怎么了。”
　　季辞希摇头：“你不懂。”
　　林薇：“你就是胆子太小了，我给你说，这种情况呢，我们就得……”声音顿时卡住。
　　季辞希眨眼，有些感兴趣地看着她：“就得什么？你说呀。”
　　“是呀，你接着说。”
　　一道声音从季辞希身后传来，施吟从卧室走了出来，靠着门沿。
　　“对呀，你继续说。”
　　另一道声音从侧边传来，何影从洗手间出来，靠着墙面。
　　作者有话说：
　　季辞希：妻管严怎么啦，至少我是个1
　　林薇：……告辞﻿

✿ 第 77 章
　　第77章
　　怀着不同的情绪, 几道声音接连响起，起起伏伏。
　　无人应话，周遭一时安静下来。
　　施吟楞了楞, 转头看着何影, 似乎困惑地勾了勾嘴角，秀气的眉毛上挑。
　　何影看着她笑了笑，点头。
　　施吟释然一笑, 想起了之前的种种, 原来一切都有迹可循。
　　两人明明没有说话，可就是交流了许多。
　　林薇捂着嘴，吓得汗毛都立起来了，惊恐地看着突然冒出来的何影和施吟, 怎怎怎怎么办呀？！
　　一点也没有之前胡扯的霸气。
　　季辞希和她坐得近，对着她无声地做了口型：“妻管严。”
　　林薇把视线从前方收回来, 也是做口型：“救救我。”
　　季辞希眨眼睫，那就：“快上车？”
　　林薇哭丧着脸, 把这桌沿的手都在抖, 心中在滴泪水。
　　季辞希幸灾乐祸，小声问：“你在怕什么？”
　　怕什么, 怕晚上上不了床……
　　刚刚她说了什么，哦, 花点钱怎么了，让朋友借点钱怎么了……
　　完了, 本来施吟就不好惹，有教坏季辞希的嫌疑。
　　现在再加上何影, 要是顺藤摸瓜摸到了她的私房钱怎么办, 林薇摸了摸自己的屁股, 感觉现在就开始疼了。
　　何影走到林薇身边，手按着她的肩：“抖什么呀？”
　　季辞希抢答：“她在抖机灵。”
　　何影看着林薇：“小季说的是真的？你刚才在教小季什么？”
　　“我我……”林薇笑嘻嘻卖乖，“我在教季季为妻之道！”
　　何影笑了下，指腹摩挲着林薇的下巴，被对方这幅模样逗开心了：“你会吗？你就教。”
　　林薇点头：“我会不会你不知道？”
　　何影带着笑音“哦”了一声，牵着林薇的手往外走。
　　一边走一边对施吟说：“我们先回家了，改日再约。”
　　施吟看了眼时间，下午四点左右，不早不晚：“不留下来蹭饭？”
　　何影：“你那厨艺恐怕只有你家小季喜欢。”
　　施吟对她翻白眼：“快滚吧。”
　　林薇停下脚步，哆哆嗦嗦拉了下何影的手：“要不…留下来尝尝施总的手艺？”
　　何影挑眉一笑：“嗯？”
　　林薇：“机会难得，留下来试试嘛。”她不想那么早回去，回去了就得挨收拾。
　　“不要嘛。“何影微微弯腰，凑到林薇耳边，“不想吃她做的饭，我想吃你的……”
　　林薇耳垂有些痒：“我……做的不好吃。”
　　“做的不好吃。”何影用鼻尖挨着她的耳垂，温热的气息撒在上面，吐气如兰，“你好吃。”
　　轻车熟路地捏了把林薇的屁股。
　　林薇浑身一抖，嗓子眼里软软地嗯了一声，耳垂通红。
　　“滚。”
　　施吟砰的一声关掉门了，气死她了，也不看看情况，看看场合，直接在她家门口搞起来了。
　　她最近是能看这种场面的人吗？
　　季辞希走过来：“施施，你有没有觉得……”
　　施吟心中那团带着欲的火气啪啦啪啦地往上冒，瞪了眼季辞希：“你也走远点。”
　　季辞希：“啊？”她没做什么惹施吟生气的事情呀。
　　施吟眼不见心不烦，绕过季辞希，拿起换洗物件，去了浴室。
　　季辞希收拾好桌子，看了会儿书，浴室的水声还没停，低头看了看时间，进去快半个小时了。
　　朝浴室门叫了一声：“施施你还没好吗？”洗头加上洗澡，时间应该差不多了呀。
　　没人回应她，不过水声停了，接着手机又响起来了。
　　季辞希拿起来一看，施吟打的语音电话，离那么近，干嘛要打电话？
　　不过还是接了起来：“施施？”
　　电话那头一片安静，季辞希又叫了一声：“忘记带东西了？”
　　“…嗯……”施吟沙哑地哼了声。
　　压着，低着，不上不下的……
　　季辞希喉咙滚了滚，耳朵开始发烫，她很熟这个声音，以前那种时候，她老是求施吟叫给她听……
　　季辞希握着手机的手紧着，侧头看了眼浴室门，不敢挂断，也不知道该说点什么……
　　施吟隔了几秒：“……怎么不说话。”
　　季辞希抿了下唇：“怕打断你。”
　　施吟笑了声，浑身放松地躺在浴缸里，被水汽晕着的脸，微微发红：“…嗯…季老师……”
　　季辞希深呼一口气：“要我进去陪着吗？”
　　“你伤口没好。”施吟浅笑一声，双腿微微弯曲，并在一起挨着瓷白的浴缸，“进来了也不能进来……”
　　季辞希：“我……”
　　施吟闭上眼，水温刚好，动了动：“不要挂电话，聊会儿天。”
　　浴缸的水满是泡泡，她捧了些在手上，灯光映照下，好像还有其他色彩，是随便在超市买的一款，淡淡的花香味，很青春。
　　施吟觉得和季辞希的气质很像。
　　季辞希有坐在窗边，看着天上的云，配合着对方，聊天。
　　……
　　施吟穿着睡袍躺在沙发上，外头天色已经暗了下来，她懒懒地看着搞笑综艺，有气无力地说：“好累哦，我们点外卖好不好？”
　　季辞希给她调了杯热牛奶放在旁边，点了点头。
　　施吟笑着看她：“嗓子不舒服呀？”
　　季辞希声音有些低，挺委屈地应了一声。
　　施吟被她的表情逗笑了：“在怪我呀？”
　　她想了想，季辞希车祸过后，两人一直连手都没牵过，能有理解的吧。
　　季辞希喝了口温水，可能是一直说话，说多了的缘故，就是那种说不出来的不舒服。
　　施吟笑：“好吧好吧，季老师辛苦了。”
　　季辞希：“谢谢您的夸奖啊。”
　　“不客气，礼尚往来嘛。”
　　“不了。”
　　“为什么？”
　　“挺奇怪的……”
　　施吟翻了个身，折中：“好吧，下次再说，我还挺喜欢的。”
　　季辞希差点把水吐出来，呛着了，连着咳嗽好几声。
　　施吟担忧地坐起来：“慢点喝，急匆匆做什么，又没人和你抢。”
　　季辞希指着她的手发颤，好不容易才说出一句：“你怎么有这种癖好。”
　　施吟歪头，换了个电视频道：“唉，这不是没办法的办法嘛，你看我最近的皮肤是不是都没以前好了，感觉人都苍老了许多……”
　　越说越离谱，季辞希看了施吟几眼，嫩的跟个水蜜桃一样，而且最近施吟还在练瑜伽，借锻炼来消磨夜晚的时光，马甲线都练出来了。
　　反观自己，本来就瘦，原来好歹有肌肉，现在就是个骨架子了。
　　身体没好全，不能做剧烈的运动，每隔几天得去医院检查。
　　季辞希叹了口气。
　　施吟：“怎么了呀？”
　　季辞希挺郁闷：“我什么时候才能好呀？”
　　心理医生的疏导确实有效，也在坚持去，一切顺其自然，没再强求自己写东西，也趁着这个时间好好放松，养养手。
　　施吟比谁都希望季辞希快好起来，她想了想：“今晚试试？”
　　季辞希顿了下，有些紧张。
　　施吟安慰：“好啦，说说而已，我今天挺舒服的。”
　　季辞希：……
　　吃完饭后，季辞希才想起来下午的时候想说的事情。
　　“我觉得林薇和何影有点奇怪，有种说不出来的……”
　　“暧昧？”
　　“对，就是暧昧。”
　　“我的小傻子啊。”施吟语气宠溺，“她们已经搞在一起了，还暧昧……”
　　季辞希睁大眼：“什么时候的事情？”
　　施吟：“你还记得吗，你录制综艺那阵儿，我会找你那天晚上，何影是不是留在林薇的套房里了，一整晚都没回别墅。”
　　季辞希想了想，恍然大悟：“好像是呀。”
　　施吟：“不止这一回，你真的没发现何影对林薇处处照顾吗？”
　　其实直播做饭那次就很明显了，不过观众以为是节目效果，施吟当时虽然觉得有一丝丝异样，不过没多琢磨，注意力都放在季辞希身上了。
　　季辞希忽然笑了下：“那林薇今天回去不是挺危险的吗？”
　　施吟跟着笑：“对啊，你还火上浇油。”
　　季辞希：“我不是不知道嘛，不能怪我。”
　　之前何影就经常八卦施吟，施吟现在也想八卦她们：“季老师。”
　　“在呢。”
　　施吟被逗笑了，还“在呢”：“你是小爱同学啊？”
　　季辞希支着下巴：“我是小季同学。”
　　施吟玩了起来：“小季同学。”
　　季辞希：“在呢。”
　　施吟：“季辞希最爱谁？”
　　季辞希：“施施。”
　　施吟：“施施是季辞希的谁？”
　　季辞希：“老婆。”
　　……
　　好多个问题后，季辞希：“主人，我快没电啦。”
　　“最后一个问题。”施吟笑饶有兴趣笑了下，“小随下午喘的时候，脑子里在想什么？”
　　啊？
　　这是可以说的吗？
　　季辞希不由自主回忆些片段，耳根子红了：“警告警告，黄色病毒袭击，吱——”
　　小季同学死机了。
　　施吟笑得肚子疼：“你好幼稚啊哈哈哈哈。”
　　季辞希：……
　　笑累了，施吟接着八卦何影两口子：“你觉得她们谁是一呀？”
　　季辞希回想了何影和林薇相处的模式，猜测：”林薇吧……“
　　施吟自信地点头：“应该是这样。”
　　季辞希挠头：“我是随便猜的，你怎么知道的？”
　　施吟挺有自知之明：“你想想我，跟我玩得熟的朋友应该也是这样。”
　　堂堂施总为了证实自己的理念，拿出手机拨通号码：“我们打电话问。”
　　“这样不太好吧……”
　　“没事，她也问过我。”
　　“…嗯…那你怎么回的？”
　　“夸你厉害，我□□，命都快没了。”
　　嘟嘟嘟——
　　没人接。
　　季辞希：“要不算了吧。”
　　施吟：“都是老朋友，不怕。”
　　连着打了三四个，终于接通了。
　　电话里首先传过来的声音就是急促的呼吸，何影带着怒气吼道：“施吟你大爷的！连环夺命电话呀，自己没夜生活，别人有！”
　　“有事快说，有屁快放，你最好有要紧事！”
　　施吟听她咆哮的同时，把手机递给季辞希：“你来问。”
　　季辞希拨浪鼓摇头，我不行我不要。
　　施吟眉毛一挑：“嗯？”
　　季辞希嘴角撇着，颤抖地给过手机，开了免提。
　　何影火气冲天：“妈的，说不说。”
　　季辞希害怕地咽了咽口水：“何…何何影姐……”
　　何影楞了下，没想到是季辞希，暂时放下手中的动作，语气好了很多：“怎么了小季？有事？”
　　毕竟季辞希不常联系她，联系她一般是有正经事情。
　　季辞希不敢问，在施吟的威胁下，开口：“有点点事。”
　　何影安抚地摸了下林薇，示意忍着不要动，对季辞希道：“你说。”
　　季辞希深呼口气，跟着施吟的口型说：“你在做什么？”
　　把何影问楞着了，她看了眼下面快哭的林薇，这怎么说：“我……”
　　林薇一把夺过手机，冲着电话吼：“她在做我！”
　　“有话快说！”
　　停在半途，挺伤身体的，何影也说：“小季，你问吧，什么事。”猜测是关于施吟的事情。
　　季辞希绝望地闭上眼，小声问：“你和林薇谁是1呀？”
　　也不知道是不是幻觉，世界好像安静下来了。
　　作者有话说：
　　林薇：听我说谢谢你，因为有你，世界多美丽……
　　友友们，正文马上要完结啦~~﻿

✿ 第 78 章
　　第78章
　　安静的世界在几秒后被划破, 林薇破口大骂一句“去你妈的，床死吧你”，电话瞬间被挂断, 嘟嘟嘟的系统声音响起。
　　季辞希四十五度仰望天花边, 一脸绝望，对笑到停不下来的那人说道：“……我像不像个小丑？”
　　林薇都说了，何影在做她, 自己还明知故问, 你们谁是一呀。
　　要么是傻子，要么是故意的……
　　季辞希蹲在地毯上，看着施吟：“施施……”
　　“我被骂了，你还笑我……”
　　“我是不是大冤种？”
　　施吟掐了下大腿, 强迫自己停下笑：“好了好了，乖呀, 明明那么可爱，怎么是冤种呢, 怎么是小丑呢？”
　　季辞希嘟着嘴：“那你笑什么？”
　　“我没笑, 真的。”施吟扬起的嘴角都快压不住了。
　　季辞希气得磨牙，分明是施吟忒坏, 指使自己去做的，不安慰自己受伤的心灵就算了, 还笑自己。
　　季辞希想起对方刚才信誓旦旦地说何影是零的事，笑了下：“何影姐才是上面那个呀, 同样是姐姐，差别怎么就那么大呢。”
　　施吟顿了下, 瞬是收了笑容, 看着季辞希：“…你…说什么？”
　　“姐姐界的参差不齐。”季辞希鼓足胆子总结一句, 这应该能刺激到施吟吧。
　　心道，让你笑我，指使我做坏事。
　　刚才可把她尴尬坏了。
　　施吟面色逐渐沉重地看着季辞希，脸慢慢靠过去。
　　季辞希有点怵，怕戳到施吟的弱点，玩笑开过了。
　　之前施吟也试过做一的，只是在两个人都是干的时候，哪哪都是干的，她就累了，说要躺下休息。
　　恋人不行，不能打击，得鼓励。就比如最近，施吟一直鼓励她，手可以好起来了。
　　意识到不妥，季辞希打算道歉：“刚才我说……”
　　施吟摇头：“你说的对，确实是参差不齐。”
　　坏了，真刺激到了，季辞希暗道一声不好：“不是，那个……”
　　施吟仰头，打断季辞希的，语气感慨：“何影真给姐姐界丢人。”
　　站起来，去冰箱拿酒，边走边念叨：“丢人。“
　　季辞希难以置信地滚了滚喉咙：？？？
　　咱就是说，姐姐界还有这条规定？不能吧……
　　好离谱。最离谱的是，施吟觉得所有的姐姐应该是她这样？
　　季辞希蹲得腿麻，扶着茶几，坐到沙发上。
　　没遇见施吟之前，她从没有过那方面的心思，清心寡欲。和施吟在一起后，好像自己的需求也不是很多，看着施吟享受的表情，她也跟着享受。
　　实在是不舒服，想要的时候吧，她便把那股劲儿化为行动，各种坏心思地吊着施吟。
　　背上被狠狠地抓了几条印子，那种感觉就过去了。
　　当然，这都是以前，季辞希现在一点也不想，根本和施吟没有接触。
　　施吟倒了杯红酒，轻抿了口，瞥了季辞希一眼：“想什么那么入神？”
　　季辞希摆了下脑袋：“在想我们？”
　　施吟笑：“我们？”
　　“嗯。”
　　“小时候的事吗？”
　　“不是。”
　　“那是？”
　　“床上的事。”
　　施吟放下酒杯，略微震惊地盯着季辞希。
　　季辞希被看的心慌，知道对方又想多了，有些时候，她觉得施吟的想象了不拿去写故事真是可惜了：“我不是那个意思，我们……”
　　施吟：“你脑补何影和林薇？”
　　季辞希：……
　　低估施吟了。
　　正尴尬着，视频电话响了，施吟看了眼：“咯，你不用想了，来看她们直播。”
　　季辞希：……
　　施吟接通，映入眼帘的就是双双躺进床里的何影两口子。
　　被子没拉严实，就盖到心口那出，锁骨上一片一片的红印子，直白地露出来。
　　轮到施吟：……
　　林薇靠着何影，装模作样，故意地亲了口何影的下巴，才看着屏幕说：“季季怎么不说话了，刚才不是挺多问题吗？”
　　季辞希不好意思：“问完了。”
　　“完了呀？大家都是朋友，别见外，不要不好意思。”林薇拿起何影的手指，矫揉造作亲了几口，“刚才的细节和感受，我都是可以说的哦。”
　　季辞希摇头：“……算了算了。”
　　林薇笑了一声，没有挂断视频的意思，眨了眨眼睛：“你家施总呢？”
　　没看见施吟在镜头里，林薇明白着呢，刚才那缺德事，一定是施吟指示季辞希做的，最坏的就是施吟。
　　季辞希看了眼旁边的施吟，林薇：“施总又去做运动降火了呀？”
　　施吟太阳穴跳了跳，见季辞希应付不过来了，蹭的一下出现在镜头见。
　　林薇立马怂了，拉了拉何影的手。
　　何影也挺贫：“哟，运动回来了呀，挺快的嘛。”
　　施吟歪头，也阴阳怪气：“哪有你们快了，刚才还热火朝天，这才过了多久，就打视频过来了。”
　　何影：“炫耀炫耀不行吗？”
　　施吟：“炫耀你一把老骨头，体力不支，一会儿就结束了，我懂。”
　　还好心劝何影：“人老了呢，就得服输，不要逞能，和年轻人争什么争，乖乖躺着吧。”
　　林薇瞳孔放大，施吟居然坏到想扳圆何影，太坏了！
　　不过她怕，不敢怼施吟。
　　何影能不知道林薇在想什么吗，她揉了下林薇的屁股。
　　林薇抖了下，差点脱口而出的“先别闹”卡在喉咙，默契地和何影含情脉脉的眼神对上。
　　心有灵犀，忽然矫揉造作地哼唧一声，表情回味，享受和逃避的交接，亲着何影的下巴。
　　“亲爱的，轻一点嘛，还疼着呢……”
　　何影嘴角勾着，半真半假配合着她演：“等会儿给你亲亲，亲了就不疼了。”
　　“姐姐心疼我吗？”
　　“心肝都在疼，我的小心肝。”
　　“没骗伦家吗？”
　　“没有。”
　　“我摸摸姐姐的小心肝。”
　　……
　　妈的，好想吐呀，浑身起鸡皮疙瘩，又油又土，谁能相信这中间还有个影后，施吟受不了了，果断地将手机关了。
　　何影接着发来一条语音：【再聊聊呀】
　　施吟：【人间油物】
　　何影：【哈哈哈哈哈你就是嫉妒】
　　施吟：【我要嫉妒你？嫉妒你脖子上有印子吗，被狗仔拍到了，有你哭的时候】
　　【再说了，我自己也可以】
　　何影：【哦？你可以给自己脖子上啃个印子？不能吧】
　　施吟闭了闭眼，直接消息免打扰。
　　季辞希学乖了，不在这种时候，屁颠屁颠地跑过去触霉头，自个儿拿了个橘子剥开，安分地看着电视。
　　施吟看过来：“季辞希！”
　　“到！”季辞希手一抖，立马站了起来，就差敬礼。
　　沈意垂眸看了眼滚到脚边的橘子，季辞希也跟着看过去，心里感慨：橘子胆子挺大呀，直接往施吟脚边滚。
　　施吟：“你觉得它能自己爬到桌子上吗？”
　　这是什么问题，季辞希：“不能。”
　　施吟偏头，笑着说：“不能，知道不能，你不过来捡起来，等它生根发芽长翅膀吗？”
　　季辞希秉着呼吸，大气不敢出一下，快速过去捡起来，卖乖地对施吟笑了笑。
　　“施施……”
　　施吟：“我被何影欺负了，你居然还有心思吃橘子？”
　　季辞希：“我吵不过何影姐。”
　　施吟瞪了她一眼：“就知道气我。”
　　季辞希跟着施吟去沙发上坐着，想了想道：“她们就是小人得志，我们别跟她们一般见识了，气坏身体了，亏的还是我们。”
　　“我就是想不通。”施吟喝了口酒，“何影一把年纪了，还做上面的，她不低调点，有什么拽的。”
　　“丢人。”
　　季辞希：……
　　何影好像没满三十吧，不管了，施吟说什么都是对的。
　　季辞希语气肯定：“对，丢人。”
　　施吟听着声儿后，表情才变好了很多，跳过了这个话题。
　　季辞希其实可以理解施吟为什么那么生气，何影拿最不该刺激施吟的事情刺激施吟。
　　她和施吟已近很久身体上的接触了，双方很有默契，都没提这件事。
　　但感情生活没有受到影响，和以前比，相处的模式反而变得更好了。
　　季辞希有时想，如果自己一辈子都没好，这样过下去，其实也还行。
　　施吟一个枕头给她丢过来，立即破灭她这种想法：“年纪轻轻不想点好的，快呸呸呸”
　　心理医生那里也在坚持去，头上和手上的伤，也定期去医院复查，医生给出得结论，恢复比较好，脑部的淤血散得也差不多了。
　　但是不能松懈，医院还是得去，脑部的情况，马虎不得。
　　季辞希白天没事，写作的事情暂时搁浅，每天抽写时间出来看看书，不再强迫自己硬写。
　　她有感觉，她好像不在抗拒了，这种直觉越来越强，等着灵感爆发，破土而出那天。
　　隔天，季辞希陪施吟去上班的路上，接到一个国外打过来的电话。
　　施吟楞了下：“对，我是，好，我马上赶过来。”
　　握住手机的手慢慢变紧，脸色逐渐苍白。
　　乔蕴的病情加重了，突然陷入深度昏迷，情况不太好。
　　在季辞希出车祸昏迷那段时间，乔蕴病发过一次，好在稳定了，施吟当时在处理国内的事情，就没过去，但每天都在联系那边。
　　乔蕴不喜欢被人看见自己生病的样子，也讨厌有人因为她身体的缘故，一直陪着她。
　　施吟这些年只能定期过去看她，频繁地过去，反而会刺激到乔蕴，心情受到影响，影响病情。
　　一番考虑下，季辞希没陪着施吟一起去国外。
　　不知道回来的具体时间，她伤没好全，必须定期去医院，如果她过去发生了什么，反倒是添乱。
　　再者，乔蕴一定不希望有更多的人看见她躺在病床上的样子，去的人越少越好。
　　司机将两人送到机场。
　　施吟脸色依旧发白，一句话也没说。
　　季辞希没再管自身的情况，一路上紧紧牵着施吟的手，对方在发抖。
　　她知道现在说什么都是苍白的，她安静地陪着。
　　施吟动了动嘴：“我……等会儿自己进机场，你就不下去了。”
　　季辞希眼神温柔地看着她：“好，我在家等你，等你和小姨一起回来。”
　　施吟嘴角扯起一抹笑，季辞希伸手，指腹轻柔地擦着她眼尾的湿润：“小姨是不是还不认识我，她见着我的时候，会不会用扫帚追着我打，怪我拐跑了你。”
　　施吟往季辞希怀了一钻，紧紧抱着对方的瘦削的腰肢，脸贴在季辞希脖子上。
　　眼睫上的泪水挨了上去。
　　之前怕季辞希出事，现在怕乔蕴出事，同样的心情，反反复复折磨她。
　　无处宣泄，嘴唇亲了亲季辞希的脖子：“……季辞希。”
　　反复低声地喊了几声，季辞希刚应了句。
　　脖子上传来刺痛，施吟狠狠地在上面咬了一口，然后又落下亲吻，心疼地亲着。
　　施吟抱着她：“你好好养身体，我回来的时候要看见健健康康的季老师，小姨这些年身体一直不好，她不喜欢身体不好的人，她赶你出门的时候，我可不会帮忙……”
　　飞机掠过苍穹，飞向大洋的彼岸。
　　隔着十多个小时的时差，施吟又很忙，乔蕴情况很不好，她几乎花掉了所有时间，用来陪着乔蕴。
　　季辞希和她每天都有联系，不过不多，就连视频电话也少了。
　　施吟需要休息，季辞希不想对方太累。
　　日历一张接一张地被撕掉，时间往前，一月走向了末端。
　　一月三十一号，除夕那天。
　　季辞希数了数撕下来的日历，施吟离开的第九天。
　　季辞希站在落地窗前望出去，外头张灯结彩，很有过年的气氛。
　　这边是白天，施吟那边应该是晚上，季辞希没打电话，照旧发的消息，说了些家长里短，今天中午吃了什么，手恢复得怎么样了，写作状况有没有好转。
　　林薇两口子觉得季辞希一个人在家孤零零的，打电话叫她过去吃晚饭。
　　季辞希拒绝了，下午没事情做，换好衣服，去超市买了饺子皮，慢悠悠地包了些饺子。
　　给施吟拍了几张照片发过去，完美收工。
　　收拾好桌面，手机响了，季辞希眼睛一亮：“施施。”
　　施吟笑了一声：“饺子好吃吗？”
　　季辞希摸了摸手上的面粉：“不知道，我没吃。”
　　“嗯？怎么不吃呀？”
　　“等你回来一起。”
　　季辞希说完后，施吟安静了一会儿。
　　季辞希：“施施？”
　　“嗯。”施吟看着眼前的人来人往，“季老师，你猜猜我在哪？”
　　“医院？”
　　“不对，我给你一点点提示，很热闹，室外，和你同一个时间。”
　　季辞希咯噔一下，语气有些激动：“你回国了？“
　　施吟没回答这个问题，看着上空零碎的云彩，挂断电话前说了最后一句话。
　　“快来找我。”
　　作者有话说：
　　在哪呀呀？﻿

✿ 79、正文完
　　第79章
　　施吟挂断电话后, 季辞希又打过来几个，不过她没接。后续季辞希发了几条消息，她只是看看, 无论对方说什么, 只是回了句“季老师来找我吧”。
　　游乐场人很多，小孩子占了一大半，不是牵着父母的手, 就是和小伙伴拉着小手。
　　这里是上次季辞希录制综艺节目时来的游乐场, 施吟扬了扬脖子，越过人群，眺望远处的摩天轮。
　　上次她和季辞希一起坐过，在上面接了一个面红耳赤的吻。
　　施吟垂了垂眸, 说起接吻，她和季辞希有多久没亲亲了。
　　当时她们聊到了小时候有没有去游乐场玩的经历, 施吟没有，季辞希柔情地抱着她, 说以后都陪她一起来。
　　除夕夜游乐场有活动, 季辞希当时答应带她来，不知道现在还记不记得。
　　乔蕴那里已经不需要她了, 施吟回到綦城后，也不知道出于什么心思, 直接来了这里。
　　低头看了看时间，下午四点, 距离挂断电话，已经过去一小时了。
　　从綦城过来, 时间应该足够了。
　　綦城的冬天虽然不下雪, 可是很冷, 施吟叹了口气，眼前顿时出现一片白雾。
　　天渐渐黑下去，坐在椅子上的时间有点久，期间有类似工作人员的小姐姐过来问是否需要帮助。
　　施吟笑了笑：“我等女朋友。”
　　太阳渐没，灯火璀璨，不远处有露天音乐活动，主办方请了很多歌手，热闹的不行，人都往那边集聚。
　　施吟没过去，怕人太多的地方，季辞希看不见自己。
　　又想：季辞希不会忘了上次的约定了吧。
　　她看了看左侧方卖棉花糖的小商贩，小孩子围了一圈，应该挤不进，就放弃了过去的打算。
　　可是真的有点想吃诶，上次季辞希给她买的那款小猫咪就很好吃。
　　施吟低下头，看着自己的倒影，玩心一起，动了动手指，地面上的倒影跟着动。
　　浅笑一下，还没笑出声，自己的倒影忽然被另一个倒影覆盖。
　　施吟缓缓抬头，一串棉花糖递在她眼前。
　　小女孩的笑容很甜：“姐姐，送给你。”
　　施吟眼眸弯着：“不用了，你自己吃吧。”
　　小女孩摇头，硬将东西放进施吟手里，就羞答答地跑了，一溜烟跑进了人群中。
　　施吟都没反应过来，看着手中的棉花糖，细细地品着，是最小款那种，一口就吃完了。
　　又过来一会儿，胖嘟嘟的小男孩跑过来，也送了朵棉花糖。
　　施吟：？？
　　她还没说话，小男孩直接跑了，边跑边说：“姐姐真漂亮。”
　　施吟转了转眼眸，忽然笑了下，将手中的小玩意吃掉，如预期那样，又有人跑了过来。
　　来的人穿着笨重的熊猫玩偶衣服，左手拿着类似玫瑰形状的棉花糖，施吟看着对方一步一步走到自己跟前。
　　熊猫人还没来得及将棉花糖递过去，施吟自动地伸手，从熊猫人手中把东西拿走。
　　施吟笑眼盈盈地看着熊猫人：“东西我拿了，你可以走了。”
　　熊猫头套里的季辞希：？？
　　咦？怎么是这个走向呀？
　　犹豫了一会儿，季辞希主动取下头套，满头大汗看着施吟，脸上露出羞赧之色。
　　“我找到你了。”
　　施吟咬了下棉花糖，甜味瞬间弥漫在口中：“季老师。”
　　季辞希擦了下额角的汗：“嗯。”
　　施吟笑道：“很甜。”
　　季辞希挺不好意思：“这个……我亲手做的。”
　　施吟看着她：“我一直在等你。”
　　季辞希笑的灿烂，好像看见了多年前的小姐姐。
　　她们见了最后一面，小姐姐当着面给她道别：“等你联系我呀。”
　　周围人声鼎沸，音乐活动那边的声音传到了这里，季辞希取下熊猫套装，归还到原处。
　　施吟低头给她理了理领口，穿得厚实，碰不到肌肤。
　　季辞希垂眸：“提前回来了怎么不给我说呀？”
　　施吟：“想你找我。”
　　季辞希嘴角上扬，又问：“小姨怎么样了？”
　　施吟顿了顿：“小姨是老毛病了，暂时稳定下来了，现在还不能回来。”
　　季辞希：“那你提前回来没事吗？”
　　施吟摇了摇头，似乎是在笑：“小姨现在不需要我了。”
　　季辞希：“啊？”
　　“别啊了。”施吟道，“走吧。”
　　“去哪呀？”
　　“那边的音乐活动呀。”
　　施吟看了看季辞希骨节分明的手：“能吗？”
　　季辞希静了片刻，口头上没回应，主动牵起施吟，肌肤贴着肌肤，食指相扣，奔向人群，奔向前面的人声鼎沸。
　　风在卷着落叶，掀着耳畔的发梢，施吟逆着风，跟着季辞希奔跑。
　　没看前方，只是看着两人紧扣的手，路的轨迹在心中明朗清晰。
　　两人气喘吁吁停下，停在人群后方，露天舞台上灯火闪耀，有节奏的鼓点似乎敲打在心田，砰砰砰跳个不停。
　　歌手唱着动人的英文歌曲，大伙儿摇着手，摆着脑袋，大声跟着唱出来。
　　尖叫欢呼，温暖点燃了冬天的末端。
　　施吟全没了往日正经的样子，砰砰跳跳像个小孩，扯着喉咙跟着大家一起瞎唱。
　　季辞希眼里映着五颜六色的光，在某个瞬间侧头看着施吟。
　　施吟激动的拉了拉她：“怎么了，别愣住呀，唱起来唱起来。”
　　“好。”季辞希看着她的侧脸笑了笑，凑到施吟耳边，用着不是调的调。
　　“I’m yours ”
　　作者有话说：
　　《别磕我和影后的正经cp》已开，友友们如果喜欢，可以去专栏收藏一下，谢谢大家啦~~
　　【文案】
　　予清是倍受期待的新晋导演，突然去演戏，合作女主是息影影后江润。
　　传闻两人关系不好，吻戏亲到秃噜皮，床戏大大出手。
　　预备cp粉：不能是替身吧，再看看～～
　　之后网友发现，多年前江润演过林予清小后妈，软萌的林予清天天黏着影后，温馨。
　　亲情超话一夜崛起，cp超话不甘示弱。
　　采访上，林予清敷衍：江前辈以前温柔似水
　　江润直言不讳：她小时候更软
　　#爆红剧女主疑似不合#路人皆知
　　cp粉却：什么似水这是我能听的吗！嘻嘻白天顶嘴晚上亲嘴
　　亲情粉：亲你喵！我妈在家也损我，又是被嫌弃的一天
　　综艺做任务，江润亲林予清额头，两大超话又争了起来，亲情粉略胜一筹。
　　直到——
　　某晚导演突袭直播，安静的屋内响起沙哑的闷哼。
　　江润趴在沙发上，面如桃花绯红，林予满目柔情给她按摩背部，轻轻一吻落在对方后颈。
　　cp粉：棺材中仰卧起坐，搞到真的了！
　　亲情粉：搞你喵！按摩好，对身体好，我妈她…她不敢这样…（健壮如牛，告辞）
　　——
　　江润厌恶人接近，知道林予清是谁后，才卸下防备，可她想不通她为什么冷冰冰。
　　直到她翻到了对方小号。
　　全是对她的露骨告白深刻柔情，还沾了点颜色。
　　江润顿时被烫了一下……
　　后来两人几乎不在同场合出现，领奖没任何交流，只是领奖后。
　　林予清拽住江润的衣角，低声说：“别走……我错了。”
　　江润娇笑着勾住她的手。
　　“哪错了?”
　　“不是说要把我按着亲吗?现在不敢了?”
　　谁不敢呀，此后江润不敢问了……﻿

✿ 80、番外一
　　第80章
　　一月翻篇, 二月带着浓浓的年味悄然而至。
　　施吟没回施家，自从上次闹开后，施家已经不是以前的模样, 施向得了应有的惩罚, 一年半载放不出来。施新遂依旧是那副败家子模样，也不管自家老子的死活，用着家底, 香车美人, 和以前没差别。
　　老爷子没了实权，精神气一日不如一日，几乎不踏出老宅子半步，可能至死都不会明白自己错在哪了。
　　有那层血缘关系在, 施吟虽然没再回去，物质上没有任何为难他们, 以前什么水平，如今照旧。
　　毕竟施氏是老爷子当年一手打下来的江山。
　　施吟对施氏这块肥肉一点兴趣都没有, 施匀凝对此也不在意, 何况她现在没在国内，直接请了专业人士来管理, 盈利的分红几乎全用来做慈善了。
　　初五那天，季辞希带着施吟回了院长妈妈那里, 临时冒出的想法，出门前才通知的院长。
　　季辞希说她会带对象过去。
　　院长妈妈在打毛衣, 随口问：“谈恋爱了呀，谁呀？”
　　季辞希有些紧张：“您见过。”
　　“见过？哪家的小伙子？”
　　“对……我带回来过, 不是小伙子, 是个小姐姐。”
　　院长手一抖, 针线差点掉在地上，似乎静了好久：，试探地问：“……是施吟吗？”
　　季辞希声音小，却很坚定：“对。”
　　院长好似叹了口气，想说什么，话到口中又咽了下去。
　　季辞希眼眶有些湿润，看着施吟在厨房手忙脚乱做饭的身影：“我……很爱她，以前我总是找不到活着到底是为了什么，认为活着总得做些有价值的事情，也觉得自己浑浑噩噩过了那么些年。”
　　“和施施在一起后，只要是和她在一起，浑浑噩噩地坐着，静静看她一会儿，日子也变得有趣起来，她让我的活着变成了生活……”
　　院长听得眼睛也湿润起来，她知道季辞希的性格，也知道季辞希极少遇见让自己快乐的东西，或者人。
　　院长扯纸巾擦眼角，只是问了句：“那她爱你吗？”
　　季辞希嘴角上扬，毫无犹豫，自信十足：“爱。”
　　院长低着头，再度织起了毛衣：“她喜欢吃啥，你等会儿给我发微信。”
　　施吟出来，拍了拍季辞希的肩头：“想什么那么入……”顿了下，“怎么哭了？”
　　季辞希赶忙抹干眼泪：“院长妈妈让我们回去吃饭。”
　　施吟不解：“就为这个？”
　　季辞希：“我和她说了我们的关系，她问你喜欢吃什么，让我发过去。”虽然没有明说，这已经代表院长妈妈接受了。季辞希在乎的人不多，可是她在乎的人能够喜欢她喜欢的人，是一件很美妙的事情。
　　施吟笑楞了下，接着笑：“你嫉妒了？院长妈妈只问我的口味，不问你。”
　　季辞希：……
　　俊俏的小脸都垮了下来。
　　施吟大笑几声，笑声下藏着季辞希没注意到的紧张：“错了错了，我不解风情哈哈哈。”
　　隔日，施吟大包小包买了一车的礼品，打扮得乖巧极了，比往日少了几分干练，显得温婉知性。
　　季辞希右手空着，左手臂上挂满带着，追着施吟，累得满头是汗：“你买那么多东西干嘛呀？”
　　施吟停下脚步：“给院长妈妈买的，你都不乐意？”
　　季辞希小声咕哝：“买了你又不拿……”
　　而且太夸张了，季辞希回头看了眼后备箱，早上出门时，小区管家看见了，还以为她们在搬家。
　　施吟想狠狠踹一脚这没眼力劲儿的，看不出来她紧张就算了，还在这里叽叽喳喳。
　　施吟扭头就走，季辞希在后头追，腿长占优势，忽然笑了声，嘴角都快飞上天了。
　　施吟：“又怎么了？”
　　季辞希自个儿还挺害羞的，瞅了眼手上的东西：“这些不会是你的嫁妆吧？”
　　施吟：……
　　季辞希见她没说话：“害羞了？”
　　施吟：……
　　施吟揉了揉额：“季老师。”
　　“咋啦？”
　　“你确定是我嫁？”
　　是哈，季辞希又不好意思上了，羞赧地眨着眼睛：“……我嫁也行……”
　　活脱脱一个小媳妇模样。
　　院长在门口悄悄等了好久，也很紧张，终于看见了她们的影子。
　　两人没注意到她，逐渐靠近。
　　院长瞧清了季辞希那羞答答的模样，大跌老花眼镜，难以置信这种表情会在季辞希脸上出现。
　　震惊之余又是欣慰，欣慰有这么个人能让季辞希变成这样。
　　除了季辞希都很紧张，正式见家长，紧张也很正常。
　　施吟和院长很投缘，以前见过，紧张劲儿过去了，聊得可好了。
　　季辞希看得有些吃味，故意打了几个喷嚏。
　　一个，两个，三个……
　　院长头都转过来：“哎呀，药在门口第二个抽屉里，自己去拿哈。”
　　季辞希不动：……
　　施吟终于注意到她了，转身摸了摸她的额头：“感冒了？”
　　季辞希故意眨眼睫划她手心，一直眨，说得不好听，就叫“挤眉弄眼”。
　　施吟笑了下，对院长说：“那我们先去休息了。”
　　院长聊得正起劲儿，看了眼表：“挺早的呀。”
　　施吟是笑着说的：“某个小朋友闹脾气了。”
　　“闹啥脾气呀？”院长是过来人，一下就明白了，故意打趣。
　　施吟：“可能是想睡觉觉了，想人哄着睡。”
　　季辞希：……
　　院长哈哈笑了几声：”去吧去吧，年轻人睡得早。”
　　还是上次那间房，床小小的，摇起来会吱呀吱呀地响。
　　季念今天去同学家过夜了，没有回来，她们如果要做点什么，完全不用担心有人会听见，给青少年造成不良影响。
　　可是她们做不了什么，季辞希的手恢复得差多了，能正常活动。
　　医生下定论时，施吟明显松了一口气。
　　季辞希接触恐惧的问题明显有了改善，能接受正常的接触，对拥抱牵手不再抗拒。
　　只是具体恢复到哪一步，不得而知。
　　从医院回来那晚，施吟香香地洗了个澡，穿了一层纱出来，哪都遮住了，可又什么都看得见。
　　在季辞希眼前绕来绕去，睡在床上时刻意滚进季辞希怀里，亲下巴，亲手背，咬指尖。
　　季辞希问：“怎么了？”
　　施吟在她耳边吐热气：“热……”
　　季辞希似乎楞了下，施吟觉得自己是听见对方吞咽唾沫的声响，还没来得及欢呼事情要成了时，季辞希直接起身把暖气关了。
　　还走到窗边问：“窗户开大点吗？”
　　那夜，施吟翻来覆去睡不着，季辞希睁开眼，两人于黑暗中看着对方的眼睛。
　　季辞希主动伸手将施吟揽在怀里，安抚地拍了拍对方的背脊。
　　施吟松开紧咬着唇，瓮声翁气地问：“我没有吸引力了吗？”
　　季辞希心重重跳了几下：“是我的问题。”
　　施吟微仰头，用湿漉漉地眼神看她：“还不能接受？”
　　季辞希张了张嘴：“我……”
　　施吟用掌心贴着她的唇，善解人意道：“我等你，睡吧。”
　　季辞希只能点头，将施吟抱得更紧些。
　　香软在怀，季辞希心中却不太好受，其实她没说，她不是不能接受，而是确实没起那方面的心思。
　　季辞希想哭，她还那么年轻，和施吟也没在一起多久，怎么就床死了，真被林薇的乌鸦嘴给说准了……
　　不敢和施吟说，等施吟睡着后，又愧疚地吻了吻施吟的额头。
　　怕那晚的尴尬再上演，即使睡在这张晃动起来会像小船一样摇曳的床上，曾经也在上面搞过，两人一直安安分分。
　　亲了亲额头，看了会儿书，道了句晚安，相拥而睡。
　　该做的事情一件不做。
　　床板有点硬，施吟半个身子是枕在季辞希身上，这才舒服地闭上眼睛。
　　翌日清晨，两人陪着院长吃了早饭，季辞希带着施吟去了广场逛逛，
　　时间早，天气又冷，四周几乎没人。
　　一切小动静都引人注意，季辞希耳朵尖，寻着声音在花圃中发现了只小东西。
　　白毛小奶猫，看起来不到三个月，毛上脏兮兮的，可怜兮兮地叫着。
　　季辞希蹲着，施吟想叫她小心一点，可能会咬人。
　　邪乎的是小猫温顺地靠在了季辞希腿边，奶声奶气地叫着。
　　季辞希心都萌化了，抬头看着施吟的表情和小奶猫如出一辙。
　　施吟笑了笑，心也萌化了：“带回去养着呗。”
　　小奶猫很小，精神也不太好，怕是生病了才会被主人遗弃。
　　她们没有直接带回壹号景，先送去了宠物医院，仔细做检查，让专业人士照看。
　　回綦城的第二天傍晚，季辞希刚吃完晚饭，手机振动一下，她低头看了眼，直接换鞋急匆匆下楼。
　　施吟敷着面膜看了会儿电影，过了几分钟，季辞希抱着一个快递盒进来了。
　　施吟只是随便瞥了眼，见她躲躲闪闪的抱着盒子，顿时起了兴趣：“买的什么呀？”
　　季辞希舔了舔唇，声音挺小：“……一些小物件……”
　　“干嘛用的？”
　　“玩的……”
　　时间够了，施吟取下面膜，去浴室洗了洗脸，坐到季辞希身边，下巴指了指放在茶几上包装精良的盒子：“怎么不打开？”
　　季辞希眼神有些躲闪：“我……给你买的。”
　　施吟：？？
　　情人节不是还有几天吗？
　　“情人节礼物现在就送？”
　　“不是情人节礼物。”
　　见季辞希吞吞吐吐的模样，包装上也没说是什么，施吟直接动手打开。
　　看见那刻，表情明显一愣。
　　季辞希咽了咽口水，第一次买这个，暂时分不清施吟能不能接受。
　　一时没人说话，有些尴尬呢，季辞希道：“这是…林薇推荐的，她说很好用。”
　　“她不是有何影吗？需要这个？”
　　“她说何影没在家，去拍戏了，她就用这个。”
　　施吟静看季辞希几秒：“你们可真是无话不聊。”零给一推荐玩具……
　　季辞希紧了紧手，看着施吟转身去浴室的背影，心道：糟糕，施吟好像生气了。
　　季辞希叹口气，有些懊恼地把长相可爱威力却不小的东西收好。
　　为什么会突然想起来买这个玩意呢？
　　季辞希低头看了眼大腿，在木床上那晚，她半夜醒了一阵儿，她以为施吟也醒了，可是施吟没醒，只是用那里挨着她的大腿，动着。
　　施吟应该是做梦里，还在浅声梦语唤她，脸也是红的。
　　季辞希也跟着脸红，想着要不要帮帮对方，施吟这时又正好安分地睡了。
　　她伸手摸了摸遮在腿上的睡裤，不是特别干。
　　两人都是穿得水裤，还带来点绒，这都能润……
　　可是醒来后，施吟又什么都没说。
　　季辞希犹豫了好久，才问林薇要的链接。
　　季辞希发消息：【施施不喜欢】
　　林薇秒回：【用过了？！】
　　季辞希：【没有，只是看了眼，不对，看都懒得看一眼】
　　林薇表示震惊，但是理解，毕竟每个人不同：【看来你家施总只喜欢你】
　　季辞希：【唉】
　　林薇也不损了，毕竟季辞希够惨了，年纪轻轻床死：【季季，我觉得你可能不是不想，你是不是怕自己不行？“
　　季辞希也拿不准自己怎么想的，很丧气：【不用安慰我了，就是我的问题，施施很好，但我……没想法……】
　　林薇：【你这话要是让其他人知道了，得被骂死】
　　那可是施吟诶，有钱有颜有身材，妹妹姐姐分分钟切换。
　　季辞希提醒：【你有何影了，不该想的不要想】
　　林薇切了一声：【你准备怎么办，去看医生？】
　　季辞希支着下巴，没回，将手机丢在沙发上。
　　施吟洗完澡，湿漉着头发出来，看了眼茶几：“东西丢了？”
　　季辞希态度良好：“没有，放杂物柜里了。”她拉了拉施吟的衣角，“施施，我错了……”
　　施吟抚摸着她的脸：“去洗澡吧，我练会儿瑜伽。”
　　“我错了错了，以后不擅作主张了。”
　　施吟：“好了，我没生气。”
　　直到躺在床上时，季辞希依旧半信不信，但施吟又没反常的举动，悬着的心才慢慢放下，睡前想的是明天得去把小物件丢掉。
　　不知何时，季辞希半梦半醒，好像有人在压着声音叫“季老师”，还有细微机器振动的声音，有一点像电流声，不大，就是一直响，折磨人睡得不安稳。
　　季辞希翻了个身，皱着眉头缓缓睁眼，借着月色看清人影时，迷糊的脑袋顿时清醒。
　　喉咙滚动，心脏砰砰跳。
　　“……季老师。”
　　耳边又传来一声浅吟。
　　作者有话说：
　　小季还不行，就是天理不容﻿

✿ 81、番外二
　　第81章
　　季辞希大脑清醒无比, 瞌睡全无，手指微曲，不自觉地抓了抓床单。
　　不敢翻动身子, 眼睛也不敢睁大, 心脏都快跳出来了。
　　即使人影模糊，眼前的场景却看得一清二楚。
　　施吟手里拿的东西，就是她放在杂物柜的小玩意。
　　女人吊着嗓子的轻哼, 嵌在吱吱作响的电流声中格外显现, 给寂静的黑夜染上了别有韵味的色彩。
　　“……季老师。”
　　耳朵发痒，季辞希抿着嘴角，良久松开，深深喘了几口气, 气息不稳，呼吸略重, 仔细听其实听得见。
　　坠入另一个世界的施吟毫无察觉，眉头在紧蹙和放松中交换, 入神地闭着眼, 浅叫着季辞希的名字。
　　季辞希目睹全程，四周终于安静下来, 她抬手摸了摸额头，大汗淋漓, 脸颊发烫。
　　暖气也开得高，热的不舒服, 装模作样踢了踢被子，才好受些。
　　心跳渐渐平复下来时, 眉眼忽然被施吟摸着, 嘴角还被亲了一下。
　　要不要睁开眼？
　　还没下决定, 施吟贴心地替她盖好被子，然后出去了。
　　季辞希睁眼，看着门缝泄进来的光亮，以及……
　　浴室的响起的水声。
　　期间看了两次手机，半小时后，施吟才回来，钻进季辞希的怀里，很快传来平稳的呼吸声。
　　季辞希手臂动了动，闭上眼试图入睡，施吟方才迷离失神的表情不断出现在脑海，挥之不去。
　　叹了口气，下巴在施吟的额头上蹭了蹭，良久才睡着。
　　施吟睡得很舒服，阳光微微撒进房间，神清气爽地睁开眼睛，哼着小曲坐起身子，拿平板看新闻。
　　保持姿势坐久了，脖子酸疼，扭动放松时发现季辞希眼睛睁得大大地看着自己。
　　施吟放下平板，笑问：“什么时候醒的？”
　　季辞希顿了顿：“应该有五分钟了……”
　　“然后一直看着我？”
　　“嗯。”
　　施吟又窝进被子，双手勾着季辞希的脖子：“看着我做什么？”
　　季辞希心猿意马，手掌正好放在施吟腰窝拿处，又往前了些，低声道：“……你有马甲线了。”
　　之前施吟的腰腹虽然也平坦，没有赘肉，但是是软软的，亲上去很舒服。
　　施吟嗯了声，同样摸了下季辞希：“你的马甲线没了。”
　　季辞希：……
　　气得直接转身，施吟笑出声，从后面抱着她，手指戳着她的背脊骨，一颗一颗摸下去：“生气了？”
　　季辞希摇头。
　　“就是生气了。”
　　施吟掀起她的衣服，吻了下她的背脊，来得突然，季辞希颤了下。
　　施吟嘴角上扬，尾指勾着她的掌心：“转过来看看我。”
　　季辞希没忍住，转身看着她：“做什么？”
　　施吟抱着季辞希的腰，软软开口：“季老师别气了，练几天就练出来了。”
　　季辞希忽然觉得很热，想起了昨晚施吟叫自己的模样：“我…没生气。”
　　“真乖。”施吟起身，季辞希拉住她。
　　施吟：“怎么了？”
　　季辞希顿了顿，生出些羞涩：“我想…嗯……”
　　施吟完全没往那方面想，自然接下：“早餐想吃什么？”
　　吃你。
　　季辞希不敢说，闷闷道：“牛奶三明治。”
　　施吟点头：“我也一样，你再睡一会儿，等会儿你去做。”
　　季辞希：“好。”
　　然后施吟就去客厅了处理公务了。
　　季辞希看着天花板叹气，浑身有劲儿，有没地方使。
　　以前施吟醒来还会黏糊地抱着她，不肯起床，试图做点什么。
　　季辞希有些难受，看了眼自己的手，叹气叹气再叹气。
　　宠物医院打来电话，小猫问题不大，已经没事了，看着瘦弱，其实不止三个月大，可以正常进食。
　　她们开着车把小猫接了回来。
　　季辞希做了很多关于养猫的功课，把该买的东西都买全了。
　　季辞希以为小猫会像相遇那日一样很粘她，可……
　　一直围着施吟转是怎么回事，奶声奶气地叫着，激发了施吟的母性光辉，将奶猫抱在怀里，几乎一下午都没离手。
　　季辞希从书房出来，小猫还在施吟怀里睡觉，故意找存在感挨着坐下：“施施。”
　　施吟虚了一声：“小点声。”
　　季辞希：……
　　过了一会儿，施吟小声道：“我们给她取个名字，叫什么好呢？”
　　季辞希小声嘀咕：“…粘人精…撒娇怪……”
　　施吟字正腔圆：“正经点儿。”
　　季辞希坐端正，忖度片刻：“哈喽怎么样？”
　　“哈喽？”
　　“嗯。”
　　怀里小猫突然叫了声，施吟声音柔了几个度：“哈喽。“
　　小猫：“喵~~”张嘴舔了舔施吟的手掌。
　　季辞希瞥了下嘴，天还没下雨，她就失宠了。
　　施吟笑得像朵花，看着哈喽：“喜欢辞希姐姐给你取的名字呀？”
　　哈喽用毛茸茸的脑袋蹭施吟的心口处。
　　撒娇怪！
　　季辞希没眼看，施吟在家没穿内衣，就一层睡衣。
　　气得瞪了哈喽一样，眼神刚好和哈喽对上，哈喽叫了几声，在施吟怀里拱来拱去。
　　施吟对季辞希说：“她还小，你不要凶她。”
　　施吟抱着小猫说：“哈喽别怕，辞希姐姐逗你玩的，是不是饿了？妈妈带给你拿好吃的。”
　　季辞希站在原地，无人理她。
　　蹲在地上画了会儿圈圈，像只争宠的奶狗。
　　施吟进来：“怎么了？”
　　哼，这会儿想起她了呀，季辞希抬头：“哈喽呢？”
　　施吟指了指猫窝：“睡觉了。”
　　哦，原来她是替代品。
　　没有真的生哈喽的气，季辞希只是有一点点吃味。
　　不过印证了一句话，大家都喜欢姐姐，姐姐真香，小母猫也一个德行。
　　哈喽比较安静，不调皮捣蛋，晚上安安静静在窝里睡觉，没做不懂事的皮孩子，季辞希挺欣慰。
　　她先洗澡，躺在床上想着等会儿可能发生的事情，有些紧张，坐起来喝了几杯水。
　　施吟穿着睡裙钻进她怀里：“吃什么了？睡前少喝点水，容易水肿。”
　　季辞希在对方背上摸了摸：“……我就口渴。”
　　施吟闭上眼：“嗯，睡吧，明天带哈喽出去玩。”
　　季辞希：“啊？”
　　“怎么了？还有事？”
　　“……没有。”
　　“那季老师晚安。”
　　季辞希闷闷不乐：“晚安。”
　　既然对方没提做那事，她不可能硬上，都惯着施吟。
　　水喝多了的后果就是要起夜，季辞希醒了，想去卫生间，又不太想动，憋着躺了会儿。
　　没等到她起身，看见施吟起了，开门出去，很快进来，躺在季辞希身边。
　　季辞希想说话，昨晚那道电流声又响起了，过来会儿，施吟又用那种声音唤着她。
　　季辞希再次经历了昨晚那种折磨，没出声，害怕对方会尴尬，不然对方也不会避开她，半夜三更搞事情。
　　可是真的很想上厕所……
　　季辞希度秒如年，再等下去她就得尿裤子了，不得以咳嗽几声。
　　施吟没空注意她。
　　季辞希忍不住了：“……施施。”
　　又叫了声：“施施。”
　　施吟顿住手，停了下来，气息不太稳：“……你醒了？”
　　季辞希怪不好意思：“嗯，我想去上厕所，水喝多了。”
　　施吟开了暖黄的壁灯，季辞希瞧清了她微红的脸，以及……
　　施吟把睡裙往下掀了掀：“去吧。”
　　不知道是不是错觉，好像只有季辞希一个人在尴尬，可是她什么也没做呀。
　　季辞希从卫生间回来，施吟靠着床头：“什么时候醒的？”
　　季辞希略微局促，扣手：“有一阵儿了。”
　　“都看见啦？”
　　“嗯。”
　　听见施吟叹口气，她正想安慰对方，不要尴尬。
　　施吟抢先开口：“早点说你醒了嘛，我还怕闹醒你，一直压着声音，难受死了。”
　　季辞希：？？
　　为什么会这样？？
　　施吟向她招了招手：“还睡吗？”
　　不会是？！季辞希心头一跳，高兴地摇头：“不困不困，我睡饱了。”
　　施吟：“那你玩会儿手机或者是看会儿书，我还有一会儿。”
　　半途停下怪不好受的。
　　壁灯没关，季辞希躺在左边玩手机，施吟躺在右边玩……
　　场面有种怪异的和谐。
　　季辞希听得耳朵通红，不断咽唾沫。
　　第二天下午，施吟去了公司。
　　季辞希在家陪哈喽玩，哈喽玩了一会儿就困了。
　　她去书房写完《五十秒绿灯》的文案稿，给出版社发过去。
　　没到晚上，施吟还有一两个小时才回来，季辞希不断叹气，给林薇发消息：【怎么办，施施好喜欢】
　　林薇没回，季辞希接着发：【我感觉施施不需要我了，可那是我主动送给她的，我也不好收回去，前几天也是我主动拒绝施施的……】
　　季辞希感觉给自己挖了无数的坑，只能安慰自己，情况只是暂时的，过几日施吟就会腻了。
　　电话响了，季辞希低头看，是林薇的号码。
　　开口说话的人却是何影：“小季。”
　　季辞希：“何影姐。”
　　怎么用林薇的手机打过来，林薇去哪了？
　　何影像是知道她在想什么：“林薇睡着了。”
　　季辞希：“啊？”天都还没黑，就睡了。
　　何影：“她累了。”
　　季辞希脸一红，懂了，白日宣那个啥。
　　转话题：“何影姐戏拍完了？”
　　何影揉着酸疼的手腕：“上午刚到。”
　　和林薇好几个周没见了，她满心欢喜回来，怎么也得来个小别胜新婚吧，可是……
　　她发现林薇不太需要她了，玩的时候也没以前反应大，何影挫败了，以为自己退步了，心里挺内疚。
　　直到中途，林薇叹气，可能自己都没注意到，小声感慨：“好是小红红好……”
　　小红红？
　　林薇给她发照片介绍过，那啥的小玩意，三个模式，内外可用。
　　何影回神，提醒季辞希：“刚才你发给林薇的消息我不小心看见了，过来人提醒，让施吟少用，不然后面哭的人是你。”
　　季辞希：“可是……”
　　脸皮薄，明面上不好意思说这些。
　　何影懂她，想了想，提了个建议：“这样吧，你可以……”
　　良久，季辞希脸颊微红，挂了电话，结结巴巴：“…谢谢何影姐。”
　　晚上。
　　季辞希推门进卧室：“在找什么？”
　　施吟关上床头柜：“你送我的东西呢？”
　　“我收起来了。”
　　季辞希走到施吟跟前，抱着施吟的腰：“姐姐。”
　　施吟笑了下，伸手揉着季辞希耳垂：“怎么了，和哈喽学的？”
　　季辞希眼眸转了下，忽然曲腿弯腰，标准的公主抱，将施吟抱起。
　　施吟没来得及惊呼，季辞希便把她丢在床上，护着她的后脑勺，压了上来。
　　施吟环住她脖子的手一紧，惊魂未定：“做什么呀？”
　　“想亲亲。”
　　季辞希表情有些委屈，脸挨着她的脖子，软声软气。
　　“……亲亲马甲线。”﻿

✿ 82、番外三
　　第82章
　　季辞希没让施吟回答, 眨着长睫，嘴角上勾，头钻进了宽松的睡衣里, 吻了心心念念的马甲线。
　　施吟浑身一颤, 挨着时，小腹的肌肉紧了下。
　　吻得很轻，施吟觉得痒, 手缓缓推了下季辞希的脑袋, 示意不要闹了。
　　季辞希不起开，不让其躲，双手钳住对方腰最细的那段，盈盈可握。
　　顿了顿才往上, 施吟的衣摆随着对方脑袋的动作往上了些。
　　季辞希鼻尖嗅了嗅，原来心心念念的不止是马甲线。
　　窗外的冷风吹了一拨又一拨, 好像有下雨的趋势，可时候没到, 只是起了点苗头。
　　过了一阵儿, 季辞希听着风声，侧脸靠着施吟的心房：“你心跳好快。”
　　施吟睁开眼睛, 手移到季辞希背上搭着，缓了缓：“起来了。”
　　“不要。”
　　“一直枕着, 呼吸不困难？”
　　“没有呀。”季辞希换了一边，“哈喽都行, 我不比哈喽强呀。”
　　施吟笑了笑，像拎哈喽一样, 捏着季辞希的后颈, 把她拽出来, 语气调侃。
　　“不是吧季老师，连哈喽的气你都生？”
　　季辞希在上方，手肘支着床，很是委屈地说：“……你不需要我了……”
　　施吟歪头：“哈喽是小猫猫，才几个月大，你是恋人，二十出头了，怎么能这样做比较呢？你说是不是。”
　　季辞希低头亲施吟的嘴角，一下两下，和哈喽撒娇的模样如出一辙。
　　施吟眼尾弯着：“今晚怎么了，那么黏糊。”
　　季辞希想了想，还挺不好意思的：“没和哈喽计较，我就是……”
　　这还叫没有？施吟心里乐了乐，没点破对方：“那是怎么了？”
　　季辞希小声说：“……是恋人，是不是该做恋人该做的事。”
　　施吟愣怔了下，忽而一笑，勾着季辞希的脖子：“终于想了？”
　　季辞希低语：“嗯。”
　　没来得及害羞，施吟就亲了上来，亲她的眼睛，亲她的嘴角。
　　一个很长的吻，从缓到急，又缓下来。
　　先是施吟主导，然后她没劲儿了，季辞希不费吹灰之力，占了上风。
　　停下的时候，两人脸挨着脸，施吟摸着季辞希的嘴角：“奶呼呼的小随。”
　　季辞希笑了笑，学着调侃：“毕竟才亲了…”
　　眼神往下瞥了眼对方的圆弧，施吟坦荡，不知道是不是故意的，把对方抱紧些，紧紧挨着，问：“来吗？”
　　季辞希紧了紧手，手心有汗：“你想吗？”
　　“你摸摸看，看我想不想。”
　　季辞希动手照做，施吟轻微嗯了下，凑到对方耳边：“知道了吗？”
　　“知道了。”
　　关灯，做事，彻夜未眠。
　　清晨，天快亮了，施吟昏昏沉沉睡过去，眼尾都是红的。
　　季辞希抱着她，柔声：“睡吧，这次是真的。”
　　施吟真怕了，对她的话表示质疑，奈何困意袭来，无暇他顾。
　　醒来时屋里一片黑暗，窗帘拉得很紧，施吟将手搭在额头上，不知道是什么时候。
　　被子遮得严实，季辞希没给她穿衣服，施吟起身，随手将一旁的睡袍搭在身上，慢慢走了出去。
　　“季老师。”
　　季辞希抱着哈喽在客厅看电视，听着声音，立马放开猫，牵过施吟的手：“醒啦？”
　　施吟靠在她怀里：“饿了。”
　　正午早就过了，快下午四点了。
　　季辞希去厨房，将热好的饭菜端出来：“我去卧室看了你好多次，你没醒。”
　　除开腿有点不舒服，施吟没什么异样，睡了一上午，精神气恢复了：“怎么不叫醒我？”
　　季辞希自动帮她盛鸡汤：“看你睡得熟。”
　　“舍不得叫醒我？”
　　“嗯。”
　　施吟笑了下，鸡汤温度正好，饶有兴致的看着季辞希。
　　季辞希被看得心里发毛：“……我错了。”
　　施吟支着下巴：“下次还会，是不是。”直接用的肯定句。
　　季辞希抬头：“我以后收着点。”
　　施吟切了一声，完全不相信季辞希了，昨晚就是这样哄着她，说了无数个最后一次。
　　施吟当时又困又累，哭着说不想了，可季辞希一亲她，她又不行了。
　　哈喽蹲在沙发上喵喵叫，施吟将她抱在怀里，季辞希将施吟抱在怀里，电视上正好在放季辞希录的综艺那期。
　　季辞希看见施吟去游乐场接头那段居然没被减掉，有些震惊：“你怎么在上面呀？”以为施吟会让后期减掉。
　　施吟：“我不能在上面？”
　　季辞希楞了下，接着笑了声：“你能。”
　　施吟和她对视，见她一脸戏谑，顿时明白对方是想起了昨晚的花样：“季老师，你怎么变成这样了？”
　　季辞希挨着他的脸，乖巧道：“我怎么了嘛。”
　　施吟：“你能耐了。”
　　季辞希把这句话当做是夸奖：“那今晚……”
　　施吟拒绝：“今晚不行。”
　　哈喽这时叫了一声，季辞希学着哈喽的腔调，撒娇作态：“姐姐……”
　　“不行，”施吟态度坚决，“你是不是忘了明天上午你有事情要做。”
　　季辞希：“事？”
　　“哦，新书的签售会吗？我起得来，不会影响的。”
　　施吟握住她的手，把玩一会儿：“我是担心它累着了。”
　　签名应该会有很多，虽然恢复良好，她也试过了，可医生的嘱咐不能不听。
　　现在看着没事，过几年季辞希年纪大了，落下病根了怎么办。
　　季辞希这时拗不过施吟，只要是在床下的事情，她几乎都拗不过，乖乖听话。
　　只是晚上，睡觉那会儿又变了一个样。
　　施吟严防死守：“下去，不行。”
　　季辞希可怜兮兮抱着她：“施施……”
　　没得商量，施吟态度坚决：“不可以。”
　　“好吧。”季辞希转动眼眸，“那亲亲可以吗？”
　　施吟觉得不能太过分，还是得给些甜头：“亲吧。”
　　然后就闭上眼睛，自然没瞧见季辞希狡猾一笑。
　　施吟意识到不对劲时，已经来不及阻止了，残存的理智让她保持最后一丝清醒：“季辞希你答应了的…”
　　季辞希埋头嗯了声：“嗯我答应了的，不动手就行了。”
　　……
　　至于那个没得宠几天的玩意，施吟忘得一干二净，放哪了都不知道了。
　　周天，签售会在綦城图书馆举行。
　　季辞希起得很早，按照出版社发来的流程，照着做。
　　毕竟是第一次，问期出版那会儿没举行过这个，有些紧张。
　　施吟跟着她早起，季辞希：“你再睡会儿吧，不用和我一起去。”
　　施吟坐起来，靠着她的肩：“真不想我陪你一起去？”
　　季辞希默了默：“想的。”
　　就知道是这样，施吟笑了下，起身洗漱。
　　季辞希穿得是白色休闲小西服，偏日常风格，和她气质比较符合。
　　施吟满意地点头，伸手摸了摸：“腿真长。”她选了套和对方颜色比较搭的同类型西装，两人站在镜子前。
　　“季老师。”
　　“怎么了。”
　　“我们像不像参加婚礼的新人呀？”
　　季辞希羞赧一笑，越看越像，心头甜着，牵着施吟上车，去签售会现场了。
　　在车上那会儿，林薇和何影打来视频电话，林薇眼睛一亮：“哇，季季今天好a。”
　　何影：“得了吧，小季哪天不a了，又不是谁都和你一样。”
　　林薇掐何影，闹了一阵儿，这才回到正题：“我们今天就不去给你捧场了哈，新书大卖。”
　　季辞希笑了笑：“谢谢。”
　　她们不去才好，要是去了，现场不知道得闹成什么样，那场面季辞希想都不敢想。
　　在后台待了会儿，施吟让季辞希放松，不要紧张，实在不行，就把大家当做会讲话的木头桩子。
　　季辞希哇了一声：“讲话的木头桩子好可怕呀。”
　　施吟：“那我早点出去，你一直看着我就不紧张了。”
　　季辞希握住她的手：“不了，你晚些出去吧，不然我会一直看着你，连头的不会转了。”
　　施吟没勉强，听季辞希的。
　　季辞希不是因为人多才紧张，她在学校参加比赛时，人也多，当时她也不紧张。
　　只是这次和往常不同，是她心境转变后的第一次，关乎她自己，有施吟在，有很多喜欢她的人在。
　　她紧张得理所应当。
　　时间到了，主持人让季辞希出去，她一步三回头看施吟，突然又跑回来。
　　施吟：？？
　　旁边还有工作人员在，季辞希没顾虑那么多，直接抱着施吟亲了口，然后才跑出去。
　　工作人员瞪大眼，又捂着眼，啊了一声。
　　施吟看着她的背影，嘴角勾了勾，外面逐渐热闹起来，她才从后台走出去，站到人群后面。
　　季辞希正一本正经回答大家的问题，看见施吟那刻，眼睛一亮，忽然笑了起来。
　　场下书粉很多，你看我我看你，怎么突然笑了起来了。
　　季辞希克制自己，没再频繁地往施吟的方向看。
　　快结束那会儿，最后一个问题，长相很甜的女生突然好奇：“朽生大大，怎么感觉这本的文风比《问期》的文风狂野了很多呀。”
　　里面居然有婴儿车。
　　不怪大家惊讶，毕竟季辞希是出了名的清水，毕竟《问期》里连个名正言顺的吻都没有。
　　季辞希嘴角上扬些弧度：“有吗，其实还好吧，不过写作风格的改变会在一定程度上受身边人的影响。”
　　女生眼睛一亮，多八卦几句：“大大是遇见了有趣的人吗？”
　　“嗯，遇见了。”季辞希声音愉悦，视线越过人群看向后排，勾唇一笑：“我……要感谢一个人。”
　　女生有些兴奋：“是大大的……对象吗？”
　　季辞希顿了顿，没回答那个问题，而是说：“感谢施总，多亏了施总。”
　　小兔崽子，施吟感慨良多，怎么会听不懂她在说什么，腰好像在隐隐作痛了：……
　　回去的路上，施吟把手机递给季辞希：“你看看微博。”
　　季辞希翻了几页，懊恼地问了句：“这……我是不是惹麻烦了呀？”
　　施吟忽然靠过去抱着她：“给我表白算麻烦吗？你拿着喇叭到大街上吼施吟是我老婆，我爱她，我会更高兴。”
　　季辞希：……
　　大可不必，不过施吟是在是想的话，也不是不可以，
　　也没有实锤，她那段感谢施总的视频被放到了网上，吃瓜群众又结合之前的综艺节目，各种猜着就来了。不过这些并没有打扰到她们的生活，她们不是娱乐圈的人，不吃那碗饭，除开暗自嗑糖那部分，其他人只是图一乐，不会太关注。
　　何况两人也不在意这件事，日子该怎么过就怎么过。
　　入夜，两人窝在被窝里看电视，季辞希突然问道：“施施，你是什么时候喜欢上我的呀？”
　　施吟抱住她的腰：“我喜欢你上我。”
　　季辞希扶额，换了个问题：“那你是什么时候对我感兴趣的？”
　　施吟眨了眨眼睫，回忆起在泳池那次的初遇，那不过季辞希当时喝了酒，忘记了。
　　当时的季辞希实妥是个禁欲样子，施吟笑了笑，不打算告诉她这些，胡乱道。
　　“喜欢《问期》里那句——关灯，盖被，一夜过后。”
　　季辞希挑眉，啪的一下把灯关了，扑了过去。
　　每一天她对施吟都有兴趣，施吟也一样。
　　作者有话说：
　　明天是施总能耐啦﻿

✿ 83、番外四
　　第83章
　　“哟, 难得难得，施总居然主动给我打电话。”
　　何影坐在片场的化妆间里，化妆师正在给她卸妆。
　　施吟关好办公室的门：“好了, 我错了, 您大人不记小人过，我有事问。”
　　“私事还是公事？”
　　“私事。”
　　闻言，何影摆了摆手, 让其他人先出去, 留下单独的空间：“你说吧。”
　　施吟：“周围有人吗？”
　　何影嘿了声：“诶你到底要问什么呀，还怕其他人听见了？”
　　施吟：“是怕其他人听见了，丢了你清冷影后的标签。”
　　“这么严重？”何影起身，把窗帘拉好, 随口开玩笑，“你不会是问床上的事吧。”
　　施吟坦诚：“对, 是的。”
　　何影楞了楞，居然还真是：“你先别说, 让我猜猜, 不会是来讨教技术的吧？？”
　　施吟：“……嗯。”
　　何影叹气：“我帮不了你，我不会。”
　　“你可以。”
　　“我不可以。”何影打开保温杯, 喝热水润喉，“怎么想着来问我, 应该去问林薇，她零的经验多, 花样百出。”
　　施吟抿了下唇：“…我想问问怎么…”越说越小声，“……1 。”
　　何影一口水直接喷了出来, 扯纸巾擦嘴角, 惊得站起来：“我没听错吧？！”
　　“没有。”
　　何影一句：“我去。”接着开启狂笑模式。
　　施吟有求于人, 让她笑了会儿，何影笑得肚子疼：“你怎么不说话？”
　　施吟揉额：“笑完了吗？”
　　何影对这事很感兴趣，懒懒坐下：“你怎么突然想了？？不是说躺着很好吗？？”
　　施吟本就不太好意思问这事，现下烦了：“到底说不说，不说就挂了。”
　　“我说我说。”何影笑了几声，再好奇多问几句，“你怎么不去找小视频看，直观明了，一步到位。”
　　施吟解释：“我不看那玩意，搜了些文字，写些什么鬼玩意，看不懂。”
　　居然有人能将“看不懂”说得如此理直气壮，何影忍着笑，“让你家小季手把手教呗，更快。”
　　施吟：……
　　她放不下那个面子，要是手把手教都教不会，脸往哪里搁。
　　“不想说算了，挂了。”
　　何影：“哎哎哎，我不是八卦，多了解情况才能对症下药，是不是。”
　　施吟皱了皱眉：“还想问什么？”
　　何影：“你怎么突然想攻了？”
　　“问这个做什么？”
　　“唉，想让林薇跟你学学。”
　　施吟：“你们……”
　　“我们？”
　　“没什么。”
　　施吟将话咽了下去，原来她们这些做1的，一直在等着被反攻？
　　至于她为何突然想了，事情还得从几天前说起。
　　她突然收到了季辞希发来的微博私信，玛卡巴卡那个小号。
　　季辞希问了她最近学业情况怎么样了，和家人的关系有没有缓和，最后还委婉问了可不可以随意给她个地址，想给她寄新书过来。
　　施吟看着消息框里的一条条消息，最初申请这个小号只是为了怼季辞希的喷子，后来阴差阳错和季辞希聊了起来，还被误会成小学生在读。
　　已经很久没有用这个号了，要不是季辞希主动发消息过来，她已经忘掉了。
　　忖度片刻，施吟觉得应该和对方坦白自己是谁，怕吓着对方，只能一步一步的说明。
　　施吟回：【大大，其实我不是小学生】
　　季辞希：【？？？初中生？？】
　　施吟：【我已经二十几了，实在是不好意思，现在才和大大说】
　　季辞希：【没事没事】
　　施吟楞了下，居然一点都不生气？看着手机屏幕，正思考着怎么坦白，季辞希发来消息：【那你之前给我说你喜欢那个人有后续了吗？】
　　当时施吟说的是自己喜欢上一个二十出头的人，季辞希还怕她被骗了。
　　施吟嘴角上扬：【已经在一起了，她追的我】
　　季辞希笑了笑：【恭喜，百年好合】
　　季辞希多说了几句：【我也和喜欢的人在一起了】
　　施吟眨了眨眼：【真的哇，恭喜恭喜，追人很辛苦吧】
　　季辞希：【还好，她追的我】
　　施吟：？？？
　　【你说她追的你？】
　　季辞希：【嗯】
　　施吟挑了挑眉，小兔崽子怎么在外面胡说，玩心一起：【哈哈哈，大大不会是个零吧】
　　季辞希：【唉】
　　施吟：【嗯？怎么了？】
　　季辞希：【其实挺想的，我家那位……不行……】
　　施吟蹭的一下站起来，好像不认识字一般，死死看着屏幕。
　　居然说她不行！！而且是给素未谋面之人说！
　　施吟差点一个电话打给季辞希，拨号前停下手，好像她确实没行过……
　　施吟转了几圈，有些挫败，问了句：【大大很想躺着吗？】
　　季辞希回：【想】
　　一个简单的“想”字，直接住进了施吟心里，原来季辞希一直想，施吟生出些愧疚。
　　特别是晚上，最近季辞希在准备新书，忙完了稿子，还要来陪她，施吟都不太好意思一直缠着季辞希了。
　　事后，经常装模作样给对方说：“一次就好。”
　　季辞希就看着她笑。
　　施吟叹了几口气，何影从片场收工回家：“压力别那么大嘛，我下班了，你有空没，来我家说说。”
　　施吟：“不太好吧。”
　　何影：“林薇没在家，放心过来，我们悄悄的。”
　　这话看着这么那么奇怪，施吟没多想，给季辞希发了条信息，说何影想她了，她去看看，晚饭不用等她。
　　何影家离施氏影业不算太远，一小时后，施吟到了。
　　施吟看着桌上摆着的豆子和豆浆机，弄得很乱，地上到处都是。
　　何影正忙：“你先坐会儿，马上就好。”
　　施吟点头，几分钟后，她接过何影递过来的豆浆：“能喝吗？”
　　何影：……
　　“不喝拉倒。”
　　施吟抿了口：“怎么想着自己做？”
　　何影一脸宠溺：“练练，林薇喜欢。”
　　施吟咦了一声。
　　何影摆手：“好了，不说我了。”从抽屉里摸出一个笔记本，“给，独家珍藏，黄金笔记。”
　　施吟翻开看了看：“你读书的时候也没那么认真。”
　　“你怎么做那么多笔记？”
　　何影：“爱学习是错吗？”
　　“我家季老师就不需要这些。”施吟抬头笑，“你是天赋不够勤奋来凑？？”
　　何影：……
　　“你他妈爱看不看，不看就给我。”
　　施吟躲了下，赔笑：“看看看。”
　　天色慢慢黑下来，时间一分一秒度过，施吟重重吐出一口气，把笔记本关上，放在茶几上：“我先回去了。”
　　何影放下剧本：“不拍下来？”
　　“不了。”
　　“都记住了？”
　　“没有。”
　　施吟看得脑门发晕，何影想到了什么，笑了几声：“我写得够清楚了，还看不懂？”
　　施吟：“眼睛懂了，手没懂。”
　　Hela典型的一看就会，一做就废。
　　何影见她满脸愁容的样子，灵光一闪，从桌上拿起两颗黄豆：“我给你支个招，实在不行你就用这法子。”
　　施吟：“你说。”
　　何影笑了笑，用手上的黄豆示范，碰在一起，磨了几下：“懂了吗？”
　　施吟脸微红，头也不回地走了。
　　到家时，季辞希刚好从书房出来，把怀里的哈喽放下，跑到施吟跟前：“吃饭没呀？”
　　施吟顿了顿，往屋里走：“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“豆浆。”
　　“啊？”季辞希挨着坐下，见施吟类似疲倦地揉额，体贴问，“今天很累？”
　　施吟细细看着她，须臾：“季老师。”
　　“嗯？”季辞希牵过她的手，湿润的，“怎么出了那么多汗？”
　　施吟没回，凑过去亲了亲她嘴角，季辞希眼睫颤了下，伸手反扣住对方的后脑勺，欲加深这个吻。
　　施吟侧头，没让她进去，鼻尖蹭了蹭她耳边，热乎乎地吐气：“洗澡了没？”
　　季辞希：“没有。”
　　“在等我？”施吟指尾勾着她的发梢。
　　季辞希手扶在她的腰，往里摸了几下，把施吟抱在自己腿上：“嗯。”
　　施吟抱住她的脖子：“走吧。”
　　季辞希搂紧她，直起咬，站起来：“抱稳些。”
　　按着这个姿势，施吟腿盘着对方，挂着到浴室门口：“好了，你不准进去，放我下来。”
　　季辞希摇头：“一起嘛一起嘛，节约用水。”
　　“节约？”施吟笑了声，撇开对额前的碎发，“一起进去，没个一小时能出来？”
　　季辞希：“能。”
　　“我不相信你了。”施吟亲了亲她，“听话，今天我有点累，分开洗，你去卧室的浴室。”
　　季辞希把脸埋进她紧窝，做最后的挣扎：“只洗澡，不做别的。”
　　施吟从她身上下来：“不行。”
　　没有商量，季辞希看着关上的门，以及细微的水声响起，站了一会儿，回了卧室。
　　各自忙活完，卧室门被推动，施吟进来。
　　季辞希往床的左边挪动，施吟躺进进来，把季辞希手中的书拿开。
　　季辞希：？？
　　看了眼时间，不到九点，今晚那么早就要开始了？
　　自觉翻身，笑了笑，低头亲施吟。
　　施吟心不在焉躲开，拍了下对方的后腰：“等等，我有事要说。”
　　季辞希支起身子：“啥？”
　　施吟抿了下唇：“……我在上面。”
　　季辞希：“你不是说那样腰累吗？”
　　“和上次不一样。”施吟闭了闭眼，翻身压着季辞希，“今晚我来。”
　　季辞希惊讶片刻，施吟看着她的一脸震惊的表情：“你不愿意？”
　　“愿意愿意。”季辞希卖乖，直接成大字躺着，闭上眼，“来吧。”
　　无从下手的施吟：……
　　等了一会儿，季辞希睁开眼：“怎么了？”
　　施吟生呼一口气：“我……有些紧张。”
　　季辞希：“要不算了？”
　　“不行。”施吟知道她在体贴自己。
　　季辞希想了想：“你想想看我平时是怎么弄的，你照着那个复制一遍，就行了。”
　　施吟：……
　　她哪里记得季辞希是怎么搞的，那种时候，她都是头皮发麻，脑袋空白，感官的享受占领了意识。
　　施吟将电灯调到最低，模糊的暖黄投在季辞希脸上，缓缓伸手摸上去，下巴摸到眼睫。
　　“我开始施工了，不舒服你要说。”
　　睡衣脱落，季辞希刚感觉有一丝微凉，对方贴了上来。
　　季辞希没说话，时间过得很快，好像又很慢，某个瞬间，她松开了紧抿的唇，呼出声来。
　　不轻不重落到施吟耳中，动作顿住，有些担忧地问：“是不是不对？”
　　季辞希紧着手，声音微哑：“……没有，你继续。”
　　施吟：“真的？不要哄我。”
　　季辞希：……
　　“真。”
　　施吟嘴角勾了勾，一次过后，她捡起掉在地上的被褥，钻进季辞希怀里。
　　季辞希缓了缓，睁开眼就瞧见施吟满眼笑地看着自己，她捂住施吟的眼睛：“……不要看我。”
　　施吟拉开，亲了亲她的手背：“舒服吗？”
　　季辞希脸颊逐渐红起来，直接装进被窝里。
　　施吟掀开：“难道不行？？再试试？你不说话我就当你默认你，我真的就……”
　　季辞希又羞又无奈：“舒服死啦。”
　　施吟满意地亲了季辞希一口，心里给自己颁了施大猛一的牌子：“睡吧。”
　　季辞希眯了几分钟，起身穿好衣服，施吟：“去哪？”
　　季辞希：“去卫生间。”
　　施吟眨了眨眼：“走得动吗，我扶着你去吧。”
　　季辞希：……
　　一脸羞地跑了出去。
　　才十点半，也不太困，施吟闭着眼养神，季辞希进来时，她就睁开眼睛了。
　　主动拱进对方怀里，闻着对方身上淡淡的香味，脑袋晕乎乎的，渐渐有了困意。
　　脖间被亲了下，施吟睡眼惺忪：“别闹，睡觉。”
　　季辞希挑了下眉，往下亲着，含糊道：“ 嗯，你睡。”
　　突然被咬着，施吟睁眼，呼吸重了些，明知故问。
　　“……做什么。”
　　季辞希凑上来吻住她：“玛卡巴卡，该我了。”
　　作者有话说：
　　某晚，小季拿施施的手机刷微博，玛卡巴卡？﻿

✿ 84、番外五
　　第84章
　　施匀凝静静地坐在病床前, 视线从窗外缓缓移动乔蕴脸上，手掌包住乔蕴的手，肌肤苍白, 青色的血管明显地露出来。
　　轻轻握住, 比当年还小心翼翼，不敢多用一分力气。
　　施匀凝缓缓低头，虔诚地将唇落在两人握住的手上, 闭上眼睛。
　　她们的缘分是从哪开始的？
　　无论过来多少年, 施匀凝依旧记得清清楚楚。
　　綦城的小霸王，施家的小公主，施匀凝自出生以来，就活在众人羡慕的眼光中。
　　一帆风顺地长大, 骑马射箭，滑雪爬山, 拳击瑜伽，样样都去尝试, 所有有趣的事情都试过一遍。
　　极限运动给人的感官体验时刺激的, 施匀凝很享受心脏疯狂跳动的感觉，为自己无忧的生活增添色彩, 很多次，她以为自己已经到达极限了。
　　直到遇见乔蕴那天, 施匀凝猛地捂着心脏，情窦初开, 过了好几天才懂，原来自己也会一见钟情。
　　那年她大二, 天天逃掉自己的专业课, 往美术系跑, 美名其曰，提高自己的鉴赏水平，来蹭课。
　　一来二去，那些老师都把她认熟悉了。
　　上课比谁都积极，热情而不失风度地讨教乔蕴各种专业知识。
　　乔蕴天赋很高，美术系出了名的才女，各大教授看好的人才。
　　追她的人很多，个个都吃了闭门羹，却仍然不断有人头铁，偏要摘下这朵高岭之花。
　　下了课，施匀凝又屁颠屁颠地跟着乔蕴出去：“乔乔，我请你午饭吧。”
　　乔蕴眼眸平静：“我不饿。”
　　“晚饭？”
　　乔蕴侧身看她，脚步停住：“为什么？”
　　“你教我画画，我想感谢你。”
　　“这样吗，走吧，吃饭。”
　　“真的？”
　　“真的。”乔蕴顿了顿，“以后我不教了。”
　　施匀凝一听这话，还得了了：“我我我…突然不饿了，我还有点事，去先走啦，明天见。”
　　乔蕴看着她的背影，失笑摇头。
　　她好像比自己大一岁呢。
　　夜间八卦，室友突然问她：“蕴蕴，那个施匀凝呀，整天围着你转，你不会不知道她想做什么吧？”
　　乔蕴画笔一顿，垂了垂眼眸，自然道：“知道，她想学画画。”
　　室友：？？
　　“她学画画应该去报班呀，怎么偏偏缠着你。”
　　“我不收钱。”
　　室友竟无言以对。
　　万万没想到，施匀凝真去报班了。
　　乔蕴略微别扭地将完课，布置好作业，走下台敲了敲施匀凝的画板，低声道：“你跟我出来。”
　　施匀凝笑了笑，乔蕴在阳台等她。
　　施匀凝：“怎么了？”
　　乔蕴：“你……能不能换一个班？”
　　施匀凝做出委屈的表情：“乔老师是觉得我没有天赋，想劝退我？”
　　乔蕴：……
　　“施匀凝，我教的是幼儿班。”
　　施匀凝一米七几的个子，在一群四五岁的小朋友中，太显眼了，还很奇怪。
　　施匀凝有理有据：“我底子差，就应该从最基础的学起，不能手高眼低，一口气吃不成胖子。”
　　话是没错，可你也不能来幼儿班呀。
　　乔蕴说不过她，也没问施匀凝是在哪知道她在这里兼职的，想学就学吧。
　　下班时，前台叫着乔蕴：“乔老师，今天来的那个施同学没捣乱吧？”
　　乔蕴：“没有，挺乖的。“
　　前台小姐姐回忆起施匀凝来报名的场景，说道：“她来的时候，点名要报你的班，我说那是幼儿班，建议她报成人基础班。”
　　施匀凝坚定：“我喜欢孩子，就去乔老师的班。”
　　给前台小姐姐整不会了，喜欢孩子？
　　乔蕴眉眼弯了下：“我认识她，脑子没问题。”
　　前台小姐姐眼睛一亮，还没见过乔老师这样笑过呢。
　　接下来的日常就是，乔蕴上课，施匀凝陪着上课，乔蕴兼职，施匀凝做她的学生。
　　某次，乔蕴忍不住问：“你们系很闲吗？”
　　施匀凝：“不呀，学金融的怎么会闲。”
　　“你……”
　　“我？”
　　“你……能毕业吗？”
　　施匀凝心头一甜，笑得像个傻白甜：“你在关心我？”
　　跟不上她脑回路的乔蕴：……
　　施匀凝自言自语：“你不要担心，我成绩可好了。”虽没实习过，但在老爷子身边长大，环境有了，加上天赋好，学起来确实很轻松。
　　实话实话，其实她不想学金融，只是拗不过老爷子。
　　乔蕴：“那你想学什么？”
　　施匀凝：“体育。”
　　乔蕴很忙，而且身体不太好，应该是从娘胎里带出来的毛病。
　　施匀凝看着很心疼，也没多想，直接说：“乔乔，你别去兼职了。”
　　乔蕴笑了笑：“我得挣钱。”
　　施匀凝二话不说，直接给乔蕴转了十万，完全没意识到自己的错误：“你收下，我有钱。”
　　乔蕴：“想养我？不想我兼职了？”
　　施匀凝脸红，她没和乔蕴表白，现在还是朋友关系，突然提到“养”这个字。
　　啊，好羞涩。
　　施匀凝羞赧道：“嗯，以后我……可以养……”
　　乔蕴打断：“用你家里的钱养我？”平静地看着施匀凝，“施小姐，我和你只是普通朋友，你没有养我的必要。”
　　“我也不需要人养。”
　　钱被全数退回，施匀凝虽然不知道自己错在哪，也决定乖乖地找乔蕴道歉，乔乔不开心，错的一定是她。
　　可那天过后，乔蕴就没去上课了。
　　几天后，施匀凝才知道乔蕴为了比赛，学校带队，去外省参加集训去了。
　　施匀凝有些挫败，从小到大就没有受过这种冷落，凭什么对自己忽冷忽热的。
　　她忍着不联系乔蕴，不去想乔蕴，实在忍不住了，就找朋友喝酒，喝得晕乎乎的，醒来时，已经到了乔蕴集训的城市。
　　满身酒气，衣服皱巴巴的，在飞机上睡了几个小时，现在已经完全清醒了。·
　　什么行李都没带，在路边的木椅坐着，傲娇地给乔蕴发了定位。
　　然后把手机收起来，坐着。
　　天色暗下去，好像等了很久，她失落地埋着头，眼角涨涨的。
　　“施匀凝。”
　　身后有人叫她，施匀凝浑身一僵，在乔蕴走到身后时，立马站起来跑。
　　毕竟是想学体育的人，乔蕴跟着跑了几步，累得气喘吁吁，随便找了个显眼的凳子坐下。
　　没过几分钟，乔蕴看着走到离自己十米左右的那人：“还不过来？”
　　施匀凝不动，乔蕴咳嗽几声，她立马走了过来。
　　想将外套脱下来披在对方身上，不过味道太熏人了，自己都嫌弃。
　　何况乔蕴还有洁癖。
　　施匀凝：“去买衣服。”
　　乔蕴笑了笑，主动牵着她的手：“生气了？”
　　“没有。”施匀凝嘴硬，“去商场。”
　　乔蕴牵着她往前走：“集训地离这里很近，回宿舍。”
　　施匀凝看着扣在一起的手，嘴角自己上扬，乔蕴正好回头，她立马压下笑，板着脸。
　　乔蕴眼眸弯了下：“想笑就笑。”
　　施匀凝：“没有好笑的，我不想笑。”
　　乔蕴：“姐姐笑起来很好看。”
　　施匀凝羞死啦，脸飞速红起来，根本不敢看乔蕴，一路上低着头，话也不敢多说。
　　乔蕴一直牵着她：“之前在画画，手机关机了，没看消息。”
　　施匀凝：“嗯。”
　　乔蕴：“来这里玩几天？”
　　施匀凝楞了下，她没想过这个问题。
　　乔蕴替她回答：“想待多久就待多久吧，可以和我一起回去。”
　　乔蕴把她带回了房间：“浴室有新的洗漱用品，贴身衣物也有新的，不过睡衣你只能穿我的了，你……”
　　“我不介意。”施匀凝抢答。
　　乔蕴笑：“那行，你先洗漱，我去画画了。”
　　施匀凝拉住她，很舍不得：“必须去吗？”
　　“嗯，老师也在，大家都在，不能逃。”
　　“哦，画什么？”
　　施匀凝只是随口一问，乔蕴如实回答：“裸体。”
　　“你在房间等我，饿了可以叫外卖，或者等我回来一起吃。”
　　……
　　从教室出来，天色已经完全黑了，乔蕴推开门，和大家一起出来。
　　施匀凝蹲在门对面，听着声响，脚麻让她站不起来，几双眼睛奇怪地看着她。
　　其中有同学认识她，对乔蕴眨了眨眼，说话的声音不大，可大家都听得见：“你粘人姐姐来啦呀。”
　　乔蕴没反对，让她们先走，施匀凝爬起来，挠着头走过去：“我来接你。”
　　乔蕴自然挽着她的手：“去吃饭。”
　　饭后，两人自然地散步，牵着手一起回去。
　　乔蕴洗澡，施匀凝听着水声坐立不安，心砰砰跳。
　　桌面上有很多画，她没事做，随手打开看了看，愣住。
　　乔蕴刚好出来，走到她身后：“看画？”
　　施匀凝“嗯”了声，静了几秒，屋里响起吹风机的声响。
　　房间里只有一张床，等对方收拾好了，两人一起躺在床上，施匀凝一点都不敢靠近，浑身紧绷。
　　乔蕴眨了眨眼，轻微叹口气，主动挨过去，贴着她：“你在紧张？”
　　施匀凝大气不敢出：“没没……没有。”
　　乔蕴摸了下她额头：“你出汗了。”
　　施匀凝：“风风太大了。”
　　乔蕴笑出声：“你好可爱。”
　　“啊？”施匀凝有些结巴，因为乔蕴挨她挨得越来越近，快钻进她怀里了，“大大家都说我很酷很飒。”
　　“真的啊？”乔蕴鼻尖擦过她的锁骨，“所以你喜欢我。”
　　后面说了什么，施匀凝不太记得了，她只记得她表白了，她和乔蕴接吻了。
　　她不太会，一步一步探索，从浅浅的亲到深深的亲。
　　她第一次接吻，乔蕴喘着气，窝在她怀里，声音软软地夸她：“你好像很厉害的样子。”
　　施匀凝羞得将头埋进对方的心口，亲了亲：“……真的吗？”
　　乔蕴呼吸重了，哑着嗓子嗯了嗯，紧抱住她。
　　施匀凝心跳加速，可她除了亲之外，不会别的。
　　觉得自己应该做点别的，可是不会。
　　她什么都学了，开飞机都会，唯独这种事情没学过。
　　不过没关系，乔蕴身子骨弱，体力不好，又忙活了一整日，亲了几下就困了，乖巧地缩进施匀凝怀里，睡了过去。
　　集训结束，施匀凝以家属的身份和大部队一起回去，一路上没少没调侃。
　　大家只敢调侃她，不敢调侃乔蕴。
　　施匀凝面红耳赤，拉着乔蕴的衣角，在乔蕴耳边说：“乔乔你帮帮我，她们欺负我……”
　　乔蕴侧头亲了亲她的脸。
　　大家嗷嗷叫，装模作样捂住眼睛，从指缝里偷看，声音此起彼伏。
　　“我瞎啦我瞎了，这是不开VIP能看的吗？！”
　　回了学校，乔蕴更忙了，忙着比赛，忙着兼职，忙着画画，完全没有时间谈恋爱。
　　独守空房的施匀凝心疼她，也知道自己劝不住，大小姐空闲时间多，在家里学煲汤，学做甜点。
　　还学起了绣花，眼睛差点瞎了，才放弃了这门手艺。
　　她专门把一间客房改成了画室，为乔蕴改的。
　　几个周后，国庆期间，乔蕴终于闲下来，整整瘦了一圈，施匀凝单手都可以把她拎起来，整天煲汤给乔蕴养身体。
　　乔蕴没长肉，她胖了一圈。
　　施匀凝郁郁寡欢，乔蕴抱住她：“不胖，恰当好。”
　　没说假话，确实不胖，可施匀凝不信，开始疯狂健身。
　　家里有健身房，乔蕴动几下就大汗淋漓，索性不练了，把画板拿进来，画施匀凝。
　　马尾高高扎起，汗从额头滑到下巴，施匀凝穿着运动背心，将最后一组做完。
　　拿毛巾擦脸，往乔蕴的方向走去。
　　“在画我呀？”
　　乔蕴画完最后一笔，仰头，心骤然跳了跳，握住比的手紧了紧。
　　施匀凝笑脸盈盈，眨着眼睫：“怎么了？”
　　乔蕴喉咙有些紧，眼里闪着兴奋，站起来牵着对方：“我想给你画一张画。”
　　“可以呀。”施匀凝道，“可是不是才画了吗？”
　　“不一样。”乔蕴带着她往画室走，习惯性带上门。
　　施匀凝：“摆什么姿势？”
　　乔蕴笑了笑，拿出工具：“你先把衣服脱了。”
　　“啊？”施匀凝咯噔一下，眨了眨眼，“不会是裸……”
　　“嗯。”
　　“……我不要。”
　　乔蕴走过去：“为什么？”
　　施匀凝脸微红：“……你说呢？”
　　“害羞？”
　　“嗯。”
　　乔蕴抱住她：“没事的，我不是第一次画这种，我不会害羞。”
　　施匀凝：……
　　是她害羞好不好，虽然和乔蕴在一起快一个月了，可她们的接触只停留在亲亲上，光天化日脱光光，好羞人的。
　　乔蕴亲了亲她，撒娇：“你让我画嘛，姐姐~~”
　　要命，施匀凝闭了闭眼睛，三下五除二脱掉衣服：“画画画。”
　　乔蕴又亲了她，把室内的温度调高了很多。
　　施匀凝问：“……可不可以留一点点？”
　　她看着乔蕴的眼睛，懂了，不可以，不挣扎了。
　　安慰自己，反正以后都要坦诚相见的，没事没事。
　　施匀凝浑身都红了起来，坐在沙发上，想遮住上面也想遮下面，自个在那里别扭。
　　乔蕴专业素养很好，眼神纯净，细细打量着她，由衷夸赞：“很漂亮。”
　　动了动笔，又放下：“你不要动得那么厉害。”
　　施匀凝捂住脸：“……不要看着我。”
　　乔蕴走过去，蹲在她身前，拉开她的手：“不看你怎么画呀？”
　　施匀凝把脸埋进沙发：“就害羞。”
　　乔蕴搬正她的脸：“你别害羞，真的很漂亮。”
　　施匀凝颤着眼睫，嘴唇动了动：“……我知道我漂亮。”
　　乔蕴嘴角勾起，眼神从她脸颊往下看，一点一点看下去，眸光加深，不由自主伸手抚着。
　　直到施匀凝哼出声来，颤了下，她才回神。
　　两人同时低头，往沙发上颜色加深那块布料看去。
　　施匀凝尴尬地闭上眼，不就是被摸了几下吗，她怎么就……
　　乔蕴咳嗽几声，脸也红了起来，画画第一次破功，是因为施匀凝。
　　她拉着施匀凝的手，宽慰：“这是人正常的反应，大家都会这样。”
　　施匀凝缓了缓，嘀咕：“你又没有这样……”
　　乔蕴楞了楞，拉开她的手，钻进她怀里，亲着对方的嘴角：“我有。”
　　施匀凝瞬间睁开眼睛，乔蕴又在她耳边重复一次：“有的。”指尖在对方掌心画圈圈。
　　施匀凝好像懂了，笑了声，抱起乔蕴回了卧室，也带上了门。
　　……
　　不敢用劲儿，次数也不敢太多，施匀凝很体贴，对方已经在她怀里睡着了。
　　施匀凝抱着她，笑着看着她的睡颜，困意慢慢席来，沉沉地睡过去。
　　乔蕴比她先醒，她摸着施匀凝的眉眼，其实她第一次见到她，不是在学校。
　　乔蕴有个不着调的姐姐，浪漫追求到极致，前几年突然给她说有喜欢的人了，半夜想施融了，又不放心她一个人在家，带着她去施融的独栋别墅了。
　　乔蕴没下车，在车里睡了一晚。
　　天快亮时，屋门打开，出来的不是姐姐，而是滑滑板的施匀凝，原来人的精力可以那么好？
　　她对施匀凝的第一印象。
　　在大学看见施匀凝的第一眼，她就将她认了出来，缘分这个东西真的说不准，谁能想到她们已经睡在一张床上了，还彼此相爱。
　　天气渐渐寒冷，冬天来临。
　　某天，施匀凝给乔蕴说了她被赶出家门的哥哥的故事，她那个时候才知道，原来乔乔的姐姐是就是她哥哥喜欢的人。
　　这是什么缘分？
　　不过施融没怎么和她联系，直到施吟出生那天，施融才给施匀凝打了电话。
　　看见施匀凝和乔蕴手牵着手进了病房，施融两口子一点都不惊讶，热情地让她们看旁边的奶娃娃。
　　乔蕴温柔将孩子抱在怀里，施匀凝哇了一声：“她对我笑了诶。”
　　施匀凝问施融：“名字取了没？”
　　施融摆摆手，乱七八糟想了好多个，选不出来：“不姓施，姓乔，名字你们来想。”
　　乔蕴看着臂弯里发孩子：“乔词怎么样？”
　　奶娃娃舞着手，轻轻咿呀一声。
　　施匀凝和乔蕴对视一样，爱意不宣之于口。
　　可谁也没预料到，后来会发生那么多事，老爷子发现了她们的关系，下手快准狠，让从没经历过这些事情的施匀凝无法还击。
　　施融已经是老爷子的败笔了，他绝不允许施匀凝为了一个女人脱离他的控制。
　　姓乔，就更不行了。
　　安排了第三人插足，即使什么都没发生，全是假的，可老爷子就有手段，伪造照片，伪造录音，让假象变成真相。
　　乔蕴容不得这些，电话里问施匀凝：“只要你说是假的，我就信。”
　　施匀凝紧紧握住手机，最终没说什么。
　　良久没有回应，她听见乔蕴笑了声，电话被挂断了。
　　老爷子笑了笑，走过来：“都是为你好，你还小，一时迷了心智也正常，以后就会知道，这种小情小爱最不值一提，玩玩可以，我也不约束你，只有两点，第一，不要动真格。”
　　“第二，姓乔的，也不行。”
　　老爷子一念之间，可以毁了乔蕴的前途，乔蕴有多爱画画，她是知道的。
　　还有一点，就算她不顾这些，偏要和乔蕴在一起，老爷子会做出什么？谁也不敢保证。
　　不再联系，整整断了好几年，施匀凝逐渐明白，要想保护自己想保护的人，自己得强大。
　　她不强大，老爷子只要见她有出格的行为，都会给乔蕴使绊子，造谣画作抄袭，造谣私生活混乱，无所不用其极。
　　施融两口子出意外死亡那年，施吟回到了施家，乔蕴自动打电话过来求她，可不可以不要抢走施吟，她已经没有家人了。
　　施匀凝满脸泪水，做不了主，她羽翼未丰，在老爷子的绝对权威下，她没资格做主。
　　老爷子让她带施吟，她将爱意藏了起来，处处对施吟严格，将自己会的一切都教给她，唯独不展示爱。
　　只是不愿意让施吟走自己的老路。
　　被别人宠着长大，没错。
　　可在施家不行，若是没有本事，早早学会生存，“生死”只在老爷子的掌控间。
　　用了那么些年，如今老爷子终于垮了，她是为了施吟，也是为了自己。
　　施匀凝从回忆中醒来，看着病床上睡得正熟的乔蕴，嘴角带着笑容。
　　这些年她很累，也曾想过躺下，放过自己。
　　每次有这个想法，当年调戏她，叫她姐姐的人，就会进入她的梦里，说想她了，让她去接她。
　　放得过自己，放不下乔蕴。
　　门被敲响，施匀凝急忙擦干眼角的泪水，转头看着施吟，小声道：“东西收拾好了？”
　　施吟点头：“嗯，要赶回去陪季辞希过年。”
　　施匀凝点头：“快走快走，昨天你小姨就赶你走了，这里不需要你了。”
　　乔蕴病情稳定下来，只是一天会睡很久，所有的一切都会好转起来的。
　　施匀凝将一切都解决了，只想陪着乔蕴。
　　夜里，施匀凝躺在床的一边，无比放松地睡了过去。
　　乔蕴中途醒了一次，侧脸看着施匀凝，像多年前一样，摸着对方的眉眼。
　　一声温情的“姐姐”，时隔了好多好多年。
　　曾经的小公主，为了自己的公主，披上了无情的铠甲，成为了令人闻风丧胆的女王。
　　可施匀凝不后悔。
　　作者有话说：
　　明天完结~﻿

✿ 85、番外六
　　第85章
　　天气回暖, 几个月匆匆而过，暖春送走了寒冬，一晃眼摸到了盛夏的边际。
　　发生了几件值得高兴的事情, 毕业前季辞希六级过啦, 当然，听力依旧拉跨，不过和前几次相比, 好了很多。
　　施吟见她眉飞色舞的样子, 嘴角也扬了起来：“不谢谢我给你考试前一晚，给你补习？”
　　那是哪门子补习，差点贪欢，连考试都没去, 季辞希心里是这样想的，口头上却是这样说的：“每日都得补习。”
　　期间, 施吟带着季辞希去国外某座小镇待了几天，施匀凝和乔蕴定居在那里。算是季辞希正式见家长。
　　乔蕴细细打量她, 经过几天的相处, 季辞希算是过关了。
　　施匀凝问她们准备领证吗，或者办婚礼, 当地是允许同性结婚的。
　　季辞希和施匀对视一样，互相笑了笑, 异口同声说不用了。不拘于形式，所有的爱都是平等且自由。
　　最近何影和林薇也休假, 哈喽寄养在那里。
　　去接哈喽哈那天，季辞希抱着猫, 一脸震惊, 怎么胖了那么多。
　　七斤的小胖子比以前成熟了许多, 特别爱睡觉，没有一直粘着施吟了，这点季辞希还是挺满意的。
　　施吟抚着哈喽的毛毛：“她是不是不喜欢我了呀？”
　　季辞希笑笑：“不会，她长大了，懂得给大人留空间了。”
　　施吟不信：“真的？”
　　季辞希点头：“嗯。”
　　施吟放开哈喽，起身，双手搂住季辞希的脖子，熟练地将腿抬起，盘着季辞希的腰肢。
　　“孩子那么懂事，我们是不是该做点什么？”
　　季辞希楼着她的背，低头吻了施吟的嘴角，往卧室走。
　　施吟下颚搁在她锁骨那里，手指摸着她喉咙画圈圈，耳语：“换个地方。”
　　天气热了起来，在家里没拘束，只穿了短短的睡裙，随便动了几下，季辞希的衣摆被她蹭上去许多，那处直接碰着腰。
　　季辞希眸光加深：“你想在哪？”
　　“想怀旧。”施吟往落地窗那里看了眼，“地毯的颜色太浅了，我不太喜欢。”
　　季辞希抱着她过去，笑道：“新买的。”
　　季辞希把她放上去，施吟没那么急，摆了些姿势，窗外有夜景映进来，她让季辞希给她拍了几张照片。
　　施吟看了看照片：“技术还不错。”
　　季辞希把床帘拉上，只留了个缝隙：“施施好看。”
　　施吟笑了声，拉她一起躺下，看着对方的眼睛：“你还记得吗，第一次我们也是在这里。”
　　季辞希压过去亲她：“嗯……”就是考六级前一晚。
　　施吟缩了缩脖子，主动解开季辞希的衣扣：“当时你很害羞，还要我教。”可她就是个假把式，理论就那点。
　　季辞希眨了眨眼眸：“现在我也害羞。”
　　施吟打了她一下：“也要教？”
　　她拉住对方的手往下。
　　季辞希心领神会，没怎么动手，让对方带着她去探索。
　　外头的灯红酒绿，屋里的温度应了夏天的燥热，热浪一波一波往前推进。
　　某个瞬间，施吟被动地翻了身，脸枕着不知从哪冒出来的枕头，侧头看个落地窗那面，光从缝隙中泄进来，窗外的景色隐约看得见些轮廓，再逐渐模糊起来，陷入了黑暗。
　　季辞希已经不用她教了。
　　……
　　洗完澡，换了块新地毯，施吟抱着哈喽，靠着季辞希的肩，望着方才看不清的景灯火。
　　盈盈闪闪的光照进眼眸，季辞希侧头：“施施。”
　　施吟嗯了一声，顺着哈喽的毛。
　　聊了很多，当初的季辞希是如何闷，施吟使了多大劲儿才和她熟悉起来。
　　季辞希听着这些不好意思的，静静听着施吟用宠溺的语气数落她。
　　施吟有些困了，躺进她怀里问：“书下册的稿子写完没？”
　　季辞希点头：“昨天就写完了。”
　　施吟想了想：“把电脑拿过来我看看。”
　　季辞希起身，去了趟书房，提着电脑出来，把文档打开。
　　前面的内容施吟都看过，她直接翻到最后一章，细细看下去。
　　结局圆满，弥补遗憾，她们活在故事里。
　　施吟对季辞希眨了眨眼眸，帮季辞希在键盘上打下三个字。
　　全文完。
　　作者有话说：
　　完结啦，小季和施施的故事就写到这里了，感谢大家的陪伴（超级大声）~~
　　对啦，提前祝大家儿童节快乐~~
　　《别磕我和影后的正经cp》已开，友友们如果喜欢，扭成毛毛虫求个收藏呀呀^^谢谢大家啦
　　【文案】
　　林予清是倍受期待的新晋导演，突然去演戏，合作女主是息影影后江润。
　　传闻两人关系不好，吻戏亲到秃噜皮，床戏大大出手。
　　预备cp粉：不能是替身吧，再看看～～
　　之后网友发现，多年前江润演过林予清小后妈，软萌的林予清天天黏着影后，温馨。
　　亲情超话一夜崛起，cp超话不甘示弱。
　　采访上，林予清敷衍：江前辈以前温柔似水
　　江润直言不讳：她小时候更软
　　#爆红剧女主疑似不合#路人皆知
　　cp粉却：什么似水这是我能听的吗！嘻嘻白天顶嘴晚上亲嘴
　　亲情粉：亲你喵！我麻麻在家也损我，又是被嫌弃的一天
　　综艺做任务，江润亲林予清额头，两大超话又争了起来，亲情粉略胜一筹。
　　直到——
　　某晚导演突袭直播，安静的屋内响起沙哑的闷哼。
　　江润趴在沙发上，面如桃花绯红，林予满目柔情给她按摩背部，轻轻一吻落在对方后颈。
　　cp粉：棺材中仰卧起坐，搞到真的了！
　　亲情粉：搞你喵！按摩好，对身体好，我麻她…她不敢这样…（健壮如牛，告辞）
　　——
　　江润厌恶人接近，知道林予清是谁后，才卸下防备，可她想不通她为什么冷冰冰。
　　直到她翻到了对方小号。
　　全是对她的露骨告白深刻柔情，还沾了点颜色。
　　江润顿时被烫了一下……
　　后来两人几乎不在同场合出现，领奖没任何交流，只是领奖后。
　　林予清拽住江润的衣角，低声说：“别走……我错了。”
　　江润娇笑着勾住她的手。
　　“哪错了?”
　　“不是说要把我按着亲吗?现在不敢了?”
　　谁不敢呀，此后江润不敢问了……

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------