-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

请你矜持点！！！
作者: 一只花夹子
简介:
　　🌾能不能想我？
　　‎
　　☄️视角：互攻    风格：轻松    主角：姜菱、季持矜
　　​
　　☄️霸票：8667    收藏:17884    灌溉：23084
　　​
　　☄️评论：11,800
　　‎
　　💡立意：风雨过后一定有彩虹
　　‎
　　————————◎————————
　　【番外更新ing】【下本写《你别想跑》，文案下拉】
　　【女主叫姜菱不是美菱/女主叫季持矜不是季矜持】
　　文案：
　　姜菱的女友过生日，邀请了她和三两朋友去隔壁省的避暑山庄度假。
　　结果这假度着度着，姜菱就被绿了，女友在她的眼皮子底下跟其中一个朋友搞暧昧。
　　甚至姜菱因为痛经没办法出门玩，女友也是去了那位女生的房间，一盒全新的指套还被用了个干净。
　　姜菱眉心直跳：“……”
　　到底谁在跟谁热恋？
　　她分手一点也不拖沓，当天就买了回城的高铁。
　　但等收拾好行李拉开门以后，眼前出现了只在山庄见过几面的季持矜。
　　季持矜长得妖艳明丽，非常夺目耀眼，气质却有些清冽，她平静地看着姜菱，淡淡地开口：“我比她好看比她优秀也比她有钱，要不要跟我在一起，气死她。”
　　姜菱迟疑了一下，答应了，拉着行李箱住进了季持矜的大床房。
　　但刚进了房间，就听见季持矜清了下嗓子，又望向她：“对了，我也不能白演，起码一天要抱我不低于三次。”
　　“这个要求不过分吧？”
　　姜菱：“你要不说不低于一天三次睡觉得了。”
　　季持矜的眼睛亮了亮：“也不是不行？”
　　姜菱：“……”
　　————下本写《你别想跑》，在专栏————
　　文案1：
　　姜致再见到戚知弦，是在工作聚餐上，后者是饭店请来的驻唱歌手。
　　同事们喝了酒，扬言会要到戚知弦的微信，但全被拒绝，不论男女。
　　最后只剩下没什么醉意的姜致。
　　同事教唆：“姜致，你要是能要到她的微信，我给你一千块钱。”
　　为了这一千块钱，姜致起身了。
　　她来到戚知弦的跟前，绷着个脸：“你好，我加个你的微信，钱分你一半。”她顿了下，“这个交易做吗？”
　　戚知弦弯眼：“我要八成，行吗？”
　　她拖长了音：“我很贵的啊，小姐。”
　　文案2：
　　姜致觉得戚知弦全然不记得自己了，也是，她不再灰头土脸，她还改名换姓，她甚至还来到另一座城市工作，切掉了和以往所有的联系。
　　跟她六年前只有过一个月情缘的戚知弦，又怎会记得她。
　　这样正好。
　　没想到后来戚知弦趁着微醺时，将手贴在她的后腰，吐气如兰：“还是这里最敏感吗？”
　　姜致身体一僵。
　　戚知弦的脸埋在她的肩窝，轻声细语：“你跑什么。”
　　“我找了你这么久。”
　　​
　　❀ 标签：情有独钟
　　❀ 评分：9.1分﻿

1.
　　下午三点，一辆白色的轿车在天际山庄的露天停车场停下。
　　尹橙关掉车内的音乐，拔下车钥匙，解开安全带，再转头望向后座，顿了两秒，才冲着靠窗的姜菱叹口气，一脸的无奈：“让你别来你非要跟着，现在来遭罪了吧。”
　　姜菱手里攥着一个塑料袋，她的脸色苍白，嘴唇也没有血色，看上去虚弱至极，而她的难受在这一路上跟另外四人的活泼显得格格不入。
　　听见尹橙的话，姜菱扯了扯嘴角，但说话没什么力气：“休息休息就好了。”
　　钟初曼在副驾驶率先打开车门，下车前笑眯眯地调侃道：“这可是姜菱跟你在一起以后给你过的第一个生日，她作为你的女朋友难道能缺席？橙子，你脑子怎么长的，就你这样还有女朋友。”
　　除了姜菱看起来平静以外，另外两个朋友哈哈笑了起来，纷纷附和：“就是就是。”
　　尹橙也不恼，她已经习惯了朋友间这样的拌嘴模式，但在下了车之后还是回怼了一句：“你脑子长得好，也没见你带女朋友来。”
　　三言两句的调笑间，人都站到了地上。
　　天际山庄是炽城的一处避暑山庄，这里秀水明山，无边风月，明明城区还居38度的高温不下，但这却是一片清凉，因此前来避暑的游客不少。
　　姜菱她们一行不是炽城的人，而是从隔壁省的省会云城过来的，两个城市之间隔了几百公里，正常速度开车要六个小时。
　　而她的难受主要来自于晕车和痛经，前者折磨她脑子，后者折磨她腹部。
　　其实对于晕车她一向还好，而且尹橙开车的技术不错，但痛经直接让晕眩的感觉放大，一路上直让她恶心想吐，就连中途在服务区休息，也只是喝了两口水，一口东西没吃，甚至是闻见服务区常见的烤肠味就胃酸翻滚。
　　而天际山庄这里的空气清新，没有奇奇怪怪的味道，姜菱才觉得自己活过来了一些。
　　尹橙却还是担心她，走过来站到她旁边，关心地问了一句：“有没有好点？”
　　“有。”姜菱点头。
　　尹橙这才松口气：“那就好。”她抬起手来，把姜菱有些微乱的头发捋了下，“看上去跟没梳头一样。”
　　“早上出门比较急，真没梳头。”话是这么说，姜菱却很喜欢尹橙这样的动作。
　　尹橙开了一路车，面容有些疲惫，但眼睛依旧亮亮的，那一双漂亮的桃花眼开扇，姜菱还记得自己两个月前是怎样为她心动的，那感觉依旧清晰。
　　魏余岚拖着行李箱走过来，打破她们之间的氛围：“先去酒店啦！臭情侣！”
　　“酸不死你。”尹橙轻哼。
　　姜菱对上跟她的目光，也弯起了自己的眼睛，两人都笑了起来。
　　不过姜菱是恢复了一点力气，但尹橙显然不放心她，把她的行李箱也自己拿着，一边一个拖着。
　　她们要在这边玩四天，都拿着18寸的行李箱，不大，也很轻。
　　从停车场到订的酒店有两百来米的距离，虽然不远，但因为是山间，所以有些坡度，走起来没有平地那么轻松。
　　不算宽阔的道路没有私家车来往，但中间有自行车和观光车在穿梭，道路的两旁都是树林，深悠悠的，看不透，不时传出来不知道是什么鸟的叫声，演奏着属于这一块的乐章。
　　行李箱的滚轮随着拉力滑动，而这山林间却跟装了扩音器一样，把动静扩了好几倍。
　　姜菱拿着一瓶水，嘴唇依旧有些发白。
　　走了一小截，钟初曼在前方停了下来，跟她们走一起。
　　尹橙睨了她一眼：“来帮我拿行李？”
　　“还没到你正式的生日，休想。”钟初曼眼睛在发光，下巴朝着前面的一个方向扬了扬，“前面那个女人，看见没，我赌她是个大美女。”
　　尹橙闻言笑了：“不是吧，曼曼，出来旅个游你职业病犯了？”
　　姜菱没吭声，她还在恢复体力，只不过跟着钟初曼说的方向看了一眼。
　　能靠一个背影就被钟初曼这个模特经纪人说是大美女的人，那个方向的游客里，只有那么一位——
　　在前方三十米处左右，有一位穿着黑色长裙的女人正走在两个男性中间。
　　她的步伐很稳，背也挺得很直，发量浓密且发尾微卷，没有正脸但身影也优越到让人一眼看过去还带了点仙气似的，至于她旁边的两位男性，侧脸都是一副笑眯眯的讨好的模样。
　　姜菱不近视，看得清清楚楚，她淡淡地收回眼神，理解了钟初曼的“发病”。
　　“还真是。”钟初曼坦然承认，“不过她一看就没有一米七五，那还是算了。”
　　她说完自己叹口气，似是有些惋惜。
　　尹橙安慰：“别这么想，现在背影杀手那么多，没准她正脸很普通呢？一点特色都没有，当模特也火不了。”
　　“也是。”
　　一路聊着天，过了十多分钟，才到了酒店的门前。
　　这一片没什么现代化的建筑，酒店基本上都是木质的，有些年头，不过每家酒店都有在好好装修和宣传，眼前她们要住进去的酒店就是复古风，跟以前的客栈一样。
　　门口挂着四个中式的灯笼，上面挨个写下了“依山酒店”四个字，而且灯笼的每一面都写了，风在吹它们在转，更有氛围。
　　尹橙勾起唇角：“这家酒店地理有优势，能看见一片山景，叫‘依山’还挺符合的。”
　　“还有酒店叫‘傍水’吧？”姜菱问。
　　尹橙：“对，下面湖区有一家酒店，还真就叫‘傍水’。”她捏了下姜菱的脸，“真聪明啊，我的姜菱。”
　　尹橙的声音不大，但姜菱还是难免有些耳热，她把人往前推了推：“走了，进去办手续。”
　　店里的装修也很有古韵，只不过前台工作人员放的歌有些“违和”，这是非常欢快的外语歌，还带了弹舌的那种，前台给她们刷着身份证，还跟着音乐“der”了好几下。
　　姜菱看着前台女生编的脏辫，倒也不意外。
　　工作能快乐到这份上也挺难得。
　　酒店一共有三层，没电梯，只有旋转式的木梯，踩一下就是沉闷的声响，而行李有专门的通道，搬上去也不累。
　　一共订了三间房：姜菱和尹橙一间，钟初曼和魏余岚一间，下车以后有些沉默的庄可一间。
　　其实酒店有三人间的，钟初曼魏余岚和庄可一间完全没问题，但庄可不愿意，给出的理由是自己更喜欢大床房一些，而且她晚上还要跟自己的暧昧对象打电话，不想打扰到钟初曼和魏余岚，或者也不想让她们打扰到她。
　　尹橙家庭条件好，自己也开了个小公司，她为人一向很阔绰，这一趟的钱全是她出，也不在意这多出来的一间房钱，当即就订了下来。
　　钟初曼和魏余岚的标间在二楼，大床房在三楼。
　　这栋酒店虽然楼层不多，但房间不少，到了三楼以后又拖着行李箱走了好一截，姜菱到了门口。
　　门对面不再是另一扇门，而是一片有些朦胧的远山，云雾环绕，忽远忽近，若即若离。
　　但姜菱现在无暇欣赏，因为她小腹的坠痛感突然加剧，致使她额头和鼻尖都有了一层薄汗，她紧紧地攥着水瓶，神情有些痛苦。
　　尹橙刷卡开门，一转头见她这幅模样吓一跳，连忙把人往房间里带：“很难受吗？”
　　“我躺一下。”姜菱艰难回应。
　　房间燃着檀香，很是好闻，姜菱也没法分心思去细嗅，她的双脚还在地面上，膝盖呈垂直状，往上的身体躺在白色的被子上，而随着她这个动作，衣服往上缩了一些，露出她一截平坦的腹部。
　　尹橙多看了两眼，才把视线往上，看着姜菱合上的双眼：“能出门吗？”
　　姜菱摇头：“不太能了。”
　　因为这几天想着要出来跟尹橙玩，她忘记了自己的经期，否则换成之前的话她会提前吃药，不至于痛成这样。
　　尹橙在床边坐下，把姜菱的头发又撇了撇：“但刚刚跟曼曼她们约好了要坐观光车去看看湖的，那一片的树林还有鹿。”
　　“你去吧。”姜菱抓着她的手握住，也睁开眼，“我有点困了，睡一觉可能就好了。”
　　尹橙似是有些挣扎，几秒后又是一声叹息：“好吧，本来就是让你回来休息的。”
　　“那麻烦你把我行李箱打开，替我拿一下睡衣，上面有橙子图案的。”
　　尹橙扬唇，声音轻柔：“什么麻烦不麻烦的，我可是你女朋友。”
　　姜菱“嗯”了一声，眉眼带着浅笑：“我错了。”
　　姜菱的行李箱密码还是初始密码，尹橙蹲下拨了拨数字就打开了，在最上面躺着的就是橙子图案的一套睡衣裤。
　　尹橙把睡衣裤拿起来，再把行李箱盖上。
　　她把睡衣放到了姜菱的旁边，正好手机在这时候响了，是魏余岚的电话，她接听了往里面说了两下“马上马上”，就把电话给挂断了，随后又是一脸疼惜地看着姜菱：“那我出门了，你好好睡一觉。”
　　姜菱：“嗯。”
　　就一个呼吸的时间，房间里只有姜菱一个人，她望着天花板，眨了好几下眼，才逐渐适应尹橙已经离开了这个事实。
　　又过了五六分钟，等痛感缓解了一些，姜菱才撑着身体起来，她将睡衣换上，剩下的衣裤她打算放回到行李箱里，只不过她跟尹橙新买的是同款同色的情侣箱，她不记得哪个是自己的，而且上面也没做标记。
　　她不喜欢把东西随意放在别的地方，在这方面她有点强迫症。
　　于是她随机打开了一个箱子。
　　是尹橙的。
　　虽然两人如今是情侣，但姜菱也认为对方有自己的隐私，所以有些抱歉的同时，却也免不了有些疑惑。
　　尹橙收拾行李很乱，什么都往里面丢，甚至还带上了一个钥匙扣，而放在最上面的不是衣裤之类的东西，而是一盒看起来画风不符的指套。
　　姜菱把行李箱重新关上，秀丽的眉头却轻轻拧了起来。
　　没记错的话，尹橙是早上出发前才收拾好的东西，而她昨晚就告诉了尹橙自己月经来了，考虑到两人相识两个月，才在一起没几天，她还特地说自己经期一般是六到七天，而她们只出来玩四天。
　　并且尹橙曾经暗示过她，说自己谈恋爱不会是躺的那一个，那么尹橙在最后关头把指套丢进行李箱是为什么？
　　作者有话说：
　　又见面了！大家！我夹本夹带着新文来了！
　　希望这个故事你们也会喜欢！
　　依旧是老规矩，本章留言48小时内发晋江币红包qaq
　　以及之前的那个梗挪去了隔壁，还是叫《你别想跑》
　　文案1：
　　姜致再见到戚知弦，是在工作室的聚餐上，后者是饭店请来的驻唱歌手。
　　同事们喝了酒，扬言会要到戚知弦的微信，但全被拒绝，不论男女。
　　最后只剩下没什么醉意的姜致。
　　同事教唆：“姜致，你要是能要到她的微信，我给你一千块钱。”
　　为了这一千块钱，姜致起身了。
　　她来到戚知弦的跟前，绷着个脸：“你好，我加个你的微信，钱分你一半。”她顿了下，“这个交易做吗？”
　　戚知弦弯眼：“我要八成，行吗？”
　　她拖长了音：“我很贵的啊，小姐。”
　　文案2：
　　姜致觉得戚知弦全然不记得自己了，也是，她不再灰头土脸，她还改名换姓，她甚至还来到另一座城市工作，切掉了和以往所有的联系。
　　跟她六年前只有过一个月情缘的戚知弦，又怎会记得她。
　　这样正好。
　　没想到后来戚知弦趁着微醺时，将手贴在她的后腰，吐气如兰：“还是这里最敏感吗？”
　　姜致身体一僵。
　　戚知弦的脸埋在她的肩窝，轻声细语：“你跑什么。”
　　“我找了你这么久。”﻿

2.
　　这个问题在姜菱的脑子里跳跃，但得不到答案，而她也没有多余的精力再去思考，疲惫将她包围，她的小腹又隐隐作痛，这让她立马打开了自己的箱子把衣裤放进去，但这还不算完，她又拿了一片卫生巾去了卫生间。
　　不知道过去了多久，姜菱才捂着肚子从洗手间出来，她掀开被子往里一缩，盖上睫毛沉沉睡去。
　　这一觉睡到了晚上七点，三个半小时。
　　山里黑得早，房间安的是窗棂，大大小小的格子透露出外面的夜色，暗沉如水，吞没一切。
　　姜菱觉得自己是饿醒的。
　　早饭过后她就只是喝了几口水而已，什么东西都没吃，再加上经期间她还拉肚子，睡前她就很饿了，更何况还过去了这么久。
　　而尹橙还没有回来。
　　姜菱又去了一趟洗手间出来才摸过手机。
　　微信里躺着一条尹橙在六点的时候发来的消息，是一张“傍水酒店”的图片。
　　姜菱没着急着回，她切出来点开了这次出来度假她们五个人临时创的一个小群，群里是下午出去游湖的四个人拍到的风景，以及四人的单人照或者合照。
　　照片里有树林里的小鹿，眼神干净清澈，神情灵动，正在看着镜头，也有湖面上在表演急刹车的大鹅，动作潇洒，扬着脑袋，高傲的模样，甚至还有正在被游客喂养花生的松鼠。
　　姜菱的双唇抿了抿，难免有些遗憾。
　　痛经对她来言已经是家常便饭了，不算遭罪，但影响了她出去玩才是真的遭罪。
　　她切回去回着尹橙的消息，指尖在屏幕上点了点：【你们在哪儿？】
　　五六分钟后，尹橙才给了回复：【在平原区这边。】
　　【这里露营的人好多，超级舒服。】
　　姜菱垂眼，心里有些空落落的。
　　尹橙并不关心她饿不饿这样的简单的问题。
　　姜菱：【行。】
　　她迟疑着，又敲了一行字：【我来找你们？】
　　【这边风大，你别来，而且外面太冷了。】尹橙拒绝，【把你吹感冒了怎么办？】
　　姜菱：【嗯。】
　　没什么好说的了。
　　尹橙的性格其实向来如此，比较自我，而且这些年众心捧月惯了，也就很少顾及到别人的心思与想法，不过有时候姜菱也会觉得有些割裂。
　　尹橙对她的态度就跟下午看见的远山一样，忽冷忽热忽远与近。
　　热的时候会说“我的姜菱”“我是你女朋友”，冷的时候却连她今天都没怎么吃东西都毫不在意，甚至是连她痛经了，也没想过烧一壶热水。
　　姜菱知道自己跟尹橙还有很长的磨合期，这点不舒服她暂时可以忍受，等之后有机会了再跟尹橙聊一聊。
　　这么想着，她长长地吐出一口气。
　　现在还是吃饭要紧。
　　姜菱把衣服又换了回来，而且她来之前就查过这边的夜间温度，较之城里，这边的夜晚也更冷，只在十度左右徘徊，于是她又给自己套了件卫衣，免得真的跟尹橙讲的那样，把自己给冻感冒了。
　　来的时候姜菱也都看好了，酒店附近也有一些饭馆，她只需要下个楼而已。
　　她往衣服兜里揣了小包的便携纸巾，这才抽了房卡。
　　门一打开，映入眼帘的便是下午没来得及欣赏的山景。
　　现在天已经黑了，但也能窥得山景的几分神秘，而且很凑巧的是今晚有月亮，就在这座山的上方，只是雾海茫茫，连带着月光也昏暗了一些，却也让氛围更幽深了。
　　姜菱的视线再随意一转，却看见了在走廊尽头的一道也没那么陌生的身影。
　　这是下午被钟初曼说是“大美女”的那个女人，只不过这次旁边没有那两位男性。
　　她还是穿着下午的那一身黑色的长裙，只不过现在距离不过十来米，稍近了一些，姜菱甚至能看见她微卷的发尾随着穿堂风而轻晃着，她的背没再挺那么直，显出几分慵懒来，就搭着安全栏，望着对面的山景。
　　走廊的灯光是柔和的暖色，光线丝丝缕缕打在女人身上，配上她优雅的体态和精致的侧脸，看上去宛如一副在逃名画。
　　而就在姜菱要收回视线的时候，这人像是察觉到了她停留的短暂的目光，悠悠地随性地转过头来。
　　姜菱看清了她的脸，同时手也把门给拉上了。
　　“砰”的一声，响在两人之间。
　　但在这动静之后，随之响起来了季持矜的声音。
　　这声音似林籁泉韵，跟她本人妖艳的脸庞有些不符，她淡淡地道：“再看一秒我就要收费了。”
　　姜菱：“……”
　　姜菱吐出两个字：“有病。”
　　她以为尹橙平时都够自恋了，没想到这位更是重量级。
　　姜菱的话音落下，胃酸又在翻涌，她也没了看美景的心思，更没了继续呛美女的心情，紧紧地捏着自己的手机转了身，也不在意身后的女人在听见自己的回答时是什么表情。
　　陌生人而已。
　　姜菱下了楼，楼下的前台女生还在位置上跟着音乐嗨，见到她下来，冲着她笑了一下。
　　姜菱索性走过去，打听起来：“你好，请问附近有没有好吃点的饭馆？”
　　“有。”
　　“左转那家‘依山饭馆’就是。”
　　“谢谢。”
　　脏辫女生露出一口大白牙，她笑得太灿烂了，语气也很真诚，又说：“美女你好好看啊，能不能加个微信，就当多个朋友，有什么想要了解这边的，都可以微信问我，别人问我我还要收费的。”
　　“行，谢谢。”姜菱微微一笑。
　　脏辫女生扫了她的二维码，依旧是笑嘻嘻的：“对了，你叫我小章就行，文章的‘章’。”
　　“那你叫我小姜，生姜蒜的‘姜’。”
　　“好好好。”
　　两人聊了这么几句的时间里，扶梯那出现了一道人影，姜菱还站在前台，稍微一抬眼就能看见。
　　这人长身玉立，在黑色的长裙外还搭了一件深色的外套。
　　姜菱不用细看也知道是谁，跟小章道了声“我去吃饭”以后，就转了身。
　　她不想来度假一趟跟陌生人有什么负面的牵扯。
　　这一片除了饭馆还有别的店铺，卖冰淇凌的，卖纪念品的，都有。
　　姜菱扫了几眼，走进了依山饭馆。
　　“依山饭馆”的规模比酒店小很多，在外面还摆着烧烤架，明火烤出来的烟雾随着摆着的风扇朝着一个方向飞去，就跟山林间的雾气一样，而这烟雾丝毫没影响到店里。
　　姜菱找了角落的位置坐下，她简单地点了一碗清水面。
　　她不舒服，不能吃太油腻的。
　　刚简单擦了擦桌子，放在一旁的机就亮了起来，有人发来了微信。
　　姜菱解锁点开，不是尹橙发来的，跟尹橙的消息栏没有任何动静，还停留在她回的那个“嗯”字上面。
　　消息的主人是她的好友陈又雨。
　　陈又雨：【是不是谈恋爱谈得太开心了，把朋友给忘了，出去玩连个风景照都没有！！！】
　　姜菱：【我没出去。】
　　姜菱：【晕车和痛经，到酒店就睡了。】
　　【那尹橙呢？】
　　【她跟朋友出去玩了。】
　　陈又雨：【……】
　　对于陈又雨的无语，姜菱也能理解。
　　因为陈又雨不喜欢尹橙，在姜菱告诉她自己对尹橙的心思之前，陈又雨对尹橙的评价一直都不怎么好，比如说尹橙一直被惯着的，总是以自己为中心，跟尹橙谈过的女生都表示很累，诸如此类的并不少。
　　直到姜菱说了对尹橙的想法，陈又雨才没再提过这样的事情，但偶尔也会隐晦地表达，就像现在这一串省略号一样。
　　姜菱：【睡了太久，现在才吃饭。】
　　【那你先吃。】
　　饭馆的面上得很快，姜菱收到陈又雨这条消息的同时，服务员把面给端上了桌，乐呵呵地说了句“请用”。
　　姜菱道了谢，拿了筷子，第一口下肚以后她才觉得自己活得更真实。
　　面很清淡，放了几扇绿叶菜，味道很不错。
　　吃到一半，尹橙的电话打了过来。
　　姜菱慢悠悠地把手机拿到耳边接听：“怎么了？”
　　“你没在房间吗？姜菱。”
　　“我在吃饭。”
　　“那我在曼曼她们房间等你。”
　　姜菱犹豫了一下，还是道：“我就在酒店门口左转的‘依山饭馆’。”
　　“那溏淉篜里我来找你？”
　　“嗯。”
　　电话挂断，姜菱拿着筷子的动作迟迟没变化，过了好几秒，她才重新动起来，继续吃饭。
　　但尹橙来得很迟。
　　几乎是在姜菱要吃完的时候，尹橙才出现在饭馆门口。
　　姜菱注意到她穿了一件浅蓝色的外套，而下午出门之前，姜菱记得清清楚楚，她还只是穿着一件T恤，而房卡在姜菱自己这里。
　　“姜菱。”尹橙挂着笑走到她旁边。
　　姜菱往旁边躲闪了一点，准备站起来，她的语气没什么起伏：“走吧。”
　　尹橙把她的肩膀往下按，有些担忧的表情：“怎么了？不开心？我哪里惹你生气了，你告诉我，是不是因为我来迟了，但我这不是来得刚好嘛，你才吃完，来早了也是等着。”
　　姜菱抬起手来，把她的手臂给打开，定定地看着她。
　　尹橙被看得有些心虚，睫毛扇了扇，语气也不自觉地弱了点：“到底怎么了……”
　　姜菱依旧没吭声，只是站了起来，沉默地朝着店外走。
　　尹橙跟在她旁边，嘴里念叨着：“这样不行啊，姜菱，我们才刚谈恋爱，你怎么可以跟我冷战，是不是因为我没带你去玩，但你自己身体不舒服没法去是不是？这也不能怪我啊，等你好点了，我就带你去游湖看鹿，你觉得怎么样？”
　　姜菱睨了她一眼：“没怎么。”
　　姜菱扯了扯唇角：“就是因为你来迟了有点不开心。”
　　“那我以后不会了。”尹橙揽过她的腰，又笑了起来。
　　姜菱也跟着笑了笑，但笑意不达眼底，只不过尹橙看不见，尹橙还在自顾自地讲：“我们拍的那只大鹅太好笑了，它真的很爱表演，老是先游到对面，然后……”
　　姜菱没什么回应。
　　再次进了酒店，小章已经换班了，前台坐着的是不认识的人。
　　尹橙问：“等下去曼曼她们房间打牌吗？”
　　“好。”
　　标间在二楼，钟初曼魏余岚和庄可已经在地毯上坐下了，打着斗地主，见到她们进来，都问着姜菱的身体状况。
　　姜菱坐在沙发上：“好些了。”
　　尹橙挨着庄可坐了下来，开始洗牌，姜菱不舒服，不参与到斗地主里，她们四个人用两副牌打四人斗地主。
　　姜菱拿着手机在一旁有些无聊。
　　打了几个回合，钟初曼突然开口道：“对了，橙子，你下午说的那个事情，完全没对。”
　　“什么没对？”
　　“那个大美女啊，不是背影杀手，我们回来的时候，我刚好瞥了她一眼，哇靠，美得摄人心魄，在她旁边的男人又换了，估计是找她搭讪的，下午的也是，属于是见怪不怪了，她态度挺冷。”
　　尹橙挑眉：“能有我美？”
　　“差不多差不多。”
　　尹橙要是没这张脸，在姬圈也不会那么受欢迎。
　　姜菱闻言又看了尹橙一眼，随后将目光逐渐落向尹橙脱下来的浅蓝色卫衣上面——
　　那件浅蓝色卫衣，正放在庄可盘着的腿上。
　　姜菱滑动手机屏幕的指尖一顿，打断她们的交流，开口问道：“可可，那件卫衣是你的吗？”
　　作者有话说：
　　怎么回事啊，我给小姜取了个姜0这样的名字，等我反应过来的时候已经来不及了
　　记得留言！﻿

3.
　　听见姜菱的问题，庄可明显愣了一下，而后笑着点了点头：“对，是我的，下午你休息的时候我们回来拿衣服，这里晚上太冷了。”
　　“怎么问这个？”尹橙出了牌，看了姜菱一眼，“觉得这卫衣好看吗？”
　　姜菱点点头，唇边带笑：“是很好看，所以可可，有链接吗？”
　　“这不是我买的。”庄可露出一个歉意的眼神，“是我那暧昧对象给我买的，她现在在忙，晚点我找她给你链接？”
　　姜菱：“好，麻烦了。”
　　“哟哟哟！”钟初曼打趣，“该不会下次出来玩，可可你也要带女朋友吧。”
　　庄可咧嘴：“没准呢。”
　　尹橙眉头一挑，“啧”了两声：“那到时候可就热闹了，一辆车不够。”
　　“尹总您买个七人座的商务轿车不就够了嘛，努努力。”这话是魏余岚说的。
　　尹橙假装思考了两秒：“可以考虑。”
　　“对了，姜菱，你别误会。”庄可又看向姜菱，她长着一张有些圆圆的脸，看起来很讨喜，一眼就能让人觉得亲切，她说，“橙子是想让你好好休息，所以才临时穿的我的衣服，而且我有喜欢的人了。”
　　“我没误会。”
　　钟初曼喝了口水，也跟着有些困惑：“姜菱怎么会误会？这多正常的情况啊，而且我们大家都朋友多久了。”
　　“得有五六年了吧。”魏余岚掰了掰手指，“2017年到现在。”
　　钟初曼嘲笑她：“这么点数字还掰手指，你数学也太烂了吧。”
　　“滚啊。”
　　大家又都笑了起来。
　　姜菱也面带微笑，静静看着，只不过看上去依旧有些虚弱。
　　四人继续打牌，姜菱依旧在沙发上刷着手机，她重新点开了五人的群聊。
　　不论是钟初曼还是魏余岚还是庄可，都是尹橙的朋友。
　　姜菱跟她们都谈不上熟悉，也就见过几次面，至于联系方式更是没加，没事加朋友的女朋友做什么？她又把她们四人下午拍的照片翻了翻，睡醒以后都没来得及好好观赏。
　　而这一次观赏就出了点问题——
　　有一张四人合照里，尹橙跟庄可站一边，两人的手看起来像是牵着的，也像是不经意碰到的，而庄可的脑袋更是搭在了尹橙的肩头，两个人看起来比钟初曼魏余岚亲密很多，冲着镜头笑得很甜。
　　姜菱呼吸一沉，按了返回，她同时也站了起来：“我有些不舒服，就先回房间了，你们继续打。”
　　“我们晚上打算在附近的棋牌室玩通宵。”尹橙抬起头来，“我现在回去洗个澡？”
　　“行。”
　　钟初曼也把牌放下：“那我们都洗个澡，各回各的房间吧。”
　　于是姜菱和尹橙还有庄可出了标间，一起上了三楼。
　　山间的晚风更凉，尹橙没再穿那件浅蓝色卫衣，冷得在摸自己的手臂：“就这么一截路，穿了还要脱，懒得。”
　　庄可叹口气：“冻感冒了可别哭鼻子。”
　　“谁哭鼻子？”
　　“你。”
　　姜菱的双唇抿成直线，眉头往下压了压，她的沉默跟在车里的时候一样，和旁边的两个人显得那么不一样。
　　好在时间不久，庄可就先到了自己的房间。
　　姜菱和尹橙还要走十来米的距离。
　　山上的月还高悬着，云雾散了一些，月光更为皎洁。
　　尹橙看了几眼，感慨道：“这酒店选的不错吧。”
　　“嗯。”姜菱刷着门卡。
　　尹橙皱了皱眉：“你是不是还有什么不开心？”
　　姜菱开了门：“我能有什么不开心？只不过痛经让人很累，所以提不起什么情绪和兴致，你别多想。”
　　“行吧。”
　　到了房间，姜菱又在沙发上坐下，小腹又在作痛，感觉那么清晰。
　　尹橙背对着她打开了自己的行李箱。
　　姜菱闭上眼，不远处窸窸窣窣的声音响起，随后响起尹橙的声音：“我去洗澡了，姜菱。”
　　“好。”
　　浴室的水声哗哗，姜菱一直闭着眼。
　　她又有些困了。
　　可能过去了得有半小时，尹橙才从浴室出来，她没洗头，也没换睡衣，而是穿上了长衣长裤，她的头发扎了个丸子头，看起来比平时多了几分朝气。
　　姜菱听到脚步声睁开眼，没什么情绪。
　　尹橙走到她面前，蹲了下来，准备凑过来亲她，被她给挡住了嘴巴。
　　尹橙瞪大眼睛：“大姨妈期间可以亲亲的吧？”
　　“我很累。”姜菱顿了顿，“我不想。”
　　尹橙默然了几秒，脑袋点了点：“好吧，理解。”
　　姜菱：“嗯。”
　　尹橙走到一旁坐下，拿过自己的手机点开，指尖翻了几下，就又转过头来对着姜菱道：“她们喊我去集合了。”
　　“去吧。”
　　尹橙又到行李箱面前蹲下，她又穿了件外套，跟姜菱叮嘱了两句，她就离开了房间。
　　门一关上，姜菱揉了揉眉心。
　　尹橙的行李箱没有盖上，能够清晰看见里面装了些什么。
　　而下午不小心看见的那一盒指套已经不见了，在尹橙最后一次蹲下去之前，姜菱还看见它在最上面，粉色的包装那么刺眼，现在却一点痕迹都没留下。
　　只有尹橙为什么会带指套出门，答案已经浮出水面。
　　姜菱的呼吸又有些沉，一想到这段恋爱现在才开始几天，她就有一种被扼住咽喉的感觉，这感觉让她有些透不过气。
　　为了让自己清醒一点，不被悲伤捆绑，她抽了房卡来到走廊。
　　很凑巧的是，晚上看见的那个漂亮女人又在。
　　姜菱的视线就在她身上停留了半秒，而后就认真地看起了山上月，并且还掏出手机对准了这一片景色，她发给陈又雨。
　　陈又雨秒回：【好看。】
　　陈又雨：【要是有单反就好了，拍得更好。】
　　【我可能要分手了。】姜菱敲下这行字发过去。
　　陈又雨：【？？？】
　　陈又雨：【真的假的。】
　　姜菱：【快了。】
　　姜菱：【等我再观察看看。】
　　不是观察自己是不是误会了尹橙，而是观察尹橙跟庄可之间还会再发生什么，并且哪怕没有庄可这件事，姜菱觉得自己跟尹橙之间也不会长久。
　　更重要的是……
　　姜菱不确定钟初曼和魏余岚知不知道庄可的暧昧对象就是尹橙。
　　如果知道的话，那么这一场度假跟骗局没什么两样，如果不知道的话，姜菱也不想误会了她们两位，哪怕她们也不熟。
　　就在姜菱思考的时候，耳旁突兀地响起一道清润的嗓音：“你好。”
　　姜菱循着声音转头，黑裙女人已经来到了她旁边一米左右的位置，她想得太入神了，没有察觉到。
　　“有什么事吗？”姜菱没什么情绪。
　　虽然跟这人的初见不算愉快，但对方现在态度看起来很不错，她也不会直接就冷脸。
　　现在随着距离的更近，黑裙女人的脸也看得更加清晰，而更让姜菱注意到的是她的眼睛，她的眼尾微微上翘，眼型是少见且极其漂亮的狐狸眼，冷着脸的时候，会透着点点魅惑厌世迷离的感觉。
　　季持矜看着她，依旧没什么表情：“我晚上是在打电话。”
　　姜菱疑惑：“什么？”
　　季持矜搂了一下自己的外套，口吻冷淡：“我戴着蓝牙耳机，对面的是我的合作对象。”
　　“啊……”还好是晚上，否则姜菱因为尴尬燃起来的脸会被看个光。
　　姜菱揪了揪自己的衣摆：“抱歉。”
　　季持矜抬了抬下巴，唇角翘起了点：“没关系。”
　　姜菱还是有些红脸，她的睫毛颤了下：“我是不是打扰到你了，我现在就进去。”
　　“没有。”
　　季持矜转身看着山景，她站得笔直：“月亮不是我的私有物。”
　　“好的。”姜菱应了一声。
　　这人比她目前见过的任何一个美女都还要怪。
　　姜菱又睨了一眼她的侧脸。
　　结果没两秒，季持矜的声音又随着风落到了姜菱的耳里：“偷看我是不收费的，不用担心。”
　　姜菱：“……”
　　姜菱艰难地憋出两个字：“谢谢。”
　　好尴尬。
　　作者有话说：
　　小季：不客气
　　是“持矜”，不是“矜持”。﻿

4.
　　但尴尬也是短暂的，姜菱也没再“偷看”她。
　　只是走廊实在是太冷，姜菱露在袖子外的手被风吹得有些僵硬，不过本来她脑子有些乱乱的，现在在这站了一会儿，果然清醒了一些，就连难受也消散不少。
　　又过了几分钟，她朝着庄可的房间看了一眼，眉头拧了起来，她不打算去敲门，免得看见什么奇怪的画面。
　　姜菱对于女朋友劈腿这样的事情，也不是第一次遇到了。
　　以前她也有一任对象劈腿，劈腿的对象还是她的朋友，两个人一开始还都很客套，是通过姜菱才认识的，后来姜菱忙着给学员上课，几天没跟对方见面，就见对方脖子上一个很明显的草莓印，而那人还慌张解释说这是自己拔罐留下的。
　　姜菱扶额，冷淡着个脸：“你要不要听听你自己在说什么？”
　　现在的她谈不上有多慌乱，脑子里走过的都是怎么掌握证据怎么闹得更大一些。
　　她紧抿着唇，转身回了房间。
　　这一夜姜菱没怎么睡好，主要是因为痛经和认床，还有这两个月跟尹橙从认识到在一起的画面在她脑海里过了一遍，就占了不少的时间，而且更重要的是，她醒来的时候昏昏沉沉的，才发现她被冻感冒了。
　　属实是祸不单行了。
　　经期抵抗力弱，姜菱以为自己防得很好，而且也没吹多少的风，结果没想到感冒还是没放过她。
　　头昏脑胀还发烧，嗓子冒烟还咳嗽。
　　姜菱整个人都麻了。
　　尹橙还没回来，也没有一条微信消息，姜菱懒得管她，自己撑着身体洗漱过后戴上口罩下了楼。
　　前台是小章在上班，只不过安静了些，在拿着iPad看剧。
　　见到姜菱下来，小章先笑了一下，而后拧起眉，站了起来：“小姜，你怎么了啊？”
　　“附近有药店吗？小章。”姜菱就是不想麻烦人才没给小章发消息，她想自己去买药。
　　小章“哎哟”了一声：“附近没有药店，药店在平原区，开车都要半小时，但我们酒店有备着药，我给你找找，你先回房去，我一会儿给你拿来，是冷感冒吗？”
　　“嗯。”
　　“就感冒常见的那些症状。”
　　小章一脸的怜爱：“你听听自己的声音，都哑成什么样子了，先回房去，别说话了。”
　　姜菱在口罩下的嘴唇还是张了张：“谢谢。”
　　“客气什么。”
　　不过就这样回去也不行，药也不能空腹吃，姜菱又指了指外面：“我先去吃个早餐。”
　　现在已经九点了，天光大亮。
　　小章没拦她：“行，那你右转啊，那有卖早餐的店，你吃点粥会好点，记得坐里面，别吹风了。”
　　姜菱：“嗯。”
　　姜菱没想到自己来避暑山庄一趟跟渡劫一样。
　　而在吃早餐的时候，姜菱意外看见了在角落里已经坐下的漂亮女人。
　　现在还有点冷，季持矜穿上了长袖长裤，不再是那一套黑裙和黑外套，她面前除了放的吃食以外，还放了一台vlog摄影机，正对着她的画面。
　　姜菱在自己的位置上坐下，两人之间隔了两张桌子，大概几米的距离。
　　不远。
　　姜菱嗓子哑了，她叫来老板，给自己点了一份南瓜粥和清淡的配菜，她现在这种状态，也吃不了多少。
　　这次出行没准会瘦几斤。
　　到时候陈又雨看见了，没准还会唠叨两句，姜菱想想更头疼了，因为她本身就比较瘦，陈又雨“看不惯”很久了。
　　粥和菜都是早就做好了的，不过一分钟，老板就端了上来。
　　姜菱扯了张纸巾，捂着嘴巴低下头，咳嗽了好几声。
　　这个点的早餐店里已经没什么人了，但姜菱感应到了对面过来的视线。
　　她抬了抬眼，正好跟季持矜的视线对上。
　　姜菱又不动声色地移开，她会想起来昨晚的尴尬。
　　季持矜用勺子搅了搅面前的粥，却没往嘴里再送一口，她直勾勾地看着对面的姜菱，狐狸一样勾人的眼睛眯了一下，花朵般漂亮的嘴唇往上翘了翘。
　　姜菱埋头认真吃饭，努力不让自己的注意力偏离。
　　但季持矜却不打算放过她，把勺子一放摄影机一收，来到了姜菱的对面坐下。
　　姜菱眼皮一跳：“……”
　　有没有一种可能她们压根不熟呢？
　　季持矜嗓音温润，表情也柔和，只不过她本身气质有些清冽，跟天际山庄夜间的温度一样，再柔和也会让姜菱觉得有些冷。
　　姜菱主动出击：“请问有什么事吗？”
　　“没事。”
　　“你感冒了？”
　　“谢谢关心。”姜菱又咳嗽了一声。
　　季持矜皱了皱眉：“有药吗？”
　　“朋友有。”
　　姜菱咽下一口粥，正经起来：“小姐，我们不太熟。”
　　“我姓季，季节的季。”
　　姜菱一噎，耳朵不知道是生病了还是怎么，又有些发热，她又哑着嗓子重复了一遍：“季小姐，我们不太熟。”她一顿，也不客气，“不用等我吃完。”
　　“我没等你。”
　　“嗯。”
　　“我只是觉得你倒霉。”
　　“看我笑话也是需要资格的。”
　　姜菱面无表情，眼前这位季小姐的人设在她的眼里有些割裂，长相是明艳大美人，怎么行事这么让人捉摸不透，时而清冷时而热情，现在还特地来看她倒霉。
　　季持矜单手拖着腮，眼睑低了低：“我第一次来这边也这么倒霉，后面再来我就带上了药，刚刚想说如果你没药的话，我可以给你。”
　　姜菱的嘴唇动了下：“谢谢好意。”
　　“不客气。”
　　季持矜又拿着设备起身，离开了原地。
　　姜菱突然有些不适应起来，转过头看了眼她消瘦的背影，结果刚好看见出现在门口的尹橙她们四个人。
　　见到姜菱，四人都有些惊讶。
　　尹橙站在庄可身边，神情有些意外地走过来，冲她咧嘴笑了笑：“起这么早啊？”
　　“嗯。”姜菱的鼻音浓重，本来没看见尹橙感觉还行，现在只觉得脑袋有千斤重。
　　尹橙察觉到了不对劲：“感冒了？”
　　“有点。”
　　“那我去给你买药。”尹橙说着就要动作。
　　姜菱想了想，也不拦着：“好。”
　　尹橙：“……”
　　魏余岚在一旁开口：“我跟曼曼和可可开车去吧，我知道是在平原区，橙子你在这待着照顾姜菱，人生病很脆弱的，对象陪在身边会感觉好点。”
　　“那我……”
　　姜菱吃了小半碗南瓜粥，气色也依旧不怎么好，闻言她道：“让尹橙去吧，我回去休息下。”她笑了笑，“可可曼曼余岚你们就别去了，昨晚尹橙没回来，我这是在惩罚她。”
　　尹橙做出投降状：“好嘛，我接受惩罚，这药也确实该我去买。”
　　“活该啊，出来不陪女朋友。”钟初曼说。
　　尹橙只是咧咧嘴：“打牌也很重要的。”
　　她又说：“那我去买药。”
　　“嗯。”
　　姜菱跟她同步起了身，而尹橙是去停车场，姜菱进了酒店，其余三人在早餐店吃饭。
　　小章见到姜菱，就给了姜菱一个袋子，还有一杯装在一次性纸杯里的温水。
　　姜菱的手拿着杯子，只觉得暖的不只是掌心，她弯了弯唇：“谢谢。”
　　“嗨呀，真别客气。”
　　姜菱端着水拿着药上了木梯。
　　上午的山景跟夜色有所不同，但顶上的云雾也依旧在，神秘的气息不减半分。
　　但姜菱没有什么心思去看，昨天下午她痛经，现在她痛经和感冒，更艰难了。
　　而在走廊的尽头，季持矜又站在那里。
　　她似乎很喜欢这片山景，现在还拿着只觉得摄影机在录视频，见到姜菱出现，她把设备给关掉，又朝着姜菱走了过来。
　　姜菱：！
　　她们真的只是陌生人而已。
　　季持矜也意识到这一点，她站到姜菱的跟前，眉头压了下，神色正经：“忘了解释，我没想看你笑话。”
　　“嗯。”
　　“我全名叫季持矜，‘矜持’倒过来就是，这样你可以反过来笑话我。”
　　姜菱太阳穴突突直跳：“那请你矜持点，季小姐。”
　　作者有话说：
　　笑死
　　还有就是那句老话了！
　　不知道留言什么的话！
　　“夹子可爱”就可以了哈哈哈哈﻿

5.
　　“如果我矜持，那么我的名字就不会反过来了。”季持矜眉头扬了扬，音量不轻不重，悉数落入了姜菱的耳朵。
　　姜菱架不住难受，她皱了皱眉，但什么话都没说，季持矜不再纠缠，非常懂分寸的样子：“好好休息。”
　　“……嗯。”
　　季持矜丢下这四个字就离开了，方向是尽头自己的房间。
　　姜菱松口气，刷卡开门。
　　房间依旧整齐干净，姜菱在沙发上坐下吃药，药有点苦，她皱着眉头吃完，一杯水喝了个干净，但嘴里也依旧有些苦味，她不是很适应，只好又再拧开矿泉水多喝一些。
　　早餐没吃多少，水喝饱了。
　　姜菱换了睡衣钻进被窝，揉了揉自己的眉心，顺带着把自己的手机静音，还戴上了耳塞。
　　一个小时后，尹橙回来了。
　　她去买药是真心的，看姜菱不舒服她也难受，只不过分量有多少她自己清楚。
　　可姜菱睡着了。
　　尹橙站在门口打电话对方没接听，拍了两下门也没人来开，她站在原地想了想，觉得姜菱现在睡着也很正常，她叹了口气。
　　但一转头，就看见在走廊的尽头出现一个很漂亮的女人。
　　尹橙眨了眨眼，提着药袋子的手都加了点力气。
　　她们四人去早餐店的时候，也跟这位大美女迎面撞上过，只不过当时人多，她也不好打自己的脸，并未对此发出任何的看法，更何况转眼还看见了姜菱。
　　现在却只有她们两个单独相处。
　　季持矜戴着耳机打电话，朝着楼梯口走的路上睨了尹橙一眼，这一眼没有什么感情，冷冷的。
　　尹橙悄然转过头，直到看见她的背影消失。
　　庄可的消息在这时候发了过来，拉回了她的思绪：【你还没回来？】
　　【回来了。】
　　【她睡着了。】
　　庄可：【那你现在？】
　　【开门。】
　　就这么几句话的时间，尹橙已经来到了庄可的门前。
　　下一秒，庄可开了门，情绪有些低：“很关心她啊。”
　　“我也关心你。”尹橙压着声音往前迈了一步，也把门给关上了。
　　庄可拿过她手里的药袋子：“我也困了。”
　　“嗯嗯，我也困了。”
　　-
　　姜菱怀疑自己是来天际山庄睡觉的，她吃过药以后特别困，这一觉还睡到了十二点，又是几个小时过去，手机里躺着尹橙的一条关心：【醒了喊我。】
　　时间是二十分钟前。
　　姜菱的嘴唇有些干燥，她走到沙发上又喝了点水，才回：【醒了。】
　　没两分钟，尹橙敲门：“姜菱。”
　　姜菱慢悠悠地走过去把门打开，就见尹橙在门口弯着眼：“终于睡醒了，我很想你。”
　　“……”姜菱嘴唇一扯。
　　尹橙试图拉过姜菱的手把人往里带，但姜菱快了她她一步，没让她碰到自己的手。
　　尹橙微怔，眉头皱起：“又在闹脾气？”
　　姜菱定定地看着她：“我生病了，尹橙。”
　　“也是。”
　　“我给你拿药。”
　　尹橙往里走，这才看见在茶几上摆着的药和杯子，有些愣住：“你自己有药？”
　　姜菱从她身旁路过，咳嗽了两下：“酒店给的。”
　　“那你怎么不告诉我？”尹橙皱着眉，“我去停车场花了十分钟，开车又用了二十多分钟，一个来回就是一个小时，姜菱，我的时间不是时间吗？”
　　“你自己说了你接受惩罚啊。”
　　姜菱的语气轻飘飘的，就跟山上的云一样，她顿了顿，又继续道：“更何况我不是你女朋友？给女朋友买个药怎么了？你的时间是时间，难道不能把时间分给我一点？只能跟你那些朋友在一起是吗？昨晚你跟她们打了一晚上的牌，天亮了才回来，怎么，我给你留的自由时间还不够？”
　　尹橙双唇抿成直线。
　　“而且我睡着的这区区两个小时里，难道你没去找她……”姜菱挑了挑眉，“们吗？”
　　尹橙深深地吸了口气：“你说的对。”
　　姜菱的嗓子依旧很不舒服，刚刚的这一通输出把她的喉咙都说干了，嗓子痒得难受。
　　尹橙面无表情地拧开水瓶递给她：“喝点水。”
　　姜菱接过，抬了抬眼，意味深长地看了她一眼。
　　“那我今天多陪陪你。”尹橙坐了下来，“这是我26岁的最后一天，我希望是跟你度过的。”
　　“那明天是你27岁的第一天，还是希望跟我度过吗？”
　　尹橙一点也不犹豫地点头：“当然。”
　　姜菱唇角勾起：“嗯。”
　　别的不说，光是面不改色这一点，尹橙还是比之前劈腿的前任强的。
　　“你现在还有没有哪里不舒服？”尹橙问。
　　“饿了。”
　　“我去给你买午饭，你别出门了，吹风会把感冒加重。”
　　“嗯。”
　　尹橙又出了门。
　　门关上的那一瞬间，姜菱揉了揉太阳穴，觉得自己的戏不如尹橙。
　　也该收网了。
　　午饭两个人是在房间内吃的，午饭一吃完，姜菱就借口说自己困了。
　　尹橙抿了下唇：“那我去找她们玩？”
　　“嗯。”
　　姜菱其实一点儿也不困，她是还有些不舒服，嗓子不通气鼻子也不舒服，但她还有精力。
　　她打开手机，给小章发消息。
　　姜菱：【小章，酒店厨房有烤箱吗？】
　　【有的！】
　　【是这样，我是开甜品店的，今天是我朋友生日，我想给她做份甜品，也不知道能不能借用一下厨房。】
　　【厨房里材料都有！】小章担心起来，【但你生病。】
　　姜菱在手机这端笑了笑：【没事，很简单的。】
　　姜菱做甜品是兴趣爱好，从她高中的时候就开始了，那会儿她也展现出来了在这方面相关的天赋，哪怕后来大学读的是别的专业，但她有时间还是会去学习这方面的知识，后来毕业了，她也没从事专业相关的工作，进了个甜品店，自己先做了两年的糕点师傅，跟陈又雨也是那时候认识的，两人做的蛋糕和面包总是能受到很多的好评，到最后她们索性出来单干。
　　转眼四年过去，在云城开的甜品店也有模有样的，生意很不错，而姜菱自己平时也就拍拍教学视频发到网上，线下也会教一些学员，比起以前的忙碌，现在清闲了不少。
　　跟尹橙认识这两个月以来，姜菱倒是一道甜品都还没为她做过，不是尹橙不爱吃，而是姜菱想着就把时间定在生日这天。
　　但现在要提前了。
　　姜菱依旧是卫衣牛仔裤的装扮下了楼。
　　小章领着她到了酒店的后厨。
　　别的不说，这家酒店的厨房很干净，看着就让人舒服，姜菱检查一下设备和材料，又听见小章道：“不过小姜，我们老板说不能白用，希望你也能为她做一份。”
　　“行。”
　　姜菱点头：“你们老板喜欢慕斯的还是……？”
　　“都行。”
　　姜菱戴上手套，微微一笑：“好。”
　　小章又去了前台，姜菱就在后厨动作，她要做五份四个不同口味的小蛋糕，其中两个是一个口味的。
　　对于做蛋糕的流程，姜菱早就不需要看配料表了。
　　低筋面粉、玉米油、鸡蛋、细砂糖……
　　每个烤箱都有自己的脾气，为了让蛋糕最终呈现出来的是最完美的模样，姜菱还先随意烤了个东西测测“脾气”，等到摸索差不多了以后，才把蛋糕坯拿进去烤。
　　也亏得是酒店的模具多，否则花费的时间更多。
　　她做的是水果小蛋糕，每一个都只是四寸的样子，够两三个人的分量，用的水果也都是不同的。
　　姜菱在放水果之前把小章叫进来：“老板喜欢什么水果？”
　　“她说水蜜桃的。”
　　“好。”
　　“那你呢？”
　　“还有我的吗？”小章眼睛瞬间亮了。
　　姜菱：“嗯。”
　　“提子！”
　　“谢谢小姜！”
　　姜菱弯唇：“没什么的，别客气。”
　　裱花放水果做样式，忙到了下午四点左右，姜菱才把五份小蛋糕给做好。
　　小章现在是上班时间，不能吃，但老板还在房间，她把蛋糕给端上三楼，敲响了尽头的房门：“老板。”
　　开门的赫然是季持矜。
　　季持矜看着面前盘子里摆着的水蜜桃小蛋糕，扬了扬眉梢：“收下了，你去忙吧。”
　　而姜菱还在后厨把其余的三份放进冰箱。
　　她刚放好，小章刚好回来。
　　姜菱招了招手：“小章，能不能麻烦你帮我个忙。”
　　“嗯？”
　　“我想弄点惊喜给我朋友。”姜菱眼里都是笑意。
　　到了晚上六点，尹橙她们四个人从外面回来，姜菱提前给尹橙发了消息，说自己很不舒服，又要睡觉了。
　　尹橙：【好。】
　　她照旧跟钟初曼和魏余岚分开以后，跟着进了庄可的房间。
　　没一会儿，小章端着一份哈密瓜味的蛋糕来敲门：“你好，酒店服务。”
　　开门的是尹橙：“什么事？”
　　“我们酒店周年庆，给每间房的顾客都送一份甜品。”小章笑眯眯的样子。
　　尹橙松了松情绪：“谢谢啊。”
　　她回到房间，给钟初曼她们发了消息，问有没有收到酒店周年庆的小蛋糕。
　　钟初曼：【有。】
　　钟初曼：【挺好吃的。】
　　尹橙这才拆开勺子，就着这一个勺子一人一口吃起来。
　　没一会儿，姜菱又发了消息过来，说自己睡醒了，问她人在哪儿。
　　尹橙擦了擦嘴巴：【我一直在曼曼她们房间，这就来。】
　　姜菱一副虚弱的模样，看着尹橙开了门，她翘起唇角：“回来了啊。”
　　她面前摆放着跟庄可房间的哈密瓜小蛋糕，一模一样。
　　尹橙走过去在她旁边坐下：“这蛋糕不错的，哈密瓜很新鲜。”
　　姜菱眼睫颤了颤：“你吃过了？”
　　“嗯。”尹橙张嘴就来，“跟曼曼她们打王者的时候，酒店送来的。”
　　姜菱嗤笑：“你一直在曼曼她们房间？”
　　“那不然我还能去哪儿？”
　　姜菱真的有些累，不想跟她再继续演了，索性直言：“可曼曼她们房间的是葡萄味的，可可的大床房才是哈密瓜味的。”她撩起眼皮，语气冷漠，“尹橙，在我眼皮子底下跟人搞暧昧，是不是特别爽？带出去的指套还有剩吗？”
　　作者有话说：
　　这几天都是0点更新哦！！﻿

6.
　　姜菱发现自己还是不够果断，她陷入了要看钟初曼和魏余岚是否知道这件事的误区，可事实上以后她们也不会来往了，有那个必要吗？
　　她们是尹橙的朋友，跟她也才见过几次面而已。
　　这一场度假，不论钟初曼和魏余岚知不知道，都是一场骗局。
　　更何况一旦揭穿真相了以后，钟初曼和魏余岚的反应自然也就知道了，何必还要花时间去悄咪咪观察？
　　早点结束早点回云城不好吗？
　　姜菱想着这些就有些懊悔。
　　她还是应该直接敲门的，这样当场捉奸虽然画面有些辣眼睛，但多少也更刺激一些，说不定还能给两位当事人留下一些心理阴影，这不更好吗？
　　但眼下看着尹橙的表情变化也不错。
　　尹橙听她这么问，先是怔住，随后露出不可置信的模样，再往后又是一点的笑意：“什么啊？姜菱。”
　　尹橙还在挣扎：“会不会是可可把蛋糕带去了曼曼她们房间，我更喜欢吃哈密瓜味道一点的，葡萄味的我吃的少，你怎么能这样怀疑我？什么叫我在你眼皮子底下跟人搞暧昧，还有那个指套……”
　　姜菱打了个哈欠：“你确定吗？”
　　“确定。”
　　“可事实上曼曼她们房间的也不是葡萄味，而是菠萝味。”
　　尹橙反应过来，眼睛瞪大：“你耍我？”
　　姜菱扶额：“劈腿的是你，反过来说我耍你？老赖都没你会赖啊，尹橙。”她又冷冷地看了尹橙一眼，“分手吧，没什么好说的了。”
　　“你有病吧。”
　　尹橙紧紧地盯着她，压着自己的怒气。
　　姜菱唇边挂着淡淡的笑意，眼神都不给她丢一个，自己站起身：“我想我用‘暧昧’两个字已经很给你面子了，你觉得呢？否则我就说你‘乱搞’‘滥/交’，不过我还有个猜测，你跟庄可，估计是固定炮友吧。”
　　尹橙抿着唇没回答。
　　姜菱自己走到行李箱旁边蹲下，整理着里面的东西：“毕竟如果只是搞暧昧的话，这个过程不该是这样的，你俩不应该连床都上了，除非你跟她一直都是这样的床/上/伴/侣关系，所以一切才会那么不避讳，那么自然而然地发生。”
　　过去了十来秒，尹橙垂下头，也不再挣扎，应了一声：“是。”
　　姜菱收拾东西的动作一顿，她嗓子依旧很不舒服，也哑哑的，但在房间里依旧响亮：“多久了？”
　　“从认识到现在。”
　　姜菱嘴角一扯：“呵。”
　　她还记得昨晚钟初曼说她们是2017认识到现在的，那么也就是五年的时间。
　　这五年的时间里，饶是姜菱了解不多，也都知道她们俩中间各自也谈过恋爱，却依旧保持着这样的关系，真是让她犯恶心。
　　“姜菱……”尹橙看着她的身影，“我很喜欢你，我计划的是这次以后跟她断掉的。”
　　这回轮到姜菱没讲话了。
　　姜菱想起来跟尹橙的初识。
　　那天是陈又雨一个朋友的聚会，把她们一股人都叫去了，姜菱有些无聊，来到别墅外的院子里坐秋千，尹橙就是这时候来的，两个人压根不认识，尹橙却也是因为觉得聚会没什么意思，在一旁听歌。
　　听着听着，尹橙给了姜菱一只耳机。
　　那晚的月色正好，秋千微晃，六月末下旬的天气也很不错，夜间的风凉凉的，很舒服。
　　姜菱侧头看了好几次尹橙的侧脸，两个人目光对上的时候，又都会默契地扬了扬唇角。
　　陈又雨说尹橙这个人花心，换过的女友一个又一个，每个也都不长久。
　　姜菱也不会当自己是尹橙的最后一任女友，她只是希望自己跟尹橙的这段感情可以稍微久那么一点点，哪怕最后面临分手，能有一些想起来就觉得美好的回忆，那么也是可以的。
　　她一向没有多乐观，没有那些拯救的想法，分分合合在她看来最是正常不过，不用纠结其中。
　　可现在呢？
　　她没记错的话，她们五天前才在一起的。
　　该不会破了尹橙谈恋爱的最短的时间纪录吧？姜菱禁不住想。
　　但也不重要了。
　　她还想着找时间跟尹橙聊聊“自我”这个事情，现在分了手，倒是直接省了口舌之劳。
　　“姜菱，真的，我说的是真的，你也知道我多在意你。”
　　尹橙的话把姜菱拉回现实，她听得眉头蹙了蹙，仿佛听到了什么天大的笑话一样：“你很在意我？”
　　尹橙眨眨眼：“难道不在意吗？”
　　“你在意我就是我痛经连‘喝杯热水’都没说，你在意我就是我一天没怎么吃饭你却不问我饿不饿，你在意我就是在我生病的时候找借口去跟庄可上床。”
　　姜菱话音落下，行李箱也被她盖上，声音闷闷的，她转过头，再看了尹橙一眼：“尹橙，你的在意，畸形且恶心。”
　　“我……”
　　姜菱拉着行李箱，没什么表情地看着她，最终半个字也没蹦出去，走向门口。
　　尹橙看着她的背影，眼眶有些泛红。
　　姜菱看不见，姜菱也不在意，她拉开门。
　　门一关上，将两人隔绝开来，外面的天已经暗了，今晚也没有月亮，只不过隐隐约约能看见一如往常的云雾缭绕。
　　天际山庄是个好地方，姜菱望着山景，觉得有些可惜。
　　只能以后有机会再来了。
　　姜菱掏出手机，正准备给陈又雨打电话过去，就听见了季持矜的声音：“这么晚要走？”
　　姜菱顺着声音望过去。
　　季持矜穿着一套衬衫西裤，悠然站立在走廊的尽头，她似乎很喜欢站在这里。
　　姜菱嘴唇抿了抿，还是“嗯”了一声。
　　季持矜侧着身，搭着安全栏，夜晚为她添了几分迷人的氛围，她看着姜菱，嘴角勾了勾：“可是现在晚上了。”
　　“高铁站最晚是十点四十的那一班，现在打车过去来得及。”姜菱内心平静，口吻也跟山间的风一样。
　　季持矜站直了身体，慢慢地走过来，双唇张张合合：“先别回去了。”
　　姜菱正要否定的时候，又听见季持矜道：“我比她好看比她优秀也比她有钱，要不你跟我在一起，气死她。”
　　季持矜到她跟前站定，说到这里嘴角翘起点弧度：“难道你就这样回去了？会不会有点没意思了，她俩继续快乐缠绵，这是你想看见的？”
　　“你怎么知道这些？”
　　季持矜眼皮抬了抬，口吻淡淡的：“我去游湖的时候看见过她们四人，其中两个行为暧昧，后来昨晚又看见那人搂着你的腰，今天又撞见她给你买药回来。”
　　姜菱：“……”
　　季持矜微微弯腰，探出手去，放在了姜菱的行李箱拉杆上：“走吧，我的房间在尽头。”
　　“我……”
　　“你都生病了，难道我还会对你做什么？”季持矜失笑。
　　姜菱使了点劲，将行李箱给夺了回来，季持矜的手落空了。
　　季持矜的手很漂亮，骨节分明，又修长有力，她的指节蜷了蜷。
　　“我自己来，不麻烦你。”
　　“行。”
　　走廊距离不远，姜菱也是没想到自己来到了不同的方向，明明她要去的是楼梯口，明明她该下楼跟小章道个别然后去打车到高铁站，怎么现在却站在了季持矜的房门前。
　　而且怪异的是季持矜的门都不是刷门卡，而是独特的密码锁，门一开，里面更是豪华，占地都比姜菱住的房间夸张。
　　而一眼就能看见在茶几上放着的还剩一小半没吃完的水蜜桃味的小蛋糕。
　　姜菱的瞳孔微缩，她觉得这是一个狐狸窝。
　　季持矜侧着脑袋看着她，音量低低的：“请进。”
　　“‘我还不知道你叫什么名字’小姐。”
　　作者有话说：
　　明天见
　　记得留言！
　　哦对了，营养液我也要！！！（叉腰﻿

7.
　　姜菱听着这个称呼，眼皮颤了一下，却没吭声。
　　事实上姜菱答应住进来，倒不是真的如季持矜说的那样在一起，而是因为她很好奇。
　　好奇季持矜为什么对自己的态度是这样的，这样……让人捉摸不透。
　　她想知道答案。
　　季持矜也不恼她的沉默，自己勾了下唇角，先迈开长腿进了房间：“我刚刚也没说全对，我知道你叫小姜，因为你跟小章认识，只不过全名我是真的不知道。”
　　“姜菱。”
　　“生姜的‘姜’，菱角的‘菱’。”
　　姜菱收到了暗示，语气有点无奈。
　　这人强调了一遍不就是要她说吗？姜菱一边想着一边推着行李箱踏进了狐狸窝。
　　房间估计有七八十平，是个很宽阔的一居室，除了电视空调这些基础的设备以外，比起姜菱之前住的来讲，窗棂的模样也更为精致，还有更大的沙发茶几和床，以及一个能放不少服装的大衣柜，装修风格也跟客房有所不同，这里看上去更精致一些，没有那么“酒店化”。
　　而且在左边的角落里还有一块地方另起了一处阁楼，依旧是木质的楼梯，只有几步就能上去。
　　循着姜菱的视线，季持矜跟着望了过去，随后解释道：“阁楼是我修来看星星的，还有一架天文望远镜，如果你感兴趣的话，我可以带你上去。”
　　“……谢谢。”姜菱收回视线，目光漠然。
　　季持矜失笑，而后清了下嗓子，淡淡地道：“对了，我也不能白演，你起码一天要抱我不低于三次。”
　　她的眉毛也很漂亮，浓厚得当，形状也美，此刻挑了一挑，更是鲜活：“这个要求不过分吧？”
　　姜菱的思绪统统都收了回来，专注在这段话上面，她的嘴角往下压了压，面色却很平静：“你要不说不低于三次睡觉得了。”
　　“也不是不行。”
　　姜菱攥着行李箱拉杆的力度大了大，她悄悄地呼出一口气，才艰难地继续跟季持矜对话：“季小姐，我想昨天的确是我们第一次见面，所以你的态度让我有些迷茫，我不清楚你到底是想做什么，可以麻烦你告诉我吗？”她顿了一顿。“如果你要说对我一见钟情，我想这就没必要了，你看我的眼神也不像是对我有情的。”
　　姜菱仔细回想了一下，她可以肯定自己在之前是没见过季持矜的，主要是这一双自带魅惑气息的狐狸眼，以她的记忆来讲，不可能看了以后会忘记，最起码也会留下一点浅显的印象。
　　可是一点也没有。
　　“怎么会呢？”季持矜说，“我被很多人夸过眼睛一直都含情，你怎么会看不出来。”
　　“……你觉得呢。”
　　“不过会不会还有别的可能？”季持矜眼睛微弯，眼神狡黠。
　　姜菱在沙发上坐下：“洗耳恭听。”
　　“比如你好看，我想跟你来一段露水情缘。”季持矜在自己的单人沙发上坐下来，面容上浅浅的笑意没断过。
　　“季小姐，每一个你觉得好看的顾客都会被你这样问吗？”姜菱的神情认真，问得正经。
　　季持矜含笑点头：“还真是。”
　　她用右手的食指在自己的鼻尖上抬了一下，又悠悠地道：“但很遗憾，只有姜小姐一个人同意了。”
　　姜菱扯了下唇角：“那我运气挺背的。”
　　“这关运气什么事，这是姜小姐你自己的选择，你明明可以在走廊的时候拒绝我的，但你没有，你说是不是？”
　　姜菱正色起来：“季持矜。”
　　“嗯？”
　　“我想我的态度很清楚明了，如果你依然是拿出这幅态度的话，我现在打车去高铁站也是来得及的。”
　　姜菱的话音落下，包里的手机刚好响了起来。
　　季持矜想要回答的心思停了下来：“你先接电话吧。”
　　她自己说着走到了阳台出站定，挺直了背，看着后山的云雾。
　　姜菱看着她的身影摸出了手机。
　　是尹橙打来的。
　　她们分手已经十来分钟了，尹橙打电话过来做什么。
　　姜菱想直接挂断，但思考了一番，还是选择了接听，想听听尹橙还要再讲些什么屁话。
　　尹橙带着哭腔：“姜菱，你上车了吗？”
　　姜菱双唇轻抿成直线，没有想回答的想法。
　　“今天是我26岁的最后一天，我说过的，想跟你再度过明天。”尹橙吸了吸鼻涕，“可你都走了，那我怎么跟你度过。”
　　“尹橙。”姜菱扶了下额，“你像个笑话，你知不知道。”
　　“我知道……”
　　“行了，拉黑了。”
　　姜菱有些后悔自己拉黑晚了，要不然还搁这儿浪费时间？
　　等屏幕回到了主页，姜菱才看见自己有多少条微信消息，一大半都是尹橙发来的，她在忏悔自己的过错，又在祈求姜菱的原谅，而还有一小半来自于五人群。
　　还都是钟初曼跟魏余岚在分享拍到的风景，仿佛什么都还不知道的样子。
　　姜菱摸了摸自己的下巴，顺带着也把尹橙的微信给拉黑了。
　　她一抬眼，正好季持矜也转过身来，两个人的目光对上，随后季持矜回到了房间，在原位坐下。
　　“季持矜。”
　　“嗯？”
　　姜菱捏着手机：“既然你前面说你不能白演，每天只需要不低于三个拥抱的话，我想我可以做到，甚至会更多。”
　　“不是还要打车去高铁站吗？”季持矜微微弯腰，把水蜜桃小蛋糕拿到面前，用叉子叉了一小块放到嘴里。
　　她吃东西很斯文，细嚼慢咽的，赏心悦目。
　　姜菱把自己的头发捋了捋：“我想明白了。”
　　“嗯。”
　　“既然季小姐好心想帮我一把，那我顺着来就行，更何况天际山庄的很多景色我也还没看，正好借着这个机会看一看，而且那个人的面目我也还没来得及看，属实有点遗憾。”
　　“那个人”指的是庄可。
　　季持矜咽下嘴里的甜点，她迟疑了几秒：“可你生病了。”
　　“多穿点就行，美景不可辜负。”
　　季持矜放下叉子，也把小蛋糕推远了一点，就坐在单人沙发上张开了自己的双臂，她没出声，但这个动作的意思很明显。
　　姜菱有点被突然到。
　　“这次答应了可不能反悔。”
　　姜菱有些无奈地起身，短短几步的距离却让她觉得脚步莫名沉重。
　　她来到了季持矜的跟前：“抱一次是多久？”
　　“十秒吧，不为难你，也不为难我。”
　　“好。”
　　姜菱微微张开双腿，以一个跪着的姿势在单人沙发上将季持矜给圈住，她倾过身，鼻尖闻到了季持矜身上的一股淡淡的清香，很好闻。
　　两人抱在了一起，双臂环着，一切都那么自然。
　　姜菱调出手机的记时器，设置了十秒的时间。
　　她没什么感情，就这样静静地抱着季持矜，眼睛放在了手机屏幕上，等到了三秒的时候还跟着倒计时：“三、二、一。”
　　“叮叮叮”。
　　手机响起，时间到了。
　　姜菱一点也不犹豫地撤走了自己，季持矜也很默契地垂下自己的双臂。
　　气氛有些怪，有些僵硬，有些尴尬。
　　姜菱回到了自己的位置上，她的声音还是有点哑，看着季持矜的时候没什么表情，跟个机器似的：“一次了。”
　　季持矜的指节又蜷了一下，“嗯”了一声：“知道了。”
　　“还有两次。”
　　氛围就此沉默，两个刚刚还拥抱了的人跟陌生人没什么两样，不过这也是明摆着的事实，彼此只知道对方的名字和性别，就连年龄都不清楚，这还不是陌生人？
　　姜菱解锁了手机，给陈又雨发自己的分手通知。
　　陈又雨：【正好我新学了一款蛋糕口味，你回来我给你做，上面就写‘分手快乐’。】
　　姜菱：【行。】
　　姜菱：【做个大点的，到时候来店里买东西的顾客看着送一些。】
　　陈又雨：【OKOK！！！】
　　姜菱唇角勾了勾。
　　这一幕被刚好撩起眼皮的季持矜看在眼里，姜菱感应到了她的视线，也抬起头来。
　　姜菱跟她对视：“怎么了？”
　　“我只是突然想起来菱角是可以吃的，但菱角成了菱角干的时候，还可以刺穿人的皮肤。”季持矜停了半秒，“姜小姐今天的态度，多少也有点刺到我。”
　　姜菱闻言又看向手机，态度淡淡的：“别在这非主流，谢谢，没把你扎穿就算不错了。”
　　“真凶。”
　　“需要第二个抱才能哄好我。”
　　作者有话说：
　　小姜：救救我﻿

8.
　　姜菱的视线依旧是落在自己的手机上，没有像季持矜说的那样进行第二个拥抱，不过嘴唇在张张合合：“你这样让我想起来有一个病症，叫‘皮肤饥渴症’。”她的手机上显示着搜出来的结果，“患者渴望充满爱意的抚摸和拥抱，发病时患者容易产生不安全感，以及自卑和怯懦……”
　　说到这里，姜菱望向季持矜，眼底泛着淡淡的笑意：“季小姐是这样的情况吗？”
　　“……”
　　“不是。”
　　没人会拿疾病开玩笑，皮肤饥渴症是一种精神疾病，季持矜很确定自己没有，但她想不到姜菱看上去清冷无害的面孔之下，也有这样的狡黠的一面。
　　这都扯的什么。
　　姜菱皱皱鼻尖，指尖在手机屏幕上滑了滑，又徐徐道：“不过既然季小姐想要我抱你，那么我也没有资格拒绝。”
　　季持矜却站起身，冷着一张脸：“我还有事。”
　　“好。”
　　“房间密码是三个一三个九。”季持矜的脚步一顿，又丢下这句话。
　　姜菱没看她的背影，“嗯”了一声：“好的，那季小姐的联系方式呢？”
　　季持矜报了个电话号码：“加这个微信。”
　　“行。”
　　季持矜拧着门把锁，还是转过脑袋往后看了一眼。
　　姜菱适应得很好，动作也比较轻松，身体都靠在了沙发上，一副悠哉悠哉的模样。
　　季持矜没由来地抿了下唇：“有事给我发消息。”
　　“我知道。”姜菱都没侧头，“我不会不麻烦你的。”
　　季持矜眉头一挑，拉开门出去了。
　　世界仿佛彻底清净了下来，听着这“砰”的一声，姜菱的手垂了下来放在身上，她微微仰起头看着吊着的灯，有那么一点恍惚。
　　这两天发生的事情跟演一部烂剧似的，让她猜不到走向。
　　没两分钟，微信就提示了新的添加好友成功的通知。
　　季持矜的微信ID很简单，是一个简简单单的“J”，头像则是一轮弯月，估计是她自己拍的。
　　随之而来的还有季持矜的消息：【八点平原区那边会有一个篝火晚会。】
　　这是在问她要不要去。
　　姜菱：【有吃的吗？】
　　【有。】
　　【那我去。】
　　【嗯，我七点半来接你。】
　　姜菱也知道季持矜这么问的原因，无非就是尹橙她们四个人肯定也会去，否则她们连面都撞不到，这一场演戏还有什么意义吗？
　　而现在留给姜菱的时间也不多了。
　　既然想要带着“新欢”见渣前任，那还是光鲜亮丽比较好。
　　姜菱拿出行李箱里面的化妆包。
　　来了这边两天，她甚至一场妆都没来得及化，一直都是一副有些虚弱的病态。
　　嗓子仍然有些干哑不适应，但痛经的感觉缓解了一些，姜菱的气色也好了不少，她就坐在沙发上照着自己的小镜子，化了个全妆，又考虑到平原区的温度，她把卫衣换成了一件黑色的冲锋衣。
　　整体看上去要酷很多。
　　姜菱刚把东西收拾好，季持矜的微信又发了过来：【我这就上来，你记得穿衣服。】
　　姜菱：【谢谢提醒，要不然我就全/裸了。】
　　对于跟季持矜之间的相处，姜菱是不想落下风的。
　　两分钟后，季持矜输入了密码，门一开，全副武装的姜菱出现在她的眼前。
　　姜菱这人气质也比较冷，现在穿着黑色的冲锋衣，“生人勿近”的感觉更甚，只不过那双眼眸依然如秋水般明亮，而且她化了很精致的妆容，看上去就跟聚光灯下最吸睛的女明星似的。
　　“今晚这是什么妆？”季持矜站在门口，含笑问了一句。
　　“篝火暴揍前任妆。”
　　季持矜做了个“请”的姿态：“那么请姜小姐上路。”
　　“这话听着好怪，像是去赴死。”
　　“那你也是从容赴死。”
　　“也是。”
　　这才隔了多久又来到了走廊，姜菱脑袋微偏，望着远处的山景，嘴角往下抿了抿，下一秒，季持矜出现在她的视线里，挡住了她的视线。
　　季持矜没皮没脸：“美人也不可辜负。”
　　“……不要自恋，自恋会油腻。”
　　姜菱望向了前方，口吻没什么起伏。
　　季持矜失笑：“你好没情趣。”
　　“我在床上倒是有。”
　　“菱角干小姐。”季持矜的笑意没下去过，她频频睨向姜菱，“你有时候还真是语出惊人。”
　　“还行。”
　　从三楼到一楼要不了多久，出现在拐角的时候姜菱就看见了还没下班的小章，小章还是扎着脏辫，看见她俩一起下来嘴巴都微微张大，有那么一些诧异。
　　可能也不止一些。
　　姜菱冲小章弯了弯眼，就当打招呼了，一直到出了大门，小章还沉浸在刚刚看见的画面中。
　　老板跟小姜是朋友吗？什么时候的事情？
　　世界好奇妙。
　　姜菱没去管小章在想什么，因为她们已经来到了酒店外，月光皎洁，但也被云雾和树林给挡了不少，只有错开的影子投在斜坡上。
　　风依旧是冷冷的，但姜菱的冲锋衣拉到了最上面，也就只觉得手有些凉。
　　“骑小电驴吧，方便一些，回来不用爬坡。”
　　季持矜说着带姜菱来到了旁边的车棚，从里面推出来了一辆白色的小电驴，她把底座打开，又从里面拿了两个头盔出来：“戴上。”
　　“哦。”
　　这头盔也不知道有多久没戴，有一股淡淡的塑胶味，不过比起这个，姜菱更在意的是会不会毁妆，但季持矜把话都说到这份上了，她也不得不照做，毕竟没人愿意玩乐一番以后还要爬坡。
　　姜菱坐在了小电驴的后座，也搂上了季持矜的腰，一点也不避讳什么，而季持矜也给自己套上了一件外套，遮住了表面曲线，但用手臂一量，就能知道她的腰多细了。
　　季持矜戴上头盔，眼睫低了低，视线下垂，只是很可惜幅度不够大，她看不见搂着自己腰的罪魁祸“手”。
　　没人吭声，季持矜发动了小电驴。
　　坡度不大，但也要小心，
　　避暑山庄的路灯隔一段距离就有一盏，照得地面也很亮。
　　这是姜菱来到这边第一次出来，在门口吃饭自然是不算的。
　　山间的风呼啸，生生地贴在她的手背上，让她的五指都僵硬了，季持矜的头发又密又长，哪怕戴了头盔，也有发尾被吹起来，有那么几丝几缕的漏网之鱼往姜菱冲锋衣的缝隙里钻，扫着她的脖子，直让她觉得痒。
　　不过季持矜骑车的技术很好，一路上都稳稳当当的。
　　小电驴在山林的中间穿梭，又驶过两边都是花海的道路，地上的影子一直在动。
　　有蛙鸣，有鸟憩，还有行人在路上高歌。
　　一共骑了二十来分钟，才终于到达了目的地。
　　两人摘下头盔，把车停在车棚，才并肩朝着前方走去。
　　“没毁妆吧？”姜菱突然想起来问。
　　季持矜借着路灯看了看，摇头回答：“没有。”她唇角一翘，“怎么就不毁呢？”
　　“可能因为我定妆了四次吧。”
　　季持矜转移了话题：“你是不是还没出来过？”
　　“嗯。”
　　“平原区不是这边最大的区域，山林区才是，这一片的游客也比较密集。”
　　“看得出来。”
　　密集的意思就是随处可见的都是酒店民宿和网红店铺，跟山上的夜晚不太一样，这里太热闹了。
　　姜菱还看见了一家药店。
　　季持矜也看见了，随口一道：“山庄也就这一家药店。”
　　“嗯。”
　　“想吃什么？”季持矜说，“我带你去。”
　　姜菱的目标明确，指着一家中餐店：“就那家店吧。”
　　“行。”
　　“饭钱我来。”姜菱又说，“就当路费是你给的了。”
　　季持矜也没拦着：“好。”
　　但旅游区的饭菜味道都不怎么样，姜菱吃得不是很舒坦，还不如她自己炒的，但她这两天着实没怎么吃东西，这家店还是她自己选的，能挑什么？
　　一共点了四道菜，结账的时候姜菱又深感旅游区的坑了。
　　“那么难吃，结果六百块。”
　　“也有好吃的店。”
　　姜菱脚步停下：“那你怎么不说？”
　　“你也没问。”
　　姜菱：“……”
　　看来还是季持矜更坑一些。
　　四周吵嚷声不绝于耳，篝火晚会的地点就在不远处，穿过这条街道再走百来米就到了，远远地，两人看见了几堆刚燃起来的火堆，等走近了，火势又大了一些。
　　时间已经到了八点半，陆陆续续的游客正在往这边过来。
　　姜菱突然意识到一个问题：“你怎么知道她们会来？”
　　“我让小章通知下去了。”
　　“嗯？”
　　“就说这里要办的篝火晚会一月一度，不是那么好碰上的。”火光映在季持矜的眼里，她的眼里有在闪耀的光圈，“我就不信她们不会来。”
　　姜菱越发觉得季持矜这人就是狐狸了。
　　季持矜说得果然没错，两人才在这里站了一会儿，一转头，尹橙她们四人就来了。
　　尹橙还是跟庄可站在一起，有些沉默，而钟初曼和魏余岚在一旁说说笑笑，两边的氛围很不一样，
　　姜菱收回眼神，看向前面的火堆，双唇抿着。
　　“要不要现在就抱我？”季持矜凑近一些，压低了声音，“这样多有冲击力。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿
　　记得留言！！！﻿

9.
　　姜菱闻言偏过脑袋，这样一来跟季持矜的距离就更近了，两人的鼻尖也隔了不过几厘米的距离。
　　火光在她们的脸上跳跃浮动。
　　“怎么不说让我亲你。”姜菱的睫毛颤了颤，“冲击力不是更大？”
　　季持矜忍俊不禁：“我可不想让你占我便宜，更何况合约里可没有这一条。”她的视线朝着尹橙她们的方向移了一下，嘴唇又翕动着，“她们就快过来了，不抓紧时间？”
　　姜菱低垂眼睑：“行。”
　　篝火晚会一向是约会圣地，在这里相拥相吻的恋人并不少，在她们对面还有一对小情侣就搂搂抱抱着，满脸的开心。
　　“不过这次可没法倒数十秒。”季持矜特地提醒。
　　姜菱清了下嗓子：“我知道。”
　　周遭都是吵闹的嬉笑声，还有人在手拉手唱歌，氛围极其热烈。
　　姜菱觉得自己的肢体有些僵硬，她微微抬起双臂，勾住了季持矜的腰，她的脸微侧，贴着季持矜的肩窝，鼻尖闻到的还是属于季持矜的清香，也不知道是什么味道的，就是很好闻。
　　季持矜的身体也僵了一瞬，随后就跟其他很正常的情侣一样，极其自然地抬起手臂来，她先是把姜菱冲锋衣的帽子往上拉盖住了姜菱的后脑，这才将掌心放在姜菱的后背上。
　　她的掌心贴着姜菱的薄背，隔着衣服，她仿佛也能感受到肌肤递过来的温度。
　　“你多少斤？”季持矜又问，她的音量不大，表情带着淡淡的笑意，乍一看像是情人间的低语场面。
　　“九十出头。”
　　季持矜的指尖在她的后背上轻点：“真瘦。”
　　两人差不多高，都在一米七左右，但姜菱硬生生比她轻了好几斤，难怪挂在自己身上也没什么重量。
　　姜菱的注意力不在这上面，她觉得耳朵有点痒，主要是季持矜偏过头来说话的时候，有丝丝缕缕的气息喷洒在她的耳朵那里。
　　她想了想，索性把脑袋微转，换了个方向，直接用自己的正脸迎上去：“你也没好到哪儿去。”
　　季持矜的腰线比坐在小电驴后面搂着带来的感觉更直接，她禁不住又想起来季持矜穿黑色长裙的样子，那条黑色长裙是收腰的，极其衬身材，而季持矜当时还穿着高跟鞋，走起路来摇曳生姿。
　　“还行。”季持矜的尾音上扬，倒是很受用。
　　她们俩在这一来一回的交流，尹橙就显得沉默得多。
　　她寻了处安静的地方坐下来，抱着膝盖，下巴抵在上面，视线落在中央摇晃的火上面，脑子里想着跟姜菱之间的点点滴滴。
　　两个月前有个朋友过生溏淉篜里日，本来她当时是不想去的，有一点工作要忙，但她还是问了下有哪些人要去，得知里面有姜菱以后，她就还是去了。
　　姜菱不认识她，但她知道姜菱，因为姜菱曾出现在朋友发的朋友圈合照里。
　　十来个人里，姜菱的眉眼清亮吸睛，哪怕站在角落也能一眼就看见。
　　兴许是那一张照片，她对姜菱上了心。
　　她旁敲侧击知道了姜菱的名字，也知道了姜菱的工作，还在某次下班的时候去了姜菱在的甜品店，但很遗憾，那次姜菱没在，不过没关系，朋友的生日聚会上她们总能见到的。
　　聚会上，姜菱果然来了，可能因为姜菱是陈又雨带来的朋友，大家跟姜菱都不怎么熟悉，姜菱也比较沉默。
　　尹橙的视线一直锁定在她的身上，看着她去了院子，看着她坐上了秋千。
　　一番挣扎以后，尹橙走了过去。
　　那一晚她和姜菱坐在秋千上，两人各一只耳机，听了一首又一首的歌，时光仿佛都停滞了。
　　现在回想起来，尹橙的心里酸酸胀胀的。
　　她的脸庞被火光映得明亮，眼里打转的泪水看起来也很晶莹。
　　怎么会呢，跟姜菱正式在一起才五天，她们就分手了，分手到现在两个小时，时间不长，却让她万分难受，她跟姜菱之间不该是这样的。
　　钟初曼在她的旁边蹲下，叹息一声：“橙子，别难过，下一个更乖。”
　　魏余岚也走过来，人却是站着的，她也安慰道：“分个手而已，而且姜菱没继续跟你在一起那是她的损失，可不是你的问题。”她说着一顿，“不过为什么突然就分手了啊？”
　　庄可在不远处看着手机，没有参与进来。
　　尹橙的眼泪掉下来一颗：“没什么。”
　　钟初曼递给她一张纸，她擦了擦眼泪，呼出一口气：“等她气消了，我会去找她的。”
　　“行。”
　　尹橙捏着纸：“你们去玩吧，别管我。”
　　“OK，你自己静一静。”
　　庄可还是在几米外的位置没动，指尖一直在屏幕上滑动着，尹橙转头看了她一眼，又继续看向火堆。
　　火苗在跃动着，随风起舞。
　　尹橙的视线往旁边挪了挪，就看见了之前看见的那位大美女，而在大美女还抱着另一个女生，两人不知道在说些什么，大美女偶尔偏过头，脸上带着笑，看起来很亲昵，像是一对恋人。
　　这让尹橙有些意外，她没想到大美女也有女朋友，而不是直女。
　　尹橙保持着下巴抵在膝盖上的姿势，她又回忆起来自己跟姜菱认识的这两个月。
　　因为暑假到了，她的工作忙了起来，也出差了两三次，跟姜菱见面的次数也不多，更遑论这样的拥抱了，几乎是一次也没有，两人唯一一次最亲密的举动还是在一起那天亲了下脸。
　　如果姜菱没走，如果姜菱还在，那么现在站在篝火前这样相拥的甜蜜恋人，会是她们两个。
　　尹橙的心里又在泛酸，正当她要别过脸看向别处的时候，大美女怀里搂着的人似乎觉得不太舒服，把帽子往下拉了拉，露出了自己的侧脸。
　　是已经回了云城的姜菱。
　　尹橙“腾”地一下站起来，目光紧紧地盯着那边，她攥着自己的衣摆，有些不敢相信。
　　她们怎么会抱在一起？
　　季持矜往这边睨了一眼，看见这幅场景，嘴角的笑意更深了。
　　她的双唇动了动，继续跟姜菱很自然地道：“她看见了。”
　　“再看不见我怀疑她瞎了。”姜菱又把自己的帽子往下扯，一头乌黑的长发都暴露出来。
　　季持矜松开她，让她在自己的跟前站定，又一副懒洋洋的样子：“她等下要是把气撒到我头上怎么办？比如扯我头发，扇我巴掌，毁我的容，那可怎么办啊？菱角干小姐。”
　　“那我化身翠果，打烂她的嘴。”
　　季持矜轻笑一声：“好的。”
　　她的话音刚落，尹橙就已经走了过来，在这短短的十来米的距离里，她觉得很煎熬，眼前的这一副场景跟做梦一样。
　　姜菱没回云城。
　　姜菱还跟另一个女人来篝火晚会。
　　姜菱还跟对方搂抱在一起，甚是甜蜜。
　　“姜菱……”尹橙低低出声。
　　姜菱像是才注意到她，看到她过来的时候皱起眉：“你怎么在这？”
　　季持矜很配合，抬起手来替姜菱撩了撩耳旁有些乱的头发，姿势亲密，听见姜菱问，也跟着看过去，眼神很平静，仿佛尹橙都没入她的眼。
　　不过不止尹橙，钟初曼和魏余岚她们也都看见姜菱了。
　　钟初曼走过来，站在尹橙旁边，问了句：“姜菱，你不是回云城了吗？”
　　姜菱没回她这个问题，转而直接反问：“曼曼，你知道尹橙跟庄可当了五年炮友这件事吗？”
　　这话就跟平地丢了个原/子/弹似的，钟初曼和魏余岚表情都千变万化，两人先看了一眼尹橙，又转头看向还在原地坐着的庄可，她们交换了一个眼神，都看见了对方眼里的震惊。
　　“看来你们是不知道了。”姜菱扬起一个笑。
　　尹橙盯着季持矜，问姜菱：“她是你朋友吗？”
　　“我想你一个在对象生病期间还跟朋友上床的人，似乎没资格来问我。”姜菱的言辞有些刻薄，专戳尹橙的痛点。
　　不过想一想尹橙跟庄可保持了五年的炮友关系，早就在这方面看得比较淡，要说痛点那也是不算的，估计就跟挠痒似的。
　　“姜菱。”尹橙松开自己的手，她把目光又落在姜菱的脸上。
　　姜菱今晚化了妆，眼影闪亮，刺着她的眼。
　　季持矜打了个哈欠，似是觉得有些无聊了，她牵过姜菱的手，恹恹的样子：“看见你在这里好晦气，这么难看的戏码我跟阿菱懒得看了，走了。”
　　“姜菱！”
　　尹橙着急了：“你这么快就不喜欢我了吗？”
　　钟初曼拉了拉她的衣服：“橙子，算了……”
　　“我不想就这么算了。”尹橙往前迈了一步，“我说过了，我跟庄可在这次以后就会断掉的，你再给我一次机会，姜菱。”
　　“懂了。”开口的还是季持矜，她明明长得很妩媚，此刻眉头一挑，多了几分英气，“意思是这次是庄可，下次是赵可钱可孙可李可？”
　　尹橙瞪她：“你闭嘴。”
　　季持矜嘴巴一瘪，她晃了晃姜菱的手臂，一副可怜兮兮的模样：“阿菱，她凶我。”
　　“回去以后你可要好好那个一下我。”
　　姜菱：“……？”
　　作者有话说：
　　笑死
　　翠果那里是甄嬛传的一个小剧情：翠果，打烂她的嘴﻿

10.
　　那个是哪个？
　　这个问题对于姜菱而言并不重要，她只需要看着季持矜的眼睛，回复一个“好”字就行。
　　在演技上，她不能拖季持矜的后腿。
　　而落下的这个单字的音量不高，却让在场的人都听得清清楚楚，尤其是尹橙，音量在她的耳里更是像放大了好几倍，让她愣在当场，她的目光一瞬间有些呆滞，锁在两人相牵的手上。
　　那句“她是你朋友吗”不过是她的挣扎而已，几分钟前，姜菱还在这陌生女人的怀里靠着，两人甚至还跟其他的恋人没什么两样，姿态亲昵，表情甜蜜。
　　仿佛两个小时姜菱就将她这个前任忘得一干二净。
　　尹橙的眼神有些茫然，她又掀起眼皮，看向姜菱的脸。
　　姜菱的眼睛很漂亮，笑起来会弯弯的，尹橙很喜欢看姜菱笑，尤其是姜菱笑起来的时候眼里就只有她一个人，可现在在姜菱身边站着的人不是她，能让姜菱露出这副模样的人也不是她。
　　尹橙有些失魂落魄，并且还掉下来了一颗眼泪。
　　钟初曼拉过她的手腕，想把她往旁边带：“走吧，橙子，我们去旁边的篝火堆。”
　　钟初曼说着看了一眼姜菱，最终什么话也说不出来，没办法，她自己还在震惊中呢。
　　但魏余岚已经消化好了，尹橙是她五年的朋友，而姜菱跟她见过面加起来估计也没五次，她当然是无条件站在朋友这边，自然是要为尹橙讲话，于是她眉头一皱，语气多少带了点嘲讽：“姜菱，你速度还是很快的，下午才跟橙子分的手，现在就跟这女的抱上拉上了，谁知道你跟橙子分手前有没有……”
　　听着这些话，姜菱更觉得自己行动得太晚了，哪怕钟初曼和魏余岚不知道尹橙和庄可的事情，但她们都是尹橙的朋友，不可能因为一个庄可就会为自己说话。
　　她们是尹橙五年的好友，而自己不过是尹橙五天的女朋友。
　　不过都不等魏余岚说完，尹橙就吐出两个字，打断了她的发言：“够了。”
　　季持矜却觉得没够，她拉长了音：“够什么够？意思就是就允许她劈腿不允许我们阿菱跟我开启下一段？”
　　姜菱也没闲着，嗤笑一声：“把我也拖下水是会让你犯的错少一点还是怎么？还是说多说一句话就会让你跟她过去的上床次数少一次？做什么梦呢，尹橙，我没记错的话，你们要在这边玩四天，你说‘这次’，那么也就意味着还有两天的时间，你还要跟她做两天的爱，你自己不觉得很搞笑？而且五年固炮什么概念你、你们不知道？还是说你们知道也觉得无所谓，希望自己未来的对象也有一个长达好多年的固炮。”
　　前面对着尹橙一个人说的，后面的则是对着另外两位尹橙的朋友讲的。
　　姜菱想着自己来天际山庄这一遭，就觉得有些胸闷，哪怕尹橙的眼泪又掉下来一颗，她也没有多少的感想。
　　她咳嗽了两声，看起来依旧有些虚弱。
　　在一旁的季持矜见状有些心疼，口吻怜惜：“不跟她们一般见识，我们先回去吧，明天下午还要游湖看鹿呢。”
　　这下都不需要钟初曼拉着人走了，姜菱甚至连最后一个眼神都没留给尹橙，被季持矜搂着腰离开了篝火场地，背影越来越远，直到淹没在黑暗里。
　　过了会儿，钟初曼叹口气，往庄可的方向看了一眼，才嚅了嚅嘴唇，问：“五年，是真的吗？”
　　魏余岚也被风吹冷静了，她坐在地上，也不管地上是土有些脏，望着眼前的火堆：“橙子，我其实有预感你跟可可之间有些怪，但我也没想到……你怎么可以啊？”
　　尹橙的眼眶泛红，一个字没回答。
　　而没几秒，篝火晚会这边放的好几个音箱同时放起了歌，是一首欢快的舞蹈曲目，人群热闹了起来，嗷嗷地在叫着，都很兴奋和激动。
　　姜菱和季持矜已经走了一截路才听到后面的动静，越往前走，动静也更小，直至消失不见，将热闹与喧嚣都隔绝了。
　　她们又重新回到了那条街道上。
　　姜菱又咳嗽了一声：“该松手了，季演员。”
　　“谬赞了。”季持矜松开了手，勾起唇角。
　　姜菱把自己的双手放进冲锋衣的衣服兜里，微微垂着头，头发被风吹得又有些乱。
　　季持矜抬起手来，又想为她把头发给往后捋一下。
　　姜菱却躲开了：“谢谢。”
　　“强迫症犯了。”季持矜收回手，也不觉得尴尬。
　　姜菱自己扒拉了两下，又把双唇抿成直线，一副安静的样子。
　　街道还是很多人，水果摊前有人跳着水果，烧烤店冒出滋滋响声，还有卖手工的小摊子还在吆喝着，说自己编的东西多少钱一个。
　　这些都跟姜菱没什么关系，她觉得自己的步伐又轻又沉，想到了尹橙今晚的眼泪。
　　跟尹橙在一起的那晚，尹橙也是哭了的，当时在小区的路灯下，尹橙送她回家，到最后要分开的时候，尹橙支支吾吾起来，她凑过去一问，尹橙才有些紧张的模样表了白。
　　尹橙问她能不能做自己女朋友。
　　尹橙说很喜欢她。
　　姜菱点了头，尹橙的眼泪就落了几滴，一边哭一边笑。
　　而这才过了几天啊，尹橙的掉眼泪就是因为她们分手。
　　“难过吗？”季持矜的声音随风响起，拉回了她的思绪。
　　姜菱想了想，如实回答：“有点。”
　　“嗯？”
　　姜菱抬头看了眼天空，这一片很开阔，月亮没被云雾遮挡，就高高地挂在空中，散发着幽幽的月光。
　　她的眸色没有起伏，又收回视线，看着前方，这才又继续道：“我不认为她有多喜欢我，她只是困在了自以为是的深情里面罢了。”她顿了下，“可我看见她刚刚那副模样，也是觉得有些难受的。”
　　尹橙是做了对不起她的事情，可她不能否认自己对尹橙的喜欢是假的，她也曾想过跟尹橙在一起久一点，想过她们之间有的问题都可以慢慢解决，本身情侣在一起就是有磨合期的。
　　可现在甚至连磨合期都没开始，这段感情就结束了。
　　季持矜沉吟了几秒：“那明天还去游湖看鹿吗？”
　　姜菱怔了怔。
　　“我可是特地给她透露明天下午要去游湖看鹿，如果我们去了她也去了，这样还能再给她演一出戏，如果我们没去她去了，把她鸽了让她白等似乎也不错，看你选哪个。”
　　姜菱：“……前者吧。”她又搬出来了之前说的理由，“美景不可辜负。”
　　难过是一回事，但没看美景又是另一回事。
　　季持矜轻哼：“还有美人。”
　　“自恋。”
　　“我想我有自恋的资格和本钱。”
　　姜菱兴致不高，“嗯”了一声，都懒得反驳了。
　　从平原区回到酒店已经快九点半，姜菱有些冷，借用了季持矜的卫生间洗了个澡换了睡衣，就直接上了中间的大床躺着，倒是一点也不客气。
　　这床大概有两米二宽，打几个滚都摔不下去。
　　不过姜菱太累了，再加上她还吃了药，更是困得不行，躺上去一会儿就没了意识。
　　季持矜在沙发上坐着，看着姜菱这样子，哑然失笑。
　　未免太放心她了。
　　但时间已经快十一点了，季持矜也去洗了个澡，她睡觉喜欢穿吊带，房间里开了空调，也不会觉得冷，只不过阁楼的温度会低一些，她披着一件浴巾上了小阁楼，看起了今晚的夜色。
　　季持骄的消息就是在这时候发来的：【姐，你什么时候回来啊？】
　　【你再不回来我要被爸妈给烦死了。】
　　【不知道。】季持矜敲了回复过去。
　　季持骄：【你怎么能不知道呢！你为你可爱的妹妹想想吧！】
　　【你也快开学了，有什么好替你想的？】
　　【可爸妈天天就来我面前念叨说你不找对象，让我来给你洗脑，说你不论男女，总得带回家一个。】
　　季持矜盯着这几行字，倏尔勾起唇角：【行，那我之后带个女朋友回来。】
　　【？】
　　【？？？】
　　季持矜不理会妹妹的疑惑，把手机一扣，又透过玻璃顶看着天空。
　　可现在“女朋友”还不是她的女朋友啊，她们对彼此都不了解，跟陌生人一样。
　　也不知道姜菱吃不吃色/诱这一套。
　　作者有话说：
　　啧啧啧啧啧啧！！！
　　改了个文名！感觉比较符合！（后续可能还会改QAQ，文名太难了）﻿

11.
　　姜菱昨晚吹了风，病情没加重，但难受也没减多少，这一觉睡得脑袋昏昏沉沉的，等到醒来的时候已经是上午十一点，一睁眼是陌生的天花板和吊灯。
　　她有些懵，努力让自己回想起现在是在哪儿，但结果还没出来，只听耳旁响起一道好听的女声：“醒了？”
　　“……”
　　姜菱一瞬间就什么都想起来了。
　　她再次闭上眼睛，回应了季持矜的话：“没有。”
　　“我从来没有一次睡十三个小时。”季持矜在旁边讲，打趣的意味十足，“我知道吃了感冒药会困得很快，但我不知道竟然会让一个人睡十三个小时，要不是看你呼吸均匀，我都差点报120。”
　　这话一出，姜菱的嘴唇动了动，她的声音依旧有些哑：“下次再这样直接找殡仪馆来收尸。”
　　“行，知道了。”
　　季持矜轻笑了一声：“看来姜小姐不想跟我断掉，还期待着有下次。”
　　姜菱闻言没吭声，不过她睁开眼，转过了脑袋，看向季持矜。
　　但首先入眼的不是季持矜的脸。
　　季持矜穿着一件黑色的吊带睡裙，身体侧着，手臂弯曲，正支着自己的脑袋，而她的吊带也因为这个姿势松垮垮的，除了肩膀锁骨脖子之外，还有胸前一小片细腻白皙的肌肤也尽收了姜菱的眼里。
　　姜菱的视线往上，跟季持矜对视，她眨了眨眼，口吻平静：“如果我大姨妈没来，我跟季小姐还是很想来一段露水情缘的。”
　　“没关系，我大姨妈没来。”
　　姜菱：“……”
　　季持矜另一只空着的手撩了撩自己的头发，轻挑了一下眉：“而且刚走不久。”
　　“我去洗漱。”
　　留下季持矜在床上躺着笑她：“看来姜小姐也不是诚心的嘛。”
　　姜菱懒得跟她扯这些，进了洗手间。
　　昨晚浑浑噩噩的，现在照着镜子就清醒很多。
　　姜菱出门带上了自己的电动牙刷，她嘴边浮了一些牙膏沫，一头长发有些乱，眼神暗淡无光，不过比起昨天的气色要好一些，大概是十三个小时的睡眠质量很不错的原因。
　　洗漱梳头擦脸，姜菱素着一张脸从洗手间出来。
　　季持矜已经换了一身衣服在自己的单人沙发上坐着，她微微翘着二郎腿，姿态随意，正翻看着一本看起来有些年头的书。
　　见到姜菱出来，季持矜把书放在茶几上，抬眼望了过来：“我让小章送点粥上来，没意见吧？”
　　姜菱摇了摇头，她在保持着最基本的礼貌：“谢谢。”
　　“我要听的也不是道谢。”
　　季持矜话音落下，把自己的双臂张开，下巴往上扬了扬，一副在等着姜菱的样子。
　　姜菱揉了下眉心。
　　差点把这件事给忘了。
　　她正要去拿自己放在床头的手机，季持矜的嘴唇翕动：“我有秒表，不用手机那么麻烦，怎么样？是不是很贴心。”
　　“嗯。”是很贴心。
　　姜菱走到她面前站定，接过她递过来的秒表，这才一只膝盖跪在沙发上，倾过身去将她抱住。
　　依旧是一个没有任何感情温度的拥抱。
　　不过好闻的依旧是季持矜身上的清香，一缕一缕往姜菱的鼻腔内钻，又让她想起来昨晚她们在篝火前的相拥，比现在自然一些，而且更有氛围点。
　　季持矜也是这么觉得的，感慨在房间响起：“还是昨晚的拥抱好点。”
　　姜菱没吭声，她盯着秒表，十秒的时间很快，也就两三个呼吸一过就到了。
　　姜菱松开双臂，把秒表也放在茶几上，结果就看见了季持矜翻看的书——《怎样征服美丽少女》
　　“这书怎么样？”姜菱在一旁坐下来。
　　季持矜摇了摇头：“不怎么样，有点老土。”
　　“能看看吗？”
　　“请。”
　　姜菱把书给拿到手里。
　　正面只有书名，背面还写了价格，定价2.1元，除此之外还有两行字：美丽少女在向您招手，等待着您去追求。教会您44种方法，请发挥您所具有的魅力去征服。
　　姜菱的眉心直跳，又听见季持矜道：“这是酒店的上一个老板留下来的，他当宝藏，我问他你看了这书真的有追到人吗？他说没有。”
　　“那他为什么还留着？”
　　“他说难过的时候看一看，会因为觉得好笑而心情好一些。”
　　姜菱难得地弯了弯唇角：“是挺好笑的。”
　　她已经翻开了前言，看了几行字就有些不知道说什么了。
　　正巧小章这时候敲响了门，季持矜起身去门口拿饭，回来的时候姜菱已经把书给合上放着了。
　　吃过饭就到了十二点，姜菱这次吃了药没那么困。
　　季持矜在一旁拿着笔记本电脑办公，姜菱在自己的位置上玩手机，她点开了自己的抖音账号，她也不是为了刷视频，而是点开了自己的主页。
　　距离上次发做甜品的教程已经过去了快一周，最新一条视频底下的粉丝们在催更。
　　做短视频账号是姜菱的想法，这两年来自媒体的兴起大家有目共睹，她跟陈又雨也为了宣传自己的店铺，就各自经营一个私人账号，现在效果显著，很多人在网上知道她们的店铺，会特地来买。
　　现在姜菱的粉丝差不多已经有五十多万了，私信天天就没断过，她随机选了几个回复，说自己后天更新。
　　陈又雨的消息在这时候又发了过来：【阿菱，你今天回来吗？】
　　姜菱看着陈又雨发来的消息怔了一下，昨晚季持矜演戏的时候也是这样称呼的她，有些亲密。
　　姜菱垂了垂眼睑：【明天。】
　　陈又雨：【怎么不是今天？】
　　【还有别的事情。】
　　怕陈又雨误会，姜菱赶紧补了一句：【我可不吃回头草。】
　　【我知道。】
　　【那我明天开车来高铁站接你。】
　　姜菱：【好。】
　　跟陈又雨这样聊完，姜菱视线一转，就见季持矜已经放下了自己的笔记本，正含笑地看着她。
　　“走吧？”季持矜说，“游湖看鹿是需要一些时间的。”
　　“好。”
　　白天的温度就高一些，姜菱正准备披自己的外套，手腕就被季持矜给按住：“穿我的，更扎眼。”
　　姜菱眼皮一跳，突然怀疑跟尹橙有仇的是不是季持矜。
　　季持矜像是看穿了她的想法：“我这是演员的自我修养。”
　　“行。”
　　季持矜的外套是昨晚的那件，姜菱穿着也刚好，只不过明明过去了这么久了，上面仿佛还留有季持矜身上的余温。
　　姜菱敛起自己的心思，跟季持矜出了房间。
　　远处的山景美景依旧，只不过云雾消散了一些，入眼的绿色更浓郁了。
　　姜菱深深地吸了口气，一转身，就看见尹橙站在走廊。
　　尹橙也不吭声，就静静地看着她，神情有些委屈。
　　季持矜唇角往上翘，满眼的挑衅，她搂住了姜菱的腰，悠悠地道了一句：“昨晚折腾我那么久，我没睡好，阿菱，这可都是你的责任，。”
　　作者有话说：
　　改成七点更新啦！
　　有封面啦！！
　　大家九月快乐！记得留言啊喂！﻿

12.
　　走廊安静，除了她们三个之外没有别人。
　　这些字眼一个一个地蹦进尹橙的耳朵里，但她表情没改，甚至是也没给季持矜眼色，视线依旧是落在姜菱的脸上。
　　姜菱全然当没看见，她一只手放在了季持矜搂着自己腰的手背上，轻轻地拍了拍，转而对着季持矜露出一个浅浅的笑容：“我今晚会注意点。”
　　两人一边走一边说，旁若无人。
　　在要经过尹橙旁边的时候，季持矜还特地把姜菱往自己这边揽了揽，就像是靠近了会沾到什么晦气东西似的。
　　但这也没什么用，因为尹橙往旁边迈了一步，再将手臂往旁边一伸，拦住了她们的去路。
　　尹橙的眼眶又红了：“今天是我的生日，姜菱。”
　　“你说过的，要陪我度过27岁的第一天。”
　　“我可没说。”姜菱面无表情，眼神却有些寒意，“我只是问你而已，不代表我要跟你一起过，你的记忆出现了错误，但我记得清清楚楚。”
　　季持矜哂笑：“别贴上来了，这幅卑微的模样很狼狈，就跟夹着尾巴的狗一样。”
　　尹橙没反驳，众星捧月惯了的她何曾有过这样的姿态，这几年来都是她说分手，被人甩虽然不是第一次，但时间也有些久远了，远到她对这样的感觉有些恍惚。
　　姜菱和季持矜不管她的发愣，就着她横着的手臂直接走了过去。
　　手臂又不是铁做的，能拦得了什么？
　　两人在楼梯口消失，尹橙也没追上来。
　　姜菱低了低眼睫，轻轻地呼出一口气。
　　季持矜的手还在她腰间，没作乱，但让她也有些不适应，主要是昨天是晚上看不太清，现在大白天的什么都能瞧得清清楚楚，她自然是有些不习惯。
　　“看来不会跟上来了。”季持矜也意识到这一点，抽走了自己的手。
　　姜菱：“嗯。”
　　来到了一楼，小章又在前台工作，见到她们出来她站起来，露出一个灿烂的笑容来。
　　从酒店出来，姜菱问：“怎么去？”
　　“观光车。”
　　季持矜的话音刚落，就有一辆观光车到她们这边，上面只有一个本地的司机，除此之外的几个位置都是空着的。
　　这个点这边的人不多，山林寂静，鸟叫四起。
　　姜菱跟季持矜都坐在了最后一排，这时候的风也没那么冷，只是凉凉的，吹在身上很舒服。
　　两人的头发都被风往后卷，姜菱摘下手腕随时备着的发圈，把头发给简单地扎了个高马尾，添了几分青春的气息。
　　季持矜在一旁没看风景，就侧着脑袋看着她。
　　姜菱也没觉得不自在，扎完以后又从自己的手腕解下一个：“需要吗？”
　　“行。”
　　两人扎着差不多高度的马尾，只不过季持矜的头发稍长一些。
　　“你说她信没信我的鬼话？”季持矜又望了过来，视线在姜菱轻抿着的嘴唇上落了几秒，才又缓缓往上。
　　姜菱的上唇薄一些，唇尾自然上翘了一点点的弧度，不细看看不太出来，出门前姜菱只涂了唇釉，是某品牌卖得很火的烂番茄色，她本来就白，这样一来更衬气色了，再配着身后流转的景色，整个人看上去跟一副画似的。
　　“她不是笨蛋。”姜菱脑袋偏过来，四目相对，嘴唇开开合合。
　　季持矜失笑：“我可没说她是笨蛋。”她单挑了一边的眉头，“我承认是浮夸了点，但起码态度在这里。”
　　姜菱的一声“嗯”被风带进季持矜的耳里。
　　来山庄三天了，姜菱还是第一次认真看这边的风景，昨晚心情比较沉重，再加上天早就暗了，都没看见什么。
　　湖区跟平原区是完全相反的方向，出山林也要大半个小时，期间观光车还停过两次车，一次是载人，一次是让大家看林间的鹿，等过了几分钟才又继续驱车到湖区。
　　姜菱收起心情，专心游湖。
　　季持矜对这边真的很熟悉，知道哪个摊摊的小吃好吃，也知道谁的手摇船最舒服，还知道哪个亭子看风景最美。
　　走走逛逛了很久，两人从山庄博物馆出来。
　　“其实冬天来这里也不错，这边会下雪。”季持矜摸了摸自己被博物馆气温给冷到的手臂，“只不过会更冷，要穿很厚才行。”
　　姜菱双手放在衣服兜里，她也被冷到了，听见季持矜这么说，她没附和，只是问：“季小姐是哪里人？”
　　“有没有听过一句话。”
　　“嗯？”
　　“当你对一个人有兴趣的时候，才会问她是哪里人。”
　　姜菱看向前方：“我只听过当你对一个人有兴趣的时候，才会问她的名字。”
　　“我是对你有兴趣啊。”
　　她们又来到一处亭子坐下，这里也有几个人在休息，季持矜离姜菱不远，声音也轻轻的：“我可是早就告诉过你了，你不可能现在才反应过来。”
　　“……”
　　季持矜显然不想放过她，脑袋一偏，凑得更近了，她的一双漂亮狐狸眼里仿佛只装了姜菱，连周边的景色都逊色。
　　她颤了一下长睫，问：“那姜小姐呢？对我有兴趣吗？”
　　“没有。”姜菱直言。
　　季持矜幽幽地发出一丝叹息：“路漫漫其修远兮。”
　　“明天我就会回去。”
　　季持矜不意外：“好。”她起身，“那我们回去吧，在外面有点浪费时间了。”
　　姜菱没反应过来：“浪费什么时间？”
　　“独处的时间。”
　　季持矜伸出手去，她的指甲盖被冷得有些泛紫，一看就很凉。
　　姜菱盯着看了两秒，才把自己的手给搭上去，在其他几人茫然的目光中出了亭子。
　　“……”等反应过来，姜菱有些意外于自己的举动。
　　她们的关系不该是还能牵手的——
　　现在尹橙又没在。
　　但季持矜的手实在是太凉了，姜菱想了想也没放开，由着她牵着，就当是自己在报答她的“恩情”吧。
　　这手一直牵到再次上了观光车才分开。
　　季持矜松开手，视线落在一旁的风景上，只留了大半个后脑给姜菱。
　　姜菱看着她头上的发圈，也说不出来自己是什么心情，也跟着沉默。
　　观光车停在酒店门口的时候天刚黑，两人下了车，一前一后地进了酒店，她们的氛围不对劲，小章也没打招呼，就看着她们上了木楼梯直到消失。
　　真怪啊，老板的表情。
　　姜菱对季持矜的了解少，但也知道季持矜摆出这样是跟开心没什么关系的，只不过她回想了一路也没发现自己哪里有什么问题，因为她们之间本就是一段连露水情缘都谈不上的关系。
　　时间到了，自然是要散的。
　　到了三楼的尽头，季持矜没输入密码，她站在门口，神情淡淡的，仿佛有人欠了她五百万。
　　姜菱更觉得奇怪了，她输入了密码，把门打开，又客气地做了个“请”的手势，季持矜这才抬脚进房间。
　　但到了房间以后，季持矜还是很冷淡的模样，她在自己的单人沙发上坐下，闭上眼睛，还把发圈给取了下来，一头长发散开，有些乱，但仍然漂亮好看。
　　姜菱走过去，膝盖微曲，顶了一下她的膝盖：“你就是这么珍惜跟我独处的时间的？”
　　虽然不知道季持矜在想什么，但这样的氛围姜菱不喜欢。
　　见季持矜不讲话，姜菱眉头一挑，想了想双腿岔开坐在了她的大腿上，把她的脖子给搂住，低低地道：“不计时了。”
　　季持矜的身体一僵。
　　姜菱声线软了下来，温热的呼吸洒在季持矜的耳畔：“别生气了，季小姐。”
　　作者有话说：
　　为了弥补昨天的晚更，今天提前更！！！
　　我真好啊！！﻿

13.
　　姜菱确实也是不知道季持矜在生什么气，因为一点头绪都没有，明明牵手的时候都还好好的，封但这不妨碍她起了“哄”人的心思，再怎么样季持矜都帮了她的忙，她回报一点是应该的。
　　于是略一思索，似乎只有拥抱最有用。
　　并且还是不计时的拥抱。
　　昨晚她们在篝火旁的拥抱也没计时，但哪怕再亲昵她们那会儿也是演给别人看，不像现在，房间里只有她们两个人，窗棂外不时有一只小鸟飞过，充其量就往房间里看一眼。
　　-别生气了，季小姐。
　　季持矜的脑海里重复播放了好几次这句话。
　　跟姜菱认识这三天来，姜菱还没有用过这样的语气跟她说话，平时的口吻也不算冷冰冰，但的确也是保持着陌生人的距离。
　　可这一次不一样。
　　季持矜的双唇抿成直线，她不再去思考什么，回抱住姜菱。
　　姜菱身上有一股淡淡的木香，不知道是洗发露的味道还是洗衣液的味道，但这不重要，重要的是现在这香气跟她之间没有距离，她只需要轻轻一嗅就能闻到。
　　而姜菱人不胖，更是瘦的可以，坐在自己的大腿上也不会觉得有多压迫。
　　季持矜环着她纤细的腰身，闭上眼睛。
　　对于自己的生气，她也有些难以捉摸和追寻，仿佛来大姨妈的是她一样。
　　不过一切的负面情绪现在都因为这个拥抱而消散。
　　甚至季持矜的心情好了很多，还能抽出时间来回答姜菱的问题：“我是炽城人。”
　　现在所处的天际山庄就是炽城的，而对于季持矜是本地人这一点，姜菱其实也不奇怪，她那么问无非就是确认一番罢了，毕竟想要从别的城市跑来这里还是很累的，除非是本地人会比较方便。
　　“好的。”姜菱又问，“有没有压着你？”
　　姜菱的气息依旧是洒在季持矜的耳畔，说话间直让季持矜觉得那一块有点痒，但现在的情况下她又不可能避开，只能努力挪开自己的注意力回答姜菱的问题：“没有，你很轻。”
　　姜菱深以为然：“看来我回去以后得多吃点，这趟出门估摸着又掉了两三斤肉。”
　　两人就以这样暧昧的姿势聊着最不暧昧的话题。
　　季持矜低垂着眼睑，抱着姜菱的手臂又更紧了一些。
　　“回去”这两个字像是刺激到了她的心脏。
　　“你明天怎么回去？”季持矜把自己的下巴搁在姜菱的肩头，声音没什么力气。
　　“还是高铁。”
　　姜菱顿了一下：“我自己打车过去就好，不麻烦季小姐了。”
　　“我不会送你。”
　　姜菱莫名地松口气：“那正好。”
　　“不过我有信赖的团队，我会联系他们把你送去高铁站，你看怎么样？”不等姜菱拒绝，季持矜又补充道，“条件是我还想吃一份水蜜桃味的小蛋糕。”
　　“……”
　　话都让季持矜说完了。
　　但拒绝的话姜菱也有些说不出口，她沉吟了几秒，点了头：“行。”
　　这也是感谢季持矜的一种方式，姜菱不会错过。
　　姜菱松开手臂：“那我去准备。”
　　季持矜却不让她走，把她还往怀里扣，抱得更紧了：“再等等。”
　　这一等就是五六分钟，季持矜才松开她。
　　姜菱站起来，没有看季持矜的眼睛，自己来到行李箱旁边蹲下拿了一片卫生巾进了浴室，留下季持矜看着她的身影消失，才低着眼看着自己的双手。
　　上面仿佛还遗留了姜菱身上的温度，以及那好闻的木香。
　　她抿了抿唇，又拿过茶几上那本《怎样征服美丽少女》，但却怎么也看不进去。
　　没一会儿，姜菱跟她打了声招呼自己下了楼。
　　小章在前台看见她又露出笑：“小姜。”
　　“我再借用一下厨房。”
　　“没问题！”
　　“小姜你上次做的蛋糕可好吃了！”
　　姜菱弯起眼：“以后你回云城记得联系我，我店里好吃的甜品更多。”
　　“一定一定。”小章笑眯眯的。
　　对于酒店的后厨姜菱也算是熟门熟路了，不到一个小时就做好了一份甜品，她端着盘子上了楼，却意外遇到了在走廊站着的庄可。
　　昨晚庄可离得远，也没参与进来，姜菱本来还说看看她的反应来着，但到最后庄可也没过来，自己在地上坐着吹冷风。
　　现在看见庄可，姜菱还有点意外，她神色自若，继续往前走。
　　奈何庄可是特地在这里等她的，有些虚弱的模样：“姜菱。”
　　姜菱抿了下唇，也还是停了脚步，声音冷淡：“有事？”
　　庄可转过身来，她的气色不怎么好，在灯光的照耀下也是明显的憔悴，她穿着有些单薄，夜风又冷，她的嘴唇看起来很苍白。
　　姜菱不知道她在抽什么风。
　　“我喜欢尹橙。”庄可的双唇张了张，“我跟她一个高中的，但她那会儿是学校里的风云人物，压根不认识我，五年前我才因为工作跟她有了来往，开始也是我提出来的，跟她没有关系。”
　　姜菱轻嗤：“什么意思？想把责任揽在自己身上？”
　　“源头是我，跟她无关。”
　　姜菱腾出一只手捏了捏眉心，看着她的目光多少带了点同情：“有没有可能，跟谁提出的并没有关系？我只是单纯地觉得你跟她很脏呢？”
　　“……”
　　“以及你们之间那点事儿我也不想知道细节，你提出的又怎么样？是少打了一炮还是少用了一个指套？真以为我姜菱是什么都不懂的傻子吗？”姜菱睨了她一眼，“有病。”
　　姜菱说完不再逗留，迈开步子往前走。
　　庄可在她的身后泪意汹涌，冲着她的背影喊道：“你根本就不懂我对她的感情，不是你这样的两个月可以比得上的，十年，你知道吗？我喜欢了她整整十年……”
　　姜菱回到季持矜房间的时候还觉得晦气，本以为尹橙就够让人无语的，没想到庄可上演的这一出戏码还要让她不知道说什么。
　　不过没想到季持矜睡着了，正在床上闭着眼，呼吸平稳而均匀。
　　姜菱先把蛋糕放进了冰箱，也有些困，索性把睡衣一换，也躺在了床上。
　　两米二宽的床，非常大，但等两个小时以后姜菱一睁眼，发现自己跟季持矜靠得特别近。
　　明明睡前她们之间还有两个人的身位的。
　　而季持矜的被子没盖好，那条黑色的吊带睡裙的带子已经滑了下去，一整片肩锁的风景就露在外面，再往上又是季持矜修长的脖颈和优越的侧脸。
　　姜菱试图摸过手机转移自己的注意力，没想到还没转身，季持矜就轻声开口：“不会吧。”
　　“？”姜菱疑惑，眨了眨眼。
　　季持矜眼里带笑：“怎么我这幅模样姜小姐也不想跟我睡觉的？”她说着一顿，“不可能是我的魅力有什么问题，那么最大的可能就是姜小姐不行了。”
　　作者有话说：
　　90:呵呵呵呵呵呵呵﻿

14.
　　指望季持矜正经起来似乎有些困难，这是姜菱在这两天牢牢刻进脑海里的想法。
　　“激将法对我没用。”姜菱没什么情绪波动，依旧是摸过了自己的手机，人往上靠了些，又补了下一句，“更何况趁人之危也不是我的风格。”
　　季持矜侧过身来，跟早上一样支着脑袋，一双摄人心魄的眼里有浓郁的笑意：“我现在很清醒。”
　　姜菱的目光落在手机屏幕上，她的指尖在上面随意滑动，听着季持矜的暗示，她也只是淡淡的口吻：“季小姐如此饥/渴，奈何我没什么心情，你就当我不行吧。”
　　“……”
　　季持矜把自己的吊带给提了一下，她望着天花板，抿着唇没有想说话的意思。
　　姜菱睨了她一眼，轻启朱唇：“我想季小姐还欠我一个回答。”
　　“嗯？”
　　“想来季小姐所求的也不只是三个拥抱那么简单，这个世界残酷又物质，我也不认为季小姐对我是一见钟情。”手机的灯光在姜菱的眼里映成了光圈，“不知道季小姐现在是否愿意现在告诉我真实目的？”
　　姜菱是敏锐的，心思也通透，不会单纯地认为季持矜是个好人这么简单，平白无故地帮她做这么多事，要说没所求，她是不信的。
　　季持矜掀开被子：“等下。”
　　“蛋糕你是放冰箱的吗？”
　　“嗯。”姜菱的目光随着她移动。
　　季持矜打开冰箱拿出水蜜桃小蛋糕，在沙发上坐在吃了好几口以后，她才靠着沙发长长地舒了口气：“其实也不是要紧事。”
　　姜菱看着她的后脑，没应声。
　　季持矜的目光落在窗棂外的黑夜里，翕动着双唇：“我想邀请姜小姐当我的合约恋人。”
　　“合约恋人？”姜菱一愣。
　　季持矜转过身在沙发靠背上趴着，这样一来跟姜菱就面对面了，只不过中间隔了好几米的距离。
　　“是，合约恋人。”
　　“难道你前任也劈腿了？”其实她们现在的关系跟合约恋人也差不多，人前人后是两幅模样，因此姜菱才有些疑惑。
　　季持矜扶额：“不是。”
　　她顿了顿，缓了两秒才道：“事实上我这次来山庄是因为受不了家里的催婚，特地来躲的，而这个酒店也是我当初觉得每次都要办理入住很麻烦，所以我接手了，并且继续开下去，方便我自己过来住，这是我家人不知道的秘密基地。”
　　姜菱听到这里已经了然：“既然是催婚，一般都是催的找男朋友，而我也明明白白是个女人，做手术是不可能的。”
　　“你的思维扩散得好快。”季持矜扬了下唇角，“兴许是我这几年的顽强抵抗起到了作用，我家人表示是男是女无所谓。”
　　“那别人呢？为什么偏偏是我？季小姐看上去也不像是没有朋友的人。”
　　季持矜看着姜菱谨慎的样子，嘴角牵了牵：“朋友们都太熟悉了，也会影响到他们的生活，我要的是一个全新的谁也不认识的人，这样才更有发挥的空间。”
　　“……”
　　“更何况姜小姐条件这么好，更是不二之选。”
　　姜菱揉了揉眉心。
　　对于季持矜的彩虹屁她是一点也不受用的，从小到大喜欢自己的人不在少数，她早就听习惯了，而季持矜说的事情的真假她也不能确认。
　　“但我是云城的。”姜菱放下手，她捏着手机，捋着这件事的核心，“我的事业在云城，我不可能为了陪你演戏放弃自己的事业。”
　　“那你继续呆在云城呢？”
　　姜菱一怔：“什么意思？”
　　季持矜没着急着回答，她起身走到床边坐下，单手撑在一侧：“我的职业比较自由，去哪儿都无所谓。”她的睫毛扇了扇，“我只是不想听到我爸妈叹气了，他们一直担心我很孤单。”
　　“……”姜菱下意识地皱了皱眉，她倒是第一次遇到这样的情况。
　　季持矜还在一旁吹风：“时间不需要太久，或许过年的时候我就可以跟他们说我和你分手了，以后不会再谈恋爱。”她笑了一声，“我会说我太喜欢你了，谁也比不上你，除了你我不想跟谁在一起。”
　　姜菱的耳根莫名发痒，她撩了下自己的头发，又听见季持矜道：“我想姜小姐短时间内都不会再恋爱了，是吗？那么拿我当挡箭牌的话，我想比你前任更有用一些。”
　　季持矜这是在彰显自己的价值，她高挑漂亮有钱，这都是她的本钱。
　　至于季持矜说的姜菱短时间内不会谈恋爱……
　　姜菱的确有这个想法。
　　跟尹橙这五天的短暂的恋爱让她有些疲惫，估计要休整好几个月才会重新拾起恋爱的心思，她都做好了回去就扎根在事业上的准备，她的涨粉速度因为更新不多慢了下来，这不是她想看见的。
　　再想到这两天季持矜对自己的照顾，姜菱陷入了纠结里，坦白来说跟季持矜当合约恋人的话，对她也是很有利的。
　　姜菱想着这些，看向季持矜的眼睛，平静地道：“我现在给不了你答复。”
　　“行。”
　　季持矜晃了晃自己的手机：“等你云城想清楚了，再给我发消息。”
　　“你……”姜菱突然很想确认一个问题，但到嘴边了又说不出口。
　　季持矜眉头稍扬：“我什么？”
　　“没什么。”姜菱把被子一掀，“我去洗手间。”
　　季持矜看着她的身影勾了勾唇角，不再撑着身体，自己躺了下来，天花板在她的眼里仿佛有了别的色彩，她唇角一直都保持着弧度。
　　这一晚两人没再多说什么，姜菱也睡了个好觉，只不过时长不再有十三个小时那么夸张。
　　季持矜给她喊的车是十点到，两人九点就起来了，小章还送了早餐。
　　吃了饭收拾东西，姜菱提着行李箱站定，跟季持矜客套地道：“谢谢季小姐这两天的照顾，房费等费用我已经转到你微信，麻烦你收一下。”
　　“如果我不收呢？”
　　“那我考虑的事情或许也没有后续了。”
　　季持矜无奈，点了收款，她又抬眼：“我送你。”
　　“……不用。”
　　但嘴里的拒绝压根没什么用，两人来到了走廊，这次没再遇到什么人，一路顺畅地到了木楼梯处。
　　姜菱比来时的状态好了很多，她拎着箱子来到了一楼。
　　而季持矜就站在楼梯口，没有再往下。
　　姜菱没往后看，她跟小章打了声招呼，又拖着行李箱往外走。
　　而在酒店外站了四个穿着西装皮鞋带着墨镜的男士，他们的站姿跟军训似的，双手背在后面，还站成了一排。
　　姜菱正疑惑这些人怎么像保镖的时候，在最中间的那个男人看着姜菱，突然严肃正经地大喊了一声：“三日之期已到，恭迎大小姐回家！！！”
　　其余三人也跟着喊，引来了一部分人的围观。
　　处在风暴中心的姜菱：？？？
　　她转过身，望向还在楼梯口的季持矜。
　　季持矜笑弯了眼，小章这时候跑过去递上一张纸条。
　　姜菱头皮发麻地把纸条摊开，上面写了两行字——
　　【为了让你多看我一眼，我真是煞费苦心。】
　　【回见，菱角干小姐。】
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿嘿﻿

15.
　　-不过我有信赖的团队，我会联系他们把你送去高铁站，你看怎么样？
　　姜菱回想起来季持矜当时说的话才觉得自己不够敏锐。
　　如果只是司机的话，怎么会用“团队”这样的词来形容，而季持矜说这话的时候又来了个急转弯，说自己想吃小蛋糕，因此才会让姜菱来不及细想这里面的弯弯绕绕。
　　现在被季持矜这样“坑”了一把，姜菱整个人都有些怀疑人生。
　　是她大意了。
　　哪怕是专业的团队也不能擅自开车上来，姜菱走在他们的中间去停车场，迎接着来自周围行人的目光洗礼，哪怕她不社恐，但也可以用脚趾再抠出一座天际山庄。
　　季持矜……
　　姜菱捏紧了纸条，眉头深深皱起。
　　而这四位高大威猛的男性非常称职，就像她是真的什么大小姐一样，一路上看起来非常警惕，生怕她被绑架了一样，几百米的距离硬生生让姜菱走得跟跑马拉松似的。
　　上了车以后，四位男性依旧还在戏里没出来。
　　放行李的放行李，开车的开车，甚至还想让姜菱坐在后排的中间，以一个包围的形式将她“保护”。
　　姜菱嘴角一抽：“谢谢，但我想靠窗。”
　　“好的，大小姐。”
　　“……”
　　姜菱如愿靠了窗。
　　轿车稳当地驶离了天际山庄的平原区停车场，朝着炽城的西站出发。
　　姜菱将车窗降了一些，风发现缝隙就没有想放过的心思，进来贴着她，她没心思去吹风。
　　来的时候因为生理不适所以晕车不舒服，现在回去的感觉要好一些，没那么痛经了，就连感冒也好了不少，如果不是季持矜最后的这一次操作，她会觉得这个结尾很完美。
　　纸条被姜菱展开又看了看。
　　季持矜写的是行楷，非常漂亮，跟她的人一样。
　　姜菱缓缓地呼出一口气，将纸条放到了自己挎包的夹层里，又从包里拿出手机。
　　微信里躺了几条消息。
　　陈又雨：【几点到啊？阿菱。】
　　陈又雨：【有个公司订了三百多份的盒子蛋糕当下午茶，我们现在还在忙。】
　　从炽城到云城的高铁大概要坐三个多小时，姜菱订的是十一点二十左右的票，下午两点四十左右到，本来陈又雨说了要来接她的，但现在这么大的单子，一时半会店里忙不完，
　　姜菱：【你们忙，我打车回去就来。】
　　跟陈又雨开的这个甜品店规模不大，就五十来平的店铺，除了她们两个老板以外就只有两个店员和两个甜点师傅，这种几百份的单子不常见，因此耗费的时间也更多。
　　好在店里当初买的烤箱那些都比较大，不至于特别紧张。
　　姜菱想着这一点松口气。
　　陈又雨没有秒回，人还在忙，姜菱退出跟她的聊天对话框，她的指尖在屏幕上虚滑了滑，最终视线落在季持矜的微信ID上。
　　她没给季持矜改备注，还是一个大写的“J”。
　　姜菱越看越觉得这像是鱼钩，而自己是季持矜想钓到的鱼，就差她咬钩了。
　　刚这么想着，季持矜那边就发了消息过来：【等候大小姐的好消息。】
　　姜菱：【……】
　　姜菱无语得把手机一扣，重新放回了挎包里，看向窗外的风景。
　　不知道尹橙她们回没回云城，不过这也不重要，她和尹橙已经不会再有任何复合的机会了，至于另外三个本就只见了几次的人，那更是连见面的机会都不会再有了。
　　而不得不说的是虽然“保镖”团队很让她社死，但开车的技术很好，一路上没颠一下，而且他们都很安静，不会突然出声，姜菱几乎是睡了一路。
　　从天际山庄到炽城西站需要四十来分钟，姜菱跟他们道了谢，自己拖着行李箱去刷身份证进站，没让他们送。
　　西站这边多少人啊，要让他们大喊“恭送大小姐回家”的话，这还了得？
　　进站候车，没一会儿就上了高铁。
　　姜菱买的是靠窗的位置，外面的景色一路往后飞逝，她闭着眼戴着耳机，听着软件自动给她推的一些没听过的歌，脑子里过着跟尹橙认识以来的一幕幕的画面。
　　对尹橙的喜欢没掺假，只不过她们在一起的时间太短暂，要说多喜欢，那也是不至于的，感情没那么深厚，这一点姜菱是了解的。
　　可分手到底是分手，等现在反应过来才突然觉得心里空了一块。
　　但没多久姜菱脑子里出现的人就从尹橙换成了季持矜。
　　季持矜这人很狡黠，处处留坑，却又有一股难言的真诚。
　　姜菱微微皱着眉，思考起来关于“合约恋人”的事情，时间的流逝都仿佛加快了不少，等反应过来已经到站了。
　　她先收起心思出了站。
　　工作了这么几年，姜菱在财务方面属于是小自由的程度，她在云城的二环买了一套五十多平的一居室，也有自己的一辆小车，还都是全款无贷。
　　她打车回了小区，在路上点的外卖刚好也到了。
　　草草地应付了午饭，姜菱都没来得及好好休息，就赶去了店里帮忙。
　　而在炽城的同一时间，季持矜也到了家。
　　季持矜没再在酒店待着，在姜菱离开以后不久她睡了一觉，才拖着自己的行李箱下了坡，开着自己的车回了市区的家。
　　现在是八月下旬，家里的两位教授都还没开学，但学校那边也有任务，她回家的时候家里一个人都没有，就连妹妹季持骄也冒着炎热的天气跟朋友出门唱歌去了。
　　家里一片安静，季持矜进了自己的房间，她往椅子上一坐，又打开了手机。
　　姜菱那边还没有消息发过来。
　　季持矜的眉头一扬，也知道这件事急不得，于是没再把重心放在这上面，打开了房间的电脑，又连上了数位板，趁着现在还有时间，索性开始画起了画。
　　作为圈内有名的自由插画师，季持矜想画幅画耗时是不多的，她捏着触控笔一路流畅地画下去，但刚画完黑白的线稿还没上色，季持骄就回来了。
　　季持骄今年刚高三毕业，比她小了九岁，平日里咋咋呼呼的，见到她的房门开着，季持骄尖叫了一声：“姐！！！我唯一的姐！！！”
　　“……”
　　季持矜面无表情地把触控笔放好，睨了她一眼：“见我回来这么激动？”
　　两人长得有四五分相像，尤其是那一双眼睛，都随了她们的母亲季婉女士。
　　季持骄不管不顾地搂住她：“呜呜呜你都不知道我一个人在家过的什么日子，他们见唠叨不到你就来折磨我，呜呜呜呜呜。”
　　“行了。”
　　“这次出门回来得着急，什么也没给你带。”
　　季持骄闻言，立马松开了她，自己在床边坐下，态度几乎是来了个大转弯。
　　“现实。”季持矜转着椅子侧过身体，她指着电脑屏幕上还显示着的黑白线稿，“看看。”
　　季持骄抬起头，神情恹恹的：“看什么，这不就是你接的商稿吗？”
　　“不是。”
　　季持矜的嘴角止不住地上扬：“这是我未来的女、朋、友。”
　　季持骄迟疑着：“姐。”她问，“人家会喜欢你吗？”
　　季持矜的笑意倏地一僵：“不该问的别问。”
　　作者有话说：
　　偏要问
　　记得留言！﻿

16.
　　换做是以往，季持矜的反应不会是这样。
　　她会说“为什么不会喜欢我？”“你姐姐我难道不是人见人爱吗？”，虽然自恋，但她自恋的资本确实很深厚，从幼儿园起就因为长得漂亮精致有人抢着跟她做朋友，长大了以后自是不用说，因此这也导致在情感方面，但凡她主动一些，对方就会丢盔卸甲。
　　因此这个答案一出口，就让季持骄给愣住了——
　　她姐呢！被夺舍了吗！
　　季持矜不理会她的怔愣，淡淡地转移了话题：“你几号开学报到来着？”
　　“三号四号这两天。”
　　“那就还有一周。”
　　季持骄不想在炽城本地读大学，但又不想离家太远，就选了在隔壁省的云城大学，高铁只需要三个多小时，来回很方便。
　　“姐，那你到时候送我去学校吧。”季持骄开始撒娇，眼睛亮亮的，“爸妈学校这边也快开学了，他们忙得很，只有你有时间，你难道忍心看你妹妹我一个人独赴异乡吗？”
　　“怎么会不忍心呢？”
　　季持骄垮着个脸：“别啊，姐。”她又看向屏幕上的黑白色线稿，“这姐姐肯定会喜欢你的，谁说她不会喜欢你我跟谁急。”
　　“……”
　　把季持骄打发出了卧室，季持矜揉了揉眉心。
　　其实对于姜菱的喜欢，她并不看重，甚至是希望姜菱一直不喜欢她才好，她提出的请求到底也不过是合作关系，她们能合作就行，至于为什么这个人是姜菱，虽然朋友都太熟了这也是个原因，但更重要的还是因为姜菱刚分了手。
　　看得出来姜菱对尹橙的喜欢不是假的，需要时间去消化，时间具体多久不清楚，季持矜只希望不要影响到她们演戏就行。
　　想到姜菱，她抿了下唇，看向电脑屏幕上显示的黑白色线稿。
　　哪怕没有上色，但这张图片也足够好看，不过跟姜菱本人会有一些差别。
　　季持矜想了想，望向窗外。
　　她的窗口正对着晚霞，一片橘橙红色组成的天色，灿烂无际，绚烂夺目。
　　也不知道姜菱有没有在思考跟她的事情。
　　-
　　姜菱没思考，主要是她没时间思考，三百多人的盒子蛋糕是一笔大的订单，她到了店里就挽袖子戴帽子开始忙活起来，哪儿有时间去想别的。
　　最后在五点半之前准时将订单给送到了订货的公司，她跟陈又雨和两位甜点师傅才松了口气。
　　店铺虽小，员工休息间还是有的，只不过有些逼仄。
　　陈又雨的手肘抵着吧台，掌心托着自己的脸，她的目光落在好友的身上，想了想，还是开口：“只可惜今天没什么精力了，否则今天就把‘分手蛋糕’给做出来。”
　　姜菱还有些鼻音，她回了个单音节：“嗯。”
　　“那个……”陈又雨拖长了音，有些担忧地道，“阿菱，你要不先回去休息吧，等你休息好了，咱去找别的漂亮妹妹。”
　　“那我先回去了。”姜菱顿了一下，看着陈又雨，无奈地扬了扬唇角，“不过找别的漂亮妹妹就算了，我暂时没有恋爱的心思，可能得明年再说。”
　　陈又雨点头：“行。”
　　刚出了甜品店，姜菱的手机屏幕就亮了起来，她一边朝着轿车走去，一边打开了微信。
　　是季持矜发来的两条消息。
　　第一条：【我是一个】
　　第二条：【《容易受伤的女人》歌曲链接】
　　歌手是天后王菲，但这不是重点，因为这连起来就是“我是一个容易受伤的女人”。
　　姜菱眼皮跳了跳，眼前仿佛已经有了季持矜捂着心口说这句话的画面，怎么就那么辣眼睛呢？
　　她呼出一口气，也知道季持矜不是无缘无故在发神经。
　　季持矜这是在变相地催促她。
　　街道上人来车往，一片繁华。
　　姜菱先上了自己在一旁停好的车，这才点开音乐软件，随意搜了个字，再把歌曲链接发过去：【《哦》歌曲链接】
　　季持矜这次换回了正常的交流方式：【姜小姐，跟你分开的这一天，你知道我是怎么度过的吗？】
　　【请讲。】姜菱看着消息面无表情。
　　季持矜：【古有望夫石，今有等菱人。】
　　姜菱扶额：【今晚0点前给你答复。】
　　看得出来季持矜的想法真的很迫切，姜菱也不是个优柔寡断拿不定主意的人，要不然当初也不会跟陈又雨那么果断地开店，也不会跟尹橙那么干脆地就分手。
　　实际上在陈又雨跟她聊天的时候她就想好了，季持矜的确是一个不错的搭档。
　　这半年她想清净一点，而且要是尹橙中途再找来，想必看见季持矜在自己身边的时候表情会很精彩，而更让姜菱满意的是她跟季持矜之间是断然不会有火花的。
　　虽然相处不久了解也不多，但姜菱知道她们是一类人。
　　季持矜：【好。】
　　姜菱把手机放好，这才开着车回了家。
　　晚餐也是简单对付的，姜菱吃完又去洗了个澡，随后就来到了自己的工作间。
　　说是工作间，实际上就是厨房。
　　这房子当初买的是二手的，上一个房主把厨房弄得有些脏，姜菱在推倒以往的翻修以后，把这里装成了自己喜欢的模样，而她的强迫症在这方面也得到了体现，哪怕是厨房，一眼看过去也干净整洁，井然有序。
　　一周没更新了，姜菱翻了会儿冰箱和柜子，决定做三款不同口味的雪媚娘，她找齐材料，架好相机，又给小桌子打着光，便开始录制自己新一期的视频。
　　做甜品的过程对姜菱来说是很治愈的，她喜欢看靠着自己的双手出来的成品。
　　做雪媚娘的过程不复杂，甚至在甜点界称得上是简单，姜菱没花多久多久就做好了，只不过还需要冷藏两小时口感才更好，她在这方面也有些强迫症，于是趁着冷藏的时间里去洗了澡洗了头发。
　　等到最后最后一个画面拍完，她又回到卧室坐在电脑前开始剪视频。
　　这样的视频半夜发更适合。
　　等视频导出的时候，姜菱看了眼电脑右上角的时间，这才意识到已经有些晚了。
　　距离今天结束不过只差一小时。
　　她拿过放在一旁的手机，皱了皱鼻子，给季持矜发消息过去：【季小姐，我考虑好了，我答应。】
　　季持矜在手机那端秒回：【答应了是吗？】
　　【那你来接我这个女朋友是不是应该的。】
　　下一秒，季持矜附上云城南站的地址。
　　姜菱：【？？？】
　　作者有话说：
　　90:来白嫖我的甜品了是吗！！！
　　今天来晚了，没办法，写了好多废稿qaq
　　这本是假戏真做的基调﻿

17.
　　姜菱确认了一遍自己没看错时间，严格来算，她跟季持矜分开了不过十三个小时，上午人还在炽城的天际山庄，这一天都还没过去，又都在另一座城市了。
　　这感觉怎么那么怪呢？
　　姜菱拧起眉头，警惕起来，兴许是失恋的时候心理防线没那么强烈，这才有了季持矜的“可乘之机”，她不该那么快就相信一个人，虽然比起季持矜这个酒店老板来说，她身上似乎无利可图。
　　但这跟她要去接人不冲突，再怎么觉得疑惑，季持矜也帮过她。
　　于是半夜十一点，姜菱披上了一件外套，拿着车钥匙出了门。
　　市区的晚上温度比天际山庄的要高一些，姜菱一路顺畅地驱车到了云城的高铁站，她提前让季持矜到了网约车的候车点，这样更方便一些。
　　网约车的候车点是一片广场，也有不少私家车在这里接人。
　　季持矜身旁立了个行李箱，她光往那一站就有不少人望过来，还有一些别的司机过来问她，都被她直接给拒绝了：“不好意思啊，我对象来接我。”
　　姜菱远远地就看见了她，降下车窗以后也听见了她的这番话。
　　“……”好怪。
　　姜菱淡漠地按了下喇叭，季持矜望了过来，又对着刚拒绝的司机露出一个笑容：“看吧，我对象来了。”
　　她的话音落下，悠悠然地拉着行李箱过来。
　　姜菱抿着唇，开了后备箱。
　　季持矜先把行李箱放进去，这才又拉开副驾驶的车门入座。
　　外面的司机往里看了一眼，姜菱看见了他眼里的震惊，估计是没想到季持矜说的“对象”结果是个女人。
　　“姜小姐，好久不见，甚是想念。”季持矜一边系着安全带一边笑得张扬。
　　有一股计划得逞的狡猾。
　　姜菱看了她一眼就目视前方，没什么表情：“酒店地址。”
　　季持矜报了个酒店名字，姜菱开了导航，轿车驶离了候车点，混进了大路，朝着目的地开去。
　　“姜小姐怎么都不问问我怎么闪现的？”
　　“有问的必要吗？”姜菱失笑，“季小姐不过是已经猜中了我会答应，所以提前就来了。”
　　“差不多吧。”
　　季持矜说：“确实是在你说0点前给我答复的时候买的票。”
　　“……”
　　一路上的路灯在两人的脸上跳跃，忽明忽暗，车内的氛围跟这几天在天际山庄时没什么两样。
　　季持矜在一旁回着微信，嘴里说着：“我今天回家以后，又被我爸妈催婚了，刚巧姜小姐的消息救我狗命，为了表达对姜小姐的感谢，我今晚愿意躺着当0。”
　　救狐狸命才对吧。
　　不对，这句话后半段是什么啊！！！
　　姜菱的眉心直跳：“13个小时不见，季小姐还是如此直白。”她顿了下，“你什么时候不愿意过？”
　　“也是。”季持矜的声音含笑，“看来姜小姐对我初步的了解已经达成。”
　　姜菱没什么想说的了：“别打扰我开车。”
　　“好的。”
　　一时间车里安静下来，季持矜回着消息的时候转头看着姜菱，唇角往上翘了翘，又缓缓地往下压，才又继续回着消息。
　　酒店距离高铁站不算近，十多公里，好在大半夜的路上的车辆不多，花了二十来分钟就到了。
　　这个地方距离自己的一居室还有五六公里的距离。
　　姜菱把车开到路边停下。
　　季持矜倒是很自觉，没让姜菱也送自己上去，她解开安全带，却没着急着下车，而是又笑了笑：“人生地不熟的，我不可能一直住在酒店，姜小姐什么时候有时间陪我去看看房？”
　　“租房？”
　　“对。”季持矜道，“先租半年。”
　　姜菱去年才买的房，之前都是租房，在这方面的相关经验确实不少，她看着季持矜明亮的眼睛，脑袋点了点：“好。”她迟疑了一下，“这两天我都没时间，要等周三了，你可以先网上看看。”
　　“行。”
　　季持矜利落地下了车，又自己去后备箱拿行李，她托着行李箱又来到副驾驶的旁边，弯下腰冲着车里的姜菱露出一个明丽的笑容。
　　姜菱的表情僵硬，没笑。
　　“那就周三见。”季持矜弯着眼睛，笑意盈盈，“正好那天是我们相见一周纪念日呢。”
　　不知道的还以为是一周年纪念日。
　　姜菱“嗯”了一声，突然想起来一个事情，她做了水蜜桃味的雪媚娘，出门的时候还装在了盒子里带上的，差点搞忘了。
　　她转过身，从后座拿了精美的袋子，把东西递给季持矜：“给。”她说，“我刚好做了雪媚娘，这是水蜜桃味的。”
　　本来她就吃不完。
　　季持矜一点也没有要矜持的意思，接过袋子以后还笑眯眯的模样：“看来姜小姐的进度比我早，都能记得我喜欢水蜜桃口味的吃的。”
　　“……”姜菱默默地把副驾驶的车窗升起。
　　季持矜见状也不再逗留，拖着行李箱提着袋子就往酒店大门走去，她的背影看起来很轻松，跟姜菱第一次在山庄看见她的背影那样，摇曳生姿，莲步轻移，倒是不见得有一丝的疲惫。
　　十分钟过后，姜菱回了家。
　　时间已经过了十二点，视频在她出门的时候已经导出了，她刚上传到抖音就收到了季持矜发来的消息。
　　季持矜：【想了想叫“姜小姐”实在是生分，会露馅儿。】
　　姜菱挑了挑眉，回了过去：【那季小姐想怎么称呼我？】
　　【就阿菱吧。】
　　【嗯。】
　　姜菱莫名有一种在参与过家家的感觉，她的指尖在屏幕上点了点，最终什么也没发过去，就让消息停留在这里。
　　店里是一会儿忙一会儿不忙的，正巧这两天都不忙，就连要参加的甜品师的交流会那也是下周末的事情了。
　　她跟季持矜说自己没空不过是为了给自己时间缓冲这段怪异的关系带来的感觉。
　　姜菱躺在床上，呆滞地看着天花板。
　　她脑子放空，也不知道想什么，过了会儿手机在一旁又亮了起来，不出所料又是季持矜的消息。
　　果然——
　　季持矜：【说晚安也是恋人要做的事情啊，阿菱。】
　　【晚安。】
　　姜菱盯着“恋人”两个字，两眼一黑。
　　好魔幻。
　　作者有话说：
　　下午好耶，提前更新算了
　　我也好魔幻就是说
　　怎么会有某个夹窜稀窜到脱水发高烧qaq﻿

18.
　　跟季持矜的这段诡异的关系让姜菱有些失眠。
　　前面27年的生活里唯一出格的事情或许就是不听家人劝阻非要做甜点师苡橋，而不是从事跟专业有关的工作，以致于跟家里闹得很僵，到现在都没缓和。
　　而现在出格的事件又添了一项，这让她想着就睡不着。
　　到底是哪个环节出了错？是不是她心太软了？还是说她其实自己也有些见色起意只是没察觉？
　　想了很久，姜菱也没想出个所以然，她甚至翻了翻跟季持矜的聊天对话，最终全都化为一声叹息。
　　算了，随便吧，也就半年。
　　等到一觉睡醒，姜菱就收到了季持矜发来的消息。
　　季持矜：【早安～～～】
　　末尾竟然是三个波浪线，让刚睁眼的姜菱起了鸡皮疙瘩，她抬起手来摸了摸自己的额头，恍惚了半晌才回了个：【早。】
　　甜品店的营业时间是早上十点半到晚上九点半，没其他店铺那么卷。
　　姜菱起床洗漱吃了早餐，时间也才过了九点。
　　刚巧她又收到了两条新的消息，但不是来自季持矜，而是陈又雨的朋友边悦发来的。
　　边悦是陈又雨的高中同学，两人的关系一向很交好，姜菱自然跟她也见过好几次面，还加了微信，两个月前姜菱就是去的她的生日聚会，也是在那一天见到了尹橙。
　　边悦：【姜菱，你回云城了是吗？】
　　边悦：【要不我请你吃顿饭吧。】
　　姜菱有些难以理解：【为什么？】
　　【如果不是我，你也不会认识她。】
　　【早知道我就不跟她说你是谁了。】
　　这个“她”是谁不是谜题，是尹橙。
　　姜菱看着消息还有些懵：【什么意思？】
　　【啊？】
　　【她没跟你说吗？】
　　【没事。】姜菱又敲着输入法，【我并不想知道。】
　　边悦：【也是。】
　　姜菱：【请吃饭不用了，跟你又没有关系。】
　　跟边悦又客套了几句，姜菱才呼出一口气，失恋的悲伤没那么沉重，毕竟她跟尹橙的感情基础真的比较薄弱，但到底是才分手没几天，再看见跟尹橙相关的消息出现还是会让她的心跳都漏半拍。
　　姜菱在沙发上坐了会儿，就去了店里，比以前要早点。
　　不让自己闲下来就不会胡思乱想了。
　　只不过没想到时间过得那么快，跟季持矜说的周三似乎是一眨眼就到了，这一天姜菱也的确不用再去店里，她主动跟季持矜约了个时间。
　　时间已经来到了八月的尾巴，云城凉快了一些，姜菱穿着简单出了门。
　　而季持矜又穿上了一件薄荷绿色的长裙，站在路边等她的时候一眼就能看见。
　　姜菱已经有些习惯季持矜是焦点这回事。
　　季持矜笑吟吟地拉开车门上了车，还做了个打招呼的手势：“早上好啊，阿菱。”
　　“嗯。”姜菱淡淡地应了一声。
　　季持矜今天还化了妆，整个人看起来跟朵花似的鲜艳娇丽，嘴角也往上翘着弧度：“陪女朋友看房不应该摆臭脸，阿菱。”
　　姜菱努力扬了扬唇角，说话却有些咬牙切齿的意味：“季持矜，私底下，没必要吧？”
　　“怎么没必要？什么叫‘渗透’，我们就是要私底下也很真，这样才不会出问题。”
　　姜菱摆手：“好的，小矜。”
　　季持矜：“啧。”
　　“亲耳听见你给我改的称呼果然更不一样。”
　　姜菱的太阳穴突突直跳：“第一个房子在哪儿？报地址。”
　　约莫七八分钟，姜菱就把车停在了路边，迎接她们的房产中介是个有些微胖的女生，看见她们从车上下来脸上的笑容堆了起来，非常灿烂。
　　季持矜没有租房经验，在车上的时候她就说了让姜菱来帮她。
　　于是姜菱在简单地跟中介招呼了一声以后，就直接道：“麻烦你带我们去看一下房子吧。”
　　“好的好的。”中介笑容收了收，看起来正经了一些，邀请她们往小区里面走，一边走一边介绍。
　　“这个公寓是中高档品质，我知道季小姐的诉求，正巧这里有三套LOFT在对外出租，第一套六十平米，月租五千……”
　　姜菱听着房租也不意外。
　　公寓的名字她听过，在云城很有名，只不过她从来没想过要租这里的房子，公寓的水电费比普通住宅贵，物业也更夸张，但季持矜这样一个不差钱的人首先要考虑的自然是住得舒不舒服，因此先考虑这里的房子也在姜菱的意料之中。
　　三套房的面积都差不多，不过户型和朝向都不一样，只不过从装修来看的话第二套是最好的。
　　季持矜却有些不满意。
　　三人又不得不去看不远处的另一座公寓小区，中介小姐姐全程都挂着笑，讲解得非常卖力，而姜菱作为租房老油条问的问题也都很刁钻，两人在那打着来回，季持矜像是一个来旅游的。
　　而这个公寓的房租更贵一些，月租六千往上，最贵的那一套更是达到了七千。
　　云城又不是北城海城这些大城市，房租均价都不过在两千左右，姜菱之前租的房最多的也才两千五一个月，这还是她追求不错的生活品质而选的。
　　季持矜就看中了月租七千的那一套。
　　中介小姐姐的脸都要笑烂了：“好的，季小姐，那现在我们就去店里签合同？但现在房东在别的城市，我们只得采取线上签合同的方式，您看能不能接受。”
　　“行。”
　　姜菱看着季持矜，眼前自动给季持矜的脑门上贴了个“大冤种”的标签。
　　真是有钱没地儿花了。
　　但季持矜不是押一付三，她本来就只租半年，索性一次性就把房租给完了。
　　姜菱看着她豪气转钱的样子眼皮都跳了下。
　　等签完合同拿着钥匙从中介门店出来，季持矜仍然是满脸的笑意，她晃了晃钥匙，看着姜菱：“阿菱，你知道我为什么要选这套七千的吗？”
　　“因为这床大。”姜菱抢答，“二米二的宽度，适合我们两个在上面滚来滚去。”
　　季持矜眼睛弯弯：“bingo！答对了！”
　　作者有话说：
　　90:毁灭吧
　　来迟了，但没关系，我自己原谅我自己了～﻿

19.
　　对于季持矜经常挂在嘴边的话，姜菱已经听腻了，尽管才认识了没几天。
　　两人又回到季持矜刚租的房子里。
　　贵有贵的道理，这套LOFT的装修很精致，视野很好，能看见云城的护城河，而且家电都配的是很好的，双开门的几万的大冰箱，还有特别大的一个电视机，扫地机器人这些也都有，整体就是一个很现代化的房子。
　　听中介说这房子才挂出去没几天，看的人也来了好几波，但也就季持矜看了就定下来。
　　姜菱想到这个就睨了季持矜一眼：“你什么时候搬过来？”
　　“今天就可以。”
　　“但你什么都没有。”姜菱在宽大的沙发上坐下，“比如床单被罩，你买了吗？”
　　“没有。”
　　“那你今天搬过来是盖空气？”
　　“可阿菱你不是在吗？”季持矜一脸的理所当然，脑袋歪了歪，“我们去买就是了。”
　　姜菱张了张嘴，话都没出口，季持矜就走过来站在她面前，低着头看着她：“不过我饿了，先麻烦阿菱带我去吃饭，云城不是我的地盘。”
　　“点外卖可以吗？”姜菱说，“现在外面有点热。”
　　“也行。”
　　外卖送达只需要半小时左右，期间季持矜找物业联系了一位家政阿姨上门，这房子现在一点也不乱，阿姨速度很快，在她们把饭吃完以后没多久就打扫完了，就连玻璃都擦得干干净净。
　　季持矜挑了下眉：“现在呢？可以去买床单了吗？”
　　“……”
　　姜菱现在怀疑自己才是那个冤种，她明明不需要答应季持矜的，因为“清净”本来就是很主观的看法，没有季持矜，她只要说出“不想恋爱”，也能让自己清净半年。
　　现在倒好，多了个季持矜，清净什么的甭想了。
　　兴许是姜菱耷拉着的模样太明显，季持矜在一旁叹口气，又是一副可怜兮兮的样子：“这是我第一次来到另一个城市要住这么久，如果没有阿菱的话，我都不知道该怎么办了。”
　　姜菱淡淡地瞥了她一眼：“收收戏。”
　　要说对季持矜讨厌吧，那肯定是没有的，这人在嬉皮笑脸之下的真诚是真的，姜菱能真切地感受到，但季持矜的神秘色彩太浓郁，让她有些看不透，感觉自己对季持矜的了解都浮于表面，有些被动。
　　但事情都走到这份上了，姜菱再怎么样也会硬着头皮配合。
　　她不吃回头草，向来也不愿反悔，更何况这本就是她答应季持矜的，又不是季持矜拿着刀架她脖子上强迫她答应的。
　　想通这一切，姜菱也就觉得无所谓了，就半年的时间而已。
　　姜菱开车载着季持矜去了宜家，她们两之间保持着适当的距离，但表面看上去有些像朋友一起逛街。
　　季持矜要买的东西很多。
　　床单被罩买了四套：“我一周一换，不过分吧。”
　　“不过分。”姜菱已经麻木了，“只要你自己不觉得麻烦。”
　　“这不是想要阿菱每次来的时候都觉得新鲜吗？”季持矜说这话的时候稍微凑近了一些，一双漂亮的狐狸眼里还带着浓郁的笑意，“不然多没有情趣。”
　　姜菱点头：“我知道。”
　　她顺着说下去：“那麻烦小矜买的指套也多点口味，这样也很有情趣。”
　　季持矜的笑容僵了一瞬，随后脑袋点了点，也极其配合：“好啊，有求必应，我一会儿上网看看，先买它个十种口味。”
　　姜菱轻笑：“行。”
　　这感觉有些好笑。
　　彼此都知道对方在口嗨，却还一本正经地讲下去。
　　而不止床单被罩，锅碗瓢盆等也买了不少，姜菱看着季持矜往推车里放东西的速度，抬了抬眼，还是没忍住出声：“你会做饭吗？”
　　“大厨。”
　　季持矜又道：“不过也是因为我在云城还有别的朋友，她们人多，我怕到时候不够。”
　　姜菱索性不管了。
　　结账的时候又是好几千，季持矜还花钱让宜家配送，主要是她买的东西太多了，也就拿了一套床单被罩先回去，她不爱直接套上，要先用洗衣机洗一遍晒干了才会铺上。
　　看得出来房东很追求生活质量，洗衣机买的还有自动烘干功能。
　　等季持矜铺好了床单被罩，姜菱就被季持矜给喊上了二楼：“阿菱，上来。”
　　姜菱无奈起身，她都有点困了。
　　二楼有一个衣帽间，也有一个浴室，但都在靠里的位置，一上二楼首先看见的就是那张二米二宽的床，以及不知道什么时候又把衣服换下穿着吊带的季持矜。
　　从宜家出来以后她们还去了趟酒店，不对，是季持矜一个人，姜菱只不过是在当司机在车里等着，季持矜去退了房拿了行李箱，现在穿着的是她带来的睡裙。
　　这次换了颜色，不是黑色的，而是雾霾蓝色，她人白，穿上去依旧耀眼夺目。
　　姜菱却没什么心思：“上来做什么？”
　　“不感受一下吗？”季持矜拍了拍自己身旁的位置，朝她勾了勾唇角，“这床不错，软硬适中。”
　　“不了，我不爱穿便服上床。”姜菱在这方面的坚持没变过。
　　季持矜沉吟：“那你试试我的？正好我带了一套没穿过的吊带。”
　　姜菱看着她的表情，想了想也没拒绝：“行。”
　　行李箱里装的衣服都挂在了衣帽间，季持矜进去给她选了那件没穿过的吊带，自己就退了出来。
　　姜菱看着这件冰丝粉色吊带眼皮子直跳。
　　坦白来说她自己喜欢衣裤形式的，或者是长长的掩盖住身材的睡裙，而不是这样性感魅惑的吊带，但话都出口了，收回来也是不可能的，姜菱只好换上。
　　也不知道季持矜到底有多少条吊带，就没见她穿的重过样。
　　换下的衣裤叠好放在凳子上，姜菱才拉开衣帽间的门出去，季持矜还侧躺着支着个脑袋，笑意盈盈地道：“粉色娇嫩，阿菱如今几岁了？”
　　姜菱吸了口气：“季持矜。”
　　“少看点甄嬛传。”
　　“你还说你化身翠果呢，怎么也不该是你来说我吧？”
　　倒也让人无法反驳。
　　姜菱也不管那么多了，就直直地往床上一躺，她看着天花板，闻到的是新洗干净的床单上的洗衣液的香气。
　　她眨了眨眼，下一秒，季持矜就过来挡住了她的视线。
　　季持矜撑着身体，两人的姿势是对着的。
　　一个看上一个看下，一个在左一个在右。
　　从这个角度看对方都有些奇怪，眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的，
　　姜菱抿了抿唇：“有什么事？”
　　“姜菱。”季持矜难得正经地喊了她的名字，眼睫毛颤了颤，“想了想我还是需要交代。”
　　“嗯？”
　　“我这么多年来，喜欢过几个女生。”
　　“嗯。”姜菱无所谓地道，“所以呢？”
　　“但我没办法谈恋爱。”季持矜觉得脖子有些不舒服，干脆也不再继续这个姿势，往姜菱的旁边一躺，也跟着看天花板，“我是性单恋者。”
　　姜菱偏过头去：“什么意思？”
　　“性单恋者是指一个人对于某个人产生了爱恋的感觉，但是却不想从那个人身上得到什么情感回应的人，而当自己爱慕的对象给了自己回应的时候，性单恋者反而会感到不适，开始疏远对方，我的那几段夭折的感情就是因为这样没的。”季持矜也转过头来看着她，展出一个微笑，“所以你可不要喜欢我啊，姜菱。”
　　姜菱了然，平静点头：“嗯，我不会。”
　　作者有话说：
　　性单恋这个是我想写很久的了，剧情会很酸爽
　　PS：性单恋那一段来自百科﻿

20.
　　对于季持矜是性单恋这样的情况，坦白来说，姜菱是有些意外的。
　　季持矜长相妖艳明媚，气质也突出，肯定不缺优秀的追求者，姜菱不会“以貌取人”，她只是觉得季持矜在过去的岁月里或许也拥有过很不错的爱情故事。
　　谁料竟然全是悲剧结尾。
　　姜菱垂了垂眼睑，彻底捋通了季持矜的想法：“所以你是想着表面上跟我恋爱，这样好回家给你家里一个交代，并且还能以此来掩盖你有性单恋？”
　　“对。”季持矜的头发铺开，她随手抓了抓自己的发尾，“我不想让他们知道我有这个心理疾病，所以才拜托了你。”
　　季持矜说到这里又看着姜菱，唇角翘起浅浅的弧度：“不过阿菱，中途你要是想对我为所欲为的话，我也没有异议的。”她特地强调，“放心，我可不是随便的人，我只对你这样说过。”
　　“那还真是我的荣幸。”姜菱的嘴角一抽，又开始了。
　　季持矜撑着身体坐了起来：“有点困了，要一起睡午觉吗？姜小姐。”
　　被窝里也是一股洗衣液的清香，枕头柔软舒服，两人一人占了一边的地方，都闭上了眼睛。
　　季持矜侧着身体看着姜菱的侧脸，悄然地吐出一丝叹息。
　　对于跟姜菱的这段关系，季持矜有很清晰的认知，毕竟姜菱压根不需要演戏，没了她照样可以，是她在这方面没有更合适的人选，是她离不开姜菱。
　　季持矜想起来自己中学的时候，别的女生对男生疯狂心动，季持矜半点感觉都没有，她甚至觉得没有半点意思，直到高二班上新转来了一个女生，她才体会到暗恋是什么滋味。
　　那个女生很酷，喜欢穿黑色，头发也乌黑，人比较沉默，跟她完全是两个类型的人。
　　近两年的时间里季持矜跟她成了朋友，她们私底下还会一起去图书馆，也会在周末相约游乐场解压，她很享受这样的感觉，直到高三毕业，那个女生在考完试的第一时间就来找她，向她隐晦地表达了自己的情意。
　　想象中的欣喜只有一瞬间，随后就被难受淹没。
　　没两天，季持矜就跟对方挑明了自己的心思，表示自己没有那样的想法，并且言明或许那些喜欢都不过是错觉，那会儿她还年少，也不知道这是一种心理疾病，只能尽可能地将这段关系掐掉，选择了错误的处理方式，以致于在那个夏天跟自己的初恋就此不再来往。
　　怎么能不算初恋呢？那些年少的心动没有作假。
　　可是上次心动又是什么时候？季持矜自己已经想不起来，自从知道自己是性单恋者以后，她就尽可能地让控制着自己了，让自己扎在工作里，让工作麻痹自己，几乎是从根源上接受了自己会不谈恋爱这个事实。
　　可是父母亲的期盼又那么真切，季持矜躲了几次也没什么用，但在见到姜菱的那一瞬间，她突然就想到了这个对策。
　　回想起这些，季持矜安静地合上长睫。
　　她跟姜菱说不要喜欢自己，她又何尝不是在警告自己不要喜欢姜菱，否则她们的这段关系还怎么继续。
　　宜家配送的时间不是当天，要两到三个工作日。
　　到了周五，姜菱收到了季持矜发来的微信，说是宜家送的货物到了，要请她吃饭，因为自己也算是在云城安定下来了。
　　收到消息的时候姜菱还在店里的休息间待着。
　　店铺的休息间有一面玻璃墙，她们能看见外面的车水马龙，但由于贴了膜，外面的人想要看见里面是不行的，此刻余晖洒了进来，在桌面上投出了橘橙的色彩。
　　姜菱的身上也都铺上了一层暖光，她的手搭在吧台上，眼睛看着手机屏幕。
　　季持矜的消息她不意外。
　　陈又雨刚做完一份生日蛋糕进来，看见她拿着手机发呆，在她旁边坐下：“想什么呢？阿菱。”
　　“没什么。”姜菱回了季持矜的消息，转过头去，“哦对了，我谈恋爱了。”
　　这个消息来得太突然，陈又雨一点准备都没有：“啊？谁啊？我认识吗？”
　　“你不认识。”
　　“可是你前几天还说你没有恋爱的心思。”
　　姜菱勾唇：“可是恋爱就是这样的，不知道在哪个瞬间就来了，打你个措手不及。”
　　“也对……”但陈又雨还是觉得好快。
　　姜菱抬腕看了眼表：“现在时间差不多，我先下班了，找时间我让她请你吃饭。”
　　“行。”
　　跟陈又雨说这个事情是姜菱的想法，来店里的不只是想吃甜品的客人，还有她的追求者，“有对象”无疑能挡住不少有底线的人，哪怕她单身也可以撒谎，但现在季持矜在，那就不用了。
　　到了季持矜的公寓，姜菱输入了密码。
　　房门的锁也在征求房东同意以后换成了密码锁，因为季持矜自己老是丢钥匙，有点PTSD了。
　　周三过后两人就没见过面，一直都是微信交流。
　　两天不见，季持矜的公寓满满当当堆了不少东西，看得出来还没整理完，宽大的沙发上也摆了一些袋子。
　　姜菱面无表情地从鞋柜里拿出自己的鞋子。
　　鞋子是季持矜买的，同一款但不同颜色，勉强算是情侣款，方便以后朋友来家里一眼就能知道，正所谓“做戏做全套”就是这个道理，也就是季持矜说的“渗透”。
　　从生活下手，渗透到方方面面。
　　厨房在一楼，距离玄关有几步路的距离，听到门口的动静，季持矜拿着锅铲到厨房门口探着半个身体，笑眼弯弯：“阿菱。”
　　“嗯。”姜菱应了一声。
　　结果厨房里又探出来一个身影，是姜菱没见过的陌生人。
　　季持矜做着介绍：“这是小秋。”
　　“你好。”姜菱走过去，“姜菱。”
　　秋欣淼笑嘻嘻的：“跟持矜一样叫我小秋就好，全名叫秋欣淼，是持矜的大学同学。”
　　“好的，那你叫我小姜，是小矜的女朋友。”姜菱露出浅浅的笑容，努力让自己看起来很自然，“需要我做什么吗？”
　　“我们马上就做好了。”季持矜一个闪身进了厨房。
　　小秋也跟上，两人在厨房忙碌。
　　姜菱看了一圈客厅，眉头皱了皱，强忍着自己的强迫症，毕竟收拾东西这回事还是要自己来，这样季持矜找东西也方便，她索性在沙发上坐了下来，点开了跟小章的对话框。
　　她新做了一批饼干，小章如果需要的话，她明天就给小章发货过去，再怎么说在天际山庄也受了不少小章的照顾。
　　小章乐呵呵地表示自己需要。
　　姜菱刚下单了明早的顺丰，厨房那边就传来了动静，季持矜和秋欣淼咳着从厨房出来，两个人看起来都有些狼狈。
　　姜菱闻着空气中的糊味，眉头挑了挑，她进了厨房，就看见两口不知道里面装了什么菜的锅，都有些糊了。
　　秋欣淼在门口又咳嗽了一声，介绍着：“那道是咖喱牛腩，那道是……”
　　好的，完全看不太出来。
　　姜菱无奈地把吸油烟机开大了力度，她一转头，就看见还拿着一把沾了糊菜锅铲的季持矜，她抿了下唇，觉得季持矜这幅模样有些好笑，这围裙也不知道哪里买的，上面写着一句话：吃饭吗？我亲自下毒。
　　“你这个围裙……”姜菱拖长了音，揶揄了两句，“很符合你做的事情嘛。”
　　季持矜过来把锅铲一放，当着秋欣淼的面，她牵住了姜菱的手，又是一副可怜的模样：“我这是想给你惊喜，阿菱。”她说，“谁让你说你很想吃我做的饭呢？”
　　谢谢啊，没说过。
　　姜菱的眼皮跳了跳，瞄了秋欣淼一眼，随后揽过季持矜的腰，在上面拍了拍，宠溺地道：“真拿你没办法。”
　　季持矜看着姜菱的眼睛，嘴角抽了下。
　　她们两个人都好可怕。
　　作者有话说：
　　臭情侣
　　现实中有不少性单恋者，放在小说设定里也很正常，希望个别读者不要在我的评论区提一些毫不相关的动漫或者小说或者真人或者什么有的没的，关我屁事，别来我评论区ky，很烦
　　BTW大家中秋快乐！！！﻿

21.
　　姜菱做甜点得心应手，在做饭上面也不差，甩那俩不会做饭的好几条大街没问题，而且由于还有秋欣淼在，她还要把戏做足，更是需要好好表现了一番。
　　双开门大冰箱里的食材还不少，季持矜买的都是是好货，姜菱看见什么拿什么，最后做了四菜一汤：葱爆龙虾虾球、辣椒小炒肉、蜜汁鸡翅、清炒花菜，以及一道白菜豆腐汤。
　　因为有两口锅，姜菱花的时间并不多，开饭的时候甚至还没到八点。
　　秋欣淼把盛的饭放到饭桌上，笑眯眯地感慨着：“小姜，你做饭的水平好高啊，都好香。”
　　季持矜在一旁倒着饮料，口吻骄傲：“你羡慕不来。”
　　“呵呵。”秋欣淼不服气，“找个小姜这样的女朋友可给你得瑟的，等着吧，我之后也找个做饭很好吃的对象。”
　　姜菱全程弯着唇角，一幅安静的样子。
　　季持矜把倒好的橙汁放到姜菱旁边，饭厅的灯光钻到她的眼里，里面的笑意也格外明显：“姜大厨辛苦了。”
　　“不辛苦。”姜菱举起杯子，冲着季持矜将嘴角的弧度加深了一些，“以后还会有很多次这样的时候，我这是提前适应。”
　　秋欣淼也举杯，徉怒道：“再这样我待不下去了，季持矜你怎么谈个恋爱是这样的啊。”
　　季持矜挑挑眉：“你这个电灯泡真的有点碍眼。”
　　“季持矜！”
　　一顿饭基本上都是季持矜和秋欣淼在那聊天，姜菱时不时给季持矜夹菜，不过她也不是什么话都不说，有时候秋欣淼会问一些问题，她会开口回答，只不过主动聊起话题的次数很少。
　　有说有笑一小时，这顿晚餐才迎来了结束。
　　房东还装了洗碗机，碗盘这些都被秋欣淼这个工具人收进去，而姜菱也没闲着，因为季持矜使唤起人来倒是一点也不客气，派她帮忙拆快递了。
　　客厅的角落里还有一堆快递，乱乱的。
　　姜菱无声地叹口气，认命了自己是苦力的事实。
　　她拿着美工刀划着快递包装。
　　季持矜自己则是在沙发上整理着宜家送来的东西，实在是太多了，她要放到相应的位置，一下要去阳台放盆栽，一下又要上二楼放玩偶，跑前跑后的，很是忙碌。
　　姜菱看着她灵活的身影，觉得拆快递这活儿轻松很多。
　　秋欣淼没多久从厨房出来，来到姜菱这边帮忙组装季持矜快递的零食架子。
　　这个零食架子有五层，质地很好，还能收起来，倒也方便。
　　秋欣淼随口一问：“持矜，你这个架子多少钱啊？”
　　“两千出头。”
　　姜菱愣了一下，她以为这个看起来还不错的架子最多百来块，结果竟然要两千出头。
　　秋欣淼不意外这个答案：“我就知道。”
　　零食架子的组装不难，没一会儿就好了，姜菱也拆开了零食快递，把这几款零食饮料都放到了相应的框里，再合起来，推到了一旁。
　　季持矜从楼上下来，她像是才想起来：“对了，阿菱，我明天要回一趟炽城。”
　　“几点？”
　　“早上九点的票。”季持矜来到她们跟前的单人沙发上坐下，“然后下午又要再回来。”
　　“那我送你。”
　　“好。”季持矜的笑容明媚。
　　“这么忙？”秋欣淼话音落下拍了拍自己的额头，“想起来了，明天是骄骄报到，是吧，她给我发了微信说了这个事情，还说等她到了云城有时间了拿她升学宴赚的钱请我吃饭。”
　　姜菱脑子一动就知道这个叫“骄骄”的是季持矜的妹妹。
　　“这小屁孩……”季持矜的话锋一转，“不愧是我的妹妹哈哈哈。”
　　秋欣淼跟着哈哈大笑，姜菱也上扬着唇角。
　　不过秋欣淼没笑多久，她看了一条微信就皱起眉，随后一边站起来一边无奈地道：“持矜，我先回家了，下次再来找你们好好玩。”
　　“出什么事了吗？”
　　秋欣淼苦笑了一下：“也没什么，就是我妈喝多了在闹。”她指了指门口，又看向姜菱，扯了扯唇，“小姜我们下次再见。”
　　“再见。”姜菱点点头，“注意安全。”
　　季持矜把人送到门口：“有什么事可以联系我。”
　　秋欣淼又是笑眯眯的样子：“我知道。”
　　没两分钟，秋欣淼换好鞋提着自己的包走了，公寓里又只剩下她们两个人。
　　姜菱对别人的家事不感兴趣，说到底还是觉得演戏是演戏，没必要牵扯那么深，更何况她跟秋欣淼也是第一次见面，谁知道下次见面是什么时候。
　　但季持矜却道：“小秋她妈妈做生意失败，钱都赔进去了，一喝酒就会闹，谁也别想好过。”
　　姜菱“嗯”了一声。
　　季持矜又在单人沙发上坐下，两人之间的间隔不过一米，不远不近。
　　客厅的灯光很亮，一切都照得清清楚楚。
　　姜菱被季持矜看得有些莫名，她的睫毛颤了颤，直接问道：“有事？”
　　“你明天送我去是真的还是假的？”季持矜的下巴垫在沙发靠背上，一双迷人的眼里装着点点的困惑。
　　姜菱盯着她：“你希望是真的还是假的。”
　　“真的。”
　　季持矜单挑一边的眉头：“我要早起，你作为我的女朋友也别想。”
　　“……”真是的。
　　不过姜菱说的也不是假话，她似乎在“司机”这个身份上越走越远，越来越自然了。
　　周末的云城南站人流量很大，前后左右都是拿着行李的人。
　　季持矜就回去几个小时，轻装上阵，只拿着一瓶水和一个挎包，其余的什么都没带，反正晚上就能回来卸妆了。
　　姜菱把人送到进站口，把自己手里的一袋饼干递给她：“路上饿了可以吃点，昨天烤的。”
　　袋子上还有她们甜品店的logo，里面装着的饼干不多，但透明的独立包装一眼就能看出来饼干的可爱模样。
　　季持矜收回眼神，又把目光落在姜菱的脸上，笑吟吟地问：“这么关心我啊？”
　　“怎么会不关心呢？”姜菱顺着她的话，“怎么说你也是我女朋友。”
　　季持矜一脸的赞同：“也对。”
　　她往前迈了一小步，周遭的嘈杂被她隔绝在外，她只看着姜菱，轻声问了句：“是不是很久没抱我了？现在来个拥抱告别不过分吧？”
　　“让我早起还想让我抱……”
　　姜菱的话还没说完，季持矜就拥住了她，一声舒服的喟叹冲破热闹的进站口，进到她的耳边：“你的拥抱真是让人怀念啊，姜小姐。”
　　姜菱所有的话都被堵了回去，她的呼吸停了半秒，才抿了下唇，淡淡地应了一声：“嗯，还行。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　最近留言的好少，怎么会这样（该不会真的是因为不好看吧，救﻿

22.
　　姜菱知道自己送饼干的举措有些多余，因为季持矜买的是商务座，乘务员会送不少吃的，不论是主食零食还是水果都会有，并不缺她的这一份饼干。
　　她更清楚自己不过是在演戏，没有别的想法，但当看着季持矜进站以后越来越远越来越模糊的背影，还是稍微恍惚了半秒，随后她抬脚离开了进站口，一点犹豫都没有。
　　季持矜上扶梯了才转过身，而透过人潮和玻璃窗户，已经看不见姜菱的身影。
　　她的怀抱却仿佛还有姜菱身上的余温。
　　季持矜垂了垂眼睫，感受着手里提着的份量，唇角翘起了浅浅的弧度。
　　一路顺畅地到了商务车厢，季持矜把袋子先放在一旁的小桌板上，这才摸出手机给姜菱发消息。
　　季持矜：【上车了。】
　　姜菱想来还在开车，没有立即回复。
　　季持矜双唇抿成直线，把袋子又拿过来，拿出其中一个饼干，捏在指尖细细端详着。
　　也不知道姜菱怎么那么厉害，烤的饼干都是猫咪图案，一整套大概有二十来块，模样还都不重复，她随手拿起来的这个就是一个在眨眼的小猫，惟妙惟肖，特别漂亮，而且还能闻见清甜的饼干香气。
　　季持矜点开手机的相机，给这个小猫咪饼干来了个特写，她细细地思考了一番，把照片发到了自己家里的群里。
　　群聊的名字叫“捅了季窝”，是季持骄改的。
　　因为她们一家人都姓季。
　　父亲季霖山跟母亲季婉两人以前是一个村里的同学，一起读了村里的小学镇上的中学，再到后来又都各自考上了很好的大学，还都读上了研究生，那个时代的农村想要出这样优秀的人才也不容易，他们也算是青梅竹马，又互相有情，自然而然地就成为了一家人。
　　最近是学校开学的高峰期，季霖山和季婉都忙，这个点估计在学校开会。
　　季持骄今天开学，人很兴奋，早就醒了，现在看见自己姐姐发在群里的饼干，立马就回道：【好可爱的小猫！】
　　季持骄：【姐你现在上车了吗？】
　　【是。】
　　季持矜特地补充：【这是你嫂子给我做的饼干。】
　　季持骄：【！！！】
　　季持矜很满意这三个感叹号，她还打算中午一家人吃饭的时候再说一次，想要将演戏的效果拉满，那就得方方面面都落实。
　　高铁已经在路上大半个小时了，姜菱的消息才回了过来：【嗯。】
　　季持矜狭长的眼眸眯了眯，指尖在屏幕上敲了敲：【我刚刚想了个很不错的点子。】
　　【什么？】
　　【我中午会跟我爸妈吃顿饭，要说我跟你的事情，他们估计会问细节，我想了想为了不让你吃亏，我打算说你是我朋友的朋友，我从大学就暗恋你，算下来有七八年了，现在终于得偿所愿跟你在一起了，怎么样？】
　　【这个剧本还能弥补我之前没谈恋爱的漏洞，而且多深情啊，到时候分手了可信度也更高。】
　　姜菱在手机这端看得不知道说什么好，半晌，她敲了个回复过去：【随你。】
　　季持矜咬下一口饼干，香气在嘴里蔓延，她看着这两个字嘴角止不住地上扬，仿佛已经想到了姜菱有多无语和无奈了。
　　十二点半左右，季持矜到了炽城，她直接赶去了父母订的饭店。
　　吃饭的中途她就按照她自己编造的剧本来。
　　到结束的时候两位长辈已经认命了，是他们自己说的季持矜交女朋友也可以，而且没想到这么多年来女儿没恋爱竟然是一直在暗恋，现在看着女儿笑得这么开心，那些多余的心思也都压了下去。
　　“什么时候带回来看看。”季婉女士问起来，她今年五十多岁，为事业操劳奉献，眼角的细纹明显，但不难看出她年轻时很漂亮，尤其是那一双眼睛，哪怕没年轻的时候清澈，却也很有灵气，只不过多年教授当下来，有些威严。
　　季持矜轻咳一声：“我到时候问问她。”
　　跟季婉差不多年龄的季霖山眼角的细纹也很明显，只不过他比季婉看起来要活泼一些，脸上挂着笑容，他问：“再过一周就要中秋节了，要不考虑一下？”
　　“再等等吧。”
　　季持骄也附和：“而且中秋的时候姐姐有几场签售会要忙，才没有时间咧。”
　　季持矜这两年画过一册动物绘本，她只是把自己天马行空的想法给画出来，没想到放到网上以后很受欢迎，吸引了不少的出版机构，现在绘本早就已经在线下和线上发售了。
　　不过中秋的签售会倒是第一次。
　　“行吧。”季霖山没话说了，“我们这么多年都着急着过来了，也不差这一时半会。”
　　吃完饭一家人又回了家，季霖山和季婉虽然没时间送女儿去学校，但送去高铁站的时间还是有的，拥抱过后又叮嘱几句，这才分开。
　　季持骄有一个书包一个行李箱，她带的东西不多，因为国庆还要回家再拿一趟，实在不行还能让家里寄过去。
　　“姐。”季持矜这才有时间打听，“你真的暗恋人家那么久吗？”
　　“那不然呢？”季持矜睨了她一眼。
　　季持骄皱起眉头：“可我怎么以前都没听你说过。”
　　“季持骄。”
　　“你今年才十八岁，我跟你讲那么多做什么？”
　　季持矜还是轻装上阵，妹妹的行李都是妹妹自己拿，她只负责把人带到学校安顿下来。
　　没几个小时又上了高铁，季持矜再给姜菱发消息：【上车了。】
　　【有时间吗？】
　　这次姜菱秒回：【几点到。】
　　【六点半。】
　　【知道了。】
　　姜菱也没确切地说自己会来接人，但这个意思就很明显。
　　季持矜抱着手机挑了挑眉，一转头就看见了隔了一个过道的妹妹正一脸惊恐地看着自己。
　　商务舱很安静，但如果在家里的话季持骄就会抱头大叫“好可怕”。
　　可现在她只能给姐姐发微信：【谈恋爱的女人好可怕！！！】
　　季持矜不置可否。
　　但一天折腾个来回也累得够呛，季持矜在上车以后没多久就睡着了，还是季持骄喊醒的她。
　　两人下了车，出了VIP通道，最后季持矜轻车熟路地到了网约车的候车广场，不过这一次姜菱已经提前到了，正在C区等着她们。
　　夜幕还没降临，天边只有一抹淡淡的余晖。
　　姜菱为了表现出自己在意的样子，在看见她们出现的那一瞬就打开了车门自己站在了地上，冲着季持矜露出一个笑容。
　　季持矜突然觉得这笑容有些晃眼睛。
　　“姐。”季持骄在看见了姜菱，拖着行李箱悄声道，“难怪你暗恋人家那么多年。”
　　季持矜轻哼：“好看吧。”
　　“那个黑白线稿只有嫂子的万分之一美。”
　　“你的意思是我画的很烂？”
　　季持骄：“……”
　　救命。
　　好在距离不远，聊着聊着人就到了，姜菱绕过车前走过来，她冲着季持骄也微微一笑：“骄骄是吗？你可以叫我小姜姐姐。”
　　“好的，嫂……小姜姐姐，我叫季持骄，今年十八，辛苦你跟我姐姐在一起了。”季持骄难得有些腼腆。
　　“怎么就辛苦了？”季持矜不服气。
　　姜菱内心叹息一声，弯腰拿过季持骄手里的行李箱拉杆，往后面走：“我去放行李，先上车吧。”
　　很快姜菱也上了车。
　　季持骄在后座，还坐在了最中间，属于是VIP嗑CP的地方，往左看是姜菱，往右看是季持矜，这一对怎么看怎么搭。
　　姜菱一转眼，见季持矜的安全带还没系，她略一思索季持矜的用意，当着季持骄的面，倾身过去给季持矜系安全带，并且嘴里还说：“怎么又忘记系安全带。”
　　“这不是在等你吗？”季持矜微微仰着头，眼里的笑意浓郁。
　　季持骄：“……”
　　她应该在车底，不应该在车里。
　　作者有话说：
　　晚上好啊大家，吃饭了吗大家﻿

23.含入v通知
　　对于自己跟季持矜之间的飙戏，姜菱已经习惯了，只不过这样近距离看季持矜的美貌，还是会被惊艳到。
　　这人到底怎么长的？尤其是这一双眼眸。
　　姜菱收起心思，坐正了身体，也给自己系上安全带，随后转头冲着季持矜扬起一个笑容：“出发。”
　　要去的自然是季持矜的公寓，姜菱作为土生土长的云城人，已经不需要导航了，她一路握着方向盘将轿车开进了小区的地下停车场，不过她的话很少，因为后座的季持骄跟自己的朋友一直在打电话，说明天报到的事情。
　　本来季持骄是打算今天报到的，但时间上有些来不及，索性就明天再去，这样还能在姐姐这里住一晚。
　　“外卖还有几分钟就到。”姜菱熟练地输入了房门密码，像是常来这里一样，“你们坐车也累，尤其是小矜你，一天在两个城市来回，还是在家吃饭吧。”
　　季持骄点点头，很赞同：“小姜姐姐说的对。”
　　“阿菱你好体贴。”季持矜声音甜腻腻的，眼睛还弯了起来，仿佛很受用姜菱的照顾。
　　不只是季持骄听得起鸡皮疙瘩，姜菱也有些受不了。
　　季持矜会不会用力过猛啊？
　　但姜菱依旧是很配合地翘起嘴角，眼神带了点宠溺：“体贴都给你。”
　　季持骄：“……”
　　她还不如住宿舍。
　　为什么想不开要当热恋期的两个人的电灯泡啊？？？
　　行李箱被放在玄关处这边的空旷处，房子经过昨晚的收拾看起来很整洁，姜菱这个强迫症看着也觉得很舒服。
　　季持矜给季持骄介绍着公寓，其实也没什么好介绍的，因为地方就这么大。
　　“这个衣柜是我和阿菱的，有点隐私，你可不能打开看。”季持矜挑了下眉，“虽然你十八岁了。”
　　“我没事拉你们衣柜看什么？”季持骄轻哼，“我也就偶尔来你这里住啊，姐，平时我不会来的，不会打扰到你们的二人世界。”
　　季持矜顺着脑袋轻点：“那最好。”
　　被嫌弃的季持骄扶额：“……”
　　姜菱在楼下布着点的外卖，依旧是炒菜和汤，刚把筷子给放好，就见季家姐妹花下了楼，她叹息一声就喊道：“快来吃饭。”
　　“来了。”
　　三人都有些饿，但吃饭的速度都不快，比较斯文和温吞，等结束的时候季持骄看不下去了，主动来把饭桌收拾了：“小姜姐姐你去休息吧，我来收拾就好，平时我在家也是这样的，不干活我心难安。”
　　“算你识相。”季持矜拉过姜菱的手，“那你跟我上一趟二楼，阿菱。”
　　季持骄把东西收拾完就戴上了耳机在沙发上坐下，生怕自己听见了不该听见的内容。
　　姜菱被季持矜拉上楼，心情很平静。
　　演员演戏都有休息的时间，她们也应当有，在季持骄的视线范围外就是她们能自由呼吸的时候。
　　姜菱没换衣服，在季持矜新买的一个单人小沙发上坐下，一张脸没什么表情，看不出喜怒哀乐。
　　季持矜给她拧了瓶水：“真辛苦啊，姜小姐。”
　　她偶尔还是会叫姜菱为姜小姐，要是有别人在场，肯定不会觉得她们的关系生分，而是会认为她们在调情。
　　姜菱听她这么说的时候也有这么一点的感觉，这想法随后就被姜菱甩开，她接过季持矜递来的水，神情平和：“会不会太腻歪了？”
　　“嗯？”
　　“会吗？”
　　姜菱迟疑地点了点头：“有点。”
　　“可是电视剧里不都这样演的吗？”季持矜睁大了眼睛，有些困惑，“我暗恋你七八年，好不容易跟你在一起了，我的眼睛不就得长你身上时时刻刻都想看着你吗？”
　　姜菱静静喝着水，没说话。
　　季持矜在她旁边的草泥马凳子上坐下，抱着草泥马的脖子，脑袋微微偏着，目光依旧是落在姜菱的脸上：“还是说姜小姐有更好的想法？”
　　“没有。”姜菱摇头，捏着瓶身，跟季持矜对视“你说的对，我只是太久没经历热恋期，有些忘了。”
　　跟尹橙在一起之前的三年里姜菱都没恋爱，一心想把自己跟陈又雨开的甜品店给搞好，哪儿有时间去想别的，她的时间大部分都拿去思考做什么新品、拍视频和教学员去了，所以对于恋爱之间的腻歪程度她是有点忘记了——
　　跟尹橙刚在一起就发现对方劈腿，实在是没有热恋期可言。
　　季持矜咧了咧嘴：“那看来我还是有些谈恋爱的天赋在身上。”
　　“……”姜菱想起她的“病”没应声。
　　季持矜看着她无言的模样又笑了笑：“对了，我爸妈说饼干很好吃，有一半留给他们了。”
　　“嗯。”
　　“可我就没有了。”
　　姜菱的睫毛扇动：“没有就没有。”
　　“可你作为我的女朋友，日常的投喂是不是也很正常？”季持矜眨眨眼，“我私底下会给你转钱的，不白吃。”
　　姜菱略一沉吟，同意了：“明天再烤点给你带来。”她顿了下，“明天你妹妹要去大学报到，既然都演到这里了，我不去不合适。”
　　“你有时间吗？”
　　“上午的话就有，下午会忙。”
　　“那就上午。”
　　季持矜说到这里又咧起唇：“姜小姐，我觉得你可以考虑转行，正好我有朋友在做经纪人，让我也帮忙留意着有没有好看的女生，要不我推荐你去。”
　　“你自己怎么不去？”
　　“我演技不好，可比不上你。”
　　姜菱懒得跟她扯这些废话，她把瓶子放在小茶几上站起来：“我得回家了。”
　　“我送你。”
　　姜菱没拒绝，两人一前一后地下了楼。
　　季持骄见到她们出现摘下耳机，甜甜地喊了一声：“姐，小姜姐姐。”
　　“你小姜姐姐要回家啦。”季持矜道，“我送她去电梯口。”
　　季持骄起身：“那我也跟着去。”
　　“你已经是很闪的电灯泡了。”季持矜有些无语，“我送我女朋友你跟着去做什么？你不是谈过一个男朋友吗？”
　　季持骄又“蹭”地一下坐了下来。
　　姜菱笑得温润：“你别凶妹妹。”她停了停，“明天早上见，骄骄。”
　　季持骄“嘿嘿”地笑，有点傻。
　　季持矜抿着唇，看了姜菱一眼，她怀疑自己很快就不会是季持骄唯一的姐了。
　　不过送姜菱到电梯口不是假的，她还按了电梯的下行键。
　　姜菱轻声感慨了一句：“有个妹妹挺好的。”
　　“嗯。”
　　姜菱看向她，借着电梯口的柔和的光线，她看出来了季持矜的不高兴，想了想还是问：“怎么了吗？”
　　季持矜也不藏着掖着：“我只是觉得姜小姐很受人喜欢。”
　　“还行。”虽然不知道季持矜怎么突然这么感慨。
　　季持矜听她这么回答，双臂环抱，不吭声了。
　　没一会儿电梯门开，里面一个人都没有，姜菱刚抬脚走进去，就听见季持矜在身后补了一句：“对了。”
　　“嗯？”姜菱转身。
　　两人的目光在空中交汇。
　　季持矜清了清嗓子：“我还没说我也觉得饼干很好吃。”
　　“嗯。”姜菱眸光没有波澜，“喜欢就好。”
　　但等电梯门再次关上，姜菱的唇角才微不可察地往上勾了一瞬。
　　作者有话说：
　　啧啧啧啧啧！！！
　　通知通知：
　　就在几个小时以后的0点，本文就入v了哦！希望大家可以支持一下俺！
　　我尽量写到九千字，毕竟留给我的时间不多了qaq
　　以及下本百合写《你别想跑》，就在专栏！也希望大家可以收藏一下～～～
　　文案1：
　　姜致再见到戚知弦，是在工作室的聚餐上，后者是饭店请来的驻唱歌手。
　　同事们喝了酒，扬言会要到戚知弦的微信，但全被拒绝，不论男女。
　　最后只剩下没什么醉意的姜致。
　　同事教唆：“姜致，你要是能要到她的微信，我给你一千块钱。”
　　为了这一千块钱，姜致起身了。
　　她来到戚知弦的跟前，绷着个脸：“你好，我加个你的微信，钱分你一半。”她顿了下，“这个交易做吗？”
　　戚知弦弯眼：“我要八成，行吗？”
　　她拖长了音：“我很贵的啊，小姐。”
　　文案2：
　　姜致觉得戚知弦全然不记得自己了，也是，她不再灰头土脸，她还改名换姓，她甚至还来到另一座城市工作，切掉了和以往所有的联系。
　　跟她六年前只有过一个月情缘的戚知弦，又怎会记得她。
　　这样正好。
　　没想到后来戚知弦趁着微醺时，将手贴在她的后腰，吐气如兰：“还是这里最敏感吗？”
　　姜致身体一僵。
　　戚知弦的脸埋在她的肩窝，轻声细语：“你跑什么。”
　　“我找了你这么久。”
　　感谢在2022-09-12 20:38:13~2022-09-13 16:39:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、人间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我可能是个萝北 20瓶；桉蹊、suibiankk 5瓶；加勒比海 4瓶；秦唐、陆裕玄、郑秀妍我老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24.三合一
　　姜菱回到家里没着急着洗澡, 时间还早，她要先去工作间拍视频。
　　上次更新还是在回云城那天，已经过去了快一周, 这周内她也没忙什么事情, 但拍摄的进度也没赶上, 究其原因, 还是她自己提不起精气神，没有像以前那么有冲劲了。
　　这样可不行。
　　她这次打算教大家做一款很简单的古早味蛋糕，简单到材料只需要几样，低筋面粉、牛奶、黄油和糖等等, 她一心拍着视频, 将所有的一切杂念都抛开。
　　这个古早味蛋糕的做法也简单, 但比上次做的雪媚娘稍微复杂一些。
　　拍摄途中也会遇到食材脏了桌面的情况，她还需要擦掉再重新拍, 将画面干净做到极致，这样观众看的时候也会觉得赏心悦目。
　　等蛋糕在烤箱里进行水浴法烤的时候，姜菱才进浴室洗澡。
　　出来以后继续拍摄剩下的内容, 再剪辑视频, 这一忙又是到了晚上十一点多才结束, 她把视频发在抖音上, 又婉拒了一些想要跟她商务合作的消息以后, 这才躺在了床上。
　　她点开了“关注”，看见陈又雨在这两天更新的视频。
　　陈又雨的账号粉丝体量跟她的差不多, 不过两个人的风格不一样, 她喜欢将做法打在屏幕里, 而陈又雨还要自己讲旁白。
　　姜菱点了个赞, 又翻着别的视频。
　　赶海的, 修牛蹄的，摘蘑菇的，姜菱看得津津有味。
　　再一滑，刷到了本地的一个自媒体账号在说中秋的一场绘本签售会的事情，这个绘本姜菱在微博和陈又雨的家里都看见过，至于画手是谁看得多了也知道。
　　画手叫“Fig”，翻译过来是无花果的意思，姜菱曾经翻过她的微博，她的微博ID叫“Fig不行了”，粉丝大概有两百来万，只不过不是很活跃，只有出图或者配合宣传的时候才会出现。
　　没想到Fig要办签售会了。
　　姜菱把视频截图发给陈又雨：【你到时候去吗？】
　　【不去，人太多了。】陈又雨说，【云城这几年来旅游的人真的太夸张了。】
　　姜菱想想也是，取消了去现场的念头，当然了，除了她没时间以外，她对Fig也不感冒，甚至是她都没买人家的绘本，去现场拿什么签？至于对Fig的真人有没有兴趣那就更扯了。
　　她充其量是个路人粉，看见Fig的图被朋友转到自己首页会惊叹一声，除此之外也没别的了。
　　过了会儿，姜菱有些困了，点开了跟季持矜的聊天对话框，敲了“晚安”两个字发过去。
　　季持矜秒回：【晚安。】
　　姜菱看着她的回复，眼皮盖上，呼吸平稳地睡了过去。
　　第二天姜菱起了个早，她昨晚烤的那些蛋糕也许要吃掉，自己吃了两块又打包了四块，这才开车到了季持矜的公寓。
　　季持矜还没起床，季持骄正在客厅玩手机。
　　看见姜菱进来，季持骄连忙放下手机，小声地喊了一声：“小姜姐姐。”
　　姜菱把袋子放在饭桌上，朝着楼上睨了一眼，但有栏杆挡着，什么也看不见，她问：“你姐姐还没醒？”
　　“没。”季持骄摇头，“她昨晚熬夜了。”
　　姜菱点点头，也不多问，把袋子里的蛋糕拿出来：“这是我烤的蛋糕，尝尝。”她又问，“冰箱里还有牛奶酸奶这些，想喝什么？我给你拿。”
　　季持骄有些羞赧：“小姜姐姐我自己拿就好。”
　　“行。”
　　姜菱也在沙发上坐下，静静等着季持矜睡醒。
　　季持骄喝着牛奶吃着面包，不时发出赞叹声：“小姜姐姐，这个蛋糕好好吃啊。”
　　“会不会饿？”姜菱自己的份量一般般，所以只带了两个，但这个蛋糕其实不大的，几口就能吃完一个。
　　“不会不会，冰箱里还有水果，我再吃点水果。”
　　“嗯。”
　　姜菱抬了抬眼看向二楼，还是什么动静都没有。
　　过了会儿，季持骄在这时候洗了一盘阳光玫瑰青提过来，笑眯眯地道：“小姜姐姐，吃水果。”
　　“谢谢。”
　　现在是独自发挥演技的时刻了。
　　姜菱咬下一颗甜滋滋的青提，咽下去了以后才做出一副关心的样子：“骄骄，你是报的哪所大学？”
　　“云城大学。”
　　“专业呢？”
　　“计算机。”
　　“云大的计算机是王牌专业。”
　　“对。”
　　“那小姜姐姐呢？”
　　“我读师范的，学的是英语。”姜菱扯了下唇角，想起来了当初跟父母闹崩的画面，“但我自己不太想当老师。”
　　“那小姜姐姐在做什么啊？”
　　“在做喜欢的事情。”姜菱莞尔，“烘焙。”
　　季持骄的眼睛更亮了：“难怪饼干和蛋糕都那么好吃。”
　　她的话音刚落下，二楼就响起一道有些迷糊的声音：“我醒了。”
　　姜菱踩着拖鞋上了二楼。
　　季持矜侧着身体，眼睛半虚，在发懵。
　　姜菱确定季持骄看不见她们了，就直接往单人小沙发上一坐，声音轻轻地提示：“该起来了。”
　　季持矜又转过身来跟她面对面。
　　床单枕头被套都是白色的，跟季持矜铺开的乌发形成了鲜明的对比，而她还是穿着一条吊带，整条流畅的手臂都露在外面，晃着人的眼睛。
　　姜菱的视线落在她的脸上，嘴角抿了抿，没再吭声。
　　两个人就这么对望着。
　　季持矜的眼睛眨了好几下，随后抹了抹自己的脸，朝着姜菱招了下手。
　　姜菱无奈，起身过去，到她的床边站定。
　　“你知不知道在女朋友醒了以后要给她一个拥抱啊？”季持矜的声音软软的，还带着困意。
　　却听得姜菱不知道说什么。
　　她没动，嘴里只是说：“你妹妹又看不见。”
　　“渗透。”季持矜还在强调这个词，“我们得习惯拥抱，阿菱，这样以后在人前才不会那么僵硬。”
　　姜菱觉得她说的又有道理又没有道理。
　　姜菱看着她伸出双臂的样子，无声地又吐出一声叹息，就认命地俯下身去，将她抱着，却仍然有些不理解：“难道之前的拥抱很僵硬？”
　　“你觉得呢？”
　　“你还拿手机倒计时。”
　　“……”
　　姜菱闻着她的发香：“难道你从第一个拥抱起就开始算计了？”
　　“不要说得这么难听。”
　　“这个叫做打算。”
　　姜菱眼皮跳了跳，觉得自己真的掉进了狐狸窝。
　　但季持矜也算是坦诚。
　　短暂的拥抱过后，姜菱就松开了手，这次都不用她催，季持矜就笑吟吟地撑着床坐起来：“好了，洗漱。”
　　季持矜去了二楼的洗手间，姜菱下了楼。
　　季持骄在这期间又很乖巧地戴上了耳机，看见姜菱下来才取下，她冲着季持矜又露出一个笑容：“小姜姐姐，我姐有起床气的。”
　　“没遇到过。”
　　季持骄捂住嘴巴，像是听见了什么惊天大新闻。
　　姜菱想了想，又说：“我上周去了炽城，跟你姐姐待了几天。”
　　季持骄瞪大眼睛，频频点头：“好的好的。”
　　姜菱是故意这么讲的，为的就是这样的效果，要让季持骄坚定她们两个人是已经很亲密的关系，这样才不会有所怀疑。
　　季持矜洗漱换衣吃早餐化妆一通下来时间已经到了十点。
　　季持骄这次没再让姜菱帮自己拿行李：“我自己来就好，我已经是个大人了。”
　　姜菱没坚持。
　　她不过是演戏罢了。
　　季持矜像是没睡醒，上了车以后又在副驾驶睡着了，她的脑袋靠着车窗，长睫覆盖，涂了口红的嘴唇鲜艳欲滴，像刚成熟的草莓。
　　姜菱等红绿灯的时候看了她两眼，又收回视线。
　　云城大学在大学城，那一块有不少的高校，而且开校时间都差不多，现在这一片路边停满了车辆，人来人往的，尤其热闹，还有交警在吹口哨维持秩序。
　　姜菱以前也在这一片读大学，她读的是师范，跟云大还有一定的距离，但那会儿动不动就搞联谊活动，对这边还是很熟悉的。
　　没地方停车，姜菱索性把轿车驶进了学校里，才终于找了个停车的地方把车停下来。
　　云大的环境很好，风景宜人，微风吹拂下很舒服。
　　校内走动的人很多，有的是新生组队，有的是学长学姐带队做介绍，可能因为今天是第二天，来报到的人少了一些，见到的家长也没那么多。
　　因此她们三人就显得格外惹眼。
　　季持矜这次没穿长裙，她戴着一顶贝雷帽，穿着卡其色的西装外套，下/半/身是配套的超短西装裤，只不过颜色更深一些，再往下就是一双棕色的长靴，快到膝盖的那种，一双长腿又直又细，走路带风，就跟来街拍的似的。
　　对比着季持矜，姜菱就要稍微朴素一些，格子衬衫配着牛仔外套，腿上是休闲裤，而她的是小短靴，衬得腿跟漫画里出来的一样。
　　在季持骄的眼里，这俩人都是来走秀的，她低头看了眼真正朴实的自己，长长地叹息一声。
　　别的不说，两个姐姐真的好配。
　　停车的地方在宿舍这一块，报道的地方在校大门那一块的大本营，有些距离。
　　姜菱以前也来过云大，还记得一些路，压根都不用看指示牌，就逆着人流带着她们到了大本营，准确地找到了计算机系。
　　季持骄去填名字交学费，季持矜跟姜菱就站在附近。
　　兴许是两人的气质都有些冷，没人上前来搭讪。
　　报完名又要去领物资，有个学生会的学姐人很好，一路帮着忙，季持矜跟姜菱就在后面跟着，穿过大半个校园，终于到了宿舍楼下。
　　好在季持骄的宿舍在三楼，不算高，而且行李也不重。
　　学姐还想帮季持骄拿行李，被季持骄拒绝了：“不麻烦学姐了，我自己可以。”
　　她的笑容甜甜的，学姐也跟着笑。
　　姜菱跟季持骄没什么多余的表情，她俩在这上面也充分地展现了默契——
　　实在是太无聊了。
　　就走来走去的，还很累。
　　明明她们一起在天际山庄看风景走了那么久也没觉得有多累，现在却像是要了她们的命一样。
　　学姐把人送宿舍就离开了，姜菱跟季持矜站在宿舍门口，看了彼此一眼，还是一前一后地走了进去。
　　云大的宿舍环境整体来说很不错，光是四人间带独立厕所卫浴这一点就已经赢了很多的学校了，更何况它还有空调和饮水机这些。
　　季持骄的其他三个室友也是上午才来的，刚安顿好，其中一个的父母还拿出来带的特产发给季持骄，说尝尝。
　　还好姜菱早有准备，她的车里还放着烤的饼干，下来的时候也一并带上了。
　　气氛看起来很和谐，三个室友也不像是很难相处的。
　　季持矜也没忘记“姐姐”这个身份，还帮着忙给季持骄铺床单：“床单要常洗，反正离我那近，自己提着袋子拿过去就行。”
　　姜菱发了饼干就没做什么事，在一旁站着。
　　如果在之前跟她说她要送一个小孩来学校报到，她会说那是不可能的事情，现在看着眼前的一幕，除了恍惚以外还觉得有些魔幻，但这又是真真实实在发生的事情，姜菱无论如何也要习惯。
　　不过快了，还有几个月这一切就结束。
　　姜菱其实也知道自己欠季持矜的并不多，她们的关系里天平倒向的是季持矜的那一方，她自己反而是翘起来的，再怎么说季持矜更需要她，而不是她更需要季持矜。
　　现在这个关系已经进行了快一周，姜菱逐渐适应的同时也不禁思考着是不是自己生活太无聊了，才会配合演这样的一场戏。
　　甚至是还会有喜欢上一个性单恋者的风险。
　　想到这里，姜菱垂了垂眼睫，看向还在叮嘱季持骄的季持矜。
　　季持矜长相明艳娇丽，漂亮得惹眼，此刻认真的模样又让她看起来多了几分疏离，像是遥远的山。
　　季持矜说完一转眼，直直地跟姜菱的目光对上，挑了一下眉头：“发什么呆？”
　　“没。”
　　姜菱只是说：“好了吗？”
　　“好了。”回答的是季持骄。
　　“那走吧。”姜菱率先转过身出了宿舍。
　　季持骄跟三个室友加上了微信以后也跟着出来。
　　这么一番折腾下来都有些饿，姜菱凭着记忆带着她们到了大学城这边的一家饭店内，最后又把季家姐妹花送回到公寓，自己才折身去了店里。
　　中秋将至，一些小公司小店铺来店里订了中秋月饼礼盒，她们店里的用料厚实，溢价也不算严重，而且月饼的样式也好看，因此除了第一年订礼盒的人不多，后面就多了起来。
　　差不多要忙到中秋节结束。
　　姜菱到店里就跟着一起做月饼，最近太忙了，两位甜点师傅也都在上班，没有轮班，大家齐心协力，紧赶慢赶的，将一个个礼盒做了出来。
　　就这么忙碌了好几天，姜菱中途都没时间跟季持矜见面，不过季持矜也有自己的事情要忙，彼此也就偶尔聊上那么几句，更何况季持骄已经在学校军训了，她们短时间内也不用演戏。
　　到了周五晚上，姜菱才有了喘气的机会。
　　公司和店铺订的礼盒在这几天内已经全部送了过去，店铺的东西也都卖得差不多，明天就是中秋节，姜菱和陈又雨又不是资本家，也配合法定假期给员工和她们自己放假，停业三天的牌子和通知早就挂出去发出去了。
　　也有不少顾客遗憾，但没办法，她们这几天忙得焦头烂额的，实在是也该休息了。
　　短暂地开了一个小会，姜菱和陈又雨还给员工们发了红包，最后喜气洋洋地结束了这几天的辛苦。
　　姜菱拉下门锁上，钥匙放进她的挎包里。
　　看着天边的彩霞，她呼出一口气：“你明天回家吗？又雨。”
　　“我回啊。”陈又雨揉了揉自己的肩膀，“我妈还问我你要不要来我们家吃饭，反正就是多双筷子，她明天准备做一桌好吃的，阿菱，要不你来吧？”
　　不等姜菱回答，陈又雨又说：“等下，你明天是不是要陪女朋友？”
　　“……”实不相瞒，都搞忘了。
　　姜菱摸了下鼻尖，有些心虚地道：“嗯。”
　　“那你要不把女朋友带来一起？”陈又雨很热情。
　　陈又雨是单亲家庭，父母离婚以后就跟着妈妈，跟她妈关系还很好，现在还跟妈妈住在一起，而她妈又是更热情的类型，曾经招呼得姜菱有些受不住。
　　“估计不行。”姜菱一顿，“她有点腼腆。”
　　“腼腆”两个字跟季持矜一点关系都没有。
　　陈又雨了然：“行吧，那要是明天想来了跟我说一声。”
　　“好。”
　　“拜拜，我先回去了。”
　　“拜拜。”
　　跟陈又雨道了别，姜菱在原地又站了几秒，这才迈开步子上了车。
　　上车以后她没急着发动车子，而是给季持矜发了条微信过去：【在家吗？】
　　【在。】季持矜秒回。
　　【那我过来。】
　　【好。】
　　季持矜不太会做饭，但也不是没人做饭，她约了个做饭的阿姨上门负责她的午餐和晚餐。
　　姜菱过去的时候阿姨刚好已经做完饭走了。
　　姜菱已经吃过了晚饭，对桌上的两菜一汤没什么兴趣，她换好鞋就在沙发上坐下。
　　季持矜见到她坐下，走了过去在她的面前站定，问：“怎么看起来很累？”
　　“你觉得呢？”姜菱闭着眼。
　　季持矜又走到她的身后：“那我给你按按，做个眼保健操。”
　　“……谢谢，不用了。”
　　她们好几天没见彼此又有些陌生，姜菱不是很适应。
　　季持矜不管那么多，她的手凉凉的，揉上了姜菱的太阳穴，开始给姜菱放松。
　　还别说，效果挺好。
　　“以前我求我爸妈给我零花钱的时候就这样给他们按按。”季持矜不由得一笑，“那会儿我妹妹还没出生，都是我比较小的时候了。”
　　姜菱：“嗯。”
　　“怎么样？季师傅的技术还不错吧。”
　　“挺好的。”
　　按了一会儿姜菱把季持矜的手腕给按住：“你还没吃饭，先去吃饭吧。”
　　“不按了？”
　　“不用。”
　　季持矜果真去了饭桌，姜菱倒在了沙发上。
　　她现在在季持矜的公寓里状态还是很放松的，这一点绝对不会引起别人的怀疑。
　　季持矜看着姜菱的身影被沙发的靠背挡住，什么也看不见，她慢悠悠地往碗里夹了一筷子青椒肉丝，而后像是随意地一问：“姜菱，你知道我是做什么的吗？”
　　“开酒店的。”姜菱的声音轻轻的。
　　“不止。”
　　“不止一家酒店的意思吗？”
　　季持矜忍俊不禁：“那不会。”她想了想说，“后天和大后天我要去另外两个出差，没在云城。”
　　签售会三天有三场，分别在云城、海城和麓城。
　　明天云城下午的签售会结束，晚上就要上去海城的飞机，一直到周一晚上才能回来。
　　“知道了。”姜菱的反应很平静。
　　季持矜眼睑低了低：“你知道Fig吗？”
　　但她的问题却没有人回答，像是石头沉入了大海。
　　季持矜吃了几口饭，又起身朝着沙发上趴着的人看一眼。
　　姜菱睡着了。
　　季持矜莞尔，拿了放在一旁的空调被盖上去。
　　她不知道姜菱为什么今晚会过来，明明她们已经有好几天没见，但这并不重要，反正她这里也准备了姜菱洗漱的用品，还都是情侣款的，就连浴巾都是同款不同色。
　　姜菱这几天实在是太累了，这一觉睡到了晚上十一点她才醒来。
　　醒来那会儿还有些懵，不知道自己在哪里，缓了两秒才意识到自己在季持矜的公寓里睡着了。
　　而季持矜人在二楼，桌子已经收拾干净。
　　姜菱抿了下唇，给季持矜拨发了一条微信：【我先回去了。】
　　她前脚刚走，季持矜才看见手机消息，连忙从衣柜后面的工作间出来靠在栏杆上。
　　沙发上已经没人了，被子叠得方方正正的。
　　季持矜揉了揉眉心，回着消息：【到家了告诉我一声。】
　　姜菱下车了才看见消息，她舔了下唇瓣，简单回了个“晚安”过去。
　　夜凉如水，停车场的寒气更甚。
　　姜菱回了自己的一居室，回想起来自己迷迷糊糊间听季持矜说出差的事情，不过这出差的频率可真高，两天要去两座城市。
　　至于季持矜到底是做什么的她不清楚，她现在觉得也没什么清楚的必要，反正就连演戏的观众都暂时离席了，她们还是牵扯得没那么深比较好。
　　云城作为这些年发展很快的城市在节假日一向是很繁华的，到处都是人，更遑论那些热门景点。
　　姜菱叫了个闪送，将自己做的月饼寄回了家。
　　想来其实父母也不缺她这点月饼。
　　她是教师家庭的孩子，父母亲都是教中学的，从小到大她就被灌输了当老师好的思想，她以前也是这么认为的，也在朝着当一名老师而努力，可自从高中在无聊的休息日跟着朋友去了烘焙DIY的店铺以后，她就有了自己真正的兴趣爱好。
　　填报师范大学是她为自己这么多年的努力做一个道别。
　　奈何她已经有了自己独立的思想，当老师已经不再是她的人生愿望之一，父母亲这些年来早就对外透露了她会当英语老师的消息出去，这一下来就卯了长辈的面子，关系自然也就僵硬了。
　　更重要的还是姜菱脱离了家庭的掌控。
　　这几年来姜菱每逢端午和中秋都会往家里寄东西，她也不写自己的电话地址那些，并不知道父母是怎么处理的，但那都不重要，她自己寄出去了就行。
　　外面热热闹闹，电视里也热热闹闹，姜菱一个人在家待着，就连家居服都没换。
　　她突然想起来Fig今天在云城的绘本签售会的事情，上微博搜了搜。
　　签售会是下午两点开始，现在才十二点，就已经有人去了布置好的商城等位置，甚至Fig的一些粉丝还举着横幅，看起来特别专业。
　　姜菱有些无聊，但她想到外面的人真的太多了，又不想去凑这个热闹。
　　陈又雨的消息刚好在这时候发来：【阿菱，呜呜呜，我妈嫌弃我在家碍眼了，我才回来多久。】
　　陈又雨：【要不我们还是去Fig的签售会吧？】
　　陈又雨：【我买了两本绘本来着，给你一本，再在家里我要挨打了呜呜呜。】
　　【行。】
　　到了一点半两人汇合。
　　商城这一块已经堵得水泄不通，除去节假日本就堵以外，其中一部分也有Fig的原因在里面。
　　姜菱倒是没想到Fig的人气这么旺。
　　商场内好几层都围了人，要签名的队伍更是排了很长。
　　这一片到处都挂着宣传海报，中间的舞台搭建得也很有格调，看得出来主办方很用心。
　　姜菱跟着陈又雨排在了队伍的末端，没一会儿又有人来了，队伍再次拉长。
　　周在闹哄哄的，姜菱又有些后悔自己出来了。
　　商城的空调开得很足，但架不住人多，气温在升高，姜菱有些怀疑自己会脱妆。
　　陈又雨越来越兴奋，跟她咬耳朵说悄悄话：“阿菱，听说Fig是个大大大美女。”
　　“怎么听说的？”
　　“有人在后台见到了！”陈又雨翻出自己看见的微博。
　　姜菱扯了扯唇角：“嗯。”
　　时间一分一秒过去，距离两点钟越来越近，主持人上了台，开始热场子，都是一些很官方的话，什么多谢大家的光临啦，现场这么热情啦，Fig已经在后台准备啦这样的话。
　　姜菱看着队伍和上面几楼围观的人潮，深深地吐出一口气。
　　她低垂着头，索性看向手机。
　　季持骄午休刚醒，在三人群里发言了：【小姜姐姐，你今天去我姐的签售会现场吗？】
　　三人群里自然是姜菱、季持矜和季持骄，名字叫“小情侣和她们的冤种妹妹”，这群名是季持骄取的，“小情侣”懒得改。
　　姜菱看着季持骄的消息，眉头一皱，还来不及多想，就听见台上的主持人：“下面让我们欢迎本次绘本签售会的Fig老师……”
　　有个高挑的身影踩着一旁的阶梯上了舞台。
　　Fig穿得很知性，白衬衫和直筒阔腿裤，她本来身材就好，这样简单的穿搭之下气质也卓群。
　　如果不是她这张脸跟季持矜长得一模一样，姜菱甚至会怀疑Fig跟季持矜是两个人。
　　这是Fig办的第一场签售，这些年来她的名气越来越大，但微博从没爆过照，除了跟她接洽过的工作人员和朋友，都不知道她长什么样，现在一露脸，底下顿时掀起了轩然大波。
　　姜菱盯着在台上挂着微笑的季持矜，一时间脑子都是空白的。
　　陈又雨激动坏了：“我草啊！这一趟来的好值！”她转身看着发愣的姜菱，“阿菱，真的是大美女！”
　　姜菱眨了眨眼，回过神来，“嗯”了一声。
　　陈又雨没察觉到她的反常，自己又看向了舞台上的Fig。
　　绘本是有故事的，现在要先做一个简单的分享。
　　季持矜的声音好听悦耳，通过话筒传出来音色也没差上半分，她始终挂着微笑，回答主持人的问题也很得体，底下甚至有人直接高喊“老婆”，引起一阵的笑声。
　　姜菱也不知道是不是错觉，她总觉得季持矜看见了自己。
　　但台下的人真的太多了，举横幅的粉丝还越来越多，她觉得季持矜又注意不到自己，更何况她还戴了鸭舌帽。
　　而这些都不是重点——
　　分享结束就正式开始签售了。
　　姜菱对于Fig真的谈不上有多喜欢，这次来也纯事是巧合，那要是季持矜误会她是真爱粉怎么办？
　　真是一个头两个大。
　　队伍在前进，姜菱这才有时间回复群聊的消息：【正在。】
　　季持骄很兴奋：【这是她的第一场签售会！我好想去哦！】
　　季持骄又说：【但可怜兮兮的我现在要去军训晒太阳，我现在晒黢黑，真怕你们认不出来我了。】
　　姜菱安慰她：【晒黑了没关系，五官不会变的，我们能认出来。】
　　季持骄：【谢谢小姜姐姐，你的安慰好暖心。】
　　姜菱扯了扯唇角，但在一抬眼看见季持矜的时候，又把笑意敛了起来。
　　她的脸色沉了沉。
　　算了。
　　有句老话叫“来都来了”，她也不能白来一趟，要不然在这里白站这么久热这么久了。
　　签售会不只是要写笔名，还有一些祝福，不过都规定了字数，不会太长，有的还想跟Fig合照，Fig也没有拒绝，冲着镜头露出浅浅的微笑。
　　前面的人越来越少，姜菱的心跳也越来越乱。
　　好怪的感觉。
　　这样的情况就很适合去知乎发帖：论自己的女友其实是大佬是什么样的体验。
　　尽管她们的关系是假的。
　　前方的陈又雨还在兴奋，这让姜菱又苦恼起来之后怎么带着季持矜见陈又雨，光是想想这个画面就觉得很可怕了。
　　揣着各种复杂的情绪，姜菱上了阶梯，陈又雨前面还有一个人。
　　季持矜清润的声音传进她的耳里：“天天是吗？”
　　“好的，谢谢您的支持。”
　　“Fig老师你好漂亮啊。”那个叫天天的粉丝由衷地感慨。
　　“但我的画比我更漂亮。”
　　这话一说完，就到了陈又雨，姜菱跟季持矜的距离也更近。
　　从她这个角度可以看见季持矜的高挺的鼻梁，以及头发浓密的发顶。
　　今天的季持矜风格真的很不一样，白衬衫袖口已经挽了起来，露出一截皓白的手腕，她手腕上还戴着一块简约的表，看起来又贵又不贵的，反正姜菱没见她私底下戴过。
　　眼前人的模样跟在自己面前像孔雀开屏一样的人的模样重叠，这让姜菱不再有所怀疑，彻底接受了这个事实。
　　等到了姜菱站在桌前，她强装镇定，声音不轻不重：“Fig老师，不用写to签，就祝我发财就好。”
　　“是吗？”季持矜转了一下笔，“可是我想给姜小姐写to签呢。”
　　姜菱抿着唇，看着季持矜浅棕色的瞳仁，这才松口：“随你。”
　　她活像是个假粉。
　　不对，她本来就是假粉。
　　季持矜含笑点头：“好的。”
　　周遭依旧是从吵嚷的，但没想到台上更难捱，明明季持矜写to签的速度那么快，却仿佛过去了一个世纪。
　　姜菱就看着她洋洋洒洒地写了好几行才递给自己。
　　季持矜把绘本递给姜菱，眉梢一扬：“谢谢支持。”
　　姜菱：“嗯。”
　　“不客气。”
　　她到了台下，没翻开看季持矜到底写了什么。
　　陈又雨已经激动得在疯狂给签名拍照，一边拍一边说：“Fig的字也好漂亮哦，救命，当初抢绘本的时候就说了有签名，但我懒得抢，现在后悔死了。”
　　“但你现在不是有to签吗？”
　　姜菱看着上面的连串的“发财暴富”就觉得陈又雨的愿望一如既往的简朴。
　　“你让Fig给你签了什么啊？”陈又雨反应过来。
　　姜菱生怕季持矜写了什么不该写的，紧紧地捂着绘本：“隐私，不给看。”
　　陈又雨奇了怪了：“难道你让Fig祝你一天八次？”
　　“……”姜菱真的无语了，“我他妈大猛1，还需要这点表面祝福？”
　　“那给我看看Fig给你写了什么。”
　　姜菱脖子一梗：“我不需要自证清白，少让我陷入误区了。”她推着人，“走了，快回家了，这里好热。”
　　姜菱把人送回了小区，这才坐在车上打开了绘本。
　　入眼的就是季持矜写的to签——
　　to姜小姐：
　　今晚我会去海城，明天我会去麓城，但你不用担心，我一结束就会回到你身边。
　　落款写的是：Fig&季持矜
　　作者有话说：
　　是在一起的痕迹～～～
　　本来觉得九千字遥遥无期，但写着写着还真写出来了
　　下次更新也是在0点
　　依旧是老规矩，本章留言发红包！！！
　　留言少真的好打击我的积极性www﻿

✿ 25.拾荒的深水加更
　　这个to签没什么见不得人的, 一点颜色都没带，只不过要是被陈又雨看见了会当场尖叫出声罢了。
　　姜菱多看了几眼就合上绘本，驱车回到一居室。
　　但在路上她想着今天见到的季持矜, 还是觉得有那么一点微妙, 虽然过去了有好一阵子, 她已经接受了季持矜就是Fig这个事实, 可缓冲过后的冲击还是有的。
　　她回到家把绘本放在茶几上，自己靠着沙发翻起了微博。
　　热搜上挂着“Fig”的词条。
　　这在姜菱的意料之中，因为季持矜的微博粉丝有两百多万，哪怕营业不多, 但当她发博或者宣传的时候, 转发评论都不少, 再加上这些年来Fig的神秘，她的初露面注定了是会掀起巨浪的。
　　姜菱的指尖莹润, 她点开了这个热搜。
　　几个热门都挂着Fig今天云城签售会的事情，放的除了数不清的人以外，还有Fig的单人照片。
　　Fig站在台上拿着话筒的样子, Fig坐在桌前拿着笔的样子。
　　除此之外还有视频版本的。
　　现在的手机拍照技术先进, 有的人甚至刚好带了相机过去, 直接出了高清的照片, 姜菱点开评论区, 就看见了不少嗷嗷叫喊季持矜“老婆”的，或者还有人在大哭, 说早知道自己就去签售会现场了, 现在都买不到票了。
　　也会有人质疑季持矜不是真正的Fig, 说出版机构找了漂亮的模特等等, 但这些酸得不行的评论都被人给怼了。
　　姜菱又翻了翻广场。
　　季持矜给其他人写的to签都是两行左右, 字数也不多，跟自己的很不一样。
　　姜菱抿了抿唇，觉得自己确实也该不一样。
　　翻了不不知道多久，姜菱索性给Fig/点了个关注，这一个改变没一会儿就被陈又雨这个网上冲浪达人给发现了，特地给她发了消息：【阿菱！你关注Fig了！！！】
　　姜菱反应平静：【嗯。】
　　【我就知道！！！】
　　【你为什么知道？】
　　【Fig本来就是一个很有魅力的人啊，而且她签售会的态度那么好，你会欣赏她我一点也不意外。】陈又雨跟姜菱这么几年好友不是白当的。
　　姜菱看着消息，又想起之前在天际山庄时季持矜对她说的话。
　　-怎么我这副模样姜小姐也不想跟我睡觉的？
　　-不可能是我的魅力有什么问题，那么最大的可能就是姜小姐不行了。
　　哪怕当时和现在都没有别的想法，但季持矜是一个有魅力的人是不能否认的事实。
　　姜菱的嘴角又往上扬了一瞬，随后敲了回复发过去：【对了，我今晚来你家吃饭，我女朋友她要出差。】
　　这让姜菱记起来自己昨晚为什么要去找季持矜了。
　　她本来是要当面问季持矜要不要跟着她一起去陈又雨的家里吃饭的，虽然她对陈又雨说自己女朋友很腼腆，可这样直接拒绝没有经过季持矜的同意也不是她的风格。
　　结果她迷迷糊糊就睡过去了，不过倒是还记得季持矜要出差这件事，她本来昨晚就想告诉陈又雨的，但她累得也给搞忘了，直到现在才反应过来。
　　【好滴。】
　　【我马上给我还在打牌的太后发个消息，电话我是不敢打了，免得她输了钱会来怪我。】
　　姜菱牵了下唇角。
　　对于陈又雨和陈又雨妈妈的相处方式她其实是羡慕的，但也就只能羡慕了。
　　姜菱从小到大因为要当别人家的孩子受到的管控都比较严格，不论是要交的朋友，还是她的课外兴趣爱好，都需要经过父母的同意才能继续，直到进入了大学才没管束，烘焙还是她悄悄瞒下来的，只有放假以后自己去DIY烘焙房才能体会到属于她自己的小秘密的乐趣。
　　而且她父母亲的好友里也有不少的老师，她总是被拿去做比较，云城师范大学是全国有名的师范学校，姜菱也如愿考上了，但同期还有其他叔叔阿姨的儿子考上了更好的清大京大这些名校，父母表面上没说，可暗里却对她很失望。
　　至于跟陈又雨她们母女俩这样的生活她想都没想过。
　　说起来今天不只是中秋节，还有教师节。
　　姜菱大学认识的不少朋友都去当了老师，朋友圈一溜的都是发学生们送给自己的教师节礼物，有盆栽有贺卡有巧克力还有奶茶，以及学校给的双节福利等等。
　　她挨个点了赞，看了眼手机上的时间。
　　已经四点五十了。
　　她再次点开Fig的热搜词条，现在排名已经下来了一些，但还挂在中间，实时的消息里都在说Fig云城的签售会马上就要结束了，正在做最后的分享，并且还附上了最新的照片和视频。
　　不知道季持矜今天签了多少本，刚开始是右手拿话筒，现在都换成了左手。
　　又过了几分钟，签售会结束，实时里的粉丝们有的忧愁有的欢喜，忧愁的是这一场签售会结束，欢喜的是明天Fig要去海城。
　　姜菱眨了眨眼，微信就收到了一条最新消息。
　　是季持矜发来的。
　　她到现在都还没给季持矜备注，依旧是一个“J”。
　　季持矜：【中秋快乐。】
　　是再简单不过的祝福。
　　姜菱想了想，也回了个：【你也是。】
　　她又补了一句：【右手腕很酸？】
　　【脖子也有些疼，腰也有点痛。】
　　【我认识一家按摩还不错的店铺，要试试吗？】姜菱由衷地建议。
　　季持矜：【没时间了。】
　　季持矜：【订的七点半的飞机，现在跟主办方一起吃个饭我就得去机场了。】
　　【好。】
　　想到两天见不到季持矜，姜菱竟然生出来了一丝怅然，她立即反应过来，将这个离谱的年头儿给甩开。
　　她跟季持矜好几天不见都不会这样，更何况是两天。
　　刚刚不过是她疲惫时产生的错觉。
　　姜菱收起思绪，下一秒又看见季持矜在跟季持骄的三人群里回了一句：【好好军训，过两天有时间了来探望你。】
　　季持骄要军训到下旬的26号，整整三周的时间。
　　一直到姜菱到了陈又雨的家里，季持骄今日份的训练才结束，在群里问：【你们一起来吗？】
　　季持矜人已经到了机场的候机室，回了一个：【不告诉你。】
　　季持骄：【……】
　　姜菱看着“不告诉你”四个字挑了下眉。
　　什么不告诉，不过是压根没跟她商量罢了，反正时间还早，季持骄也不会不经过她同意就答应下来，尽管她一定会答应的。
　　陈又雨端着一盘水果过来就看见姜菱这幅模样，啧啧感慨：“陷入恋爱的女人啊。”
　　“怎么？羡慕？”姜菱把手机放回衣服兜里，她本来要去厨房帮忙的，但陈又雨的母亲李女士不让，说这一顿自己全权包了，谁也不准进厨房帮忙，一番较量下来，她也就放弃了挣扎，老实当一个客人。
　　“是挺羡慕的。”陈又雨在她旁边坐下，“但感情这事儿，可遇不可求，我现在已经看开一切，就差遁入空门了。”
　　姜菱看着正在播放新闻的电视，点了点头：“还是搞钱吧，感情会被欺骗你，但钱不会。”
　　“明天的甜点交流会你有把握吗？阿菱。”陈又雨皱起眉。
　　“没有。”
　　“出色的甜品师太多了，不罕见，我们没有特别出彩的地方。”
　　姜菱的神色严肃。
　　明天要去的场合看似是一个交流会，但实际上每个人都心知肚明这关乎着店铺的一个大单——
　　国庆那天也是扶云公司创立二十周年庆典，这次庆典高层很看重，想在方方面面都尽心，其中也包括了庆典上的甜品。
　　扶云是国内知名的房地产企业，规模很大，全国从业人数就有好几万，而总部在云城，这一次庆典也主要是总部的人参与，但也不少了，姜菱听说扶云的负责人已经提前订好了场地，是城郊的一片庄园。
　　简单来说，这次要是被扶云的负责人选上了，赚的钱不会少。
　　可这次参加交流会的店铺实在是太多，云城的大区有八个，负责人邀请外卖软件上销量和口碑的前三名店铺，每个店铺要出两个代表参与。
　　姜菱她们店铺销量不是前三，但口碑却是很不错的，被邀请在列很正常。
　　但算一算竞争对手足足有47家店铺，就让人有些头皮发麻，尽管扶云负责人已经提前透露了最后会跟五家店铺签约，可竞争对手也等于没少。
　　陈又雨想到这个脸色也跟着拉了下来。
　　姜菱看了眼她的表情，扬了扬唇：“我们全力以赴就好。”
　　“嗯！”
　　谁不想赚大钱？眼下就有难得的机会摆在这里，那也要尽力一试。
　　两人对视了一眼，又都露出了一个笑容来。
　　李女士这时候在厨房招呼着：“孩子们！快来端菜！开饭啦！”
　　姜菱这边在酒足饭饱，季持矜却在飞机上睡了一觉。
　　快醒的时候飞机已经到了海城的上空，她望着底下闪烁的霓虹，有那么一些懵。
　　坐在她旁边的林盼看见她睡醒也没出声打扰，就这样一直等到飞机着陆，林盼才喊了一声：“Fig老师，我们到海城了。”
　　“好的。”季持矜把眼罩扒拉下来放到了挎包里。
　　林盼是这次签售会的主要策划人，联系场地那些都是她来，虽然自己经手的签售会不少，她已经算是很有经验了，但Fig的人气高到她难免还是会有些紧张，生怕出什么意外。
　　好在今天云城的签售会非常顺利，除了Fig的美貌让现场的人更兴奋了，现场也没有出现别的意外。
　　舱内的人慢慢减少，季持矜才跟着林盼下了机。
　　从云城到海城要飞两个半小时，这一趟航班晚点了半小时，现在已经十点半了。
　　季持矜只有一个18寸的行李箱，里面装着她这两天换的衣服和化妆品护肤品这些，别的就没什么了，所以也不重，都没托运，下机以后就一直拖着和林盼朝着出口走。
　　海城签售会的场地跟云城的一个配置，是全国都有的一个大型商场，对于明天的签售会，商场的经理也很看重，自己亲自带着助理来接机。
　　林盼一眼就看见了张经理，她笑着招了招手：“张经理。”
　　“林老师。”张经理挂着灿烂的笑容迎上来，又看向季持矜，“Fig老师你好，我叫张诚，负责这次签售会的各种事宜。”
　　“张经理你好。”
　　张经理的助理小赵很有眼色：“Fig老师，行李箱我来帮您拿吧。”
　　“不用，谢谢。”季持矜唇边也有淡淡的笑意，“不麻烦你了。”
　　张经理指了指前方：“那我们现在先去坐车？这里太吵闹了。”
　　林盼点点头：“好啊。”
　　季持矜在当Fig的时候没有在姜菱面前那么活泼，她跟谁都仿佛带着距离，明明长着一张明艳不可方物的脸，却因为冷冽的气质让人不敢逾矩。
　　林盼这一路都习惯了，此刻看张经理和小赵小心翼翼的样子，心里偷笑。
　　没办法，季持矜的气场很强。
　　哦对，Fig还有个很好听的本名，当初签合同的时候林盼就很喜欢，努力争取了这次签售会主策划的资格，结果到了一看，不只是名字漂亮，Fig的本人也很让人惊艳。
　　林盼心里啐了一口自己，她今天盯着Fig看了好久，怎么也看不够似的。
　　张经理有家室了还好，很沉稳，而小赵的视线总是悄悄地往季持矜的脸上瞄去，被林盼逮到好多次。
　　季持矜没心思注意这些，她今天很累。
　　下午的签售会开了三个小时，她的身体到现在还是一个疲惫的状态，尤其是泛酸的手臂，更是让她眉头时而微蹙，她也没了跟张经理林盼他们吃夜宵的意思，找了个休息的借口就到酒店坐下了。
　　酒店是林盼她们公司安排的，条件不是特别好，但也跟差搭不了关系。
　　她跟林盼一人一间，中间隔了一堵墙。
　　季持矜坐在沙发上，她闭着眼睛，仰着脑袋，做了好几个深呼吸，这才打开行李箱从里面取出吊带内裤和洗浴用品进了浴室。
　　等躺到了床上已经十二点半了，季持矜靠着床头揉了揉自己的眉心。
　　她整个人没什么表情，比应酬的时候看起来还要冷淡。
　　手机屏幕上显示的是半小时前姜菱发来的“晚安”，而她当时在洗澡没能回复，现在已经半小时过去了，姜菱睡着了吗？
　　季持矜抿了下唇。
　　她想了想，还是回了“晚安”过去。
　　不回信息多不礼貌啊，更何况她还看见了消息，她也没有忘记。
　　没想到姜菱没睡，甚至还秒回了她：【还没睡？】
　　季持矜调整了一下姿势，坐正了身体：【还没呢。】
　　她的脸上情不自禁地挂起了笑，又敲了一条过去：【才洗完澡在床上躺下。】
　　虽然没有躺下。
　　没两秒，姜菱发了个消息过来：【对上肢肌肉进行肌肉拉伸，方法是双上肢放于枕后，用一侧手掌固定另一侧肘关节，对上肢后群肌肉进行拉伸，每次一分钟，每日1-2次。上肢伸直，手掌极度背伸，可以对上肢前群肌肉进行拉伸，每次一分钟，每日1-2次。】
　　姜菱：【搜的缓解酸痛的方法，试试？】
　　【行。】
　　季持矜这次真的躺下了，按照姜菱发来的方法试了试，也不知道是心理作用还是这方法真的奏效，她觉得手臂的酸痛缓解了一些。
　　姜菱这端在几分钟后收到了季持矜的反馈：【好点了。】
　　【那睡吧。】姜菱翻了个身。
　　【晚安。】
　　【晚安。】
　　两个人的结束一点也不拖沓，但切出聊天了以后，姜菱又去了微博，点开了Fig的微博。
　　最新一条显示的是Fig下午发的微博。
　　Fig：【人生的第一场签售会结束，海城的朋友们明天见。】
　　文案下面还带了一张图，是开了前置摄像头的自拍，但拍到的人不只是她，还有身后的一众在台下的粉丝，大家的笑容灿烂，季持矜笑得也夺目明媚，让人移不开眼。
　　这是最后几分钟的时候的流程，那时候姜菱已经送陈又雨回家了。
　　姜菱今天已经翻开看了好几次，转发评论和点赞每次都会多很多，现在转发和评论都过了一万，点赞也达到了几十万，其中一个赞就包括姜菱的。
　　姜菱主要是看评论。
　　里面有的在表达激动，有的在表达遗憾，还有的在表白，说一些土味情话。
　　季持矜也在这边点开了自己最新微博的评论区。
　　这一条微博是林盼让她发的，这是最基本的“营业”，她的文案简单，不过风格也一贯如此，不会说太多很夸张的话。
　　她翻了翻评论区，简单回了几个好玩的，这才退了出去。
　　照片的合影里没有姜菱。
　　人实在是太多了，而且她亲眼看着姜菱在拿着绘本以后就推着朋友离开了，她的视线穿过人潮，看着姜菱的身影消失。
　　但姜菱今天能来签售会现场让她有些没想到。
　　她一眼在人山人海里看见了戴着鸭舌帽的姜菱，视线就向蜻蜓点水，稍稍掠过，直到姜菱站到了自己的跟前，她才真的确认来的不是姜菱的“双胞胎姐妹”。
　　昨晚她要跟姜菱说自己是Fig的时候姜菱已经睡着了，而且综合姜菱的反应来看，姜菱在自己上台之前都没想过Fig就是自己。
　　这让季持矜觉得有些……好玩？有趣？
　　于是她签了跟别人不一样的独一无二的签名，在最后还加上了自己的真名，也不知道姜菱在看见这几行字的时候是怎样的反应，但光是想想就禁不住将嘴角翘起弧度。
　　那行字是她们“在一起”的证明，本来对待恋人就要特别不是吗？
　　季持矜想到这些心情好上不少，也一扫疲惫，把手机放在一旁充电，闭上眼睛没多久呼吸就平稳了下来，沉沉睡去。
　　中秋三天假期让各大网红城市都到处是人，还有一些景点也是摩肩接踵的。
　　姜菱早起看了几条相关推送的新闻以后，陈又雨就来了。
　　甜品交流会是在下午一点开始，现在还早，她们俩还要事先做一款她们新想的甜点出来，这一款甜点她们已经做过了好几次，目前还没给别人尝过，现在要做好以后带去交流会现场。
　　扶云的负责人已经提前拉了个群，就只是说了甜点的主题要跟公司有关，不能什么关系也都没有，蛋糕也好，面包也行，要的是给扶云公司的独一份，因为到时候也会来一些记者和媒体朋友，还有各界的一些大佬，所以造型除了好看以外还要点题。
　　姜菱跟陈又雨没少花心思，抠破脑袋以后决定就以扶云公司的名字来做甜点。
　　两人上网查过，这个公司的名字由来是诗仙李白的《上李邕》这首诗：大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　因此设计出来的甜点是一块精致的小蛋糕，真的比较小，能托在掌心。
　　底下放置正方形的白巧，中间顶着的是透明的正方体透明果冻层，在果冻层的内部则是几朵漂浮的云，在果冻层的最顶上又是一只展翅高飞的“大鹏”。
　　陈又雨在烘焙以前是幼师，画画的功底还很不错，这只“大鹏”她参照了不少网上的照片，最后才定了下来。
　　这个甜点小巧精致，是一人份的，但足够特别，也足够漂亮。
　　到了中午，两人吃完饭提着作品就出门去往交流会现场。
　　交流会的地址在城东那边的一个咖啡店内，这家咖啡馆有三层，负责人将交流会定在了最顶上，这里的占地面积大，能容下这近一百人的甜点师。
　　大家做好的作品都用不透明的盒子罩着，上面还都印有店铺的logo。
　　姜菱看见了眼熟的好几家规模很大的店铺的名字。
　　东西一一交给了工作人员拿下去，她们这些甜点师就在楼上吃吃咖啡店的甜品，喝喝咖啡，倒也惬意。
　　最左边还是露天的大平台，云城已经入秋，天气凉快下来，在平台坐着吹吹风别提多舒服了。
　　姜菱和陈又雨坐在椅子上，她点了一杯拿铁，陈又雨点了一杯摩卡。
　　在她们面前一起坐着是叫“爱甜”烘焙房的两位代表，一男一女，他们的店铺销量很高，就是因为规模特别大，而且店铺的位置好，因此人流量一骑绝尘，销量遥遥领先。
　　姜菱搅拌着咖啡杯，笑意盈盈地附和着这样的场合，她努力让自己笑得真诚不被人发现违心。
　　不过大家还真的在交流跟甜品相关的事情。
　　“牛奶40克，淡奶油70克，吉利丁片6克……”陈又雨在说着一款常见甜点想要做更好吃的的配料。
　　聊了好一会儿，那个叫盛翼的男的看向姜菱，他的五官端正，再加上身高也不错，人也健身，称得上是一个帅哥，他的嘴角挂着笑，问姜菱：“小姜在这方面有什么注意事项要讲吗？”
　　“我入行还没盛哥你久。”姜菱把风吹到嘴边的头发给拨了一下。
　　“那加个微信？”
　　盛翼笑得很温和：“以后有什么不懂的，也可以来问我。”
　　另一个女人听见盛翼这么说，笑着“啧”了两下，模仿着盛翼说话：“以后有什么不懂的，也可以来问我～～～”
　　面对这样的请求，姜菱经历了太多次，她并没有要加上盛翼的意思，但还没等她开口，陈又雨就在一旁道：“盛哥怎么也不来问问我的微信？总不可能是看我们阿菱好看这才想加阿菱的吧，那可不行，我们阿菱已经有对象了哦，盛哥。”
　　陈又雨的声音不小，引来了旁边好几桌人的围观。
　　盛翼的笑容僵了一瞬，随后坐正了身体，一本正经地回答道：“怎么会？我正要问小陈你，这样吧，我们面对面扫个群就行，加上小姜的微信我也的确怕小姜的男友误会，列表里躺着我这么个大帅哥哈哈哈。”
　　加个群可以屏蔽，还能把群聊折叠，一点也不碍事。
　　这事过后她们四人没再聊什么，都看起了手机。
　　气氛有些尴尬，姜菱自己觉得无所谓，并且心情还不错，她给陈又雨发了微信：【回头请你吃饭。】
　　【OK！】
　　其实她自己也能拒绝，但看陈又雨让盛翼吃瘪，她作为“外人”有被爽到。
　　时间已经过去了一个半小时，来到了两点半。
　　姜菱上了微博，搜起了季持矜的签售会的事情。
　　海城的签售会也是下午两点开始，由于昨天的第一枪特别成功，这次海城的商场来的人更多，粉丝就跟连夜制作了横幅一样，底下一大片都是。
　　季持矜今天穿着一身套装，蓝色的西装外套和同色丝滑吊带裙，衬得她看上去柔和典雅。
　　姜菱点开了热门里转发和评论比较多的视频。
　　博主细心地打上了字幕，解救了没戴耳机的她。
　　这个视频是刚上台那会儿的分享，这次还多了一个环节，那就是从密封箱里抽问题回答，这些问题全都是跟这次的绘本或者签售会相关的。
　　季持矜对答如流，一点卡壳都没有。
　　她的笑容很温婉，偶尔还要轻笑一声，底下一片尖叫——虽然姜菱开了静音，但她感受到了。
　　直到来到了最后一个问题。
　　题卡上问：“Fig老师在昨天的签售会上有遇到特别的人吗？”
　　季持矜稍做沉吟，便捏着卡片点了点头：“不只是签售会，每一位喜欢我的画的朋友都让我觉得特别，而且正是因为有了你们的喜欢，才让我们有了相见的机会。”
　　“那最特别呢？”主持人追问。
　　“如果这样问的话，就要透露我的私心了。”季持矜在台上笑弯了眼，“我的女朋友也在现场。”
　　满屏被字幕“啊！！！”给占满。
　　姜菱明明没听见声音，心跳却空了半拍。
　　作者有话说：
　　虽然我写了九千，但我就不放
　　主要是评论没达到预期数量www
　　下次更新也是明天0点！！！
　　缓解手臂酸痛那里来自网络
　　本次加更更新来自“拾荒的小胖纸”的深水～～
　　感谢大家的支持
　　感谢在2022-09-13 23:51:15~2022-09-14 22:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤燕 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只木头、媗厘、扑哧扑哧、初笙旭和 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小咸鱼。 20瓶；小数字 15瓶；我可能是个萝北、沐、404、奇奇、起名不易、你好在吗？、肥美的扑棱蛾子 10瓶；无味汤 9瓶；mocheren 8瓶；名字昵称都没有 6瓶；七月、树袋熊崽、言越、嘿咻施肥 5瓶；小华子 3瓶；辛方未、whcma、彼時曾相與、lione、陆裕玄、uglazy、R 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26.耶耶的深水加更
　　姜菱理解为什么这个视频在短时间会有这么多的转发和评论了, 除了季持矜的外在条件很吸引人的目光以外，最重磅的就是最后的“出柜”。
　　前面的那些问题和回答都是铺垫，最后一个太爆/炸了, 就跟小水坑里被丢了个大石头一样, 溅起的水花湿了周围的花草。
　　尽管跟季持矜的关系是假的, 但姜菱不得不再次承认季持矜的这个举动很撩人。
　　只是姜菱的脑子一转, 就知道季持矜这么做的原因——
　　要为之后的“分手”做铺垫。
　　只有特别喜欢才会想将喜悦跟大家分享，这样季持矜的父母朋友也都会坚信不疑，等到时候她跟季持矜分手了，季持矜再说自己以后再也会谈恋爱了就更顺理成章了。
　　情深不寿就是这样。
　　可脑子里清醒是一回事, 现实的反应又是一回事。
　　姜菱关掉了视频, 紧紧地捏着手机, 抬起左手摸向自己左边的耳朵。
　　热热的，有点烫。
　　姜菱缓缓垂下手, 暗自叹息一声。
　　跟季持矜假恋爱以来，有这样的感觉还是第一次，但姜菱其实自己已经做好了相关的心理准备, 再怎么说季持矜也是一个大美女, 说这样的情话的时候她真的能百分百做到不会陷入错觉吗？
　　不会, 她自己没有信心。
　　但姜菱特别清楚, 这真的只是错觉, 尤其是她才分手没多久，没有别的念想, 几乎是跟陈又雨一起遁入空门了。
　　正好扶云的负责人这时候走了出来, 后面的工作人员都提着很多份的礼盒, 慢慢地发到每个人的手里。
　　等礼盒发放完毕, 负责人抬了抬自己的眼镜, 慢吞吞地道：“各位的作品我们都很喜欢，但很遗憾，我们不能跟所有优秀的甜品师签约，经过我们艰难的投票以后，我们已经做出了决定。”
　　“礼盒是我们公司将在庆典上发的，现在发给大家，谢谢各位的用心。”
　　大家都站了起来，面容上都带着笑：“客气了。”
　　负责人又说了几句客套话，便打开了手中的卡片，里面是要签约的五家甜点店的名单。
　　姜菱她们的店叫“HI笑”，简单也有记忆点，不好听也不难听。
　　此刻负责人准备公布名单，姜菱和陈又雨都紧张起来，两人对视了一眼，都静静等待着宣布结果。
　　而她们的“HI笑”赫然就在五个店铺里面。
　　名单宣布完，掌声四起。
　　姜菱和陈又雨都咧嘴笑了起来，也跟着鼓掌。
　　有人欢喜有人忧，比如跟她们离得不远的盛翼，此刻笑得就有些勉强，因为他们的“爱甜”做出来的面包没通过，这也在姜菱的意料之内，因为“爱甜”烘焙房的销量高主要还是占据了地理优势，商圈的十字路口，生意想不好都难。
　　姜菱扫了一眼盛翼那边，脸上的笑容更灿烂了。
　　接下来就是签合同，以及拉小群之类的流程，等从咖啡店出来又是半小时过去，姜菱跟陈又雨都觉得神清气爽，空气也更新鲜了。
　　因为这次扶云开的价格很高，每家店铺只需要做两百份自己的作品就能拿到五万的报酬。
　　五万的营业额对于她们这样的小店铺而言可不少，原材料之类的还是扶云公司自己准备，就连场地到时候也是用庄园的，而且给她们做甜点的时间也很多，月底30号当天就可以先做一批冷藏，第二天庆典又再去就行，这样压力也不会很大。
　　扶云公司送的礼盒被她们放到了后座，两人还沉浸在高兴里面。
　　“阿菱，我就知道我们会过的！”陈又雨系好安全带再次感慨。
　　姜菱发动着轿车：“昨晚还有人在愁呢。”
　　“但我们今天的成品做得太漂亮了，又给我很大的信心。”陈又雨嘿嘿地笑，“口感还很好，我就不信拿不下他们。”
　　“是啊。”
　　“要不问问李女士现在在做什么？我们一起请她吃顿饭。”
　　“行！”
　　时间还算早，但节假日云城的很多店铺都会排队，去的早就不会。
　　李女士听到她们通过的消息也跟着乐呵，也先从牌桌上撤了下来，反正有人替上去，最后三人一起吃了顿好吃的火锅，还一起去了KTV庆祝。
　　KTV本来都没位置了，奈何她们今天的运气实在是够好，打过去问的时候刚好有客户取消了预定，空了一个小包房出来。
　　姜菱的笑容在听见名单的那一刻就没下去过，到KTV的时候嘴角还在上扬。
　　陈又雨招呼着李女士：“妈妈妈，来点歌，先给你整一首王菲的《容易受伤的女人》？我记得你最喜欢这首歌了。”
　　姜菱听着这个歌名，愣了一瞬。
　　好耳熟。
　　想起来了，季持矜给她发过。
　　李女士脸上的笑纹堆着：“好啊。”她拿起话筒，也不客气，“但是宝贝，记得给我开个原唱，我太久没唱了，会找不着调。”
　　“好嘞。”
　　伴奏没两秒就响起，李女士拿着话筒对姜菱道：“小姜，快点歌，别干坐着，阿姨好久没听你唱歌了。”
　　“我这就扫码。”姜菱应了一声，她懒得走到点歌台。
　　李女士点了点头，不再管她，自己跟着唱了起来。
　　姜菱在音乐方面就没什么天赋，唱歌水平也就能保持不走调吧，谈不上多婉转好听，但也绝对不难听，跟她一比，陈又雨唱歌就好听多了，而且陈又雨在全民k歌上不少粉丝。
　　姜菱随便点了几首自己唱起来绝对不跑调的歌，陈又雨也在点歌台给自己点了不少首，再把顺序打乱，就在沙发上坐着看手机。
　　人少，氛围也很难烘托，而且李女士自己唱得很投入，不会管她们玩手机。
　　李女士唱完《容易受伤的女人》，就到了姜菱。
　　姜菱连忙放下话筒，唱起了自己点的歌。
　　等她唱完又轮到了陈又雨，她拿过手机，看见锁屏上显示了几条微信通知，她下意识地点开，但发来消息的不是季持矜，而是现在正在唱歌的陈又雨。
　　陈又雨把她下午看过的那个视频分享给了她，后面就是一串跟博主一样的“啊”，“啊”了大半个屏幕以后，陈又雨又说：【天啊！！！Fig是弯的！！！】
　　【她有女朋友！！！】
　　【艹！！！阿菱！！！这个视频必看！！！】
　　【虽然不知道她女朋友什么样，但光这个回答能把我嗑死！！！】
　　姜菱看了眼还在唱《我很快乐》的陈又雨，摸了摸自己的鼻尖，颇为心虚。
　　陈又雨的兴趣爱好广泛，除了唱歌以外，还喜欢在网上嗑cp，什么主播啊小爱豆啊女明星啊，也不论国籍，直接一个嗑就完事儿，她还给姜菱分享过很多回。
　　现在好了，陈又雨嗑到自己跟季持矜了。
　　但陈又雨又不知道季持矜口中的女朋友是她。
　　现在是一个很好的时机吗？姜菱难得没那么果断。
　　反正陈又雨的歌多，她先没回复，而是把陈又雨的言论截了图，发给季持矜，并且跟上一句：【我朋友疯了。】
　　现在已经六点多了，季持矜的签售会已经结束了，不过或许季持矜在忙，不一定会很快就回复。
　　让姜菱意外的是发过去也就过了十来秒吧，季持矜的消息就回了过来：【哈哈哈。】
　　【是昨天在你前面喊我写好多“发财暴富”的那个吗？】
　　【对。】
　　姜菱问：【你怎么知道？】
　　【我看见她跟你在台下有交流。】
　　姜菱又是微怔，所以季持矜在那么多人里注意到自己不是错觉？
　　她抿了抿唇，说起了正事：【她是店铺的合伙人，也是我很好的朋友，我昨天带来的绘本也是她给我的。】
　　【我之前说我恋爱了，还说找时间带你请她吃饭，但现在我还没告诉她Fig就是你。】
　　【那就先别跟她说。】
　　【等我回来了再当面跟她讲。】
　　【这样更惊喜。】
　　姜菱想了下，也没反驳，答应了下来：【好。】
　　她盯着“回来”这两个字，又扇了下眼睫，最终什么都没问，退出了跟季持矜一本正经的聊天对话框，去回了陈又雨的消息。
　　一直在KTV嗨到了十点半才结束，姜菱把陈又雨和李女士送回了家，自己才驱车回了自己的一居室。
　　今天的精神紧绷了那么久，说不累是假的。
　　姜菱洗完澡以后没先上床，而是在沙发上躺着，她盯着天花板发呆，让自己放空，过了会儿又摸过在茶几上的绘本，倒不是再去看to签的内容，而是看这个绘本。
　　之前微博扫了几眼但没认真看，现在闲下来了她也有点睡不着，索性就着灯光看了起来。
　　绘本的封面上除了画以外，还有对Fig的几个介绍标签，微博人气画家、粉丝达两百多万，还有擅长的画的方向这些。
　　姜菱勾了下唇角，将绘本翻开。
　　这是一本完整的绘本，甚至整页除了最底下的页数是数字以外，就没有别的任何的字眼了，里面出现的全是动物，有麋鹿有小熊猫有大象有兔子，没有一言一语，就构成了一个完整且吸引人的故事。
　　大概讲述的是村里的兔子家的胡萝卜被人偷了，但农场的监控被破坏了，于是兔子去找大象警察，大象把村里的动物们都挨个“问”了一遍，但都有自己的不在场证明，一番周折以后才破了案，原来是兔子的家人趁着它外出打牌的时候，把家里的胡萝卜偷偷吃了，怕主角兔子责怪自己，所以一直没说，还谎称是有人偷走了，才闹了这样的一个“笑话”出来。
　　中间还牵扯了一些动物之间的恩怨，所以整个绘本很有看头，大人小孩皆宜。
　　绘本不是很厚，姜菱没多久就翻完了。
　　但最终还是跳到了第一页，她看着上面写的to签内容，双唇抿成了直线。
　　其实她自己清楚，如果季持矜不是性单恋者的话，那么她或许会由着自己对季持矜的感觉发散扩散，哪怕演戏的中途真的心动了也没关系。
　　可她不能。
　　喜欢性单恋者的结局是不会有多美好的，她不要让自己陷入那种痛苦的情绪里。
　　所幸的是现在已经九月中旬了，年前她跟季持矜就会“分手”，距离这个时间连半年都没有，只有短暂的四个月左右。
　　四个月而已，很快就过去了。
　　姜菱盖上绘本，起身准备将它放到书架，又突然想起来离开天际山庄那天季持矜让小章给自己的纸条，她又去挎包里把纸条给拿出来，夹在绘本的不知道第几页，再将绘本放到书架。
　　她的书架里放了不少关于烘焙的书籍，也有一些正儿八经的文学。
　　姜菱站在书架前，觉得绘本的侧面上写的“Fig/绘”有些刺眼，于是又把绘本抽出来，反着放进去，这样就不会看见有关于季持矜的一切了。
　　她扬唇笑了笑，这才在床上躺着，解锁了手机。
　　季持矜在她看绘本的期间发了“晚安”过来，姜菱也照常回复了。
　　这几乎是她们之间的习惯。
　　而季持矜今晚还没睡，她已经来了麓城，住进了另一家酒店，这个酒店的味道不太好闻，她就来到窗口透风，顺带着也看着微信的消息。
　　她在签售会上签售了这件事，有很多朋友都看见了，还都发了消息过来好奇。
　　晚上就忙着回消息了。
　　回复的还都是差不多的话。
　　【是我喜欢了七八年的女生，前阵子才终于追到手，哈哈哈没提前告诉你们这不是觉得还不稳定吗？现在稳定了，之后有机会带着她见你们。】
　　【想要看合照？你说的对，我跟她还没拍合照！明天回去了我就架着她跟她拍！】
　　……
　　这些朋友里就秋欣淼见过姜菱，在群里大肆宣扬：【小姜特别好看，而且做的饭好好吃哦，属实是持矜撞大运了，一谈恋爱就跟这么好的人在一起，让我嫉妒死了！】
　　【你们都不知道那天吃饭的时候，持矜那个得瑟的嘴脸，跟自己暗恋那么久的人终于在一起了很了不起吗？】
　　【好吧，真的了不起。】
　　季持矜在收到姜菱的“晚安”以后，想了想也把一些言论截图了发过去：【计划通√】
　　姜菱翻了翻截图，没什么表情。
　　可能是因为她知道季持矜的想法，所以一点也不意外。
　　过了好几个呼吸的时间，她转移了话题：【你今天手臂还酸吗？】
　　【当然啦。】季持矜在手机这端叹口气，头发被风撩拨着，她的指尖也有些冷，但不影响敲字的速度，【今天也签了几千份，而且一直还都在笑，我感觉我的脸笑僵硬了。】
　　姜菱顺着她的话：【那季小姐可要好好保护自己的脸，如果真的僵了那就面瘫了，这可不好治啊。】
　　【谢谢关心，不会面瘫的。】
　　【你不困吗？】
　　【困了。】姜菱不再犹豫，【晚安。】
　　跟昨晚一样，又一次说了“晚安”才结束聊天。
　　姜菱把手机放在一边，合上眼睫。
　　中秋假期就三天，最后一天睁开眼就来临了，朋友圈的工作党直呼时间过太快了，比光的速度都快。
　　姜菱没什么感觉。
　　不过今天也是季持矜签售会的最后一天，依旧是下午两点开始。
　　但姜菱觉得自己不能再在季持矜的身上花那么多注意力了，这是一件很危险的事情，因此她下午就泡在了厨房里拍视频，这次她直接拍了两个甜点的做法，随后又坐在书桌前开始剪视频。
　　倒也是很充实忙碌。
　　只不过中途季持矜也发过消息来，是说自己航班的事情，也是先跟主办方吃顿饭庆祝签售会的成功，再去麓城的机场乘机。
　　航班是八点的，要两个小时左右，到云城已经是十点的事情了。
　　季持矜：【考虑到机场太远了，我自己打车回去就好，就不劳烦姜小姐来接我了。】
　　【我来。】姜菱有些无奈，【不是说立马回到我身边？】
　　季持矜：【行。】
　　姜菱觉得自己还是跟季持矜这样嘻嘻哈哈不分虚实地相处更合适，太正经了反倒是有些问题。
　　但必须要承认的是在这方面姜菱也习惯了。
　　九点二十的样子，姜菱上了车开往机场。
　　机场确实距离她住的地方有些远，开车就要四十来分钟。
　　一路上姜菱开得稳当，车里放着《容易受伤的女人》，也没别的意思，就觉得这歌挺好听的，单曲循环了不知道多少次，轿车才到了机场的地下停车场。
　　时间已经过了十点，但没关系，季持矜下机也要时间。
　　差不多姜菱刚从停车场到出口就两三分钟，季持矜就拖着行李箱出现在了视线范围内。
　　兴许是夜间冷，季持矜戴着一顶贝雷帽，外面还穿上了一件外套，态度冷冷的，但见到姜菱以后，她的唇边就扬起了笑容，拖着行李箱走过去跟姜菱汇合：“等很久了吗？”
　　“是很久了。”姜菱眨了眨眼，“有两分钟。”
　　季持矜失笑：“时间管理大师。”
　　“还行。”
　　这么晚了机场的人也不少，两人穿过人流进了停车场，姜菱找到车位开了后备箱，季持矜来到车后：“上次接我妹妹还帮她放行李，这次怎么也不帮下我。”
　　“……”姜菱念及季持矜的手臂，走了过去，“知道了。”
　　但拿起行李箱的那一刻姜菱就觉得自己上当受骗了，这个行李箱一点也不重，装的东西不多，特别轻。
　　季持矜轻笑了两声，绕过她到副驾驶拉开车门：“谢谢姜小姐～～～”
　　姜菱认命地叹息一声，又当起了司机。
　　机场到季持矜的公寓也要四十分钟左右，姜菱路上没再放歌。
　　轿车穿过大桥，又跑过隧道。
　　季持矜似乎在缓解着自己的疲惫，正支着脑袋看着前方休息，车内的氛围一时间很安静。
　　又是三天没见。
　　等拐过了一个弯，姜菱才想起来问：“你那晚是不是打算告诉我你是Fig?”
　　“对。”季持矜点点头，看向她，“可你睡着了。”
　　姜菱：“嗯。”
　　“你不觉得我这个笔名很有意思吗？”季持矜睫毛扇了扇，又问了一句。
　　“没觉得。”
　　“可能是为了你方便签名吧，就三个字母。”
　　“这都能猜到？”
　　姜菱没吭声，因为她跟陈又雨的店名叫“HI笑”也是因为觉得笔画少点，方便做宣传。
　　季持矜自顾自地道：“无花果的寓意是守护，因为无花果将花和果融为一体，含蓄、内敛、低调、默默奉献，有着专属于自己的美丽和意义，特别像我这个性单恋者。”
　　“别给自己脸上贴金了。”姜菱吐槽了一句，“你哪里低调了？”
　　季持矜：“……”
　　好像也没错。
　　“之后还有签售会吗？”姜菱又拐过话题。
　　“再看吧，短时间内我都不想有了，这次连着签三天我感觉我的命快交代出去了。”
　　林盼也不是没有再问季持矜关于之后签售会的事情，赚钱也是要趁热打铁，奈何她还有好几个商稿大单没画完，暂时应不了，她是个俗人，并不孤芳自赏，画的画能赚钱自然是很让人开心的，可也要考虑实际情况。
　　姜菱点了头：“嗯。”
　　“对了。”季持矜望向车窗外的风景，“我朋友们她们为了庆祝我这次签售会的顺利，国庆想来云城玩，顺便见见你。”
　　姜菱瞬间一个头两个大：“国庆当天我有事情。”
　　“店里不放假吗？”
　　轿车缓缓驶入地下停车场，姜菱回答：“不是。”她顿了下，“跟朋友接了个大单，要去现场做。”
　　“那2号就有时间了？”
　　“对。”
　　“那没事，国庆七天乐呢。”
　　下了车，后备箱的行李也是姜菱拿的，并且她还特别贴心地一直没给季持矜，拿着到了门口，她这才松开手：“你好好休息吧，我先回去了。”
　　“不坐一会儿吗？”
　　姜菱想拒绝，却又听季持矜道：“而且情侣几天不见都不拥抱一个的吗？”
　　“接吻就算了，但拥抱的流程还是得走一个吧，阿菱。”
　　借着柔和的光线，姜菱看清了季持矜的脸，这人平时本就足够迷人的眼眸此刻加入了浓郁的笑意，像是想将她给吸进去。
　　“行。”
　　“输入密码吧。”
　　姜菱觉得自己要是拒绝的话就有些反常了。
　　密码一输，行李箱率先被季持矜给丢了进去。
　　等门一关，灯一开，姜菱就被她抱住。
　　速度快得让姜菱不适应，而且力度还有点紧。
　　姜菱屏住几秒呼吸，才又慢慢放松，回抱住她：“季小姐，你好迫切。”
　　“我看电视剧里都是这么演的，没在公共场合抱都算含蓄了。”
　　“电视剧里下一秒还脱衣服滚床单。”
　　季持矜抬起脑袋，看着姜菱的眼神带着调侃，“啧”了一声：“我就说我的魅力没问题吧，姜小姐还是想睡我的。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　90翻了个白眼
　　今天也有多写，但我还是不多发，嘿嘿
　　本次的加更来自耶耶耶耶耶的深水
　　无花果那段来源网络，以及考虑到要上周六的千字榜，所以下次更新在周六晚上十点哈﻿

✿ 27.拾荒的深水加更
　　这句话的意思再明显不过——
　　姜菱不行。
　　季持矜说完忍俊不禁, 眼里的笑意越发浓郁，跟面无表情的姜菱对比鲜明，而她越见姜菱一脸无语就越觉得更好笑。
　　因为实在是太难得。
　　倒不是说姜菱是真的面瘫脸, 相反, 姜菱的微表情很丰富, 只不过有个她们在人前演戏的前提, 没有旁人在的时候姜菱看起来是懒得搭理她的。
　　“而且姜小姐的大姨妈肯定已经走了吧，但好像还是不行呢。”季持矜嘴唇翕动，还在持续输出，眉眼弯弯的样子跟签售会的时候有极大的反差。
　　姜菱还是懒得理她, 松开了自己的手, 态度微冷：“抱够了没有？十秒已经到了。”
　　“我感觉也才过去了一秒吧。”
　　季持矜的话是这么说, 人却老实地撤了双臂，弯腰从鞋柜里拿拖鞋出来。
　　姜菱看着自己的拖鞋, 抿了一下唇角，直接拒绝了：“人送到了，抱也抱了, 我该回去了。”
　　“稍等。”季持矜换好鞋, 一只手搭着行李箱的拉杆, “我昨晚发你的截图里不是说了我回来以后要架着你拍合照吗？”
　　“……”
　　“我没化妆。”
　　季持矜笑吟吟地道：“有氛围也可以的, 甚至不需要我的女朋友露脸, 反正她们有的人国庆要来，我还是想先吊着她们的胃口, 而且照片也只能拍出来我们甜蜜的万分之一而已。”
　　“这话你也说得出口。”
　　“当然。”
　　姜菱又妥协了。
　　既然答应了季持矜会演好女朋友这个角色, 她自然是方方面面都要做到, 而且就只是拍一张照片而已, 没那么难的。
　　于是她换好了鞋, 跟着季持矜来到了沙发上坐下。
　　不露脸但又要甜蜜。
　　那么对抱着就是最好的姿势，而且她们抱了很多次了，早就习惯和适应了。
　　这次是姜菱以双腿岔开的姿势坐在季持矜的腿上——
　　这是第二次。
　　在天际山庄的时候姜菱也曾用这个姿势哄季持矜，现在又拿来摆拍。
　　这个姿势很亲密，也莫名地有些色气。
　　姜菱抱着季持矜，两人的耳边相擦而过，她才歪过脑袋看向角落里那个两千多的零食架子，她努力让自己做到呼吸平稳，不要急促，免得被季持矜察觉到了她的紧张。
　　可她不知道季持矜自己也没好到哪儿去。
　　姜菱不重，穿着连帽卫衣，头发松散，有的还落进了她的领口，直让她觉得痒，这还不够，姜菱刚刚有那么一瞬的呼吸喷洒在她的脖颈，更是让她忍不住想颤一下。
　　还好稳住了。
　　季持矜的眼睫垂了垂，听见姜菱问：“会不会沉？”
　　“你对你自己的体重没数吗？”季持矜的脑袋偏了偏，下巴碰到了姜菱的头发，她抿了下唇，揽着姜菱腰的右手紧了紧，“回来这么久也没见你长肉。”
　　“……”
　　“重了两斤的。”
　　“才两斤。”
　　姜菱不想跟她说这些，催促道：“快拍。”
　　“哦。”
　　季持矜右手揽着人，左手拿着手机，她用的是后置摄像头，看不见屏幕，但这也足够了，在自拍方面她也是得心应手，技术绝对过关。
　　第一张照片很快就出炉。
　　季持矜先自己看了一眼，唇角就不自觉地往上扬，照片里只有她一个人看着镜头，姜菱只有个后脑勺，拍摄的部位是腰部往上，看不见两人是怎样的姿势，但能想象出来。
　　氛围是绝对达标的。
　　“好了？”姜菱疑惑的声音响起。
　　季持矜清了下嗓子，压下自己的笑意，否认道：“没好，还要再拍，一张不够，要挑挑，难道你发自拍不挑照片的？”
　　“我不发自拍。”
　　“反正我会挑。”季持矜又把人搂了一下，“会不会累？”
　　“不会。”
　　“但你要搞快点。”
　　“知道了，姜小姐。”
　　姜菱还看着角落里摆着的零食架子，思绪一会儿集中一会儿飘飞，她觉得当假女友也是一个辛苦活，尤其是精神上更是折磨，她体会到的是季持矜身上的温度，鼻尖嗅到的是季持矜身上的香气，感受到的是跟季持矜只隔了衣料的柔软触感。
　　她的四周被季持矜包围，感官全被季持矜侵占。
　　姜菱的视线往下低了低，缓慢平稳地呼出一口气。
　　而季持矜终于拍好了，松开了她：“好了。”
　　姜菱如蒙大赦，连忙抬起腿往旁边坐，跟季持矜之间保持着有半米的距离，还能再坐一个人。
　　季持矜的怀里一空，她的指节蜷了蜷，看向姜菱：“要看一看吗？”
　　“不了，你自己选就好。”姜菱神情淡淡的，有些疲态，“我明天还要上班，现在先回去了。”
　　季持矜放下手机：“我送你。”
　　“不用。”姜菱起身，“我认得路。”
　　季持矜没坚持：“那到了跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　姜菱来到玄关换鞋，而季持矜也果然没跟上来，就在沙发上坐着，这让姜菱弯下腰的一瞬间就禁不住叹口气。
　　要少跟季持矜这样亲密接触，一个人的生理是很容易有反应的，她不能保证自己真的会对季持矜的身体没什么想法，更何况季持矜的身材那么好，凹凸有致婀娜多姿。
　　姜菱又不是禁欲派的人。
　　“我们明天去一趟云大吧。”季持矜在沙发上倒下，望向门口，“骄骄嚷嚷很久让我们去看她了。”
　　姜菱往里看了一眼：“好。”
　　“但我估计要六点以后才有时间。”
　　“行，那我提前来你店里找你？”季持矜眨眨眼。
　　姜菱点了头，“嗯”了一声拉开门走了。
　　“砰”，门关上了。
　　动静不大，却在季持矜的心里回荡，她的嘴角往下压，溢出一声叹息，过了几秒，她抬起手来捏了捏自己的眉心，这才看向手机的相册。
　　一共就拍了五张，这些照片都没什么变化，可以说是一模一样。
　　季持矜滑了滑这几张照片，随后还是选了第一张先发给了姜菱。
　　-
　　姜菱在车上又放起了歌，这次放的也不是情歌，而是听了让人不会乱想的儿歌，从季持矜的公寓到她的小区本来就只有几公里，现在夜深人静路上的车更少，堵车都不存在，姜菱听完了《小跳蛙》和《骑上我心爱的小摩托》就把车停到了自己小区的地下停车场。
　　停车场阴冷不堪，姜菱的脸色沉沉，也没好到哪儿去。
　　她面无表情地回到家里，解锁手机以后才看见季持矜发来的微信。
　　不只是照片，还跟了一行字：【怎么样？拍摄技术是不是不错。】
　　【我到了。】
　　季持矜秒回：【你都没回到我的问题。】
　　【我觉得看不出来技术。】姜菱给自己接着温水。
　　季持矜长得好看，怎么拍也不会丑，而自己也没露脸，更不存在拍崩了的可能，这需要什么技术？
　　季持矜：【也是。】
　　季持矜：【那我发给我朋友们了。】
　　【行。】
　　姜菱仰着头将杯子里的温水咕噜咕噜喝了一大半，这才缓解了渴意，她想了想又说：【我去洗漱睡觉了，晚安。】
　　【晚安。】
　　【明天见。】
　　姜菱没回了。
　　而季持矜在手机这端等了小半分钟见姜菱没有再回复，这才有些失落地点开了跟朋友们的群聊。
　　这个群聊一共有七个人，全是女生，目前姜菱还有五个没见过，也是这五个对姜菱的模样最好奇。
　　此刻她们还在热火朝天地聊着今天看见的帅哥或者美女这样的话题。
　　季持矜：【合照拍好了。】
　　【！！！】
　　【快发！】
　　【我来看看让持矜暗恋七八年的女生长什么样！】
　　秋欣淼有股俾睨天下的气势：【哎呀，怎么距离国庆还有那么久啊，期间我还能跟小姜见面呢～～～】
　　季持矜换了个舒服的姿势，敲着回复：【但恐怕要让你们失望了。】
　　【什么意思？】
　　【我女朋友她害羞，所以没有正脸。】
　　季持矜下一秒甩出第一张合照。
　　秋欣淼：【哈哈哈哈哈哈。】
　　秋欣淼：【持矜，你这一招真好，她们看不见更想见了。】
　　季持矜的笑容也慢慢爬上脸，但她不只是因为秋欣淼和其他五位朋友的反应，而是她又看见了合照里的自己跟姜菱。
　　如果不是她自己清楚跟姜菱是假恋人的话，她看这张照片也会觉得有些甜蜜。
　　可她自己实在是太明白了，因此笑容也缓缓地消失了。
　　另外五位朋友刷了好几页的屏，大致就是在“骂”季持矜很狗的，或者说她吊人胃口这样的话。
　　季持矜坦荡荡承认了：【多好玩啊。】
　　姜菱在第二天睡醒就看见了季持矜发来的聊天截图，她昨晚跟季持矜说了晚安以后就再也没看手机，这个中秋节对她而言是忙碌的，她早就困了。
　　现在经过了一夜的沉淀，再看自己跟季持矜的合照，她也觉得不过如此。
　　她简单回了季持矜的消息，又点开跟陈又雨的聊天对话。
　　店里三天没营业，要忙的有很多，陈又雨还在兴奋扶云公司的事情，说自己一晚上都没好好睡，现在醒这么早，就先去店里了。
　　姜菱：【我吃了早饭就来。】
　　她的作息也算是规律，除了生病的时候会起的晚点，平时都会八点多就自己醒了。
　　等到了店里也才九点半左右，店里的橱窗除了那些模板，都空差不多了，不过陈又雨和两位甜点师傅来得早，姜菱到的时候她们已经烤了一些面包和饼干了。
　　姜菱也没闲着，套上干净的工作服戴上口罩和帽子也进了后台跟着一起忙。
　　上午就有好几个顾客打电话来订晚上的蛋糕，到了下午姜菱还沉浸在做蛋糕的乐趣里，不时地跟陈又雨她们三人讨论怎么把蛋糕越做越好。
　　“要用抹刀的刀尖由上方开始，往斜下方抹……”
　　“123号花嘴夹扁，宽口朝内窄口朝外，右手再往前一推一收……”
　　“绿加棕搞个叶子，花就很漂亮。”
　　姜菱一边做一边分享，没花太多时间就做好了一份她今天做的最后一个蛋糕，上面还用奶油写了“十八岁快乐”这五个字。
　　蛋糕不大，就六寸的，目的地是云城师范大学，想来是今年的大一新生。
　　顾客还备注了贺卡内容，姜菱来到前台拿过笔，将内容给填了上去。
　　她的字是店里最好看的，不过也不是每一张都是她写。
　　蛋糕打包好没多久，外卖小哥就来了，姜菱同时也收到了季持矜的消息：【我出门了。】
　　都快六点了。
　　姜菱：【好。】
　　姜菱想起来问：【你知道地址吗？】
　　【你送饼干的时候袋子上有店名。】
　　【嗯。】
　　姜菱来到了休息室，陈又雨已经在里面呆着了，正在无聊地玩手机。
　　“晚饭吃什么啊？阿菱。”陈又雨翻着外卖软件，“我都吃腻了。”
　　姜菱想到一会儿季持矜要来，就有些心虚地轻咳一声：“我也不知道，一会儿我女朋友要来接我。”
　　“是吗！”陈又雨的眼睛立马就亮了。
　　姜菱弯唇，一副坠入爱河的样子。
　　陈又雨“啧啧”了好几声，又点开微博看起了关于Fig的动态，她一边看一边说：“Fig的评论区好多粉丝冒领啊，说自己就是Fig的女朋友，你说会不会她的女朋友真的混进去了？”
　　“……她女朋友应该没那么无聊吧。”姜菱有些头皮发麻，开始思考现在才告诉陈又雨Fig就是季持矜是不是太晚了。
　　陈又雨滑了滑屏幕，没再把重心放在这上面，转而重新好奇起来：“那你女朋友什么时候到？”
　　“就快了。”
　　季持矜住的公寓距离“HI笑”也就几公里的样子，但现在下班高峰期，估计会有点堵。
　　只不过让人意外的是回答完没几秒，前台负责收银的小沁就扯着嗓子喊了一声：“姜姐，有人找你。”
　　陈又雨兴奋起来，推着姜菱往外走：“走走走，我来看看。”
　　但出现的不是季持矜，而是尹橙。
　　陈又雨的目光在她们身上逡巡，随后有些诧异地低声道：“该不会真的是她吧？”
　　“……你用你脑子想想。”
　　意外的不只是陈又雨，还有姜菱。
　　跟尹橙从天际山庄掰了以后她们就没见过了，也不知道尹橙现在找上来有什么事情。
　　姜菱的眉头皱了起来：“有事？”
　　“我跟她断掉了。”尹橙的话很简短。
　　分手的这些天来她吃不好睡不好，谁也不想理，想起来跟姜菱这短暂的两个月的回忆就难过，她其实已经很久没有体会到分手的难受的滋味了，这些年她谈恋爱不走心，分手也很潇洒，该删就删该拉黑就拉黑。
　　可跟姜菱分手怎么就这么痛苦呢？
　　尹橙想不明白。
　　明明她们在一起的时间真的不长，才短短的几天而已，可她仿佛被姜菱下蛊了一样，让她睁开眼想到的是姜菱，闭上眼想到的还是姜菱。
　　她跟庄可已经断掉了关系，她不知道姜菱会不会原谅她，但她想她起码要说出来。
　　不说出来永远也没有机会了。
　　至于之前在依山酒店出现的那个漂亮女人，尹橙相信那不是姜菱的女朋友，百分之九十九的可能性都是姜菱想气自己才那样说的。
　　生气就是在乎就是在意，尹橙不想放弃。
　　陈又雨也清楚事情的来龙去脉，此刻看见尹橙出现在这里就脑壳痛，都不用姜菱说话，她自己就摆摆手：“早不断晚不断被发现了才断，想笑死谁啊，尹橙。”
　　“陈又雨。”尹橙摩挲了一下自己的指尖，“这是我跟姜菱的事情。”
　　“别。”
　　姜菱脸色冷了下来：“我已经有女朋友了，你就不要再叠加想要当第三者的buff了。”
　　“那个人吗？”尹橙回忆起来那晚姜菱跟季持矜相拥的画面就不冷静了，“你跟她是才认识，我知道的，姜菱。”
　　姜菱扶额：“好丢脸，你要是想在大街上撒泼别拉上我。”
　　“姜菱。”尹橙往前迈了一步，眼神诚恳，“以前是我不懂事，我……”
　　她的话都没说完，就被一道女声给抢过了话头：“开了眼了，二十好几的人了还在这里比比赖赖说自己不懂事，你当我的阿菱是你妈啊？要为你的不懂事买单。”
　　陈又雨看着出现的季持矜，嘴巴都微微张大，她扯了扯姜菱的衣摆，低声问：“我不是吧！阿菱！Fig！你女朋友？”
　　“嗯。”
　　姜菱睫毛扇了下，脸上浮着淡淡的笑，看着季持矜越来越近：“来了？”
　　“昂。”季持矜朝着她走过来，“现在来得刚刚好，还能见到有的人不要脸发疯的场面。”
　　季持矜又跟个穿搭博主似的，她内搭了一件水墨色的长裙，外面系着一件侧结西装，是特别秋天的装扮，看上去多了几分清冷的气质，尽管她长得张扬，但两者并不冲突，搭配得极好。
　　而她的怀里抱着一束毛边郁金香，就几支，不是很多，非常清新漂亮。
　　这束花自然进了姜菱的怀里。
　　尹橙呆站在原地，她的嘴唇动了动，但似乎什么话都被卡在了嗓子眼，让她一个字也说不出来，身旁的行人脚步匆匆，在她的耳朵里被无限放大，姜菱捧着的那一束毛边郁金香更是扎眼，让她有些难以呼吸。
　　怎么会呢？
　　尹橙的眼神有些茫然和无措，她怎么也想不到姜菱跟那个陌生女人是真的。
　　但无人在意她的感受。
　　姜菱淡淡地睨了她一眼，口吻也没什么温度，：“虽然我们没有好聚好散但这不是你该上门打扰的理由，尹橙，以后别来了，你之前犯了什么错我都不在意了，请自便。”
　　尹橙浑身颤了一下，也没吭声再说什么，转身离开了。
　　陈又雨这下才敢大声喘气：“这他妈都什么场面……”她看向旁边的小情侣，站直了身体，笑容挂在脸上，伸出了右手，“Fig老师你好，我是阿菱的朋友，我们前两天在签售会上见过的。”
　　“你好。”季持矜跟她握了握手，笑意在眼角眉梢，“一定会发财暴富的，陈小姐。”
　　“叫我小陈或者又雨就好。”
　　“那也不用叫我Fig，那是我的笔名，不是我。”
　　姜菱点头：“可以叫她小季。”
　　“嗯。”季持矜附和。
　　两个人看上去般配且养眼。
　　姜菱又道：“改日我再让她请你吃饭，又雨，我现在跟她出去一趟。”
　　“去吧去吧。”陈又雨挥手，直乐呵。
　　天色渐晚，天边只有最后一抹浅浅的红色，姜菱一只手抱着花，一只手牵着季持矜，步伐一致地往车旁走去。
　　已经背对着陈又雨了，姜菱松了松神情：“你刚刚出现得很及时。”
　　“她找你做什么？”
　　“她说她跟她那个炮友断了。”姜菱想起来就皱眉，“大概是觉得断了我就能原谅她吧。”
　　当初答应跟季持矜演戏的时候姜菱就想过尹橙看见她们的表情，但真当这一天来了，场面精彩吗？那也算的，但要说她心里有什么波动，那就是没有的事情了。
　　情感基础薄弱就是这样。
　　因此姜菱也知道自己在自欺欺人，她不过是不想跟季持矜纠缠那么深罢了，而不是“才分手没多久”这样的蹩脚的借口。
　　季持矜看着姜菱的侧脸：“或许她是不甘心自己被甩？”
　　“也不一定。”姜菱说着一顿，“可能还不甘心没有睡到我吧。”
　　“扑哧”一声，季持矜直接笑了出来。
　　这一幕被后面还在偷看的陈又雨看在眼里——
　　救命，想甜死谁啊。
　　再结合Fig签售会上出柜的事情，嗑死她了。
　　姜菱没发现陈又雨还没进店，她们已经走到了车旁，她还贴心地拉开副驾驶的车门，这才有些疑惑地道：“你笑什么？”
　　“笑你的直率，行吗？”
　　姜菱点头：“行。”
　　季持矜进入了副驾驶，姜菱还在她旁边，一边凑过来给她系安全带一边道：“怕那个谁还没走，继续演。”
　　“那不得抱一下？”季持矜勾住了姜菱的脖子，两个人靠得极近，都能感受到彼此的呼吸。
　　姜菱的喉头缓缓动了一下，努力神色如常：“系好了。”
　　季持矜同步地松开手，她也站起身将车门关上，这才抱着花绕过车前来到了驾驶位，不多时，轿车扬长而去，混入了庞大的车流，直至消失不见。
　　姜菱的指尖敲了敲方向盘，她目视前方：“怎么突然买花？”
　　“第一次来到女朋友的店铺，不得买花彰显一下身份？”
　　“电视剧里学的？”
　　“差不多。”
　　“不是花店买的，我出了小区以后看见旁边有个老太太在卖花，我就买了。”
　　姜菱点点头：“花很好看。”
　　车流如潮，鸣笛声此起彼伏。
　　季持矜又支着自己的脑袋看着姜菱，听见姜菱这么说，她的食指指尖绕了绕自己的头发，跟平时那样没调调地问：“那我好看还是花好看？”
　　“你。”
　　姜菱的回答很干脆，她说的也是事实。
　　当季持矜出现的那一刻，大家的目光不会落在她怀里的花上，都会不自觉地被她吸去注意力。
　　季持矜绕着自己头发的动作缓了下来，她的嘴唇微张：“不过我觉得还是收到花的人最好看。”
　　“还可以。”
　　气氛有种诡异的微妙和融洽，姜菱转了个弯，同时也转开了话题：“现在六点半了，骄骄应该吃完饭了？”
　　季持矜也反应过来，她看着手机，群聊里季持骄的消息发了好几条，说自己已经吃完饭了，七点半要去操场跟别的队伍对歌之类的，虽然没有催她们，但字里行间都是这个意思。
　　“对，在等我们了。”
　　季持矜说完又看向姜菱，她迟疑了一瞬，才说：“姜菱。”
　　“嗯？”
　　“这几个月里你要是想恋爱也尽管去，我不想强制将你束缚住，反正有我暗恋你七八年这个前提在，不论是我们在一起一个月还是半年，我都会为跟你分手难受难过，我爸妈也会理解的。”
　　姜菱平静地呼出一口气：“我知道，如果在这几个月里我遇到了喜欢的人，我会跟你说明情况的。”她看着前方的路，扯了下唇角，“我不会让她受到委屈，不会让她因为你而不舒服。”
　　季持矜的目光缓缓地收了回来，看向放在中间毛边郁金香上，她的双唇动了动，不想说什么，但这个话题是她挑起来的，不说又有些反常，于是她“嗯”了一下，笑吟吟地道：“那样最好了，我可不想我影响到你们的感情。”
　　“到时候我也会向她说明情况的。”
　　季持矜转过头去，看向了窗外，但她觉得车内有些闷，就将车窗降下来一些。
　　可是陌生的心堵的感觉被风吹不散。
　　作者有话说：
　　已经在酸爽了（点烟
　　留言在哪里！！！
　　今天的我也在敲碗！
　　今天的加更也是来自拾荒的深水～～～﻿

✿ 28.拾荒的深水加更
　　到了大学城这一片的时候, 夜幕已经降临，黑暗笼罩了顶上的天空，望不到边际。
　　这边好几所大学的新生都在军训, 现在是晚饭时间, 不少人穿着迷彩服在外面吃饭, 一眼看过去分外明显, 大家有说有笑的，氛围很好。
　　姜菱还是把车开进了学校，找了离女生宿舍近的地方停下，下了车, 她又来到后备箱, 取出自己做的甜点和饼干的袋子。
　　季持骄虽然没有明示过, 但在群里说过好几次她做的饼干好吃。
　　因此姜菱也自己掏钱准备了几份。
　　季持矜没料到她还做了这些，有些意外地看着她：“什么时候做的？”
　　“今天。”姜菱提着袋子, 站得笔直，“做这些不耗时间。”
　　季持矜只挎着自己的包，什么东西也没买, 看着姜菱这幅有备而来的样子, 笑了笑：“刚刚看见有的人提着装了吃的的袋子, 好像附近就有小吃街, 我去看看有没有水果店, 给她买点水果？”她讪讪地道，“免得她以后不认我当姐了。”
　　姜菱看着她这幅模样, 嘴角往上扬了下：“不用了。”
　　她又弯腰, 将一个篮子给提了出来, 赫然是一个果篮, 这才将后备箱给关上：“我也准备了。”
　　“……阿菱的准备真是周到。”
　　“还不错。”姜菱挑了挑眉, “我们店不远处就有一家水果店，我跟老板很熟悉，店里的水果蛋糕要用的材料都是从她那进货的。”
　　季持矜抱着果篮：“我还没尝过你店里的蛋糕。”
　　“要给钱的。”
　　“我可不会因为自己是老板的女朋友而吃霸王餐。”
　　她们走着聊着就进了女生宿舍二号楼，因为一看就不是大学生，宿管阿姨把人给拦下来了，让她们做了登记，这才放人上去。
　　一路上遇到的基本上都是穿着迷彩服的女生，大家的面容青葱，笑容灿烂，看上去很有朝气。
　　季持矜听着她们的笑声，叹了口气：“我上大学都是快十年以前的事情了，怎么这么快。”
　　“骄骄比你小几岁？”
　　“九岁。”季持矜抱着有些沉的果篮，气息略乱，“当初超生的，还罚了款。”
　　“有妹妹的感觉怎么样？”姜菱有些好奇。
　　“你现在不正在体验吗？”
　　姜菱一愣，随后失笑：“也是。”
　　三楼不高，位置很好，她们到了以后又穿过一截走廊，这才到了季持骄的宿舍门前。
　　宿舍门上贴了一张纸挡住了猫眼，上面写的是“尼姑庵”，字是用马克笔写的，很漂亮。
　　季持矜一眼就认出来了：“骄骄写的。”
　　她们从小有事没事就被家里的两位教授要求练字，直到写好了才能玩。
　　“敲门吧。”
　　“嗯。”
　　季持矜曲起食指和中指的指节，叩响了门。
　　几乎也就两秒钟，季持骄的一个室友就来开门，看见她们出现，惊讶地喊了一声：“姐姐好。”
　　“你好。”季持矜跟姜菱都微笑着点点头。
　　女生叫金莹，跟季持骄的关系很不错，她笑嘻嘻地转头扯嗓子，朝着正在厕所的季持骄喊：“骄骄！你的姐姐们来了！”她又连忙招呼着，“姐姐你们进来吧。”
　　季持矜跟姜菱来送季持骄报道的当天她也在的，她对季持骄的两位姐姐印象深刻。
　　另外两个室友也都在，看见她们出现在门口，也跟着甜甜地喊了一声“姐姐好”。
　　“你们好。”
　　姜菱跟季持矜刚走进来，季持骄就从厕所出来了，她连忙洗了手还没来得及擦干，就嗷嗷叫地出来：“姐！！！”
　　“我可想死你们啦！！！”
　　奈何季持矜跟姜菱的手都没空着，没办法抱她，她也就忍住了动作，只是在那笑：“怎么没跟我说一声。”
　　季持矜睨了一眼她什么东西都放的桌子，下巴微抬：“给你放哪儿？”
　　“我马上收拾。”季持骄麻利地忙了起来。
　　桌子有些乱，她拿了个收纳箱一股脑都丢进去，这样就能放下果篮和袋子了。
　　姜菱这个强迫症看着眉头直皱，但她没有给人收拾的习惯，强忍着自己不去注意这些，把装了蛋糕和面包还有饼干的袋子放在桌子上：“今天新做的。”
　　“哇。”季持骄的眼睛亮了起来。
　　季持矜还是选择把果篮放在了地上，她双臂环抱着，看着自己正在拆甜品袋子的妹妹，评价了一句：“是黑了点。”
　　“……”季持骄拆袋子的动作一顿，一张脸垮了下来，“这么热的天军训，能不黑吗？”
　　姜菱轻笑一声：“很健康。”
　　“小姜姐姐，你的安慰一如既往的暖心。”
　　“谢谢。”
　　季持矜在妹妹的椅子上坐下，撩了撩自己的头发：“军训什么时候结束来着？”
　　“26号汇演。”季持骄一边拿着甜点放到桌上一边回答。
　　金莹这时候拿着一张小凳子过来，冲着姜菱道：“姐姐你坐吧。”
　　“谢谢。”姜菱的笑容温和。
　　金莹腼腆地说了声“不用谢”就回到了自己的位置上。
　　季持矜看着自己的妹妹：“你们宿舍为什么叫‘尼姑庵’，都不准备谈恋爱了吗？”
　　“我们一致觉得军训看见的歪瓜裂枣太多，已经封心锁爱了。”季持骄叹口气，“姐，我可不是你，能遇到小姜姐姐这么漂亮的人。”
　　她的三个室友竖起耳朵。
　　早在报到的那天三个小妹妹就已经有些嗑到了，甚至还在夜间聊天的时候问过季持骄，得到了季持骄“她们就是一对”的答复以后更嗨了。
　　不过这些季持矜跟姜菱都不知道，就算知道了也没什么。
　　“那是。”季持矜听见妹妹这么说很得意的样子。
　　季持骄已经将袋子里所有的甜品都拿了出来，她看了姜菱一眼，两人对了对眼神，得到了姜菱的点头，于是她就分配好了，一份一份地给自己三个室友送去。
　　姜菱的考虑很周到。
　　有的人大学四年跟室友像是陌生人，有的人却能跟室友们成为一辈子的挚友，姜菱倒不是觉得季持骄就一定能在大学四年里拥有特别好的室友，但仅仅是分享东西的话是没问题的。
　　季持骄一边给室友分一边道：“这是我小姜姐姐自己亲手做的哦，特别好吃，你们三真是有口福。”
　　三个室友异口同声：“谢谢姐姐。”
　　“不客气。”
　　还别说，都是小年轻，一口一个“姐姐”真的很甜。
　　季持矜看着姜菱的神情，嘴角也勾了起来。
　　姜菱做了这几个妹妹的甜点，但没在季持骄没出现的时候就给她们，就是为了让季持骄自己来发，也更有意义一些，她没有越过季持骄，不会让季持骄多想，现在这样还让季持骄做了主导的地位。
　　这样一对比，姜菱过于“敬业”了，她甚至都没跟姜菱说演戏要演到这份上。
　　但不得不承认的是姜菱的认真让她欠得越来越多。
　　“姐。”季持骄唤回了季持矜的思绪，“你眼睛长小姜姐姐身上了。”
　　季持矜：“……”
　　“懂什么。”
　　“我怎么不懂？”
　　热恋期情侣是这样的啊。
　　姜菱也笑意盈盈：“骄骄是成年人，小矜。”
　　“就是。”
　　因为小孩子们七点半还要去操场对歌，剩余的时间不多了，姜菱跟季持矜待到了七点二十就要离开。
　　季持骄眼眶都红了，抱着季持矜不撒手，虽然不是一个人在异乡，但真的很想家。
　　季持矜拍了拍她的背，柔声道：“汇演那天我跟你小姜姐姐来，你好好表现，是标兵吧？”
　　“是。”
　　“到时候我带上相机，拍点照片发给爸妈。”
　　“好。”季持骄吸了吸鼻子。
　　姜菱在一旁也抬起手来，揉了揉季持骄的脑袋：“别太难过，26号很快就到了。”
　　季持骄又点点头。
　　等从“尼姑庵”出来，季持矜又悄然地溢出一声叹息，她的怀里空空的：“我妹妹是温室养大的，还没自己一个人在外面待这么久。”
　　“成长就是这样。”
　　来到了楼梯口，姜菱抬起右手摊开：“放上来。”
　　“嗯？”
　　“你穿着高跟鞋不好下楼，现在人又多，扶着我。”
　　这边几乎都是今年的大一新生，快到去操场的了，大家穿着迷彩服拿着帽子，有的急匆匆地就往下跑，不小心的话会撞到人。
　　楼道的灯光亮得有些失真，将姜菱的手照得惨白惨白的，季持矜的视线落在上面，缓缓地将这自己的手贴了上去：“谢谢。”
　　“嗯。”
　　姜菱看着阶梯：“今天你也帮了我。”
　　周遭的一切都有些乱，此起彼伏的脚步声混入她们的耳里，但又是那么安静。
　　姜菱牵着季持矜下了楼，等到安全踩到了平坦的地方就自动松开了手，她看了季持矜一眼，唇边挂着笑：“走吧，我送你回去。”
　　“吃过晚饭了吗？”季持矜问。
　　姜菱摇头：“还没。”
　　“那一起吃个饭？”
　　“行。”
　　吃饭的地方是季持矜来定的，是一家有露台的西餐厅，头上置了个小棚子，桌上罩着光线柔和的灯，角落里还有小提琴手在拉着曲子。
　　这里的视野好，也能一眼就望见护城河。
　　晚风吹拂，非常舒服。
　　“我看网上说这里是情侣必来打卡的西餐厅。”季持矜喝了口饮料，“我知道是噱头，但在别人看来多甜啊。”
　　姜菱失笑：“真的吗？”
　　“对啊。”
　　“说到这里，我有个想法，我们要不做一个列表，列下要一起做的事情，这样才真的是从方方面面渗透。”
　　“比如？”
　　“比如要一起看一场电影啦，要点情侣厅；比如要给对方化次妆；比如要一起在下雨天看电影……”季持矜细想着自己在网上看见的那些事情，“就很多事情。”
　　姜菱的双手交叉放在桌上：“很有仪式感。”
　　“是吧！”
　　“嗯。”
　　“那我们回去就想想？然后写下来打印，一人一份，做了那个事情就打个勾，我看网上都是写的什么一百件小事，我们要求不多，接下来要是没什么意外的话，四个月做完五十件完全没什么问题。”
　　“好。”姜菱点了头，“那我们一人想二十五件，如果有不满意对方提出来的，可以再想。”
　　季持矜的笑容明媚耀眼：“行。”她顿了顿，“那之前的就不算上了。”
　　姜菱没什么意见：“知道了。”
　　菜陆陆续续地端了上来，小提琴手拉了几首歌已经在休息了，台上的人换成了弹钢琴的。
　　季持矜拍下了这顿“烛光”晚餐的照片，又发到了跟朋友们的群聊里。
　　眼前的牛排是她自己切的，她在群里却说是小姜切好了给自己的。
　　大家：【啊啊啊啊服了！】
　　【别逼我现在就来嗑cp，谢谢。】
　　季持矜将手机的屏幕给姜菱看：“怎么样？是不是很真？”
　　姜菱脑袋往前探，看着最新出现的消息，忍俊不禁：“什么真？”
　　“就是我演的啊？”季持矜有些意外于姜菱的反应，自己把手机拿过来一看，就看见刚刚的消息已经被顶上去了，而最新出现的则是对于她俩谁是“1”的讨论。
　　就连秋欣淼都站了姜菱是1，全都在说季持矜很0。
　　季持矜头冒黑线，指尖敲了回复到群里：【你们一群没有性生活的人在这讨论这些？】
　　【别是嫉妒我吧。】
　　姜菱吃着沙拉，视线慢条斯理地落在季持矜的脸上。
　　季持矜的手机屏幕亮度不低，光亮反了一些到她的脸上，在眼里还晕成了白色的光点，看得出来她很投入，花朵一般的嘴唇抿着，指尖还在不停地忙碌输出。
　　沙拉甜甜的，姜菱吃了两口正准备移开视线。
　　但季持矜却提前一步看了过来。
　　两人的目光对了个正着。
　　姜菱起了一点被抓住偷看的窘迫，她面不改色地叉气一块水果：“这个水果沙拉不错，尝尝？”
　　“好。”季持矜放下了手机。
　　姜菱的睫毛颤了下，又若无其事地开口：“不过我觉得你朋友们说的挺对的。”
　　“……”季持矜眨了眨眼，“就你？比我1？实在是看不太出来。”
　　姜菱：“……”
　　算了。
　　“我粉丝给我取了个外号，说我现在是新晋的姬圈画师攻。”季持矜挑了挑眉，“你有没有看见？”
　　“没有，我没事看你粉丝的言论做什么。”
　　季持矜闻言一怔。
　　也对，姜菱那天会来签售会拿的绘本都是陈又雨给的，而不是自己买的，自己对于姜菱而言是不是Fig好像也没多大的区别？
　　一顿饭磨磨唧唧吃了半天才结束，季持矜回到公寓已经是九点了。
　　她俩今晚没有kpi要完成，姜菱把她送到地下停车场就走了，都没上来坐一坐。
　　季持矜洗了手在沙发上坐下，她翻出来相册里昨晚跟姜菱的合照，看了一会儿又关掉，上了二楼。
　　洗澡洗头洗漱，她来到了自己的工作间。
　　工作间也就是一张桌子椅子而已，桌上摆了她新装的台式电脑和数位板，以及她自留的绘本和一些学习画画的书，椅子是她买的人体工学椅，坐上去很舒服。
　　她往上面一坐，开了电脑的机，又点开了软件。
　　她还有三个商稿的大单，现在正在画的是某手机软件的周年宣传开屏，元素和风格对方都有明确的要求，想要在新机发布会那天用上。
　　季持矜揉了揉眉心，摒弃了一些杂念，这才继续开始工作。
　　距离交这张图还有好几天，她不慌，而且慌也没有用，这幅画的细节要处理得当，让人挑不出什么毛病来。
　　这一画就到了两点半，夜色深沉如水。
　　季持矜这才觉得有些困了，她存好图关了电脑，到床边拉开被子直接躺下，但困意就像是有魔法，在她躺下去的那一秒消失不见。
　　房屋内很安静，什么声响也没有。
　　季持矜摸过手机，点开了微博，她登陆的是自己的小号，小号都是跟朋友们互关的，没有一个陌生人，她刷了刷首页，这才登陆了“Fig”这个大号。
　　消息通知栏一片红色，很醒目。
　　她都没点开，而是又看起了首页的动态。
　　网上的Fig已经存在了好几年，互关的人不是特别多，基本上都是一些画手，季持矜维持着“高冷”的画风，一般都只是点个赞，不会跟对方有多么亲近。
　　她本身就是自由插画师，因为画的好所以找上门来的商稿不少，不需要那些表面的需要应付的交流。
　　但看着看着，季持矜就搜起了“情侣间要做的一百件事情”。
　　一起散步、一起爬山、一起旅行、一起蹦极、一起看海……
　　一起跨年、一起滑雪、一起划船、一起看日出、一起放风筝……
　　整整一百件，而最后的两件是“求婚领证”和“婚礼”，这个跟她们是一点关系都没有，不过中间有的事情还是值得参考的，再加上她自己想的，二十五件事情很快就列到了备忘录里。
　　这件事做完，季持矜再也没撑住，沉沉地睡了过去。
　　不过不止她在看这些，姜菱回到家也在琢磨自己要列出来的二十五件事情，洗澡的时候想，刷牙的时候想，擦脸的时候还在想。
　　其实跟季持矜演戏对她而言虽然是生活中的意外，她以前没想过这样的剧情会发生到自己身上，但真当这样了，她觉得还不错，估计以后回想起来也会觉得在27岁这一年有这样的一场经历而笑。
　　刚这么想着，她就回想起来在去云城大学的路上时季持矜说的那些话，笑容顿时就僵住了，缓了两秒才平和。
　　季持矜的出发点是很好的，为了她着想，不想因为她们这段虚假的关系就困住她，其实对于她来讲是很自由的。
　　主动权掌握权都在她的手上。
　　那季持矜呢？
　　姜菱看着天花板，脑子里不禁思考季持矜这些年来的生活。
　　有喜欢人的能力，但却要对方不能喜欢自己，这样的感觉是怎样的？眼睁睁看着自己越来越讨厌真心实意喜欢的人的感觉又是怎样的？
　　姜菱想起来自己搜过的关于性单恋的文艺的表达：“我喜欢月亮，可如果月亮奔我而来，那还算什么月亮，我想要它永远清冷皎洁，永远天空高悬。”
　　那季持矜是否也希望过月亮奔她自己而来呢？
　　姜菱的眉头蹙了起来，难免地替季持矜感到了一丝悲伤。
　　如果压根不会喜欢上谁就算了，断了爱情又不是不能活，可这样不能拥有回应的喜欢算什么啊？
　　半晌，姜菱揣着复杂的心情才睡了过去。
　　到了第二天下午季持矜才醒，随后打电话约了姜菱晚上来公寓一起讨论关于“她们要做的50件小事”的事情。
　　姜菱：“嗯，知道了。”
　　她刚做完蛋糕来到休息室就接到了季持矜的电话，陈又雨在一旁看手机，没有偷听但也知道她是在跟季持矜打电话。
　　陈又雨按捺不住好奇：“阿菱。”她问，“我憋很久了。”
　　“你问。”
　　“你跟Fig……小季，怎么认识的啊？”
　　“她暗恋我。”
　　“你俩一个学校的？”
　　“没。”姜菱的手肘抵在吧台上，托着腮看着玻璃墙外的车水马龙，随口就来，“大学的时候我去炽城玩，跟她偶然遇到了，然后一起玩了几天，她一直在我的列表里，但这些年来我们俩在不同的城市，过着自己的生活，就没怎么聊天。”
　　陈又雨摸了摸自己的下巴：“所以她就这样暗恋了你这么多年？”
　　“对，中间都没谈过恋爱。”
　　“那她也太痴情了吧。”陈又雨惊呼。
　　姜菱眉眼弯弯：“这次我去炽城又遇到了她，自然而然地就在一起了。”
　　跟陈又雨胡诌了一通，姜菱表情都没什么变化，但她内心又有那么一点煎熬，因为陈又雨是她很好的朋友，却也不能告诉陈又雨真相。
　　这场戏只能是她们两个人知道。
　　“对了。”陈又雨拍了下脑袋，“边悦昨晚给我发消息，说尹橙去她那流泪，安安静静的也不怎么说话，就只是流泪。”
　　姜菱：“……”
　　姜菱嘴唇张了张：“可能是在为失去了自己的五年固炮伤心吧。”
　　陈又雨笑哈哈地跟了一句：“你说的对，阿菱。”
　　日暮西沉，姜菱也没在店里多待，她又去隔了十来米的那家水果店。
　　水果店的老板姓杭，这条街的人都喊她杭姐，此刻杭姐正左手拿着一把电动小风扇在手里吹着，右手拿着手机看小说，一抬眼看见姜菱过来，都不用站起来，就招呼道：“小姜啊，要买什么自己称。”
　　“知道，杭姐。”
　　这个季节的水果不少，姜菱买了几个突尼斯无籽石榴，又买了两串葡萄，就自己称重结账走了。
　　七点的样子，姜菱到了季持矜的公寓。
　　她提前给季持矜发了消息，一开门就看见季持矜在沙发上躺着，她把水果放在玄关的柜子上：“困了吗？”
　　她同时自己弯腰拿出拖鞋换上，一气呵成。
　　季持矜的声音低低的：“不困。”
　　姜菱走得近了，才看见她的脸色苍白，没精打采的，怀里抱着一个柔软的抱枕。
　　“痛经？”姜菱皱起眉。
　　她还记得在天际山庄的时候季持矜说自己大姨妈走很久了，结果现在就轮到了。
　　季持矜掀着眼皮，点了点头：“嗯。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了。”季持矜的嘴唇没什么血色，艰难地张了张。
　　姜菱看了一圈，去饭桌上拿着倒扣的水杯：“我给你接点温水，你再喝点。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　姜菱跟着季持矜一起看的房，对这房间的摆设很清楚，她接了杯稍热的温水，就走到季持矜的旁边坐下：“起来先喝半杯吧。”
　　季持矜眨巴眨巴眼睛，一双狐狸眼没了平日里的气势，看起来非常无害。
　　“我没力气。”她很虚弱地开口。
　　姜菱垂着眼看她，过了两秒，问：“有吸管吗？”
　　“你就不能扶我起来吗？阿菱。”
　　姜菱的眼神闪烁了一瞬：“行。”
　　她凑近了一些，手臂穿过季持矜的后颈，把人往上带，季持矜也没闲着，双手也才努力撑着让自己坐起来，整个过程跟艰难一点都不搭边，不过一个呼吸的时间。
　　姜菱又把水杯给端了过来：“我买了石榴和葡萄，你都能吃点。”
　　“好。”
　　季持矜握着水杯，仰着头就乖乖地喝了小半杯，她的脖颈修长漂亮，现在往上仰着更明显了，上面贴着些许的头发也不影响美感。
　　姜菱移开视线：“既然你这样了，那等你好点了再来讨论五十件小事？”
　　“你现在要走吗？”季持矜还抱着抱枕。
　　“我还要回去拍视频，几天没更新了。”
　　季持矜的嘴角压了压：“好吧。”
　　“……你有什么事？”姜菱试探着问。
　　季持矜倒是很坦然：“我有点无聊。”
　　“你玩手机的力气总有吧。”
　　“有。”
　　“但还是无聊。”
　　姜菱往旁边坐了些，离远了点，也抄过一个抱枕抱着：“那你想做什么？”
　　“我就想你陪着我。”
　　季持矜的话音落下，鼻尖开始泛酸，眼眶也红了起来：“我来大姨妈的时候很脆弱的，我不喜欢一个人待着，以前有时间的话都是我妹妹陪我，但我妹妹现在在军训。”
　　“……”姜菱还是看她第一次露出这样的姿态，喉咙动了动，“那我能做什么呢？”
　　季持矜还没吭声，眼泪瞬间掉下来了一颗，姜菱连忙扯了纸巾递过去，季持矜却不收，姜菱自己抬起手来给她擦眼泪：“你别哭了，不是大猛1吗？”
　　“我一个性生活都没有过的人也就口嗨罢了，而且大猛1也可以哭啊。”
　　姜菱：“也对。”
　　她细致地给季持矜擦越来越多的眼泪，叹息一声：“平时没见你哭成这样。”
　　“平时也没锤子在砸我的肚子。”季持矜的泪意更汹涌了。
　　姜菱撩了撩眼皮，看见她晶莹的眼泪直往下掉，又扯了新的纸张覆盖上去，索性挡住了季持矜湿润的眼。
　　看不见季持矜的眼睛，姜菱觉得自己轻松了一些。
　　“那我给你揉一揉？”
　　季持矜吸了下鼻子，鼻音特别浓重：“好。”
　　她躺下的速度也很快，几乎是刚说完就躺下了，被泪水沾湿的纸巾还覆盖在她的眼上，视野里是一片白色。
　　“你等等。”姜菱说，“我的手有点凉，先去泡一下热水。”
　　“好。”
　　姜菱觉得现在的季持矜可能只是个小朋友，她以前去学校那边的福利院做义工的时候，有的小朋友哭了要被哄的姿态跟季持矜一模一样。
　　她站在厨房，开了热水先洗了个手，等擦干了又疯狂地搓着掌心，直到让掌心热了很多才走到季持矜的旁边拿了个可爱的花朵小凳子坐下。
　　季持矜一噎一噎的，脸上的纸已经被她拿开，但她的眼睛是闭着的，眉头皱得很紧，一脸痛苦。
　　“你妹妹以前也会给你揉肚子吗？”姜菱又搓着掌心。
　　“她会给我热水袋。”
　　姜菱一怔，立马摸过手机外卖了一个热水袋，但送过来要半小时差不多，她还是先给季持矜揉着吧。
　　不知怎么她有些紧张。
　　季持矜这次没穿吊带了，而是家居服，只需要将手从衣摆伸进去就好。
　　“我准备了。”姜菱给了预告。
　　季持矜的双唇动了动：“好。”
　　姜菱悄然呼出一口气，又看了眼闭着眼的季持矜，轻轻地掀开季持矜的衣摆，将右手给探了进去。
　　入手碰到的是微凉的细腻的肌肤，这里是季持矜的小腹，很平坦。
　　姜菱的掌心发热，她的动作轻柔，按了几下问：“这个力度合适吗？”
　　“合适。”
　　季持矜很坚强：“我要把这一幕录下来。”
　　姜菱：？
　　“我羡慕死她们。”季持矜脆弱地说着“凶狠”的话。
　　姜菱真的不知道说什么了，楞楞地“嗯”了一声，当作答复。
　　这也算是“身残志坚”了。
　　季持矜拿过一旁的手机解锁，打开了相机。
　　姜菱坐在右边，只拍按摩那一块的话，是不会出现姜菱的侧脸的。
　　季持矜将镜头对准了腹部那一块，开录前她道：“等下你要问我问题。”
　　“什么问题？”
　　“比如问我还疼不疼之类的，要温柔。”
　　“好。”
　　“3、2、1，action。”
　　姜菱眉心直跳，感觉现在成了演员。
　　她压住内心的那些怪异，手上的动作没停，而且还极其配合地温声问：“好点了吗？”
　　季持矜看着手机的画面，回答也录了进去：“好点了。”
　　到这里她就没再继续录这个秀恩爱视频了，但她没说停下来，而是把视频的角度调整了一下，这次录进去了姜菱一小半的侧脸。
　　姜菱的眉眼跟她的凌厉不一样，透着一股柔和，但整体看上去是透着清冷的气息的。
　　而现在的姜菱却神情温柔，没了平时如远山一样的冷淡，仿佛一碰就能碰到。
　　季持矜偷偷录了几秒，正准备关掉的时候，正巧遇到姜菱抬眼。
　　姜菱轻声问：“好了吗？”
　　“好了。”
　　季持矜心虚地将这段视频隐藏了，她发到群里的是她最初录的那个四五秒的视频，视频发送过去，她又悄悄看向毫不知情的姜菱，心跳有些乱。
　　干嘛啊！偷拍！
　　多可耻的行为啊，季持矜唾骂自己。
　　“你介意我把你录进去一点吗？”季持矜问。
　　姜菱又在搓着自己的掌心：“不介意。”她顿了下，“我都习惯了。”
　　“我之前没把你录进去。”
　　姜菱说：“我说的是跟你演戏这件事。”
　　“……哦。”
　　“反正也就四个月，很快就过去了，我会好好配合你。”她眼睫轻扇，顿了一下才又继续道，“反正我们做的事情很有意义。”
　　季持矜的无奈很多，姜菱都能理解，而越是理解就越为季持矜难过。
　　如果季持矜不是“走投无路”了，又怎么会想到这一招呢？
　　姜菱又自然地将手给探了进去，嘴里说着：“我在天际山庄的时候，很想问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你的这个邀请，是只问过我一个人吗？”
　　姜菱也不知道自己为什么会在意这个问题。
　　在天际山庄分别的那天她想问的，但思考了一下又觉得没什么好问的，不是很重要的问题。
　　是她一个又如何，不是她一个又如何？
　　季持矜捏着手机的力度紧了紧：“只有你。”
　　姜菱扬唇：“我可是记得季小姐当初在邀请我进你的大床房的时候，承认自己会问好看的顾客都会被你问一番。”
　　“……也只有你一个。”
　　姜菱的心里雀跃了一瞬，无法察觉，她的指尖在季持矜的小腹上轻点了一下，转移了话题：“有没有好点？”
　　“这个问题你问过了。”
　　姜菱奇怪地看着她：“问过了就不能再问吗？什么道理。”
　　“好多了。”
　　“那你现在又起来把水喝点，会更舒服一些。”
　　季持矜依言坐了起来，这次只有她自己，没了姜菱揽着她的肩。
　　水温降了一些，她喝了个干净。
　　“我去给你剥石榴。”姜菱起身，“能补充一些微量元素，还能提高免疫力。”
　　“好。”
　　姜菱来到了玄关处拿水果进了厨房，她从橱柜里拿出装水果的柠檬碗，用着网上教的很方便的方法用刀背将石榴从果皮上捶到碗里，很快就剥好了。
　　出来的时候季持矜又倒在了沙发上，正在看着跟朋友们的群聊。
　　姜菱在碗里放了个勺子方便舀石榴，她把碗递过去：“给。”
　　“谢谢。”
　　“嗯。”
　　姜菱自己在一旁的沙发上坐了下来，看着自己的手机，微信里有一条新消息，是季持矜发来的视频，里面的她有小半张脸。
　　季持矜：【这视频她们没那福气看。】
　　意思就是这福气她自己有咯？
　　姜菱睨了正在吃石榴的季持矜一眼，唇角往上翘了一瞬，又无声地压了下去。
　　作者有话说：
　　来得迟，但字数多，我看谁不夸我
　　今天的加更还是来自拾荒的小胖纸的深水～～～
　　感谢在2022-09-17 21:01:32~2022-09-18 22:15:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：人间 2个；我姓陈、无边、扑哧扑哧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：考不过能怎么办 30瓶；Nexac2 28瓶；我姓陈 10瓶；这河里吗？、mocheren 8瓶；名字昵称都没有、初笙旭和 6瓶；False.、完全白给 5瓶；碎冰 3瓶；天气冷、，、小华子、乃宝娇娇崽、风枫、泱泱、戳戳、timokaka、咖啡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29.拾荒的深水加更
　　半小时后, 外卖员就将姜菱买的暖水袋给送了上来。
　　是在一家生活用品很多的店铺买的，光是热水袋那里就有好几种款式和选项，姜菱索性一次性买了三种：暖手宝、插电式暖手袋和热水袋。
　　暖手宝有电, 开机热了以后她就让季持矜拿到手里捂着。
　　插电式的暖手袋需要充会儿电, 她趁着这个时间又去厨房烧开水, 方便给装水的热水袋倒进去。
　　一番忙活下来, 季持矜手里握着暖手宝，退下放着插电暖手袋，隔着一层衣服贴着热水袋，身上哪哪儿都暖和。
　　姜菱很满意：“有没有舒服点？”她说, “要是热水袋一会儿没那么暖了, 就拿充电的放肚子上, 这个充起来很方便，以前的容易出事, 现在的都换成了新的材料，很安全的。”
　　季持矜就静静地看着她，过了几秒叹息一声：“姜小姐对我这样好, 看来只能等我大姨妈走了以后以身相许了。”
　　“你想得美。”姜菱无情地否了回去。
　　季持矜含笑地看着她：“不过我真的很受之有愧, 姜小姐在我这里什么好处都没捞到却帮了我的大忙, 让我寝食难安。”
　　“我看你吃得好睡得好得很啊。”
　　姜菱挑了挑眉, 并不信她的这一套说辞, 继续补充：“诚如季小姐所言，现在不想放我走是因为无聊, 那么我帮季小姐这件事, 也是因为我无聊, 在为我的生活寻找乐子, 所以你也不用有什么心理负担。”她顿了顿, “我爸妈是中学老师，从小到大我的生活都过得比较死板，没有叛逆的青春，成日就是泡在题海里，想着能够成为我父母那样的老师。”
　　季持矜握着暖手宝听着。
　　姜菱转过头来，跟她的目光对上：“这几年又忙着开店的事情，乐趣对我而言还是有点像奢侈品，而季小姐的这一番行为无疑让我觉得好玩有趣，所以一切都是我愿意，并且季小姐是很拿得出手的女朋友，我也是一个虚荣的人。”
　　“看来阿菱对我的评价很高。”季持矜精准捕捉到了关键的点。
　　姜菱一怔，随后笑了起来：“嗯。”她耸了下肩，似是有些无奈，“客观条件在这里，我没法否认。”
　　季持矜的眼睫如蝴蝶振翅颤了两下，“嗯”了一声：“也是。”
　　姜菱抬腕看了一眼表，她答应了粉丝今晚会更新，现在已经快八点了，留给她的时间不多了。
　　这个动作被季持矜注意到，她也不再找借口：“阿菱，你回去吧，我好很多了。”
　　“好。”
　　“不过你说录视频？什么视频？做甜品的吗？”
　　“对。”姜菱起身。
　　季持矜又眨了眨眼，语气轻柔：“你都知道我是Fig了，我想知道你是谁是不是会公平一些？”
　　“我可没让你告诉我你是Fig。”
　　“那我要是想让你告诉我你是谁呢？”
　　姜菱看着她这幅模样，点了头，报上了自己的抖音ID，再把吃干净了石榴的碗放进厨房，就跟季持矜道了声“再见”离开了。
　　客厅里顿时只有季持矜一个人，空荡荡的。
　　热水袋已经有了凉的趋势，握在手里的暖手宝温度照旧。
　　季持矜垂了垂眼睑，摸过手机打开了抖音。
　　她自己也有抖音号，只不过比起微博营业得更不多，只有偶尔摸鱼画画的时候会把自己画的过程给放上去，虽然营业不频繁，但发的视频都很有质量，因此粉丝也有二十来万。封
　　她搜起来了姜菱的ID“将灵”，跟她的取名风格不一样，姜菱这是直接取了自己名字的谐音，但不认识的话也不会认出来。
　　姜菱的粉丝刚好六十万，置顶的三个视频点赞都过了一百万，发布的作品全都是在教人怎么做甜品。
　　她点开了第一个置顶，那是今年一月份的时候姜菱发布的视频，是在教人怎么做草莓抹茶冰山熔岩。
　　视频的打光滤镜构图还有节奏都很好，屏幕上贴心的用料精确到了克数。
　　全程除了那些道具以外，只有姜菱的一双手。
　　姜菱的手季持矜牵过，兴许是这些年的忙碌，姜菱的掌心和指腹有一层很薄很薄的茧，但这不影响姜菱的手看上去很漂亮，骨节不突出，指节分布均匀，而且还纤细修长，视频里的这双手一会儿洗草莓一会儿切草莓一会儿搅着材料，不只是季持矜，评论区很多人都说这双手让人移不开眼，还有一些大胆的直接喊“姐姐插/我”。
　　季持矜看着这些评论，扶了下额，只觉得脸有些烧。
　　插什么插哪里她当然是知道的，甚至她的微博评论区底下也会有人说“姐姐别画画了画我吧”，但看着自己的评论区是一回事，看姜菱的评论区又是另一回事。
　　季持矜关掉手机，掌心贴在自己的脸上。
　　可她抬起的左手还捂着暖手宝，本来就是暖的，这一贴竟然分不出到底是掌心更热还是脸更热。
　　“……年龄上来了。”季持矜禁不住怀疑起来自己是不是也该下单点什么了。
　　这个念头一起就打不住，她又解锁手机点开了淘宝。
　　就连之前跟姜菱说的要买好多种口味的指套也让她下了单——哪怕用不着，但得信守承诺不是？
　　快递到的都比较快，周五就到了。
　　季持矜痛经的感觉缓解了不少，她还准时完成了手机品牌的插画交了稿，时间稍微闲下来一点，又收到林盼的消息，说是签售会的打款已经拨下去了，估计下午就能到。
　　季持矜：【谢谢。】
　　林盼：【那Fig老师，签售会这边您还有意愿吗？】
　　【抱歉，暂时没有。】
　　林盼：【好的。】
　　林盼：【对了，Fig老师，还有个事情。】
　　林盼：【我们公司打算在国庆后去给山村的孩子送书，其中也包括了您的绘本，到时候您方便录个视频或者签一些明信片吗？】
　　【有多少个孩子？】
　　【大概有一千多个，是一个叫滨乡县的地方底下的好几所乡里的小学，那个县至今还是贫困县。】
　　季持矜揉了下眉心，有了主意：【我不录视频，但我可以写明信片。】
　　她又说：【但到时候让我跟着一起吧，方便吗？林姐。】
　　林盼在手机这头惊呼出声。
　　她们出版社的领导人好，每年都会做这样的一场公益活动，期间也会找作者或者绘者配合，但没有一个是跟季持矜这样提出了要跟着一起去的要求，甚至就连她自己也没亲自去过。
　　【那麻烦Fig老师稍等，我去问问我们领导。】
　　领导自然没有拒绝的理由，但明确表示季持矜是自己跟着的，要是出什么事了，可不在她们的合作范围内。
　　这个季持矜自然理解。
　　时间定在了国庆以后的十月十号到十五号，一共五天时间。
　　季持矜把事情说给了姜菱。
　　姜菱能有什么意见，她跟季持矜只不过是演戏的合作关系，不对，也称得上朋友，但不管怎么样季持矜也是自由的。
　　而且这件事的出发点是好的。
　　姜菱又把暖手袋加了热水，放到季持矜的肚子上，才又慢悠悠地提醒道：“不过乡下的蚊虫多，我搜了下滨乡这个县城底下的小学，有五六所，而且有一所在山里面，从县里开车过去要三个小时，路是修了的，但要是遇到下雨天就难走得多，现在还看不见到时候的天气，但我翻了翻去年前年的，在这个时间段几乎都下过雨。”
　　她说话的语速慢，季持矜听得认真，等说完了才看见季持矜正定定地看着自己。
　　“怎么了？”姜菱扯了下唇角。
　　这两天她在下了班以后都来了季持矜这里，她知道季持矜的痛经已经缓解了很多，但还是会给她搞好保暖三件套，让季持矜更舒服点。
　　季持矜的嘴唇动了动：“你好细心。”
　　“做烘焙是要细心，否则要是少加了任何一种材料，那么味道都会有些变化。”姜菱停了停，“就跟你画画一样，你的画不是以细节著称吗？要是哪个地方没画好，也达不到你想要的效果。”
　　“看不出来姜小姐还这么关注我。”
　　“以防万一被人问起来我对你的了解。”
　　季持矜轻笑一声：“原来是这样。”
　　姜菱奇怪地看着她：“不然还能是哪样？”
　　“没。”季持矜转移了话题，“那么现在我们来说五十件小事吧。”
　　姜菱今晚就是为了这件事而来。
　　五十件小事从提出的那一刻起都隔了四天了，早该想好了。
　　茶几上摆着姜菱放的纸和笔，都是季持矜抽屉里的。
　　季持矜撑着身体也坐在同款小板凳上，两个人各自捏了一支笔，中间放了一个直线笔记本，最顶上是季持矜写的“恋爱计划”四个字。
　　她们都在备忘录写了自己想下的内容，此刻就只是把备忘录翻开。
　　季持矜拿过笔记本，先在上面写下了“一起看雪”，才嘟囔了一句：“有种以前上学抄作业的感觉。”
　　“我没抄过。”姜菱没什么表情，“都是别人抄我。”
　　“你就没偷过懒？”
　　“没。”
　　“我爸妈会检查。”
　　季持矜皱皱鼻子，觉得姜菱的家庭确实也挺窒息和压抑的，她爸妈是大学教授，姜菱的爸妈是中学老师，本质上都没什么差别，但季霖山和季婉从小也只是逼着她们练字，说“字如其人”，其他的倒是放得很宽松。
　　“在天际山庄的时候我就说过到了冬天会下雪，比起避暑时的景色，其实我更喜欢雪景，那一片特别漂亮，所以我想到的第一件事情就是一起去看雪，云城的冬天几乎只是下些头皮雪，没什么好看的。”季持矜解说起来。
　　姜菱点了头：“好。”
　　她凑过去一点，头微微垂着，簌簌地在笔记本上写下“去听一次相声”，嘴里也说着：“还是需要一些娱乐活动的，狼人杀剧本杀密室逃脱都可以，但我还是更想去听相声的现场。”
　　“行。”
　　其实能做的事情真的不是特别多，也都没什么新意，她们想的已经不是特别容易做到的了，陆陆续续地写了一页纸，中间甚至还有重叠的，她们又抠着脑袋重新想，到最后才写完了这五十件小事。
　　她们写的字风格不一样，季持矜的偏凌厉，姜菱的偏柔和，但凑在一起又很和谐。
　　季持矜把这张纸撕下来，又跟着姜菱下楼去小区附近的打印店打印下来，就如之前说的那样一人一份，末尾还在上面签了名。
　　签名似乎也没什么多大的意义，这也不是合同之类的。
　　但她们就是签上了自己的名字，名字之间还保持着一定的距离。
　　仿佛永远也贴不到一起。
　　季持矜将自己的那一份折叠好放到了一个小盒子里，又放到抽屉客厅的一个抽屉：“哪怕被发现了也没关系，是我妹妹的话也不会怀疑什么，只会觉得这是我们小情侣之间的情趣。”
　　“嗯。”姜菱应了一声，“那我现在回去了。”
　　季持矜拉住她的手腕，随后又松开：“明晚陈小姐有时间吗？我已经好差不多了，明天又是周六，我不是还要请她吃顿饭吗？”
　　“我问问。”
　　姜菱又在沙发上坐了下来，指尖敲着屏幕，给陈又雨发消息。
　　在她附近不远处的季持矜有些心虚地看着自己的掌心。
　　这么自己是这样狡猾的一个人呢，不就是想让姜菱再在这里多待一点。
　　但至于这样吗？
　　还没得到答案，姜菱那边陈又雨就给了回复，姜菱说：“又雨她妈妈明天过生日，要跟妈妈一，问我们能不能后天。”
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你明天有时间吗？”
　　“没有。”姜菱摇头，“我跟李阿姨的关系还不错，上次还在KTV听她唱了《容易受伤的女人》。”
　　“……哦。”所以明天见不到姜菱了。
　　姜菱抿了下唇，又淡淡地道：“不过李阿姨人很热情，明天会请一些朋友和后辈吃饭，你要是想，我可以把你也带去。”
　　“那我的身份呢？”
　　“我跟又雨新认识的朋友。”
　　季持矜眼里的光亮暗了下去：“算了算了，我去了陈小姐也会不习惯，我明天跟小秋联系一下吧，也好一阵子没跟她吃饭了。”
　　“行。”姜菱起身，“我回去了。”
　　季持矜：“嗯。”
　　姜菱把恋爱计划单往衣服兜里一揣，从季持矜的公寓离开了。
　　踏出门的那一刻，她呼出一口气，才正常地抬脚准备走到电梯口。
　　这几天都是先来季持矜这里她才回去，仿佛已经习惯。
　　但习惯可不是一个好的征兆。
　　正好明晚不用再来了。
　　电梯门开，姜菱走了进去，没两分钟就上了车，驱车离开了这里。
　　夜间的风一天比一天冷，她降下了车窗，由着风钻进来吹乱她的头发，也让她将自己吹得更清醒些。
　　不知道是不是因为自己真的有演戏的天赋，她现在似乎有些入戏太深了。
　　在下午看见季持矜说要去滨乡县那边做公益活动的时候，就立马搜起来了那边的地理环境和条件，晚上还说了那么一大串，要不是她对季持矜 真的没什么心思，她还挺怕自己被误会的。
　　有时候朋友间的关心也会造成“她喜欢我”的错觉，虽然季持矜并不喜欢自己，但要是真的被误会了那就不好了。
　　只不过去贫困地区做公益真的不是那么容易。
　　姜菱第二天到了店里，在休息期间问起来陈又雨：“又雨，我在想我们要不要做一场公益活动？”
　　“嗯？公益？”
　　“嗯。”姜菱摸了摸自己的下巴，“我们‘HI笑’已经四年了，成绩还不错，现在终于有了一点闲钱，我想尽我所能去做点事情。”
　　陈又雨以前是幼师，姜菱又是读师范的学生，两人在相关的讨论上思想是一致的。
　　于是陈又雨就问了具体的：“那怎么做？”
　　姜菱看着她，沉吟了两秒才道：“其实是有我的一点私心在里面。”
　　“私心，嗯，跟小季有关。”
　　“对，但没完全对，虽然教书育人不是我的人生理想，但它曾经是我奋斗的目标，现在我还是不想当一个老师，但我想做点什么。”姜菱说，“而小季在国庆后会跟着出版社那边去滨乡县地下的乡村里给学生们送书，我也想把地方定在这个地方。”
　　“你就是想跟着去呗。”
　　姜菱迟疑地点头，又摇了摇头：“不止吧，我只是想亲手做点什么。”
　　“那你想做些什么？”陈又雨眼睛很亮。
　　“送我们自己做的吃的不现实，但可以送牛奶和笔之类的，还能去中学给女孩子们送卫生巾。”这是姜菱昨晚想出来的。
　　陈又雨：“准了！”
　　姜菱眼睛一弯：“你到时候一起去吗？”
　　“去。”
　　“好。”
　　事情就这么敲定下来，姜菱也没打算提前告诉季持矜，而且她联系那些学校的校长或者主任还需要时间，总得先把人数给确认下来，否则到时候少了或者多了都不好。
　　而当晚她也跟着陈又雨去了李女士的生日聚会，很大的一个包间，来了很多李女士这些年来玩的好的朋友，基本上都是一些叔叔阿姨，还有他们带来的儿子或者女儿。
　　其中一个男生叫宋玟，吃饭的时候就一直看着姜菱。
　　他看起来也不过二十出头，估计还是大学生，笑起来的时候唇边还有梨涡。
　　陈又雨注意到这个弟弟的视线，偷偷凑过来给姜菱低声道：“诶，那弟弟眼睛长你身上了，一会儿我猜他会喊他爹来问我妈你的信息，信不信？”
　　“信。”姜菱举起杯子喝了口橙汁。
　　现在中年人的饭局也很有意思，李女士是一个很跟得上潮流的人，在酒足饭饱后还让服务员给这伙人拍抖音。
　　陈又雨：“……”
　　姜菱：“……”
　　就，没想到。
　　去年也没在这一遭啊？两人对视了一眼，想跑也跑不掉。
　　不过正如陈又雨和姜菱猜到的那样，等吃完饭送走那些叔叔阿姨几家人以后，李女士就拉了下姜菱的手腕：“小姜，你看见那个姓宋的男孩没？”
　　“阿姨，您都说了是男孩了。”姜菱苦笑。
　　“人家现在才二十岁，还在读大三，你要不考虑一下？”
　　陈又雨在一边幸灾乐祸：“就是就是，这不考虑一下吗？”
　　这些年陈又雨也想过出柜，但想了想还是作罢，也让姜菱一起瞒着。
　　李女士不知道她们两个人的性取向，只当是她们之前忙着搞事业，她也支持现在的女孩独立，但该谈恋爱的时候还是可以谈谈的。
　　“阿姨。”姜菱撩了下自己的头发，“去年那个起码还二十多岁，今年这个二十岁实在是太小了，我真不行，姐弟恋我不谈。”
　　“真不打算试试？”
　　“不了。”
　　李女士也不逼着她们：“那好吧，我去把宋老哥给回绝了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　陈又雨这时候过来抱着自己妈妈的胳膊：“妈，我可不想结婚啊，我就想啃老一辈子。”
　　姜菱：“哈哈哈。”
　　李女士整个人无语。
　　吹着晚风走了走，姜菱才将人给送回家，路上她收到了微信消息的提示，但等到下了车以后才点开。
　　是季持矜发的消息。
　　季持矜：【看见你了。】
　　是晚上李女士生日饭局上拍的抖音。
　　姜菱瞬间一个激灵：【？】
　　【怎么能刷到的。】
　　季持矜秒回：【可能因为上了热门吧。】
　　姜菱：【……】
　　她点开了抖音，大数据时代谁也别想逃，第一个推送的就是今晚的视频，这也才过去了两个小时，就上了热门，话题还写的是“中年人过生日能有多热闹”，镜头里李女士和她的朋友们笑得很开心，有的还扯着丝巾跳舞。
　　而视频里一共有五个年轻人，都有些生无可恋脸。
　　好在姜菱跟陈又雨都在靠边的为止，而且手机的像素离得远了也没那么高清，只能看见她们的轮廓，看不清她们的全脸。
　　但熟悉她们的朋友肯定也能认出来的。
　　陆陆续续地，姜菱收到了好几个朋友发来的消息，有的很确定这个人就是她，有的还在怀疑，所以发来确认一番。
　　姜菱都回了消息，又抚了抚自己的额头，也不是什么大事，但怎么感觉就这么奇怪呢？
　　季持矜：【为表公平，我也要发一张照片给你。】
　　季持矜：【[图片]。】
　　图片里只有季持矜，桌上的菜是中餐，这张不是自拍，而是秋欣淼拍的。
　　姜菱看着季持矜的脸，低了一瞬眼睫，一天不见而已，好像却很久没见了。
　　季持矜：【为了解女朋友的思念之苦，特此奉上照片一张。】
　　季持矜：【可以用作屏保，就是太腻了。】
　　“你也知道。”姜菱在手机这端轻笑一声。
　　作者有话说：
　　来了来了！！！
　　敲碗！留言！谢！！
　　今天的加更仍然是来自拾荒的小胖纸的深水～～～
　　感谢在2022-09-18 22:15:16~2022-09-19 21:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：初笙旭和 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我姓陈 3个；拐走十七、镜崽的小宝贝、人间、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悦小美 20瓶；邮寄夢境 11瓶；只想睡觉、奇奇、西、匪气蓬勃 10瓶；mocheren、古月 8瓶；这河里吗？ 7瓶；Zoe同学在摸鱼 6瓶；桉蹊、n、双er、云行羽、七月 5瓶；阿孟 3瓶；anyi 2瓶；郑秀妍我老婆、夜鸦、y_Echo、芝士茶茶、戳戳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30.拾荒的深水加更
　　季持矜人好看, 拍的照片怎么也丑不到哪儿去，晚上的她化了妆，突出了自己凌厉的艳美, 却透着一股“生人勿近”的气息, 只不过做屏保真的有点夸张, 哪怕她们是情侣关系也不行。
　　但当作她们之间的聊天背景是可以的。
　　姜菱存了图, 又回到微信设置好，就把截图发给了季持矜。
　　季持矜注意到了她没给自己改的备注：【怎么还是个J。】
　　【那不然？】
　　【笨蛋啊。】
　　姜菱脑海里已经想象到了季持矜说这话时的模样，估计眉头皱着，有些嫌弃。
　　季持矜：【我这种没谈过恋爱的都知道肯定要改成亲昵一些的称呼啊, 还是我的微信昵称的话, 这也太不熟了吧。】
　　季持矜：【我跟你现在有那么不熟吗？】
　　姜菱：【那你想要什么备注？】
　　【你自己想。】
　　【想好了告诉我。】
　　姜菱抠了抠自己的脑袋, 觉得这有点为难人，因为她实在是想不出来。
　　难道要改成“宝贝”吗？但这也太腻歪了。
　　难道要改成“小矜”吗？似乎也没比“J”好到哪儿去。
　　姜菱直接反击：【你给我备注的是什么。】
　　没两秒, 姜菱就甩了截图过来，上面写了字看得姜菱头皮发麻：我的阿菱。
　　真可怕啊这个人。
　　不过在尹橙找自己那天，季持矜就已经当着她们的面这样说过了, 但当时没多想, 现在再看见这四个字就让姜菱觉得有些奇怪。
　　她压了压自己的想法, 依葫芦画瓢地给把“J”改成了“我的小矜”。
　　她又截图过去。
　　季持矜：【你偷懒啦, 你抄我答案。】
　　季持矜：【怎么样？抄答案的感觉是不是还不错。】
　　这两行字让姜菱看得微怔。
　　半晌, 她回了个：【嗯，还不错。】
　　兴许是季持矜的记忆好, 所以将她说过的话记着了, 所以现在才反过来跟她这样说。
　　姜菱抿了抿唇, 眼神闪烁。
　　她从抽屉里摸出来跟季持矜的“恋爱计划”, 里面有很多事情平时就能做, 比如季持矜写的去玩卡丁车。
　　姜菱思虑了一番，问：【明天去玩卡丁车吗？】
　　【好啊。】
　　季持矜一口应下，嘴角往上扬。
　　秋欣淼等着红绿灯，一转眼就看见她笑得甜蜜，又禁不住有些酸：“持矜，你能不能收敛点。”
　　“抱歉，我对阿菱的喜欢收敛不了。”
　　秋欣淼：“？”
　　秋欣淼：“救命啊，你谈恋爱怎么是这样啊。”
　　前方的红灯转绿，小轿车继续前行。
　　姜菱要去洗澡了，季持矜也不再跟她聊天，放下了手机看着前方车辆的尾灯，嗓音里是藏不住的愉悦：“阿菱约我明天玩卡丁车。”
　　“约会啊？”
　　季持矜点头：“是啊，嫉妒吗？”
　　“还行，不就是卡丁车吗？谁没玩过？”秋欣淼说完就哭了，“我真没玩过，也想跟我对象玩，但我对象在哪里啊，呜呜呜。”
　　她的演技拙劣且夸张，季持矜的嘴角却在疯狂上扬：“等吧，会有的。”
　　秋欣淼听着她不走心的安慰，突然想起来一个事情，像是有些不死心：“持矜，你知道窈窈前两天做了个手术吗？”
　　“窈窈是谁？”
　　“……许书窈。”
　　季持矜“哦”了一下，拉长了音：“我怎么会知道啊，我屏蔽她朋友圈了。”她顿了顿，“早八百年没联系了。”
　　“过两天我会去医院看看她。”
　　“去吧，但别代我问好，别提我。”
　　季持矜说着顿了顿：“她挺烦我的。”
　　秋欣淼：“好，知道。”
　　季持矜望着车窗外，长长地舒了一口气。
　　许书窈是她们的大学校友，不是同学，但当初几个人一起搞了个社团，所以关系一直都不错，如今秋欣淼在季持矜的面前提到许书窈也不过是因为当时季持矜跟许书窈玩得最好。
　　但不知道为什么，这俩人的关系就越来越远，在学校里见着了也不打声招呼。
　　也不是没有朋友上前去问，只不过得到的答案都那样：“合不来。”
　　真的合不来吗？明明她俩当初站一起的时候不论做什么都很默契，两个人一个美艳一个温婉，又好看又养眼，关系好了那么久，怎么说合不来就合不来？
　　压根没人信。
　　车内一下就沉默了下去，季持矜揉了揉眉心，等秋欣淼把自己送到小区门口，才露出明亮的笑意，仿佛无事发生：“26号我跟小姜去看我妹妹的军训汇演，小秋你到时候有时间没？那天是星期天，也就是下周了。”
　　“有，那天不加班。”秋欣淼没下车，在车上点点头。
　　“那我到时候联系你，她看见你肯定很开心。”
　　“行，那我回去了。”
　　一转身，季持矜嘴角的笑容消失。
　　其实过去了这么多年，她跟许书窈之间发生的事情都没什么了——起码在她看来真的没什么。
　　就是一段双方都喜欢却不能在一起的故事罢了。
　　那会儿季持矜还不知道自己属于是是性单恋者，但她吸取了跟前一个女生感情的经验，已经尝试着不让自己的喜欢表现得太明显，她表面上就把许书窈当成朋友，可是喜欢又哪儿是那么好控制的。
　　许书窈脾气好性格好，哪哪儿都好，学校里表白的男生有不少，她有一次撞见了，难受了很久，被许书窈察觉到了心思，在一番试探以后，许书窈确定了她喜欢自己。
　　那会差不多是七年前的事情，社会上对于同性恋的接受能力已经没有以前那样怪异了。
　　许书窈觉得没什么，因为她也是喜欢季持矜的，她甚至还特地挑了个浪漫的日子，那一年的情人节，将季持矜约到炽城最高楼的顶楼，那有一架天文望远镜，要提前预约才有使用权。
　　那晚的夜空很美，星星闪烁，炽城的温度低，两个人还都裹得厚厚的，不过也没人觉得冷，直到许书窈跟她说“季持矜，我喜欢你”。
　　许书窈的声音很甜，混着冬夜的风，悉数进入了她的耳里。
　　跟高中毕业时的初恋一样，在那一瞬间的兴奋过后，季持矜只觉得手脚冰凉。
　　许书窈以为季持矜会很高兴，但她亲眼看着季持矜明亮的眼眸在那一刻暗淡了下去。
　　其实这件事真的过去了很久，可现在回想起来，季持矜仍然会感到些许的难过，她回到家坐在沙发上，有些愣愣的。
　　如果真的能封心锁爱就好了。
　　过了会儿，季持矜揉了揉眉心，也去洗澡随后画画。
　　跟姜菱约的卡丁车时间是下午三点的样子，季持矜怕自己起太迟还定了个闹钟，昨晚她又画到三点才睡，熬夜让她的眼底下呈现了淡淡的乌青色，化了个妆遮了遮才让气色看起来没那么差。
　　但昨晚因为想到了跟许书窈的事情，让她晚上又做了差不多的梦，梦里的结局仍然没改，仍然是她狠心地拒绝了许书窈的表白，丢下一句“你误会了”“我只把你当朋友”。
　　这件事以后她去找了心理医生，才知道自己是性单恋者。
　　季持矜敛了敛心绪，才冲着镜子里的自己笑了笑，看起来与平日里没什么两样。
　　姜菱已经在楼下等她了，她也不再迟疑，挎着包下了楼。
　　姜菱昨晚也睡得晚，她搜了滨乡县那些学校的办公室电话，还列了个表格，等到做完了以后才睡的觉，但比起季持矜的话要早上很多。
　　“阿菱。”电梯门一开，季持矜就展出了一个笑容。
　　姜菱往后退了一步：“走吧。”
　　她们要去的是一个卡丁车俱乐部，距离公寓这边有十公里的样子，姜菱本来不想下车来到电梯口等的，但想了想还是下了车。
　　如果说是怕季持矜找不到自己的车是不是有些蹩脚？
　　姜菱迈开腿在前面走着，她们今天都穿着运动装，凑巧的是款式差不多，颜色不一样，还都是同一个品牌买的。
　　季持矜看了眼姜菱袖口上的标牌，笑了笑：“情侣装罢了。”
　　“嗯。”姜菱睨了她一眼，在昏暗的地下停车场，季持矜的脸她看得没那么真切，但疲态是遮不住的。
　　于是姜菱想了想问：“昨晚睡很晚吗？”
　　“还好吧，三点。”季持矜的回答很随意，“画画本就逆天而行，死在路上很正常。”
　　姜菱没话说了。
　　今天是星期天，路上有些拥堵，但两人时间意识强烈，跟卡丁车俱乐部约好的三点是三点，那就不会晚于三点才去。
　　这家卡丁车俱乐部是云城最大的室外店铺，赛道场地很专业，长达千米，而且还有穿梭隧道和桥洞设计，有不少人来打卡，因此每到这样的周末这里的生意就很红火。
　　店里的设备那些都不错，票价因此也不低。一系列的手续办完，姜菱跟季持矜也换好了赛车服。
　　季持矜穿着红色，姜菱穿着蓝色，本来也有其他颜色可以选，但季持矜按住了姜菱想选白色的手：“不行，自古红蓝出cp，这句话难道没听过吗？”
　　姜菱的嘴角扬了一下，但看起来有些无奈：“知道了。”
　　“你以前玩过吗？”季持矜戴好护具，抱着头盔跟着姜菱去赛场。
　　今天天气好，阳光不算毒辣，天空几朵云飘着，风一吹还有些凉爽的意思。封
　　这边穿梭的人真不少，大部分都是结伴而来的，满脸的笑意。
　　“没。”姜菱说，“只玩过碰碰车。”
　　季持矜笑了笑：“那我一会儿带你超他们。”
　　她们不是买的单人车套餐，而是双人的，一起坐在一辆车里。
　　姜菱闻言失笑：“好。”
　　两人到了赛场的发车准备区，将头盔都戴好了，车刚好分配过来，教练看着过来跟她们讲操作：“左脚刹车右脚油门……”
　　将基础操作讲完也就没什么好注意的了，这边的防护措施做得很好，从没出过什么岔子。
　　她们上了车，由季持矜做主导。
　　赛道的角落里还有专业的计数器，明明不是正儿八经的比赛，但看起来也让人真的感受到了一丝紧张。
　　等教练的口哨一吹，好几台车一起往前。
　　季持矜看来是老手了，操作一点不含糊，从一开始就领先了第二辆车一截，卡丁车奔跑的声音有些尖锐，在赛道上响着。
　　姜菱坐也戴着头盔，脸上感受不到风的摩擦，但头盔没在罩进去的头发紧紧地往后跑，她抓着没什么用的方向盘，看了一眼在旁边的季持矜。
　　其实看不见什么。
　　周遭的风景都在极速往后移，她能看见的是穿过透明罩子里的季持矜的侧脸。
　　季持矜的注意力高度集中，就一直望着前方，手臂的操作很流畅，该转弯的时候就转弯，甚至还表演了一个漂移，让姜菱的心都提到了嗓子眼。
　　后面的车辆已经被甩出去一大截，她们这辆双人车遥遥领先，专业的计数器上更是将这一切一览无余，还有人围观鼓掌大叫，就好像这是一场专业的比赛。
　　结果不言而喻，季持矜将车停了下来，观看的人都在为她喝彩。
　　她摘下头盔，又撩了撩自己的头发，一转头正好撞见姜菱在看着自己，她挑了挑眉，敲了一下姜菱头盔的透明罩：“该取下了，阿菱。”
　　姜菱平复着自己的心跳，也将头盔给脱下来。
　　有不少人在围观，一看下来的是两个美女更嗨了，还有人吹起了口哨。
　　季持矜跟姜菱没理会，她们出了这个赛道，往大堂走去。
　　刚刚的是双人车赛道，速度其实并不快，车速最高也才50km/h，但这家俱乐部还有专业竞赛车的赛道，姜菱知道季持矜没玩够，也跟着一起到前台办理新的手续。
　　只不过姜菱自己不玩，她翕了翕嘴唇：“我给你拍视频。”
　　“行。”季持矜也没强行她一起。
　　专业竞赛车的时速就高很多，沿途的风景往后退得越快。
　　姜菱换下了赛车服又跟着装备齐全的季持矜去另一个车道。
　　“这家店还有超高速摄像头拍照，等我们玩完了去看看，有的照片可以洗出来，就当留念了。”季持矜的语气悠扬，像是很高兴。
　　姜菱想了想：“好。”
　　没聊两句就到了目的地，专业竞速车长得都要更酷一些，而且价格也更高，听教练介绍这车是欧洲进口的，车速能达到每小时一百多，而在这一片玩的大多数也都是高手。
　　季持矜闻言有些兴奋，眼睛更亮了。
　　这边也是几辆车一起。
　　姜菱上了二楼的观赏台，她选的位置好，拍视频很方便，拍照她就不想了，这么快的车速她只有一部手机，拍下来的照片会快到模糊。
　　换了个视角看季持矜玩卡丁车又是另一番感受，尤其是当看见哨声一响季持矜就将那些车甩在后头的感觉，真是难以言喻。
　　姜菱都禁不住有些激动。
　　她的心怦怦跳，知道这只是个娱乐项目而已，可看着季持矜开着车意气风发的样子，也难免沉浸了进去。
　　不过这边不愧是高手局，距离咬得很紧，季持矜是靠着大转弯才将他们越甩越远的。
　　等最后一圈跑完之前，姜菱就下了楼，来到教练站的地方。
　　教练看着姜菱，又看了眼还在第一名的季持矜，不由得感慨了一句：“你朋友比我开得都好。”
　　“教练谬赞了。”姜菱迟疑了一下，还是说，“但她不是我朋友，是我对象。”
　　教练本来在喝水，闻言呛了一下：“噗。”
　　姜菱也不管他的反应，迈开长腿小跑到已经跑完比赛的季持矜的车旁。
　　季持矜的第一名从开始保持到最后，计时器上的皇冠标志就没给过别人，姜菱走到她车旁，微微弯下腰，拿着手机拍下了季持矜的这幅样子。
　　还是一个不完整的侧脸，只有她优越的鼻梁和眼睛。
　　季持矜把头盔取下来，笑意盈盈地道：“怎么偷拍。”
　　“光明正大。”姜菱扬了扬手机。
　　季持矜扣下安全带，从车里出来，这边为她喝彩的人也不少，有的还给她竖起大拇指。
　　正当她们要离开这里的时候，有一道男声喊了她一声：“小姜姐姐。”
　　姜菱循着声看过去，差点没认出来。
　　是穿着白色赛车服的宋玟，他们昨晚才在李女士的生日饭局上见了第一次面，当时其实看不太清对方的脸，隔着距离不说，灯光也不如白天自然，现在是下午，光亮正好，宋玟一米八几的高个子，长得跟这几年的一些男明星一样。
　　“你好。”姜菱点点头，当作招呼。
　　季持矜在一旁眯了眯眼，看着朝她们走过来的年轻男孩，直觉告诉她没那么简单，但这是姜菱的私事，被迫上门来的，她也不好发挥。
　　宋玟已经走到了她们的跟前，他腿长，就那么两三步就到了。
　　“小姜姐姐，你放心，我不会怎么打扰你，昨晚李阿姨已经将你的态度转给我爹了。”宋玟苦笑了一下，“我不会强求，只是觉得在这里遇到你很巧，刚刚还以为看错了。”
　　姜菱态度淡淡的：“没事，以后不会遇到了，也就不会看错，没什么事的话我们就先走了。”
　　宋玟：“……好。”
　　姜菱跟季持矜也没提速，就以正常的速度离开了，钻进了玻璃门。
　　季持矜转头看了一眼，那男孩还在看着她们的身影。
　　等回过头来，也不等季持矜开口问，姜菱就说：“昨晚在又雨妈妈的饭桌上见过的，一句话没说过，就让他爹找又雨妈妈，也就是李阿姨，问我有没有跟他试试的意向，这种一见钟情不就是见色起意。”
　　“你信一见钟情吗？”季持矜眨了眨眼。
　　姜菱想了想，没有点头也没摇头：“这也不是什么相不相信的问题，一见钟情的情感比较脆弱吧，有肯定有的，但能不能走到最后就不一定了。”
　　她突然想起来尹橙，边悦没跟她细讲，但她从陈又雨那里听到过一次，尹橙是看了自己跟边悦她们的合照对自己感兴趣的，某种意义上来讲这也在一见钟情的范畴内，所以她们对彼此的了解甚少。
　　“不过我对姜小姐可真的是一见钟情再见倾心啊。”季持矜在一旁悠悠地道。
　　姜菱斜睨她一眼，轻嗤一声：“那我对季小姐也是初见惊艳再见依然。”
　　“啧。”
　　这下都玩差不多了，季持矜还了赛车服，跟着姜菱去了看照片的地方。
　　工作人员选出她们赛车的时间段，不得不说设备很先进，拍下来的照片很清晰，其中就有那么几张是姜菱侧着脑袋看季持矜的，被当场逮了个正着，姜菱丝毫不慌。
　　等照片洗完，姜菱才徐徐地道：“这样的照片看起来是不是很深情？”
　　“是吗？”季持矜的眼里漾着笑。
　　姜菱一本正经：“很适合你发给你朋友们。”她自己又说，“等以后我谈恋爱了，我就带她来这里玩一遭，体验还不错。”
　　季持矜的笑容顿时僵住，眼睫抖了一下，附和了一声：“是。”
　　两人并着肩往外走，姜菱突然好奇起来：“你怎么开这么好？”
　　“因为有个朋友就是搞这行的，以前我烦了的时候没少开卡丁车，一圈又一圈，快速刺激，就能将那些烦恼给随风抛在脑后。”
　　姜菱的感觉敏锐：“那你今天是有些烦恼吗？”
　　季持矜看着她的双眼，沉吟了几秒，才道：“有点吧。”
　　“那还真是凑巧，完成的第一件事刚好是玩卡丁车。”
　　“是啊。”
　　姜菱也不去细问季持矜烦什么，她跟季持矜保持在这样的表面的交流就很好，更深层次的就没必要了。
　　在姜菱的认知里，她跟季持矜是不能成为朋友的。
　　等到了分开的那一天，她们的所有联系也都要断掉，否则这场戏多滑稽啊。
　　没人注意气氛沉了下来，就这样到了外面的停车场。
　　但刚一上车，季持矜系好安全带，就揉了揉自己的眉心：“阿菱，喝酒吗？”
　　“喝酒不开车。”
　　季持矜失笑：“我是说买酒到家里，我不是很喜欢在外面喝酒。”
　　“要不换种方式吧。”
　　“嗯？”
　　“做烘焙。”
　　季持矜一愣：“去你店里添乱吗？”
　　“不是。”姜菱现在后悔自己说出口的话也来不及了，“我家什么材料都有，我可以带你体验一下，你会发现沉浸做烘焙也能让烦恼都被抛到脑后。”
　　“但……”季持矜的双唇微张，“那是你的家。”
　　家是隐私隐秘的地方。
　　季持矜的公寓本来就租了半年，而且还是姜菱一起去挑的，自然不存在什么隐秘隐私，可姜菱的家不一样，她如果去了姜菱的家，那么就意味着她们间的羁绊更深了一层，
　　“没关系。”
　　姜菱笑得温和，眼里也带着柔意：“免得你有朋友问起你我住哪儿你都不知道。”
　　但真当车开往自己一居室的方向又让姜菱还是有些恍惚。
　　在今天见到季持矜的时候她就觉得季持矜的情绪不对劲，她不知道发生了什么，觉得开卡丁车能让季持矜发泄一下也挺好，可季持矜在结束以后还起了想喝酒的想啊。
　　在沉默的时间里姜菱都在思考着要不让别喝酒了，换种方式。
　　今天才星期天，季持矜的大姨妈还没走完，是不能喝酒的，但她懒得说这样的扫兴的话，于是提出了另一个建议。
　　卡丁车距离一居室有些远，十五公里左右。
　　这个点也有些堵车，开了半个多小时，终于到了。
　　季持矜兴许是累了，发车以后就闭着眼在车上睡着了，车停下来她人也刚醒，看着四周的昏暗还反应了两秒，才看见在一旁的姜菱在解着安全带：“醒了？”
　　“嗯。”
　　“下车吧。”
　　这一块是姜菱熟悉的地方，季持矜的睡意已经没了，她跟着姜菱走，想起来问：“那陈小姐呢？”
　　“我跟她说了下次，今晚你不舒服，我要陪着你，她让你注意身体。”
　　“陈小姐人很好。”
　　“是啊。”
　　停车场内安静，也就显得她们的声音很明显，姜菱来到楼梯口按了上行键，聊了起来：“又雨她是幼师，但她不爱那份工作，对烘焙更感兴趣，几年前我们都在一家甜品店上班，干了两年我们就一起出来重新开了‘HI笑’，她是很好的搭档，也是很好的朋友。”
　　“嗯。”季持矜点了点头。
　　电梯开了，有人出来，她俩这才进去。
　　这小区比季持矜的公寓要有年头一些，物业也没那么好，电梯里有些味道，不是那么好闻。
　　现在是电梯高峰期，不过十几层楼也开开合合的，过了差不多一分钟两人才出来。
　　姜菱掏着包里的钥匙：“有什么想吃的外卖吗？我给你点。”
　　“等下看看。”
　　“或者我给你做也行。”
　　季持矜的眼睛弯了弯：“怎么对我这么好啊，女朋友。”
　　“你都说了是女朋友了。”
　　这三个字真有欺骗性。
　　姜菱开了门，又从鞋柜里拿出一次性拖鞋让季持矜换上，自己则是踩着自己的专属拖鞋进了浴室洗手，季持矜也慢慢跟上，洗了手才从浴室出来看着客厅。
　　姜菱的一居室布局简单，面积也不大，但风格简约大气而且整理得很干净，看得出来主人很有格调。
　　“这房子是我买的二手房，把原来的装修都拆了重新装的，当时耗了我好几个月的时间，就这么点地方，要盯着装修不是个简单的事情。”姜菱给季持矜接水，嘴里说着基础的情况。
　　季持矜在沙发上坐下，脑袋点了点：“很有品味。”
　　姜菱轻笑：“还行。”她把水杯放在季持矜面前的茶几上，“所以想好了吗？是要吃外卖还是我给你做。”
　　“有面吗？”
　　“有。”
　　“那我就想吃一碗清汤面，我妈妈以前可喜欢给我和妹妹做了，后来就很少吃到。”
　　“那我这就去，你等等。”
　　煮个清汤面不需要多少时间，也就是洗个青菜煎个蛋等水开之类的，也没什么挑战性，到最后姜菱给自己多放了一些红油辣椒，给季持矜就什么也没放。
　　一碗面的分量不多不少，两个人吃得都慢，但也几分钟就吃好了。
　　姜菱看着季持矜还没舒展开的眉头，迟疑了一瞬，问：“休息几分钟就开始？”
　　“嗯？”季持矜愣了一下，“好。”
　　开始做烘焙的意思。
　　姜菱收拾了碗筷：“我把材料准备一下。”她看着季持矜，“就做个简单点的舒芙蕾吧。”
　　季持矜没有异议，点了点头。
　　就一口锅两个碗，花不了什么时间，姜菱就开始找自己需要的材料，她对自己的工作间了如指掌，也没花两分钟就把材料都放在了一旁的准备台。
　　随后她将季持矜喊进来，但在门口的时候就让季持矜穿上了一个可爱的围裙，以及戴上了餐饮行业常用的透明口罩，季持矜的头发也扎了起来，看起来很利落干练。
　　姜菱指着架好的相机：“我来指导，你来做，过程我会录下来，但我不会发到帐号上，就发给你。”
　　“谢谢。”
　　姜菱莞尔，也没说“不客气”，就让季持矜戴着手套开始了。
　　“舒芙蕾的做法很简单的。”姜菱说，“你先打两个鸡蛋到第一个碗里，再将蛋黄给分离到另一个碗。”
　　季持矜照做，她虽然厨艺不精通，但打个鸡蛋还是没问题的。
　　姜菱看着她操作得很流畅，唇边的笑意深了深，又继续道：“旁边有个精确到克数的电子秤，把装蛋黄的碗放上去，现在开始放别的东西了，细砂糖10g，玉米油23g，牛奶27g，再用搅拌器搅，低筋面粉40g，但需要过筛一遍，对，旁边的就是筛子，然后搅拌，直到搅拌均匀得没有粉状颗粒，蛋黄糊糊这就做好了。”
　　姜菱带过的学员其实不多，也就十来个，但没有哪一个是这样教的，很粗糙，不细致，甚至都没讲明为什么要用玉米油为什么要用低筋面粉，这些区别在哪里。
　　但这并不重要，而且季持矜也的确不是她的学员，只不过是来体验的。
　　季持矜按照姜良说的精确到了克，调好了眼前的蛋黄糊糊，嘴角也勾了起来，开口道：“很好玩。”
　　“现在就要打发蛋清，先滴两滴柠檬汁，再准备30g的细砂糖，但不要立马放上，要分三次放进去的，现在给电动打蛋器插电，然后分三次状态分别加入细砂糖，等打到蛋白霜出现尖尖角就好了。”
　　姜菱嘴里这么说着，眼睛不由自主地落到季持矜的脸上，看得出来季持矜很认真，眉头是皱着的，也有些紧张。
　　电动打蛋器的声音有些大，一时间只有它的动静。
　　“再去三分之一的蛋白霜到蛋糊中，翻拌均匀了以后又把它们倒回到蛋白霜里面，再翻拌均匀，烤盘就是你左手边的那个，倒进去，抖两下，放到烤箱里面。”
　　“170摄氏度，先烤12分钟。”
　　把这一切做完，季持矜看着烤箱透明柜门里的舒芙蕾，松了口气：“感觉又不难又难。”
　　“这是很简单的了。”
　　姜菱走到门口，摘下围裙和口罩：“要烤十二分钟才继续烤，不用一直等，我们先出来吧。”
　　“好。”
　　季持矜跟在后面，姜菱来到客厅开了电视：“随便看点什么好了。”
　　“有纪录片吗现在？”季持矜在姜菱的旁边坐下，倒是没客气，还开始点单了。
　　姜菱调到了纪录频道，现在还真的在播放一个关于动物的纪录片，两人都看得津津有味的，十二分钟很快就过去，烤箱“叮”的一声尤其明显，她们又重新装扮上进了厨房。
　　但姜菱还没来得及说要戴厚手套取出烤盘，季持矜就已经伸进了手。
　　意外发生了，季持矜的指尖被烫了，她“啊”了一声。
　　姜菱连忙抓着她的手来到水龙头下开始冲清水，眉心紧紧锁着：“不知道严不严重，要先冲水。”
　　水声急促，季持矜没什么表情。
　　姜菱小心翼翼地问：“疼吗？”
　　“还好。”季持矜扬起一个笑容，“阿菱，没什么的。”
　　姜菱看着她的强撑的笑，也没拆穿：“先冲二十分钟看看会不会缓解，然后再根据情况涂药。”
　　“好。”
　　季持矜就盯着握着自己手腕的姜菱的手，其实姜菱可以松开了，但姜菱没有，就在一旁握着，生怕她没淋到水。
　　“姜菱。”季持矜的双唇张了一下。
　　姜菱：“嗯？”
　　“我大学的时候，还不知道性单恋者这个概念，有个我那会儿很喜欢的女生，她在情人节那天在星空下跟我表白，但我浑身发冷，也觉得她对我的喜欢的回应有些恶心。”季持矜的音量渐渐低了一些，“她那会儿会有多难受呢，姜菱。”
　　“可是……”姜菱掀了掀眼皮，“这不是你本意。”
　　“可我也实实在在地伤害到了她。”
　　“后来有解释吗？”
　　“没有，我们在那之后没有再联络，毕业以后她去了哪儿我也不知道，只不过昨晚小秋顺嘴提到了她，好像也没有解释的必要。”
　　姜菱的指腹情不自禁地摩挲了一下季持矜的手腕，声音也柔柔的：“怎么会呢？你可以如实告诉她那时候你的喜欢不是假的，哪怕当年没有处理好，也不得不错过，但如果你想的话，解释是可以的，我想没有谁会去觉得这是你的问题。”
　　“是吗？”季持矜有些不确定。
　　姜菱闪烁了一下眼神：“是。”她的心莫名地揪了起来，“心意是很珍贵的，没办法在一起但起码也真心喜欢过，不是吗？”
　　季持矜垂了垂眼，掩住自己的心绪。
　　该怎么办呢？
　　虽然在说许书窈的事情，但她现在的心跳在为姜菱加速。
　　作者有话说：
　　当当当当！又是九千字！
　　敲碗！夸我！（。
　　今天的加更还还还是来自拾荒的小胖纸的深水～～～～
　　感谢在2022-09-19 21:57:48~2022-09-20 22:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我姓陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我姓陈 3个；戳戳、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朴彩朴彩朴 40瓶；w 30瓶；你好在吗？、秋山澪、九十一 10瓶；耶耶耶耶耶 9瓶；mocheren 8瓶；风枫、虹虹火火、11722524 5瓶；AP、芝士茶茶 4瓶；碎冰 3瓶；念去去、39368987 2瓶；走路狂魔、乃宝娇娇崽、一般路过未来富婆、夜鸦、咖啡、timokaka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31.拾荒的深水加更
　　所幸季持矜的指尖没什么大碍, 就是有些发红，连水泡都没起。
　　姜菱来到客厅翻出急救包给季持矜往上面涂了点碘伏，自己才又折身回去将舒芙蕾拿出来, 往上面划了个“十”字, 才又继续送进去烤。
　　季持矜在沙发上坐着, 就盯着自己的指尖, 看样子是在发呆。
　　姜菱抿了下唇，走过去轻声道：“还很疼吗？”
　　“不疼，还能继续画画。”季持矜仰起脸。
　　姜菱点点头：“再烤一会儿就好了。”
　　“嗯。”
　　气氛有些微妙，姜菱坐下来, 放在膝盖上的掌心收了收, 才又继续道：“我这两天还做了冰淇淋球, 但你大姨妈没来完，一会儿你就别冰淇淋配舒芙蕾了。”
　　“这个吃法好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那下次？”
　　姜菱的脑袋轻点了一下：“行。”她又摸过遥控器, 将电视的音量往上调了点，“这个纪录片还没完。”
　　季持矜看着姜菱的侧脸，羽睫翩跹, 双唇轻抿着, 但什么话也没说, 也跟着看向了电视。
　　没多久厨房的烤箱又传来“叮”的声音, 姜菱这次没让季持矜动, 自己起身进去戴上手套，将舒芙蕾脱模放到了盘子里, 她切成了两份, 自己的那一份还往上面圈了一颗香草冰淇淋球。
　　季持矜看着她的冰淇淋球露出了想吃的眼神, 姜菱不允许：“不行, 你本来就痛经, 不能再在这期间吃冷的，平时也要少吃。”
　　“可你来大姨妈的时候我也没见你舒服到哪儿去，你是不是平时也不该吃？”
　　“……”
　　姜菱倔强：“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“冰淇淋是我自己做的，我不能浪费啊，难道我拍完视频做完了就放在那里不吃吗？”姜菱眨了眨眼，让自己看起来一脸的真诚。
　　季持矜低笑一声：“但你可以给别人啊，比如我。”
　　“你怎么能算别人呢？”
　　姜菱脱口而出的这句话让两人皆是一愣，旋即跟了下句：“哪怕女朋友是假的，那也不能是别人。”
　　季持矜不再跟她拗这个，拿起勺子就叉了一口自己做的舒芙蕾。
　　甜香软腻，很有口感。
　　季持矜自己都惊讶了：“很好吃。”
　　“我这边配冰淇淋更好吃。”
　　“……”
　　做的舒芙蕾不大，她们一人一半配着纪录片，慢悠悠地就吃光了，只不过中途看见那些动物打架的场面，两人都有些紧张，就没往嘴里送食物。
　　到最后盘子光了，季持矜才一拍自己的脑门：“糟糕，忘记拍照了。”
　　“可我录了视频。”
　　季持矜看着姜菱格眼睛，想了想说：“要不把整个视频发我吧。”
　　“行。”
　　姜菱把盘子收进厨房，先放着没洗，就去取下相机的卡进了卧室，视频不长，十分钟都不到，而且这又不是她拍需要发布的作品，所以没那么多讲究。
　　视频里她俩的声音清晰，看不见脸，只有两双手和围裙之类的入了镜。
　　姜菱将视频先看了一遍，才出了卧室准备问季持矜邮箱多少，她直接把视频给发过去。
　　结果季持矜在她的沙发上倒下睡着了。
　　姜菱有些意外，但一想到季持矜的忙碌程度，也能理解，她从卧室拿了一张薄毯，蹑手蹑脚地过去给季持矜盖在身上。
　　季持矜还知道给自己脑袋底下垫一个抱枕，怀里也抱了一个。
　　姜菱记得这是很没有安全感的姿势。
　　她看着季持矜的睡颜，低了低眼睑，想起来季持矜跟她说的那些话，越发觉得身不由己很痛苦了。
　　会不会就是因为那个朋友，季持矜才在天际山庄的阁楼里安了一台天文望远镜呢？
　　又有多少个夜里季持矜在那里一个人看星空？
　　姜菱无从得知，她悄然地呼出一口气，起身回到了卧室也换了睡衣上了床，她也有些困了。
　　这一觉就睡到了晚上十点，姜菱迷迷糊糊地才意识到自己睡了这么久，等到清醒以后又想起来季持矜在客厅，她又连忙翻开被子穿上鞋去客厅看。
　　季持矜的人已经走了。
　　这一幕似曾相似，她有一晚去季持矜的公寓也是这样的，直接在人家的沙发上睡着了。
　　姜菱看着沙发上叠好的薄毯，眼里的思绪不明。
　　而厨房里的两个盘子也都被季持矜洗干净了，正安静地摆放在旁边的架子上，还有拍摄时使用的桌板那些，季持矜也都收拾了，只不过东西还放在那里，因为她不知道具体的位置，怕打乱了姜菱的节奏。
　　姜菱倚靠着门，脑子里一片空白，又好像什么场面都有。
　　过了会儿，她来到客厅坐在，从抽屉里翻出恋爱计划，又拆了一支笔，在上面勾了“卡丁车”这一个事项。
　　五十件小事她们目前做了一件，这个勾的标志就尤其明显。
　　姜菱解锁了手机，将照片给发了过去，顺带着问：【邮箱多少？我把视频发给你。】
　　等到了十二点季持矜的回复才过来，给她报了自己的邮箱。
　　以及一份新做好的舒芙蕾照片。
　　姜菱看着她拍的照片有些诧异：【自己重新做了？】
　　季持矜租的公寓里还有嵌入式的烤箱，一看就很好用，只不过姜菱没想到季持矜竟然回家又做了一份。
　　【对。】
　　【去超市买了一些材料回来，然后自己再尝试着做了一遍。】
　　【不过这次没烫到手，我戴手套了。】
　　【怎么样？是不是很成功。】
　　姜菱勾起唇角，指尖点了点屏幕：【跟我做的一模一样。】
　　季持矜：【我把照片发我朋友们了，就说是你做的，她们怎么样也想不到是我做的。】
　　姜菱：【好。】
　　真是一位尽职尽责的演员啊。
　　不过也不知道季持矜会不会自己吃掉，或者背着她买了冰淇淋球放上，想到这个姜菱就怔了一下，随后自己捏了捏眉心。
　　两人已经分开了，她不需要再用“女朋友”的身份管着季持矜。
　　她们都有各自的空间和自由。
　　这么一来，姜菱又觉得自己晚上的反应是不是太大了，明明当时季持矜真的很想吃一口自己的冰淇淋球，她却直接拒绝连一点余地都没有。
　　就算她们没分开，她也不该管那么多的。
　　而季持矜在自己的公寓里没有往上面放冰淇淋，她把这盘舒芙蕾放在茶几上，自己坐在小板凳上就愣愣地看着，但眼前浮现的是姜菱的样子。
　　姜菱晚上紧张自己的时候那模样做不得假，手腕上仿佛还有姜菱掌心的温度，思维一散，她又想起来曾被姜菱揉过的肚子，等等等等。
　　还有一周才认识一个月。
　　可这短短的时间内竟然发生了这么多的事情，产生了这么多的回忆。
　　过了不知道多久，季持矜将舒芙蕾给收起来放进了冰箱，并且在第二天打了车来到云城大学。
　　季持骄中午有两个小时的休息时间，知道姐姐要来，就一直在宿舍楼下望着，直到看见姐姐进入了自己的视线，随后立马露出了一个特别灿烂的笑容，小跑着过来。
　　“我穿的高跟鞋，你要是把我撞到了我看你怎么办。”
　　季持矜今天穿的还是水墨色长裙，外面也依旧是搭着一件外套，脚下踩着一双银色的细高跟，走起路来响声清脆。
　　“姐。”季持骄好奇地问，“怎么突然想起来看我。”
　　季持矜扬了扬手里的袋子，下巴微抬，看起来有些骄傲的样子。
　　季持骄的眼睛一亮：“小姜姐姐做的甜品吗？”
　　“不是，要让你失望了，这是你姐姐我亲自做的舒芙蕾，不过指导老师是你小姜姐姐。”
　　“啊……你做的啊……”
　　季持骄的笑容顿时就僵住了。
　　季持矜：？
　　因为就这么一份，也不多，姐妹俩索性准备找个校园的长椅坐下来，季持骄还怕自己吃哽着，还特地在路过的自动贩卖机前停下，给自己买了一瓶水。
　　季持矜：“呵呵，就这么不信我。”
　　“姐，我这是未雨绸缪。”
　　“以后别想吃了。”
　　季持骄立马赔上笑脸：“别啊，姐。”
　　季持矜轻哼一声。
　　云城大学的绿化好，她们走了一截路，最终在学校的湖边的长椅上坐下来。
　　细风在吹，湖面粼粼。
　　季持矜望着湖面，没什么表情。
　　“我开了啊，姐。”季持骄在一旁说。
　　“嗯。”
　　季持矜准备的盒子很正式，看起来跟甜品店里买的似的。
　　季持骄打开的小心翼翼，等到拆开以后看见里面躺着一个透明的方盒子，方盒子里面就是看起来很不错的舒芙蕾。蓬松柔软的模样让人很有胃口。
　　“姐，你真厉害，你再也不是以前那个厨房杀手了。”
　　两人年龄差了九岁，有时候季婉和季霖山忙，顾不得两人的饭，季持矜到这时候不是点外卖就是带着妹妹去下馆子，有一次很想尝试做饭，切到手不说，锅还燃了，还好那会儿有安全意识，关火盖锅盖，才没有将事情的严重性扩大，往后的好几次季持矜倒是没再把锅给弄燃了。就是做出来的东西不好吃，年纪小小的季持骄吃了一口就掉眼泪，痛苦面具得谁看了都同情，再到后来季持骄长大了一点，就基本上不让姐姐进厨房了。
　　因此她今天是忐忑的，就怕这表面看起来还不错的舒芙蕾，咬下去又有奇怪的味道。
　　“怎么说也是我女朋友指导的。”
　　这话一出季持骄对这份舒芙蕾的信心多了一点，她取出里面的叉子，打开了透明的盒子，叉了一小勺，等吃到嘴里，又把痛苦面具戴上了：“姐……”
　　“有点腥。”
　　“……柠檬汁是去腥的吗？我就搞忘放这个。。”
　　“……”
　　季持骄将叉子给放了进去，也把盒子给盖上了，平静地道：“军训都到这时候了，我不想蹿稀影响进度。”
　　季持矜看着妹妹的神情，笑了一声：“下次我会记得放柠檬汁。”
　　“小姜姐姐不是有店铺吗？”这话够不够委婉。
　　季持矜抬起手来捏了捏她的脸，语气是一如既往的随意：“小姜姐姐小姜姐姐，你现在眼里只有你小姜姐姐是不是，以后我要是跟她分手了，我看你怎么办。”
　　“那能怎么办？”季持骄的心态倒是很好，“小姜姐姐虽然只有一个，但到处都是甜品店，我想吃了就去那些店铺买就是。”
　　季持矜没应声，目光又落在湖面上。
　　湖边还种了柳树，这个月份的柳树也依旧有生机，枝条带叶在风中摇曳摆动，配合着这一块时不时响起的笑声，时间仿佛都被按了慢速键。
　　“姐。”季持骄迟疑着道，“但我觉得哪怕是分手，也不要太难堪了，和平分手就很好啊。”
　　“你现在还反过来跟我传授惊艳了。”
　　“谁让你之前也不想谈恋爱的。”
　　季持矜揉了揉眉心：“但不要那么悲观，我跟你小姜姐姐很好，分手什么的，都是我刚刚胡乱开玩笑的。”
　　“那你可不要到她跟前说这些，谈恋爱最忌讳说分手了。”
　　季持矜失笑：“知道。”
　　可她跟姜菱又不是真的恋爱，她们还老把分手挂嘴边，又有什么影响。
　　舒芙蕾季持骄也就吃了那一口，最后还是进了垃圾桶，两姐妹在这里坐到了别的学生起床要准备训练了，季持矜才离开，并且再次强调26号会来学校看妹妹军训汇演。
　　等从云城大学一出来，季持矜的嘴角就放了下去，没什么表情。
　　她站在路边，打车之前问起秋欣淼关于许书窈的医院和房间号。
　　秋欣淼：【？？？】
　　秋欣淼：【要去看她吗？】
　　【嗯，我去看看吧。】
　　【好。】
　　【放心，我不会做什么的，她一个病人。】
　　【又没说什么，谁不放心了？】
　　季持矜长长地叹了口气，上了出租车以后报了医院地址，又给姜菱发了消息过去：【我现在去找她。】
　　到了医院以后，姜菱的消息就过来了：【昨晚说的那个人吗？】
　　【对。】
　　下一秒，姜菱发了张图片过来。
　　图里姜菱的掌心放着一块饼干，饼干的图案是红色的小狐狸，小狐狸的眼睛亮亮的，在握着拳头似是给自己加油。
　　季持矜看着照片挑了下眉：【我在你眼里是狐狸吗？】
　　【不是吗？】
　　【好吧。】
　　【不止你一个人这样说，她也说过。】
　　姜菱：【嗯，我去忙了，你加油。】
　　【好。】
　　季持矜在医院外还买了花和水果，单手打字回完消息以后，刚好来到了许书窈住院的六楼。
　　医院的消毒水味有些重，季持矜却觉得没什么，只不过走廊怎么那么远，她像是走了一个世纪，才到了许书窈的病房门前。
　　见面该说什么？
　　要怎么解释？
　　季持矜其实都没想好。
　　她垂了垂头，感受着手里提着的东西的重量，这才将门打开走了进去。
　　病房里一共就两个床位，外面的位置空着，而许书窈在里面的位置，除了她以外还有另外一个有些年长女人在，看起来是母女，眉眼长得有些相像。
　　果不其然，在看见季持矜出现的那一瞬间，许书窈就张了张嘴，看向女人：“妈，你先出去一下吧，这是我工作的同事，有些事情要跟我聊。”
　　许母冲着季持矜笑了笑，也不拖沓，就带着手机出去了，她在手机打麻将，在哪儿都没差。
　　季持矜没吭声，许书窈也很平静：“秋秋跟我说了你问她了。”
　　“嗯。”季持矜把花跟水果分开放，在她之前已经有别人来看过了，都堆着的。
　　许书窈的双臂在被子外面，她这两天在住院，看起来有些憔悴，但那一双眼睛也依旧是润泽有光的，她捏着手机，没再吭声。
　　季持矜在一旁的椅子上坐下，双唇抿着。
　　算下来她们真的好几年没再见过了，基本上是毕业以后就连碰头的机会都没了。
　　“你这个手术要住院多久？”季持矜想了想还是打破了沉默。
　　“五天吧，还有两天。”
　　许书窈说着皱起眉：“早不来晚不来，在我割了痔疮以后才来，怎么，故意看我狼狈的样子的？”
　　“我在你心里就这样？”
　　“比这更恶劣。”
　　季持矜扯了扯唇角：“好吧。”她也没什么好挣扎的，“是我的不对。”
　　许书窈扣了扣自己的手机壳，又抬起手来捋了一下自己的头发，她长得很清丽，现在这么几年过去，护肤又做得不错，还添了一些成熟的气息，没以前那么稚嫩。
　　“前阵子看见你上热搜了。”许书窈又说。
　　季持矜脑袋点了下：“不是我的本意。”
　　“谁想跟你说这个了？我只是想恭喜你啊，办了签售会，还……有了个女朋友。”
　　“谢谢。”
　　许书窈的嘴角往下压了压，她看向窗外，也没有想再吭声的打算。
　　季持矜看着她这样，眉头也拧了下，这才道：“我今天来是想跟你说明情况的。”
　　“什么情况？”
　　“许书窈。”季持矜吸了口气，睫毛扇动，“我当年没有玩你的感情，没有把你当猴耍。”
　　许书窈扣着手机壳的力度大了点，指甲盖都在泛白。
　　“我……”季持矜艰涩地出口，“我是一个性单恋者。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是你对我表白，或者回应了我的喜欢，我会难受恶心想吐，我不能跟你在一起。”季持矜顿了下，“够直白了吗？”
　　许书窈的动作一顿，声音不自觉地低了一些：“那你现在治好了吗？”她说完自嘲地笑了一下，“我这个问题白问了，你要是没治好，现在怎么会有女朋友。”
　　季持矜没应她的话，只是说：“她们都不知道。”
　　“别跟我搞什么秘密这一套。”许书窈盯着她，“现在我知道情况了，你可以走了。”
　　季持矜起身，非常利落：“好。”
　　“那你好好养伤。”
　　许书窈：“嗯。”
　　季持矜来这里待了不过几分钟，除了放着的水果和鲜花就好像没来过。
　　许书窈解锁了自己的手机，上面显示的是Fig的微博主页。
　　要说还在意跟季持矜的那一段过去吗？也不能说在意吧，只能说是不甘心，当初她真真切切地感受到了季持矜的喜欢，可当她以为她们会在一起的时候，季持矜却做了比那个冬夜还要冷的事情。
　　这么多年来释怀了吗？好像也没有，因为她不懂为什么，虽然很想找季持矜要一个答案，但当时彼此都太高傲，没有一个人低头，哪怕或许低了头也没用。
　　现在过去了这么几年，季持矜可算将正确答案告诉她了。
　　许书窈的眼眶微微泛红。
　　任谁在最好的年龄遇到惊艳的人都没那么容易忘记，更何况她跟季持矜当初真的也只差一点点就在一起了。
　　许母推开门进来的时候看见自己女儿要哭不哭的样子，连忙问道：“怎么了？窈窈，是屁股痛了吗？”
　　“……没有，妈，我睡会儿。”
　　“刚刚那个同事怎么以前没见过？”许母又坐下来。
　　许书窈想了想，回答道：“是前同事了，以前跟我关系还不错。”
　　“挺漂亮的，有男朋友吗？没有的话……”
　　“妈，她有对象。”
　　“行行行，人家都有对象，就你没有，算了，你现在割了痔疮，妈先不跟你计较。”
　　许书窈：“……”
　　季持矜从病房出来没什么神情的变化，但她觉得脚步轻松了一些，起码没有来时的沉重。
　　尽管跟许书窈没聊几句，但起码把当时的真相告诉了对方。
　　季持矜的心情好了一些，又给姜菱发了消息过去：【我来找你。】
　　【好啊。】
　　季持矜又去了“HI笑”，店里的其他人不认识她，她只是说自己认识老板，然后被领到了略微逼仄的休息室。
　　姜菱现在在后面忙着做蛋糕。
　　休息室后面的一堵墙不跟外墙一样都是玻璃的，但也有一块小面积的玻璃，能从这里看见烘焙室的面貌。
　　季持矜就透过这面小玻璃墙看姜菱忙碌。
　　姜菱戴着帽子口罩系着围裙，正在拿着裱花袋往蛋糕上挤动物的模样，这次是一只小老虎，旁边放了好几种颜色的奶油裱花袋，隔了些许的距离也能看出来姜菱的手很稳，而陈又雨也没闲着，在一旁抹着奶油放着水果，两人偶尔说上一两句话交流一下，不过她听不见，但没什么关系。
　　过了一会儿，姜菱做好了手里的蛋糕装了盒子，就从烘焙室出来到了休息间。
　　顺带着给她捎了两个蛋挞，就放在她面前：“尝尝？不比KFC的难吃。”
　　“谢谢。”季持矜双臂搭在吧台上，坐姿跟个小朋友似的。
　　陈又雨很识趣地没进来打扰她们小情侣，还在烘焙室做其他的。
　　姜菱的目光落在季持矜的右手手指上：“还疼吗？”
　　季持矜把自己的指尖给亮出来，上面还有一些烫伤的红色，但看起来也不是很夸张，就像小时候班上有的同学往指腹上抹了红色圆珠笔没洗干净一样。
　　“不太疼。”季持矜的唇角往上扬，“但你可以给我吹吹。”
　　姜菱：……
　　姜菱还真往上面吹了口气，才眉眼淡淡地道：“好了。”
　　“一点也不疼了。”
　　姜菱看着她拙劣的演技，秀丽的眉头往上挑了一下，又想起来今天的主要事情：“你谈的结果怎么样？”
　　“还好吧，就那样，说上话了，不过以后也不会有什么联系。”
　　姜菱在她的旁边坐了下来：“嗯。”
　　季持矜又绕开了话题：“我昨晚做的舒芙蕾带去给骄骄了。”
　　“然后呢？”
　　“她觉得我在谋害她，看起来还不错的样子，吃起来却腥味十足，我不就是没放柠檬汁吗？”
　　姜菱扶额：“我赞同她的话。”
　　季持矜眉梢扬了扬：“怎么可以？你要永远站在我这边。”
　　“为什么？”
　　“这样的时候要无条件站在女朋友这边呀，而不是站理那一边，等到私底下再站她那边也不迟。”
　　“但现在不就是私底下吗？季小姐。”
　　季持矜弯了弯眼：“不是。”她指着眼前的蛋挞，“明明还有两个蛋挞在偷看。”
　　“……”姜菱嘴角一撇，“真的很狐狸。”
　　季持矜不置可否：“就当你夸我了。”
　　但姜菱还没忙完，季持矜在这边吃了两个蛋挞就先回去了，是姜菱送她上的车，看着车身远去了很久，姜菱才收回视线。
　　陈又雨过来调侃她：“人都走那么久了还看，就那么喜欢啊！臭情侣！”
　　“是。”姜菱理直气壮。
　　陈又雨心梗住了：“以前的你可不是这样的，阿菱，你现在就欺负人。”
　　“你自己说的。”
　　说说笑笑地又进了烘焙室，开始做起了今晚要送去的祝寿大蛋糕。
　　忙完以后已经到了七点，姜菱草草地解决了晚饭，回到家又打开电脑，点开了表格，记录滨乡县那边的学校办公室电话，距离十月十号左右还有大半个月，但要提前联系人将人数这些给确认下来，这样到时候好确定送的公益物品的份数。
　　就这样忙了几天，姜菱知道了那边的具体人数，而陈又雨也联系到了物资的厂商。
　　最终她们敲定给一千出头的小学生送文具和牛奶，给那五百出头的中学女生送一箱卫生巾，物资不少，到时候还要找物流运过去，这些也在她们要做的范围内。
　　而这几天姜菱跟季持矜就没见过面，两个人都有自己的事情要做。
　　季持矜那边突然加急了一个商稿，没有办法，只好没日没夜地画，等到交稿那一天就来到了25号。
　　姜菱也差不多刚好忙完，就将人给约了出来。
　　今天周六，要请陈又雨吃饭。
　　陈又雨见到季持矜以后兴奋溢于言表，但聊起的话题有都是云城的好吃的好玩的，或者季持矜的画作她很喜欢这样的话。
　　姜菱跟季持矜几天没见，她觉得自己又有些不适应。
　　就类似于以前读书的时候，几天没看书，总觉得书有些陌生，需要一点时间才能回想起来内容，所以她的话全程都没那么多，只不过在当着一个看起来很不错的女朋友，会嘘寒问暖，会给季持矜夹菜，等等。
　　一点也没引起陈又雨的怀疑。
　　饭后先把陈又雨送回家，季持矜在副驾驶坐着，看着还没发动轿车的姜菱，想起来了一件事：“阿菱。”
　　“嗯？”
　　“昨天是我们认识一个月纪念日。”
　　“是吗？”
　　姜菱问完自己就点了头：“还真是。”
　　上个月24号去的天际山庄，今天都25号了。
　　“时间好快啊。”季持矜的左手撑在一侧，“那么是不是该补一个拥抱呢？”
　　姜菱一怔。
　　“你已经很久没抱我了，阿菱。”
　　“是。”姜菱没否认。
　　“一会儿吧。”季持矜笑了笑，“等下车了以后再抱我。”
　　姜菱顺着她：“好。”
　　轿车上路，沿途的风景都往后移，季持矜偶尔看一眼正在开车的姜菱，双唇抿得紧紧的。
　　几天没见，对姜菱的思念一点没少。
　　季持矜的眸光暗了下去，悄悄用指尖摩挲了一下自己的掌心，一点痛感都没有了，而且因为是自己摩挲，所以痒感也一点都没有。
　　过了十来分钟，姜菱把车给停了下来。
　　已经到了季持矜公寓的地下停车场。
　　“下车吧。”
　　季持矜：“嗯。”
　　好一阵子没抱过了，姜菱怀疑自己的肢体会僵硬，她先是给自己心理暗示了一番，这才看着站在自己跟前的季持矜。
　　季持矜的眼里含着浓烈的笑意：“地下停车场的摄像头很多的。”
　　“……嗯，是有点。”
　　季持矜往前迈了一步：“今晚在我这里睡吧，姜小姐。”
　　作者有话说：
　　忽远忽近忽冷忽热忽然想起来喊你们留言（又是敲碗的一天
　　今天的加更还还还还是来自拾荒的小胖纸的深水～～～
　　感谢在2022-09-20 22:03:24~2022-09-21 21:56:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我姓陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：顾大爷 2个；孤燕、扑哧扑哧、null、媗厘、戳戳、我姓陈、chance 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：艾玛林 124瓶；夜鸦 117瓶；私 39瓶；3811 21瓶；v 20瓶；小熊饼干ご 17瓶；崂山绿茶 10瓶；幼稚园大人 4瓶；timokaka、n 2瓶；只要HE37゛∝、57048622、lione、戳戳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32.拾荒的深水加更
　　不等姜菱拒绝, 季持矜又笑意吟吟地道：“军训汇演在明天上午，我让姜小姐留下来也是为了明天的方便，毕竟我可没车, 还要劳烦姜小姐载我。”
　　“不用解释。”姜菱压下那一瞬间的慌乱, 面容上又挂起了浅浅的笑, “我知道季小姐对我的身体不死心。”
　　季持矜挑了挑眉：“这都被看破了。”
　　姜菱懒得跟她扯, 长腿一迈：“但很遗憾，季小姐的愿望今晚又要落空了。”
　　季持矜跟上：“今晚落空没关系，时间还长。”
　　姜菱对于留在季持矜这里没什么意见，反正她一居室那边也没什么事情, 今晚也不需要录视频, 但在到了季持矜的公寓里换鞋的时候, 她才后知后觉今晚要跟季持矜睡一张床。
　　还好那张床足够大。
　　季持矜换好鞋，又问起来：“你这次大姨妈还没来吗？”
　　“没, 可能明天吧。”
　　两人认识的时候姜菱就因为痛经不舒服来着，那时候还被山风吹感冒了，明明也没过去多久, 但现在回忆起来又仿佛很遥远。
　　季持矜闻言皱了下鼻子：“如果明天早上来了, 你就别去看军训汇演了, 我一个人去就行。”
　　“再说吧。”
　　姜菱去洗了手又在沙发上坐下, 揉着自己的眉心, 余光瞥见季持矜从厨房洗完手出来，又将眼睛闭上了, 嘴唇翕了翕：“你今晚还画画吗？”
　　“今晚休息, 最近都没接新的稿子, 得等我从滨乡县回来再说。”季持矜在单人小沙发上坐得随意。
　　姜菱沉吟了一番, 想了想还是说：“我跟又雨也要去滨乡县。”
　　本来季持矜在看着手机, 闻言抬了抬眼，看向姜菱，还以为自己听错了：“什么？你们也要去？”
　　“对。”
　　“我们店铺开了四年，有点小钱，我们就想做一场公益活动，给那几所学校的小学生送牛奶和文具，给初中女生就送卫生巾。”
　　季持矜正经起来：“什么时候？”
　　“跟你们差不多时间吧，不过在学校碰不上，我们顺序不一样，出版机构那边要突出她们，我们店铺到时候也会安排摄影师跟进，要发到我们店铺的官方抖音宣传的。”
　　现在这个时代，做好事当然要让别人知道，隐姓埋名不是姜菱她们的商人思维，哪怕到时候估计会有人说她们做面子工程，可公益物资又是切切实实地送到了那些小孩子们的手里，这就够了。
　　当然了，到时候骂她们的估计是少数。
　　“那你们到时候住哪儿？”季持矜扇着睫毛，有些困惑，“安排好了吗？”
　　“你们那边安排了吗？”
　　“目前林盼给我说的是住在县城的酒店，上午去下午回，争取能够早点将那些书给送完，只不过中途还会有一些讲座，这次她们还邀请了一位作者会一起去，我跟那个作者都要传递一些正能量。”
　　姜菱有些好奇了：“可是你又不是签约的画手，你是自由插画师，出版社跟你只是合作关系，不需要绑定吧。”
　　“不需要，我跟出版社各取所需，各赚各的。”
　　季持矜说着换了个方向，抬起腿来放在单人沙发上的扶手上，整个人倒了下去，姜菱在她的眼里是倒着的，她这时候笑了笑：“我是在构思新的故事，所以需要到这些地方看看，会不会给我一些启发。”
　　“哦。”姜菱点点头。
　　现在的氛围很正式，她俩像是在谈什么公事，但又没人觉得突兀和奇怪，姜菱自己觉得跟季持矜这样分享工作上的滋味也不错。
　　起码增添了了解，在人前不容易露馅。
　　嗯，就是这样的。
　　“那酒店定好的时候跟我说一声，我们住一个酒店？”姜菱又问。
　　季持矜的脑袋侧了侧，看着她的眼神带着些玩味：“就这么离不开我啊，阿菱。”
　　姜菱已经习惯了，反驳的意思都没有：“是啊，热恋期就是想黏着。”
　　“行，结果也快了。”
　　这个话题聊完，又各自看起了手机，没一会儿姜菱就有些犯困，她最近都没怎么睡好，而且大姨妈就快来了，更是疲惫得有些快，也是这时候她才意识到一个问题：“等下，我的贴身衣裤没有。”
　　“有啊。”季持矜指着二楼衣帽间的方向，“放心，我早就给你买了，你跟我差不多尺寸。”
　　“……”
　　“对了，还是穿上次那条吊带吗？”
　　姜菱扫了她一眼，瞧见她脸上的狡黠，最终“嗯”了一声：“知道了。”
　　本来也不是矫情的人，既然都答应在这里住这一晚了，既然季持矜都给她安排都这份上了，她只管顺着就是了。
　　姜菱站起来：“那我去洗澡。”
　　季持矜一个闪身，也站到了地面上，冲她挑了挑眉：“我带你去。”
　　“你真是个好人。”
　　“还行。”
　　二楼的衣帽间依旧整洁，挂在外面的基本上都是季持矜外穿的服装，裙子居多，而在柜子里的就是睡觉穿的各色各样的吊带，以及抽屉里放着的贴身衣物。
　　姜菱没想到季持矜还给她准备了内衣，跟内裤是一套的，一共有两套，一套紫色一套黑色。
　　“……”姜菱看着那紫色的一套内衣裤，有些不知道怎么形容。
　　季持矜指着自己的抽屉：“是我常买的一家内衣店，穿着很舒服的，也不会勒着，还透气，布料也很舒服，之前我去实体店买，她们店长还问我能不能当她们的内衣模特，被我拒绝了。”
　　姜菱不由得感慨：“你的经历真多。”
　　“谬赞了。”
　　姜菱拿着手里的紫色内裤，觉得它在发烫。
　　紫色，是她从来不会考虑的颜色，因为她觉得太闷/骚了，结果季持矜就给她买了紫色。
　　很难不怀疑季持矜是故意的。
　　但现在人在屋檐下，而且季持矜又这么“贴心”，她自然是不能露怯，拿着内裤和吊带就进了二楼的浴室。
　　浴室里有一些浓郁的香气，大概是沐浴露的味道。
　　“你的浴巾忘拿了。”季持矜又敲了敲门。
　　姜菱把门拧开，季持矜就伸出一只手，将浴巾给递了进来。
　　“谢谢。”姜菱接过。
　　门再次关上，姜菱又看了一圈浴室，深深地呼出一口气。
　　有些后悔答应在这里住一晚了。
　　姜菱把东西挂好，又将自己的衣服裤子都脱掉，等站到了花洒底下，她的呼吸也刚好平复差不多。
　　没几秒，水声潺潺。
　　季持矜在二楼的小羊驼上坐着，脸贴着小羊驼的脸，自己搂着小羊驼的脖子，听着几米外的浴室里传来的水声，她的心跳竟然在不自觉地打着节拍。
　　一下一下，动静在她的耳朵里放大。
　　坐了没两分钟，季持矜索性来了工作间，她开了电脑戴上耳机，也没画画，就只是点开了Q/Q音乐听起了大悲咒，而放在旁边的iPad还点开敲木鱼的软件，她拿着笔敲着木鱼，一声一声的，配合着软件播放的大悲咒，心慢慢地就静了下来。
　　什么杂念也都没了。
　　姜菱洗澡洗头发比较费时，她跟季持矜在这方面都比较精致，护发素发膜磨砂膏等，都要涂一遍，时间也就更久，等在浴室里吹完头发出来，时间都过了五十分钟。
　　季持矜在一楼的沙发上躺着，一副什么都没发生过的样子。
　　姜菱撩了撩自己的头发，她一身轻松，就在二楼的安全栏看着季持矜：“有护发精油吗？”
　　“有。”季持矜这才像是察觉到她出来，掀了掀眼皮，“在洗漱台旁边的柜子里。”
　　“好。”
　　“左边的电动牙刷是你的，还有那些护肤品，你是敏感肌吗？”
　　“我不是。”
　　“那就都能用。”
　　姜菱又转回去擦护发精油，出来又是几分钟以后了，而季持矜还在一楼保持着差不多的姿势。
　　“我准备睡觉了。”姜菱又站在安全栏问，“你睡左边还是右边？”
　　“左边。”
　　“好。”
　　姜菱的话音落下，转身就到床边掀开被子。
　　季持矜的床单一周一换，真的没觉得麻烦，现在的这套图案上有草莓和草莓熊，闻着也是淡淡的洗衣液香气，但嘴里说着准备睡觉是一回事，等真的躺上床了，困意又来了个变戏法，散了不少。
　　季持矜拿着手机上楼，她动作很轻，奈何到了二楼看见姜菱还在玩手机。
　　季持矜抿了下唇，走过去：“不是说睡觉？”
　　“我睡眠有点浅，一会儿你还要吹头发，会把我吵醒的。”
　　“我那个吹风机声音没那么大。”
　　“还是会吵醒的。”姜菱无辜地看着她，“所以你现在去洗澡吧，我还能撑。”
　　季持矜的嘴角一翘：“该不会姜小姐就是等我洗完澡好那个我吧。”
　　“是啊。”姜菱的口吻随意。
　　季持矜很配合地把手机放在床头：“那我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　季持矜拿着睡裙进了浴室，浴室的烘干开着，但才过了没多久，地面仍然有些湿，空气中还有一些水汽没消散。
　　洗漱台上的东西摆得很工整，一点也不乱，就连电动牙刷放置的位置都跟之前的一模一样。
　　而在角落里安静地放置着姜菱换下来的衣服，内衣的带子露出来了。
　　季持矜无意看了眼就收回眼神，但那淡淡的杏色还是映入她的脑海，让她洗澡的时候一直在想着。
　　没有木鱼敲了，也没有大悲咒听了。
　　年龄上来了在面对欲望的时候，真的会被打得措手不及。
　　季持矜有些无奈于这一点，又不得不正视。
　　看来是时候找机会将柜子里放着的小玩具用一用了。
　　而在外面床上躺着的姜菱也有些心不在焉。
　　床很大，二米二宽，很适合在上面滚来滚去。
　　特此解释，是指她一个人滚来滚去，而不是跟季持矜一起。
　　可这是季持矜的床，房间的一切都跟季持矜有关系。
　　姜菱的眼皮有些疲惫，但一想到季持矜还在浴室洗澡，这点疲惫又打不过那些清醒的感觉，她思考了一会儿，先起来把灯给关掉，只留了一盏靠近季持矜那边的小夜灯，随后又点开抖音看起了修驴蹄修马蹄的视频。
　　一个又一个视频过去，姜菱看了好几个种类的，等她刚看完一个长达十来分钟的赶海视频，季持矜就从浴室出来了。
　　外面的灯光不亮，那个小夜灯就跟两根蜡烛带来的效果差不多。
　　但却莫名添加了几分旖旎的氛围。
　　这个想法一出来，季持矜就忍不住扶额，她真的想太多，等走了两步来到床边，就看见姜菱还在看手机。
　　季持矜装作意外的样子：“真还没睡啊。”
　　“没呢。”
　　“在看视频。”
　　姜菱撩起眼皮看向季持矜。
　　季持矜穿的又是黑色的吊带，但在这样的灯光下也没那么重要，她的头发已经吹差不多了，但比平时看着还稍微润泽一些，发尾依旧是有些微微翘起，长度也刚好在胸前。
　　两个人都没穿内衣，这一点彼此心知肚明。
　　季持矜绕过床尾走到了左边的位置，她弯腰拿起手机，小夜灯便在整个卧室都投下一片阴影，包括她低垂的秀发，和松垮下去的肩带。
　　姜菱的眉心跳了跳。
　　季持矜摸过手机也拉开被子躺了进来，她点开了微博，表情没有丝毫的变化。
　　两人之间仿佛还能再躺几个人，离得远远的。
　　姜菱斜睨了一眼，禁不住笑了一声，笑她们天天搁那儿打嘴炮，实际上都挺菜的。
　　季持矜很不理解：“笑什么？”
　　“没什么。”姜菱来了兴致，“你怎么离我那么远？”
　　“我一直都睡这里。”
　　姜菱看她这样更觉得有趣了，自己往旁边挪了点：“那我过来，你看怎么样？”
　　季持矜侧着身体，像是接到了她的挑衅，眉头一挑：“就这么点？”
　　姜菱又过去了一些，可算将距离拉近了一些。
　　季持矜支着自己的脑袋，眼睛弯弯，保持着镇定：“阿菱，你有纹身吗？”
　　“没。”
　　“我有纹身，你要看吗？”
　　“在哪儿？”
　　季持矜背对着小夜灯，以至于姜菱看不清她的脸，现在只能看个模糊的大概。
　　“在我的后肩。”
　　“那你转过去我看看。”
　　季持矜点了点头：“好。”
　　季持矜果然转过身，姜菱也一点不怵地又过去了一点，她扒拉开季持矜的头发，果然在右肩头那里看见了一处纹身，但——
　　“你把这个叫做纹身？”姜菱有些不可置信。
　　这个纹身差不多就只有一颗绿豆那么大，要不是姜菱视力好，她怀疑自己都看不清。
　　而这个纹身的图案就只一个“一”，也不知道是说的数字一，还是说减号。
　　季持矜猜到了她的反应，脑袋往旁边偏了偏，又在墙面上投出优越的侧脸来。
　　“大猛1的意思罢了。”
　　姜菱扯了扯唇，只觉得冷飕飕的，她松开季持矜的头发，有那么一点无语：“感觉浪费了我人生宝贵的一分钟。”
　　“其实是我自己怕痛，开了个头就叫停了。”季持矜说着一顿，“我当时让骄骄陪我去的，她还录了视频，笑我到现在。”
　　“那明天我见到她找她要视频。”
　　季持矜将肩带拉了拉：“行。”
　　经过这么一出互动，两个人的紧张感都跑了不少，而且本来因为夜晚制造的暧昧氛围也没了。
　　姜菱的困意再次来袭，她放下了手机，将被子再拉了拉：“我睡了，晚安。”
　　“晚安。”季持矜的唇角勾了勾。
　　也就一个呼吸的时间，小夜灯也被关掉了，整个公寓都被黑暗吞噬。
　　姜菱的呼吸均匀，她们两人之间只隔了一个人的身位，不远不近。
　　季持矜小心翼翼地放下手机，也将自己的手放到被窝里，她的动作依旧很小很轻，奈何还是不小心碰到了姜菱的手，这让她的精神有些紧绷着，却又装作无事发生的样子，并没有将自己的手给挪开。
　　但姜菱还没睡着，还有一点意识。
　　并且姜菱想到了季持矜在自己家沙发上那个没有安全感的姿势，在一番挣扎以后，还将自己的掌心放到了季持矜的手背上，她没用什么力度，也没收拢，像是睡着以后的一个无意识的动作。
　　手心手背相贴，没人再动。
　　季持矜放轻了呼吸，唇角又很不受控制地往上扬起了点点的弧度。
　　季持骄的军训汇演在九点半开始，除了方队的结果检验以外，还有打军体拳的练匕首术的转太极的，和一些舞蹈表演，再加上一些领导的发言，因此时间拖得比较长，要十二点左右才能结束。
　　姜菱和季持矜都是八点半左右醒的，醒来的时候都换了姿势，离对方都比睡前远了一些。
　　早餐是简单的面包和牛奶，季持矜带上相机，姜菱则是带上自己这个人，又跟季持骄去了云城大学。
　　以前在隔壁读云城师范大学的时候，都没来云大这么频繁。
　　但姜菱已经习惯了，哪怕她才来了不过三次。
　　今天军训汇演，来观看的家长和朋友不少，学校还要开直播，外面的车辆停了很多，学校里面的车位也紧张，而且今天星期天，高年级的也都不上课，有的人也要去看热闹。
　　姜菱和季持矜终于把车停好，就随着人流去运动场。
　　距离九点半还有几分钟，运动场的广播正放着慷慨激昂的歌，一眼扫过去，场上站着的全是穿迷彩服的大一新生，而看热闹的家长朋友们都在观众席，这里说是运动场，但其实是一个露天体育馆，而云大还有一个封闭体育馆，就在不远处。
　　直播的镜头正对着运动场中央，因此对面的观众席不能有人在那晃，基本上都在主席台这边。
　　饶是姜菱不近视，也很难在这么多的方针里面看见季持骄这个标兵。
　　四面八方都很吵嚷，主席台上的领导已经坐下了，也有不少的观众正在拿着手机拍视频或者拍照片。
　　季持矜将相机的镜头对准了场上等候的方队，终于在看了一个又一个标兵以后，认出来了季持骄。
　　季持骄在离她们最远的方针，实在是太远了，肉眼很难看见。
　　季持矜拍了两张照片，随后叫过姜菱：“在这里。”
　　“你这相机拍得好清楚。”
　　“相机很贵。”
　　“当我没说。”
　　季持矜牵了下唇角，也不再站着，跟姜菱一起坐下来。
　　几分钟后，到了啰嗦的领导演讲环节。
　　姜菱什么也没听进去，有些犯困。
　　今天天气依旧很好，微风吹拂，也有暖洋洋的阳光，就像是回到了大学偷懒的时候。
　　果然领导发言真的很像催眠。
　　季持矜的视线不时地往她那边看过去，她们就靠着坐在一起，中间隔了一个拳头。
　　“你要不靠着我肩膀睡会儿。”季持矜提议。
　　姜菱没客气：“好。”
　　她的话音一落就将脑袋一歪，真的靠在了季持矜的肩上。
　　但下一秒，她就禁不住笑了一声，随后又坐正了身体。
　　季持矜觉得有些莫名其妙：“怎么了？”
　　“我想到你这个肩膀上那个纹身，已经在期待着等汇演结束以后找妹妹发给我的视频了。”
　　“……”季持矜轻哼一声，“还早呢。”
　　领导的发言一会儿换一个，终于啰嗦完了，军训方队的检验也开始了。
　　主席台上站着一女一男两个学校的主持人，他们穿着正事，字正腔圆，正在念着方针致辞：“现在向我们走来的是中文系……”
　　还是有些无聊，也不知道什么时候才能到季持骄。
　　季持矜也玩起了手机，在群里说自己来看骄骄这个事情。
　　她群里这些朋友都跟季持骄关系不错，主要是季持骄这个妹妹嘴甜，一口一个“姐姐”地喊着，“骗”了她们不少东西。
　　聊着聊着，季持矜收到了许书窈发来的消息。
　　她们俩其实一直没删好友，只是屏蔽了朋友圈。
　　许书窈：【听说你国庆要带你女朋友见见朋友。】
　　【对。】
　　【你也想见？】
　　【昂，是想看看。】
　　【但你到时候能吃什么。】
　　【我已经出院几天了，季持矜。】
　　季持矜笑了笑：【但还要注意着点。】
　　季持矜：【没关系，到时候会点一些清淡的菜。】
　　许书窈：【……】
　　许书窈：【不想来了。】
　　【来吧。】
　　【免得我女朋友误会我跟你之间还有什么，觉得你心虚才不敢来。】
　　许书窈：【？】
　　许书窈：【到时候喊我。】
　　季持矜舒了口气。
　　她这样激许书窈不过也是试探，现在看来那一段真的是往事了，没什么好在意的，大家往后又是朋友。
　　时间一分一秒过去，一些看热闹的观众都顶不住无聊走了。
　　姜菱跟季持矜同步托腮看着场上，都有些怀疑人生。
　　“你说我真的很需要这个妹妹吗？”季持矜这时候才有些疑惑。
　　姜菱也问：“我真的很需要来遭罪吗？”
　　两人对视一眼，又认命地叹口气，眼见着季持骄距离她们越来越近了，才稍微打起了一点精神，冲着季持骄露出一个灿烂的笑容来。
　　还没上场，不需要那么正经。
　　季持骄站在队伍的前列，也看见了热情的她们，挥了挥手当作自己的回应，随后又端正了态度，一脸的正经。
　　大抵是现在的小孩们都吃得好，营养也跟上了，看过去感觉很多高个子，季持骄估摸着有一米七三的样子，她旁边的男生看上去也是一八五往上，两人站得笔直，从外形条件上来说来说还是很养眼的。
　　季持矜举着相机又连按了好多次快门，等放下相机了才感慨道：“她旁边那个男生看上去还不错吧，但军训没两天就跟她表白了，很急躁。”
　　“这么快。”
　　“是啊，所以骄骄就拒绝了，而没几天，队伍里另一个女生，貌似是第三排的那个排头，皮肤白白的那个，就跟这个男生在一起了。”
　　姜菱已经不知道说什么了。
　　季持骄的队伍一路前进，最终整齐列队来到主席台前走正步等等，但她走完了还不能就来找两位姐姐，还要等看完了后面的节目。
　　姜菱跟季持矜等到了十一点二十，打军体拳的队伍终于来了，气势如虹，响声震天。
　　她们也跟着清醒了一点，也是这时候，几米外的地方又看见了一个不算是很陌生的人，是宋玟。
　　宋玟还不是一个人来的，而是跟两个室友，他们今天没什么事看，就来运动场看新生军训汇演，没想到却看见了姜菱和上次见过的另一位姐姐。
　　不止他，就连他的两位室友也都注意到了。
　　这两位姐姐气质突出又长得好看，这一片不少人偷瞄。
　　而宋玟的其中一个室友已经在准备上去要微信号了，却被宋玟给拉住了，正好姜菱这时候看了过来，看见他在这里，似乎也不是很诧异，也没有什么表情的变化，又转过头去看向运动场。
　　季持矜也注意到了宋玟：“又遇到了。”
　　“不意外。”姜菱的嘴唇张了张。
　　季持矜睨了她一眼：“你上次还说以后不会遇到了。”
　　“我再遇到他你很开心？”
　　“我可没有。”
　　姜菱又说：“你知道吗？在天际山庄的时候，那天早上我起来吃早餐，在早餐店看见你，我觉得你真是冤魂不散。”
　　季持矜扬眉：“真的只是凑巧。”
　　“所以这个弟弟遇到我也是凑巧。”
　　“那不一样。”季持矜用余光看了那边一眼，只见那个小男生满脸的失落，拉着室友们坐了下来。
　　“哪里不一样？”
　　季持矜很自然地就道：“我遇见你，那是因为注定，他遇到你，是倒大霉。”她的眼睛像是在发光，口吻笃定，“因为姜小姐已经有我了，他没可能。”
　　作者有话说：
　　小季：哼看我女朋友
　　今天的我不再敲碗等留言，我敲木鱼！！！
　　记得留言！！
　　加更还还还还还还是来自拾荒的小胖纸的深水！！！
　　感谢在2022-09-21 21:56:20~2022-09-22 21:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：我姓陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我姓陈 2个；戳戳、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小四 88瓶；53752925 17瓶；33382465 10瓶；匿星、Echo、紫凡 5瓶；11722524 3瓶；n 2瓶；戳戳、走路狂魔、57048622、timokaka、念去去 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33.拾荒的深水加更
　　姜菱觉得季持矜还是有些恋爱天赋在身上的, 尤其是季持矜到目前因为性单恋没谈过恋爱，但现在跟她演起来的情话倒是一套一套的。
　　挺好听的。
　　这让姜菱更清醒她们不过是演了，因此她也没多大的反应, 只扇了扇睫毛, 眼里浮起点点的笑意：“你说的对。”
　　“敷衍。”季持矜按捺住自己的心跳, 轻哼了一声, 却没再看姜菱。
　　真是危险。
　　两人的目光再次投向运动场，表演的节目太多了，不过看起来还不错，有些观赏性, 她们也跟着鼓起掌。
　　一直熬到了十二点, 领导再次讲话以后, 就宣布了本次军训的成果展示的大成功。
　　大一新生们终于自由了，但也就半天, 晚上要去大教室点名，明天周一要正式上课了。
　　季持骄跟朋友们说了再见，一路小跑着来了观众席这边, 她这两个姐姐压根不懂什么“双向奔赴”, 就在这坐得稳稳的, 一步都没迈动。
　　“喝点水。”姜菱拧开水瓶递过去。
　　季持骄的嘴甜模式开启：“谢谢小姜姐姐。”
　　季持矜在一旁把相机放进相机包里, 等妹妹喝了水就把沉重的相机包给妹妹：“你长得高, 你拿着。”
　　季持骄：“哦。”
　　姜菱眉梢也带笑：“又欺负小孩儿。”
　　“成年人了，比我们高几厘米, 身体不能白长。”季持矜又问起来, “马上放国庆了, 你买票了吗？”
　　季持骄点头：“买了, 30号下午我就回去。”她眨眨眼, “小姜姐姐国庆要回家吗？”
　　“我……”
　　“我好几年没回家了。”
　　从毕业就投身到烘焙事业中来就没再回去过，不对，回去过，但回去的那两次就是吵架。后来就再也没回去了。
　　季持骄有些抱歉地道：“不好意思啊，小姜姐姐。”
　　季持矜没讲话，但看着姜菱的神情也不自觉地将嘴角往下压了压。
　　“没什么啊。”姜菱露出一个微笑，她笑得时候会让人觉得亲近一些，“这个国庆姐姐要去做一个几万元的大单，结束了请你们吃饭。”
　　距扶云公司的周年庆典越来越近了，这两天微信小群里的负责人一直在讲着一些注意事项，还有问她们材料的分量之类的，好让人去采购。
　　季持骄弯起那跟季持矜有些像的眼：“好！”
　　等到运动场这边的人散得差不多了，三人才起身离开了这里，一路上听着季持骄说着军训期间的趣事，谁同手同脚谁分不清左右前后之类的，以及她收到了好多个表白，但没一个让她喜欢的，说了一大堆，午饭吃完了她还在输出，最后姜菱载着她们回到了季持矜的公寓。
　　刚回到公寓没多久，姜菱的大姨妈就来了。
　　季持矜给她接了杯温水，又拿出布洛芬让她吃掉，显然很紧张的样子。
　　季持骄在一旁倒没做什么，就是一脸嗑到了的表情，她姐以前就会使唤她，她又不怎么痛经，所以对于自己亲姐照顾姜菱还是觉得有些稀奇的。
　　姜菱也觉得季持矜有些紧张了，或者说演过头了。
　　等季持骄去洗手间的时间里，她提了一嘴：“会不会太过了？”
　　“怎么会？”季持矜眨眨眼，“这样才能看得出来我对你的在意。”
　　姜菱的嘴唇张了一下：“好吧。”
　　“我妹妹是个大喇叭，她之后肯定会添油加醋给我那些朋友们说的，这样大家都会深信不疑啦。”季持矜笑得狡黠。
　　姜菱信了：“好。”
　　于是季持矜后又给姜菱插了充电热水袋，又烧了开水往热水袋里灌，还拿了暖手宝，这些都是上次姜菱给她弄的舒服三件套，再加上还给姜菱揉肚子，直让季持骄在一旁看得目瞪口呆。
　　靠。
　　铁树开花。
　　兴许是她的表情太明显了，季持矜扫了一眼，手里的动作不停，嘴巴也动了动：“怎么？很奇怪吗？”
　　“姐……”季持骄竖起大拇指，“我知道恋爱会让人转性，但你转成这样我真的觉得老天有眼。”
　　姜菱听得直笑。
　　季持矜：“……”
　　季持矜：“我买了游戏机，你自己玩游戏，别打扰我。”
　　“好的。”季持骄立马就去开电视了。
　　姜菱本来下午要去店里的，但大姨妈来了身体不适，也只好跟陈又雨说一声，陈又雨哪儿能让她带病上班呢，她们为什么不想再给别人干活，不就是觉得当老板以后时间自由了一点吗？
　　好吧，也没自由到哪儿去，但这点时间还是有的。
　　于是姜菱就在季持矜的公寓里跟季家姐妹花待了一下午，而到了五点半左右，季持矜就开姜菱的车把妹妹给送回了学校，晚上要点名可不能缺席。
　　等到折回来已经六点过了，姜菱在沙发上睡着了。
　　季持矜没打扰她，给她盖上了薄毯以后就上了楼，她现在也没什么绮念，就打开了软件开始画画。
　　这次是要给一个app画主页的插画，交稿时间在国庆假期，时间将近。
　　但她画了一会儿，又调出来了在炽城家里时画的那张姜菱的黑白线稿。
　　线稿到现在过去这么久了，她也没有上色。
　　跟姜菱相处了这么些时日，她记得姜菱漂亮的眼睛，还记得姜菱有些棕的发色，还有那张好看的嘴唇，她都记得清清楚楚，但为什么就是没上色呢？
　　季持矜自己也不知道。
　　她垂了垂眼，又将这幅画给关掉，画起了自己的商稿。
　　姜菱的大姨妈也就是前三四天比较痛，因为还要营业的关系，一直到29号，姜菱每天都来了季持矜这里，配合季持矜发视频什么的，不过有了季持矜的照顾，痛经的感觉的确好了一些。
　　再一次揉完了肚子，姜菱抿了下唇：“我明天会比较忙。”
　　“我知道，要去做单子嘛。”
　　“对。”姜菱轻咳一声，“国庆当天我们也要侯在那里，估计也会脚不沾地。”
　　季持矜皱起眉：“那你身体受得住吗？”
　　“当然，已经没那么痛了。”姜菱看着她，“所以我大概2号才能跟你朋友们见面了。”
　　“好，我告诉她们。”
　　“嗯。”
　　姜菱撑着身体坐起来：“你还有没有忌口之类的？比如不爱吃香菜的话，我们到时候去一家中餐店，见到香菜我就给你挑掉，细节决定成败嘛。”
　　季持矜眼睛弯成了月牙：“你怎么想这么周到？”
　　“帮忙帮到底。”
　　“但我吃香菜。”季持矜沉吟，“只不过我不爱吃苦瓜。”
　　“好，那到时候点一道清炒苦瓜。”
　　季持矜的笑声藏不住，她点点头：“嗯嗯，好。”
　　但聊完这些，气氛就沉默了下来。
　　姜菱的眼神闪烁：“所以明天骄骄要去高铁站的话，我送不了。”
　　“没事，我自己去就行。”
　　“嗯。”姜菱也没什么要说的了，“那我回去了。”
　　季持矜叫住她：“要不今晚还是在我这里睡觉吧，要两天不见呢，姜小姐。”
　　可之前一周不见也没有这样的时刻。
　　姜菱不想让自己陷入这种习惯里，委婉拒绝了：“我今晚要更新视频。”
　　“行。”季持矜悄悄地呼出一口气，掩住自己的情绪。
　　姜菱虽然没住下来，但季持矜把她送到了电梯口，等待电梯的短暂的十几秒里，两人都一如往常地简单聊了两句，最后等姜菱进了电梯了，电梯门快关上的那一瞬间，季持矜才说：“后天见啊，阿菱。”
　　“后天见。”
　　下一秒，电梯门将这一切隔绝，姜菱松了口气。
　　她这几天不愿意去细想跟季持矜之间的相处，可她知道慢慢地感觉就发生了变化，比如她从当初能够干脆地离开到现在的挣扎，
　　但国庆将至，该忙的就要忙。
　　姜菱跟陈又雨本想给店员放假的，奈何店员们说不想出们去看人，开会的时候一致表示想留下来工作，因此姜菱跟陈又雨就直接按照三倍工资来给她们开这一周的薪资。
　　姜菱跟陈又雨则是驱车来到了郊区的庄园。
　　这一块庄园是扶云公司租的，不知他们，云城的很多庆典都在这个私人庄园里举办，姜菱跟陈又雨到了以后就连连感慨：“这租金得多少啊？我也好想过这样的生活啊，当个包租婆多爽。”
　　姜菱也深有同感：“我可以不要庄园，但给我一栋楼就行，中秋节那会儿不还有新闻吗？说是某个一线大城市有个房东给租客送月饼，他有六十多户租户，送月饼就花了几万块，但比起他的租金，这点几万块又算得了什么。”
　　“呜呜呜富人那么多怎么不能多我一个。”
　　一边聊一边靠着引导到了集合的地方。
　　还是上次的负责人，依旧是西装革履的模样，姜菱和陈又雨来得不算早，但也不迟，一共五家店铺，她们是第三家来的，跟其他两家的甜点师打了打招呼，就找位置坐下了。
　　放眼望去，这一片的绿草地都让人心旷神怡，更何况所见之处还有一处花田，添了几分娇艳与美好。
　　负责人跟她们闲聊着：“几位，好久不见。”
　　众人都应着，气氛看起来很融洽，没等多久后面的两家来了，负责人又是简单聊了几句才开始正色起来说正事。
　　“诸位是我们扶云公司这次特请的甜点师，大家的作品我至今还记得，所以先感谢一下大家能为扶云花这么多心思，但明天就是我们扶云公司的二十周年庆典……”
　　大致就是说了庆典的重要性让大家努力之类的话。
　　等说完了以后，大家鼓了个掌，才一起进了不远处的烘焙房。
　　这个庄园是私人的，可能是主人也喜欢烘焙，还建了一个烘焙房，一共两层楼，倒是刚好，所以不少公司也看中了这一条，会选择租在这里办活动。
　　姜菱跟陈又雨做的是精细活，不是大蛋糕那么夸张，她跟陈又雨分工明确，调果冻画大鹏等等，她们都一步步地来，配合默契，中间的交流不多。
　　今天要先做两百份左右，从早上九点半开始的，中途吃了个午饭又继续，直到下午八点左右才做完，其他四家店铺也没好到哪儿去，她们是不做这种精细活，都是面包或者蛋糕，但地方有限，所以做起来也会有些麻烦。
　　但没人有别的想法，毕竟扶云公司给的高，签了合同的。
　　负责人晚上来看了一通已经放到冷藏室的甜品，露出了满意的笑容，又请大家吃了顿饭，才又强调起来：“明天公司还会请一些客人来，所以到时候麻烦各位在烘焙房待命了。”
　　“理解。”
　　这次扶云公司的二十周年庆比想象中还要大些，网上早就放出了消息，还请了一些娱乐圈的人来撑场面，以及一些大公司的代表。
　　姜菱和陈又雨拖着疲惫的身体上了车，两个人都没什么力气说别的话了，姜菱打起精神来开车先送陈又雨回家。
　　太忙了，她到家洗了个澡倒头就准备睡。
　　但她跟季持矜的聊天对话框里没什么动静，思考了一番，她给季持矜发了个“晚安”过去。
　　季持矜秒回：【到家了？】
　　【嗯。】
　　【骄骄也到家不久，我爸妈还问她关于你的事情。】
　　姜菱趴在床上看着消息，睫毛抖了抖：【哦。】
　　【很累吗？】
　　【有点。】
　　季持矜：【那你快睡吧。】
　　但好像又没有刚刚那么想睡觉了。
　　姜菱想起今天跟陈又雨聊的关于庄园收租的事情，问起来：【季持矜，你开酒店的感觉怎么样？】
　　【还不错吧，一年几十万，天际山庄那地儿一年到头都有人去。】
　　确实很不错了，还没那么辛苦。
　　姜菱将身体侧着，看见季持矜反问：【怎么突然想起来问这个？】
　　【好想当包租婆啊。】
　　【那我把我炽城的房子给你，你收租，怎么样？】
　　姜菱瞪大了眼睛：【什么啊？】
　　【我在炽城有一套房啊，在我毕业以后我爸妈就给我买了，那会儿炽城的房价还不算特别贵，现在翻了好几倍，我给租出去了，但租金不多，一百多平的精装修，还是市中心，一个月就一万二。】
　　姜菱看着她的消息，没什么话讲了。
　　半晌，她发了个消息过去：【没关系，我是包租婆的女朋友也不错。】
　　【对了，林盼把订的滨乡县的酒店发我了。】
　　【就叫‘滨乡大酒店’。】
　　【好。】
　　【我跟又雨也订在这里。】
　　又闲聊了几句，姜菱才再次跟季持矜说了“晚安”，这下什么也没想了，很快就进入了睡眠状态。
　　十月一号，举国同庆。
　　扶云公司的二十周年庆典也是在今天，庄园那里还有咖啡店、棋牌室和桌球室，上午就有一辆辆的私家车来到那一块，哪怕正式开始是在晚上，人也陆陆续续地来了不少。
　　庄园的装扮又赠了一些东西，比如很长的横幅，比如很多花篮，下车的那一块还铺上了鲜红的红毯。
　　姜菱和陈又雨自然不走红毯，她们停车好就走侧边的道，又来到了烘焙房这边。
　　不得不说这是她们开店以来参加的最大排面的活动，这个点到处都是人，明明也没什么吃的，长长的桌子上放的都是一些小零食，也就解解馋罢了。
　　跟其他几家的店铺汇合，现在还不是忙碌的时候，一行人都自由活动，等下午四点的时候再来烘焙房忙。
　　姜菱也不懂提前来的意义是什么：“那怎么不让我们四点再来。”
　　“可能不想白让我们赚这单吧，多累点才对得起。”陈又雨分析。
　　姜菱觉得陈又雨说的对。
　　但扫了一圈，也没觉得有什么好玩的，两人索性去了咖啡店那里上了二楼，在靠着窗的位置坐了下来。
　　陈又雨戴上耳机开始玩王者荣耀，姜菱不怎么玩游戏，百无聊赖地点开了微博，再点开经常访问。
　　现在在第一名的就是Fig，她照常打开Fig的微博。
　　签售会以后季持矜就没再发微博，可能连着三天签售会的动态用完了额度，她抿了下唇，退出了季持矜的微博界面。
　　也不知道季持矜的朋友们到了没，她拧起眉头。
　　跟季持矜说的是今晚见，但照扶云公司这活动，估计够呛。
　　没一会儿，服务员将咖啡端了上来：“请慢用。”
　　陈又雨刚打完一把游戏，她问服务员：“你好，你们是跟扶云签了合同来的吗？”
　　“对。”服务员笑了笑。
　　姜菱也跟着扬了扬唇角。
　　等咖啡喝到了一半，季持矜给姜菱打了个语音电话过来，姜菱愣了一下，也戴上耳机这才接听。
　　“我现在在去接我朋友们的路上。”季持矜那边有点吵，但呼吸声很清晰。
　　姜菱应了一声：“那注意安全。”
　　陈又雨抬了抬眼，两人的视线相对，姜菱又把脸色变得柔和了一点，起码看起来更像是在接来自恋人的电话，不被看出破绽。
　　季持矜轻笑一声：“我知道，我现在在去往机场的地铁上。”她顿了顿，“只是想起来我们的恋爱计划里有一项是你写的，说要一起坐五号线，从头到尾。”
　　“是。”
　　可以说恋爱计划就是在让她们“浪费”时间，也别说要多有意义了，所以姜菱当初想起来了这一条。
　　五号线是云城诸多地铁线里最长的一条，光是从第一站起到最后一站，差不多就要一个小时初头，城市跨了两个区。
　　“那我们下一件要一起做的事情，就是这件吧。”
　　“好。”姜菱答应。
　　季持矜又道：“我查了一下，还没到冬天，所以五号线的停止营业时间是晚上十点半，你今晚几点能结束呢，云城的庄园就那么点，我在网上刷到了扶云公司的年会预告，你现在参加的就是这个？”
　　姜菱不想再吐出一个字了：“对的。”
　　陈又雨听得发笑，她不是故意偷听的，但看姜菱这样一个字两个字往外蹦就觉得好笑，也不知道季持矜跟姜菱说了什么。
　　“五号线的尽头就是庄园那一块。”季持矜拖长了音，声音在姜菱的耳里异常清晰，“如果在晚上十点之前你能结束的话，那我到时候就来找你？”
　　姜菱瞬间愣住。
　　“我朋友们来了，自然要演一出好戏。”
　　“那我到时候告诉你，小矜。”
　　“好。”
　　“那……再见，姜菱。”
　　电话挂断，姜菱恍惚了半秒，她的眼皮一掀，让人看不出来喜怒。
　　陈又雨迟疑着：“怎么了？吵架了？”
　　“没。”姜菱后知后觉将嘴角翘起，“只是我女朋友想来接我。”
　　陈又雨一噎：“靠！我就不该问你。”
　　“你不问我我也会告诉你的，”
　　陈又雨再次开了把游戏：“受不了，我还是继续打游戏吧，只有游戏适合我。”
　　姜菱自己抚了抚鼻尖，嘴角的笑意没下去过。
　　而季持矜在手机那端挂掉电话以后，又禁不住暗骂自己狡猾。
　　什么演一出好戏都是假的。
　　事实上是她觉得有好一阵子没听见姜菱的声音了，这才打电话过去，而且也很久没见到姜菱，一起坐地铁也不过是借口罢了。
　　那么晚了，姜菱累得不行，她还要拖着姜菱坐地铁，疯了吧。
　　哪怕姜菱愿意，她也不愿意。
　　可现在一想，真的有那么久吗？算下来才一天半而已，快四十个小时。
　　季持矜紧紧地捏着手机，禁不住吐出一声叹息。
　　秋欣淼跟她一起来机场接人，但她俩不住一个地儿，因此要来机场地铁出站口这里汇合。
　　她撩了撩自己的头发，将那些苦恼都抛到脑后，出了地铁。
　　今天是国庆假期第一天，机场也是分外热闹的地方，地铁这边也是不少人拉着行李箱准备到处去旅游或者回家。
　　季持矜看起来很轻松，只有一个手提包，今天的天气不错，她又是长裙加外套，出尘的气质和高挑的身段让秋欣淼隔了老远就看见了她。
　　在出站口汇合以后，她们就去机场的出站口。
　　毕业以后那四个人都去了京城上班工作，那边机会大，这么多年过去大家混得也都很不错，几乎是一路高升，有的做了主管有的当了经理，闲暇之余也有人谈谈恋爱，但还没人结婚，就像是秋欣淼现在是单身，可之前也是谈过两三段恋爱的，只有季持矜从始至终都是一个人，本来大家都以为她这辈子不会谈恋爱了，没想到突然蹦出来这么大的消息。
　　不仅谈了，还是跟女生谈的，还暗恋人家七八年。
　　因此季持矜形容这次聚会像是“看猴”。
　　那四个朋友这次买的同一个航班，别的聚会都推了，现在都一身轻松。
　　季持矜和秋欣淼在出站口等着，没多久就看见她们出来了。
　　大家都咧起嘴角，等站到跟前了，还抱了抱才松开。
　　樊一瑾笑得最灿烂，她直直地看着季持矜：“天啊，果然是有爱情的滋润啊，以前我们季校花就很漂亮了，现在更跟仙女一样。”
　　“我就说你们嫉妒我吧。”季持矜挑了挑眉。
　　钟颜点头：“是是是，知道你有对象了，要不要给你用机场广播告诉各个旅客？”
　　“也不是不行。”
　　一行人有说有笑的，季持矜定好的商务车也已经到了停车场，七人座的车，她们坐上刚好。
　　她们上次这么齐的见面还是好几年前，好在情分不减，依旧活跃。
　　大家互相调侃着，商务车在机场高速上疾驰。
　　过了好一会儿，焦园问起来：“那小姜今天什么时候能见到啊？”
　　“她在忙工作。”季持矜嘴边挂着浓烈的笑，“晚上我会去接她，但到时候你们都去酒店了，得明天才能见到了。”
　　“我们以前通宵的还少吗？”钟颜问。
　　于云溪放声大笑：“颜子，你懂不懂什么是二人世界啊？”
　　季持矜附和：“就是。”
　　她在这边跟几个朋友叽叽喳喳，姜菱那边到了下午也忙了起来。
　　没想到现在那么多公司都在搞融媒体，扶云这种大公司也不例外，兴许是想让人看见公司浑厚的实力，到了下午四点主场那里还开起了没什么意思的直播，除此之外还有一些邀请的媒体人员也都进来，其中也不乏有主播，正举着自拍杆直播。
　　姜菱她们这些甜点师就在烘焙房忙碌。
　　昨天做的那两百份甜点要到六点才放出去，但看现在到达现场的人数，今天估计有的忙。
　　天色一点一点暗了下去，晚饭是简单对付的。
　　这五分份精致的甜点大受欢迎，既有创意又好吃，姜菱她们果真还在烘焙房忙前忙后，还好还有别的东西应付那些人，否则还会不够。
　　主场那边的节目已经开始了，因为是庆典而不是吃席，那不知道的多少张桌子上摆着的都是一些看起来精致且昂贵的吃食，还有一些饮料和红酒之类的。
　　烘焙房这边大家不停地补水，没人有唠嗑的心思。
　　等到了九点半，负责人才告诉大家可以停下来了，但离开的话还有点时间，让她们现在也去现场体验一下氛围。
　　姜菱只觉得浑身酸痛，有点想念当初季持矜给她做的眼保健操。
　　但到底是负责人的邀请，她们就真的去了会场。
　　人似乎已经少了一些，但依旧能看得出来这一片在晚上有多么热闹。
　　姜菱跟陈又雨拉开了一张椅子坐下来，她们闭着眼睛吹着风，散着身体的疲惫。
　　过了会儿，姜菱掏出手机。
　　季持矜在这期间发了好几条消息过来。
　　季持矜：【糟糕，指套被发现了。】
　　季持矜：【她们问我怎么还没拆开，我说刚丢了一盒。】
　　季持矜：【她们这群人没下限，要是到时候问起来带颜色的，阿菱，我的敏/感/点大概在脖子，你要记住啊！】
　　季持矜：【划重点！要考的！】
　　姜菱两眼一黑，已经麻木的指尖回了消息：【知道了。】
　　【忙完了吗？】季持矜秒回。
　　姜菱：【忙完了，但没完全完，还不能走。】
　　季持矜：【我在直播看见那些点心了，那个云朵大鸟那个是你们做的吗？】
　　【对。】姜菱有些疑问，也不去挣扎是大鸟还是大鹏了。
　　【你怎么猜出来的？】
　　【我猜的。】
　　姜菱：……
　　她们俩似乎在聊什么废话。
　　但季持矜的这些消息像是给她带了点力量，她叹口气，不由得感慨：【好累啊。】
　　她看着自己发过去的话，又觉得有点矫情，想撤回呢又不是她的风格。
　　表情顿时就干巴巴的。
　　而季持矜那边迟迟没有动静，姜菱垂了垂眼，现在想撤回已经又来不及了。
　　吹了会儿风，负责人就在叫她们。
　　姜菱起身之前终于等到了季持矜的消息：【刚刚出小区了。】
　　【在庄园等我。】
　　作者有话说：
　　来了来了，我带着更新来了
　　加更的第不知道多少天，记得留言！！
　　今天的加更还还还还还还还是来自拾荒的深水！！！
　　感谢在2022-09-22 21:32:14~2022-09-23 21:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：拾荒的小胖纸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我姓陈、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万变沙皮拉 20瓶；我可能是个萝北 10瓶；困 9瓶；辛方未 7瓶；暴躁的小麋鹿 6瓶；霧wu 5瓶；走路狂魔 3瓶；57048622、念去去、timokaka、戳戳、夏有凉风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34.
　　姜菱看着季持矜的消息, 眼睫禁不住颤了一下，她一边抬脚往集合的方向走，一边给季持矜回了消息：【别来。】
　　季持矜有些疑惑：【怎么了？】
　　【我跟又雨一起回去, 你不用来。】姜菱的指尖速度很快, 【明天见吧, 我很累, 你来回一趟也很累，而且结束的时候地铁都停了。】
　　她的态度很坚决，并且再次强调了自己很累。
　　季持矜本来在街边等车，看见消息以后也没勉强, 回了个“好, 那你注意安全”, 又折回了小区，只是难免看起来有些失魂落魄的, 她的眼神没有焦点，但其实她并不茫然。
　　她的关心做不得假，她想见到姜菱也做不得假。
　　兴许是被姜菱发现了, 因此才觉得应该拉开距离, 起码今晚没有一定要见到的必要, 那么不见更好一点。
　　可知道和明白是一回事, 但难过又是另一回事。
　　季持矜觉得自己不需要再自欺欺人了, 她已经借着好几个场合将自己想说的话给说了出去，而这些好听的言辞都披着“演戏”的外衣。
　　姜菱那么聪明, 不会意识不到的。
　　秋欣淼已经回了家, 樊一瑾她们几个也都在酒店住下了, 季持矜晚上找的借口说要去接女朋友才没跟她们继续嗨, 现在她又回到了空荡的公寓里。
　　没有姜菱的身影, 两天过去，也没有姜菱在这里待过的痕迹。
　　季持矜的双唇抿着，没什么表情，有一搭没一搭地跟朋友们聊着天转移注意力，除此之外她还注意着时间，给姜菱发消息过去，就好像是什么都不知道一般。
　　姜菱这边没看手机，她和陈又雨在听扶云负责人对这两天她们表现的总结，当然都是一些好词汇，最后除了说明天汇款要到账之类的话以外，还额外给她们十人发了红包。
　　等解散了，姜菱就拆开红包看了看。
　　竟然是一千块钱，不少了。
　　陈又雨在一旁跟她并肩，也觉得有些惊喜：“不愧是大公司啊，给了一千的红包，不过要是发微信转账就好了，现金现在好少用。”
　　“这不是你想用就能用的吗？”姜菱把红包放到包里。
　　“也是。”
　　庄园这边还有不少人在善后，场内的路灯一路都亮着，姜菱踩着自己的影子来到了路边，一路朝着自己轿车的方向走去的时候才从包里拿出手机。
　　季持矜在这期间又有消息过来：【到家了记得说声！！！】
　　季持矜：【明天你也好好休息，就先不跟她们这群人见了。】
　　姜菱的呼吸很平静，敲了回复：【好，我准备上车了。】
　　时间已经走向了晚间十点五十，姜菱跟陈又雨两人都累得没脾气了，上车以后没人吭声，姜菱静静地开着车，先将陈又雨给送了回去，自己才又拖着酸痛的身体回到了一居室。
　　她记得季持矜的话，于是到家了就立马发了消息过去，随后补了“晚安”两个字。
　　洗完澡吹好头发出来，姜菱觉得自己的力气真的被工作给抽干了，她的眼皮特别沉重，连手机都没什么时间看，以前睡前还要看看修驴蹄这些视频，今晚一点心思都没有，她拉开被子合上眼，沉沉地睡了过去。
　　跟季持矜的对话也就停留在季持矜发过来的“晚安”两个字上。
　　但姜菱也是睡醒以后才看见的，已经是上午十一点半了，她这一觉睡了比平时更长的时间。
　　她跟季持矜的对话框安安静静的。
　　姜菱垂了下眼睫，也不在意，先回了别人的消息这才起床，中午也没力气做午饭了，她点的外卖。
　　陈又雨比她醒得还晚，是在她吃完外卖以后才发的消息过来。
　　陈又雨：【李女士以外我睡死了，敲门喊我我才醒的。】
　　陈又雨：【我又不是没告诉她我有多累。】
　　姜菱：【那你现在继续睡？】
　　【不行了，我饿得肚子哐哐响，动静比我们家楼上装修还可怕。】
　　【那你快起来吧。】
　　跟陈又雨聊了这么几句，姜菱又退出去看起来微博。
　　Fig的微博有了新动静，她点开微博就在首页的动态看见了。
　　Fig：【摸鱼。】
　　底下配了一张图片。
　　图片是一张画，是一对男女，只有黑白的线稿，也没上色，但被评论区的粉丝认出来，说这是近期某个热播剧的男女主角，没想到Fig画了这对，立马就双厨狂喜了。
　　姜菱知道这部剧，确实是最近很火的，各项数据都很喜人，但她没想到季持矜竟然在追剧？还给人家画了图，尽管只是黑白的线稿没上色，但也有不少的人转发评论，尤其是剧方的微博更是积极，将Fig一顿夸赞。
　　这让姜菱意识到一个事情，她其实对季持矜的了解还是没那么多。
　　想到这个，她觉得轻松了一点，昨晚突如其来的那些诡异的感觉也都消散。
　　她思虑了一番，觉得或许是昨晚的口吻太生硬了，因此季持矜才没有在今天跟往常一样跟她聊天，现在都没有新的消息过来，而且经过昨晚那么一场充足的睡眠，她的身体也都恢复了不少，没那么累了，出个门还是没问题的。
　　但气色还是不行，姜菱又回到卧室化妆，她的妆面清透，看起来就跟没累过似的。
　　姜菱也没给季持矜提前发消息，她一路开车到了季持矜的公寓，又轻车熟路地按了电梯的上行。
　　只不过等进电梯了，姜菱才突然间意识到一个问题——
　　季持矜的朋友们都来了，兴许季持矜这会儿并没有在家里。
　　姜菱揉了揉眉心，觉得这两天真的累傻了，这么简单的情况都没去细想过，一股脑就过来了，但来都来了，起码将手里给季持矜买的水果这些放进冰箱吧。
　　于是姜菱没折回去，她出现在了季持矜的门口。
　　里面什么动静都没有，她微微弯腰输入了密码，下一瞬，门开了，缝隙越来越大，直到里面的画面全都收入了姜菱的眼里。
　　公寓里何止没人，一共有六个，包括季持矜在内，大家都齐齐朝着她看了过来。
　　姜菱：……
　　不是，这不出门玩的吗？
　　率先反应过来的是季持矜，她撑着身体穿上鞋起身，走过去的同时还笑着问：“不是很累吗？怎么还是过来了？”
　　“给你买了些水果。”姜菱提了提袋子。
　　她已经站在了玄关处，里面那五双眼睛还盯着她，没一个眼熟的，而且秋欣淼没在，这倒让她有些意外了，那五双眼睛的主人在看见她以后就开始窃窃私语，但面上带笑，都是很亲切的样子。
　　姜菱没觉得有什么，只是觉得下次还是先发消息问一下比较好。
　　季持矜已经过来了，她们两个人说着悄悄话。
　　“姜小姐怎么突然过来了？”
　　“昨晚太累了，语气不好，过来给你赔礼道歉。”姜菱倒是很直白，道个歉不丢人，更何况当时季持矜是一片好心，而且季持矜也不一定有那么多的想法，她把人误会了的话是不行的。
　　季持矜背对着朋友们，眼睛弯了弯，也像没事人一样：“那你加油。”
　　加油什么？
　　姜菱又往里面扫了一眼，很快就反应过来，她的嘴唇抿了抿：“嗯。”
　　两人一起进了厨房，姜菱买了好几种水果，但分量不多，因为季持矜就一个人吃得也不是很快，现在外面人多，倒是很好分。
　　她们趁机又在厨房悄悄地交流了一些要点，这才端着水果出了厨房。
　　季持矜端着的是石榴：“来来来，小姜亲自给大家剥的。”
　　钟颜挑眉：“怎么不是你剥？小姜这两天工作都忙成那样了，也不知道心疼一下女朋友哦！”
　　姜菱在季持矜的旁边放下洗好的葡萄和提子，唇边挂着温和的笑：“洗水果这些事情一向是我来的，她要是做了，我还会有些不自在，更何况心疼女朋友也不需要从这方面体现，小矜要是不心疼我，那我昨晚可就睡不好了。”她说到这里又看了一圈这些对她充满好奇的眼神，而后拉着季持矜在单人沙发上坐下，一副经常来的主人做派，“不给我介绍一下吗？”
　　单人沙发有点挤，但她们俩都比较清瘦，坐一起其实也还好，只是身体是贴着的，距离很近，姜菱还为了演戏看起来更自然，将季持矜的左手牵着放在自己的膝盖上，像是这个动作经常做一样。
　　季持矜只觉得姜菱的掌心发烫，跟那晚她俩睡一起的时候差不多。
　　“你们自己介绍吧。”季持矜笑得灿然，又看向姜菱，跟朋友们说，“在我身边坐着的就是小姜，这个不需要我再说了吗？”
　　樊一瑾摆了摆手：“你讲些废话。”她跟姜菱礼貌地点了点头，“小姜你好，我是持矜的大学朋友，我们这堆人都是，你可以跟持矜一样喊我老樊，但我可一点也不烦人的。”
　　“好的，老樊。”
　　“我是于云溪……”
　　“叫我颜子就好了……”
　　“小姜，我叫小袁，敲代码的……”
　　只有最后一位比较特别一些，她穿着休闲的装扮，气质更干练一些，眼神也比较锐利：“小姜你好，我不是特地过来的，我有艺人在云城开展活动，这不是想着跟持矜很久没见了，才过来看看她，你可以跟大家一样叫我唐姐，我比你们年长几岁。”
　　艺人？
　　姜菱懂了，这就是季持矜说过的“经纪人朋友”，她回了个礼貌的点头。
　　唐姐这时候递出了自己的名片：“要是你以后有进娱乐圈的想法的话，可以联系我。”
　　姜菱微微一笑：“唐姐能给我这张名片让我荣幸之至，但我没有这样的想法，要让你失望了。”
　　“没事。”唐姐也笑。
　　季持矜在一旁靠着姜菱的肩：“唐姐，你这艺人什么时候忙完啊？要是比较晚的话晚上一起吃个饭？”
　　“那我晚上跟主办方那边定好了，你们吃，下次我再来。”唐姐抬腕看了眼表，“差不多时间了，我先去忙，你们继续玩，下次见。”
　　等唐姐走了，除了姜菱和季持矜以外，其他几人都舒了口气。
　　“唐姐带给我的压迫感太强了。”钟颜说，“王牌经纪人的气场就是不一样。”
　　姜菱对娱乐圈的关注不多，能知道一些明星就不错了，更何况是背后的经纪人。
　　“出去走走吗？”季持矜觉得在房间里一直呆着也不是个事儿，“小姜是云城人，带你们转转。”
　　姜菱也附和：“云城的经典小吃很多，下午我带你们去吃点？”
　　“行啊。”
　　说走就走，没几分钟就都下了楼。
　　姜菱跟季持矜走在前面，她们的手牵着的，没有松开，时而低语的画面在一众朋友看来很是甜蜜，尤其是季持矜脸上还浮现着柔和的笑容。
　　“你看见我微博没？”季持矜问。
　　“看见了。”
　　“女主角是唐姐带的艺人，也是今天来云城参加活动的那位，这其实不是摸鱼的作品，而是唐姐那边花了钱让我临时画的，也不贵，千把块钱，主要还是看中了我的影响力，虽然我也没觉得有什么影响力。”
　　“所以你没追剧？”
　　“我哪儿有时间啊。”
　　姜菱的嘴角漾着笑：“我看你明明空闲的很，昨晚还想来接我，之前不都是在家画画吗？”
　　“昨晚那是临时起意，你不让我去挺好。”
　　姜菱把悬起的心放下去：“那一起乘坐地铁过两天再完成吧。”
　　“好。”
　　她们的手仍然没松开，姜菱的眼睫垂了一瞬，压下心底泛起来的失落。
　　不要对季持矜心动，她暗示自己。
　　作者有话说：
　　今天写不了啦，这几天高强度更新再加上坐姿不够端正，我的肩膀痛了，写得有点艰难qaq
　　所以今天没有加更，之后恢复点再加﻿

✿ 35.
　　姜菱在云城待了这么多年, 对于一些鲜少人知的好去处还是有些了解的，这倒是归功于她爸妈虽然寒暑假也会逼她学习很紧，但也会带她出去走走逛逛, 不过随着这些年来城市的发展建设, 以前有的很不错的地儿都改头换面了, 也更商业, 只留下了那么一部分还在坚守。
　　于是她带着这些人转了好几处值得去的地方，到了晚上九点左右才从一家云城菜馆出来。
　　夜幕降临，到处都是一片繁华热闹的景象，现在是国庆假期刚开始几天, 云城的很多店铺都还在排着长队。
　　钟颜又对云城的酒吧比较好奇, 又提议大家现在去酒吧喝喝酒：“走吧, 看看能不能去遇到几个帅哥，加个微信来一场艳/遇。”
　　“记得喊对方给体检证明。”季持矜提醒完又看了姜菱一眼, 随后对着朋友们道，“我们俩就不去了，阿菱这两天没怎么休息, 你们先去玩, 等我们恢复点元气再嗨。”
　　姜菱的大姨妈刚结束, 但她现在没什么精力喝酒。
　　一下午都在外面待着, 又走了几万步, 疲惫程度跟昨天也没多大的区别。
　　听到季持矜这么说，她的视线落在季持矜的脸上, “嗯”了一声, 才又对着那几个人道：“云城的酒吧我去过几家还不错的, 或许你们可以先挑其中一个去看看？”
　　“好啊。”樊一瑾点头, “那麻烦小姜了。”
　　“不麻烦。”
　　姜菱将几个酒吧的名字发到下午刚创好的群里。
　　跟几人道了别, 姜菱和季持矜上了一辆出租车，目的地是姜菱的小区。
　　“就不让你多跑一趟了。”两人的手已经松开，季持矜捋了一下头发平静地道。
　　姜菱蜷了蜷指节：“嗯。”
　　“阿菱。”季持矜侧过脑袋，她脸上浮跃的光影明灭，添了几分神秘，“已经十月份了，距离日期更近了。”
　　姜菱的心空了一拍：“我知道。”她一顿，“时间很快的。”
　　季持矜笑了笑：“是啊，时间真快。”
　　气氛谈不上尴尬或者僵硬，但总有那么一些难言的不对劲，姜菱真的累了，她的脑袋一偏，靠着车门闭上眼。
　　季持矜的视线落在她的侧脸上，最终也收回了目光，望向了窗外。
　　十来公里的距离，这个点本来不堵车的，但这样的小长假就会堵车，尤其是必经之路是市中心那一块，更是堵得不行，过了好一会儿才通，因此本来二十多分钟的车程到最后开了四十分钟才到。
　　姜菱从闭眼以后就没睁眼过，一直到出租车师傅说“到了”才倏地睁开眼。
　　同时睁眼的还有季持矜。
　　两人看着对方都愣了一下，还是姜菱先反应过来，扫了码结了账，就带着还有些迷糊的季持矜下了车。
　　已经到了小区的大门口，路灯高高地竖在一旁，杆上挂着的五星红旗随风飘动。
　　“那你回去好好休息啊，阿菱。”季持矜将自己的头发又往后撩了一下。
　　“你今晚画画吗？”
　　“不画。”
　　姜菱拉过她的手：“那到我家睡吧，公平。”
　　已经十一点了，放季持矜一个人回去她会觉得不够安全，不过她心知肚明的是她不想就这样放季持矜走，哪怕她们待了一下午，还牵过那么久的手。
　　季持矜没拒绝。
　　现在拒绝的话反倒是惹人怀疑，她就跟姜菱的手牵着，到了小区没分开，进了电梯也没分开，一直到姜菱家的玄关处换鞋时才松开。
　　上次拿出来的是一次性拖鞋，现在放在她面前的就是一款黑色的新拖鞋。
　　不知道姜菱什么时候补充的。
　　“以免引起又雨的怀疑，特地给你买的。”姜菱给出了解释，“免得你跟我谈个恋爱我连你的专属拖鞋都没准备。”
　　季持矜笑着道：“跟我一样准备很充分嘛。”
　　“还可以吧。”
　　姜菱不止添加了拖鞋，还有牙刷浴巾这些，跟季持矜在公寓里准备得差不多，就连内衣裤也是季持矜之前说的那个牌子，姜菱记了下来给季持矜安排了，就在衣柜里。
　　季持矜在沙发上坐下，想起来上次在厨房做烘焙的事情，又有些心痒：“姜小姐，今晚还能再做做什么甜点吗？不然总感觉白来一趟。”
　　“你该不会想偷师吧。”姜菱有些疑惑。
　　“是啊。”
　　“这样以后我自己开一家甜品店，抢你的生意。”
　　姜菱想了想：“那就做个童年回忆吧，你有没有吃过蜂蜜脆底小面包？”
　　“有。”
　　“那就做这个。”
　　季持矜立马起身，笑眯眯的：“来了。”
　　姜菱的工作厨房用具很全，包括家用的厨师机。
　　她们又戴好了口罩和手套，也系好了围裙，姜菱这次都没自己提前准备材料，而是指着地方让季持矜拿。
　　“高筋粉五百克，奶粉20克，白糖80克……”
　　等到面团在发酵的时间里，姜菱还让季持矜先去浴室洗澡，因为发酵就要好几十分钟，而季持矜从浴室出来以后，又换好装备来到厨房调脆底的配方。
　　蜂蜜脆底小蛋糕最讲究的是发酵，在第二次发酵的时间里，姜菱又进了浴室，两人倒是合理利用了时间。
　　只不过这样一来，等到蜂蜜脆底小面包做好的时候，时间已经是凌晨一点了。
　　做了差不多二十个，特别成功，跟以前的童年味道一模一样。
　　她们各自只吃了一个就拍了照片发到群里，这几个还在酒吧的人看见照片立马就后悔了，恨不得现在就来。
　　季持矜：【晚啦！】
　　季持矜：【我们要过跟你们不一样的夜生活了～～～】
　　作者有话说：
　　qaq今天出门打牌去了，回来得晚，大姨妈还来了
　　这样吧，本章留言发晋江币红包～～～
　　明天我就“熹妃回宫”，继续加更模式！！！﻿

✿ 36.
　　甜品的香气是很霸道的, 更何况姜菱的一居室又没有很大，以至于那味道慢悠悠地往卧室飘了不少，躺下以后都能闻到空气中那香甜的气味。
　　灯已经关上了, 室内一片漆黑。
　　“很晚了, 睡觉吧。”姜菱打了个哈欠, 熬到现在真的困了。
　　姜菱的床宽两米, 也没比季持矜的床小多少，两人之间只隔了一个人的身位，一切都很安静，仿佛能听见对方的呼吸声。
　　这还是季持矜第一次在姜菱的家里留宿, 当然了, 她一共也才来两次。
　　床软硬适中, 枕头也有熟悉的洗衣液的味道。
　　季持矜却不太困，但她还是附和了一句：“晚安。”
　　“晚安。”
　　姜菱闭上眼, 努力不让自己将注意力放在季持矜的身上。
　　而季持矜却脑袋一偏，直直地看向姜菱，哪怕什么也没看见, 可也正因为是这样她才可以这样光明正大不用担心自己的眼神被察觉被发现。
　　正如她自己所说的“注定”那样, 她跟姜菱也注定走不到最后。
　　有的人在感情上是遇到了对的人却没有足够的能力去争取, 她以前觉得金钱都不是什么问题, 直到她知道了自己是性单恋者, 才明白足够的能力也不只是指金钱。
　　现阶段她对姜菱的心动根本抑制不住，姜菱会知道吗？
　　她不知道。
　　她只希望自己表现得不要太明显, 这样等到翻过今年就可以了。
　　季持矜脑子里的想法冒出来了很多, 她疲惫地盖上眼睫, 也努力让自己进入到睡眠状态。
　　睡是睡着了, 她却做了个不切实际的梦。
　　梦里她不再是性单恋者, 姜菱回应了她的喜欢，她们的关系延续，没有出现所谓的“分手”的剧情，她们一起甜蜜地完成了剩下的那49件小事。
　　这场梦很长，长到她睡醒以后恍惚了好几秒才反应过来。
　　果真是日有所思。
　　姜菱不知道什么时候已经起身了，人没在卧室，外面也没什么动静。
　　季持矜摸过手机才看见姜菱在九点的时候发了微信过来，说冰箱里有牛奶，可以就着面包当早餐，而她店里那边接了个单子，今天要去店里忙，不过下午会忙完，到时候再去公寓里找她。
　　季持矜看着消息，将自己的头发往后撩了撩，吐出一口浊气，半晌，指尖才点了几个字母，回了个：【好。】
　　姜菱确实接了个大单，是京城那边来的一个旅行团，人数大概三十来个，领队在网上看见了“将灵”做的视频，就一直期待着来店里亲口尝一下，但眼下她们一行人要去旅行，只能在网上订购甜品，要求是下午两点钟前送到酒店就好，这样她们下午好出门去逛。
　　陈又雨跟着李女士去乡下的老家转悠去了，人没在城里，再加上季持矜这边还有“任务”，她就得尽快完成，主要是那两个甜点师傅也都有自己的事情要做，这几天单子实在是太多了，有些忙不过来，基本上这三十多份的甜点都得由她来负责。
　　花了差不多三个多小时，到了一点，姜菱才将一切都做好了，货也都送了出去，只不过代价是她还没来得吃午饭，饿得肚子在抗议，她先是回到休息室喝点水吃了块面包补充能量，这才喘过气来。
　　微信里的消息不少，有来自陈又雨的关心和问候，更多的是来自跟季持矜那几个朋友的群聊的。
　　那几个人嗨到了早上六点才回酒店，现在才睡醒，在商量着吃什么，而且后面又进来了一个没见过的人，名字叫许书窈，有的人就很诧异了，因为这人还是被季持矜给拉进来的。
　　樊一瑾：【你俩和好了？】
　　钟颜：【没看错吧我！！！】
　　季持矜：【朋友之间哪儿有隔夜仇，我已经跟她和解了。】
　　于云溪：【我靠……许书窈，你痔疮好了吗？】
　　刚进来的许书窈：【不提痔疮不行吗？】
　　秋欣淼：【哈哈哈哈哈。】
　　秋欣淼：【大家记得提肛啊，预防痔疮，还要多喝水，不然下一个割痔疮的就是你@所有人】
　　姜菱的脑子动了动，自然就能猜到这个许书窈是季持矜前阵子被苦恼的事情的主人公了，也就是说许书窈是季持矜曾经那么喜欢过的人，但她好像也没什么想法，比较平静。
　　过了会儿，许书窈在群里点名了她：【小姜呢？在忙吗？怎么没看见她出来呢？】
　　先回答的是季持矜：【不是谁都有国庆假期的，小姜今天很忙，大概要晚上才能结束，你们下午来找我吧，就在我公寓里一起看恐怖电影算了，不想出门去挤了。】
　　【好啊。】
　　【来了。】
　　姜菱咽下嘴里的面包，又收到了季持矜单独发给她的消息。
　　季持矜：【你忙完了先回家好好休息啦，我给你预留了时间。】
　　【好。】
　　季持矜又问：【你有没有什么想要的东西？】
　　【嗯？】姜菱有些疑惑。
　　【你帮了我太多，我想送你礼物。】
　　【不用。】
　　【举手之劳。】
　　两个人现在都有些客气，这不是个好的方向。
　　姜菱一瞬间反应过来，她跟季持矜越来越客气，越来越小心翼翼，也就越危险，她们还是该继续保持之前的相处就好。
　　现在这样不行。
　　于是不等季持矜回复，姜菱又补了一句：【既然季小姐都这样问了，那我得认真想想。】
　　季持矜：【今晚继续当姜小姐的床/伴怎么样？】
　　看着季持矜的回复，姜菱也不禁松了口气，嘴角也扬起了一些：【好啊。】
　　没多久，送给旅行团的甜点都送到了，领队那边联系了过来，表示一切都很好，姜菱这才从店里离开，先回了自己的家里，冰箱里放的蜂蜜脆底小面包还剩了四个，其他的十几个都被季持矜给装走了。
　　这是昨晚就说好的，要给那些朋友分两个。
　　姜菱拿了牛奶喝点，就把冰箱关上自己点了外卖，果真如季持矜说的那样，她好好地休息了一下午，这才趁着晚饭前去了季持矜的公寓。
　　公寓的窗帘拉上，室内比较暗，而电视机上正在投影看一部恐怖片，大家都坐在沙发上抓着抱着或者薄毯，一脸的害怕。
　　姜菱输入密码开门的动静不大，却把她们都给吓了一跳，等到看了眼姜菱又再回看电视机的时候，里面正好出现女鬼的脸，几个女生一起“啊啊啊”地尖叫起来，包括季持矜在内。
　　姜菱换了鞋迅速过去到季持矜的身后将她的眼睛给蒙住了，季持矜的手往上抬，抓着她的手指，轻声问：“女鬼走了吗？”
　　“还没。”
　　其他几个人都有些心惊肉跳的，樊一瑾埋着头，正在暗骂：“草，我真服了，这么多年过去了，就长了年龄和体重是吧？以前就害怕一起看鬼片，现在都这么大了，还在害怕。”
　　在最右边坐着的许书窈也蒙着自己的眼睛，跟着道：“没办法，这些年都很少看了，现在乍看还不知道剧情，谁不害怕啊？”
　　其他人都点点头。
　　姜菱捏了捏季持矜的手，又蹲下来，凑到季持矜的耳边，声音低低的：“我看过。”她说，“现在女鬼走了，还不会出来，拿下来吧，等到要出来之前我再提前跟你说？”
　　“好。”
　　季持矜松开手，脑袋微微偏了偏，姜菱又走到她的旁边跟她挤在单人小沙发上，两个人的手又牵了起来。
　　其余几人也再次看起了电影，姜菱的目光扫了眼许书窈，目光跟对方的刚好对上，她们俩都微微笑着点了点头，才又把视线放回到电视上。
　　这部电影是这两年很火的一部鬼片，讲的是主角不信世界上有鬼，然后带着小伙伴们去一家有名的鬼村探险，结果这里真的太诡异了，还有人小伙伴陆续死亡，剧情紧凑，衔接得也不错，而且氛围也到位，所以一上映就广受鬼片爱好者的喜欢。
　　姜菱不是鬼片爱好者，但陈又雨是，之前拖着她还带着李女士去电影院看的，吓到的人只有李女士，出来的时候追着陈又雨打。
　　对于影片的内容，姜菱还记得很多。
　　在过了十来分钟以后，就即将推来这部电影的一个小高潮，姜菱提前转过脑袋，凑近了季持矜的耳朵，低声道：“在那个红色的盒子被抛起来以后，女鬼就会出现。”她顿了顿，“我等下挠你掌心，倒数三下，你就闭眼。”
　　季持矜点点头，一脸的严肃。
　　姜菱看着画面，銥譁跟着剧情挠了挠季持矜的掌心三下，后者很快就将自己的眼睛给闭上了，同时响起的还有其他几个人的尖叫声：“啊啊啊！！！妈妈啊！！！”
　　叫声此起彼伏，还有人骂脏话。
　　姜菱看着这幅画面就觉得很好笑，唇角都翘了起来，她把自己的脑袋一偏，又觉得跟季持矜之间看起来不够甜蜜，干脆把自己的左手给抬了起来，蒙住了季持矜的眼。
　　季持矜的睫毛又长又翘，不是很卷，一眨眼就在扇着她的掌心，让她的掌心有些痒。
　　“不然她们等下就知道我看过了。”姜菱压低了声音，“得演一下。”
　　季持矜也控制着音量：“我知道。”
　　这群人真的又菜又爱看，刚刚的尖叫平复了以后，又都情不自禁地看向了电视机，这也是这部电影的成功之处，虽然是没变套路的鬼片，但也能让人继续看下去。
　　跟之前一样，只需要姜菱挠季持矜的掌心，季持矜就会闭上眼睛，但季持矜还是会跟着“啊啊啊”地叫，像是真的看见了可怕的画面一样。
　　姜菱的唇角不止一次往上扬。
　　别的不说，季持矜的演技很拙劣，但很可爱。
　　等到了最后电影放完，几个人才松了口气，季持矜跟姜菱对视了一眼，狡黠地笑了起来。
　　姜菱不露痕迹地松开了自己的手：“吃过晚饭了吗？”
　　“没呢，大家说看完电影再去吃。”
　　“行。”
　　季持矜招呼起来，但大家都受到了刺激，纷纷表示害怕出门撞到鬼，尤其是影片里那个女鬼就整死了电梯里的人，让她们都有些后怕。
　　许书窈站出来：“我说你们别太胆小，再不吃饭就真的成饿死鬼了。”
　　姜菱点点头：“附近有一家很不错的中餐厅。”
　　今天秋欣淼也来了，她闻言眼睛亮了起来：“是那家吗？”
　　她报了个店名。
　　“对。”姜菱点头。
　　许书窈在云城也待了这么几年，也是知道的，不过她的眉头皱了皱：“这家店的菜真的很好吃，但今晚过去估计要排队。”
　　“老板是我朋友，我已经跟她联系过了。”姜菱口吻柔和。
　　“走吧。”季持矜又拉过姜菱的手，“反正我不做饿死鬼。”
　　一行人浩浩荡荡地出了门，夜色正好，一路散步到了饭店，姜菱报了手机尾号，服务员就领着她们到了包间，姜菱的安排很妥帖，点的都是店里的招牌菜，十多道，一边吃一边聊到九点才结束。
　　主角不再是姜菱，除了她以外的这些人都是大学时期的好朋友，纷纷聊起了以前的事情。
　　于云溪最是不解：“不过窈窈你跟持矜以前到底是怎么回事啊？吵架了？这么多年了也该告诉我们了吧。”
　　“就是吵架了啊。”许书窈慵懒地喝着饮料，“我爸妈当时想让我回云城工作，我说我不想，持矜来给我出主意，结果我在气头上，把她给说了一顿，所以我们俩就因为这个事情闹掰了。”
　　姜菱默默听着。
　　许书窈则是在给她们过去的断开找别的理由，起码不会伤害到季持矜的隐私。
　　“竟然是因为这样。”
　　“能理解吧，有时候就是会因为一个很小的点而再也不来往。”
　　季持矜没吭声，她喝了些啤酒，脸上有点红，她支着自己的脑袋，看着姜菱的侧脸，眉头挑了挑，又招过姜菱说悄悄话：“今晚睡你那里还是睡我那里？”
　　“都行。”
　　两人说悄悄话的行径被发现了，于云溪拍了拍桌子：“持矜，小姜，你俩今晚有什么安排吗？”
　　“什么安排？”姜菱将背挺直。
　　季持矜也望了过去，兴许是喝了酒，她的眼里始终带着浅浅的笑意，看上去更迷人了。
　　“小姜明天还忙吗？不忙的话晚上玩游戏啊。”钟颜道。
　　姜菱眨了眨眼，跟季持矜对视了一眼，仍然不知道她们的葫芦里卖的是什么药。
　　“就是很正常的游戏啦。”
　　“但玩输了要脱衣服，直到只有内衣裤这样子。”
　　不等姜菱讲话，季持矜出声了：“你们就是想看我身上有没有草莓印是吧？哼哼。”
　　作者有话说：
　　临时嘬（不是
　　熹妃回宫失败，大姨妈来了腰疼，不能久坐
　　明天见
　　感谢在2022-09-25 22:59:49~2022-09-26 21:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：扑哧扑哧、九十一、妞妞、孤燕、chance、我姓陈 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小四 20瓶；小熊饼干ご 11瓶；生啵、瑜久 10瓶；mocheren 8瓶；尘归尘 7瓶；红橙黄绿蓝、Echo 5瓶；邶海 2瓶；因吹斯汀、幼稚园大人、辛方未、57048622、念去去、戳戳、沐醴、彼時曾相與、已登录、咖啡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37.一更
　　季持矜的这话一出, 顿时就在包间里掀起了风浪。
　　樊一瑾笑得不行：“持矜，我们本来都没有这个想法的，结果你自己提出来, 那我们今晚可就要好好看看啊, 毕竟你们俩昨晚跟我们的夜生活不一样嘛。”
　　“……”姜菱睨了季持矜一眼, 随后揉了揉眉心。
　　有种被队友坑了的感觉。
　　季持矜面上不慌, 她挑了下眉：“反正谁怕啊？玩到最后没准你们都脱得没什么了，而我跟阿菱还好好穿着衣服。”
　　很好，激将法一出，大家更沸腾了。
　　于是在饭后一群人又去超市扫荡了一番, 又提着大大小小的袋子来到了季持矜的公寓, 还特地将沙发给挪了一下腾位置放东西, 也更方便玩。
　　这种天气大家穿最多的也就两件，再加上裤子也最多能脱三次。
　　要玩的游戏很简单, 是一个叫“猪尾巴”的运气游戏，她们在超市还买了两幅扑克牌，因为人刚好八个, 就能刚好分成两队人, 而且她们还特地将季持矜跟姜菱分开, 不在一个队伍里。
　　游戏开始前袁园在放歌, 她们在底下嗨, 而季持矜则拉着姜菱来到了楼上，并且还往里的地方, 生怕被底下的人看见了她们在密谋。
　　季持矜的面上终于有了一丝焦急：“糟糕, 这游戏就是运气成分。”
　　“你想印在哪儿？”姜菱更直接。
　　季持矜：“啊？”
　　“一个够了吗？”
　　“啊？”季持矜还在懵。
　　姜菱奇怪地看着她：“难道季小姐对自己的运气很有信心？”
　　“没有……”季持矜反应过来, “你身上要种吗？”
　　“不用吧, 就说我昨晚当1。”
　　“……”季持矜撩了撩自己的头发, 她没想到姜菱这么直接，让她的耳朵都有些在烧，“那印在哪儿？”
　　姜菱扫了眼看不见的楼下，随后又把目光放在了季持矜的脸上，缓缓地视线下移。
　　季持矜的身材很好，现在穿着宽松的外套也能看出来弧度。
　　“胸前不行，不脱内衣。”
　　姜菱失笑：“肩头吧，可以吗？就你纹身的那个地方。”
　　“行。”
　　季持矜也不扭捏，将自己的衣服扒拉开，又转过身将白皙细腻的右肩露在姜菱的眼前。
　　现在的灯光明亮，跟那一晚不一样，看得也就更清楚。
　　姜菱凑近了点，呼吸喷洒在上面，季持矜的身体不受控制地抖了一下。
　　底下的歌已经切到了下一首，姜菱的嘴唇跟季持矜肩头的距离越来越近，直到将柔软的嘴唇印在了上面。
　　季持矜浑身一僵，但她又不想被姜菱察觉，在努力放松让自己看起来很正常的样子。
　　但姜菱还是感应到了。
　　可不只是季持矜，就连她自己也无可避免地在相触的这一瞬间而让身体有些僵硬，但眼下骑虎难下，她只能硬着头皮往季持矜的肩头种草莓。
　　似乎也就几个呼吸的时间，姜菱的嘴唇一松，她的长睫轻轻颤了下，这才轻轻出声：“好了。”
　　季持矜将衣服往上扒了扒，扬起一个看起来很自然的笑容：“走吧，下楼。”
　　“嗯。”
　　她俩一起下楼，刚出现在二楼的楼梯口就被人给调侃：“你们俩在上面忙什么呢？”
　　“热恋期的小情侣不知道吗？”季持矜给了记白眼。
　　“行行行，知道了，快来，持矜。”钟颜招呼着。
　　为了公平起见，她们都是能脱三件的配置，场地已经布置好了，茶几上有两幅扑克牌放得很整齐，就等着季持矜这个房主来洗牌放牌。
　　大家都坐在软毯上，茶几比较长，于是宽的一面各坐一人，长的一面各坐三人。
　　季持矜跟姜菱就坐在宽面，她们之间的距离最远，但一抬眼就能看见对方。
　　其他人吃着零食，季持矜洗着牌。
　　姜菱也才知道为什么她们要等季持矜来洗牌了，因为这一手的技术实在是漂亮，扑克牌在空中跳起了舞似的，季持矜的手又漂亮好看，观赏性极强。
　　两副牌去掉大小王，一共一百张。
　　两个队伍各自从一头开始挨个摸牌，要是途中自己抽的牌跟对方队伍抽中的花色一样，那么就要将亮出来的所有的牌放到自己的面前，到最后收到的牌最多的人就是输家。
　　姜菱跟许书窈、钟颜和于云溪一组，季持矜跟秋欣淼、樊一瑾和袁园一组。
　　蓝牙音箱还在放歌，但音量不是很大，是萧敬腾的《王妃》，气氛也慢慢地跟着推进。
　　玩的途中还有不少的欢声笑语，尽管姜菱跟这些人都不熟，唇角也会跟着勾一勾。
　　第一局下来，是玩最嗨的钟颜中招，一共一百张牌，她手里有三十多张，中途她自己收的时候脸都垮了，但也认命地先脱掉了外套，然后嚷嚷着：“再来再来！下一个就是持矜！下下个还是持矜！”
　　“嘁。”季持矜不屑。
　　依旧是季持矜洗牌，姜菱眨了两下眼睛，有些想要将季持矜洗牌的动作给拍下来，但到底还是忍住了。
　　季持矜的下巴微抬，给姜菱使眼色：“加油，让她们输得心服口服。”
　　“嗯。”姜菱点头。
　　结果第二局姜菱就中招了，她也脱掉外套，里面是内搭的一件v领衫，她的锁骨也就更加清晰地露在外面。
　　她丝毫不慌：“继续。”
　　继续的后果就是第三把她手里有近二十五张牌，比其他人都多，又该她脱了。
　　姜菱：“……”
　　什么东西啊！
　　坦白来说她以前还没玩过这种输了脱衣服的游戏，大部分都是真心话或者大冒险的惩罚，但她还是看起来很坦然地将内搭的v领衫给脱掉了，里面只有一件浅蓝色的内衣。
　　除了季持矜以外，其他几个人都尖叫了起来，还包括许书窈这个清冷型长相的人。
　　“小姜，身材不错啊。”于云溪眼睛发亮，“我们公司卖内衣的，要不你考虑一下来当个模特吗？我之前也问过持矜，被她拒绝了。”
　　姜菱依旧是云淡风轻的样子，她直接拒绝了：“抱歉啊，我跟着小矜的想法走。”
　　回来云城这么一个月，她的体重长了四五斤的样子，现在差不多96斤，还是瘦，但瘦得匀称，该有的地方是有的，而且内衣本就有聚/拢的效果，因此她的胸型看上去是很漂亮的。
　　圆圆的，很好摸的样子。
　　季持矜趁着大家嗨的时候喝了两口水，她的眼神不止一次地瞄到了姜菱那里，她又想很快地收回，但一想到自己现在跟姜菱是女女朋友的关系，她应该不用害羞和担心才对，于是她清了两下嗓子：“该第四局了啊，你们都得给我脱。”
　　又连续玩了几局，基本上都脱了一件，除了姜菱以外都很均匀。
　　随后来“陪”姜菱的是樊一瑾，她选择了脱裤子：“我最近没健身，腰上有圈圈，晚点再漏。”
　　一边玩一边吃喝，氛围很欢乐。
　　而玩到最后的赢家是季持矜，她就脱了一件外套，而其他七人都脱完了三件，包括姜菱，但其实坐着的话就算露腿也没什么视觉冲击。
　　时间已经到了十一点，歌曲都不知道轮了多少首，游戏才彻底结束。
　　季持矜的掌心托着下巴，很遗憾的样子：“想看草莓印啊？可惜你们没那实力。”
　　“所以为什么小姜没有？”秋欣淼往嘴里塞了一块薯片，“因为你昨晚躺了吗？持矜。”
　　季持矜毫不犹豫地点头：“是啊，很奇怪吗？”
　　姜菱默默地摸过自己的v领衫套上，挡住了一片优美的风景，她撑着身体站起来：“我去个洗手间。”
　　季持矜看着她的身影消失在洗手间，缓缓地吐出一口浊气。
　　而趁着姜菱进洗手间的时候，外面那群人围上来，硬生生地看见了季持矜右肩上的那一枚跟不算纹身的纹身折叠的草莓印，随后又都起了哄，特别幼稚。
　　姜菱听着外面的呼声，嘴角抿了抿。
　　等出来的时候大家也都穿上了衣服，还把客厅给收拾了，看起来一点也不乱。
　　秋欣淼看见姜菱，笑着道：“小姜我们就先回去了啊。”
　　姜菱看了眼季持矜，随后冲着秋欣淼点点头：“好，那你们注意安全。”
　　“会的啦。”
　　来得快离开得也快，而且从头到尾都很开心，门彻底关上的那一瞬间，公寓终于安静了下来。
　　姜菱朝着季持矜的方向走过去。
　　季持矜似乎很累的样子，在单人沙发上坐着，怀里抱了个抱枕，眼睛已经闭上了。
　　姜菱到她跟前站定：“上去洗漱睡觉吧。”
　　玩了一天了，这还不累的话就是铁打的。
　　季持矜的睫毛扇了扇：“我没玩够。”
　　“嗯？”
　　“我们自己来玩吧，怎么样？”
　　“那惩罚呢？”
　　季持矜在中间喝了一些酒，身上还有淡淡的酒味，听见姜菱的问题，她的指尖在自己的太阳穴上点了点，迟疑着问：“喝酒？”
　　“喝酒是吗？”
　　“怎么样？”
　　“行。”姜菱拉了个小板凳，在她的旁边坐下，“两个人两副牌太多了，用一副吧。”
　　“好。”
　　季持矜也在小凳子上坐着，她们分别在茶几的一个角的两边坐着。
　　姜菱将混乱的牌给分了出来，又让季持矜来洗：“你洗牌吧。”
　　“我今天洗牌的时候发现了。”季持矜又喝了口酒，她的吐字没平时那么清晰。
　　姜菱眼皮一跳：“发现什么了？”
　　“发现你一直盯着我看。”季持矜直勾勾地盯着她，“是不是？”
　　“我只是在看你洗牌。”
　　“看我洗牌也是在看我。”
　　季持矜把脑袋给凑过去，声音微弱：“姜小姐……”
　　“我单独脱给你看，怎么样？”
　　作者有话说：
　　这是一更！我下楼做个核酸拿个快递回来写二更！
　　留言滴滴！！﻿

✿ 38.拾荒的深水加更
　　要不是两人凑得实在是近, 季持矜的气息还洒在自己的耳廓，否则姜菱会以为自己幻听了。
　　什么叫单独脱给她看？
　　姜菱屏住呼吸，脑袋偏了偏, 看着似乎有些迷糊的季持矜, 她的嘴角往下压了压, 也答应也没拒绝, 而是反问：“你喝了酒是这样的？”
　　“哪样？”
　　“有种不管别人死活的感觉。”姜菱把手放到季持矜的脑袋上，把人往旁边撇了一下，“季小姐真不必为了报答我而出卖色相，我们的关系可以纯粹点的, 要是我真的看了季小姐给我脱衣服的场面, 之后会想念怎么办？这可不行啊, 我并不想想念季小姐，否则要是不小心喜欢了季小姐, 那我之后还怎么办？”
　　这话一出，季持矜清醒了一些，她看着近在咫尺的姜菱, 表情没什么变化, 但出口的话就变了：“也是, 你可不能喜欢我。”
　　“是吧。”姜菱顺着她的话, “不过既然你想喝酒, 我奉陪，上次玩卡丁车那天你就要请我了, 我却带着你去做烘焙。”
　　“嗯。”
　　“那我来洗牌, 开始吧, 惩罚还是喝酒。”
　　姜菱的心情也欠佳, 也没规定谁输了喝多少, 但两人都是一杯一杯地下肚，到最后都有些意识昏沉，谁也照顾不了谁。
　　就连站起来也有些摇晃，更何况是上楼梯了，估计会出事。
　　季持矜撑着身体起来在沙发上躺下，她的脖子微微仰起，找了个稍微舒服点的姿势闭上眼睛，很快旁边陷了下去，是同样意识涣散的姜菱。
　　好在沙发比较大，能容纳下她们两个人躺着。
　　姜菱觉得灯光有些刺眼，抬起手来胡乱地遮挡，到最后有些受不了翻了身，跟季持矜靠在了一起，侧着的话光线就不会那么让她难受了，而她抬起来的手也自然而然地环住了季持矜的腰。
　　她的下巴靠着季持矜的肩头，呼吸平稳。
　　季持矜的脑子现在跟浆糊似的，也只能凭着本能去做事情，她俩一直在喝酒，也没脱内衣，于是她挣扎着，嘴里也嘟囔：“不舒服……”
　　“嗯？”姜菱不知道发生了什么，旁边的人怎么在动。
　　季持矜的手胡乱地扒拉，她将上身微微拱起一些，熟练地将双手伸到背后，解开了扣子，旋即将宽松的T恤从肩头扒拉下去，但姜菱在旁边挡着，她伸展不开，眉头皱得越来越紧，最后将手臂抬起来一些，才成功地将内衣给脱掉，随意地往旁边一丢，也不知道落在哪里。
　　姜菱努力睁了睁眼，眼前的一切都有些模糊，她问：“你、你在做什么？”
　　“脱内衣。”季持矜的酒意很明显，“舒、服。銥譁”
　　姜菱消化了十来秒，才稍微清楚了点季持矜的行为，她的手往上抬了抬，她也没脱，也跟着做了差不多的动作，将内衣给丢在了一旁，才又侧着身体靠着季持矜。
　　谁料季持矜也为了挡光而侧过身，两人的鼻尖只隔了不到一个拳头的距离。
　　兴许是对方的气息让自己觉得有些痒，季持矜的脑袋往后靠了一些，贴着沙发的靠背，但也没好到哪儿去，过了几分钟脖子就有些酸，本来她的工作就是坐在椅子上画画，经藏用到腰和脖子，所以她的颈椎一直都需要调养着，现在这样的不舒服让她的身体本能地又回到了正常的角度。
　　随后就碰到了姜菱的嘴唇。
　　气息交融，而姜菱已经在这短暂的时间内睡着了，察觉不到一点不对劲，只觉得嘴唇上像是压了什么东西，她象征性地往后退了一些，等到没被压着了，这才觉得自在了一些，继续沉沉睡去。
　　而季持矜却在她亲到姜菱的那一刻而清醒了一瞬，她以为自己在做梦，都不敢乱动，也缓缓地闭上眼睡了过去。
　　灯开了一夜，到凌晨五点左右姜菱醒了，她是难受醒的，一睁眼就被灯光给刺到眼睛，她也清楚地知道这是季持矜的家，因为季持矜就在她的旁边睡觉。
　　但来不及思考那么多，她去了洗手间。
　　过了差不多而十来分钟，她才从洗手间出来，酒意已经消散了很多，她现在很清醒，因此她将客厅的灯给关了，二楼的没管，就着这点光亮她又来到了另一台沙发上继续睡觉，可怎么也睡不着，她现在很饿，而且觉得有点恶心，而且她昨晚喝断片了，想不起来自己怎么就跟季持矜倒一起去了。
　　而且衣衫完整，但内衣不见了，不过仔细一想，可能是肌肉记忆作祟，也就不去多想。
　　她摸过手机，看了会儿无聊的微博，就进了二楼的浴室洗漱，再回到一楼的厨房做早餐。
　　昨晚喝了那么多酒，早餐得吃清淡点。
　　姜菱看了一圈食材，决定炖双米红薯粥，也就是大米小米加小块的红薯，至于菜嘛，她就做时蔬厚蛋烧。
　　刚洗好青菜和胡萝卜，厨房的门就开了。
　　猝不及防地吓了姜菱一跳。
　　站在厨房门口的除了季持矜还能是谁，她的头发凌乱，面色也疲惫，见着姜菱系着围裙，脑海里昨晚亲了一下姜菱的记忆瞬间被唤醒，她的目光也下意识地就往姜菱的嘴唇上看去。
　　姜菱拿着菜刀：“还睡得着吗？”
　　季持矜没吭声，但摇了摇头。
　　姜菱笑了下：“那你上去洗漱吧，我做个厚蛋烧，很快的。”
　　季持矜的脑袋轻点了一下，就关上厨房门出去了，姜菱也松了口气，虽然昨晚跟季持矜什么也没发生，但睡一起真的靠太近了，让她现在回想起来还觉得有些不适应。
　　她也不管那么多，开始做起了时蔬厚蛋烧。
　　等把厚蛋烧给做完了，季持矜也洗漱好了，人还换了件衣服，她坐在饭厅，闻了闻自己的头发：“一会儿吃完饭得洗个澡才行。”
　　“嗯。”姜菱给她递筷子，“天都亮了，我回去洗澡，然后睡个回笼觉。”
　　季持矜搅了搅眼前看起来还在冒着热气的粥，应了一声：“好，那你到家了给我发消息。”
　　“会的。”
　　两人的交流不多，饭吃完了也才八点，现在还不是冬天，云城的天空亮得就比较早，只不过今天的云城在飘雨，有些冷。
　　姜菱跟季持矜道了别就到停车场开车，停车场的温度更低，估摸着也就十来度，姜菱穿得比较单薄，上车以后才觉得好点，她不再犹豫，驱车回到了一居室。
　　而季持矜在她走后迟迟没动身洗澡，就在沙发上呆坐着，时而抬起手来抚了抚自己的唇瓣。
　　姜菱的嘴唇是什么触感呢？
　　她的肩头有印象，柔软的，夹杂着姜菱的呼吸，有些热，
　　可季持矜的嘴唇没印象，就连卑鄙地回味也回味不出个所以然。
　　半晌，等姜菱都到家给她发消息了，她回了个“好好休息”这才上了楼，但眼前却一直在浮现昨晚姜菱喝酒之前说的那番话。
　　-要是我真的看了季小姐给我脱衣服的场面，之后会想念怎么办？
　　-这可不行啊，我并不想想念季小姐。
　　-否则要是不小心喜欢了季小姐，那我之后还怎么办？
　　季持矜仰着头，很压抑地呼出了一口气。
　　是啊，怎么办。
　　季持矜觉得欺骗自己也没什么意思，她之前也是经历过喜欢的人，哪怕没谈成恋爱，但对这样的感觉不陌生的，可是她真的好怕，好怕自己跟姜菱最后的结局就连体面都做不到。
　　之所以想这么多也是因为她确定了自己对姜菱的心意，那样来势汹汹的喜欢。
　　作者有话说：
　　二更get
　　今天是我钮祜禄夹回归第一天，希望大家给点面子！！！不要跟我作对！（不是
　　本次加更还还还还还还还还是来自拾荒的小胖纸的深水～～～﻿

✿ 39.
　　季持矜是害怕自己喜欢姜菱这件事的, 她一度想要隐藏想要抗拒，可那又有什么用呢？这一个多月的时间里她跟姜菱相处的时候那么多，她无处可逃。
　　对于自己是性单恋者这件事, 季持矜在几年前大学刚毕业那会儿就去看过心理医生, 当时朋友们都各奔东西, 她自己悄悄预约了炽城最有名的一位心理医生, 这才知道自己是性单恋者。
　　医生没有建议她吃药，而是让她在今后多给自己积极的暗示，不要想着自己谈不了恋爱，也不要想着自己只能进行暗恋等等, 可那次看过医生之后, 她就投身到工作里去了, 而且也没再遇到让自己心动的人，这些暗示早就抛到了脑后, 甚至她已经做好了一辈子不谈恋爱的想法，否则也不会拉着姜菱来演戏。
　　说到底她压根没有去实施医生说的那些话，这才让她现在有些慌乱, 想法也依旧消极。
　　季持矜觉得不能这样, 起码她现在不能去想这些, 于是快速上了二楼洗澡, 洗澡的时候在洗手台上还放了音箱, 在播放着大悲咒，这让她的心跟着静了下来。
　　不出意外的话, 大悲咒或者静心咒在短时间内会成为她的循化播放的曲目。
　　姜菱什么都不知道, 她回家也洗了个澡, 又睡起了回笼觉, 等睡醒了吃了午饭, 又开始拍视频，小长假期间上网的人也多，她应该抓紧机会多更新，掌握住流量。
　　“将灵”这个帐号的粉丝已经涨到六十五万了，不出意外的话下个月就能到七十万，姜菱在视频导出的期间又点开了账号的后台，她翻了翻，除了一些夸她的以外，还有让她有些意外的一条消息。
　　是云城本地的一个媒体账号，给她发了私信过来，想要邀请她参加云城本土的一个美食节目，不是比赛性质的，只是上去露个脸和秀厨艺，到时候抖音也会帮忙推广。
　　经营账号两年多以来，从最初粉丝几万的时候就有人私信姜菱打广告之类的，都被姜菱一一拒绝，她没有那么缺钱，短时间内还只是想当一个简单的分享烘焙的博主，现在粉丝六十多万了，找她打广告的更多了，什么都有，她还是拒绝了。
　　可遇到让她参加节目的倒是第一次。
　　姜菱没回，她先截图给了陈又雨：【又雨，这个账号联系你了吗？】
　　陈又雨秒回：【我看看。】
　　没两秒，陈又雨就回来了：【诶，联系了。】
　　陈又雨问：【要不问问？】
　　【那行。】
　　姜菱加了工作人员的微信，估计也就五六分钟，对方就通过了好友申请。
　　姜菱问了一下细节，比如时间，地点，还有报酬之类的。
　　报酬没有，只有一些米和面，时间是下个月的4号，地点在云城的广播电视大楼，还说第一期节目将在本周六播出，也就是八号，让姜菱到时候可以看看节目，再做决定。
　　上这个节目也就是增加曝光，估计会涨点粉丝，所以对于电视台这边而言，跟博主合作是互赢的，所以报酬基本上没有，姜菱能理解这一点，但陈又雨看了消息记录以后骂了声“抠门”。
　　姜菱笑了笑：【那就等八号先看看节目再做决定？】
　　【可以。】
　　【我六号回来，这次从老家带了不少吃的，到时候你开车来我家拿。】
　　姜菱：【好。】
　　视频长度就几分钟，导了大半个小时才结束，姜菱将视频上传到了自己的主页，又给季持矜发了消息，就开车去了季持矜的公寓。
　　只不过这次季持矜的公寓里没别人，就她一个。
　　姜菱开门以后看见这么空荡的客厅还有些意外：“她们没来吗？”
　　“我让她们自己去逛了，昨晚喝了酒没休息好。”季持矜端着一杯温水，说完慢吞吞地喝了两口，才又说道，“不过她们晚点就会过来，而且今晚她们想用我厨房烤生日蛋糕。”
　　姜菱摸了摸鼻子，在她旁边的沙发上坐下来：“她们有会的吗？”
　　“没有。”季持矜把杯子放在茶几上，脑袋一转看着她，“所以她们才需要你啊。”
　　“好吧，反正你的厨房大。”
　　烘焙对于姜菱而言是最简单不过的事情了，更何况是做生日蛋糕。
　　不过生日蛋糕？
　　“有人过生日？”姜菱有些疑惑。
　　“对，小秋今天生日，但她不打算跟她妈过，今晚跟我们一起。”
　　姜菱点了点头：“好，我知道了，我会好好表现的。”
　　季持矜的眼神闪了一下，又问：“那要什么材料？我们现在就买齐。”
　　姜菱看着她：“去超市买吧，这边还有个商超，我以前经常去逛，很多材料都有，而且你家也没有裱花袋和裱花嘴之类的，还有烤盘模具这些都需要买。”
　　“行。”季持矜起身，“我去换套衣服。”
　　姜菱看着她上楼的背影，不知怎么舒了口气，跟季持矜的聊天一切如常，但就是让她莫名地觉得有些不对劲。
　　是错觉吗？
　　姜菱不知道。
　　商超距离公寓不远，也就一千米的样子，甚至都不用开车，但季持矜带了两个环保袋子，她们一人拿一个，到了商超以后就推着小推车开始购物。
　　除了基础的面粉这些，还买了一些方便放在蛋糕上的水果，还有淡奶油黄油等等，做烘焙姜菱是专业的，蛋糕坯需要的材料是什么她都知道，到最后买了满满的两大袋，够这些人挥霍了。
　　袋子有点沉，她们一人提着一只，又慢悠悠地走回去。
　　“对了，十号你怎么去滨乡县啊？”问的人是季持矜。
　　姜菱回答：“我们店里到时候都会关门，其他四个店员也都想去，所以我们要租个面包车，物资那些已经联系好了，是一辆辆的小货车分批次送到校门口，这样方便一些。”
　　“行。”
　　“那我们到时候县里见。”
　　姜菱嗅到了一丝不一样的感觉：“什么叫到时候？”
　　“我6号要回一躺炽城，那边还有点事情没忙完。”
　　“好。”
　　“不过骄骄7号就来云城，到时候还要麻烦你去接她一下。”
　　姜菱的目光落在季持矜的身上：“你现在说话好客气。”
　　“不客气不行啊。”季持矜脸上带着笑，“我又不在现场，要是你对我妹妹做什么了那怎么办？我可不得对你客气点。”
　　姜菱勾了下唇角：“只求季小姐这两天别对我做什么才好，否则我到时候挟骄骄以令季小姐。”
　　“……”
　　“你想起来了？”
　　两人已经进了电梯，电梯里没什么人，因此季持矜的声音也被放大了一些。
　　姜菱闻言，神色如常：“想起来了。”
　　到底是想起来了什么她不知道，但她的直觉就是现在要诈季持矜，否则她怎么能知道季持矜昨晚对她做了什么。
　　季持矜的心跳漏了一拍，维持着平日的冷静：“那姜小姐是不是得赔我点钱？”
　　“嗯？”
　　“你昨晚喊我帮你脱内衣……”季持矜胡诌，“这可是你帮我的，不是我主动对你做的，想来想去吃亏的是我，只怪我心太善，否则现在也不至于被姜小姐给赖上。”
　　电梯门开，姜菱提着东西率先出去，嘴里回道：“你有什么好吃亏的。”她皱了下鼻子，“或者我帮你脱一次内衣就当还你。”
　　季持矜的眼尾上挑：“好啊。”
　　姜菱站到门口：“输密码吧。”
　　“姜小姐怎么岔开话题？”季持矜穷追不，跟以往一样的态度对待姜菱，这样就不会被怀疑。
　　姜菱掀了掀眼皮：“得你开了门以后才能脱啊。”
　　季持矜失笑：“抱歉，我还以为是姜小姐又会觉得念念不忘呢。”
　　“……”姜菱没吭声了。
　　滴滴滴几声以后，门开了，
　　买来的东西先放进了厨房，又一起轮流洗了个手，就来到了二楼。
　　昨晚季持矜说要给她单独脱衣服，现在却单独跟她相处要她“还”脱内衣，姜菱怎么想都觉得自己入了一个骗局。
　　但季持矜也不像是说谎的样子，而她自己也没有昨晚脱内衣的印象。
　　更何况“还”还是姜菱她自己提出的，她不可能反悔的，也只能硬着头皮跟在季持矜的身后。
　　季持矜似乎是铁了心让她还这个行为，还先去衣帽间换了件黑色的吊带出来，吊带的带子多细啊，挡不住内衣的肩带，而两个是一体的，都是黑色。
　　姜菱看着她将头发撩起，也看见了自己昨晚在她的右肩印下来的草莓印。
　　季持矜微微偏过头，声音含笑：“姜小姐可以闭眼睛，不然真的想念了就不好了。”
　　作者有话说：
　　糟糕糟糕糟糕，今天就这一更
　　跟女朋友宅家吃火锅又吃窜稀了，窜得我写了两千字废稿qaq，才导致更新这么晚
　　想不到我钮祜禄夹回归第二天就被针对了！！！
　　明天我就支棱起来呜呜呜呜
　　感谢在2022-09-27 22:56:35~2022-09-28 22:23:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：孤燕、我姓陈 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：拐走十七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：均时 40瓶；查无此人 23瓶；夜鸦 20瓶；小熊饼干ご 17瓶；33382465、忘崽巫 10瓶；n、达布、霧wu 5瓶；11722524 4瓶；碎冰、桉蹊 3瓶；小吾崽、戳戳、嗯呐 2瓶；念去去、uglazy、咖啡、辛方未、57048622、timokaka、张奕之 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40.一更
　　当了这么多年的女人, 自己脱内衣的技术很娴熟，但现在要给季持矜脱就让姜菱有些不适应。
　　怎么会适应呢？这是她们之间的第一次。
　　姜菱努力让自己的口吻淡淡的，没什么波动：“不会的。”她笑了一声, “又不是前扣内衣, 有什么好想念的？”
　　季持矜的眉头一扬：“意思就是如果姜小姐帮我脱前扣内衣的话, 姜小姐就会想念了？”
　　“那也不一定。”姜菱放轻自己的呼吸, 嘴里一边说着一边将手从上面探进去，“又不是什么都不穿地脱，你清醒一点，季持矜。”
　　季持矜轻轻地勾了下唇角：“也是。”
　　她说：“我这就将前扣内衣加入购物车, 说什么也要让姜小姐之后为我解开一次。”
　　“……”
　　姜菱的手有些凉, 季持矜后背的肌肤也不热, 但季持矜的肌肤光滑细腻，触碰到的那一瞬带来的感觉是很不一样的, 姜菱稳住心神，一心想着速战速决，她没用双手, 就伸了右手进去。
　　扣子有三颗, 姜菱的指尖灵活, 没多久就解开了, 不只是季持矜, 她的手也能感觉到内衣松散的那一瞬间，她怔了一瞬, 将手给抽出来：“好了。”
　　季持矜却没放过她：“还没抽出来呢, 姜小姐。”
　　姜菱有些头皮发麻：“什么意思？”
　　“你只是解开, 没脱。”季持矜又将脑袋微微偏着, 她说这话的时候心跳也在加速, 但依旧面不改色，跟她以往的表现看起来没什么两样。
　　姜菱盯着她肩头松垮的肩带，“哦”了一声：“知道了。”
　　仍然是速战速决方针，但姜菱只觉得这肩带很烫，灼着她的指尖，她都忘记了呼吸，先将右边的取下，又将左边的拉下来，最后这款黑色的内衣被她放到了床上。
　　动作一气呵成，但莫名想要喝水。
　　姜菱起身，悠悠地道：“我去洗个手。”
　　季持矜看着她的背影，嘴角的笑容慢慢地放了下去，随后还吐出一丝叹息，也不知道姜菱有没有察觉到她的不一样。
　　自己表现得明显吗？季持矜不知道。
　　等姜菱从洗手间出来，季持矜已经又把内衣给穿上了，正在小羊驼上坐着看手机。
　　姜菱：“……”
　　所以脱了的意义是什么？
　　她神色淡然，走过去很自然地在旁边的单人小沙发上坐下，一副无事发生的样子，她问：“骄骄7号回来吗？”
　　“对，又让我们去接她。”
　　“那老樊她们什么时候走？”
　　“6号。”
　　“那没两天了。”
　　季持矜“嗯”了一声，把自己的手机界面给她看：“买两套吧？你一套我一套。”
　　姜菱的眼皮一跳。
　　这人还在执着于前扣内衣。
　　“随你。”姜菱的睫毛扇了扇，并不在意的样子。
　　季持矜笑得很放肆：“阿菱，你该不会是害羞了吧。”
　　“我有什么好害羞的？你有的我没有吗？”
　　“那能一样吗？”季持矜眨眨眼，狐狸眼里盛着几分天真的疑惑。
　　姜菱被她看得浑身不自在，但也迎着她的目光：“只有四个月了，季小姐。”
　　“知道了。”
　　姜菱没再跟她掰扯什么，就先下了楼去准备做蛋糕需要的一些东西。
　　到了下午六点左右，这一行人又一起来到了季持矜的公寓，她们才吃过饭没多久，现在还不饿，就准备做秋欣淼的生日蛋糕。
　　而秋欣淼是寿星，自然是不参与到里面，就在沙发上坐着打游戏，其他几个人就在饭厅和厨房忙碌。
　　姜菱没参与制作，她在旁边当指导，因为还要跟季持矜演戏，所以指导的时候对季持矜的“偏爱”也很明显，会时不时地夸季持矜，而且两人都笑眯眯的模样，一看就是在热恋期。
　　到最后烤了一个十寸的蛋糕坯出来，加奶油放水果，到了裱花的时候还是姜菱来的，她们裱出来的奶油花实在是太丑了，一点美感都没有。
　　姜菱特地买了可食用色素调节奶油的颜色，于是她特地炫了下技，将她们所有人都画了出来，这些人都围成了一个圆圈，在圆圈中间的就是寿星秋欣淼，秋欣淼正在许愿，面前还放着一个迷你版本的小蛋糕。
　　这些人一边拍照一边惊叹，因为姜菱画得实在是太好了，从发型和神态上她们能准确地找到自己。
　　秋欣淼本来想过来看看的，结果被钟颜给摁在了原地：“你不能看。”她嚷嚷着，“持矜，有眼罩吗？把她的眼睛先给蒙住。”
　　“有。”
　　秋欣淼无奈，眼前一片漆黑，但说实话一起跟朋友们这样热闹地过生日都是很久之前的事情了，这几年忙着工作也忙着跟家里斗智斗勇，在生日当天她很少去认真对待。
　　今年不一样。
　　到了八点半，姜菱也给自己的这份作品拍了照片，兴许是氛围很好，她自己也很开心，不觉得很麻烦。
　　许书窈这几年在云城，跟秋欣淼的联系也是最多的，所以端着蛋糕的任务就她来。
　　蛋糕上面插了蜡烛，等放到了茶几上再点燃。
　　秋欣淼的眼罩已经取了下来，她看着眼前出现的精致漂亮且充满友爱的蛋糕，眼眶一瞬间就红了。
　　除了姜菱以外的所有人都过去跟她抱在一起。
　　姜菱看见季持矜也吸了吸鼻子，她抿着唇，没吭声，就在一旁很安静地等候。
　　这些人是季持矜的朋友，不是她的朋友，等到明年她们分手了，跟这些人的联系都会切掉断掉。
　　姜菱深深地意识到了这一点，所以跟她们都保持着一定的距离，只是扮演好自己工具人的这个角色，绝不出格。
　　可真的没出格吗？
　　她望着季持矜的侧脸，双唇抿成了直线，明明已经过去了好几个小时，她指尖上仿佛还遗留着季持矜后背的滑腻。
　　“阿菱。”季持矜转过头来喊了她一声，唤醒了她的思绪，“点一下蜡烛吧。”
　　姜菱：“好。”
　　蜡烛点燃、关灯、许愿。
　　秋欣淼的头上还戴着寿星帽，她许愿的时候这些人就拍照，姜菱也象征性地拿出了手机，但她的镜头不知不觉就放到了季持矜的脸上。
　　烛光摇曳，季持矜感觉到了视线，转过头来冲着镜头弯了弯眼。
　　姜菱的喉头一滚，按了拍照。
　　周遭的一切像是都被屏蔽隔绝，她的眼里只有季持矜的笑，在意识到这点以后，姜菱就垂下了手，无事发生的样子。
　　生日歌大家也在唱，她张了张嘴唇，但声音很小。
　　可她似乎听到了自己的心跳声，一下一下，仿佛在写季持矜的名字。
　　到最后秋欣淼吹灭了蜡烛，笑容无比灿烂：“谢谢朋友们跟我一起过这个生日，我特别开心。”
　　“开心就好。”
　　灯已经开了，屋内亮堂一片。
　　这份蛋糕做得很成功，主要是因为姜菱在一边盯得很紧，否则要重新做的话也有些浪费食材，她不喜欢浪费。
　　奶油是动物奶油，口感绵密又好吃。
　　秋欣淼在切蛋糕的时候还使了一些小心机，其他人的盘子里都装着姜菱画的自己，而姜菱和季持矜的盘子里就是对方。
　　姜菱看着自己眼前迷你的季持矜，毫不犹豫地咬了口。
　　季持矜在一旁偷偷看了一眼，顿时眉头都禁不住跳了一下，她故意出声：“你咬我了。”
　　“那你也咬我啊。”姜菱回她。
　　其他人：“草啊！受不了了！臭情侣！”
　　姜菱跟季持矜望了对方一眼，也笑了起来。
　　这样欢乐的时刻持续到了六号，从京城来的这些朋友都要回京了，姜菱和许书窈各自开着自己的车，将她们送到了机场，一路上都叽叽喳喳的，分外热闹。
　　离别终究会来临，姜菱倒是没什么多余的情绪，除了认定这些人不是她的朋友以外，主要还是知道这些朋友也是季持矜的“工具人”——
　　只有让越来越多亲近的人知道季持矜对自己的喜欢，才更好为季持矜跟自己分手做铺垫。
　　机场的大厅人头攒头，也有不少人觉得明天太挤所以将日期提前了一天。
　　樊一瑾她们办好了手续，又聊了一会儿，四个人就提着自己的行李箱去过安检。
　　季持矜跟姜菱的手是牵着的，从下车以后几乎就没松开过，但此刻也不能松开，因为还有许书窈和秋欣淼在。
　　许书窈叹口气：“明天我也好好休息，后天上班。”她说，“做手术的事情公司的人都知道了，有的还来问我注意事项。”
　　秋欣淼笑着打趣道：“那你记得收费啊，窈窈。”
　　季持矜也笑了起来：“是啊，许书窈，以后你就是割痔疮的顾问了，这不收费多亏啊。”
　　“烦人啊你们。”
　　一路有说有笑的到了停车场，两边的人才分开，同时分开的还是姜菱跟季持矜牵着的手。
　　许书窈已经载着秋欣淼往前开了，姜菱掌着方向盘跟上。
　　车内有些安静，季持矜看了看手机里的消息，又抬起头来看着在旁边的季持矜，而不等她开口挑起话题，姜菱就主动讲了起来：“她们这一趟有没有帮到你？”
　　“嗯？”
　　季持矜愣了一秒反应过来：“有的。”
　　姜菱迟疑地点了点头：“那我呢？”
　　“你的帮助当然是最大的了。”
　　“我也这么认为。”
　　所以她们之间就是这样纯粹的关系，姜菱再次告诉自己，不要再想多了。
　　季持矜捋了一下自己的头发：“日子越来越近了。”
　　“完成以后你就不会有被催婚的烦恼了。”姜菱勾起嘴角，笑容有那么一点苦涩，“现在恭喜你是不是有点早？”
　　作者有话说：
　　晚上有二更！！！！
　　记得留言！！！﻿

✿ 41.拾荒的深水加更
　　姜菱的问题抛出来让氛围微妙了一些。
　　季持矜低了低眼睑, 又语气轻松地回答道：“也不一定，没准姜小姐会提前遇到喜欢的女生，那么我们的合作自然就原地解散了。”
　　“你说的对。”
　　关于这个问题她们早在大半个月前就讨论过了, 现在也没再继续, 而是聊起来了关于过几天去滨乡县的事情, 现在天气转凉, 滨乡县那边山多，她们还需要带一些不易打滑的鞋子和雨衣之类的东西去。
　　等把季持矜给送回了公寓，姜菱又驱车去了陈又雨的家里。
　　陈又雨跟李女士已经从乡下回来了，让她来拿一些吃的。
　　姜菱对这边早就轻车熟路, 没一会儿就到了门前, 开门的是陈又雨, 看见姜菱出现，她就笑了起来：“来了啊。”
　　“够积极吧。”姜菱进来, “阿姨呢？”
　　“在饭厅，她也不知道抽什么风，买了一百斤藕回来, 说要做藕粉, 我的天呐, 大工程, 这还不如自己买呢, 网上的店铺那么多。”
　　走了几米拐个角就能看见正在切藕的李女士，她刚刚自然是听到了女儿说的话, 眉头一皱, 怒骂道：“还不是因为你不给我做非要我亲自来？”
　　“妈。”陈又雨求饶, “你饶了我吧。”
　　饭桌上的调料那些都被挪开了, 只剩下了砧板菜刀和那些已经被洗干净的藕, 它们正在经历削皮和切块，不过在桌角还放了个破壁机，就等着藕切好了以后给打成泥。
　　李女士冷哼一声，又对着姜菱露出灿烂的笑：“小姜啊，自己去挑东西，我们从老家带了不少好东西。”
　　“谢谢阿姨，要不我先来帮你，两个人合作速度快一些。”
　　李女士点头：“那敢情好啊。”她又瞪了陈又雨一眼，“一天天的，就你说累，人家小姜这几天还在照顾店里的生意，也没见人家小姜说累。”
　　陈又雨嘴巴一瘪：“我帮你用破壁机打藕泥好吧？”
　　“这才像话嘛。”
　　姜菱觉得这样挺好，她能来帮忙，也不至于是来白拿，李女士又从厨房里拿了一块砧板和一把菜刀出来，她们在这里切着藕陈又雨就在打藕泥。
　　“阿姨之后要做葛根粉吗？”姜菱自在地问。
　　李女士点头：“等藕粉吃完了，我再买一百斤葛根回来试试。”
　　陈又雨：“……”
　　忙活了差不多两个多小时，天都暗了，这些藕渣才用纱布沥好，后面就不关姜菱的事情了，她来到了储放物品的小房间里拿这次的东西。
　　这个季节的好东西真的不少。
　　陈又雨她们老家那边更是物资丰富，姜菱之前跟着去过一次，觉得很舒服，而这次陈又雨和李女士就带了很多的栗子、金桔、柿子和冬枣。
　　她挨个拿了五斤，倒也一点没有客气，还是陈又雨帮着提着东西把她送到停车场的。
　　实际上母女俩这次回家经不住家里老人家的狂塞硬给，硬生生带了几十斤回来，姜菱拿的这些也就看起来少了一点点，实际上什么影响都没有，母女俩还发愁怎么把东西给消耗完呢。
　　姜菱扬着唇角：“谢谢啊，又雨。”
　　陈又雨拍了拍她的肩膀：“你多吃点饭行吗？这么瘦能搬动什么。”
　　“已经在努力了。”姜菱道，“不过可以从滨乡县回来后我去报个健身房，看看能不能把自己的力量练一练。”
　　陈又雨故作夸张：“到时候金刚芭比是吧？”
　　“那太难了。”
　　没再扯几句，姜菱上了车，除了停车场以后她又思考起来先去哪儿。
　　这些东西给季持矜拿点的话好像也不是不行。
　　但季持矜今天不是也要回炽城吗？
　　姜菱把车先停在路边，给季持矜拨一通电话过去，那边很快就接听：“阿菱，怎么了？想我了？”
　　姜菱：“……”
　　姜菱：“你回炽城了吗？”
　　“没。”季持矜道，“那些事情在线上也可以完成。”
　　“我从又雨那里拿了点吃的，你要不要？”
　　“要。”
　　姜菱的另一只手还握着方向盘，听见季持矜这么肯定的声音，她的指尖在方向盘上轻点着：“能够当你的素材吗？”
　　“当然啊。”
　　“行。”
　　“那你等着我。”
　　电话挂断，姜菱长长地舒了口气，又看见手机里躺着陈又雨在两分钟前发来的消息：【对了，可以跟小季一起吃。】
　　姜菱：【我现在就去她那里。】
　　陈又雨：【又给我嗑到了。】
　　姜菱的面容上浮现了一瞬柔和的笑意，又缓缓敛了起来。
　　她后备箱还有店铺里的空袋子，她把这些东西都少拿了一些，才轻松地提着袋子进了电梯。
　　都不用她输入密码了，季持矜正依在门口等着她。
　　季持矜还是只穿着一件吊带裙，脸上挂着浅浅的笑，她的一双狐狸眼就定定地望过来，落在姜菱的身上。
　　姜菱已经习惯了：“给你烤板栗。”
　　“阿菱。”
　　“嗯？”
　　“看来真的渗透成功了嘛，拿了吃的也不忘记给我当素材。”季持矜挑了挑眉。
　　姜菱从她的身旁穿过：“还不错吧。”
　　季持矜转过身：“那我到底怎么报答你才好呢？”
　　“就这么想报答我？”
　　“当然。”
　　“那等我想到了就告诉你。”
　　季持矜的眼眸明亮：“好。”
　　自己在家烤板栗的话要先把板栗给煮一遍，趁着做板栗的时间里姜菱又来做冰糖金桔和翻砂柿子，等到全部做好了差不多已经是半小时后，姜菱把东西摆上茶几，就见季持矜还拿出来了单反，将镜头对准了这三样新鲜出炉的小吃。
　　姜菱往旁边让了让：“这么专业？”
　　“我打算发个微博，那自然是要拍的专业点。”季持矜给了姜菱一根柔光手电筒，“给我打打光，阿菱。”
　　姜菱很配合：“好的。”
　　不得不说季持矜拍照的技术还是很不错的，她还很讲究构图，中间一直在忙活，最后还凑过来让姜菱看显示屏上的成果。
　　姜菱的注意力却放在靠这么近的季持矜身上。
　　季持矜翻着图片：“怎么样？感觉都可以拿去当壁纸了。”
　　“你自己都回答了，问我的意义是什么？”
　　季持矜一转头，两人的目光正好对上，她的呼吸一窒，才继续牵着唇角：“这叫‘设问’，以前读书学过的。”
　　“……”姜菱把视线落在了显示屏上，一本正经，“挺好看的，感觉比我拍的专业，之后我店里要是有新品的宣传照，能让你来拍吗？不给钱的那种。”
　　“行，就当我报答你了。”
　　“那算了，报答我怎么能这么简单。”
　　“其中一项。”
　　姜菱没意见：“那就行。”
　　讨价还价结束季持矜就开始剥板栗，剥出来的第一个就往前一递，放到姜菱的唇边。
　　姜菱自己剥板栗的动作一顿，她抬了抬眼，看向坐在对面的季持矜，双唇张了下：“怎么？”
　　“第一颗给我们小姜女士，谢谢她带来的这顿美食。”
　　姜菱下意识拒绝：“我自己来。”
　　“那不行的，阿菱，渗透，什么叫渗透，这……”
　　不等季持矜说完，姜菱就张嘴含住了这一颗板栗，她们其实都戴了一次性手套，哪怕是碰到了也隔着一层塑料。
　　但真当姜菱的嘴唇不小心碰到了自己的指尖的时候，季持矜有一种指尖发麻的感觉。
　　她面色无异地收回手，又指着姜菱手里拿着的那颗：“你这颗要喂给我，我看剧里都这么演的。”
　　“嗯。”
　　姜菱把板栗拿得比较前面，季持矜的嘴唇碰不到。
　　而这个时间里，季持矜相机里的照片已经传到了手机上，她又取掉一次性手套翻了翻照片，最终选了四张出来。
　　一张是三个小吃的全家福，另外三张就是单个的特写了。
　　季持矜发之前还给姜菱看自己的手机界面：“这个文案可以吗？”
　　姜菱看了眼。
　　文案很简单，只是三个字：【她做的。】
　　姜菱收起自己那些乱跳的愉悦情绪，脸色如常：“可以，字越少事情越大。”
　　季持矜笑了一声：“用到这里合适吗？”
　　“不合适吗？”
　　“好吧。”
　　季持矜点了发表，随后就把手机放在一边，开始认真吃茶几上的东西，只是吃着吃着她不由得想多，因为姜菱实在是太好了，会做烘焙就算了，会下厨就算了，就连这些小吃食都做这么好。
　　越想越气，因为在不久的以后她们的关系就会到尽头，而姜菱要这样细心温柔对待的人也不会是她。
　　姜菱的嘴里都是板栗的香气，她吃差不多了就取下手套，托腮看着季持矜。
　　季持矜稳住表情：“怎么了？”
　　姜菱摇头：“没怎么，就看你。”
　　“……”季持矜悄然呼出一口气，“你看吧，不收费。”
　　作者有话说：
　　我来了我来了
　　明天国庆啦！现在就先祝你们放假快乐！！！
　　今天的加更还还还还还还还还是来自拾荒的小胖纸的深水～～～
　　谢谢﻿

✿ 42.
　　Fig这些年来也会发一些除了工作以外的日常, 但没有哪一条跟最新这一条一样，直接炸开了锅。
　　哪怕她在签售会上出柜的事情已经破了一万的转发，相关的评论更是不少, 但发微博还是第一次, 尽管“她”没有脸, 就有这么一个字, 以及四张看起来很好吃的小吃食。
　　姜菱回到家以后点开评论就看见有四千多条，热评全是“kswl”“救命妈妈她们好甜”，以及季持矜自己补充的一条评论：【摄影师：Fig】
　　“……”姜菱没什么想说的，默默点了个赞。
　　但在把转发和评论翻了一翻之后, 她就陷入了一种莫名的情绪里, 她觉得自己跟季持矜现在的氛围很微妙, 这微妙的感觉谈的上来，又谈不上来, 让她有些茫然。
　　要怎么继续跟季持矜相处呢？
　　这是她这几天一直在思考的问题。
　　躲避是不能躲避的，否则会被季持矜发现不对劲，强势呢也不是她一贯的风格, 因此也只能保持原样, 一个不要脸, 另一个还不要脸, 她不不能脸红不能害羞, 只能一如既往。
　　于是她晚上才会盯着季持矜看，一点也不避讳。
　　尽管倒好, 越看觉得季持矜好看, 并且她的眼睛总往季持矜的嘴唇上瞄去, 脑海里还总是蹦出来那优美的肩头和给指尖碰到的肌肤触感, 这都让她禁不住抖一下眼睫。
　　都不用细细思量, 姜菱知道自己中招了。
　　暗示自己又有什么用？
　　感情上的事情，从来都不是暗示了就能真的做到的，她对季持矜的关心从一开始的敷衍到现在的事事念着，早就已经证明了一切。
　　姜菱只求自己看季持矜的眼神能够清白一点，否则按照季持矜这个性单恋者的视角来看，她们基本上就要止步于此了。
　　这不是姜菱想要看到的结果，起码她还有点用，她想尽己所能让季持矜的目标与欲望达成。
　　这也算是为这段注定不会有什么好结果的感情能做的为数不多的事情。
　　揣着这些想法，姜菱直接失眠了，一直到凌晨四点才睡，还好第二天是七号，她也有休息的时间，至于季持矜那边，她今天没有想要过去的打算，索性在家先拍视频的存稿，因为马上就要到十号了，她们一行人要去滨乡县。
　　结果等午觉睡醒才想起来季持骄今天要回来。姜菱又认命地联系了季持矜。
　　季持矜昨晚画得比较晚，这一觉直接睡到了三点，姜菱给她发消息过来的时候她才洗漱完，看见消息拍了下自己的额头，还真是把妹妹给搞忘了。
　　不得已，两人又汇合了。
　　季持骄的高铁是在四点左右到达，时间上来得及。
　　姜菱将原来的相处模式贯彻到底，在见到季持矜以后就挑了下眉：“季小姐这是想要去应聘大熊猫吗？”
　　“别以为我听不出来啊，姜菱。”
　　姜菱失笑：“这么明显如果都听不出来，那季小姐可能需要测测智商。”
　　季持矜眼底下的青色明显，时间着急，她也懒得化妆了，就这么素着个脸上了姜菱的车。
　　季持骄在群里又兴奋起来，说话倒是很甜，一口一个“姐姐”“小姜姐姐”地叫着，生怕她俩不去接她似的。
　　季持矜坐在副驾驶，直接在群里发语音：“快到了，别催了，你小姜姐姐昨晚累着了，你到时候可别折腾她啊。”
　　季持骄：【？】
　　季持骄：【好的！！！】
　　姜菱满头黑线，但她知道季持矜是故意这么说的，累着了？怎么累？这些都不是她们该想的事情，而是要给季持骄造成一种错觉，反正也不是小屁孩了，都成年人了，能有什么不能思考的？
　　也正是因为想得这么清楚，以及她们之间的氛围似乎又自然了起来，才让姜菱稍微放松了一些。
　　很好。
　　季持矜似乎没有喜欢她，那么她只需要藏好自己就好。
　　到了高铁站，她们就在停车场，也懒得去出口接人了，给季持骄报了地方，没一会儿就看着季持骄拖着个行李箱一副开心的样子。
　　季持矜降下车窗，有些不解：“开个学这么开心？”
　　“是见到姐姐你们我才开心啊。”
　　季持骄说完先去后面放行李，才又拉开后座的车门进来，她看着姜菱的侧脸，甜甜地喊了一声：“小姜姐姐。”
　　“要先去公寓还是直接去学校？你们晚上要点名。”
　　季持骄的脸瞬间垮了起来：“小姜姐姐你三十六度的体温怎么说出这么冰冷的文字的。”
　　姜菱看着她：“抱歉，因为曾经淋过雨，所以也想把别人的伞撕烂。”
　　季持矜在副驾驶笑得捂脸，声音咯咯咯的，没什么形象。
　　“先去公寓吧，还有时间。”季持矜收敛了一下笑意，才抬起手来捏了捏姜菱的脸，一副恩爱的样子，“麻烦我的小姜司机了。”
　　姜菱看上去很吃这一套：“不麻烦。”
　　季持骄在后座默默地点开了《他应该很爱你》，并且拉了进度，直接跳到了“我应该在车底，不应该在车里”。
　　气氛一直融洽到了公寓都没停下来。
　　留给季持骄的时间不多了，她到了公寓就把行李箱给打开，翻出来了自己从炽城带的东西，其中包括一包看起来很不错的糖果，以及季持矜在家里的一只帽子。
　　帽子给了季持矜，糖果给了姜菱。
　　季持骄笑着道：“小姜姐姐，这家手工糖很好吃，我特地给你带的呢。”
　　“谢谢。”
　　季持矜瞥了一眼，嘴角微微翘起：“这家糖果店的年龄比我都大，从小就吃，为此补过好几次牙。”
　　姜菱掂了掂手里沉甸甸的糖果，睨了季持矜一眼：“分你点？”
　　“你喂我。”季持矜把脑袋探过去了一些，还将嘴巴张开了一点，发出了轻轻的“啊”的声音。
　　季持骄合上行李箱，暴言：“这里还有个单身！能不能考虑一下我！”
　　姜菱取了一颗小狐狸模样的糖果出来放到季持矜的唇边，回答着季持骄的话：“抱歉，骄骄，你姐姐跟我都上了年纪，热恋期很夸张。”
　　糖果下一瞬就进了季持矜的嘴里，姜菱的指尖没碰到季持矜的嘴唇，她自己松口气。
　　季持骄也松口气：“还好我住校，也就周末过来。”
　　季持矜的嘴里滚着糖果，闻言看向妹妹：“记得提前说一声，不然打扰到我们就不好了。”
　　季持骄的脸更垮了，一副受不了的样子——
　　“我等下就要去学校，你们谈恋爱好可怕。”
　　作者有话说：
　　诶，怎么这章更新少
　　因为我偷懒了qaq﻿

✿ 43.
　　姜菱没觉得跟季持矜“谈恋爱”有什么可怕的, 明明是没法跟季持矜谈恋爱才可怕，但她也不强求什么，这世界就是这样, 中途遇到却又没有结果的人太多, 她不会困在这里面。
　　更何况她很忙的, 时间在忙忙碌碌中前进。
　　八号晚上姜菱没去季持矜那里, 而是来到了陈又雨的家里，跟着陈又雨一起看起了云城电视台的那个美食节目，今天是首播，还卡着黄金时间, 足以看得出来台里对这个节目的看重。
　　但看着看着觉得没什么意思, 就是一个很普通的综艺, 博主们来做饭，再过主持人和嘉宾们品尝一番, 还有时间上的规定，不是比赛结果跟比赛也差不了多少。
　　主要是真的太无聊了。
　　李女士本来来了点兴趣，准备跟她们一起看看, 结果看着看着就在贵妃沙发上睡着了, 还是姜菱盖的被子。
　　一个半小时的时间, 节目结束, 播了别的。
　　陈又雨沉默了半晌, 才开口道：“算了吧，又抠又难看。”
　　“我也这么想。”姜菱对这个节目一点也不看好, “还不如搞成正式的比赛呢。”
　　陈又雨想了想这节目的无聊程度, 更无语了：“是啊, 这破地方台就没个靠谱点的节目, 难怪这些年收视率愣是上不去, 都不知道台里在做什么。”
　　“我们还是想想公益的事情。”姜菱皱起眉头，“后天早上六点我们就要出发去滨乡县，想想还有没有什么漏的。”
　　陈又雨的口吻很肯定：“那倒没有。”
　　店里从明晚就要关店差不多一周的时间，姜菱和陈又雨已经提前发了公告，而且还说明了原因，因此街坊邻居都来问候过，卖水果的杭姐还说到时候等她们回来给她们拿水果。
　　“对了，小季她怎么去啊？”陈又雨问起来，“出版社已经说了要去做公益的事情，还把Fig圈了出来，现在大家都知道了，可她人不是还在云城吗？”
　　“我明天问问。”
　　她昨天跟季持矜分开了以后就没再见过，但微信有发过消息，就是一直都在的“晚安”“早安”这样的简单的问候，除此之外就没有别的了，所以姜菱也不知道季持矜是怎么去滨乡县。
　　难道是跟出版社一起？但出版社又不在云城。
　　姜菱回到家里，纠结了一会儿还是给季持矜发了消息过去：【你十号怎么去滨乡？】
　　如果从云城出发的话季持矜又没车。
　　到了十一点左右季持矜的回复才过来：【刚在画画。】
　　季持矜：【出版社那边会跟我汇合，反正也会路过云城。】
　　【好的。】
　　【你们几点出发？】季持矜反问过来。
　　【早上八点。】
　　加上四位店员六个人，还有一名摄影师，因为她们自己要带的东西也不少，就开两辆车去，剩下的空间还能多放点东西。
　　姜菱也问：【你们呢？】
　　【差不多。】
　　【那我们滨乡见。】
　　姜菱在手机这端抿了抿唇，退出了跟季持矜的聊天对话框，转而跟陈又雨继续聊起来了细节。
　　十月十号早上七点左右，姜菱就起床了。
　　洗漱过后又吃了早餐，那些洗漱用品和护肤品之类的东西都被她整齐地放到了行李箱内，等做完一切两个店员和摄影师都到了，姜菱拉着行李箱先到了停车场，才把车开到小区的3号门，打开后备箱。
　　她一辆车，陈又雨也一辆车，她们自然是分开坐的，不过一会儿还要开车去陈又雨那边汇合，因为陈又雨的家那边顺路去高速入口。
　　店员两个都在后座，一个叫杨言一个叫朱桃，摄影师就在副驾驶，也是个女生，叫山月明。
　　两个店员都比姜菱小两岁，做事很灵活，就一直在负责售卖和收银的活，姜菱对她们不差，所以她们在姜菱这里干了这么久来都没什么怨言，所以上车以后都还有些兴奋，因为这是店铺到现在的第一次公益活动。
　　山月明就冷静一些，她常年跑外景，拿着摄影机的手很稳，只不过现在她手里拿着的是方便拍视频的设备，轻巧一些，不会有相机那么重，她几乎是在姜菱出现的那一刻就已经在断断续续拍着了。
　　姜菱看了眼天色，提醒道：“现在系好安全带，我们出发先去跟又雨汇合。”
　　“好的！”
　　清晨的风冷意十足，姜菱没一会儿就跟陈又雨接了头，两人按照导航朝着高速口开去，就在快到高速口的时候，季持矜的电话过来了。
　　姜菱戴了蓝牙耳机，她接听了这通电话：“怎么了？”
　　“我上车了。”季持矜那边笑了一声，“你呢？”
　　姜菱目视前方：“刚过高速口。”
　　今天是周一，而且现在比较早，高速上的车辆都不是很多，两旁的景色在疯狂倒退。
　　“那你估计比我早到点。”
　　姜菱眨了下眼：“嗯。”
　　“好了那你好好开车，别分心。”
　　“我知道。”
　　电话就此挂断，姜菱不用想也知道季持矜是为了演戏，是演给车里的其他人看的。
　　她猜的没错，季持矜在手机那端的后座坐着，脸上挂起了明媚的笑容，在通话结束以后，林盼就好奇地问了一句：“Fig老师，您还有朋友也要去滨乡县吗？”
　　“我女朋友。”
　　林盼对这个回答其实也不意外，她刚刚余光一瞥就看见了季持矜的笑，还有那口吻，分明就是在联系对象。
　　对于季持矜的女朋友，不得不承认她很有兴趣。
　　会长什么样？性格又是什么样？
　　能让Fig在微博上第一次发那样的微博。
　　不过由于季持矜的女朋友也在，顿时让林盼觉得这趟公益之旅更有趣了一些，于是她想了想还是问起来了细节：“那您女朋友是滨乡县的人吗？”
　　“不是。”季持矜回答，“她也是去做公益的，但跟我们送的物资有些区别。”
　　轿车司机是公司特地请来的，一路送她们去滨乡县，两人又简单地聊了一会儿，才都有些困倦地结束了对话，季持矜戴上了眼罩，但由于中途要在服务区休息摘下了好几次。
　　到了下午三点左右，轿车才停到了滨乡酒店外面的广场。
　　滨乡县这些年来没发展起来，所以城区看上去是又破又旧的，就连要入住的这家酒店的名字也有些掉漆。
　　姜菱她们先到的，一行人办理了入住。
　　是出来做公益又不是出来旅游，该省的还是要省的，因此姜菱跟陈又雨住一间，两位甜点师傅住一间，山月明、杨言和朱桃就住三人间，还别说，虽然酒店看起来不怎么样，但房间面积还是很大的，只不过能闻到一股不好形容的味道。
　　姜菱不挑，把行李箱拉进了房间，就打开了窗户透气。
　　今天不能什么都不干，一行人在服务区已经吃过了东西，现在陈又雨直接联系两辆提前到达的装了物资小面包车去到她们要去的第一所初中，这所初中离得近一些，剧里县城也就二十多公里。
　　校方已经提前联系过了，所以就带着一批不上课的老师和学生在门口迎接，还拉了个横幅，表达了他们的重视。
　　山月明一路都在录像和拍照，有些忙碌。
　　简单的交流过后，校方就组织了全校的女生到唯一的一个大教室集合，这所初中的女学生有两百多人，大家的皮肤基本上都呈的小麦色，一双眼睛黑漆漆的，在老师的说明下也不吵闹，就静静地看着她们这些爱心人士。
　　姜菱没上台，陈又雨到了台上去讲了关于卫生巾的重要性，底下的掌声一片又一片，到最后发卫生巾箱的时候，还有小女孩朝着她们露出了有些羞怯的笑容。
　　在第一所初中待了差不多三个小时才结束，天已经暗了下去。
　　今天一天基本上都在奔波，大家看起来都很疲惫，回酒店之前姜菱又带着一行人先去了个饭店吃晚饭，才稍微恢复了一些精力。
　　但明天乃至后面几天她们都要去更远的学校进行更多的活动，今天还是因为时间太过于紧凑所以没有多待。
　　一阵打气以后回了各自的房间，姜菱倒在床上这才有时间看手机。
　　季持矜发了好几条过来。
　　【我到酒店了。】
　　【小学都比较远，所以我们明天再去。】
　　【我住的房间是302，出版社那边给我单开了一间，你要是有事想找我的话，直接来就行。】
　　【还没回信息，没什么事吧？】
　　最后一条是在二十分钟前发的，姜菱叹了口气，转头给闭着眼的陈又雨道：“我去找一下小季。”
　　作者有话说：
　　大家有参加过什么公益活动吗？﻿

✿ 44.
　　滨乡县这边的气候全年都比较湿润, 即使是夏天也跟个蒸笼一样。
　　酒店的潮意分外明显，尤其是楼道里更甚，姜菱就穿着牛仔裤和长袖, 就上个楼而已, 却感到了一丝沁入骨髓的寒。
　　她来到了三楼站到了302的门前, 指节一曲, 叩响了门。
　　跟季持矜算下来快三天不见，姜菱垂了一瞬眼睫，盖了盖自己的眼神，等抬起眼来时门已经开了, 进入眼帘的人不是季持矜还能是谁。
　　季持矜的头发微乱, 她穿着白色的浴袍, 脚下踩着一双有些劣质的酒店凉拖，看见姜菱, 她撩了下自己的头发：“我刚在浴室吹头发，还以为自己听错了。”
　　姜菱点点头，抬脚走了进去：“那你继续吹。”
　　“……”季持矜把门给带上, “你怎么都不说帮我吹？”
　　姜菱睨了她一眼：“季小姐, 找准自己的定位好吗？”
　　“我的定位不就是你的女朋友吗？”季持矜无辜地眨眨眼。
　　姜菱扯了下唇, 径自在沙发上坐下：“下次一定, 好吗？”她揉了揉眉心, “我才回来没多久，今天有点累。”
　　季持矜拍了下自己的脑门：“给搞忘了, 那你坐会儿, 我进去很快吹干。”
　　她的那一头秀发又多又密又长, 看起来不像是“很快”就能吹干的, 姜菱却点头应了一声：“好。”
　　这是一间大床房, 面积真的比较大，估摸着有五十多平，但看起来有些简陋，就连前面摆着的电视机都是那种笨重的，大概十多年前流行的大彩电。
　　太师椅，木沙发，就往上面放了几个软垫子。
　　姜菱坐得有些屁股疼，可今天实在是太累了，她在等季持矜从浴室出来的时间里又有些困意，好在她的意志力比较坚定，没有跟之前一样睡着。
　　差不多过了七八分钟，季持矜从浴室出来，就看见姜菱在给自己做着眼保健操。
　　房间的灯是钨丝灯，有些黄，没那么亮，她却能清楚地看见姜菱微微仰着的脖子，和那清晰流畅的下颌线。
　　“怎么样？”季持矜出声，人也走了过去。
　　姜菱没睁眼，有气无力地道：“除了累以外，都挺好的。”她停顿了半秒，“当你看着那些孩子干净的眼睛的时候，你会觉得心灵都被净化了。”
　　她的话音落下，手腕被人捉住。
　　季持矜的声音出现在她的头顶：“我来吧。”
　　“……谢谢。”
　　季持矜松开了手，开始用指腹揉着她的太阳穴那一块，嘴里轻笑了一声：“不客气，也不是第一次给姜小姐按了。”
　　姜菱想起来之前那一次，没什么话说。
　　她依旧闭着眼，只不过脑袋往后仰了一些，配合着季持矜的手法。
　　没人讲话，季持矜的目光在姜菱的脸上来回，一会儿看着姜菱合上的眼睫，一会儿又看着姜菱微抿的漂亮嘴唇，但她又怕自己的视线被当场逮住，于是又默默地错开，看向了漆黑的窗外。
　　过了不知道多久，或许几分钟，也或许更久，姜菱抬起手来将季持矜的手给摁住，双唇翕了翕：“好了，谢谢。”
　　季持矜盯着放在自己手背上的那只手几秒，很自然地抽了出来，聊起了别的话题：“其实我不是无缘无故要来这里的。”
　　姜菱睫毛颤了下，才睁开眼，看向在一张陈旧的书桌前坐下的季持矜的背影：“那是为什么？”
　　“我想画一本关于留守儿童的绘本。”季持矜拿起笔在手里转了转，人也从椅子上转过来，看着姜菱，“依旧是不加字的，只靠画将感情和故事画出来，可是我似乎没怎么接触过相关的人物，光是网上的图片的话，对我的感受是有限的，我想亲眼看看，所以我主动提出要来这边。”
　　姜菱点了点头：“那我祝你绘画顺利。”
　　“其实我爸妈以前都是农村人，我也跟着爸妈去过乡下，但大部分都是在过节或者寒暑假的时候，村里也有父母不在身边的小孩，但那会儿忙着玩，哪儿注意得到那么多。”
　　“明天你们先去哪所小学？”姜菱问。
　　季持矜给出了校名：“九云小学。”
　　九云是滨乡县一个镇的名字，这镇距离县城大概有四十多公里的路程，山路崎岖，开车过去要一个多小时。
　　“我们是不同的方向，所以明天晚上见。”
　　季持矜失笑：“姜小姐今晚不在我这里住下吗？”
　　“明天还要早起，我们打算先去最远的村里的小学，然后慢慢收紧距离，免得后面真的下起雨了再去山里有些麻烦。”姜菱站了起来，“我就先回去了。”
　　季持矜把笔放下，眉头一扬：“阿菱。”
　　“嗯？”
　　“我们是不是很久没抱过了。”季持矜脑袋一歪，“我没记错吧。”
　　姜菱一怔。
　　钨丝灯的光亮有限，看什么都带了一层柔光，此刻的季持矜眉眼柔和，一双狐狸眼里盛着倦怠，却也带着点点的笑意，她说得很自然很平常，仿佛她只是例行公事一般。
　　姜菱没有反驳：“嗯。”
　　季持矜索性张开双臂：“明天会很忙碌，这不得抱我一下吗？”她眨了眨眼，“或者我抱你也可以，反正我们都忙。”
　　姜菱走过去，几米的距离，她人又高，没几步就到了。
　　书桌上放了季持矜的一些纸和笔，有些斑驳的漆印跟洁白的纸张对比鲜明。
　　姜菱看了两眼，才把视线落在微微抬起头的季持矜的脸上。
　　渐渐地，她弯下腰去，还没抱到人，季持矜就已经勾住了她的脖子，声音响在她的耳畔：“十秒啊，可不能赖账。”
　　作者有话说：
　　小季：qaq
　　我好短我知道！今晚要打游戏了！明天我多更点！！﻿

✿ 45.
　　以前姜菱觉得拥抱可以给人“充电”, 但现在在她看来，哪怕跟季持矜近在咫尺，毫无距离可言, 她们也不过是绕过整个地球对视而已。
　　回到二楼以后, 姜菱回到房间洗了澡, 身上再也没了季持矜的气味和温度, 她穿着自己的睡衣睡裤，直接往床上一躺，盯着颜色灰暗的天花板。
　　她没什么表情，陈又雨自然以为她跟季持矜吵架了, 都没开口多问什么, 专心打自己的游戏。
　　姜菱保持着平躺的姿势有些累了, 又侧过身背对着陈又雨，轻轻地合上眼睛, 但脑海里都是这么些时日里跟季持矜相处的点点滴滴，她突然有些后悔在天际山庄的时候没有上季持矜的阁楼看星空了。
　　但跟季持矜的五十件小事里还会再回到天际山庄看雪，到时候她还有机会。
　　只不过在这一刻, 她觉得自己跟季持矜做的事情还不够多, 可要做那么多的事情又有什么作用呢？她跟季持矜还是会迎来分别, 更何况季持矜并不喜欢她, 现在全是她把自己给绕进去了, 在这里想这么多。
　　姜菱想着想着就睡着了，只是难免做梦都是跟季持矜分别的场景, 明明还有四个月左右的时间, 可这就像是情感的闸口打开了一样, 哪怕她觉得她们没有什么好结局也没关系, 却还是会忍不住去想。
　　不能做到毫不在意。
　　这一觉姜菱睡得不怎么好, 醒得也早，陈又雨有些认床，在她醒来以后也跟着醒了，两人洗漱过后就下了楼。
　　这里的温度比云城低了好几度，现在还是早上更冷。
　　酒店没有早饭，她们得自己找地方吃，给其他人也发了红包，反正早上九点钟集合就行，她们也不会强行捆在一起。
　　县城的早晨没那么热闹，前面路上偶有几辆车跑过，但早餐店还是开了一些的，来到街边就能看见不少，包子馒头米线粥铺等等，品类也不差。
　　姜菱跟陈又雨思考了一下，进了一家粥铺，又点了蒸饺这些。
　　“这片信号不好，山里会更差。”陈又雨皱着眉，看着自己手机显示的“3g”信号。
　　姜菱也摸出手机，也是同款的“3g”，所以她们都是带现金出来结的饭钱。
　　粥和蒸饺很快就上了，光是这些估计会饿得很快，没什么油水，不过车上也有别的吃的，要是饿了可以补充点，她们要去的这个小学距离最远，开车要两个小时，主要是山路极其不好走，蜿蜒曲折，不能开太快了。
　　等吃了一半，姜菱试图给季持矜发消息，但消息迟迟发不过去，她想了想还是拨了电话过去，这下那边接听了：“阿菱。”
　　“我在吃早餐。”姜菱努力让自己的口吻听起来自然很多，有陈又雨在，她肯定要进入角色里的，“你要不要吃什么？我给你带点来。”
　　季持矜沉吟了几秒：“有什么？”
　　“这边有卖粥的，也有卖包子饺子馒头花卷的，还有米线什么的。”姜菱说着一顿，“你怎么说话没什么力气？”
　　“……我大姨妈来了，提前了三天。”
　　姜菱陷入了沉默，想了两秒答道：“我一会儿给你带点粥回来，你在酒店等我。”
　　“好。”
　　电话挂断，姜菱的眉头没松开。
　　陈又雨看了她一眼，试探着问：“阿菱，你昨晚是不是跟小季吵架了？”
　　“没。”
　　“怎么这么问？”
　　“昨晚的脸色有点臭。”
　　姜菱一怔：“有吗？”
　　“有吧。”
　　“没吵，只是累了。”姜菱抿了下唇，来到结账台给又点了粥和一些配菜，等到吃差不多了就提着打包的早餐回到了酒店，
　　她没有先去302，而是先到了二楼进了自己跟陈又雨的房间，她把袋子放在茶几上，自己又蹲下来打开整齐的行李箱，从底下压着的地方取出来暖手宝和充电暖手袋，以及一个能够装750毫升水的保温杯和布洛芬。
　　陈又雨看着她拿这些东西出来瞪大了眼睛：“你怎么还带了这些？”
　　“她大姨妈来了。”姜菱合上行李箱，“我先去找她。”
　　陈又雨讷讷点头：“去吧。”
　　姜菱记得季持矜上次来月经的时间，是在14号，而她们这一趟来滨乡县这边也差不多在这个时间，于是提前准备着，免得季持矜自己给搞忘了。现在看来她的准备不是一点用都没有。
　　她又去酒店的前台那里接了一杯开水到保温杯里，这才装备齐全地上了三楼，敲响了302的房门。
　　尽管已经做了这么多事情了，但现在实际上也才八点十分左右，天刚亮不久，入眼的一切都有些暗，包括开门以后的季持矜。
　　屋内的钨丝灯开着，她背对着光线，脸色在这样的光线里看起来也是有些苍白的。
　　姜菱的眉头直接锁了起来：“你先到床上躺着，舒服点再吃饭。”
　　“好。”季持矜有些虚弱地应了一声，又笑了笑，“姜小姐，你这个女朋友未免太称职。”
　　姜菱懒得理会她这些调侃，走进来先把饭放到了茶几上，先把暖手宝给了季持矜，自己又去给充电热水袋充电，随后就往保温杯的盖子里倒一杯热水，酒店里的热水就一楼有，房间里连烧水壶都没有，这些摆着的杯子没人敢用。
　　她往热水上吹着气，等差不多了抿了口，觉得温度合适了，才递给在床上靠着的季持矜。
　　“先喝点热水。”姜菱的眉头依旧是没松开。
　　季持矜接过，道了声谢，随后又一次感慨：“阿菱，你的准备很充分。”
　　“越充分越能证明我们的真，渗透得很到位。”姜菱现在也用起来了“渗透”理论，并且践行了下去，她相信陈又雨看见自己的行为以后都会坚信她跟季持矜的感情。
　　季持矜垂了垂眼，闻言“嗯”了一声，就将杯子里的热水给喝了干净。
　　这时候充电热水袋也好了，姜菱把充电器摘下递给她：“先敷小腹上，缓缓。”
　　季持矜眨眨眼：“我没力气。”
　　姜菱盯着她，随后弯下腰认命地掀开了被子，季持矜没再穿吊带，而是穿着规矩的睡衣睡裤，姜菱把热水袋隔着睡衣放在她的小腹上，正准备把被子盖上的时候，季持矜抬起手来捧住了她的脸。
　　季持矜的手很暖和，那个暖手宝姜菱给她的时候是开到六十度的。
　　姜菱盖被子的动作缓缓继续，嘴里艰难地问：“怎么？”
　　“让你感受下我的手有多暖和。”
　　姜菱失言，想要按住增速的心跳，但有些失败，只能表面上看起来很平静，她默默地捉住季持矜的手腕，塞回了被子里，还特别贴心地让季持矜再次握着暖手宝，这才道：“暖和就好，一会儿吃了饭再吃药。”
　　季持矜点了下头：“你们几点出发？”
　　“九点出头，开车去那个地方要两个小时，有点远，到了以后就发物资，不过那个校长就想要我们留下来给孩子们上上课之类的，我答应了。”姜菱扯了下唇，“因为你也知道，我读的是师范，要不是因为喜欢做烘焙，我早就去当老师了。”
　　“我不知道。”季持矜的声音轻轻的。
　　姜菱有些愣住，但回想一下季持矜确实不知道，当初都是跟季持骄讲的，那会儿季持矜在睡觉，人没在一旁。
　　“对，是骄骄知道。”
　　“那为什么我不知道？她都能知道？”
　　姜菱平静地看着她：“就她刚来云城的那一天，你在睡觉，我和她在一楼闲聊，所以你不知道。”
　　“姜菱。”
　　季持矜微垂下头：“我大姨妈来了，情绪不稳定，我这时候不是想要听你的解释，我是想要你抱抱我。”
　　姜菱的喉咙滚了下，就看着季持矜的头顶，随后也不管什么洁癖不洁癖的，没换衣服就没换吧，她努力让自己理智，只是坐在了床边，倾斜着身体将季持矜给抱住。
　　这个姿势有些怪异，不是很舒服。
　　季持矜做出了调整，她微微坐起来了一些，搂着姜菱的脖子，将人越抱越紧，脑袋微微偏着，呼吸对着的方向是姜菱的侧颈，温热的气息让姜菱觉得有些痒。
　　但眼下这样的情况，姜菱只得压下这痒意，继续一本正经地道：“我爸妈都是中学老师，对我格外严格，所以在大学以前，我从没有抄过别人的作业。”她的手臂勾住季持矜的腰，手却握成了拳头，抵着季持矜的腰，明明没什么指甲却在努力往肉里嵌，嘴里却依旧温和，“有好一点吗？季小姐。”
　　作者有话说：
　　我夹比特必定给这俩一人一支箭，大家放心﻿

✿ 46.
　　季持矜知道情绪不稳定不过是借口而已, 她只是贪恋姜菱的拥抱，更何况现在她大姨妈来了，人也很脆弱, 自然而然地就想跟姜菱能够多点接触。
　　可是没多久姜菱就将出发跟她去往不同的方向, 一直到晚上才能见到面, 明明之前一周不见都没什么的, 现在才一整个白天光是想想就让她有些难受。
　　听着姜菱的问题，季持矜轻轻地呼出一口气，稳住声线给了回应：“好点了。”她没松开手，转而问, “那你读的是什么专业？数学？”
　　姜菱轻笑了一声：“我不喜欢数学, 读的是英语。”
　　“那你考了教师资格证吗？”
　　“当然。”姜菱的拳头松了松, 顺着她的心情又继续道，“还考了专八, 参加过一些比赛，是学校的优秀毕业生，只不过我爸妈在我出生前就是老师, 他们也希望我成为老师, 所以对我寄予了厚望, 我以前也觉得当老师没什么不好, 稳定, 桃李满天下，收获的感动时刻也很多, 更何况教书育人真的算是很有意义的事情, 可后来长大了, 我才意识到我并不想当老师。”
　　季持矜眨了眨眼, 睫毛扇到了姜菱的头发, 而她的嘴唇跟姜菱的脖子越贴越近，似乎只要再前进一厘米就能碰到一般，她低了低眼睑，没敢继续，而是让自己转移注意力：“快乐就是最重要的意义。”
　　“是啊，做烘焙让我觉得很快乐，所以我跟家里闹翻了，这几年我都没回过家，跟家里的关系很僵，就连中秋节端午节寄月饼和粽子回去都是悄咪咪的。”
　　“那你回家过年吗？”
　　姜菱回答：“不会，我自己过或者去又雨家里过。”
　　“哦……”季持矜拖长了音。
　　她想说要不今年我们一起过年吧，可是她跟姜菱不会演到那个时候，她们在年前就得分手，她不能自私地拖着姜菱不放。
　　想到这里，她松开了手，双唇距离姜菱的脖子也越来越远，属于姜菱的气息也逐渐淡去，她敛了敛情绪，冲着姜菱扯了扯唇角：“好差不多了，你快去准备吧。”
　　“还有时间。”姜菱在床边坐着，只觉得怀里有些空荡荡的，她看着季持矜还是没什么血色的脸，眉头轻蹙，“要不把早餐吃了，好吃药。”
　　“好啊。”
　　姜菱又从一旁的衣架上拿了季持矜的外套准备着：“你的睡衣有点薄，别受寒了。”
　　“你好像那种偶像剧里的管家。”季持矜调侃。
　　姜菱给她披上外套，嘴唇动了动：“小姐别调侃我了。”
　　季持矜的心情好了很多：“你真应该联系下唐姐，她是王牌经纪人，很会捧人的。”
　　“你去我就去。”
　　“那还是算了，画画更适合我。 ”
　　“烘焙也更适合我。”
　　太师椅上放了软垫子已经是酒店的最大让步，但靠背还是有些硌人，姜菱端坐在椅子上，翻着自己的手机，而季持矜就在她旁边吃着她带来的早餐。
　　气氛静谧且美好，糟心事仿佛都被赶走。
　　姜菱点开了微博，照例进了Fig的主页，只不过Fig最新的就是转发了出版社的公益活动的微博，其他的就没什么了，她从界面退出来，刷着自己的首页动态。
　　刚好看见陈又雨在几分钟前发的一条微博，是在说这个地方好冷的，随后附上了天气截图，截图里的滨乡县今天气温是在9度到16度间，并且今天还有雨，就在两三个小时之后。
　　“我回去拿个东西。”姜菱关掉手机。
　　季持矜点头：“好。”
　　没几分钟，姜菱就折了回来，拿的是暖足贴和便携雨衣，装在了一个小袋子里，她浑身还沾着些寒气，站在季持矜的旁边把袋子递过去：“出发之前往脚心贴一片暖足贴，这个雨衣……以备不时之需吧。”
　　“你怎么准备这么充分？”
　　“我以前去山里待过几天，跟朋友一起去上课的。”姜菱弯了弯唇，“等下我们团队就要出发走了，那边信号比这里更差，有急事可以直接给我打电话，我不会静音。”
　　季持矜掩住自己不舍的情绪，做了个加油的手势：“那加油啊。”
　　“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　姜菱转身又回了楼下，季持矜坐在原地发呆，怔愣地望着吃差不多的早餐，过了好几分钟，她才拿过保温杯给自己又到了一杯水，这次没有姜菱给她吹气，她自己呆滞地吹了吹，随后放到唇边，然后就被烫清醒了。
　　她似乎沉溺在姜菱的温柔里了。
　　季持矜的眼眶泛红，也不知道是烫的还是难过，她垂着睫毛又继续给保温杯盖里的热水吹气，这次她没再着急着喝，等水温差不多了她才仰起头将水给喝掉，并且还吃了药，而随着她仰头的动作她的眼角落下了一滴眼泪。
　　“……”季持矜抬起手来抹掉，刚好门敲响了。
　　她吸了吸鼻子，起身去开门。
　　林盼站在外面，穿得比昨天厚很多，见到她出现笑吟吟地道：“Fig老师，我们十点钟出发，你吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，林老师。”
　　林盼看着她有些红的眼睛，关心地道：“Fig老师你不舒服吗？”
　　“就大姨妈来了。”季持矜又用指腹摸了下自己的眼角，笑了起来，“让你见笑了。”
　　林盼欲言又止：“那你要不别……”
　　“林老师，我没那么娇气的。”季持矜打断她的话。
　　林盼叹口气：“好。”
　　“麻烦林老师九点五十的时候再来喊一下我，我进去再眯会儿，谢谢。”
　　“不用谢。”
　　门关上，季持矜把外套给挂到了架子上，自己又钻进了被窝。
　　而另一边的姜菱在这时候已经上了车，她开了导航，陈又雨的车在她身后，再往后就是装有物资的四辆小面包车，因为要去的是小学，装的都是牛奶和文具。
　　车开到一半还进了碎石路，没那么好走，而且还下起了雨。
　　雨势不是很大，雨刮器的频率不用开很高，姜菱精神集中一心只想安全开到这所远在六十多公里外的小学，车上的氛围有些沉重，配合着雨打车身的声音，更显得安静许多。
　　一路上经过了很多田地，因为在下雨，视野里看不清什么，一片雾蒙蒙的。
　　差不多到了十点五十，车子才在这座小学前面的空地上停下。
　　雨还在下，但小学的校长和一众教职工都站在门口撑着伞等她们来，人其实不多，加起来也才七八个人的样子，后面跟着几个系着红领巾的瘦瘦的小孩。
　　姜菱撑着伞下来，走着跟昨天差不多的流程。
　　这所小学有两百多人，跑道还是泥土的，现在一下起雨来上面滑腻得很，到处都是水坑，而且教学楼也有些破，比昨天去的那家初中差多了。
　　姜菱挂着笑，跟陈又雨她们一起给这些排队的孩子发物资。
　　山月明这个摄影师就在一旁拍照，朱桃给她举伞，免得把相机给打湿了。
　　物资发放完就到了午饭时间，姜菱她们一行人又留下来吃午饭，条件虽然简陋，但吃食上面没有特别差，起码油水那些都是有的。
　　校长是看起来很和蔼的一个大姐，一直都在笑，也一直都在感谢她们。
　　等到了下午，因为事先就说好了要来给孩子们上课，姜菱也算是拿出了自己的老本行，借了一位老师的书上了讲台，站上去的那一刹那，她心里还是有些感慨的，哪怕她认为做烘焙教学员跟当老师教学生没什么区别，可如果她当年不挣扎的话，这三尺讲台她早就站上去了。
　　不过农村小学基本上不开设英语课程，或者开设得很晚，所以她教的是语文。
　　底下坐着的孩子们眼神都很纯真干净，对她也充满了好奇。
　　外面的雨声不停，室内的书声朗朗。
　　一节课上完，姜菱沉沉地呼出一口气，突然想给父母打个电话，哪怕父母早就把她给拉黑了，不打算跟她联系，但陈又雨的手机号又不是不能借用一下。
　　但这个念头刚起就被她止住了，还是算了，现在还是上课的时间点，还是不去打扰两位长辈比较好。
　　在这所小学一直呆到了下午四点，尽管没什么可以参观的，但校长还是带着她们走了一遭，山月明拍了不少的照片录了不少的视频，而姜菱的手机没有半点的动静。
　　雨渐渐小了很多，一行人又上车回去。
　　回去的时候比来时快一些，只开了一个半小时多点就到了酒店，广场上已经没有季持矜她们的车，姜菱收回视线，上了二楼，她赶紧洗了个热水澡然后进床躺下。
　　她似乎有些被冻到了，手脚都是凉的。
　　陈又雨在外面打包了晚饭回来，看见她气色不好问：“是不是感冒了？”
　　“没，就是有些冷。”
　　“我去给你接点热水，你还是喝点吧，免得真的感冒了，多难受。”
　　“谢谢。”
　　陈又雨下了楼，姜菱解锁了手机，想了想还是给季持矜发了条消息过去：【到了给我说声，我上来找你。】
　　消息没人回，门倒是有人敲响了。
　　房间的灯亮着，姜菱以为是陈又雨帮自己接热水回来了，披上衣服去门口开门，嘴里还说着：“这么快啊又雨……”
　　结果门打开一看，是仿佛很久没见的季持矜。
　　姜菱的话音一转：“你怎么知道我在这里？”
　　“刚好在楼下遇到陈小姐了。”季持矜递上一杯水，同时又道，“我的手很暖和，要握握吗？阿菱。”
　　作者有话说：
　　敬个礼呀握握手，你是我的好朋友（不是、﻿

✿ 47.
　　季持矜突然出现在自己眼前比回消息还要让人雀跃。
　　姜菱按住想要上扬得很夸张的唇角, 只是浅浅地弯了弯，委婉地拒绝了季持矜的提议：“水杯不隔热。”她只握着水杯，又问起来, “你吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”季持矜垂下手, 若无其事的样子, “出版社那边是说等休息一下再吃饭。”
　　姜菱点点头：“我们也差不多。”她的下巴抬了抬, “你先上去吧，吃完饭以后我再来找你，你今天感觉怎么样？”
　　“没什么事。”
　　姜菱觉得这个画面好客套，于是摆了下手：“那你上去吧, 外面冷。”
　　“你是不是在赶我走。”季持矜笑眼弯弯。
　　姜菱否认：“……我没有。”
　　“那你怎么连着说两次让我上去。”
　　“就这么说啊。”
　　季持矜眉头稍扬：“那你怎么不现在跟我一起上去？”
　　这个房间是姜菱跟陈又雨一起住的, 多少有些不方便, 当然了，她们也不会做什么不能让人看见的事情, 但要是陈又雨回来了，她们又要演戏，是没那么轻松的。
　　于是姜菱给陈又雨发了下消息, 等陈又雨上来了以后, 才放心地跟着季持矜上了三楼。
　　但当进了季持矜的大床房的时候, 姜菱又有些恍惚, 她觉得自己实在是没必要就被季持矜三言两语给激得上来了, 吃过饭来不也一样吗？多在季持矜这里待一会儿就有暴露自己心思的风险。
　　可她又清楚明白地知道这一切不过是因为她喜欢跟季持矜待在一起。
　　完全无解。
　　姜菱的嘴角不着痕迹地往下压了压，又在太师椅上坐下, 而季持矜则是坐到了书桌前开始拿着铅笔在纸上画画, 姜菱从侧面看过去, 只觉得季持矜的坐姿很端正。
　　“我今天去的那个小学有一面墙, 墙上写着他们的愿望。”季持矜转过头来看着姜菱, “其中大部分都是希望明年能够跟自己的父母见一面，我就指着其中一个小孩写的，问她的父母上次回来是什么时候，她说三年前，可她自己实际上也才八九岁的样子。”
　　“留守儿童的常态。”姜菱迎着季持矜的目光。
　　季持矜叹口气：“是啊，常态。”
　　气氛有些沉重，姜菱也不知道说什么好，索性就拿出手机又看起来了消息。
　　两分钟前，陈又雨发消息来问什么时候吃饭。
　　就在姜菱要回答的时候，季持矜的房门响了。
　　“阿菱，你帮我开下门吧，可能是林老师。”
　　“行。”
　　姜菱知道又到了要演戏的时刻，她先是回了陈又雨，才起身走过去开门。
　　站在门口的是一个看起来很干练的女人，也就是林盼。
　　林盼本来都准备好喊季持矜“Fig老师”了，结果在看见开门的人是姜菱以后，立马改了口：“你好，请问Fig老师在吗？”
　　“林老师。”季持矜也走过来，“是要去吃饭了吗？”
　　“对。”
　　姜菱冲着林盼点点头：“你好，姜菱。”
　　“姜老师你好，我是林盼，是出版社搞策划的，这次Fig老师老师跟着我们一起来的滨乡县。”林盼看着眼前的一对情侣，眼睛都弯了起来，笑容看上去很灿烂。
　　没别的原因，就是看见了季持矜的女朋友有些兴奋，更何况这两人看上去还那么般配。
　　一个长相清冷，一个妖艳，很难让人不嗑。
　　“你好。”姜菱扬了扬手机，冲着季持矜道，“正好又雨也在问了。”
　　“方便一起吃饭吗？林老师。”姜菱又看向林盼。
　　林盼连连点头：“方便的，我们人多更方便嘛。”
　　“我们这边七个人。”
　　“我们一行差不多五个人。”
　　“好。”
　　两边加起来十二人，商量了一番以后决定去附近的一家牛杂汤锅店吃饭，今天有点冷，适合吃点热的。
　　距离不远，不用开车，大家结伴前行。
　　姜菱拉着季持矜的手走在后面，林盼则是跟陈又雨聊了起来，一行人也算是浩浩荡荡的，虽然今天很疲惫，但大家的脸上都挂着笑容。
　　天色已经换上了黑色的幕布，就着有些冷的路灯，走了差不多十来分钟以后就到了那家牛杂汤锅店。
　　人不少，这个点坐了不少桌。
　　服务员招呼着，最后她们分成两拨人各坐了一桌，姜菱跟季持矜挨在一起。
　　桌子是长方桌，不大，中间架了口锅，底下是一台燃气灶，正亮着幽蓝色的火焰。
　　四面八方的吃客都说着方言，她们这堆人全是普通话分外明显。
　　姜菱没感冒，体力也恢复了一些，但季持矜的大姨妈还在第一天，今天还忙了一天，气色不怎么样，姜菱喊来服务员倒了杯热水放在她面前，一副很关心自己女朋友的样子。
　　这一切都被所有人看在眼里，就连之前没怎么打过交道的摄影师山月明也多看了几眼，倒是没想到姜菱谈的是女朋友。
　　锅里放了很多的菜，没煮多久便热气腾腾，咕噜咕噜地冒着泡。
　　姜菱给季持矜夹了块牛肉到碗里：“尝尝。”
　　等季持矜吃下去竖起了大拇指，她才又嘴角上扬地给自己夹了一块，牛杂那些她不是很喜欢吃，所以点了不少牛肉。
　　林盼找了个话题：“姜老师，你们是送什么物资啊？”
　　“牛奶、文具，还有给初中的女孩送卫生巾。”
　　陈又雨笑了笑：“这是我们甜品店第一次做这样的公益活动，以后还会再有。”
　　“那么我们为这次的行动干杯！”林盼举起杯子，她杯子里倒的是橙汁。
　　姜菱的杯子里倒的是豆奶，她嫌冷，服务员给她拿的是热过的，喝下去只觉得浑身舒坦，仿佛能清扫这一天的疲惫。
　　一顿晚饭吃得其乐融融，还约定了明晚也一起，这样人多起来也热闹。
　　结了账就要回去洗澡休息，明天也要去送物资。
　　姜菱跟季持矜再次牵上手，在后面慢悠悠地走着，跟大部队保持着一定的距离，她们都没讲话，就只是静静地往回走。
　　主要是人累了，吃饱喝足以后还有些困。
　　“明天估计还会下雨。”走了一截，姜菱才开口。
　　季持矜在她的一边应了一声：“我会带伞的。”
　　“嗯。”
　　姜菱想了想还是问：“你在想什么呢？”
　　“突然想做烘焙了。”季持矜道，“就那个大号的舒芙蕾，我之前没加柠檬汁，太腥，想重做。”
　　“等回云城吧。”
　　“哦。”
　　姜菱听她没什么力气的口吻，脚步停了下来：“这边其实也有一家DIY的烘焙坊，就是不知道开门没有，带你去，怎么样？就当是情侣约会了。”
　　作者有话说：
　　有点头晕，明天见﻿

✿ 48.
　　“情侣约会”四个字一出来, 就连姜菱自己也给骗过去了。
　　她们光明正大，却又偷偷摸摸。
　　姜菱倒不是后悔卷进这样矛盾的关系里来，只是难免在这一刻想着如果她们真的是情侣就好了, 而不是只披着这样的一层皮牵手散步。
　　“你明天几点出发？”季持矜没有立马答应, 而是问了起来。
　　“十点, 距离没那么远, 明天去两所初中送卫生巾，你呢？”
　　“差不多时间。”
　　那就是可以睡的晚点的意思了。
　　姜菱不再多做纠结，拉着季持矜往前小跑，雨已经停了, 但地上很湿润的, 水坑里有路灯的倒影, 很好分辨。
　　风凉凉地吹着，姜菱来到队伍前面跟林盼和陈又雨说了一声, 就继续牵着季持矜先回到酒店外的停车场开车，等到季持矜系好了安全带，姜菱发动了轿车才道：“你不问我为什么会知道吗？”
　　“职业病。”
　　姜菱的嘴角挂着笑, 她悠然地道：“是啊, 职业病, 知道自己要来滨乡县特地切换了软件的位置看起了一些甜品店, 这边有的店铺开了好多年, 这里虽然还没发展起来，但大家过生日也是要吃蛋糕的, 只不过DIY烘焙坊确实只有那么一家。”
　　季持矜侧着脑袋, 目光就定在了姜菱的脸上, 她的心脏在怦怦跳, 不可能是因为跑了那么一小截的路程, 而是姜菱现在仿佛在带着她“私奔”。
　　私奔……
　　季持矜想到这个词就勾了勾唇角，她们怎么需要私奔呢？她们不是情侣吗？
　　可……真的不需要吗？
　　县城的夜晚比市里安静很多，而且这里温度又这么低，除了一些热气腾腾的饭店人比较多，其他地方都空荡一些。
　　也就四公里的样子，几分钟后轿车就停了下来。
　　现在这个点烘焙坊还在营业，没有关门，甚至还把门开着，能听见里面传出来的笑声。
　　姜菱又牵上了季持矜，两人一起进了店。
　　店铺比较小，大概也就十来平的样子，只做DIY烘焙而不卖成品，姜菱扫了一眼，大概有六台常见大小的烤箱，中间有一张大大的长桌，桌上摆了相关的材料，盒子上都标了价格，而且桌子看起来干干净净的，让人的观感不错。
　　正在笑的是两个看起来比她们大不了多的姐姐，刚说着网上看见的好笑的事情，就见客人来了。
　　“你好。”其中一个敛了下笑容，没那么放肆，“请问想做些什么呢？”
　　姜菱问：“你好，请问几点停止营业？”
　　“十点半。”
　　“我们只是想做个舒芙蕾，不知道怎么收费？”
　　“舒芙蕾吗？18块就好。”
　　季持矜在一旁问：“大点的舒芙蕾。”
　　“没事，也是18。”
　　“但要做好几份。”不可能就只做她们两个人的，酒店里还那么多人呢。
　　“价格就按照份量乘一下就行。”
　　店员说着从一旁挂着的地方取了围裙，又从抽屉里拿了透明的口罩和食品级手套，走过来的时候顺嘴一问：“两位小姐姐不是滨乡的人吧？”
　　“不是，云城来的。”姜菱穿着围裙。
　　店员惊讶了一番：“怎么突然来我们这个小地方。”
　　季持矜回答：“来看看。”
　　东西穿戴完毕，她们就来到了操作台，店员跟在一边，不禁问道：“两位小姐姐需要我的帮助吗？”
　　“谢谢，我们自己来就可以。”
　　DIY烘焙坊里的店员不只是提供道具的，基本上还要当甜品指导，毕竟甜品这样的东西也不是谁都会做，有指导的话成功率会高很多。
　　季持矜的记性好，已经在拿面粉和鸡蛋了。
　　那位店员又来到了前台跟朋友唠嗑，时不时哈哈大笑，姜菱和季持矜似乎也是受到了气氛的感染，说话都是带笑的。
　　“这是香草精，也是去腥的，你之后要是想在自己家里做这些可以买香草精回来，比柠檬方便一些。”姜菱眼睛微弯，她基本上没动手，就只是张着嘴巴给季持矜解说注意事项。
　　“知道了。”
　　“等我回云城再做一份让骄骄尝一下，这次不再坑她。”
　　把模具送到烤箱里等待的时间里，两人洗了手又被那位热情的店员带到一旁休息，休息的椅子上并排着的，两人挨着一起。
　　姜菱有些犯困，但又很清醒，因为季持矜就在她的一边，而且还把脑袋歪着靠在她的肩头，给她递了一只耳机：“听歌吗？”
　　“嗯。”
　　而不等姜菱自己拿耳机，季持矜就将耳机往姜菱的耳朵里轻轻一塞，姜菱的耳朵小，耳机头对她来说有些大了，季持矜还找了角度塞的，才刚刚能够不掉下来。
　　是蓝牙耳机，一人一只。
　　季持矜点开了音乐软件，她看向姜菱，双唇动了动：“有想听的歌吗？”
　　“你随便放吧。”
　　于是季持矜放了《容易受伤的女人》。
　　前奏出来的那一瞬间，姜菱就禁不住失笑，她早该料到的，可没料到的是季持矜在一旁轻轻地哼唱着，声音比较轻，却又悉数被姜菱听了进去，丝毫不被前台的聊天声影响到。
　　“不要不要/不要骤来骤去请珍惜我的心/”
　　“不要等/这一刻请热吻/”
　　姜菱虽然不会唱，但她这一个多月来单循了好几次这首歌，对于歌词也是清楚的，此刻王菲的声音和季持矜的声音都混在一起，更加清晰的倒是季持矜的声音，还有她自己的心跳声。
　　这还是她第一次听季持矜唱歌，没想到是在这样的情况下。
　　门店外又下起了雨，店员匆匆去关上门，朝着她们看了一眼没再继续跟同伴聊天，而是播放起来了短视频。
　　在这样嘈杂的环境下，姜菱在感受心动，感受着她对季持矜不难言明的喜欢，感受着她对季持矜越发不可控制的蓬勃的情意。
　　季持矜就哼唱了这么一首就没再继续了，她的脑袋也缓缓地靠在了姜菱的肩头，慢慢地闭上了眼睛，跟姜菱一起听着这首歌，不是歌词有多贴合她们，但这是她跟姜菱的拥有的共同回忆的内容。
　　放歌选的是单曲循环，在不知道第几次听完以后，烤箱的“叮”的一声响起。
　　店员贴心地提醒道：“一定要戴厚手套哦。”
　　“好的。”
　　一共做了七份，除了山月明朱桃和杨言她们三人间是两份以外，其他都是一个房间一份。
　　装舒芙蕾的盒子没“HI笑”的精致，但也够用了。
　　这次季持矜没再受伤，在店员撑伞的帮助下，这些东西都被放到了后座放好，姜菱和季持矜才上了车。
　　雨势不大，但淋了雨也容易感冒，所以她们很注意。
　　回到酒店时间也快十点了，她们又挨个把东西给分了出去，陈又雨收到的时候咧嘴一笑，问道：“阿菱，你今晚要不去小季那里睡觉吧，这份舒芙蕾我可不想分给你。”
　　“……”姜菱轻咳一声，“行。”
　　季持矜在一旁挑了下眉：“正好你照顾我，阿菱。”
　　姜菱如果当着陈又雨的面拒绝的话，会让人怀疑她跟季持矜的感情的。
　　好吧。
　　她只是不舍得跟季持矜分开。
　　因为在几个月后的未来，她有的是时间跟季持矜分开，既然决定享受这一段挣扎的情感，那么她就不用去刻意回避，更何况季持矜大姨妈来了，是很脆弱。
　　揣着这样的想法，姜菱直接提着自己的行李箱上了楼。
　　又来到了302，姜菱也没别的感想，她洗了个手出来，对着正在享用舒芙蕾的季持矜道：“一会儿你去洗个热水澡，头就不用洗了。”
　　“行。”
　　姜菱打开在茶几上放着的保温杯，里面的热水都没了，她准备站起来去一楼接热水，手腕却被季持矜给拉住：“你吃一口。”
　　递到眼前的是一勺绵软有弹性的甜点，姜菱抬了抬眼，跟季持矜对视了两秒，才张嘴将这勺甜点咬下。
　　其实没什么的，季持矜吃的时候就很注意勺子的使用，姜菱也没碰到勺子。
　　但她莫名就是觉得这甜点在发烫。
　　姜菱的耳根倏地红了一些，她觉得自己太能脑补，等咽下去了以后她才道：“我下楼去接个水。”
　　季持矜放下勺子：“我跟你一起。”
　　“我自己就可以。”
　　“可我想跟姜小姐一起下去，毕竟有时候姜小姐不在的话，我要自己接，起码我得熟悉一下路线吧。”
　　“行。”姜菱也不拦着了。
　　季持矜看着在自己前面走着的姜菱，眼底的笑意又逐渐加深，她把手往前探了探，摸到了姜菱空着的另一只手，她能感受到姜菱僵硬的那一瞬，也能接收到姜菱后来的自然。
　　真好啊。
　　要是这手能一直牵着不分开就更好了。
　　作者有话说：
　　来了来了﻿

✿ 49.
　　滨乡县的雨断断续续的, 本来计划在学校里展开的一些露天活动也不得不抛下，只能在教室里进行演讲或者上课，等到了晚上回到酒店, 姜菱更是直接去了季持矜的房间, 跟陈又雨的标间都没怎么回去过了。
　　已经演到这种程度了, 回去才更没必要吧。
　　而到了14号当天, 季持矜她们一行人就去了最远的那所小学，姜菱本来还想等晚上季持矜回来再一起去做个甜点，毕竟明天就回去了，结果那边下起了暴雨, 引起了山体滑坡。
　　姜菱在接水的时候听酒店前台说起的这个事情, 这个消息让她愣在当场：“下暴雨？山体滑坡？”
　　“对。”前台是个染着酒红色头发的阿姨, 手里抓着一把瓜子，跟讲平常的八卦一样, “我们本地群里消息都传遍了，现在那边通不了车，而且太晚了, 还下着暴雨呢, 也不知道有没有出什么事。”
　　姜菱的手握紧了水杯, 她匆匆上了楼, 由于那边的信号实在是不好, 所以她今天给季持矜发的消息对方都没回复，她想也没想就拨了电话过去, 但手机听筒里响起的只有机械的女声：“您好, 您所拨打的电话暂时无法接通, 请您稍后再拨..…”
　　姜菱眉头紧锁, 盯着手机上显示的时间, 心跳有些乱。
　　已经九点了，季持矜她们一行人还没回来。
　　姜菱紧握着手机，抽了房卡来到二楼，敲响了陈又雨的房门。
　　陈又雨还在打王者荣耀，开门以后都没抬头，笑着问：“怎么了？阿菱。”
　　“山体滑坡了。”姜菱后知后觉自己身体在抖，“小季她们还没回来。”
　　陈又雨倏地抬头，她看着姜菱的眼睛，连忙摘下耳机：“什么？山体滑坡？”
　　“对，那边下暴雨了。”
　　陈又雨瞪大眼：“那她们今晚还能回来吗？”她拖长了音，“或者……”
　　她余下的话没说下去，因为她们两个人都知道这是最坏的可能。
　　那就是季持矜她们遇到了山体滑坡。
　　姜菱做着深呼吸，迫使自己冷静下来，眼下的情况不明，她不能往最坏的方向想，她抬脚进了房间，在沙发上坐下，就盯着自己的手机界面，隔几分钟就打一通电话过去，但听筒里一直都传来的是无法接通的提醒。
　　“阿菱……”陈又雨没打游戏了，她给姜菱放过去一杯水，“你喝点水。”
　　姜菱：“嗯。”
　　她咕噜咕噜把一杯水给喝完了，又上网搜起了关于滨乡县这边的山体滑坡的消息，目前有媒体冒雨跟进直播，视频里消防员正在忙碌着搜救，但镜头有些模糊，记者的声音也在大喘气，根本听不清什么。
　　而在这次山体滑坡的广场上还有人提到Fig，说她这次正好跟着出版社去滨乡县做公益，也不知道有没有什么事。
　　姜菱扫了一圈，又收到了来自季持骄的消息。
　　季持骄：【小姜姐姐，你们还好吗？】
　　季持骄：【我给我姐发消息她没回……】
　　【她一会儿应该就回来了，到时候我让她联系你。】姜菱觉得自己的回复有些僵硬。
　　季持骄：【好。】
　　季持骄：【我姐肯定没事的。】
　　除了季持骄以外，还有姜菱加的季持矜的好友群，樊一瑾她们几个也在关心这个问题，说是在微博看见了热搜，于是来问一番。
　　目前还什么事都没有，但姜菱的指尖仍然在发抖。
　　她真的害怕是最坏的情况。
　　但她不能去想如果，不能去做假设，她要坚信季持矜没什么事会平安回来，可时间一分一秒过去，转眼来到了十点半，还是一点消息都没有。
　　姜菱就坐在沙发上，神情看起来已经趋于平静了，可气氛特别压抑。
　　陈又雨在一边也静静地看着微博，双唇抿得很紧。
　　县城这边的雨早就已经停了，窗外是一片沉闷的动静，姜菱的脑袋微垂着，只觉得自己的呼吸在变沉，她没再去看手机，而是闭上了眼睛，这时候真希望自己有千里眼和顺风耳，起码就能知道那边是什么情况了。
　　一直到十一点半，窗外才终于有了点声响，那是轿车驶到停车场的声音。
　　姜菱眼睛睁开，赶紧起身扒着窗户一看，是两辆黑色的轿车，先从驾驶位上下来的是还一起吃过牛杂汤锅的司机，这让姜菱的瞳孔骤然一缩，跟陈又雨说了一声下了楼。
　　她刚下楼，季持矜也刚下车。
　　停车场是有路灯的，但光线偏暗，最多能看得清人的轮廓，可此刻姜菱觉得自己看见了季持矜的眼睛，看见了季持矜脸上的浅浅的笑容。
　　她的脚步沉重，腿有些抬不起来，走一步都艰难。
　　季持矜跟林盼转头说了声什么，就朝着她走了过来，就十来步的距离，没几秒就走到了，在她的面前站定。
　　姜菱的呼吸一窒，就眨了眨眼睛。
　　不是她的幻觉吧。
　　“很好，还知道下来接我。”季持矜的双唇翕动。
　　姜菱提着的一口气在听到季持矜声音的那一瞬才松了松，心里的那根弦也才终于没再绷着，她动了动有些干涩的喉咙，压着自己的反应，让自己看起来很平静，她只是说：“骄骄她们都很担心你，你等下回回消息。”
　　“好。”
　　姜菱“嗯”了一声，先转身往回走，季持矜在她的旁边跟着一起，两人上了三楼。
　　刷门卡的时候姜菱才听季持矜道：“我们出发的比较早，山体滑坡都是后来的事情了，只不过那边的雨太大，不好开车，林老师就说先去老乡那待待，等雨小点再回来，但下这么大的雨，那边的信号塔估计是坏了，所以也没信号，收不到消息，也接不到电话。”
　　“没事就好。”姜菱开门走了进去，“保温杯里还有热水，你喝点再去洗个热水澡吧，去去寒气，免得生病了。”
　　季持矜还有很多的话都被堵回了肚子里：“好。”
　　现在的确也不早了。
　　姜菱早就已经洗漱过了，在季持矜进浴室的时候她上了床，给季持骄和其他朋友说明了情况，就将手机放在了一边，松弛着自己的情绪。
　　浴室的水声却哗啦啦地往她的耳朵里钻，她的烦躁又被勾了起来。
　　似乎她太过小心翼翼，连最基础的关心都变得不伦不类。
　　姜菱闭上眼，呼出一口气。
　　水声没多久就停了，季持矜从浴室出来擦脸，眼睛不时地朝着床上瞄去，但她坐着，床又比较高，什么都看不见，最终只能遗憾地收回目光，又过了几分钟，她才掀开被子从另一边上了床。
　　这两三天她们躺在同一张床，但中间一直都隔着一个身位的距离，从来没有靠近过。
　　主要是太累了，累得让人没有别的心思和想法，沾床就想睡觉。
　　今天也累，可今天有别的念头，别的问题。
　　灯已经关了，周遭的一切都很安静，季持矜还听见了自己的呼吸，她脑海里闪过今天在等雨小的那些时间里想的事，她想了很多，大部分都跟姜菱有关。
　　比如姜菱联系不到自己会不会很紧张，比如姜菱会不会觉得自己发生了什么意外，比如姜菱知道自己喜欢她吗，这些问题一个个冒出来，让她度过了那难捱的两个小时。
　　可现在这些问题都得不到答案，姜菱似乎已经睡着了。
　　季持矜扇了扇睫，觉得自己有些矫情。
　　其实她不需要知道答案的，因为她跟姜菱在不久后就会“分手”，想那么多做什么？
　　但让季持矜意外的是在这个念头冒出来的下一秒，手腕就被姜菱给捉住了。
　　不止如此，姜菱还翻过身来将她给抱住，右手的手腕穿过她的颈下，把她整个人给抱到了怀里。
　　没人说话，但呼吸声都能听见。
　　她们都穿着正常的睡衣裤，隔了两层布料，却也能感受到对方身上的体温。
　　季持矜的身上还冒着热气一般，烫着姜菱。
　　“姜菱……”季持矜的手放在姜菱的腰上，她的额头碰到了姜菱的下巴，这不禁让她在上面蹭了蹭，但你要让她继续说什么，她又说不出来了。
　　她怕自己一个不注意就表白，而后跟姜菱结束这一段关系。
　　姜菱却觉得自己的动作有些冲动了，她跟季持矜是拥抱过，甚至她还在季持矜的右肩吸过草莓印，可那会儿情绪跟现在的情绪能一样吗？
　　“季持矜是性单恋者”这几个字在姜菱的眼前亮起了红灯。
　　姜菱保持着理智，缓缓地松开了手，出口的话也没什么波动：“十秒到了，季小姐。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊
　　上勾拳！下勾拳！左勾拳！扫堂腿！回旋踢！蜘蛛吃耳屎，龙卷风摧毁停车场！羚羊蹬，山羊跳！乌鸦坐飞机！老鼠走迷宫！大象踢腿！愤怒的章鱼！巨斧砍大树！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！﻿

✿ 50.
　　季持矜仿佛坠入冰窖。
　　“十秒”是她们之间一直都明确的一个拥抱界限, 她一直都知道的，奈何现在这个数字出现的时候，只让她觉得难受不已, 像是被人给捂住了口鼻不能呼吸。
　　短暂地调整过后, 季持矜声音含笑, 跟平时没什么两样似的：“姜小姐不能可怜可怜我吗？我今天差点就遭遇了不幸, 现在正是担惊受怕的时候诶。”
　　“我看你不太像。”姜菱想抽回手。
　　季持矜皱皱鼻子：“啧，明明是有的人主动抱我的，现在却又要收回去，什么好处都让有的人占了。”
　　姜菱的动作一僵, 最终也没收走, 而是由着季持矜抱着自己。
　　这次拥抱是她冲动了, 之前会提前预告的。
　　兴许是想到了季持矜是性单恋者，她的心情直接平复了, 一点波澜都没再起，就保持着侧身抱着季持矜的姿势缓缓入睡，呼吸变得绵长平稳。
　　氛围就此沉寂下来, 季持矜能听见姜菱的呼吸声, 不知道过去了多久, 她从季持矜的怀里抽出来, 往旁边侧过身背对着姜菱, 还摸出了放在一边的手机。
　　微信消息多的很，她挨个回了一遍, 才又发消息简单说了下这个事情, 又祝愿这次山体滑坡没人伤亡, 等微博发完, 她再也挺不住, 也跟着沉沉地睡了过去。
　　两边都是计划的15号回去，14号就都把物资给送完了，期间也一天跑过不止一所学校，所以行程整体上是有些赶的。
　　醒来以后姜菱跟季持矜都收拾好了东西，昨晚像是什么也没发生，正常交流。
　　林盼来敲门，眼底的乌青很明显，她苦笑了一番：“昨晚想到山体滑坡还有些后怕，一直在搜相关的新闻，准备回去以后就立遗嘱。”
　　“还是那句话，明天和意外你不知道哪天先来，我之前也计划着三十岁的时候就去把遗嘱给立了。”季持矜拖着行李箱笑了笑。
　　姜菱在她旁边站着，睨了她一眼，没说什么。
　　“Fig老师，姜老师，我们一起吃个早餐吧。”
　　“好。”
　　行李箱先放回了车上，一行人又去酒店对面吃早餐。
　　昨晚没再下雨了，地面干了不少，但天还是阴沉沉的，一直到几个小时以后到了云城那边才感受到了明显的阳光。
　　姜菱看过天气预报，云城最近也在缓慢入秋，其实也冷起来了，但没有滨乡县那边那么夸张。
　　她先是把山月明和杨言朱桃她们给送回了小区，这才驾着车回自己的一居室那边。
　　这次出行累得可以，完全不是过去玩的，活动的范围也有限，再加上今天还开了车回来，身体早就在喊她休息了，她自然也不会强撑着，简单地解决了午饭以后就换上了睡衣进了被窝。
　　补眠之前她还给季持矜发了消息：【我睡一觉，你也好好休息下。】
　　季持矜比姜菱晚一点到公寓，看见消息的时候她刚把行李箱放下，她在沙发上坐着，在喘着气，先回了一句：【好。】
　　但她刚到家没多久，季持骄就来了。
　　今天已经是周六了，姐妹俩一周没见不说，昨晚季持骄担心了很久，生怕自己姐姐出事，她都没敢跟季霖山和季婉说这个事，更担心要是姐姐真的遇到了山体滑坡怎么办，她在宿舍如坐针毡，三个室友轮流安慰她也没让她好受点，一直到十二点多收到了季持矜的消息，她才放下心来，现在既然姐姐都回来了，她肯定是马不停蹄就要过来的。
　　而在季持骄的眼里，此刻的季持矜特别憔悴。
　　季持矜有一种妹妹在观猴的感觉，她撩了撩自己的头发，有些不明所以：“你在看什么？”
　　“姐……”
　　“你去这一趟怎么回来瘦了很多？”
　　“没瘦。”
　　“你小姜姐姐每天还给我带早饭什么的，我过得很不错。”
　　季持骄稍稍放下心来：“那你有没有觉得哪里不舒服？我给你按按。”
　　“给我捶捶背吧。”季持矜也不客气，就在沙发上躺下，她自己打开了手机，又看起来了微博。
　　昨晚发的那条微博底下的评论都过万了，不少人前来感慨说幸好没事，或者让她多注意安全的，基本上都是善意的留言，偶有那么一两个杠精在那说她炒作营销的。
　　季持骄在一旁给她按着背，一边按一边说：“姐，我今晚不回宿舍了，在你这蹭一晚。”
　　“嗯，好。”
　　“我一会儿快递一下柠檬，这次给你做不腥的舒芙蕾。”
　　季持骄：“……”
　　季持骄看了眼自己姐姐的后脑：“要不我试试。”
　　“行。”季持矜很好讲话，她又看起来了热搜，顺带着搜起了山月明的微博。
　　在跟姜菱她们吃饭的时候，姜菱那边的店员就说了山月明是一个网红摄影师，粉丝十来万，她现在搜是为了看看有没有收获。
　　山月明寡言少语，一心只拍照。
　　微博这几天发了好几条动态，一大部分都是风景照，其他的都是一些隐晦的关于做公益的照片，而季持矜敏锐地察觉到其中一张出现的背影是姜菱的。
　　那是13号的一条微博，姜菱正蹲在一个小孩的跟前，抬起手来给小孩抹眼泪。
　　小孩的肌肤是麦色，姜菱偏白一些，抹眼泪的动作看得也就更明显。
　　季持矜把这张图片给存了下来，又从山月明的主页退了出去。
　　季持骄的声音在这时候响起：“姐，今晚可以跟小姜姐姐一起吃饭吗？”
　　“嗯？”季持矜愣了一下，“我问问她，因为她很辛苦。”
　　“好！”
　　“怎么？想她了？”
　　“当然啊，那可是小姜姐姐。”
　　季持矜失笑，附和了一句：“我也想她。”
　　这话一落，季持矜自己微微怔住，很快又恢复到了正常，一副无事发生的模样。
　　季持骄肯定不会觉得有什么，因为她跟姜菱在季持骄的眼里就是一对热恋期的情侣，会想念对方也很正常。
　　而她自己则是惊讶于她刚刚这样的直言。
　　季持矜一向觉得自己说话是受控制的，奈何刚刚的脱口而出驳回了这一点，这是个不好的信号——
　　她对姜菱的喜欢已经超过了她的想象。
　　季持矜关掉手机，脸埋在了抱枕上，她一时间心跳又在大乱，有些茫然。
　　季持骄给她捏着肩，见她安静下来还有些不习惯，又开口道：“姐，这个力度怎么样？要不要按重点？”
　　“挺好的。”
　　季持矜沉吟了几秒，说：“骄骄，你记得唐姐吗？”
　　“金牌经纪人姐姐。”
　　“我打算联系她。”
　　“？”
　　“让她给我找找演戏的老师，有偿。”
　　季持骄瞳孔地震：“姐，你要闯娱乐圈吗？”
　　“想什么呢。”
　　她只是要提前学习一下如何做到不用眼神表露自己的情意，免得露馅。
　　作者有话说：
　　啊啊啊（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞路过吃香蕉的猴子）（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）（创飞路过吃香蕉的猴子）（怒吼）（变成猴子）（飞进原始森林）（荡树藤）﻿

✿ 51.
　　休息了两天, 姜菱的状态基本上都恢复了，她继续拍着视频也继续到店里做甜点，多余的时间也没待在季持矜那里, 而是在跟山月明讨论视频和照片的事情。
　　这次出行山月明拍了不少的视频和照片, 有不少可以用的素材, 而且由于山月明的摄影工作室离得近, 姜菱一有空闲就过去坐着，有时候陈又雨会一起，有时候就她一个人过去。
　　其实姜菱自己知道她只不过是为了跟季持矜少见面而已，工作就是最正当的理由。
　　周一的晚上, 山月明修好了最后一组照片, 姜菱她们给的价格高, 所以修图都要她自己来，而不是给助理, 她招来姜菱：“姜老板，你来看看。”
　　“好。”
　　这个摄影工作室开得不大，但生意不错, 现在还有客户来谈, 氛围没那么沉静。
　　姜菱过去翻着照片, 非常满意, 她点了点头：“那麻烦你发到我邮箱。”
　　“不麻烦。”山月明又握回鼠标。
　　姜菱扬了下唇：“那我回去了。”
　　她觉得山月明她们剪不出来自己想要的视频效果, 所以拍摄的那些视频都是她来剪，到时候发布的时候再带上陈又雨, 属于是她们共创的视频, 这样也不需要再让陈又雨发一遍了。
　　剪视频是一个辛苦活, 尤其是看着那些画面的时候, 一幕幕的画面又自动播放, 孩子们纯净的眼睛干净的眼神和那童真的笑容，以及滨乡县那没有阳光的天。
　　但对于姜菱来说除了这些以外还有跟季持矜的回忆，她们的拥抱，她们牵着手在路上小跑，她们在烘焙坊里一起听歌，虽然没有用相机记录下来，可在脑海里却那么清晰。
　　清晰到姜菱仿佛还能听见自己的心跳。
　　她抿了抿唇，又剪好一个片段以后，给季持矜发了微信过去：【什么时候做第二件事？】
　　周六晚她去了一趟季持矜公寓那里“应付”了一下季持骄以后，到现在她们又是两天没见，也才两天而已，为了让自己的思念有所缓解，她在微信聊天上还是一如往常，没有逃避什么，“早安”和“晚安”照旧，季持矜一点儿也没察觉到什么。
　　【明天？】
　　【地铁吗？】
　　姜菱：【好。】
　　姜菱：【下午吧两点半吧，这个点的人不是很多，再晚点回来就要遇到下班高峰期了。】
　　季持矜：【好。】
　　五号线的起始点距离她们不远，姜菱上午在店里忙完自己的工作以后就打车去了地铁口，路上的时候她还有些恍惚，关于坐地铁这个她们似乎已经说了半个月了，但到现在才开始，所以四个月的时间里真的能完成五十件事吗？好困难。
　　思路一路飘飞，网约车就到了地铁A口，她刚到一分钟，季持矜就到了。
　　两天没见，季持矜这次穿得很随性，就是一件条纹毛衣和束脚裤，跟姜菱的搭配差不多。
　　姜菱眼里点了些笑意，走向下行扶梯的时候她道：“这一身看起来就不像是要去街拍的了。”
　　“姜小姐，有没有可能时尚的完成度是看脸的。”季持矜挑了下眉，一点儿也不客气，“哪怕我穿得再平凡，也跟模特一样。”
　　姜菱：“……”
　　“当然了，姜小姐你也是。”季持矜的一双狐狸眼弯弯。
　　姜菱清了下嗓子：“不过没记错的话，在50件小事里，的确有一条是我们要去拍合照的？”
　　“bingo。”
　　“那不如就今天？在忙完地铁以后，我们就去一家照相馆，或者直接去小山那里，她工作室也拍室内的照片。”姜菱说着掏出了手机，点开了地铁软件，就懒得买票了，刷二维码进去方便很多。
　　“不用吧。”季持矜也点开了软件，“我们要去的终点站都在郊区了，我们可以就近找一家，店里的水平不清楚，也更好玩一些，你觉得呢？”
　　“行。”
　　这个点的地铁站比起高峰期的时候人少很多，到楼下等待的时候周围都有些空荡。
　　季持矜举着手机，让姜菱看地铁的黑玻璃：“合照了，阿菱，我要发给老樊她们。”
　　姜菱配合地歪了歪脑袋，同时季持矜的脑袋也靠了过来，精准地靠在了一起。
　　姜菱的喉咙不自觉地动了一下。
　　季持矜恍若未觉，她按了拍照，对于自己拍的黑玻璃亲密照也没什么想法似的，就跟完成了一项任务一样，又笑了笑：“很不错嘛，谁看了都会说特别配。”
　　这话让姜菱的心都抖了一下，而不等她有什么回应，地铁就来了，带来的动静极其沉闷，有人从车内下来。
　　姜菱呼出一口气，轻声重复了一遍“是特别配”，这才迈开步子走在季持矜的身后，进了空旷的地铁。
　　实在是没什么人，一整节车厢就她们俩，对面的玻璃又映有她们的脸。
　　“还拍吗？”姜菱脑袋偏了偏，看着季持矜的侧脸。
　　季持矜举起手机：“拍。”她顿了下，“拍点发微博的素材。”
　　“好。”
　　季持矜的镜头对准得刚好，而且由于是黑玻璃的反光，粉丝想要看清姜菱的脸那还是不行的，最多只能看见姜菱流畅的下颌线。
　　动态发的早，因为过了几个站地铁上的人就多了起来，周遭嘈杂，对面也坐了人，没那么方便。
　　还有一个小时左右的时间，有些漫长。
　　姜菱索性跟季持矜分享起来这次公益的那些照片，都还没发出去，她扫了一眼季持矜的长睫，温声道：“小山拍得很好。”
　　“你之前也夸我拍照好看。”季持矜抬起头来，“你们店里什么时候出新品？再不出，四个月可就过去了。”
　　四个月这个数字跟十秒一样，在季持矜的脑子里盘旋，她无法做到不去想，干脆直接说出来，可能还会好受一些。
　　姜菱微怔，双唇张了下：“下周吧。”
　　“好。”
　　而照片的界面还没退出来，消息通知栏又有了两条微信消息，姜菱觉得是陈又雨发的关于工作上的事情，直接点开了，也没避讳着季持矜。
　　结果消息是陈又雨发来的，但内容跟工作无关。
　　陈又雨：【点开微博就看见了小季发的微博，头好痒，该不会要长恋爱脑了吧。】
　　陈又雨：【算了，搞事业最重要，但阿菱你之前推我的那个小玩具还有没有链接啊，我找不到了。】
　　姜菱：？
　　搞什么！
　　好突然！
　　气氛莫名有些尴尬，姜菱不动声色地点了返回，她想解释说自己没给陈又雨推过，是她之前看网上的测评视频发了个链接过去，而且都是两三年前的事情了，但大家都是二十六七的人了，这有什么好解释的？
　　季持矜却不打算放过她，拿起手机点开微信，给她也发了一条消息过去：【麻烦阿菱也给我一下链接。】
　　姜菱眼皮一跳，她扣着手机，看向在一旁朝自己扬了扬手机的季持矜，倒也不觉得尴尬了，也没什么多余的脾气，就觉得季持矜这人很调皮。
　　“我没有链接可以给你。”姜菱如实回答。
　　季持矜看起来很遗憾的样子：“那真是遗憾啊。”
　　地铁上还有那么多人，她们旁边和跟前就有站着的和坐着的，所以声音都压得很低。
　　姜菱捏紧了手机，脑袋又往季持矜那里靠了靠，嘴唇距离季持矜的耳朵越来越近，最后保持在了两厘米的距离，就在她准备说些什么的时候，一个没注意，地铁刚好到了一个站，惯性使然，姜菱的嘴唇碰到了季持矜的耳朵。
　　作者有话说：
　　今天也发疯
　　困得脑袋直插地府 困得马上要驾鹤西去困得我要跨物种变狗了困到在哪吒闹海的现场都能睡着  困得想要自己走进棺材长眠不起  困到下一秒就要被超度/与世长辞困到像是200斤壮汉挂我眼皮上睡着了  困到想随便找个水池当死海漂  困到头栽到地上可以刨出千年古墓困得在悬崖边上都能睡着﻿

✿ 52.
　　有那么一瞬间, 姜菱觉得自己什么也听不见了，只留下了她怦然的心跳在胸腔回荡放大。
　　她的嘴唇亲过季持矜的肩头，但那会儿是有任务在身, 所以不得不做出那样的行为, 而现在呢？她的嘴唇碰到了季持矜的耳朵, 有些硬有些凉, 感觉无比清晰，在她的脑海里炸开。
　　可能也就一个呼吸的时间，她调整了思绪，坐正了身体。
　　季持矜的睫毛抖了两下, 才转过头来看着她, 就像没事人一样, 冲她笑着道：“姜小姐，偷亲女朋友不犯法的。”
　　姜菱：“……”
　　姜菱睨了她一眼, 口吻淡淡的：“意外。”
　　“嗯嗯，美丽的意外。”这次换季持矜凑近了一点，“毕竟我觊觎姜小姐很久了呢。”
　　她说话向来真假掺半, 让人分不清, 姜菱的心跳仍然还没平复, 但呼吸平稳了很多, 闻言唇角往上翘起了点弧度：“那你只能继续觊觎着了。”
　　“啧。”
　　这个小插曲就此结束, 姜菱松口气。
　　没再坐多久五号线就到了尽头，这边是郊区, 但也热闹, 不远处就是上次姜菱来参加扶云公司庆典的庄园, 这个庄园不办活动的时候内场也在营业, 除了供人拍照的那些花草树木以外, 还有一些店铺也在营业。
　　姜菱上次跟陈又雨来就只忙着工作去了，都没怎么好好逛过，现在带着季持矜过来，进去以后才发现这里别有洞天，完全就是一个平面的小商场，有很多的推车在这里摆生意。
　　现在明明还是工作的时间，来庄园的人却不少，尤其是卖小吃那一块更是。
　　冰粉、糯米糍、钵仔糕、柠檬凤爪……
　　这些推车排位有序，桌面还都很干净，姜菱跟季持矜就跟来逛街的一样，买了一些小吃端在手里，一边走一边吃一边游走，吹着凉爽的秋风，很舒服。
　　等到手里的小吃都吃好丢进垃圾桶，有一家照相馆进入了她们的视线，这是她们要做的第二件是，当即便不再犹豫，并着肩一起掀开帘子进了门。
　　这家照相馆是独栋的，大概有三层的样子，第一楼是等待室和妆造空间，上面两层楼就都是拍摄的场地。
　　前台是个女生，看见她们进来就招呼着。
　　姜菱想了想，回答道：“我们来拍双人纪念照。”
　　“好的。”前台笑吟吟地问，“闺蜜的吗？”
　　季持矜挑了下眉，牵过姜菱的手：“情侣的。”
　　前台立马表达了歉意，又吹了一通彩虹屁，说她们两个好看又配这样的话，随后喊人来领着她们进去等待店员下来谈更多的细节。
　　看得出来这家店的生意很不错，忙活的人不少，一楼吵吵嚷嚷的，有的顾客还带了小孩来。
　　姜菱跟季持矜的需求很简单，就是拍摄一组情侣写真照片，由于她们也不需要化妆和换衣服，刚好有一对情侣到现在还没来，于是她们很快就被领到了三楼，在棚里拍了起来。
　　她们俩都没有镜头恐惧症，而且摄影师的技术还不错，指导得很专业，一组照片是六张，没拍多久就完成了。
　　修图师都不需要精修什么，就只是把滤镜调了调，照片就慢慢地洗好了。
　　速度特别快，因为大部分来到照相馆拍照还要等修图师出片的，尤其是生意好的店铺，更是需要等待小几天的时间，她们这样跟原图直出没什么区别。
　　一组照片598，她们一人一组，从照相馆出来的时候时间也才刚过四点半。
　　本来她们也只是为了完成任务，不需要那么去在意细节，否则就不会临时决定今天再拍照了。
　　姜菱把照片放到了挎包里，看了眼天色，悠悠地道：“该回去了。”
　　“嗯。”
　　又完成了一件事，季持矜的心里空落落的，她没表露出来，就着明艳的笑容跟姜菱重新上了五号线的地铁，这次是回去的。
　　出来一趟两个人都有些累，没过几个站就互相脑袋靠着睡着了。
　　中途姜菱醒了过来，因为车厢进来了几个年轻人，笑得特别大声，而且有些尖锐，她被吵醒了，而季持矜还在睡着，并且不知道什么时候脑袋靠在了她的肩头，头发微微垂着。
　　姜菱的视线缓缓落在她的嘴唇上，自己抿了下唇，才又直直地望着正前方。
　　过了一会儿，姜菱给陈又雨回消息，经过亲耳朵事情的打岔，她到现在都还没回陈又雨的消息。
　　姜菱：【所以你买什么了吗？】
　　陈又雨秒回：【没，这不是还在等你推荐。】
　　【那我推荐你找个女朋友。】
　　陈又雨：【？】
　　陈又雨：【有道理啊。】
　　姜菱说得有些心虚，而且不受控制的是她的目光又缓缓地落到了季持矜的手上。
　　季持矜的手就放在自己的挎包旁边，她没做美甲这些，指甲盖很粉润晶莹，指甲也修剪得刚好，再加上她的手指纤细修长，哪怕现在是随意摊开的状态也能看清楚那分明的骨节。
　　姜菱记得季持矜的手牵着是怎样的感觉，柔软且细腻，不像她的手有一层薄薄的茧。
　　鬼使神差地，姜菱将自己空出去的左手往上抬了抬，牵住了季持矜的右手。
　　这个动作让她的呼吸都一停，反应过来的时候觉得在趁人之危，但让她就此松开的话，她又做不到，更何况只是牵个手而已，她们牵过的次数还少吗？
　　就算季持矜现在醒了，季持矜肯定也不会误会什么。
　　而季持矜确实醒了，也确实没误会什么，只不过在姜菱没看见的时候唇角往上扬了扬，眉头也更舒展了一些，并且还似是无意地将牵手的姿势改成了十指相扣。
　　姜菱：！！！
　　姜菱一转头，入眼的还是季持矜的睡颜，跟之前没什么两样。
　　地铁上不知不觉有了不少人，姜菱转头看向别的地方转移注意力这才注意到这一点，周遭的一切都被她屏蔽，她现在能感受到的似乎只有跟季持矜相扣的这双手上带来的感觉。
　　该怎么形容呢？
　　就好像在冬日的雪地里看见了一束开得正艳的花，那一刹那带来的雀跃是停不下来的。
　　姜菱呼出一口气，又单手拿出手机，给自己和季持矜相牵的手拍了照，发给了陈又雨，顺带着为了证明自己的不心虚，她还给季持矜的微信也发了一遍，看起来非常坦然的样子。
　　做完这些，她又把手机放回包里，脑袋轻轻地跟季持矜的靠在一起，也跟着闭上眼。
　　但睡不着。
　　脑子里都是一些黄色废料。
　　姜菱：…
　　作者有话说：
　　小季：演技不错吧！！！﻿

✿ 53.
　　姜菱跟陈又雨简单地商量了一番, 最终决定将公益视频在周五晚上八点发布，这时候的流量最大，更容易热门一些, 不过在这之前她们都各自在账号发布了一些图片的动态, 算是预热。
　　不过季持矜这边也不是什么都没有, 出版社的微博在周五晚上就发了这次公益的视频, 这是出版社的传统了，做善事当然要好好宣传，不然白费力气。
　　姜菱看见了季持矜转发的相关动态，点进视频看了起来。
　　里面季持矜的露脸不多, 但不论是侧着拍还是正着拍, 每一帧都非常好看, 姜菱点开评论区就看见了一些人还特地截出来，其他人纷纷附和说好漂亮啊这样的话。
　　姜菱还是更关注这次公益的本身一些, 她思考了一下，转发了季持矜的转发：【很正能量。】
　　没一会儿，收到了陈又雨的评论：【？】
　　陈又雨：【好官方。】
　　姜菱翘了翘唇角, 她在抖音上也有粉丝想要她搞个微博账号, 可以分享一些日常之类的, 但她有点懒, 就只想专注抖音就好, 还经营微博的话就有点累了，因此她的微博账号还是比较生活化的, 在季持矜众多的粉丝里是很不起眼的一个。
　　而且季持矜发关于“她”的微博是一回事, 真的把她推到公众面前又是另一回事, 陈又雨之前还特地来问过她为什么不跟季持矜互关, 就是因为这个。
　　姜菱的生活想要少点监视和观看。
　　评论翻差不多了, 姜菱抬眼看了看电脑，她今晚录的甜点视频刚好导出，她就放在电脑里也没急着发布到抖音，毕竟明晚的公益视频才是重头戏，她可不能让甜点抢风头。
　　就在这时候，三人群里出现了季持骄的消息：【两位姐姐怎么都没有主动联系我的，我放假了！】
　　季持矜：【你自己说你今晚有聚餐的。】
　　姜菱挑了下眉，也跟了一句：【是啊，你们排球比赛系里赢了晚上有聚餐，这是你下午自己说的。】
　　【但我现在聚餐结束了啊。】
　　季持矜：【想来我这直接来，你又不是不知道密码。】
　　姜菱看着这行字，莫名地代入了自己，周二跟季持矜完成任务以后她们到现在又没见面，跟前几天的模式一模一样，谈不上哪里不正常，又谈不上哪里正常。
　　主要是姜菱觉得自己心虚，她需要调节一下心态。
　　季持骄：【但我喝了点酒。】
　　姜菱摸了下鼻尖，发了消息：【我来接你，骄骄。】
　　【你在你们学校的2号门等我。】
　　季持骄：【好！】
　　季持矜：【那我在家兑点蜂蜜水。】
　　季持骄：【嘿嘿嘿嘿。】
　　云城的温度在这两天又低了下来，最高气温不超过二十度，晚上就更冷了，姜菱穿着卫衣和牛仔裤就出了门，一身的轻松，云城大学距离小区这边不远，不到十分钟她就把车开到了2号门，遥遥地就看见了在2号门旁边的树下站着的季持骄，还有季持骄身边的一个女生。
　　姜菱认出来这不是季持骄的室友，而且打扮看起来要成熟一些，更倾向于学姐这个身份。
　　果不其然，在姜菱下车过去以后，就听见了季持骄称呼对方为“尤吟学姐”。
　　“你好。”姜菱接过季持骄，冲着这位叫尤吟的女生道，“我是她的姐姐，麻烦你了。”
　　尤吟比季持骄还高那么一点，估计一米七五的样子，头发是卷卷的大波浪，路灯下照着能看清她的脸，跟季持矜是一样的明丽的长相，但没有那双狐狸眼。
　　“不麻烦的，姐姐。”尤吟看了眼季持骄，“她喝了点酒，我送她过来。”
　　季持骄的酒量不怎么样，以前被家里管制着未成年不能喝酒，现在才刚成年没多久，能喝什么？才半瓶的啤酒就有些晕乎乎的，她靠在姜菱的身上，冲着尤吟眯了眯眼睛，笑着道：“尤吟学姐～～～下次我请你吃饭～～～”
　　“嗯，好。”尤吟伸出手来揉了揉季持骄的脑袋，眉眼柔和。
　　姜菱把人带上了车，季持骄还是有意识的，自己系好安全带乖乖地坐在副驾驶，还降下车窗跟尤吟说再见。
　　轿车驶出大学城这一块，姜菱随口一问：“这个学姐也是计算机系的吗？”
　　“不是，她翻译系的，我们是一个社团的。”季持骄口齿还算清晰。
　　“我看她对你很不错。”
　　“那是，我可是季持骄！”
　　不得不说基因真的摆在那里，季持骄和季持矜的那股傲娇劲都很明显。
　　“不过……”季持骄叹口气，“小姜姐姐，我有个事情跟你说，你可别告诉我姐啊。”
　　姜菱拐了个弯，点了头：“你说。”
　　“我怀疑尤吟学姐喜欢我。”
　　“你有什么证据？”
　　“天啊！她揉我头发！我姐姐说过，只有喜欢一个人才会喜欢揉她头发的！难道你没揉过我姐姐头发吗？”
　　“……揉过。”实际上并没有，想来可能是季持矜又在电视里看的。
　　姜菱觉得从这点判断并不靠谱：“可是一个人觉得另一个人可爱的话，也会想揉她头发的，而这时候的喜欢跟爱情的喜欢是不一样的，你能理解吗？”
　　季持骄：“好像也是哦。”
　　“警惕直女陷阱。”
　　“嗯！”季持骄脑子一转，“不对啊，我是直女啊？”
　　姜菱笑了一声，也不跟她说这些，把人带回了公寓。
　　季持矜已经兑好了蜂蜜水放在桌上，她闻了闻季持骄身上的味道，有些困惑：“你真的喝酒了？”
　　“半瓶啤酒，姐，我可厉害了。”
　　“……”
　　季持矜懒得管她了，看向姜菱：“今晚在这住吗？”
　　“我还有事。”
　　不等季持矜再说些什么，季持骄在一旁拉过姜菱的手腕：“小姜姐姐，你今晚就在这里睡吧，你们在二楼，我在沙发，不会影响到你们的，我会戴耳机，什么也听不见。”
　　“小屁孩想什么呢。”季持矜揪着妹妹的耳朵。
　　姜菱想了想，好像她不在这里留宿更容易引起误会，于是改了想法：“那我今晚留下来。”
　　季持骄就开始傻乐，她真的很喜欢当电灯泡，但刚乐完，就脸色一变，去了洗手间，剩下季持矜跟姜菱在客厅待着。
　　姜菱抿了下唇，看着季持矜的脸，开口道：“喜欢谁就揉谁脑袋你在哪里看见的？”
　　“网上啊。”季持矜摸索到了要点，“骄骄跟你说的？”
　　“嗯，随便聊的。”
　　姜菱抬起手来，不管不顾地揉了一下季持矜的脑袋，眼睛弯了一下：“我说我揉过，现在补上。”
　　作者有话说：
　　没错 你是个明白人我明白你明白的意思 我也是明白人明白人就应该明白我明白你明白的意思 只要大家都明白明白人应明白我明白你明白的意思 这样网络环境就是充满明白人明白其他明白人所明白的事﻿

✿ 54.
　　自从上次在地铁上装睡跟姜菱相扣了一路以后, 季持矜到底还是有些心虚的，这几天都没跟姜菱见面，现在乍一见到都没好好看对方就被揉了脑袋。
　　姜菱的动作有些突然, 但对于季持矜来说并不冒犯, 只不过姜菱的揉头不是因为喜欢她, 而是因为跟自己的妹妹在车上的时候这么说过。
　　意识到这一点以后, 季持矜刚升起的那点愉悦的情绪就被摁了下去。
　　正巧季持骄这时候从洗手间出来，她擦着手，笑眯眯地道：“姐，小姜姐姐, 我们明天去玩吧？”
　　季持骄的意识看上去清醒了很多, 眼神也比较清明。
　　姜菱率先朝着沙发走过去, 她把挡路的抱枕往旁边一放，这才走过去：“玩什么？”
　　“这不现在都十月下旬了吗？”季持骄则是靠着季持矜, 她揉了揉自己的太阳穴，“尤吟学姐约我明天去欢乐谷过一下万圣节的氛围。”
　　季持矜挑了下眉：“就那个对你很好的学姐？”
　　“对。”季持骄不自然地点了点头，“但我有点害怕, 想多拉点人。”
　　“那你怎么不喊你室友一起？”这是姜菱问的。
　　季持骄叹口气：“我室友她们明晚要去跟男生宿舍联谊, 当时还让我一起来着, 我不想去, 就答应了尤吟学姐的邀请, 现在票都买好了，明晚的。”她晃着季持矜的手, “姐姐, 我的好姐姐, 你和小姜姐姐跟我一起嘛, 我真的害怕。”
　　姜菱失笑：“有没有可能你姐姐也怕呢？”
　　“那意思就是小姜姐姐你不怕了？”
　　“不怕。”
　　姜菱这才意识到自己进了小孩的圈套：“到时候人很多的, 不会混进来真的鬼，你别怕，至于我跟你姐姐……”她抬眼看向季持矜，两人的目光对上，她又移开跟季持骄对视，“我们去。”
　　跟季持矜独处会让姜菱有些“不适应”，但她又不能一直不跟季持矜见面，人多一点自然是很好的选择。
　　季持矜听见姜菱的这话的时候，眼皮跳了下。
　　她想起来国庆期间跟那几个朋友一起看鬼片的时候的回忆，当时姜菱捂着她的眼睛作弊。
　　去欢乐谷的事情就这么敲定了，但姜菱又要跟季持矜睡一张床。
　　夜逐渐深了，姜菱洗漱好躺在季持矜的床上，还是之前躺的位置，台灯也只留了那一盏。
　　没一会儿，季持矜也进了被窝，只不过她侧躺着还支着脑袋，笑意盈盈地看着姜菱。
　　姜菱眨了下眼：“怎么了？”
　　考虑到一楼还有个季持骄，姜菱的声音压得比较低。
　　“只是好几天没见到姜小姐，甚是想念呢。”季持矜依旧是把真话都掺了进去，反正她以前说话的风格就是这样的，扭捏了才会被人怀疑。
　　果然，姜菱在她说这样的话的时候，反倒是平静了下来，还回赠了她一句：“我也很想念跟季小姐同睡一张床的感觉。”
　　话音刚落，季持矜就凑了过来，将她给抱住了。
　　“十秒啊，记得计时。”季持矜不知道自己算不算报复，哪怕她自己心里清楚，似乎只有她不想只拥抱十秒。
　　否则姜菱上次也不会在那样的情况下还在提醒十秒的事情。
　　季持矜的拥抱也是突然的，给姜菱来了个措手不及，鼻尖闻到的都是季持矜身上的香气，她们今晚又用了同一款洗发露和沐浴露，但即使是味道混在了一起，她也能清楚地分辨出来属于季持矜的。
　　这让姜菱越发清醒，清醒到她真的在内心数了十秒，而后轻声提醒：“到了。”
　　“困了。”季持矜撤开，把被子拉了拉，“这几天赶稿和画留守儿童的绘本有点累，先睡了，阿菱。”
　　“晚安。”
　　季持矜灭了台灯，室内一片昏暗。
　　姜菱却有些失眠，不知道过了多久才睡着。
　　醒来的时候季持矜又在赶稿，楼下的季持骄则是在厨房做饭，姜菱还是被饭香给引醒的，她起床洗漱了一通才跟着两个季家人坐在饭桌前。
　　“夜场是下午五点到晚上十点，那边不好停车，今晚阿菱你就别开车了。”季持矜搜了一下相关的动态说，“我们这边离得不远，打车过去或者地铁过去都比开车方便一些。”
　　“行。”
　　“那骄骄，怎么跟你这个学姐会合？”
　　“地铁出口？欢乐谷门口？”
　　姜菱说：“那就地铁出口吧，欢乐谷门口人太多了。”
　　“好嘞，那我跟她说一下。”
　　而为了让这次活动更有参与性，她们也要化一些妆再去，季持骄对化妆还不熟悉，妆容由她姐姐负责。
　　本来姜菱也想自己化妆的，但季持矜不干了：“恋爱小事里面还有一个是给对方化妆呢，索性今天完成？”
　　“好吧。”
　　说这话的时候当然是趁着季持骄不在场的时候。
　　姜菱回应完就乖乖地在凳子上坐下，她微微仰着头，看着眼前还素着一张脸的季持矜，不过季持矜本就是明艳的长相，哪怕是素着一张脸看上去也光彩照人。
　　“你打算给我画什么妆？”姜菱眉头微扬。
　　季持矜微微弯着腰，她捏着姜菱的下巴左看右看，随后道：“你今晚穿我的一套黑色的衣服吧，我给你画个魔女妆。”
　　姜菱没有异议，闭上眼：“那开始吧。”
　　化妆都是姜菱这些年来自学，别人给她画的次数屈指可数，更何况现在跟前站着的化妆师还是季持矜，就更加新颖了，她闭着眼，其余的感官敏锐不少，甚至能够感受到季持矜凑近时在自己脸上的气息。
　　季持矜的手法细腻，这个妆没花太久的时间就好了。
　　季持骄早早地地自拍结束就在一旁围观，时不时地冒出一句彩虹屁来，姜菱的嘴角往上扬了好几次。
　　等化妆结束时，姜菱照了照镜子，非常满意地点了下头：“那轮到我了。”
　　她给季持矜化了个吸血鬼妆，季持骄又在一旁疯狂输出，引得季持矜也频频笑场，等不笑了姜菱才继续画。
　　不过不得不说季持矜的唇形真的很漂亮，唇釉一上，看起来更好亲了。
　　姜菱赶紧收起自己的那点旖旎心思，拿出镜子：“好了，看看。”
　　画的肯定没什么问题，季持骄立马提出来要合照的要求。
　　季持矜摇头：“晚上吧，现在都没换衣服。”
　　“也是哦。”
　　姜菱跟着季持矜上了二楼，又一起进了衣帽间。
　　谁料衣帽间的门一关，季持矜就把姜菱摁在长凳上，自己的右膝曲着抵在姜菱的旁边，她的姿势居高临下，脸上画着的吸血鬼妆看上去让她有一股妖冶的美丽：“这位人类女士，我是吸血鬼，你让我咬一口。”
　　“……”姜菱没想到季持矜这么有戏，非常配合地还真把脖子给抬起来，还撩了撩自己的头发，“脖子吗？尊敬的吸血鬼女士。”
　　季持矜：“……”
　　真的要死了。
　　本来在给姜菱化妆的时候看着闭着眼的姜菱就好几次没忍住凑近，差那么点就真的亲上了，现在倒好，姜菱还真的把脖子露在她的眼前。
　　那么是不是可以趁着现在在演戏而真的做一些什么呢？
　　姜菱也不知道自己怎么想的，她闭着眼，或许是因为那万分的期待，喉头滚了一下，清晰地落进了季持矜的眼底。
　　季持矜的呼吸轻了轻，左手放在姜菱的肩头，把人往自己跟前带了点，她自己也凑得更近。
　　她可以确定自己的呼吸能被姜菱的脖子感受到。
　　但最终她低低地笑了一声，没往上面咬，而是缓缓松开手也站直了身体：“晚上吧，这位人类女士。”她顿了下，看着已经睁开眼的姜菱，自己的眉梢带笑，“可以吗？”
　　作者有话说：
　　可以可以
　　码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！码字的人哪儿有不疯的？硬撑罢了！﻿

✿ 55.
　　欢乐谷外的人的人很多, 但地铁上的人也不少。
　　姜菱她们一行三人进地铁以后就没坐过，一直都站着的，顺带着接受来自陌生人的打量, 不过这节车厢也不止她们化了这样的妆容, 还有好几个女生也是, 她们看上去也是结伴的, 嘻嘻哈哈的很快乐的样子。
　　显得姜菱她们这边就要安静一些。
　　季持骄正低头跟尤吟聊天，姜菱和季持矜并肩站着，两人望着玻璃里倒着两人的影子，只不过看不清脸, 只能有个身形的轮廓。
　　地铁飞驰而过, 她们一共站了八个站就到了。
　　去欢乐谷要从c口出去, 远远地就看见了尤吟，兴许是季持骄打了招呼, 她也提前画好了相关的氛围妆容，少了几分艳丽的感觉，透着一股冷淡和危险。
　　“尤吟学姐。”季持骄站在尤吟的旁边, 笑眯眯地介绍, “这两位都是我姐姐, 小姜姐姐你昨晚见过的, 而这个是我的亲姐。”
　　尤吟弯了下眼：“两位姐姐好。”
　　姜菱点了下头, 季持矜扬了下唇：“你好，谢谢你对骄骄的照顾, 她在学校里没给你添麻烦吧？”
　　“没, 她很招人喜欢。”
　　季持骄闻言, 下巴一抬, 非常骄傲。
　　“走吧。”姜菱提醒, “快到点了。”
　　天色还没暗，但欢乐谷外入口处的广场人来人往的，已经来了不少玩家，入园的地方排了好几列队伍，大家都拿着身份证。
　　姜菱跟季持矜排一列队伍，季持骄和尤吟则是在旁边。
　　“给我看看你的身份证照片，看看能不能掌握你的把柄。”季持矜在姜菱的身后“阴测测”地道，“想抓住你这位人类女士的把柄不是一天两天了。”
　　姜菱往前迈了一步，脑袋偏了偏：“你的也要给我看看。”
　　\"行。\"
　　两人互换了身份证，只不过什么把柄都不存在的，哪怕这都是她们好几年前拍的新的身份证，但照片除了没什么色彩以外，跟现在都没多大的区别。
　　只不过姜菱留意到了季持矜的生日，是明年的二月份。
　　那也就是说她们到时候已经分手了。
　　刚这么想着，姜菱的肩膀就被季持矜拍了一下，身份证又换了回来，下一秒，她又听见季持矜道：“想不到还比我大那么两个月啊你。”
　　尤吟跟季持骄那边的速度快些，不跟她们平行，否则季持矜也不会说这样的露馅的话了。
　　哪儿有谈恋爱都不知道人家多大的？
　　姜菱：“嗯。”
　　姜菱：“叫姐姐。”
　　“做梦。”
　　没一会儿队伍到了尽头，她们也正式入园，可能是因为天还没暗，而且她们还没走到里面，所以看起来跟以前来过的游乐场没什么两样，于是一行人索性去排队玩娱乐项目，只不过都是玩一些没那么刺激的。
　　等天黑差不多了，去鬼屋的人也多了起来。
　　一共有八个不一样的鬼屋，里面的npc的妆容穿搭也都不一样，除此之外还有三场巡游，这些都是游乐场的卖点。
　　了解到这些以后，她们打算先进一个马戏团鬼屋看看。
　　季持矜在这方面的胆子真的不大，从她在进去以后就紧紧抓着姜菱的手就能看出来。
　　鬼屋的光线黑暗，只有一些地方亮着小灯，而且还是没有规律的，并且在不知道的时候会突然蹦出来一个鬼，里面尖叫的声音一波又一波的。
　　其中季持骄的声音最大：“啊！！！妈妈！！！”
　　她抓着尤吟的手腕，还是被吓得一个趔趄，还好被尤吟给扶住了。
　　姜菱皱了皱眉，在一片尖叫声中凑向季持矜，问：“晚上会不会做噩梦？”
　　“不清楚。”季持矜没尖叫，但牵着姜菱的力度没减过，而且还会扒着姜菱的胳膊。
　　她刚回答完，旁边突然弹出来一只手，还是在季持矜这边。
　　姜菱感受着手上传来的力度，索性用左手牵着季持矜的手，而自己的右手则是从季持矜的身后绕过去把人揽住。
　　短短几分钟的时间，季家姐妹花像是受了刑。
　　从这个鬼屋出来，姜菱从包里取出来一瓶水递给季持矜，关怀地问了一句：“还好吗？”
　　“还好。”季持矜呼出一口气，“反正骄骄比我更丢脸。”
　　不止季持矜，就连尤吟也扬了下手机，她看着在场最小的这位女孩：“没录视频，但录音了，季持骄，你得想想怎么办吧。”
　　季持骄：？
　　季持骄：“看我小好欺负是吧。”
　　“是。”尤吟一口应下。
　　季持骄作势要走，尤吟一把拉着她的手腕：“前面快巡游了，你慢点，免得被电锯鬼给锯了。”
　　这话一出，季持骄就老实了。
　　季持矜喝好水，情绪松快了一些，她看了眼姜菱，说道：“有没有觉得这条街有点像天际山庄平原区那条街？”
　　“没。”姜菱看了一圈，“这边宽阔很多，也没有那家难吃的店。”
　　季持矜倏地笑了起来：“怎么还记得那家店啊。”
　　“太难吃，而且还花了我六百块，四道菜，六百块。”
　　“那下次我们去看雪的时候，我带你去吃那家好吃的店，也没有这么坑人。”季持矜悄悄地又装作自然地牵住姜菱的手，她不敢在清醒的时候搞十指紧扣的小动作，但以演戏为由牵个手还是没问题的。
　　姜菱转头睨了她一眼：“行。”
　　游乐场的氛围很欢快，到处都是拿着自拍杆拍照的人，还有一些高人气的npc也跟景点似的，大家也在轮流合照，这种姜菱她们都没兴趣，而且还有一些陌生人凑过来想跟她们合照。
　　其中也不乏一些搭讪的人，都被她们一一拒绝了。
　　最后她们提前从欢乐谷出来，幸好地铁里还有位置，这才不至于太痛苦，除了在里面的餐厅吃饭坐了会儿，其他时候基本上都是站着的，光是最后排队大摆锤就花了一些时间。
　　尤吟和季持骄比她们先下车，因为她们要回学校。
　　本来季持骄不想回去的，但想了想自己昨晚就在这当电灯泡了，今晚还待这里真的不合适，更何况她姐姐已经提前跟她说过让她今晚回去了。
　　这哪儿还有什么不懂的？
　　姜菱不知道这些，她只觉得有些疲惫，回到季持矜的公寓以后，她就在沙发上抬头望着天花板休息，缓和着自己这副倦怠的躯体。
　　季持矜去上楼了一趟，可能是卸妆去了
　　过了好几分钟，季持矜才下来，但她脸上的吸血鬼妆容还在。
　　姜菱扬了下眉，正疑惑呢，就听见季持矜轻笑一声：“刷牙去了。”她倒是很直接，将姜菱圈在沙发上，“人类女士，该履行你的话了。”
　　作者有话说：
　　世界以痛吻我，我报这狗日的世界一拳两拳三拳四拳五拳六拳七拳八拳九拳十拳十一拳十二拳十三拳二七十四拳三五十五拳四四十六拳五五二十五拳六六三十六拳七七四十九拳八八六十四拳九九八十一拳﻿

✿ 56.
　　骤然地拉近距离, 饶是姜菱做了心理准备也心跳漏了一拍。
　　出去玩了那么久，季持矜脸上的妆容更服帖了，在灯光下看起来效果更好, 只不过没什么恐怖的感觉, 依旧是让人惊艳的一张脸。
　　“我今天出了汗。”姜菱一副不紧不慢的样子, “你都刷牙了, 想必是个爱干净的吸血鬼，那我洗个澡没什么问题吧？”
　　季持矜的睫毛一低，落在她的脖子上。
　　随后还真应了：“行。”
　　她的话音落下就松开了姜菱，自己在一旁坐着, 假模假样地拿过遥控器打开电视机。
　　姜菱扫了她两眼, 唇角往下压了压, 上了二楼。
　　在这里洗澡洗漱已经轻车熟路，已经不需要季持矜提醒她什么了。
　　没一会儿姜菱卸好妆, 就在花洒下淋水。
　　季持矜在姜菱上楼以后就松了口气，电视什么的她本就看不进去，还是摸过手机翻起了微博, 但也没什么好看的, 她现在眼里心里都是即将要跟姜菱做的事情。
　　她想了想, 抬眼朝着楼上看了眼, 随后也起身, 去拿了自己的吊带裙来了楼下的浴室。
　　两人基本上是同步从浴室出来的，甚至头发也都吹干净了。
　　姜菱见到季持矜已经卸了妆还有些意外, 笑了笑：“妆都卸了, 那你就不是吸血鬼小姐了。”
　　“我不是吸血鬼我也能咬你。”
　　姜菱挑了下眉：“怎么一定要咬我？”
　　“想了想觉得之前阿菱在我肩头种草莓, 我多多少少都亏了。”季持矜走到姜菱的跟前站定, 撩了撩眼皮, “想很久了。”
　　真的有想很久吗？是也不是。
　　她想对姜菱做的事情岂止咬脖子这么简单啊，可是也确实如之前姜菱说的那样，她们真的不能发生什么，否则纠缠得越来越多，以后不好分手。
　　姜菱掀开被子，就往床上那么一躺，眼睛也闭上了：“来吧。”
　　季持矜失笑，把灯关差不多了，又只留下了一盏台灯，又支着自己的脑袋。
　　本来是灯下看美人，但灯在她的身后，挡住了大部分的光线，姜菱的脸都有些模糊了。
　　季持矜双唇抿着，过了几秒才动了动，她似是有些无奈地道：“我过几天要去一趟京城。”
　　“嗯。”姜菱都没问她去京城做什么。
　　季持矜意识到这一点，眼睫又垂了垂，自顾自地说下去：“要上几堂课，那个老师很忙的。”
　　姜菱没睁眼，要不是还有回应像是睡着了：“好。”
　　季持矜也沉默下来。
　　姜菱这时候问：“几号去？”
　　“周三吧，回来的时间还没定。”
　　不过去京城也不只是去上演戏的课那么简单，她还约了京城的心理医生，不知道结果会不会有些不一样。
　　姜菱的嘴唇又张了张：“我送你去机场。”
　　“好。”
　　“到时候我还会找老樊她们吃饭，可能会找你视频，我会提前跟你说。”
　　姜菱这次没回她的话，睫毛颤了下看了她一眼：“不咬了吗？”
　　“咬。”
　　夜已深不见底，房间的一切都很安静，季持矜靠过来的动静在姜菱的耳里自然而然地被放大。
　　为了配合季持矜咬她的动作，她还特地将脑袋给往后仰了仰，为的就是让脖子暴露在季持矜眼前的更多。
　　季持矜的指尖有些凉，在拨着她的挡路的头发。
　　季持矜的呼吸有些热，跟她的距离越来越近。
　　季持矜左手不知道什么时候往上了一点，捏住了她的耳垂，还轻轻地揉了揉。
　　姜菱的身体倏地像是过了一遍电，下一秒，她的脖子上贴了两片柔软的温热的唇瓣，并且不止唇瓣，还有那滑腻的舌尖在那一小块的范围内舔了舔。
　　“姜小姐。”季持矜迫使自己叫这个称呼，“我要咬了。”
　　姜菱的唾液在分泌，她控制不住地滚了一下喉咙，用鼻音应了一下，可季持矜偏偏咬的就是她喉结那一块，因此感受到的波动也更加明显。
　　哪怕什么也看不见，只有最直观的感受，但这幅场景在姜菱的脑海里不断地播放着，她仿佛什么都能看见。
　　季持矜的指尖又揉了揉她的耳垂，像是安抚。
　　也就一个呼吸的事情，季持矜将嘴巴张得大了一点点，也使了一点点的可以忽略不计的力气咬了咬姜菱这一块，明明一点都不痛，季持矜却仿佛觉得她很痛的样子，又探出舌尖在上面舔了舔。
　　姜菱整个人如遭电击，心跳快得像是要从身体里跑出来。
　　“咬完了。”季持矜松开手又松开嘴，尽量让自己的语气听起来没那么遗憾。
　　姜菱抬起手来，一把捉住她的左手。
　　喉结那一块还有一点湿润的感觉，姜菱又咽了下口水，她已经睁开眼，就静静地盯着季持矜。
　　季持矜眼里含笑：“怎么？嫌我咬太轻了？”
　　“没。”姜菱的嘴角不自觉地往下压了下，也松开了自己的手，她现在清醒过来，觉得自己刚刚突然产生的那个念头很夸张。
　　有那么一瞬间她觉得季持矜说得也不错，哪怕到最后她们会分手，但中途做点什么也没大的影响。
　　本身悲剧就是注定的，那还不如彼此在生理上都开心一下。
　　可这违背了姜菱的初衷，她还是不想跟季持矜纠缠太深，哪怕现在她们的纠缠已经够深了，可该守的底线还是要守住。
　　季持矜心里略有些失望，但没表现出来，回到一边躺下。
　　她有性单恋这样的心理疾病，把姜菱拖下水本就是有些过了，还那么贪心真的是不应该，她默默地探过手去，将台灯灭掉。
　　黑暗中，姜菱脑袋一转，看着并不能看见的季持矜，开口道：“晚上去了鬼屋，你会不会做噩梦？”
　　“不知道。”
　　“那……”姜菱试探性地道，“要不要牵着我，可能就不会了。”
　　季持矜轻轻地笑了一声：“小姜姐姐未免太贴心了。”
　　姜菱也跟着笑：“是啊，谁让我比你大两个月呢。”
　　实际上哪里是她贴心呢，跟季持矜不能做太过分的事情，但牵个手可以。
　　而就连牵个手都像是她的贪念。
　　而季持矜没答应：“但算了，我知道牵着手会不自在。”
　　“你有不自在吗？”姜菱捕捉到了重点。
　　季持矜一怔，她想否认说没有，但这话就跟堵在喉咙里似的，怎么也说不出来。
　　可不自在是真的，她总怕自己的掌心的汗会让姜菱觉得黏腻，她也担心姜菱发现了自己绵绵的情意，她更怕自己从这些小细节里就提前失去了跟姜菱的维系。
　　“我……”
　　季持矜的话还没说完，姜菱的音量低低的，打断了她：“睡了，晚安。”
　　作者有话说：
　　防杠：
　　（源自百科）通常情况下，女生是有喉结的。
　　喉结被称为甲状软骨，位于人的咽喉部位，不论男女都是有喉结的。只是从生理学角度来说，由于青春期发育，男性的雄性激素分泌旺盛，出现第二性征，甲状软骨逐渐增大、突出。因此，男性会显现出较为明显的喉结。而女性由于雄性激素分泌较少，所以甲状软骨增长缓慢且不突出，但仍然是存在的。﻿

✿ 57.
　　对于季持矜这个人, 姜菱的了解不多，但也不算少。
　　她忽然想起来之前在天际山庄的时候，快分开的前一天她们去游了湖, 可季持矜后来就莫名其妙不开心了, 到现在她也不知道季持矜为什么不开心, 但那不重要。
　　主要是从这里她就能窥见一点季持矜的脾性, 让人捉摸不定。
　　明明她们今晚的氛围还是不错的，姜菱自私地觉得这样旖旎的氛围很合她的心，可季持矜的话犹如一盆冬日的冷水，直直地泼下来, 让她瞬间被冻在原地。
　　原来季持矜跟她牵手会觉得不自在。
　　姜菱默默地蜷了蜷自己的指节, 又难免吐出一口气, 她合着眼睫，想着这些时日来跟季持矜牵手的那样多的一个瞬间, 心就堵得慌。
　　她喜欢季持矜，她也承认自己跟季持矜有接触会有些紧张，但那不是不自在。
　　她喜欢季持矜, 怎么会不自在呢？
　　如果不喜欢却还强行绑定, 这才会不自在吧。
　　所以季持矜对她依旧是合约恋人的心思, 并没有喜欢她, 深刻意识到这一点的姜菱呼吸微乱, 她皱了下鼻子，想要将那些难受的感觉给压下去, 可一旦思维扩散了, 就不是想清除就清除的, 尤其是大脑又很不听话, 不停地播放她跟季持矜相处的很多个时刻。
　　到最后姜菱都不知道自己怎么睡着的, 但她醒得比较早，天亮不久，缓了两秒才意识到自己现在在季持矜的家里，她在季持矜的家里睡了两晚，而睡前想的那些又都来到了她的脑子里，直让她难受。
　　她看了眼还在睡着的季持矜，双唇抿着，动作轻轻地掀开被子，蹑手蹑脚地洗漱穿衣，她就提着垃圾下了楼，一大早的，地铁已经在运营了，街上也有不少的人步伐匆匆地赶去上班。
　　姜菱打车回了家里，她自己又睡了个回笼觉才起床早餐，又去了店里。
　　季持矜的消息在十一点的时候才来，跟她说了个“早”，跟往常一样。
　　姜菱也一如往常：【早。】
　　【昨晚的照片一会儿我整理一下发你。】
　　姜菱：【发群里就行。】
　　【好。】
　　然后就没怎么再聊了，姜菱说自己要进去做烘焙了，季持矜那边也说自己要画稿，聊天记录就断在了这里。
　　可等放下手机，姜菱就在茶水间坐着，她面前摆了一份果盘，是杭姐在半小时前送来的。
　　她一只手撑着自己的脑袋，另一只手叉着盘子里的水果往嘴里送，但吃得没什么灵魂，想着跟季持矜的事情，都不知道这些水果滋味究竟如何。
　　陈又雨在她刚把果盘吃完的时候来的，看见她就叫苦连天：“阿菱，你下班以后有事吗？”
　　“没事啊。”姜菱回过神来，一脸的泰然，“小季她要画稿，我晚上有时间。”
　　陈又雨翻出家里小房间的照片，一张脸还垮着：“这是一百斤的葛根，对，你没看错，我妈上次就说以后还要买葛根回来做葛根粉，你晚上又去我家帮帮忙吧，正好我妈还要给你上次的藕粉，之前都没机会。”
　　“好。”姜菱一口应下，“正好很久没见到阿姨了。”
　　很久吗？也没有，就半个月而已。
　　陈又雨听姜菱答应，脸色才缓和了一些：“她背着我偷偷买的，要不然我铁定制止她。”
　　“那阿姨之前做的藕粉好吃吗？”
　　“好吃。”
　　姜菱挑了下眉：“那你还阻止她做什么，要我说中老年人有想要做的事情也不容易，像我家……”
　　她说不下去了。
　　四年没回家，她甚至都不知道家里的情况，她爸妈以前似乎也没什么多余的喜好，放了假就留在家里休息，不会跟李女士一样活泼，什么ktv啊这些唱歌，他们是不会去的，甚至在姜菱大学之前也要求姜菱不要去，说什么玩物丧志。
　　陈又雨也知道姜菱想到了什么，抬手拍了拍她的肩：“你说的对。”
　　“嗯。”
　　姜菱望向玻璃外的人流车流，想着今天店里的生意，转过头去看着陈又雨：“我一会儿回家一趟，今天星期天，他们都在家。”
　　“行。”陈又雨没意见。
　　姜菱除了带店里的一些饼干这些容易存储的东西以外，又去杭姐那里买了果篮，才放到后备箱上了车，直接朝着家里开去。
　　她家之前都偏郊区，奈何这些年来发展起来了，家那边现在比她现在住的这边都要繁华，到处都是商圈和高楼，而且房价也要高很多。
　　这几年姜菱也因为生意的事情来过这边好几次，但基本上都是“过家门而不入”。
　　还没到正午，街道上的车辆没那么夸张。
　　二十多公里的路程，姜菱又开了四十多分钟的车才到，这边的道路都修葺过，与记忆中有些不一样，但小区的大门还是那个大门，就连门禁卡都没变。
　　姜菱提着两个袋子，手里的力度紧了紧。
　　除了跟父母的确很久不见以外，她知道自己这趟的另一个目的，那就是转移放在季持矜身上的注意力，而她心里一直硌着的就是跟父母僵硬的关系了。
　　小区是上个世纪九十年代建的了，跟现在外面的那些新楼比起来有些陈旧，但小区内的景色还是过得去的。
　　这附近就有幼儿园小学和中学，这栋楼在姜菱小的时候就有很多的其他教师家庭，也就几年没回来，她却觉得这里很陌生，也没有熟悉的面孔在楼下。
　　但再陌生，回家的路还是一清二楚的。
　　没有电梯，一共就六楼，她家住四楼。
　　姜菱抬脚爬楼梯的时候，心跳也跟着脚步打配合，她听得清清楚楚，思考着一会儿门开了该跟家里说什么，她这些年来包里一直都放着家里的钥匙，她也可以直接开门。
　　那她是选择敲门还是开门呢？
　　这个问题在她到了四楼以后就自己给了答案，因为父亲姜景云刚好送一个朋友出来，一眼就扫到了她。
　　朋友是个阿姨，姜菱以前没见过，她僵硬地站在原地，脸上都扯不出一丝笑容。
　　“你学生回来看你啊。”阿姨笑眯眯地道。
　　姜景云抬了抬眼镜，也没否认：“回去记得通知老刘，他下次再缺席就别让我以后下棋带他了。”
　　阿姨乐呵地点了头，又看了姜菱两眼，这才摸着扶手下了楼。
　　姜菱对上父亲的模样，咽了下口水，这才艰涩地喊了一声：“爸。”
　　“你还知道回来。”姜景云神色没有那么冷淡，但他皱了皱眉，“吃过午饭了吗？”
　　作者有话说：
　　谁偷走了我的富二代人生（跑来跑去）谁啊（仰天长啸）是不是你偷了我的富二代人生（揪住衣领）说啊是不是你（狠狠盯住）什么？不是你？（十分不解）那是谁偷走了我的富二代人生是谁啊（继续奔跑）﻿

✿ 58.
　　“还没。”姜菱没动, “妈也在家里吗？”
　　“她去超市买东西了，等下回来。”姜景云松开放在门把上的手，转过身去, 也没继续说什么。
　　门没关, 意思不言而喻。
　　姜菱呼出一口气, 这才抬脚往前迈了几步, 东西先被她放到了玄关的柜子上，家里的陈设都没什么大的变化，她熟门熟路地拉开鞋柜，想要先换鞋, 但鞋柜打开的一瞬间又有些紧张, 因为她不知道鞋柜里有没有自己的拖鞋。
　　好在是有的, 在角落里，看上去很新, 就连外面包装的透明塑料袋都没拆。
　　姜菱拿出来拆开，套上去这才直起腰，看向已经在沙发上坐下的父亲。
　　姜景云是数学老师, 所有关于数学老师的刻板印象在他身上都有体现, 比如喜欢衬衫扎裤子, 比如戴着一副眼镜, 比如常年拿着一个不锈钢保温杯, 严肃、沉闷、不苟言笑，这些都是姜菱以前读书的时候听那些同学们对姜景云的评价。
　　但与刻板印象又有些区别的是姜景云哪怕今年已经五十出头了, 但也在认真地刮胡子, 头发也黑得发亮, 除了眼角的细纹比以前明显了一些以外, 还是那一副英俊的样子。
　　姜菱又提着东西过去, 气氛有些沉，又把袋子放在了茶几上，这才张了张嘴：“刚刚的阿姨以前怎么没见过。”
　　“不记得你刘叔了吗？”姜景云双掌放在膝盖上，他轻哼一声，“这是你刘叔的妻子，来找我们商量事情。”
　　姜菱有些意外：“刘叔结婚了吗？”
　　刘叔是姜景云多年的好友，也是一位老师，他们以前是大学同学，后来又一起来这所中学上课，很多年的情谊了，姜菱从小到大没少见刘叔，只不过刘叔这么多年来都一直单身着，没有要结婚的打算。
　　姜菱没想到现在人过五十了，倒真的结了婚。
　　“嗯，是我们以前的大学同学，他们以前谈过恋爱。”姜景云摸过自己的保温杯，习惯性地拧开，但今天在家里，里面没水，他又皱了皱眉。
　　姜菱起身：“我给您烧水吧。”她停了一下，“爸。”
　　姜景云缓缓地点了头，看着自己的女儿去柜台上拿了个搪瓷杯进了厨房，给他用烧水壶烧水。
　　四年不见，要说不想念女儿那是假的，可两边的人脾气都倔，断掉联系以后就真的再也没交流来往过，明明是在一座城市生活，又不是在很远的地方，但却就是没有再见。
　　思及到此，姜景云又拿过手机，给妻子陈凌珍发消息。
　　家里没有饮水机，烧水壶工作也要点时间。
　　姜菱来厨房就是为了躲避气氛的，她来得终究是有些太冲动，有些不能适应，紧张得手心有些冒汗，厨房是短暂的避难所。
　　想着这些，姜菱还是给季持矜发了消息过去：【我回家了。】
　　【嗯？】
　　【是太累了吗？】
　　【不是，是我爸妈这边。】
　　【好几年没见，我都不知道说什么。】
　　季持矜：【那他们态度怎么样？】
　　【暂时看不太出来，不过没怎么生气，可能是还没聊到我的工作这个话题。】
　　姜菱又觉得自己说了太多：【我见机行事吧。】
　　【好。】
　　姜菱关掉手机，等待烧水壶的时间里看了看厨房，她在强迫症似乎是遗传了姜景云和陈凌珍，燃气灶很干净，置物架上面的调味品也不凌乱，砧板和菜刀也都放得规规矩矩的，就连顶上的吸油烟机也都很干净，看上去是刚擦过不久，一切跟以前都没什么变化。
　　“叮”的一声，水烧好了，姜菱取下烧水壶往搪瓷杯里倒了一杯，八分满的样子，她就端着杯子出了厨房，重新来到了客厅。
　　姜菱把杯子放下：“要泡茶吗？爸。”
　　“不用。”
　　家里一直没有饮水机，从小到大姜菱喝最多的就是凉白开或者热水，以前家里还有热水壶的，但自从有次热水壶炸掉让姜菱的腿受伤了以外，家里就再也没用过了。
　　姜菱记得那都是她初中时候的事情了，她放学回家想喝点水，陈凌珍让她自己去厨房倒水，说是下午新烧的，她去了，结果热水壶炸开，不幸的是有碎片扎进了她的腿里，幸运的是她没被怎么烫到，也就几个地方起了红泡，只不过那个场面看起来也有些瘆人，把姜景云和陈凌珍都吓着了，连忙抱着她下楼去附近的医院。
　　回忆袭来，姜菱的鼻尖莫名一酸，她“哦”了一声，抿了下唇。
　　门口在这时候传来了钥匙入孔的声音，姜菱又站起来转过去，就看见母亲提着两个袋子站在门口。
　　四目相对，姜菱眨了下眼，尽量让自己的声线听起来平稳：“妈。”
　　陈凌珍关上门，看起来很镇定的样子，她简单地“嗯”了一下，又对着姜景云道：“还不快来拿东西？”
　　“来了。”
　　姜菱本来想过去帮忙的，但姜景云速度比她快，没几秒就提着一个袋子过来，放在了饭桌上，他招呼着姜菱：“这是你以前最喜欢的那家炒粉，你妈给你带了一份回来。”
　　陈凌珍这时候也去洗了手过来：“不吃午饭就过来，不要身体了？”
　　姜菱的眼眶泛红：“没来得及。”
　　饭桌也没换，实木的，擦得干干净净。
　　姜菱坐在椅子上打开面前的饭盒，里面是一份加了很多料的炒粉，正冒着诱人的香气，她拆开一次性筷子，捏在手里了才抬起头，又看着在她对面站着的父母：“你们看着我吃吗？爸妈。”
　　“……”陈凌珍先走了，姜景云跟在后面，两人来到客厅。
　　桌上放着的水果一目了然，而另一个袋子他们也不陌生。
　　这些年来总是收到一个叫“HI笑”的店铺送来的月饼和粽子，刚开始那会儿他们以为是哪个学生送的，还挨个问过，但没有一个学生认下来，他们哪儿还有不知道的呢？
　　这几年来也不是没想过去这个店铺看看，但又不知道见到女儿以后该说什么。
　　他们也就在网上搜搜这个店铺，有时候在评论区里会刷到别人不小心拍到的姜菱，哪怕是不那么高清的画质或者有些糊的照片，也能了一点他们的想念。
　　可姜菱不愧是他们的孩子，脾气倔得很，这家炒粉店在这边开了很多年，姜菱以前就常去买，所以老板都眼熟姜菱了。
　　两年前他们也去买的时候，还听老板说过姜菱这孩子前两天刚好来买过。
　　宁愿来买炒粉，也不愿意回家，明明不过几百米的距离，却又那么遥远，至此他们也就绝了去看姜菱的想法，照例上网搜搜店铺，看能不能运气好点。
　　现如今面前就摆着女儿亲自提回来的饼干这些吃食，饶是陈凌珍以前都不爱吃，现在也打开尝了尝。
　　就跟姜菱寄来的月饼和粽子他们悉数吃掉了一样。
　　姜菱一抬头，就正好看见这一幕，随后她当作没看见，又继续埋头吃着眼前的炒粉。
　　味道还是以前的味道，可怎么就让她想流泪呢。
　　但分量实在是太多，姜菱的胃口就只能吃一半，她皱了皱鼻子，把桌子收拾干净了，才又走过去，在两位长辈的对面坐下，她已经处理好了自己的情绪，眼眶也没再红了。
　　她露出了一个笑容来：“妈，爸，我这次回来，也不是想说我想当老师了，而是想说我选择了别的人生道路也过得很好，我在那边还买了一套房子……”她吸了口气，“你们还在生我的气吗？”
　　作者有话说：
　　写什么小说并不重要，反正最后也是在小区门口煎饼果子（放面糊）（抹匀）（打蛋）（抹匀）（涂肉酱）（撒豆角）（撒葱花）（放火腿肠）（放脆脆）（放生菜）（打横卷起来）（切一切）（打竖切两段）（叠起来装进纸袋）（装进塑料袋）（递给过路人）（擦汗）（看一眼弹出的女朋友发的消息）（继续煎饼）﻿

✿ 59.
　　姜菱问得很直白, 她其实也想过不要刚回来就问的，可要是不说清楚的话，这件事依旧是她跟父母心里的一根刺, 那还不如早点谈清楚。
　　姜景云和陈凌珍对视了一眼, 又看向姜菱。
　　姜菱坐得笔直, 像是在等待着审判的结果。
　　率先回答问题的还是陈凌珍：“你觉得呢？”
　　她说着从果篮里取出来一个橘子剥开, 随后递给姜菱，才又继续道：“我们已经不生气你不当老师这件事了，生气这么几年来你都没回来过。”
　　姜菱捏着橘子，闻言眼眶又红了。
　　姜景云补充：“这是你的人生, 我们本来也无权干涉, 我们俩啊, 也反思过，是不是对你的要求太严格, 想了想好像是的，养孩子又不是做数学题，答案就在那里, 你还年轻, 本来就该有更多的选择, 是我和你妈狭隘了, 一心只想着让你有份我们以为的体面的工作, 却没去想过你的感受。”他苦笑了一下，“你能原谅我们吗？菱菱。”
　　姜菱的眼泪“啪嗒”一下就掉下来一颗, 捏着的橘子被她放进嘴里, 一点儿也不酸, 特别甜。
　　本来她已经做好了关系继续僵化的准备, 现在一切拨云见日, 她的心情也明朗了很多，也没着急着回去，反正下午也没什么事，她就在家里跟父母讲自己这些年的事情。
　　只不过都捡好的说，比如接到了几百人份的大单很赚钱啊，或者之前去参加扶云公司的二十周年庆典这样的事情，个中的辛苦和疲惫她一个字没说，期间还重新加回了好友，还拉了家庭小群。
　　但因为答应了要去陈又雨家里帮李女士做葛根粉，姜菱也没在家待太久，在父母要做晚饭前就先离开了。
　　正是高峰路段，有些堵，如果是以往堵车姜菱会有些心情受损，但今天一点也没有影响到她，甚至二十多公里的路程也不觉得遥远，还放起了欢快的歌曲，轻轻地跟着哼了起来。
　　她直接去了陈又雨的家里，李女士已经安排好了晚饭，看见姜菱出现，她扬起灿烂的笑容：“小姜来啦，快，洗个手吃饭。”
　　“好的，阿姨。”
　　陈又雨在椅子上坐下分着筷子，问起来姜菱回家的事情：“你回家怎么样了？”
　　李女士惊讶了一番：“小姜回家了啊？”
　　姜菱就在浴室，门没关，她一边洗手一边回答：“是啊，阿姨，我爸妈已经不生我的气了。”她照着镜子里的自己，看得出来她的愉悦很明显，“这两天我再找时间回去一趟。”
　　李女士反应过来：“你这孩子，怎么不早说，不然你今晚跟你爸妈一起吃饭多好。”
　　“阿姨，您别这样说。”姜菱擦着手出来，“破冰需要时间，突然跟她们亲密起来我也会有些不适应，就先恢复联系吧。”
　　陈又雨点头：“我也觉得。”
　　对于姜菱家里的情况，李女士多少也知道一些，父母都是教师，所以从小的家庭环境有些压抑，现在看着姜菱跟父母的关系缓和了，她也从心里觉得高兴。
　　一顿饭有说有笑，两个年轻人就开始给长辈当“苦力”。
　　下午的时候李女士已经把这一百斤葛根给洗干净了，现在只需要削皮切块和打成葛根浆，又忙活了三个小时左右才结束，把塑料桶放到角落里静置。
　　李女士又从小房间里拿出两罐之前做的藕粉，罐子是透明的，里面的藕粉是细腻的白色。
　　“拿着，小姜，你们年轻人啊早上懒，泡一杯藕粉就很好，等之后葛根粉做好了，阿姨再给你拿两罐，给你多一种选择。”李女士笑眯眯的。
　　姜菱也没扭捏：“那我收下了，阿姨，以后还有这种活就喊我。”
　　“放心。”
　　陈又雨累得在沙发上躺着动不了，姜菱跟她们说了再见，进电梯的时候又在思考着要不要去找季持矜。
　　昨晚的氛围不对劲，她还没做好十足的心理准备。
　　而且网上聊天跟现实见面哪儿能一样呢？
　　姜菱挣扎了一番，还是驱车将季持矜的公寓当成目的地，她之前在陈又雨这里拿了东西都过去了，今天不过去会被怀疑的。
　　但当站在季持矜门口的时候，姜菱低眼看着眼前的密码锁，又有一瞬间的迟疑。
　　尤其是想起来昨晚季持矜说的相处不自在的事情。
　　过了好几秒，姜菱才抿着唇输入了密码，她的神色与往常无异，只不过公寓里一片黑暗，她开了玄关的灯，没再往前进，而是先掏出手机给季持矜发消息，但季持矜也没秒回。
　　姜菱又改成了打电话，“嘟”了好几秒，对面才接听：“阿菱。”
　　“你没在家吗？”姜菱望着前方空荡的客厅。
　　“没，跟书窈待在一起。”季持矜反问，“你来我那了吗？”
　　姜菱关上灯，矢口否认：“没，就问问。”
　　她一边说着一边把拿上来的那罐藕粉放在了柜子上，嘴里又问了一句：“你是不是喝了点酒？”
　　“嗯，赶稿太烦，喝点酒舒舒心。”
　　姜菱又弯腰换鞋：“需要我来接你吗？”
　　“不用，书窈有车，你今天也很忙的。”
　　突然之间她俩很客气，姜菱猛地意识到了这一点，她呼出一口气，才应了一声：“好，那你好好喝。”
　　“好。”
　　电话挂断，姜菱收回看客厅的视线，把灯关上。
　　门“砰”的一声合上的那一瞬间，姜菱回过神来，扯了下唇角。
　　就在刚刚，她才想起来一个很重要的事情：许书窈是季持矜以前真心喜欢过的人。
　　只不过因为季持矜是性单恋者，所以两个人分开了，甚至之前季持矜还以为想着这个事情而不小心烫到了手，她们之间是有遗憾的，可有遗憾就代表着不喜欢了吗？似乎没有那么绝对。
　　那么季持矜是不是有后悔过找自己演戏呢？尤其是当着许书窈的面，会不会正是有着一层原因在，所以才会觉得她们之间的牵手不自在？
　　姜菱想着这些觉得有些胸闷，她以前也不会想这么多，可季持矜昨晚的态度让她不得不思考。
　　更何况季持矜已经去跟许书窈说过自己是性单恋者的事情了，那么也就意味着许书窈或许是知道她们关系是假的，姜菱不能很肯定这一点，但也不是没有这样的可能。
　　她心乱如麻，到家以后也有些浑浑噩噩。
　　而在手机那端的季持矜将手机挂断以后又往嘴里闷了一口酒，许书窈在她的对面晃着酒杯，笑盈盈地道：“季持矜，这还是我第一次看你谈恋爱吵架的样子，别的不说，很新颖。”
　　“……”季持矜抬了抬眼，“你连恋爱都没得谈。”
　　许书窈放下杯子：“我靠！什么人啊你？老娘的追求者千千万万，排到了法国你知道吗？”
　　“嗯嗯，知道。”
　　许书窈：“……”
　　许书窈轻咳一声：“不过没一个看对眼的。”
　　唯一一个看对眼的曾经还拒绝了她的表白，并且隔了这么多年才来往，现在还坐在她的对面喝酒。
　　季持矜眉头一挑：“那还是我更幸运点。”
　　真的幸运吗？
　　如果幸运的话，她现在就不会为喜欢姜菱而发愁难受了。
　　“来晚了来晚了！”秋欣淼的声音在楼梯口响起，“我先自罚三杯。”
　　季持矜不只是跟许书窈喝酒，只不过刚刚姜菱打电话来的时候，秋欣淼还没来，所以她说跟许书窈待在一起也没什么问题的吧。
　　但真的没问题吗？
　　季持矜倏地清醒了一些。
　　她睁大眼睛，摸过手机，想给姜菱解释，可她为什么要解释呢？
　　姜菱根本不在意这些。
　　秋欣淼干完了三杯酒，就见季持矜一脸的木然，她拿了颗花生到手里剥着，问起来：“怎么没让小姜一起来啊？”
　　“她忙。”季持矜嘴唇动了动，又把手机放在一边。
　　许书窈看着这幅情景，举起杯来：“来，干一杯，为我即将到来的爱情。”
　　秋欣淼：“哇靠！什么情况？”
　　秋欣淼：“合着今天叫我来就是说这个事情？”
　　“不是。”许书窈解释，“‘即将’在我这里的意思就是不知道啥时候。”
　　“”吓一跳，还以为你要恋爱了。”
　　季持矜没吭声，她默默地举起杯子，跟她们碰了碰，又仰着头喝了个干净。
　　这里的酒什么口味和品种的都有，她们点了不少，到最后季持矜已经有些迷糊了，她的视线也不再清明，老是看见对面的朋友们的重影。
　　她托着自己的下巴，听着清吧里的歌手的吉他弹唱，有时候也跟着哼一哼。
　　过了会儿，不远处的一桌的一个男人被朋友推着过来，他来到了她们的卡座前，给了一杯酒到季持矜的面前：“你好，小姐，这杯酒可以请你喝吗？”
　　“不知道不能喝陌生人的酒啊？”季持矜心情欠佳，没什么好的表情，她甚至只是眨了下眼，语气很冷淡。
　　男人一愣，没想到被拒绝得这么干脆。
　　许书窈的话也跟在后面：“谁知掉你们有没有在里面放药，赶紧拿走。”
　　“就是。”这是秋欣淼的声音。
　　男人失笑，倒是很有绅士风度：“抱歉，是我思虑不周，那没开封的可以吗？”他露出一个笑容来，“我只是想要一下这位小姐的联系方式。”
　　季持矜正要开口拒绝，但旁边响起了另一道她熟悉的女声：“抱歉，她有女朋友了。”
　　姜菱看见秋欣淼发的朋友圈定位就过来了，正好撞上这一幕。
　　她觉得由着自己胡思乱想是不行的，当然了，她也不能直接问季持矜相关的事情，但看见秋欣淼发的定位，哪儿还有不明白的？根本不是季持矜和许书窈单独待在一起。
　　这话一出，不只是那个男人有些愣住，季持矜也有些发懵。
　　姜菱走过去，到季持矜的旁边坐下，她揽着季持矜的腰，抬眼冷冷地看向那个还端着两杯酒的男人，眉头轻皱：“没觉得站在这里很碍眼吗？这位先生。”
　　“不、不好意思……”男人讪讪离开，回到了跟朋友的座位，没几秒，那些陌生人又都齐齐看过来，随后又笑起来这个男人，觉得他碰壁了。
　　许书窈也喝了不少，看见姜菱在季持矜的旁边，她笑了笑：“小姜的出现刚刚好啊。”
　　“嗯。”姜菱回了个微笑。
　　季持矜已经坐端正了，努力让自己看起来没喝多的样子，但她不清明的眼神还是出卖了她：“怎么来了？”
　　姜菱捉住她的右手，强势地十指相扣，表面淡定地回答着：“不放心你。”
　　作者有话说：
　　今天不发疯了，推荐一下我的好基友妲婴女士的新文! ! !
　　她上一本还是几年前《她属于我》，现在终于开新文了! !
　　《羔羊少女》by妲婴
　　输入数字ID“4477845”也可以直达哦!
　　文案:
　　本章虞莎莎考入大学的那个暑假，去投奔在燕家帮佣的亲戚，从此进入燕以曦的视线。
　　生来处于金字塔尖的燕以曦，只把虞莎莎当成柔软可人的小宠物，却不知自己早已被对方视为囊中之物。
　　掌控欲超强白富美千金大小姐vs伪天真钓系小女仆﻿

✿ 60.
　　她的声音不轻, 就算清吧里现在还有歌手在唱歌，在座的人也都能听得清楚。
　　秋欣淼笑弯了眼，她已经习惯了对面这对臭情侣, 只不过许书窈的表情微妙了那么几秒, 才低着眼掩住自己的失落, 继续喝酒, 还笑着问：“小姜是不是要开车？”
　　“对。”姜菱的嘴角微微翘着，“我点果汁就行。”
　　秋欣淼扫了桌上的码：“想喝什么果汁？”
　　“橙汁，谢谢。”
　　“谢什么啊。”秋欣淼点了单，放下手机后露出一个笑容, “我们仨都是醉鬼, 结束了你可要送我们回家的。”
　　许书窈揉了揉自己的眉心：“我自己打车就好。”
　　“不好。”秋欣淼给她倒了杯酒, “你这样我可不放心啊。”
　　“行行行。”
　　许书窈看向姜菱：“那就提前麻烦小姜了。”
　　“不麻烦。”
　　季持矜全程都听着她们你一句我一句的，没吭声, 她依旧是坐得端正，可感官全都集中到了姜菱跟她十指相扣的手上，店里很凉快, 甚至有些冷, 而姜菱的手却仿佛滚烫, 让她的掌心也跟着烫了起来。
　　她的双唇微微抿着, 多余的那只左手又抬起来, 给自己倒了一杯酒，才转过脑袋看向姜菱, 若无其事的样子, 她还是没说什么, 仰起头来又把这杯酒给闷掉了。
　　姜菱没阻止她, 等她的酒杯重新回到了桌上, 服务员端着橙汁来了。
　　一大杯的橙汁，在一堆酒味里散发着浓郁的果香。
　　姜菱端起来喝了两口，咂咂嘴：“有点酸，没有很甜。”
　　“但果汁的糖分很高的，尤其是纤维已经被破坏了。”许书窈撩了撩自己的头发，“不过小姜你这么瘦，再长几斤肉也不会显胖。”
　　秋欣淼无比赞同：“就是就是。”
　　季持矜支着自己的脑袋，她的目光落在姜菱的脸上，依稀还记得自己是个演员，目光有些迷蒙却又带着一丝缱绻，嘴角还挂着浅浅的笑意。
　　姜菱的视线跟她对上，但这个清吧的灯有点问题，刚好灯光就到了她的嘴唇那一片，看起来更清晰明显。
　　“……难受吗？”姜菱移开自己的注意力，但她还牵着季持矜的手。
　　所以注意力是转移了，但没完全转移。
　　或者说还全放在季持矜的身上。
　　在来之前，姜菱给自己做了不少的心理建设，比如喜欢季持矜这件事也没多糟糕，世界上注定悲剧结尾的感情多了去了，不差她这一件，季持矜喜欢谁都没关系，是别人可以，是她也行，因为不管怎么样结局都是一样的。
　　可真的来了看见季持矜在沙发上坐着的这一刻，她又不能继续欺骗自己——
　　哪怕结局一样，可季持矜喜欢别人和喜欢她能一样吗？
　　不一样的。
　　她就是这么一个贪心的人。
　　她要季持矜也为她心颤，她要季持矜也会因为她胡思乱想，她……自私地希望谁也别想好过。
　　一个人为情所困多孤单啊。
　　“有点。”季持矜的回答拉回了她的思绪。
　　姜菱沉吟，又听见季持矜道：“可是喝酒好玩。”
　　“好。”
　　姜菱也不拦着，到最后差不多十点半了她们一行四人才从清吧离开。
　　清醒的人除了姜菱以外，还有中途没再继续喝的许书窈，两人一前一后地坐着，旁边都有个醉鬼。
　　姜菱担任着司机的角色，她挨个先把两位朋友给送回了小区，这才载着季持矜准备回公寓，但车开到了一半，她又选择把人带去自己那里，究其原因也有一点她的私心。
　　季持矜有一阵子没来她那里了。
　　既然想要季持矜喜欢上自己，就要让季持矜了解更多的自己。
　　姜菱对自己的魅力没有那么自信，但也不自卑，自从想明白以后觉得季持矜对许书窈已经没有半点念想了，否则今晚秋欣淼也不会去，那么她就还有机会。
　　地下停车场的温度很冻人，夜深了没什么车辆的动静。
　　姜菱先下了车，才来到副驾驶的车门处，她给季持矜解开安全带，嘴里问着：“季持矜，能站立吗？”
　　“不、不能。”季持矜摇头，虚着眼睛。
　　姜菱抿了下唇：“那我架着你。”
　　落地的那一瞬间，季持矜就认出来这里不是自己公寓的地下停车场，她又眯了眯眼，反应过来：“来你这了吗？”
　　“对。”
　　姜菱给出了自己的理由：“你那边还要上楼梯，不方便。”
　　“哦。”季持矜点点头，很认同这一点的样子。
　　姜菱心虚之余又觉得自己虚伪，可现在她已经认定了自己的想法，虚伪又如何？
　　季持矜又不是不能去她这里待一晚，而且她的理由也的确很正当。
　　进电梯以后姜菱就改架着为搂着了，因为季持矜一只手握住了电梯里的安全杆，表面上看起来是站得稳稳当当的。
　　但这个人的意识现在有多迷糊，姜菱是不知道的。
　　十来秒，电梯就到了。
　　姜菱继续搂着人到走廊，另一只手掏着钥匙，只不过走廊是声控灯，她们动静小，所以一直都黑着，正在她准备发出点声音让灯打开的时候，季持矜的脑袋歪了歪，倒在了她的肩上，声音含着醉意地开口道：“姜菱。”
　　姜菱怔了半秒，这才应着：“怎么？”
　　季持矜的吐字没有那么清晰，却也连贯：“你今晚牵了我的手好久呀。”
　　姜菱把钥匙插进锁孔，都回来惯了，不需要用灯也能开门，她转着钥匙，回答道：“是。”她顿了下，门开的那一瞬间问，“那你喜欢吗？”
　　季持矜没讲话。
　　姜菱的心往下沉了沉，却也不执着于这一点，她把人往里带，而在她抬起手来要开灯的时候，季持矜也抬起自己的手来，擒住了她的手腕，慢慢地往下按，随后又掌心相合，又让十指扣在了一起。
　　没有回答，却又回答了。
　　这让姜菱的胸腔震动，她禁不住去猜测另一种可能，比如季持矜也喜欢她。
　　“季持矜……”姜菱明明没喝酒，但现在脑子也有点晕，只能喃喃地喊一声季持矜的名字，虽然声音很低，可架不住房间针落可闻。
　　所以季持矜听得一清二楚，还用鼻音悠悠地回了个单音节：“嗯？”
　　姜菱的喉头又动了动，她想起来自己亲吻季持矜右肩的纹身，她又想起来季持矜舔/舐自己的喉结。
　　这些画面在她的脑海里闪过。
　　“没事。”黑暗之中，姜菱扇了扇眼睫。
　　下一秒，季持矜温热的气息骤然靠近，落在了她的颈侧。
　　“阿菱……”季持矜的声音低低的，“我明天什么也不会记得，你能亲亲我吗？”
　　作者有话说：
　　你这说的什么话？谁说哑巴就不能说话了，只要咸菜腌的好，人人都能做CEO。吃饭不吃大蒜，活着有什么意思呢？像你这种天天把钱攥在手里的人，根本不能理解我每天开飞机的乐趣。说到飞机我又想起来我的游艇忘记充电了，今天家里买了三条草鱼，你猜怎么着，我刚跑了步。﻿

✿ 61.
　　姜菱闻言, 呼吸也沉了几分，什么也都看不见，感官更敏锐, 尤其是季持矜现在还挂在她的身上, 她们相贴的肌肤带来的感觉让她忽略不掉, 让她的气息险些控制不住。
　　眼前摆着的, 无疑是最可口的甜点。
　　她是觉得自己虚伪没错，可趁人之危也不是她想要做的事情，更何况季持矜嘴里的“不记得”仅仅是一个放纵的说辞而已，事实上, 季持矜真的能什么都不记得吗？她还记得上次她们都喝多了, 季持矜甚至还记得解内衣的事情。
　　那么季持矜为什么想要放纵呢？是想到了什么？这些姜菱都猜不到。
　　姜菱咬了一下自己的舌尖, 强迫自己清醒起来，她的睫毛颤了两下, 嘴唇翕了翕，拒绝道：“不能。”她停了一秒，“你喝多了。”
　　季持矜闻言, 轻轻笑了两声, 又像是刚认识那会的调调：“姜小姐一点也不馋我的身子, 真是让我失望啊～～～”
　　“……”姜菱抿着唇, 没有说自己恨不得把她吃干抹净的事实。
　　相扣的十指逐渐松开, 季持矜也没再靠在她身上，摇摇晃晃地站着, 还抬手点了玄关的灯, 仿佛对这里熟门熟路, 但其实她也没来几次。
　　光线一亮, 两个人都眯了眯眼才适应。
　　姜菱连忙往前再次搂住她的腰, 生怕她一不小心跌倒了磕到了碰到了。
　　季持矜心中难受，到沙发只有短短的几米的距离，她却觉得脚步非常沉重，像是怎么也抬不起来，一低眼，姜菱的手还在她的腰间规规矩矩地放着。
　　她们是朋友，但不论怎么演也不是真正的爱人。
　　姜菱对她足够尊重，会不放心她喝了酒特地来接她，也会拒绝她趁醉发出的邀请，她知道姜菱为什么会拒绝，无非就是因为她现在醉着，而不是足够清醒的状态。
　　可足够清醒的状态下，姜菱就不会拒绝她了吗？
　　会的。
　　肯定会的。
　　季持矜在沙发上躺下，脑袋下面还垫了个抱枕，姜菱为了关照她的眼睛，还特地开了角落里的小台灯，把天花板上的大灯给关了，这样一来，光线温暖了不少。
　　季持矜那明艳的眉眼看上去也多了几分柔意。
　　姜菱进了厨房，她兑了蜂蜜水，还拿勺子一口一口地喂着季持矜喝下，才进了浴室拿着牙刷出来，以及一个漱口杯，将季持矜照顾得尽心尽力，到最后还给季持矜用洗脸巾擦了脸，又抹了护肤品，顺带着她也同步进行了这些。
　　季持矜享受着姜菱细致的服务，并且得寸进尺：“我要到床上睡。”
　　“好。”
　　季持矜撩了撩眼皮，她的意识比之前还要清醒一些，但看起来也没什么变化，口吻还带着醉意：“要换睡衣。”
　　姜菱也顺着她的话：“知道了。”
　　姜菱伸出手：“走吧，我扶着你。”
　　卧室也只是开了一盏台灯，但也让氛围更加不对劲。
　　两个人在这点上都有些洁癖，不能穿着便服在床上呆着，因此季持矜是把自己的牛仔裤脱掉了以后才在床边坐下，她的双臂撑在两侧，哪怕光线没那么亮，也能看得出来她这双腿的皮肤有多么好，白花花地闪着姜菱的眼睛。
　　姜菱的耳朵悄然红了，她不动声色地来到衣柜前，拿了之前给季持矜穿过的睡衣裤出来。
　　等到她转过身的时候，就看见季持矜正在抬着右手，一颗一颗地解着自己衬衫的扣子，左手还撑在床上，脑袋微微仰着，微卷的长发往后垂落，修长的脖颈也直白地露了出来。
　　配合着季持矜单手解着自己衬衫扣子的动作，整个画面的冲击力是极其强烈的。
　　姜菱悄悄地呼口气，也没着急着过去，而是先到一旁拿了眼罩给自己戴上，这才摸索着过去给季持矜换衣裤。
　　她是有自制力，但不多。
　　而眼前的一切无疑是在考验她，那还是眼不见为净地好。
　　季持矜看着她这样，唇角就往上扬：“姜小姐怎么戴眼罩？”
　　“非礼勿视。”
　　季持矜的脑子里突然冒出来这么一句话：我恨你像个木头。
　　“我解不开内衣。”季持矜的语气带了点娇意，“阿菱，帮帮我。”
　　解内衣也不是第一次了。
　　姜菱应道：“嗯。”
　　“但是是前扣的哦。”季持矜自己说完笑意更深了，她直勾勾地盯着什么也看不见的姜菱，狐狸的尾巴终于露出来的样子。
　　姜菱微怔，又点了头：“知道了。”
　　姜菱觉得自己有些失策，明明她知道看不见的情况下感官会更敏锐，却还是作茧自缚，给自己戴了眼罩。
　　现在倒好，她弯着腰，手腕被季持矜引领着，指尖不想碰到不该碰的，却避免不了，明明是正常的体温，可跟她微凉的指尖一对比，就烫得不行。
　　明明耗时不多，但就是让姜菱觉得即漫长又煎熬。
　　季持矜的内衣脱了下来，又给她套上睡衣，姜菱这才松口气，却不知道她抿着的嘴唇一直被季持矜盯着。
　　姜菱的眉眼是清冷的，唇形却不一样，嘴角总是微微往上翘起一点，而且嘴唇的厚薄也刚好，一眼看过去就会让人觉得她的嘴唇很漂亮。
　　季持矜突然觉得姜菱很适合去当口红试色的博主，涂上去肯定会非常让人有购买欲。
　　“姜菱。”季持矜也不演了，声线放软了很多，“如果我明天什么都会记得，那我能亲亲你吗？”
　　姜菱：“……”
　　她没想到季持矜会这么直白，而且问的问题全部反了过来。
　　什么都不记得到什么都记得。
　　能亲亲我吗到能亲亲你吗。
　　季持矜还盯着姜菱的双唇，等着姜菱的回答，时间一秒秒过去，她的心跳也在加速，她一边期待着，一边又觉得姜菱会拒绝，甚至还做好了被拒绝的心理准备。
　　就在她扯了下唇角想要打破这份沉默的时候，姜菱给了自己的答案：“好。”
　　姜菱说完，也没摘下自己的眼罩，她将身体往前倾了一些，索性抬腿单只膝盖顶到了床边，凭着直觉靠近了季持矜，差不多是将季持矜给圈在了怀里。
　　季持矜抬了抬眼，望着她近在咫尺的脸，将自己的身体又往上撑了撑。
　　姜菱也就在这时候低下头，准确地将自己的嘴唇贴了上去，并且还抬起自己的左手让掌心覆在季持矜的下颌。
　　既然都说季持矜记得了，那么就不算趁人之危。
　　季持矜有些发愣，没想到还是成了姜菱亲她，可单纯的亲又怎么能满足她的贪念？
　　就在这个念头起来的下一刻，姜菱又很有默契地探出了舌尖，舔了舔她的下唇，随后温柔地往里推进，撬开她本就松弛的唇关，直到尝到彼此嘴里一模一样的牙膏味道。
　　季持矜的喉咙滚动，她实在是没什么经验，上次喝了酒不过是不小心亲到了姜菱，记忆都有些模糊，可这次呢？
　　姜菱的嘴唇柔软香甜，舌头湿热滑腻，勾着她引着她，让她逐渐没了支撑的力气，直直地往被子上倒去。
　　姜菱放在她后脑的右手起了作用，依旧是垫着她的脑袋，手肘则是撑在了床上，双唇短暂地分开过又贴在了一起，舌头也继续交缠。
　　季持矜只能凭着感觉挽住姜菱的脖子，下巴也微微抬高了一些，她的脸上有姜菱的头发，痒痒的，可更痒的还是她的心里，她明明已经清醒了很多，却又仿佛醉了。
　　这个吻随着呼吸的急促也越来越深，姜菱的左手轻抚着季持矜的脸，又捏捏季持矜的耳朵。
　　她好像才是那个喝了酒的人。
　　作者有话说：
　　你们不发疯了吗？
　　没关系情绪稳定一分钟也很厉害了没关系情绪稳定-一分钟也很厉害了沒關係情緒穩定一分鐘也很厲害沒dhdhb精定神穩一分鐘也厲很害了沒guan 沒關係精穩①分鐘也很厲shshbs了沒關係shbsjajaksnnx精神穩定一分鐘也很厲害了沒關係精神穩定一v49\'cds&uC5(dJef:,&/9支arfnzId;!&:2$﻿

✿ 62.
　　季持矜只觉得自己更晕乎乎的了, 她犹如坠入了云间，找不着东南西北，只能攀附着姜菱才不会掉下去。
　　姜菱的眼罩不知道什么时候被季持矜摘掉了, 反正她闭着眼睛, 没什么感觉, 她细细地深深地品尝着季持矜嘴里的味道, 觉得像是在吃世界上最美妙的甜点。
　　鼻尖闻到的除了季持矜身上的清香还有一些酒的味道，混合在一起是难得的和谐，一点也不难闻。
　　这个吻不知道持续了多久，姜菱才收回自己的舌头, 她又轻柔地亲了亲季持矜的双唇, 这才将这个亲密的举动了结, 她轻轻地撑起身体，睫毛禁不住颤了颤, 睁眼的速度也有些缓慢，可再怎么慢，躺在她身下的季持矜也一点一点地进入到她的视野里。
　　四目相对。
　　季持矜是躺着的, 光线被姜菱的头发丝分散了一些, 但依旧能看清她眼里那层迷蒙的水雾, 那一双勾人的狐狸眼此刻更是多了几分魅惑。
　　姜菱的心都跟着抖了一下。
　　她的视线往下, 又看见季持矜那因为接吻而比平时更粉润的嘴唇, 上面还泛着一层润泽的水光。
　　跟之前在滨乡县那次的拥抱一样，姜菱又想起来季持矜是性单恋者的事实, 她也记得之前自己在网上搜到的内容, 那就是不要让性单恋者察觉到你的情意, 否则对方会觉得恶心。
　　这么一想, 姜菱眼里的那些旖旎散去, 她没再看季持矜的脸，而是撤到一旁坐下，饶是腿有些发软，但她还是从床上下来到衣柜前拿睡衣裤，只给季持矜留下一个背影，以及一句听不出喜怒哀乐的话：“我去洗澡了。”
　　“……好。”
　　季持矜望着她的身影消失在门口，才沉沉地呼出一口气。
　　过了几秒，她轻轻地抬起手来，抚了抚自己的嘴唇，上面仿佛还留有姜菱的余温，而这一次带来的感觉跟上次喝了酒误亲到姜菱是很不一样的，她还记得姜菱灵活柔软的舌头，还记得姜菱咬她嘴唇的力道，很轻很柔不说，每次还会舔一下以做抚慰。
　　想到这些，季持矜又做了个深呼吸，这才意识到自己有一处地方似乎不太对劲。
　　季持矜：……
　　算了，有点需求也是正常的，更何况她面对的是她喜欢的姜菱，任谁被喜欢的人这样亲昵温柔地对待都会情不自禁吧？
　　这些生理反应甚至让她没时间去思考姜菱在结束以后的冷淡。
　　而姜菱也不太好受，她又没喝酒，理智尚存，所以她除了接吻以外也不会对季持矜做什么，最多就是捏捏耳垂摸摸脸，可谁能想到跟季持矜接个吻引来的化学反应那么夸张，她在浴室洗得很干净确定没什么滑腻的感觉了，这才换好睡衣裤回到了卧室。
　　洗了个澡，她的心情已经平复差不多了，再见到卧室里的季持矜，也只是撩了撩眼皮：“困了，我准备睡觉了。”
　　季持矜在床头靠着看手机，闻言点了点头，问道：“有我穿的内裤吗？”
　　“嗯？”姜菱反应过来，“有，之前你来的时候给你拿过，怎么忘了，衣柜里右边的抽屉，那一抽屉的都是你的。”
　　“姜小姐准备得很充分嘛。”季持矜掀开被子。
　　姜菱弯了弯眼，但笑意不达眼底，只不过光线没那么亮也看不出来什么：“还行，差不多。”
　　季持矜去拿了一挑内裤也进了浴室，等她洗完澡出来，姜菱已经睡着了。
　　时间已经走到了快一点，有些晚了。
　　季持矜关掉旁边的台灯，整个世界都暗了下来，但她的酒意已经散了个干净，睡意也没有找上来，旁边睡着的姜菱呼吸均匀绵长，她本想默默地靠过去一点，可思虑再三也只是拿过自己放着的手机，调低了亮度，还关了生意，点开了昨晚姜菱在“将灵”发布的公益视频。
　　已经过去了一天多，视频的点赞有八十多万，评论也有好几万，季持矜是在洗澡之前刷到的，但还没看。
　　此刻尽管没有声音，但配着字幕她也津津有味地看了起来。
　　视频有十分钟左右，不算长，简单地将她们这几天做的公益的事情给录了下来。
　　有滨乡县那连绵的雨，有在云雾中的山峦，还有那些留守儿童的表情，视频整体的内容很丰富，也很优质，只不过季持矜开了静音，听不见配的那些背景音乐，只能根据字幕和画面看内容。
　　出镜的人员基本上都没打马赛克，只不过姜菱大部分都是背影和侧脸，没有完整的正脸，但对于季持矜而言这也足够了。
　　十分钟的视频，转瞬即逝。
　　季持矜没开倍速，除了没有声音外，认认真真地看完了，她又点开了评论区，最上面的评论都在夸姜菱她们做公益好棒之类的话，再往下滑一滑就能看见有人发了截图到评论区，问那个漂亮的侧脸是不是“将灵”本人。
　　底下很多人回复她，说自己也看见了，也猜测着就是将灵本人，而这些姜菱一个都没有回复过。
　　季持矜看着一些猥琐的言论皱着眉。
　　她自己评论区偶尔也会有猥琐男冒出来，就连未关注人私信里甚至还会有男的来说些骚话发些黄图，但她没什么感觉，现在看见有人在对姜菱说这些难以上台面的话就觉得恶心，她点了几个举报，才从评论区退出来。
　　一直侧着一边有些不舒服，她握着手机，轻轻地翻了个身。
　　姜菱睡眠浅，感受到了点动静，声音有些闷闷的，带着浓郁的睡意：“还不睡？”
　　“马上。”季持矜有些心虚地放下手机，有一种很小的时候晚睡被父母逮到的错觉。
　　姜菱的脑子没那么清醒，她往季持矜那边靠近了一点，直到将手臂搭在季持矜的腰上，掌心拍着季持矜的后背，低声道：“睡吧。”
　　两个人的距离又拉近了。
　　季持矜咽了下口水，脑袋往前靠了一些，跟姜菱的额头相抵，兴许是姜菱身上有让她心安的味道，她逐渐被困意包围，慢慢地睡了过去。
　　这一觉两人都睡得很不错，只不过姜菱醒得比季持矜早点，她一睁眼就看见了季持矜那优越的侧脸。
　　长睫覆盖下，季持矜的神情柔和，少了几分明艳。
　　昨晚发生的事情悉数进入姜菱的脑海，她轻轻地叹口气，起来洗漱做早餐，但早餐还没做完，她只觉得一股暖流往下。
　　……大姨妈来了。
　　她进了浴室待了几分钟，出来时季持矜已经醒了，正在床上发懵，看见她出现，眉头往上挑了挑，瞬间清醒的样子：“姜小姐，我真的什么都记得。”
　　“……”
　　“去洗漱吧，饭快好了。”
　　季持矜从床上下来，乖乖地去洗漱，等擦着手从浴室出来，饭桌上已经摆了一碗清汤面，上面还有一个炸得很完美的煎蛋。
　　姜菱的眉头皱着，季持矜坐过去一眼就看见了，她试探性问道：“怎么了？”
　　“大姨妈提前了两天。”
　　季持矜正想张嘴说两句关心的话，却提前被姜菱给截断：“快吃饭吧，我等下要早点去店里，又雨说接到了一个大单，要做很多的蛋糕，我得过去帮忙。”
　　“……那你记得吃药喝热水。”
　　姜菱反应平平，只是“嗯”了一声，似乎她的关心可有可无。
　　一顿早餐吃得有些沉默，考虑到姜菱不能碰冷水，季持矜还主动去把碗给洗了，但当她洗完碗来到客厅的时候，姜菱已经离开了。
　　只在微信上留了“去店里了”四个字。
　　作者有话说：
　　开钓！
　　人生信条： 1.少反省自己，多责他怪人。 2.己所不欲，就施于人。 3.与其升提自己，不如诋他毁人。  4.无以为报，那就恩将仇报。5.与其埋怨别人，不如埋了别人﻿

✿ 63.
　　公益视频上了热门, “HI笑”也被更多人知道，姜菱到店里的时候，出单的机器还在往外冒单子, 要知道现在也不是黄金时间, 这让她在诧异之余也能理解, 本身事件的发酵也要时间, 所以昨天没今天忙倒也是正常的。
　　这个走向姜菱也能料到，本来她做公益也不是“白”做的，她有给店里打广告的私心，现在这样正合了她的心意。
　　只不过跟季持矜说的“大单”是不存在的, 她只不过是给自己找一个开溜的借口罢了。
　　甚至现在陈又雨都没来店里。
　　姜菱低了低眼睫, 藏了下自己的心绪才跟着朱桃和杨言一起收拾店里, 没两分钟两位烘焙的师傅也来了，几个人一起捋了捋现在的单子, 有条不紊地做起了自己的工作。
　　陈又雨十点半的时候来的店里，外卖小哥刚送了两单出去。
　　姜菱出来松口气，正好撞见她, 冲她笑了笑：“快进来了。”
　　“今天这么忙？”陈又雨有些意外。
　　姜菱脑袋一点, 又进了烘焙室, 没一会儿陈又雨也全副武装进来了, 她们四个做甜点的负责的是不一样的产品, 做面包的，做饼干的, 做大蛋糕的, 做小蛋糕的, 目前出现的这些单子都包括了这些, 所以大家做着自己的, 一时间室内也比较安静，除了机器运转的声音就没别的什么了。
　　在专注的状态下果然会摒弃掉杂念，尤其是今天单子多要做的事情不少，姜菱平时七八点就会提前离开了，今晚却拖到了九点半左右才去掉口罩和帽子这些。
　　茶水间里的灯光很亮，就显得玻璃墙外的街道有点暗。
　　陈又雨在姜菱的旁边坐着，手里握着一杯不知道什么时候买的奶茶，吸溜了两口才吐出一口气：“突然想起来下个节假日是元旦，还有两个月，这也太久了。”
　　姜菱一愣，点了头：“是。”
　　等元旦一过，她跟季持矜说好的时间也快到了。
　　陈又雨自顾自说着：“对了，你今年回家过年吗？阿菱，现在距离过年也就三个月了。”
　　姜菱回答：“回，跟他们都和好了，再不回家就没理由了。”她摸了摸在兜里放了一天没打开的手机，想了下还是摸出来，有不少的微信消息，她的指尖抚了抚屏幕，还是打开了微信。
　　其中有几条是姜景云和陈凌珍的，还有几条是别的朋友来说自己看见她视频的，除了这些就是季持矜的。
　　从早上到现在姜菱都没看手机，就是怕季持矜会发消息来影响她。
　　昨晚她们有一个称得上是很美好的吻，可这之后呢？
　　季持矜什么都记得，她也什么都记得，所以呢？
　　还有下一次吗？还有下下次吗？
　　姜菱不敢保证自己的定力，但昨晚季持矜洗澡的时候她在卧室里想清楚了一件事，那就是要对季持矜这样的性单恋者实施计划。
　　她不仅不能让季持矜察觉到她的心意，还要让季持矜认为她不会喜欢自己。
　　这样才会让厌恶来得更慢一点。
　　但想是一回事，等真的做起来又是另一回事，姜菱此刻看着季持矜发来的三条消息就跳了下眼皮。
　　上午十一点，季持矜回了公寓。
　　季持矜：【你昨晚明明来找我了，不然这藕粉能是谁放的？】
　　下午三点，季持矜午觉睡醒。
　　季持矜：【睡了个午觉，可惜睁眼没有姜小姐在旁边呢。】
　　晚上起点，季持矜交了一张商稿。
　　季持矜：【我稿子都交了一张了，你还没回我，姜小姐该不会是担心我纠缠你吧。】
　　三条消息都极具季持矜的风格，姜菱揉了揉眉心。
　　陈又雨在这时候拍了拍她的肩：“我回去了啊，阿菱。”
　　“等下。”姜菱看向她，问道，“最近你有什么局吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“边悦没组局吗？”姜菱问。
　　陈又雨抓了抓头发：“没诶，我跟她联系少了点，主要是她跟尹橙还玩挺好的，我看见尹橙就烦，所以她组的局我都拒绝了，她已经有段时间没再发新的来了。”
　　“行。”姜菱点头，“我知道了。”
　　陈又雨敏锐地捕捉到了点信息：“怎么？你跟小季吵架了？”
　　姜菱扯了扯唇角：“没。”
　　“算了，你们小两口的事情。”陈又雨转过身，“明天见，阿菱。”
　　姜菱才又把视线放在了已经黑掉屏幕的手机上，在深思熟虑过后，她回了季持矜的消息：【有事？】
　　会不会太冷漠了呢？
　　姜菱盯着这两个字，眉头往下压了压。
　　她索性不再先去想什么，而是跟朱桃她们说了一声，自己也来到了外面。
　　饶是已经在做着缜密的计划了，但她难免还是心乱如麻，甚至她现在又想跟季持矜接吻，可怎么可以呢，哪怕季持矜也喜欢她，但这又怎么够？
　　她明明想要的更多。
　　她想要在季持矜知道她喜欢自己以后不会觉得恶心想吐，她想要正大光明地以真的恋人的身份做尽那些情侣可以做的事情，她想要不再因为接个吻都要提心吊胆。
　　驾车回到了家里，姜菱先给自己接了一杯水喝掉，这才又从包里摸出手机。
　　季持矜的消息在两分钟前送过来的：【你是不是担心我纠缠你。】
　　不是问句，而是陈述。
　　【成年人擦出点火花接个吻，再正常不过。】
　　【只是今天太忙了。】
　　季持矜那边还在“正在输入中…”，姜菱又发了一条过去：【但为了我未来的女朋友着想，我想季小姐下次还是不要这样了，否则我对她会很愧疚。】
　　在手机这端编辑消息的季持矜看着姜菱刚送过来的一段话发怔。
　　她倏地想起来之前有一天她们在车里也聊到了相关的话题。
　　姜菱当时说的话还在她的耳畔响着。
　　-我不会让她受到委屈，不会让她因为你而不舒服。
　　-到时候我也会向她说明情况的。
　　思及这些，季持矜只觉得太阳穴突突直跳，昨晚她的酒兴许还是没醒，以致于她忽略了姜菱的感受，尽管她对姜菱是询问，如果没有姜菱的同意她们也不会接吻。
　　可这一切都是由她开始的，如果没有她三番两次的邀请，姜菱又怎么会因为可怜她而同意呢。
　　对，没错。
　　本来季持矜不觉得这是可怜的，但现在姜菱的话摆在这里，就让季持矜觉得昨晚姜菱那样轻柔地吻她是因为可怜。
　　好像也没错，自己在姜菱的眼里的确可怜。
　　否则姜菱当初也不会答应这样的一个无理的请求。
　　姜菱一向是个心软的人。
　　意识到这一点，季持矜的呼吸重了，她的眼眶微红，尤其是当她想到姜菱因为跟她接个吻而对未来的女朋友产生愧疚的情绪时，难受的感觉更是达到了顶峰。
　　昨晚发生的事情终究是她越界了。
　　她不该借着喝了酒而让姜菱做为难的事情，本身姜菱也是一个有原则的人，她却让姜菱难做了。
　　季持矜编辑好的字眼一个个被她删掉，她皱了皱鼻子，回了消息过去：【姜小姐放心，我保证没有下一次。】
　　【以后就戒酒。】
　　她把一切的锅都甩给了酒，而不是因为她对姜菱的喜欢。
　　姜菱的回应依旧有些冷淡：【不用，我去洗澡。】
　　聊天就此结束，季持矜放下手机，随手拿过一个抱枕放到自己曲起的膝盖上，她的脸贴了过去，将自己抱着，目光有些失焦，不知道落在了客厅的什么地方。
　　姜菱未来的女朋友会是什么样的呢？
　　好像什么样的都有可能。
　　只有她没可能。
　　作者有话说：
　　掌柜态度很专业热情，有问必答，回复也很快，我问了不少问题，他都不觉得烦，都会认真回答我，这点我向掌柜表示由衷的敬意，这样的好掌柜可不多。再说宝贝，正是我需要的，收到的时候包装完整，打开后让我惊喜的是，宝贝比我想象中的还要好！不得不得竖起大拇指！﻿

✿ 64.
　　姜菱洗完澡出来还没有困意, 于是开始翻跟季持矜的聊天记录，直到翻到了顶才结束，这还不够, 她又翻出来放在抽屉里的跟季持矜的合照, 是在完成五号线任务的那一天拍的。
　　几张照片拿回来以后就跟封印了一样被姜菱放进了抽屉, 现在她借着台灯的光这才仔细看了起来。
　　她记得那天的天气很好, 回来的时候还跟季持矜牵了手，可后来季持矜又告诉她牵手会不自在，可季持矜却跟她这个连牵手都会觉得不自在的人接了吻。
　　姜菱的思维难免发散，她抬起手来, 摸了摸自己的嘴唇, 眼睫轻轻地扇了扇, 她放轻了呼吸，把注意力再次落在照片上。
　　照片里的两个人看起来凑的很近, 但实际上中间始终隔着一点距离。
　　就像她们之前那越不过去的鸿沟。
　　对于季持矜也喜欢自己这件事，姜菱连怀疑都没有了，她可以肯定这一点, 只是季持矜自己或许也不想承认, 或者说也不会讲出来, 她们的约定摆在那。
　　而她更是不可能讲出来——除非季持矜特别特别喜欢她。
　　姜菱或许才敢去冒这个险。
　　脑子里跟季持矜相处的画面一幕幕过去, 姜菱把照片又放回到了抽屉里。
　　台灯被她关上, 她盯着黑暗的天花板，什么也看不见, 但眼前又冒出来昨晚跟季持矜接完那个吻以后的季持矜迷蒙的双眼, 本身这双眼睛就够勾人了, 上面又蒙了一层雾, 更是让她深深地陷了进去。
　　想了不知道多久, 她才缓缓地闭眼入睡。
　　而在手机另一端的季持矜也刚洗完澡在床上躺下，姜菱这边没有给她发新的消息过来，她自己想了想，还是照常发了个“晚安”过去，可等了十来分钟姜菱也没回复，她就把手机放在了一边，从一旁的抽屉里摸出来自己之前买的玩具。
　　有点生理需求是再最正常不过的事情，但这个玩具买来以后她就没有用过，以前也不是没有过要用一用的想法，奈何一直都没实施。
　　现在倒好，因为一个吻相关的欲望更甚了。
　　季持矜就着台灯，认真地看了说明书和操作说明，才缓缓地拿着东西进了被子里。
　　没有相关的经验不是问题，DIY的要点从来都不是技术，而是感觉。
　　她现在就很有感觉。
　　不多时，季持矜的脑袋往后仰，她的上身也往上挺了挺，双唇也微微张开，发出一丝难耐的细碎的声音，这声音越来越频繁，但一直都被压着，低低的，也就二楼才能听见，但凡远了一点都听不见。
　　结束时季持矜身上还出了一层薄薄的汗，她咽了咽口水，觉得有些口干，等喝了杯水又去了浴室。
　　折腾了这么一番，她的睡眠质量有所上升，再次躺到床上没几分钟就困了。
　　等一觉睡醒，已经是上午十一点了，姜菱也回了她昨晚的消息。
　　姜菱：【昨晚我睡着了。】
　　姜菱：【早。】
　　姜菱：【泡藕粉有秘诀的，不然泡不开。】
　　姜菱还配上了泡藕粉的注意截图。
　　她们似乎一如往常，什么都没发生过。
　　季持矜也配合地演，不过她们本身就是在戏里。
　　季持矜按照姜菱截图里的注意事项来到一楼泡藕粉，还真的成功了，往上面淋了点蜂蜜，这才拍了照发给姜菱：【好了。】
　　季持矜：【谢谢姜老师。】
　　姜菱：【不客气。】
　　姜菱又问起来：【你明天几点的飞机？】
　　今天周二，季持矜明天要去京城办事了。
　　季持矜：【下午三点的飞机。】
　　季持矜：【你现在是不是很忙，忙的话明天我自己去机场就行，不用送我。】
　　【去几天？】
　　【下周一。】她约的心理医生是周一上午的，在这之前都没有号了。
　　姜菱：【我送你去。】
　　季持矜也不再挣扎什么，有姜菱送她去更好。
　　只不过她们都知道现在的氛围有些尴尬和僵硬，哪怕已经在努力正常聊天了，也根本避免不了。
　　因此等到周三下午了，两人才见面。
　　姜菱驱车来了季持矜的公寓，又熟门熟路地上了楼，她还直接输入了密码，只不过门刚开，季持矜就出现在了她的视野里。
　　季持矜笑眼弯弯：“好准时啊，阿菱。”
　　姜菱没换鞋，就站门口，弯腰过去拿着她的行李箱拉杆：“走吧。”
　　季持矜在她的身后跟上，门“砰”的关上以后，氛围又静了下来。
　　等电梯也莫名地成了一种煎熬。
　　率先打破这古怪氛围的是姜菱，她眨了下眼，扯了扯唇角，露出一个看起来自然的笑：“那你下周一什么时候到？”
　　“下午六点。”
　　话音刚落，电梯门开了。
　　两人一前一后进去，姜菱按了负一楼，又看向季持矜：“我来接你。”
　　“姜小姐就那么想见到我啊。”季持矜觉得还是保持一贯的风格比较好，只不过以前说这话的时候都觉得没什么，现在却觉得很心虚。
　　她实在是没什么资格说这样的话。
　　姜菱发的“但为了我未来的女朋友着想，我想季小姐下次还是不要这样了，否则我对她会很愧疚”这句话在她的脑海里盘旋着，久久不散。
　　可姜菱现在是单身的，不是吗？
　　季持矜这么安慰着自己，反正只是口头上的你来我往，而不是真正的“口”之间的交流，那么她就不需要担心。
　　姜菱的态度却还是有些冷淡，只是撩了撩眼皮：“接习惯了。”
　　季持矜低头的那一瞬苦笑了一下。
　　电梯很快到达，姜菱拖着行李箱到车后面放，季持矜拉开副驾驶的车门，就看见了在椅子上摆着的一个纸袋子。
　　纸袋子上面有“HI笑”的logo，还散发着阵阵甜滋滋的香气。
　　她拿起袋子提着，这才闪身坐了进去，刚系着安全带姜菱也到副驾驶坐下，看见她拿着袋子，随口说明了一句：“里面是我烤的饼干，怕你去京城了吃不到。”她一顿，“不过后备箱还有一点，上次老樊她们就说没吃到，这次你去京城要见她们，就帮我给她们一下吧。”
　　“她们真是沾了我的光。”季持矜皱皱鼻子。
　　姜菱自己系好安全带，她发动了车子，“嗯”了一声：“是。”
　　轿车驶离了停车场，外面是阴天，已经十月下旬了，云城开始降温，路上的行人基本都没再穿短袖短裤，而是把自己裹得严实了一点。
　　姜菱把轿车开入主路，过了几分钟，她才按捺不住自己的关心，又淡声问：“京城那边温度更低，你带厚衣服了吗？还有飞机上的空调也冷，你只穿一件衬衫是会冷的。”
　　“只带了卫衣。”
　　前方红灯，姜菱停了下来，她的指尖在方向盘上点了点，这才转过头去看着季持矜：“会冷。”
　　“那我在机场的店里买两件。”
　　姜菱：“……”
　　她认命地道：“后备箱里还有个袋子，装了我准备的衣服，等到了停车场的时候你可以拿一件外套套上。”
　　季持矜笑了起来：“阿菱，你准备永远这么充分。”
　　所以才让她情不自禁地沉溺其中。
　　季持矜觉得自己会对姜菱心动是非常有迹可循的，任谁跟姜菱接触下来都会喜欢姜菱的，因此她也对尹橙的劈腿更加无语，但无语归无语，如果没有尹橙劈腿被姜菱发现了，现在坐在姜菱副驾驶的人也轮不到她。
　　姜菱挑了下眉，表情管理失败，嘴角还是悄悄上扬。
　　大半个小时过后，来到了机场的停车场。
　　季持矜来到后备箱站定，她自己套了一件姜菱的外套，剩下的那件外套也没放过，跟饼干一起提在了手里：“老樊她们会来机场接我，等我见到她们了，我就说外套是你的，饼干也是你做的，这样她们对我们的感情肯定会更加坚定。”
　　“好。”姜菱顺着她的话往下说，“我也是这么想才准备的。”
　　季持矜的笑容僵了一瞬，又柔和下来，她跟姜菱演这么久了，她早该习惯了。
　　贪念害人。
　　今天周三，机场不是那么热闹，人不多，她们一路办理手续也很迅速，但两个人心里都希望能慢点。
　　可惜还是到了分别的时候。
　　行李箱不大，季持矜也没托运，她一只手提着袋子，一只手放在行李箱拉杆上，对着眼前的姜菱道：“好了我去安检了，你回去吧，阿菱。”
　　姜菱点点头：“行。”
　　季持矜张了张嘴，本来想说自己这次去京城主要是去看心理医生的，但话到嘴边她又咽了下去，只是清了下嗓子：“那再见，阿菱。”
　　离别的拥抱就不要想了，她只是霸着“姜菱女朋友”这个身份而已，她不要让姜菱对真正的未来的女朋友而感到愧疚，这或许也是她能为姜菱做的为数不多的事情。
　　姜菱看着她的眼睛，双唇微动：“骄骄说她周末会出来，我到时候带她去吃点饭，你有什么建议？”
　　“都行，她从小到大就是过太好，所以才比我们高。”
　　姜菱又扯了另一个话题：“又雨她妈妈前几天还搞了葛根粉，快晒好了，等做成了我也给你拿一罐。”
　　“好。”季持矜慢慢地往后退，“我去安检了。”
　　这是她第二次说安检的事情。
　　姜菱的眼睫低了低，心口猛地一堵。
　　跟季持矜在同城的话，几天不见都不会这样，而现在季持矜要去京城了，她的思念在季持矜离开前就已经开始了。
　　姜菱再次抬眼，恢复了自己冷静的神情，没什么情绪外露，只是说：“那我等你回来。”
　　作者有话说：
　　经过我的亲身体验，这家店信誉是相当地不错。宝贝的质量更像钻石一般。太感谢了! 不要以为信誉低的卖家货质量不好。我用我的亲身经历告诉大家，掌柜服务态度非常好。商品质量也非常不错。顶你了!﻿

✿ 65.
　　不算上今天, 那也要五天才能见到季持矜了。
　　姜菱回程的路上，心里空落落的，尽管季持矜现在还在候机, 人还在云城的机场, 可那能一样吗？
　　车里的歌又换成了《容易受伤的女人》, 她这次也跟着轻轻地哼唱起来, 只不过难免会想到在滨乡县那一晚季持矜哼唱这首歌时的场景与画面，也没过去多久，却让人觉得很遥远。
　　姜菱驱车回了店里，刚下了车就收到了季持矜的消息, 说自己登机了。
　　姜菱：【到了给我发消息。】
　　【好。】
　　消息到此结束, 姜菱抬头看了眼一望无际的天空, 才又垂下眼睫进了店里。
　　发在抖音的公益视频已经有一百多万赞了，这两天的热度也慢慢降下来了一些, 但店里的订单还是很多，陈又雨开始思考起来招新的烘焙师傅的事情，等晚上忙完了在茶水间跟姜菱道：“阿菱, 我想很久了, 我们要不要再招两个师傅？这样我们能轻松一些, 而且也快到收下一批学员的时候了, 群里都在问呢。”
　　她说的群是店铺的粉丝群, 除了有时候会在里面发布一些特价产品，还会收几个想要学烘焙的人当学员, 差不多半年教一批, 时间线大概是两个月的样子, 当然了, 她们也不是专业的烘焙学校, 所以收费那些也都不高，就是让感兴趣的人能够多学点知识和操作，而且一次最多也就收五个人，并不多，教起来也没什么压力。
　　姜菱沉吟：“我最近也在思考这个问题，正想找时间问问你。”
　　“那你什么想法？”
　　“我觉得招一个就行。”姜菱喝了口水，又撩了撩自己的头发，“热度会降下去，不会跟这两天一样，需求量也没那么大，一个新师傅就够满足了。”
　　“也是。”陈又雨咧了下嘴，“这两天营业额创新高，真开心啊。”
　　姜菱也跟着笑：“是啊，等差不多了我们还能再开分店，云城这么大，这么多区域，我的梦想就是每个区域都有我们‘HI笑’的名字。”
　　“我也是。”
　　陈又雨说：“那我在网上发个招聘启事，明天就开始吧，我们店铺福利这么好，我就不信没人来。”
　　“好。”
　　“对了，你上次不是问我聚会的事情吗？我这两天跟朋友聊天，她说银城中心那边会开一家新的les酒吧，还问我要不要去，我说等之后给回复。”陈又雨眨了眨眼，“你跟小季想去吗？想去的话我就回答她了。”
　　“什么时候？”
　　“这周五开业，前三天都搞活动。”
　　“那我周五晚上吧，不过就我一个人，小季去京城出差了。”
　　陈又雨一愣：“……好。”
　　陈又雨觉得有些奇怪，但跟之前一样选择不多问，这是姜菱跟季持矜之间的事情，跟她可没有什么关系。
　　两人道了别，姜菱回到家。
　　床单被套她已经换了一套，上面却仿佛还有季持矜的味道，让她往床上一躺就会想到季持矜。
　　季持矜就到了京城以后给她发了消息，除此之外小窗就没了新的信息，而跟那几个朋友的群里，季持矜还在断断续续地聊天，甚至还有她们几个人今晚一起吃晚饭的合照。
　　许书窈和秋欣淼都还在云城，看见照片就疯了。
　　许书窈：【怎么又跑去京城了啊？谁偷走了我的富二代人生，是不是你，季持矜。】
　　秋欣淼：【我精神挺好的呀我的神好挺的精啊挺精啊我的好的……】
　　一长串的发疯文学。
　　姜菱看得眼睛有点疼，她揉了揉眉心，点开照片翻了下，图里的季持矜基本上都是拿相机的那一个，因为老樊她们觉得她脸最小。
　　这几张照片姜菱没存，她看了几眼就退了出来，又照常打开微博。
　　Fig不行了：【来京城出差了。】
　　下面配的是一张美食图片，不像群里那样还有人出镜。
　　评论区的粉丝们还是很有热情，问什么的都有，看得出来季持矜的心情很不错，回复的数量都比之前多一些，姜菱在一众“好吃吗”里看见了一条跟自己有关的。
　　那个粉丝问Fig没跟女朋友一起吗？
　　Fig：【她要是一起来了，我在文案早就写上了。】
　　回这条的评论于是就比其他的更多。
　　不得不说，虽然知道是假的，但也会让人弯起唇角。
　　姜菱拿着手机，过了会儿叹口气，还是选择进厨房拍一则做甜点的视频，重心转移就不会有那么多的时间去想跟季持矜的事情了。
　　而在遥远的京城，季持矜正在沙发上看着手机。
　　这几天她都在老樊家睡觉，而老樊为了迎接她，把家里打扫得很干净，她就在沙发上躺着，电视上播放着的节目她压根没看。
　　她在看微博，还是之前姜菱拿着吃的来找她那一次的动态，她拍了很不错的图片，那也是第一次在微博出现“她”这个关于姜菱的字眼，可在那之后就再也没有过了。
　　季持矜现在看着底下的评论，笑意爬上了眼角。
　　樊一瑾一转头就看见她在笑，“啧”了两声：“谈个恋爱能笑成那样。”
　　两人在不同的方向，所以樊一瑾理所当然地以为季持矜是在跟姜菱聊天所以才笑的。
　　季持矜知道她误会了，也不解释，而是挑了下眉：“我单身那么多年谈个恋爱怎么了？”
　　“不过老实说啊，持矜，你谈恋爱了这个事我到现在也没完全消化，总觉得有点恍惚。”
　　“为什么？”
　　“可能还是因为你以前单身太久。”樊一瑾在嗑瓜子，“我们还以为你就是在神坛上的仙女，看不上这凡间的情情爱爱，结果到头来还是下凡了嘛。”
　　季持矜失笑：“而且对象还是个女人，更意外了是吧。”
　　“是啊。”
　　樊一瑾看向她：“一点苗头都没有。”
　　季持矜嘴角还带着笑：“是。”她自己顿了下，“喜欢姜菱是没什么苗头。”
　　当初找姜菱只不过是病急乱投医，她当然是要找条件看上去最好的那一个，现在倒好，她陷进去了。
　　只不过面上的笑容跟心里的叹息也可以同时进行。
　　这次她约的心理医生在全国都很有名气，她也不知道到底会不会治好，但总要去努把力，否则她跟姜菱真的一点可能都没有了。
　　这不是她想要看见的。
　　刚这么想着，她的睫毛抖了下，刚好有了一条微信过来。
　　她点开，入眼的就是姜菱的头像，和最新的消息：【异地恋是不是得打打电话？否则会被怀疑。】
　　作者有话说：
　　不是，我就是稍微问一句，绝对没有冒犯的意思，也可能是我搞错了，又或者其实我是出现了幻觉，不管怎么样，我都希望我们能秉持着友好理性的相处原则，不要因为一些可能的误会伤害了我们之间的友谊，最后再说一句，我绝对没有冒犯的意思，只是本着对于宇宙本质的伟大探究精神以及求真务实
　　精神发问:
　　“谁还没留言啊？”﻿

✿ 66.
　　姜菱依旧觉得自己有些虚伪。
　　她竟然拿出了这么蹩脚的借口, 什么露馅儿都是假的，实际上就是她拍视频没静下心，想听听季持矜的声音而已。
　　哪怕觉得自己应该对季持矜冷淡点, 可她同时也要扮演好自己的角色。
　　所以她的小心思显得那么光明正大。
　　但当季持矜的声音通过手机传过来的时候, 还是让姜菱恍惚了一下, 她低了低眼睑, 应了那一声“阿菱”：“你现在在客厅吗？”
　　群里樊一瑾说了季持矜这几天睡在她家的事情，所以姜菱才会觉得该打打电话。
　　季持矜站在客房的窗口，她遥遥望着漆黑的天空，回答道：“在客房, 老樊在客厅, 刚刚在跟她聊天, 她说我能谈恋爱是仙女下凡。”
　　“嗯。”姜菱轻轻呼出一口气。
　　季持矜转了转身体，让自己的身体倚在窗口, 这个窗口不低，所以她这么靠着也是安全的，夜晚的风是多情的, 撩拨着窗帘的同时也在向季持矜的头发抛媚眼。
　　“你……”季持矜问, “你以前跟人谈恋爱也会打电话吗？”
　　姜菱没想到她会这么问, 愣了一下, 这才给了自己的答案：“是, 尤其是我们这样的热恋期，分隔两地不打电话也会视频。”
　　“那怎么不说视频？”
　　“打电话就够了。”
　　“我要是说不够呢？”
　　“那就视频。”
　　季持矜闻言心跳漏了一拍, 这边很安静, 因此姜菱的字字句句也更清晰地进入到了她的耳朵, 她撩了下自己的头发, 轻轻地笑了一声：“那算了, 今天一天奔波，很憔悴，我是有偶像包袱的。”
　　姜菱顺着她的话：“嗯。”
　　“对了。”季持矜也不打算说真实的目的，“这次过来是跟我另一个绘本的出版社商量签售会的事情，这次的绘本快上市了，但没有故事，就只是我这些年闲的时候画的一些画，都是我最受欢迎的画，出版社想着喜欢的粉丝会很多，所以才邀请我过来商量。”
　　其实在微信上也说得差不多了，但她因为这次要来京城，对方还是盛情邀请来公司坐坐。
　　“那要签几场？”
　　“计划的是五场，下个月上旬上市，差不多月中就开始搞签售，得半个月才结束。”
　　那也就意味着到时候她们会异地半个月的样子，如果签售会云城又有一场的话，那么就没有半个月。
　　但这个数字还是让姜菱的眉心跳跃。
　　因为距离她们合约结束的时间也只有三个月了，这五天的异地再加上之后半个月的异地，那么就抽走了两成的时间。
　　同时姜菱也意识到这是没有办法的事情，就像她跟季持矜之后的分手，似乎也没有办法。
　　是的，姜菱在自信和挫败之间反复横跳。
　　她一边觉得自己能做到让季持矜很喜欢自己，一边又觉得自己太自负了，难道许书窈不优秀吗？季持矜几年前都没跟许书窈走到一起，她凭什么又觉得自己可以？
　　梁静茹只是唱了《勇气》，不是真的给了她勇气。
　　姜菱抬起手来抚了抚额头，季持矜那边没等到她的回应，又试探着问了一句：“怎么？睡着了？”
　　“没。”姜菱看着静音的电视，“只是觉得你很累。”
　　“有钱赚，就跟你愿意去扶云公司的二十周年庆典一样。”
　　“那你加油。”
　　季持矜察觉到了这个即将结束的口吻，没忍住，又问了句：“明天还打电话吗？”
　　“可以。”
　　季持矜在手机这端勾起唇角，她看着客房的灯饰，眼里亮亮的：“好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　通话到此结束，姜菱仰了仰头，幻想着季持矜最后问她明天还打电话的时候的样子，是在笑吗？还是很平静？
　　笑起来的时候眼睛肯定是微微弯起的，很明媚的样子。
　　在沙发上静坐了一会儿，烤箱“叮”的一声，姜菱这才回过神来进了厨房。
　　拍的素材当晚就剪好拍了出去，等到了第二天上午到店里，姜菱刚到没多久，就来了今天的第一个顾客。
　　姜菱正要去烘焙室，从茶水间出来就跟这个顾客撞上了。
　　这是个女人，看起来很有亲和力，长相一点攻击性都没有，穿着比较素雅随性，一副温柔的样子。
　　如果对方不叫魏绮念，姜菱不会停住脚步。
　　魏绮念看见她，一点也不意外，结了账提着袋子，冲她走过来：“看见老朋友也不打声招呼？”
　　“……”姜菱点了点头，“好久不见。”
　　魏绮念道：“本来不知道你在做什么。”她凑近了一点，声音也微微压着，“上网看见一个公益视频随便点开看了看，看见你的时候我还挺意外的。”
　　陈又雨凑齐这时候过来，看见她俩面对面站着觉得有些奇怪，但也没打扰，自己钻进了休息室。
　　姜菱抬了抬眼：“谢谢照顾生意，这面包很好吃。”
　　“嗯。”魏绮念是一双杏眼，笑起来的时候眉眼柔和，“下次我还会再来的，阿菱。”
　　姜菱不想跟她说那么多：“随意。”
　　她进了烘焙室，但心情不太平静。
　　在跟尹橙恋爱之前，姜菱也只谈过一段恋爱，而她的初恋女友就是魏绮念。
　　魏绮念大她两届，是云城师范大学的名人一个，跟姜菱的英语专业不一样，魏绮念是音乐系的，能拉小提琴也能弹钢琴，家里也是搞音乐的，所以姜菱当初进校就听过这位音乐系学姐的名字。
　　大二的时候姜菱才跟魏绮念谈起了恋爱，那会儿魏绮念已经大四了，正在乐团实习，人比较忙，在一起的时间不多，姜菱以为坚持一下就过了，结果魏绮念更忙了，人更是去了国外，要参加比赛要表演之类的，两人从异地变成了异国，争吵也没少过，两年的感情也慢慢消失殆尽，正巧姜菱都要面对人生的选择题，就提了分手，两人就再也没见过。
　　现在算算过去了七年了，也不知道魏绮念突然出现是干嘛。
　　姜菱不想为无关紧要的人影响自己，她投身到做蛋糕这件事里，很快就把一切杂念摒弃了。
　　泡在烘焙这件事里是很快乐的，尤其是对于姜菱这样的天赋型选手而言，她今天又做了一道新品出来，味道很是不错，晚上给季持矜打电话的时候说到这个事情，在京城的季持矜表示非常遗憾：“什么时候我能瞬移？”
　　“对啊，什么时候呢？”姜菱声音含笑。
　　“教我。”
　　“有点难的。”
　　“那还是算了。”
　　季持矜状似随意地道：“我好想你店里的甜点啊。”
　　如果可以的话，只需要听前四个字就好。
　　作者有话说：
　　你好，感谢您对一只花夹子的认可！小夹愿您三冬暖，愿您春不寒；愿您天黑有灯，下雨有伞；愿您路上有良人相伴，愿时光能缓，故人不散；愿您惦念的人能和您道声晚安；愿您未来的日子里不觉得孤单。
　　（有营养液dd吗？虽然没用，但好看也行qaq）﻿

✿ 67.
　　姜菱听着季持矜的感慨, 明面上只是以同样的口吻回了一句：“等你回来。”
　　可当电话挂断的那一刻，她禁不住张了张双唇，对着空气自言自语：“是想我还是想甜点啊, 季持矜。”
　　季持矜自然是听不见的, 而且这次来京城要忙三件事, 今天她跟出版社谈了一下关于开售和签售的细节, 明天就要到唐姐介绍的老师那里上课。
　　万一这个病治不好呢？
　　她还是要做两手的准备。
　　这样哪怕之后到了跟姜菱分手的时候，她也不会因为暴露了自己的喜欢而担心，她很清楚地知道姜菱这个人很好，她的喜欢对于姜菱来说肯定会是一种困扰。
　　不过不得不说唐姐不愧是金牌经纪人, 给她介绍的老师特别靠谱, 因为是私课, 所以那小小的教室里就只有她一个人，上完课下来季持矜受益匪浅, 突然有一种自己真的要去当演员的既视感。
　　但藏起自己对姜菱的喜欢，跟演戏又有什么区别？
　　只不过今晚姜菱跟她打不了电话了，她上完课拿出手机一看, 就看见姜菱在下午三点的时候给她发消息, 说自己晚上要去酒吧喝酒, 跟陈又雨一起, 还有另外两个陈又雨的朋友。
　　就跟大多数的情侣那样, 姜菱不只是说了跟谁一起，还说了时间和地点。
　　晚上八点, 银城中心的一家新开的les吧, 叫“云上”。
　　姜菱这几年去过的les吧也有好几家, 只不过她去就是纯纯感受氛围和喝酒的, 期间有不少人找她要微信, 她也加过几个，只不过由于她的态度比较冷淡，都没什么后续。
　　现在再站在酒吧门前，她都有些恍惚，仿佛过去了很久。
　　银城中心这边是个商圈，但这家les吧在热闹处取静，开在一条巷子的尾端，这条巷子也被装饰了一番，墙上挂着彩灯和海报，很是闪亮。
　　比如酒吧这三天开业打折，又比如今晚酒吧会有钢琴表演，还比如一些发朋友圈点赞可以免单的活动之类的。
　　因为是les吧，所以来的都是女性，男的在巷子口就被拒绝了。
　　姜菱轻抿着唇，看着周围打扮得光鲜亮丽的姐姐妹妹，没什么感觉，她平静地掀开帘子，进了内场。
　　现在才八点刚过，里面就很热闹，全是同样性别的人在四面八方。
　　陈又雨其中一个朋友叫云采，是直女一个，以前没来过这样的酒吧，觉得有些新鲜，走到卡座的十几米距离里就不停地在感慨“好多小姐姐”“这个好帅”“那个姐姐好漂亮”这样的话。
　　“确实很漂亮。”陈又雨笑眯眯的样子，“氛围还可以。”
　　她刚说完，台上的一些工作人员就打开了彩纸筒，到处都是，那些彩纸飞了起来又慢慢往下坠落，同时伴随着话筒里的一些活跃气氛的开场，底下就开始一片尖叫。
　　姜菱扫码点了酒，淡淡地朝着台上看了两眼就收回目光。
　　另一个同行的人叫邵晴，见到姜菱没什么表情的样子，拿起桌上放的骰子数了数，才又放到盅里摇起来，随后看向姜菱：“姜菱，一会儿万掷骰子吧，就单纯地比大小就行。”
　　“行。”姜菱就是来喝酒的。
　　酒吧里现在在放着很嗨的歌，舞池里有很多姐妹已经摇起来了，陈又雨托着腮就一直看着那边，又对着三个朋友道：“说起来你们看见外面的海报了吗？说今晚会有嘉宾来弹钢琴。”
　　“搞不懂来酒吧弹钢琴的，你哪怕是驻唱呢，又不是清吧，搞什么音乐会。”邵晴难以理解，“你哪怕喊个吹唢呐的，我都没这么多意见。”
　　云采道：“海报上还写了那个钢琴师是姐系的，你们这个圈子不是最喜欢姐姐吗？”
　　陈又雨笑着道：“那不就是‘头牌’的意思。”
　　姜菱对这些并不关心，酒还没上，她在看着自己的手机。
　　上面是跟季持矜的微信聊天对话框。
　　她们在有一搭没一搭地聊着。
　　对于自己来les吧这件事，季持矜什么情绪都没流露出来，半真半假地说自己可惜戒酒了，否则等她回云城了，也要去一次，因为长这么大了也没去过。
　　姜菱：【我说过不用。】
　　不用戒酒。
　　季持矜却坚持：【但我酒量好差，为了姜小姐的人身安全，我还是戒掉比较好。】
　　季持矜：【否则要是趁醉搞事，这是我不愿意看见的。】
　　姜菱看着这些话，心都在往下沉。
　　她似乎让季持矜跟自己保持距离过火了，或者有没有可能她觉得季持矜喜欢她是一种错觉？
　　这两种想法在她的脑海里跳跃，等到酒来了就关了手机，没再跟季持矜继续说什么。
　　她心情不好，又有些烦闷，都不等掷骰子的游戏开始，自己先闷头就是两杯。
　　好在是吃了饭以后才来的，没那么难受。
　　陈又雨看她这么干脆都愣了：“你这上来两杯把我给干懵了，阿菱。”
　　“那你也来。”姜菱拿过盅。
　　陈又雨：“靠！我来就我来！”
　　另外两两个人异口同声：“我也来。”
　　桌上的小吃也都端了上来，四个人都没去舞池，就在卡座上听着歌摇着盅掷着骰子，五瓶酒没多久就让她们给喝完了，姜菱也就输过一次，现在还很清醒。
　　云采输最多，直接倒在沙发上说自己要休息。
　　姜菱又扫码点了一批酒来。
　　她趁着休息把手机从兜里掏出来，看见有好几条微信通知，以为是季持矜发来的，一点开看，结果是姜景云和陈凌珍在群里问她明天想要吃什么，她们提前给她备菜。
　　姜菱明天又要回一趟家，而且还要在家住一晚。
　　居然一周又过去了。
　　姜菱回想了一下，报了四个菜名，都是她们家以前经常出现在饭桌上的，曾经她觉得老是吃这些很无趣，后来跟家里闹僵了，她自己又做不出来那个味道，更何况是外面的店铺了。
　　她报完菜名又点开了跟季持矜的聊天窗口，没有新的消息进来，她盯着季持矜头像上的“J”看了好几秒钟，这才又把手机给放回去。
　　酒刚好端上来。
　　酒吧里的歌换了一首又一首，姜菱跟邵晴和陈又雨继续玩，等第一瓶刚喝光，就有一个看起来很甜美的小姐姐端着瓶子过来，直接朝着姜菱笑着道：“我看了你很久了，你有感觉到吗？”
　　姜菱揉了揉眉心，嘴角往上翘，她摇头回答：“抱歉，没有。”
　　“那不如加个微信？你再看不到我，我给你发消息。”甜美的小姐姐眼睛弯弯。
　　“我有女朋友，她只是出差去了。”
　　“没关系。”
　　“现在的爱情多短暂啊。”
　　陈又雨闻言皱起眉：“这位美女，你是不是喝多了啊，话怎么能这么说。”
　　姜菱也稍稍抬起眉：“是不太合适。”
　　“好吧。”小姐姐又过来了一点，“为表我的歉意，我们喝一杯？”
　　姜菱没拒绝：“好。”
　　她是杯子，对方是瓶子，玻璃碰撞的声音消失在热潮里，这位小姐姐也没再纠缠，拿着酒瓶转身离去，姜菱没在她的身上落多少目光和注意力。
　　邵晴撑着自己的脑袋看着姜菱：“姜菱你跟你女朋友怎么认识的啊？教教我，我寡了两年了。”
　　陈又雨气笑了：“才两年，你给我滚。”
　　“……”姜菱慢悠悠地又给自己倒着酒，“她暗恋我七八年了，终于被她追到了。”
　　还是这个说辞。
　　邵晴双掌合十，开始做法：“希望也来个暗恋我七八年的美女，要求不高，身高一米七以上，体重一百出头，要有马甲线，最好是长发的姐姐，还要事业有成……”
　　就连倒着的云采都听不下去了：“你做梦吧你。”
　　几人说说笑笑，云采已经起来了，开启了新一轮的喝酒。
　　等这一轮的酒喝完，酒吧也安静了下来，舞台上的控场主持拿着话筒，说弹钢琴的姐姐已经准备好了，让大家现在休息休息，听听钢琴曲。
　　她的话音一落，另一个小舞台的帷幕也拉开，上面放着一架白色的钢琴，长凳上也坐着一个看起来气质干练的女人。
　　小舞台离姜菱她们不远，甚至就在她们这边，不到八米的距离。
　　姜菱视力好，并且她都不需要转头，因为小舞台跟她是正对着的，她一眼就看清了台上的人的面容，跟昨天上午的年头一样，她现在不能理解为什么魏绮念会出现在这里，她明明记得分手的时候魏绮念还在国外，说自己在那边有很好的发展。
　　如果说昨天上午会出现在“HI笑”是正常的，那么魏绮念现在在这里弹琴就是很诡异的。
　　兴许是魏绮念真的如海报上说的“姐姐”符合，现场顿时安静了下来，只有钢琴弹奏的声音在酒吧内环绕。
　　姜菱在以前也听魏绮念弹过钢琴，不止一次。
　　最初她只是台下的诸多的听众之一，后来魏绮念只弹给她一个人。
　　现在过去这么多年，她又是诸多的听众之一，只不过她并不想听。
　　总觉得跟魏绮念在这里见面很怪。
　　而魏绮念弹的都是欢快的曲子，她技术好，弹得特别从容，双手在键盘上飞舞，也带动了大家跳舞的感觉，很快又热闹一片。
　　就在姜菱想要收回目光的时候，魏绮念看了过来。
　　看见她在这里，魏绮念似乎有些意外，又好像觉得没什么奇怪的，冲她点了点头，又看向了别处。
　　转过头的邵晴看呆了：“这不就是我的梦中情姐吗？”
　　云采又给她泼冷水：“这个姐姐可没有暗恋你七八年啊。”
　　邵晴：“……”
　　姜菱默默地端起酒杯，想起来刚刚邵晴说的那些，除了第一条，估计魏绮念都挺符合，但她懒得去细想，又从包里拿出了手机。
　　她决定还是把这个事情跟季持矜说一下。
　　姜菱不能否认的是她有些晕了，可能是有些缺氧，也可能是她喝了不少，她思索了一番，还是决定以打电话的形式跟季持矜说，于是她起身，跟陈又雨她们三个道：“我出去透透气。”
　　“好。”
　　姜菱穿过巷子，来到了路边，寻了个长椅坐下。
　　晚风带着冷意往她身上吹，她觉得清醒了一点，给季持矜拨了通电话过去。
　　过了十来秒，那边才接听，但不等姜菱开口，季持矜就问：“怎么了？阿菱。”
　　这声音里带着醉意。
　　姜菱：“……又喝酒了？”
　　“我觉得你没在我身边，你是安全的，就跟老樊喝了点，现在回房间了，放心，说什么都不会露馅儿。”
　　姜菱突然有点难受，她垂着脑袋，喊了一声：“季持矜。”
　　“嗯？”
　　“……没事。”姜菱吸了口气，忍了忍，没把那句“想你”说出来。
　　作者有话说：
　　就是说呢，我作为一个，一个就是晋江的，的一个作者，需要给您的评论进行一个回复，评论，就是，就是说我这边呢，这边就是要给到您一个反馈，然后呢，我这边就会，给到您一个的回复，这个回复呢，就是我认为，我认为您说的，您这边说的这段话呢，在我看来，在我这边看来呢，还是非常暖心的～﻿

✿ 68.
　　吹了会儿风聊了会儿天, 姜菱清醒了很多，她关掉通话，折回了酒吧。
　　邵晴笑她：“该不会是要出去给女朋友报备吧？姜菱。”
　　“是啊。”姜菱顺着回答。
　　只不过出去一躺还是没把遇到初恋的事情说过去, 她想了想似乎也没什么必要, 现阶段跟季持矜还没发展到更深的程度, 更何况眼下她要做的是让季持矜觉得她不可能喜欢自己。
　　其他的, 先算了吧。
　　邵晴有些意外：“怎么姜菱你也逃不开妻管严？”
　　陈又雨翻了个白眼：“你想要人管你都没呢。”
　　云采哈哈笑了两声，也跟着附和了一句：“就是，邵晴，这都过去半小时了, 你的姐姐怎么还没来啊？”
　　但云采的话刚说完, 邵晴的下巴就抬了抬, 眼睛都亮了起来：“这不就来了吗？”
　　姜菱顺着她说的方向看过去。
　　又是魏绮念。
　　魏绮念没弹太久，酒吧还是切回了重金属音乐, 舞池的人又狂欢了起来，她身后的背景就是一群快乐的人，就显得她的神情有些淡漠, 中间有人跟她打招呼, 她也只是轻点下头, 而后直直地朝着姜菱这边走来。
　　姜菱已经收回了目光, 泰然地给自己倒酒。
　　邵晴的眼睛仿佛成了镭射眼, 直直地两条视线就落在魏绮念的身上，等到人真的走到了她们这桌, 她还有些不可置信：“姐姐喝杯酒吗？”
　　魏绮念望着姜菱的侧脸, 唇角勾起, 随后拒绝了邵晴的邀请：“谢谢, 不喝。”
　　如果魏绮念现在还是来店里的装扮的话, 陈又雨肯定会想起来，但眼下这人卷了头发，笑意盈盈，她就有些懵，不由地问：“请问有事吗？我们都不会弹琴的。”
　　“我找她。”魏绮念的睫毛扇动，目光依旧锁着姜菱。
　　“哇哦，又是来找姜菱的啊，姜菱，你真的好受欢迎。”云采乐呵呵的样子。
　　邵晴有些怔住：“啊？又是找姜菱的啊。”
　　“阿菱……”陈又雨喊了姜菱一声。
　　姜菱叹口气，还是转过头去，看向了魏绮念，她微微蹙着眉：“有事？”
　　“来看看初恋也不行啊？”魏绮念弯眼。
　　这话一出，除了姜菱以外的三人嘴巴都呈o型。
　　什么啊？
　　世界这么小的吗？
　　姜菱一口拒绝：“不行。”
　　魏绮念也不多逗留：“那行吧，回家注意安全，我抽空了来找你。”
　　她丢下这句话就走了，很干脆。
　　姜菱不知道魏绮念想做什么，但她可以肯定的是魏绮念不可能是还喜欢她，因为早在当初魏绮念就做了自己的选择，她们两个人到点就散是必然的，这七年里魏绮念什么人没见过，还喜欢她？她没有那么自恋。
　　但魏绮念人不在了，其他三个人还在啊，都瞪大眼睛看着姜菱，一副等故事的样子。
　　邵晴兴致最高：“初恋？”
　　姜菱咽了一口酒，点了点头，随后她开口止住了这些人更多的问题：“别再问我了，过去式的感情，没什么好提的。”
　　“行吧。”
　　陈又雨摸了下自己的下巴：“是不是昨天上午来店里的那个美女啊？”
　　“嗯。”
　　陈又雨不再问别的，端起了酒杯：“敬大家doi不缺人！”
　　“……”
　　一直喝到了晚上十一点，夜深不见底，一行人才从酒吧出来。
　　没人开车来，都打车回去。
　　好在没有喝得特别醉的，中间晕了就会休息活着出来透气，因此现在也就是脚步有些虚浮，但远没到喝醉的地步。
　　姜菱回了家，平静地洗漱擦脸，决定等醒来以后再洗澡，否则酒意没散去洗澡是很危险的。
　　她倒在床上，侧着身，翻了半天觉得没什么好看的，最后起来到电脑桌前坐下，把之前拍的跟季持矜一起做舒芙蕾的视频给翻出来，视频没有剪辑，她还发给了季持矜来着。
　　画面依旧是记忆里的样子，她就托着脸看着电脑屏幕，视频看了一遍，她才吐出一口气，回到被窝沉沉睡去。
　　睡醒的时候微信里又有不少的消息。
　　季持矜那边说了自己出版社定下来的开售时间和签售会时间，家庭群里说了让她晚上回去的时候注意安全，还有来自季持骄的消息说自己今晚要跟尤吟吃饭不能一起了这样的话。
　　姜菱有些头痛，她都没回，等洗了个澡才彻底双眼清明，一边等着豆浆一边回了大家的消息。
　　昨晚的记忆还都很清晰，她又没喝断片，只不过基本上是无事发生，她没有趁着微醺的时候失言自己对季持矜的想念。
　　挺好的。
　　到了晚上姜菱回了家，她又提着一些适合给长辈吃的饼干，回到家蹭吃。
　　姜景云做的晚饭，他的厨艺一向是家里最好的，把姜菱说的那几道菜做得比以前还好吃，氛围也是其乐融融，到最后陈凌珍的学生放周末回来，刚好来看她。
　　看见姜菱，学生还有些意外。
　　陈凌珍走过去招呼着，道：“是我女儿，比你大不了几岁，坐。”
　　姜菱以前老是遇到这样的场景，虽然好几年没经历，但也习惯了，她点了点头，转而收拾起桌上的碗筷，等洗完了碗筷，男生还没走，在跟陈凌珍说自己的大学生活，姜景云在一旁的沙发上躺着看电视。
　　姜菱则是回了自己的房间。
　　看得出来房间打扫得很干净，而且还是姜菱记忆中的样子，她来到书桌前把窗户推了推，又吹了两下风，刚好手机震动了两下。
　　她摸出手机，点开微信。
　　结果不是季持矜的，而是妹妹的。
　　季持骄：【完蛋啦！小姜姐姐！】
　　季持骄：【尤吟学姐好像喜欢我！】
　　季持骄：【怎么办啊！】
　　姜菱：？
　　但其实也不难看出来。
　　姜菱弯了弯唇角：【那你喜欢她吗？】
　　【我不知道啊，我没喜欢过女孩子，而且一个家里怎么能出两个女同！】
　　姜菱：【怎么不能？谁规定的不能吗？】
　　季持骄：【也是哦。】
　　姜菱赶紧把话题纠正：【眼下你需要做的是确定自己的心意，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，其他的都没那么重要。】
　　【好。】
　　【你跟你姐讲了吗？】
　　【没，她这两天好忙的，在上课。】
　　姜菱指尖一顿：【上课？】
　　【嗯，对，表演课。】季持骄道，【可能唐姐那边有配角找她吧，我也不是很清楚。】
　　那么姜菱就更不会清楚了。
　　季持骄又说：【小姜姐姐，你替我保密哦，我暂时先去想想。】
　　【好。】
　　等聊天结束，姜菱就皱起眉头，
　　理智告诉她季持矜就算做什么都不需要告诉她，但她难免还是会思考为什么季持矜要去上表演课，为什么又不告诉自己呢？这有什么好见不得人的吗？
　　姜菱的嘴角往下压了压，觉得自己倒是很需要去学一学表演。
　　让季持矜以为她不会喜欢这件事怎么看都怎么有难度，她的情意要怎么藏呢？哪怕下个月季持矜要忙签售的事情，见面的次数时间会少，可到时候她的思念疯长，又要怎么办呢？
　　陈凌珍敲门的声音拉回了姜菱的思绪。
　　姜菱把手机放回兜里，过去开门：“妈，怎么了？”
　　陈凌珍笑了笑：“下楼散散步吧，菱菱。”
　　“好。”
　　周末转眼就过，姜菱在家待到周一上午才回店里。
　　甜点师傅已经招好了，是一个也就二十来岁的女生，脸有点圆圆的，特别有能量，早早地就进了烘焙室。
　　姜菱也就闲下来了，思考着要推的新品。
　　但今天是季持矜回来的日子，航班是下午六点到达，姜菱五点二十就要开车去机场接人，只不过不知道季持矜在忙什么，下午都没回过她的消息。
　　这不妨碍她做好了计划。
　　结果让她没想到的是，到了五点的时候，魏绮念来了。
　　魏绮念又是那副知性的装扮，在店里挑了一些面包结了账，才麻烦前台的杨言把姜菱给喊出来。
　　姜菱从休息室一出来就看见魏绮念，她没什么表情，又往回走。
　　魏绮念跟上，也到了休息室。
　　姜菱坐在凳子上，淡淡地看向她：“你是不是缺钱想找我借钱？”
　　这是她唯一想到的魏绮念现在找上来的理由了。
　　“我看起来很缺钱吗？”魏绮念低头看了眼自己的穿搭，也不是什么杂牌啊。
　　姜菱合上自己的笔记本：“那你有别的事？”
　　“姜菱。”魏绮念挑了下眉，“周五晚上你怎么会去那家酒吧？”
　　“怎么？觉得我看见你落魄的样子，想灭口？”姜菱的语气不怎么好。
　　她们当初的分手不算愉快，而且这么多年过去，前任突然蹦出来真的很像死了多年的人诈尸。
　　魏绮念也在凳子上坐下来，她没回答，而是看向玻璃墙外的世界，感慨了一句：“你这工作环境还不错啊。”
　　姜菱看了眼手机上的时间，距离去接季持矜还有五分钟。
　　她没那么多的心思跟着魏绮念耗下去。
　　“魏绮念。”姜菱叫了一声她的名字。
　　魏绮念转头：“嗯？”
　　“以后别来找我。”姜菱丢下一句话起身，把笔记本锁进了抽屉里。
　　“我偏要呢。”
　　姜菱张了张嘴，正要说“别太烦人了”这句话，帘子却再度被掀开，现在本该还在飞机上的人却出现在她的跟前。
　　窄小的休息室，三个人之间的距离都短。
　　季持矜扫了一眼魏绮念，冲着姜菱扬了扬唇：“不觉得惊喜吗？阿菱。”
　　姜菱越过魏绮念走过去：“不是六点到吗？”
　　“想早点见到你。”季持矜又看向魏绮念，眉头往上挑了一下，“你好，请问你是？”
　　作者有话说：
　　啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。啊，这是什么？失忆喷雾？喷一下。
　　感谢在2022-11-01 21:26:03~2022-11-02 21:56:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拾荒的小胖纸、A酱、我姓陈、孤燕、人间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽之落 23瓶；残阳徽墨 20瓶；我姓陈、sp、奇奇 10瓶；古月 8瓶；辛方未、暗号 5瓶；uglazy 3瓶；southwing、恒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 69.
　　季持矜在看完心理医生以后就直接去机场了, 当初给姜菱报的就是假的航班信息，因为她就是想制造这么一场惊喜，只不过与她想象的画面有些不同的是, “HI笑”的休息室内还有另一个人。
　　她不是有意偷听, 但这是布帘, 她刚刚一靠近, 就听见了姜菱和那个人的对话。
　　-以后别来找我。
　　-我偏要呢？
　　这个人不会是尹橙，因为尹橙压根就进不来，而且声音也不一样。
　　那又会是谁呢？
　　季持矜的嗅觉是敏锐的，所以她打算宣示主权——哪怕她跟姜菱是假情侣, 但当初在谈条件的时候, 就说了这点。
　　会在必要的时候为姜菱挡那些桃花。
　　于是季持矜主动出击了, 她的眼里盛着点点的笑意，就看着眼前的陌生女人。
　　“魏绮念。”魏绮念倒没有说自己是姜菱的初恋女友这样的信息, 她微微地一笑，“你呢？”
　　季持矜依旧是直勾勾的目光：“季持矜。”
　　姜菱有些头疼。
　　对于季持矜的出现，她是觉得惊喜的, 但刚好跟魏绮念撞上, 就觉得特别微妙。
　　“姜菱。”魏绮念又看向姜菱, “季小姐是你现在的恋人吗？”
　　不等姜菱回答, 季持矜就牵住姜菱的手, 一副张扬的样子：“魏小姐，答案很明显了。”
　　魏绮念轻笑：“好的。”
　　她起身：“那我先不打扰你们团聚了。”
　　跟在酒吧里那样, 她丢下这句话人就掀开帘子走了。
　　姜菱不动声色地挣开了自己的手, 她转头看着季持矜, 想了想还是道：“她是我大学时期的女朋友, 因为我发的公益广告认出来了我, 也知道店名，这才找上来的。”
　　“还喜欢你啊？”季持矜努力稳着自己的情绪。
　　姜菱否认：“不喜欢。”
　　“不喜欢那她还特地找你？”
　　“可能是想找我借钱。”姜菱硬着头皮。
　　季持矜在刚刚魏绮念的位置上坐下：“她看起来并不缺钱。”
　　姜菱索性转移话题：“你的行李呢？”
　　“小桃给我放前台后面了。”
　　滨乡县这些人都跟她见过，自然而然把她当自己人，看见她进来就笑了起来。
　　姜菱点了头：“那你想现在回去吗？还是等我下班。”
　　她其实可以现在就走，只不过她想推出的新品还需要再思考思考细节，如果不是魏绮念这个时间来，她也不会收起笔记本。
　　季持矜撑着脑袋看着她：“等你下班吧。”说完自己笑了笑，“好像还没有正式地等你下过班。”
　　这话让姜菱的心都跳了跳，她弯了弯唇：“那我去给你拿点东西当下午茶。”
　　“好。”
　　店里也卖一些饮品，姜菱拿了两瓶，又去挑选了泡芙和面包去结了账，就拿着东西又进了休息室。
　　季持矜正在看手机，看见她进来，嘴唇张了张：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　五天没见，两人的氛围又有些僵住。
　　姜菱按着自己的心跳，又打开抽屉拿出笔记本和笔，翻开到了之前的那一页，努力让自己的思绪回到工作上。
　　季持矜就静静地吃着东西喝着饮料，动静还很小。
　　她面前放着自己的手机，上面是微博的热搜，没什么好看的，当然了，她的注意力也不在这上面，而是想着今天见到的心理医生跟她说的那些话——
　　“你这样的情况不复杂，也不罕见，我跟你提到的上一个医生的看法一样，不需要药物治疗，还是要多给自己心理暗示，以及你要多去发现对方的缺点。”
　　“现阶段的她在你的眼里是完美的，可当她跟你告白的话，她任何一个小的瑕疵都会被你放大，你需要提前适应她不是一个完美的人，习惯她的缺点，这样犯病的几率会小一些。”
　　“不要去害怕对方的爱太少，也不要觉得对方的爱太多是一种负担，多给自己积极的心理暗示，遇到问题可以跟对方积极地沟通。”
　　……
　　不得不说这些话给了季持矜很大的信心。
　　现阶段的姜菱在她眼里的确很完美。
　　长得好看，脾气好，身材也好，独立又自信，很有自己的想法，还能做很多好吃的，对于她的一些无理的要求也不会觉得她任性……
　　优点真的太多了，缺点她真的找不到。
　　但在很久之前，高中时喜欢的那个女生和许书窈在跟她表白之前，她们在她的眼里也是这么完美，可一旦表白的时刻来临，那些都不能算是缺点的缺点，就跟黑暗中的魔鬼一样盘旋在她们的头上，只能她一个人看见。
　　季持矜垂了垂眼，咬着泡芙的动作都一顿。
　　姜菱一转眼就看见她在发呆，就连泡芙里的奶油还都在嘴角，于是放下笔扯了纸巾递过去：“擦擦嘴角。”
　　季持矜回过神来，望向跟她距离只有一个身位的姜菱，还有在她眼前的白色的纸。
　　她扇了扇眼睫，没接纸，但把自己的脑袋凑近了一点：“你给我擦，就当是今天感谢我了。”
　　姜菱又把手往那边探了点。
　　在纸巾即将碰到季持矜嘴角的时候，季持矜却抬起手来按住了她的手腕，还是把纸巾给夺到了手里，冲她笑了笑：“还是我自己来吧。”
　　“嗯。”
　　季持矜擦着嘴角心里叹息一声。
　　刚刚她的话术是有些无理的吧，但姜菱还是没拒绝，神情还那么认真，眉眼之间都流露出不尽的温柔。
　　不行，要找姜菱的缺点。
　　季持矜把纸巾丢到垃圾桶，又禁不住转过脑袋去看姜菱。
　　姜菱正在想的新品是蛋糕，笔记本上写的都是一些想法，她打算在店里添加一些油画风的蛋糕，好看养眼，价格合适的话会卖得很好，但问题是配色和细节都需要好好思量。
　　现在各行各业的内卷严重，她们做甜品的也不例外，还有人做成山川河流风格的，特别厉害，但姜菱这边不是私房蛋糕店，她也没法花那么多的心思，所以她只能做能够在速度上也快一点的也受欢迎的产品。
　　她们这样的店铺价格不贵的，当然是要把销量拉上去。
　　“季持矜。”姜菱转了下笔，开口问季持矜，一转头正好跟季持矜的目光对上，她自己愣了下，又如常地问，“你了解油画吗？”
　　“还行，有朋友是画油画的。”
　　“怎么了？”
　　姜菱失笑：“我想做三种油画风的蛋糕出来。”
　　“是难在画面吗？”
　　姜菱点了点头：“嗯，有点纠结，想要海浪，也想要落日，还想要沙漠，还有s森林，我很贪心。”
　　“正好我现在不急，要不我给你画画，你看看最终的效果。”
　　“嗯？”
　　“我去拿一下iPad，稍等。”
　　季持矜来了前台，她把平板放在行李箱外面的包里，很快就取了过来，又回到休息室将椅子跟姜菱凑近了一些，她熟练地打开自己的画画软件。
　　她画商稿那些都是用数位板方便些，但平时练习也会用平板。
　　两人之间现在就隔了一个拳头的距离。
　　姜菱睨了眼季持矜的睫毛，嘴角悄悄地翘了一下。
　　“哪种蛋糕？几层？”季持矜拿着触控笔，建了图层以后就开始了。
　　“就常见的一层蛋糕。”
　　“好。”
　　两人靠得近，季持矜身上的味道又往她的鼻腔里钻。
　　姜菱稳住心神，让自己看着季持矜画画。
　　季持矜的手纤细漂亮，握着笔也很明显，而她显然会魔法，没一会儿就先画了个被海浪围绕的蛋糕出来，而在蛋糕的侧边还有云层和月亮，最顶上又是一片翻腾的海浪。
　　“跟你想的有差别吗？”季持矜不由得问。
　　姜菱摇头：“比我想的要好。”
　　季持矜挑了挑眉：“那落日呢？”
　　“你来画就好。”
　　于是季持矜又画出来了“落霞与孤鹜齐飞”的画面，底下是一片橘色的天空，侧边有不少的鸟在飞，还有一些延伸出来的树枝，最上面则是那圆圆的落日。
　　第三张的沙漠画完，姜菱就让季持矜停手了：“就按照你画的来。”她说，“这三幅画我能买下来吗？”
　　“送你。”
　　姜菱坚持：“Fig老师，我要拿你画的来做实物和宣传，还是走商稿的流程吧。”
　　“……”季持矜没想到是这么个走向。
　　但见姜菱这样，季持矜也没有再推却：“那明天吧。”
　　“好。”
　　正巧陈又雨刚好从外面忙完回来，没想到休息室有两个人，掀开帘子以后就愣了一下，有些不好意思地道：“我是不是来的不是时候？”
　　姜菱抬眼：“你觉得呢？”
　　“那小的退下。”
　　季持矜喊住她：“又雨，你来看看我画的怎么样？”
　　她也需要缓和一些自己的心情，跟姜菱离得近对她而言是一种“折磨”。
　　陈又雨又折回来，看起了iPad上的画，于是休息室里响起了她的一堆的彩虹屁，但她说的都是心里话。
　　外面的天色渐渐地暗了下来，姜菱才拉着季持矜的行李往外走。
　　两人都还没吃晚饭，有点饿。
　　姜菱系好安全带，就问了起来：“想吃什么？”
　　“想吃你做的饭。”季持矜的回答很直接。
　　姜菱点头：“行，就当感谢你。”
　　又是这个话术。
　　轿车上路，姜菱直接往季持矜的公寓开，她昨天来了一躺，特地把季持矜这里的冰箱那些都清了一些，放了买的新鲜的酸奶和水果进去。
　　姜菱觉得自己真的很好笑，她明明要装作不喜欢季持矜，却还做这些事情。
　　光影在她的脸上忽明忽暗，等红绿灯的时候，姜菱突然听见季持矜道：“姜菱，你要不再牵一下我的手吧。”她说，“我才觉得我真的在你身边。”
　　作者有话说：
　　我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！我就知道其实我是进局子了大家都在骗我说是在码字！！﻿

✿ 70.
　　姜菱闻言看向看着季持矜, 四处的灯光在车内浮跃跳动，衬得季持矜的眉眼柔和了很多。
　　“季持矜。”姜菱低了下眼睫，“从你回来我们就没分开过, 已经三个小时过去了, 你还没有真实感吗？”
　　这是拒绝的意思。
　　季持矜掩起自己的失落, 笑了起来：“姜小姐的这番话说的很对, 所以我现在有真实感了。”
　　正巧前方红灯变绿，轿车再次起步。
　　车内的氛围就此沉了下去。
　　姜菱表面泰然自若，但刚刚心脏都快跳出来，她想她不需要怀疑季持矜对自己的感觉, 她可以坚定地认为季持矜现在的确喜欢的人是她, 可这又如何呢？
　　她依旧要装出一副冷淡的样子, 哪怕她老是失败。
　　先在小区的生鲜超市买了点菜，这才回了公寓, 中途两人都是正常交流，跟以前没什么两样。
　　姜菱直接进了厨房，而季持矜上楼洗澡出了。
　　吹好头发下来桌上已经摆好了菜, 两菜一汤, 卖相看起来很好, 香味也充斥着整个房间。
　　季持矜照例拍了照片, 她编辑着文案, 发了微博。
　　姜菱没看微博，但知道她在做什么, 不由得问：“等之后分手了, 这些微博会删吗？”
　　“不会。”季持矜拿着筷子给了自己的答案, “但大概率会设置成自己可见, 或者说粉丝可见。”
　　姜菱：“哦。”
　　“对于不少的分手的人来说, 过去的一些痕迹会越看越难受，我这是在遵循大部分的规律。”
　　姜菱的目光跟她的对上：“是这样。”
　　季持矜咽下嘴里的蔬菜：“突然想起来阿菱你这边从来没发过跟我相关的，我不是说你的工作账号，我也不是说你要发朋友圈，只是突然想起来我都不知道你的微博。”
　　“你的目的在最后一句。”姜菱毫不客气地揭穿。
　　季持矜大方承认：“当然。”
　　“我跟你算算，你知道我的微博，知道我的抖音，但我却只知道你的抖音，这多不公平多不合适。”
　　姜菱盯着她，过了两秒，扬起唇角：“我答应当你的女友这件事，似乎也没有多公平多合适。”
　　“……”
　　这个话题就此截住。
　　季持矜内心给姜菱记上了一笔，但原因想不出来。
　　难道要说姜菱小气吗？可是姜菱对她多好啊，要不然她今晚的晚饭肯定是外卖。
　　难道要说姜菱太能吵架了吗？可是姜菱说的很有理由啊，这能算什么缺点？还不是她自己在无理取闹？本身姜菱帮她就是她占了便宜，她怎么还能反过来倒打一耙？
　　很好，还没发现姜菱的缺点。
　　季持矜的睫毛抖了抖，眼前的碗里多了一块鸡翅。
　　姜菱放下公筷，言辞认真了起来：“不过季持矜，你下午画的画，既然是商稿，我就有权放在我自己的账号上，是吗？”
　　“当然。”
　　“甚至你要我发在我的账号也可以的，合同里会写，我会配合宣传。”
　　姜菱的唇畔又点了笑容：“那等我们店里上新品那天，麻烦Fig老师发一条微博，这对我很有必要，我这边自己也会发。”
　　这种网络时代流量是很重要的，姜菱也没别的想法，只是觉得既然都走正规流程了，那么就走到底。
　　“什么时候上？”
　　“这周五。”姜菱道，“明天我会去店里试做一下，如果顺利做出来了，那我给你送一份过来。”
　　季持矜毫不客气：“好，那我就在家等着了。”
　　一顿饭吃得有些慢，但也有点撑。
　　季持矜把碗筷放进洗碗机里来到客厅，姜菱还在，没那么快就走。
　　“今晚是万圣夜，欢乐谷今晚人好多。”姜菱翻着微博，突然来了这么一句。
　　季持矜走到她旁边的单人沙发上坐下：“这两天最热闹。”
　　姜菱关掉手机，又说：“我们的50件小事是不是做不完了？你忙我也忙。”
　　“应该是的。”
　　“那就顺其自然吧，但冬天的时候我还是想去天际山庄看看雪的。”
　　“我记得的。”
　　姜菱微微笑了笑：“好。”她一脸的坦然，“明天就是十一月，时间越来越近，季小姐，希望我们一切顺利到结束。”
　　季持矜感觉呼吸都被捏住了，有些透不过气来。
　　她咨询心理医生是在求救，但同时她其实根本就不觉得姜菱喜欢自己，她只是做了那么一个假设而已，然后她就陷在自己编织的假象里了，现在姜菱说了这么一番话，可以说是将她从梦境里赶了出来。
　　原来她想了那么多。
　　八字都没一撇，却在担心姜菱之后跟她表白的事情了，有点可笑，也有点讽刺。
　　好在季持矜这次上了几天的演戏课，她知道如何藏起来自己的失落，表面上一点都没显，口吻依旧是那么自然：“放心。”她说，“我季持矜出了名的言而有信。”
　　姜菱起身：“那我回去了。”
　　“姜菱。”
　　姜菱看着她：“怎么了？”
　　“我还没去过les吧，下次也带我去？”季持矜立马表示，“我不喝酒，我就是去感受下，看看美女喝喝果汁。”
　　“知道了。”姜菱扯了扯唇。
　　等姜菱走了，季持矜才瘫在沙发上。
　　怎么找姜菱的缺点这么难？
　　过了会儿，季持矜的手机震动了两下，她摸过来一看，是姜菱发来的消息。
　　只有一张截图，截图里是姜菱的微博主页。
　　季持矜的呼吸一停，又笑了起来，连忙搜起来了“新品真难想啊啊”这个ID。
　　这个微博ID跟抖音ID的风格很不一样，没什么突出的，而且也不像姜菱云淡风轻的表面。
　　季持矜翻起了姜菱的微博。
　　动态不多，但有一条转发比较醒目，是她的公益微博，姜菱转发了，还配文说“很正能量”，底下评论的人应该是陈又雨，因为名字特别明显，叫“怎么又下雨了”。
　　而除了这些之外，就没有任何一条动态跟她有关系了。
　　不过想想也是，这是姜菱的私人微博，平时发的动态就不多，更何况她这样的一个合作对象呢？
　　季持矜觉得自己真的很贪心，有了这个又想要那个，永远不知道满足怎么写。
　　而她知道了姜菱的微博又能如何呢？
　　她不能关注，否则被粉丝顺着摸过来，打扰到姜菱的正常上网空间。
　　季持矜突然意识到了小号的重要性。
　　她想了想，又用邮箱注册了一个微博，取了个跟姜菱差不多格式的ID：稿子真难画嗷嗷。
　　她特地改了无关紧要的头像，就把截图发给了姜菱。
　　姜菱刚回到家，就看见她的消息，愣了下：【？】
　　【这是我的小号。】
　　【恋爱专用。】
　　姜菱摸了摸鼻尖，又点开微博，在最新的粉丝那里看见了这个跟自己一看就是一对的ID，毫不迟疑地回了关注，又切回去回季持矜的消息：【回了。】
　　季持矜：【OK！】
　　姜菱也知道为什么季持矜要开小号，无非就是因为季持矜的大号并不方便跟她互动。
　　是很不方便，姜菱会觉得有点打扰。
　　Fig是眼下很火的自由插画师，她的一些同学和朋友都经常转发季持矜的微博，如果突然发现姜菱这位同学就是Fig的女朋友，那还不得来给她发消息问了？
　　但实在是没必要，尤其是她们会分手。
　　洗完澡以后姜菱才在床上躺着，她觉得季持矜这趟回来活泼了一些，可季持矜去京城学演戏又是为了什么呢？
　　姜菱不得而知。
　　她又点开了微博。
　　特别关注那里的Fig发的今晚吃饭的微博，跟之前的差不多，就只是短短的几个字：【回来了，在吃她做的饭。】
　　底下又是一片激动的留言。
　　而她自己的首页几乎都是“稿子真难画嗷嗷”新发的动态，连着发了三条。
　　稿子真难画嗷嗷：【其实也没那么难画。】
　　稿子真难画嗷嗷：【期待明天跟我的姜小姐的见面，才不是因为甜点。】
　　稿子真难画嗷嗷：【我真喜欢她啊。】
　　这个小号也是为了演戏而生，但最新的那一条却依旧让姜菱的心跳放大，在这安静的夜晚异常清晰。
　　她们之间貌似从没说过“喜欢”这样的字眼。
　　可季持矜现在却发了这样的微博，而且目前只有她能看见。
　　姜菱仰起头，竟然有些热泪盈眶的感觉。
　　为季持矜不能亲口讲的感情，为她们这一段夭折率很高的感情。
　　有的人会借着真话说假话，有的人也会借着假话说真话，而季持矜显然是披着演戏的壳来表达自己的情意。
　　姜菱替季持矜难过。
　　她皱皱鼻子，给最后一条点了赞。
　　下一秒，就收到了季持矜发来的微信：【怎么样？看起来像不像热恋期的人？】
　　姜菱在手机这端笑容苦涩：【像。】
　　【那晚安啦，阿菱。】
　　【晚安。】
　　姜菱却怎么也睡不着。
　　还剩不到三个月，她现在不能被季持矜察觉到自己的心意，之后又会一点一点地释放出去，算是另一种渗透，直到季持矜不会因为她的喜欢而觉得难受恶心想吐。
　　可这么短的时间，够吗？
　　姜菱没有把握。
　　因为睡前还想着跟季持矜有关的事情，以致于她做了个梦都跟季持矜有关。
　　梦里她们又去了天际山庄，两人一起上了阁楼，季持矜让她通过天文望远镜看宇宙，她照做了，等一转眼的时候，身边的季持矜不知道去哪儿了。
　　姜菱呼喊季持矜的名字，也到处找季持矜，但直到她醒来，季持矜也没有出现过。
　　等到醒来时，姜菱还有点恍惚。
　　她沉沉地呼出一口气，摸过手机给季持矜发了消息过去：【季持矜。】
　　她禁不住敲了一行字过去：【你在京城时想的是甜品还是我。】
　　作者有话说：
　　谁往下水道里扔东西了！我刚睡着！为什么要打扰我这个下水道的老鼠！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！老鼠睡觉也要打扰吗！﻿

✿ 71.
　　姜菱怔怔地看着发过去的消息, 觉得自己真的很可笑。
　　她好像从来没有因为一段感情而这么犹豫过迟疑过，现在却战战兢兢的，害怕季持矜知道了她的心意以后会厌恶她, 可她本来也没有拥有过, 她又有什么好怕的呢？
　　可梦里又真实真切地害怕成那样, 偌大的天际山庄, 她跑遍了三个区域，也没有看见季持矜的身影，她还清晰地记得寒风肆虐的感觉，那感觉让她心慌, 她从来没有这样过。
　　所以是为什么？
　　难道在不知不觉中, 她对季持矜的喜欢已经那么深了吗？
　　这让姜菱陷入了迷茫里, 她撑着身体坐起来，抬起手来放在自己心口的地方, 又把眼睛闭上，感受着心脏的跳动。
　　现在是在现实之中，不是梦境。
　　过了几分钟, 姜菱重新睁开眼, 她又解锁了手机, 定定地看着发过去的消息。
　　这条消息发的时候不是很清醒, 现在反应过来了有点后悔是真的, 但后悔归后悔，她也不会选择撤回, 即使现在本就撤回不了了。
　　伸头是一刀, 缩头还是一刀。
　　只不过该做的补救还是需要的, 她抿了下唇, 又发消息过去：【醒来记得回我, 我好截图发微博。】
　　【我也不能什么都不发吧。】
　　姜菱自己看着这两条消息，嘴角浮起一抹苦笑。
　　又有什么办法呢？
　　她也可以趁着假话问真话。
　　姜菱呼出一口浊气，这才起身去了浴室洗漱。
　　而季持矜起得没这么早，她昨晚又在画画，差不多到了三点才睡，甚至睡前还有些兴奋，因为想到了自己借着演戏的那条微博被姜菱点赞了，她就高兴地在床上打滚。
　　等醒来时她收到姜菱的消息，昨晚的兴奋劲又全都过去了。
　　直白地说，如果没有后面两句，她的嘴角会咧到耳根，可偏偏就有后面那两句话。
　　她的睫毛颤了两下，无奈地回答：【当然是你啊。】
　　【在文学的修辞手法里，这叫‘借代’，我表面上说想的是你店里的甜点，可实际上我想的只有你。】
　　嗯，看不出来任何漏洞的回答。
　　姜菱收到消息以后就把她补的两段话从聊天记录里删除，直接从“你在京城时想的是甜品还是我”截到季持矜说的话，很短，图片也就占了屏幕的一小部分。
　　但这也足够了。
　　姜菱发了微博，还配了个简单的文案：【还好问了。】
　　过了两分钟，陈又雨休息的时候看见微博，顿时揉了下自己的脸：“救命啊，只是累了刷个微博，我又做错了什么？”
　　姜菱勾了勾唇：“错在我是你朋友。”
　　“我改名叫陈无语算了。”
　　“也不错啊。”姜菱看起来心情很好的样子。
　　陈又雨转而问起来：“什么时候签合同啊？下午吗？”
　　“对，我下午做好成品以后给她拿一份过去，到时候签了合同我发你。”
　　“行。”
　　季持矜这样级别的插画师的商用价格是比较高的，但姜菱跟陈又雨一点迟疑都没有，毕竟她们又不是赚不回来。
　　到了下午，姜菱做好了第一份成品，是落日图。
　　她拍了照片，发到了店里的群里，想了想也没发给季持矜，而是先装进蛋糕盒子里，给季持矜问：【做的是六寸的，有点大，你一个人吃不完，要叫点朋友吗？】
　　【可以啊。】
　　【我问问书窈和小秋。】
　　【嗯。】
　　许书窈和秋欣淼没什么意见，答应下班以后过来。
　　姜菱可以下班比她们早点，她提前过去。
　　季持矜在客厅坐着，见到她进来，眼里就带着笑：“来吧，姜老板，签合同。”
　　姜菱把蛋糕放进冰箱，这才走过去。
　　季持矜这边的合同模板都是固定的，姜菱没有含糊，认真地看了起来，中途还发给陈又雨，陈又雨也看了看，表示没问题，姜菱才拿起笔签字。
　　签完字就转账，季持矜眉头挑了挑：“谢谢季老板照顾我的生意。”
　　姜菱失笑：“你怎么交税？”
　　“我跟银行账户签了代收款协议，能够明确划分代收款的金额，还有明细资料予以证明。”季持矜慢悠悠地抬眼，“我可是遵纪守法的好公民，偷税漏税不存在的。”
　　“我就随口一问。”
　　“我也就随口一答。”
　　姜菱清了下嗓子：“她们怎么还没到？”
　　“才刚下班。”季持矜配合地看了眼时间。
　　姜菱：“嗯。”
　　气氛有些微妙和古怪，最后还是季持矜开口：“姜菱。”她说，“要不现在再给我吸个草莓印算了。”
　　“…… ”
　　作者有话说：
　　啷个是演嘞？别个如果演技好哩话为啥子不去拍戏？你们心里头漆黑哩，做啥子要揣测啷个优秀哩人，平时你们开哈我嘞玩笑，涛哈我就算了，没想到你们现在还学会背地头揣测别个了，我真勒很失望，但更多哩是难过，我想退网一段时间冷静一哈，希望你们给我扎起﻿

✿ 72.
　　草莓印当然不可能, 哪怕等下许书窈和秋欣淼要来，但也没有那个必要。
　　姜菱动了动唇：“少发疯。”
　　季持矜料到了她会拒绝，也没觉得有多难受, 她笑了两声：“之前的你可不是这样的啊, 姜小姐。”
　　“人总是会变的。”
　　不过这么一来气氛倒是热了一些, 两人闲聊着, 没等太久许书窈和秋欣淼就一起出现了，她俩还打包了小区外的一家饭馆，招呼着上桌，等吃了晚饭以后才切蛋糕。
　　季持矜没有在第一时间就去看蛋糕, 就是为了跟两位朋友一起惊讶, 这下她都不需要演戏, 嘴巴张成了“o”字型。
　　她知道姜菱很厉害，在做烘焙上特别有想法和技术, 可现在她画的画被姜菱给做出来了，带来的震撼也更加直接，眼前的落日蛋糕在灯光下让人有种身临其境的感觉。
　　许书窈眼睛亮亮的：“小姜, 等我生日到的时候, 我可以定这个蛋糕吗？”
　　“几月？”姜菱没直接回答。
　　秋欣淼抢答：“正月十六, 元宵结束后一天, 我没记错吧, 窈窈。”她又看向季持矜，“我还记得持矜是过的阳历。”
　　秋欣淼说到这里又望着姜菱：“小姜, 你记得持矜的生日吗？”
　　“如果不记得会有惩罚吗？”
　　季持矜双臂环着, 轻哼一声：“你觉得呢？”
　　其实她心里没底。
　　姜菱笑了笑：“二月七号。”
　　上次去欢乐谷排队时两人互换了身份证, 姜菱也就记住了。
　　而今年过年比较早, 就在一月下旬, 她怕是不能给季持矜过生日了，这也是她没有直接答应许书窈的原因。
　　许书窈睨了秋欣淼一眼：“你还考她俩呢？”
　　“可惜小姜记得，要不然我还能看戏。”
　　姜菱切开话题：“你来切吧，小矜。”
　　她很久没这样称呼季持矜了，说着的同时把切蛋糕的刀递给了季持矜。
　　季持矜毫不客气，拿着刀就开始切，只不过她们也才四个人，一下吃完也不太现实，更何况才吃完晚饭没多久，最终先切了一半，还拍了照片到群里让其余几个朋友嫉妒。
　　一块蛋糕吃完，许书窈跟秋欣淼赞不绝口，纷纷表示之后等朋友过生日了可以定这样的，有排面不说，还很好吃，一点也不会过于甜而让人觉得腻，就连奶油的量也刚好。
　　四人休息的时候又一起看了看电视剧聊了会儿天，差不多待到九点又把最后的那一半给吃掉了，这次临时组的聚会才结束。
　　等许书窈和秋欣淼一走，姜菱微微绷着的精神才松缓了一下。
　　“阿菱。”季持矜叫了她一声，“你生日快到了。”
　　就像姜菱记得她的生日一样，她当时扫了一眼姜菱的生日，也记住了。
　　是十一月三十号。
　　“今天才1号，还有一个月。”
　　“出版社那边已经制订好了签售的计划。”季持矜在单人沙发上转过脑袋，目光有些幽沉，“从18号开始，一直到12月2号结束，不是五座城市了，而是六座城市。”
　　姜菱：“那你很辛苦。”
　　就只是觉得我很辛苦吗？季持矜很想问，但她又问不出口。
　　她扯了扯唇：“这次没有云城。溏淉篜里”
　　“好。”姜菱压下心中的那些难受，只是说，“那我等你回来就行。”
　　季持矜低垂眼睑：“嗯。”
　　季持矜的那个绘本之前也搞了预售来着，她还签了不少的明信片，全都在预售给卖出去了，而绘本的上市也就在明天，线上会开始发货，线下也会在全国很多书店铺货。
　　签售会的事情也会在明天说，包括了时间和地点这些。
　　等到了周三，姜菱在休息室的时候，登陆微博就看见了季持矜转发的出版社的微博，一条是发货的通知，一条是签售会相关的。
　　上次的签售会在云城、海城和麓城，这一次避开了这三座城市，要去炽城、京城、柳城、雪城、亓城以及南城，这几座城市的跨度都比较大，不算很近，难怪要去大半个月。
　　姜菱握着手机，不禁翻看起来了地图。
　　最近的自然是炽城了。
　　她抿了抿唇，自嘲地笑了下，她这边店里也忙，现在已经在进行学员报名了，她之后走不开的，而且这两天还要跟陈又雨她们做新品，等到完全不会翻车了，就会在店里和软件上直接摆上。
　　到了周四，三款油画风的蛋糕就完全做好了。
　　明天就要出新品，现在她们还需要再拍实物图，姜菱喊来了季持矜，因为之前她答应过季持矜，等店里拍新品就让季持矜来，反正她拍美食的技术是很好。
　　以前都是拿去摄影工作室，这次把东西都带回了季持矜的公寓，她把桌子布置了一番，不知道从哪儿找来的打光板也摆在了一边，还在桌上放了用来来增加画面感的道具。
　　季持矜很认真，快门按下以后她又会调整别的角度。
　　姜菱就在一旁看着，眼里的柔意她自己都察觉不到，而季持矜在尽职尽责地拍摄，也没有去注意过。
　　照片拍好了，姜菱才正了正身子：“麻烦季小姐发我邮箱，我自己修下图。”
　　季持矜凑过来：“你不看看的吗？”
　　“我相信你。”
　　“相信我你也得看。”季持矜把相机的屏幕放到她的眼前。
　　这样一来，两个人的脑袋就靠得有些近。
　　姜菱的呼吸放轻，她就看着季持矜拍的照片，不让自己多去想什么，而不得不说季持矜在这方面上也很专业，拍出来的图片不输之前她找的工作室拍的。
　　姜菱很满意，唇角也带着笑：“让人看着就很心动。”她顿了下，又补了一句，“会有购买的欲望。”
　　“那是，我拍的。”
　　姜菱挑了下眉：“我回家p好就发给我们店里那边的一家做海报的店，跟他们合作过很多次了，出海报的速度也很快，明天就能摆在门口，至于线上的软件，这三款作品会被我设成店铺的封面，然后点开它们的详情页又能看见你拍的照片。”
　　“好。”季持矜说，“那我上楼去电脑那给你搞成文件，发你邮箱。”
　　姜菱看着她就要转身，想了想还是开口道：“你今晚有事吗？季持矜。”
　　“我吗？没什么事。”
　　“要不今晚带你去那家les酒吧看看，你不是想去吗？”
　　季持矜笑意盈盈：“好啊。”
　　“那七点半我来接你。”
　　“有别人吗？”
　　“你有想叫的人吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　姜菱又说：“那我先回去了。”
　　“好。”
　　所以这次就只是去感受氛围的，而且姜菱还要开车，她也不会喝酒，两个人到了以后就点点果汁，似乎也不错，只不过按照季持矜的风格来说，肯定又会好好打扮。
　　姜菱不是个自恋的人，但她也知道如果到时候想让那些人知难而退的话，或许她也需要打扮一番，起码看上去足以跟季持矜相配。
　　这样或许会少一些人来打扰她们。
　　是的，打扰。
　　姜菱私心认为这是她们的一次约会。
　　蛋糕又送回到店里分给了店员，姜菱回到家修图，等到一切的工作做完，她吃了个饭就开始化妆，行程还挺满，就差不多到了约定好的时间，驱车来接季持矜。
　　季持矜果然没有随便穿穿就出来，她今天穿了件v领的咖色毛衣，脖子上还挂着一条项链，吊坠是小柠檬样式，而她的头发则盘了起来，有那么几丝头发松散着，多了几分温柔的感觉，而下半身则穿的是一条短裙，大腿露了一小截，再往下就是及膝的黑色长靴，腿又长又直又细，跟之前一样，往那一站就吸引了大部分人的目光。
　　姜菱的眉心直跳，思考着今晚要说几次“不好意思我是她女朋友”这样的话。
　　季持矜拉开车门进来，自己系着安全带，她的眼影涂得有些闪，姜菱看得特别清晰。
　　“不会冷吗？”姜菱看着她的脖子。
　　季持矜道：“店里不会冷的吧。”
　　“不会。”
　　姜菱转过视线，看向前方：“那走吧。”
　　果然，一下车以后，姜菱就感受到了不少的目光朝着她们这边看来，她略一思索，还是牵住了季持矜的手，并且又是十指相扣，管季持矜会不会觉得不自在呢，之前她也这样过，早就不重要了。
　　季持矜看了眼中间牵着的手，嘴角扬起一个浅浅的弧度。
　　但一想到姜菱这么照顾自己，笑容又下去了。
　　怎么办啊？
　　还没发现姜菱的缺点。
　　留给她的时间不多了。
　　姜菱不知道她在想什么，一转眼就看见她的明显不太愉悦的神情，呼吸又是一窒。
　　不至于不自在成这样吧……
　　难道她所感受到的季持矜的喜欢，都是错觉吗？
　　这让姜菱有些难受。
　　走进了巷子里，她又看见了今晚有钢琴演奏的事情，季持矜也看见了：“还有钢琴演奏啊？”
　　“不出意外的话，是魏绮念。”姜菱没瞒着。
　　“那么厉害。”
　　“她可以说得上是音乐世家出身，而且她的天赋很强，会弹钢琴，也会拉小提琴，以前在学校里是大明星一样的存在。”
　　周围的嘈杂没有入季持矜的耳，她听着姜菱说的话，谈不上难过还是难受，可能还是嫉妒的想法更多？
　　嫉妒魏绮念能够跟姜菱谈恋爱，同时她也嫉妒尹橙。
　　因为她能不能跟姜菱在一起都未可知。
　　季持矜恍惚了半秒，像是随口一问：“那你以前很喜欢她吗？”
　　“嗯。”
　　正巧已经进了店里，音乐声有些震耳，姜菱轻声地补了一句：“现在很喜欢你。”
　　作者有话说：
　　你以为我还会在乎吗？我在昆仑山练了六年的剑，我的心早就和昆仑山的雪一样冷了。我在大润发杀了十年的鱼，我的心早已跟我的刀一样冷了。可是当我点开评论区，眼泪如黄果树瀑布般飞流直下，划过我的脸庞，打湿了我的人字拖，脚趾都变得酸涩。﻿

✿ 73.
　　姜菱相信季持矜是听不见的, 因为店里真的太吵了，更何况季持矜听见了又怎么样呢？她完全可以找借口圆下去，比如说自己只是在回应季持矜的微博罢了, 可以称得上是天衣无缝。
　　只不过需要她很平静地讲, 不能慌乱, 否则会引起季持矜的怀疑。
　　但季持矜也的确是没听见, 她的注意力都在四面八方的环境和顾客身上，以前不是没去过酒吧，但les吧倒是真的第一次，这里一个男性都没有, 她好奇地望了望, 牵着姜菱的手倒是没松。
　　姜菱提前打电话订了地方, 现在被侍者领着过去坐下，是上次卡座对面的一个双人卡座, 这里距离弹钢琴的小舞台也比较远，会大大地减小看见魏绮念的几率。
　　她今天只是带季持矜来喝果汁的，并不想有什么插曲发生。
　　不过魏绮念这几天没来过店里, 估计也是把她的话给听了进去。
　　姜菱想到这里, 嘴角都放松了一些。
　　卡座是双人的, 一张小小的方桌, 一人一张椅子, 桌上摆了一盏小夜灯，如果是暧昧期或者恋爱期来这里喝酒倒也不错, 只可惜她们哪一种都不属于, 而且还是来喝果汁。
　　季持矜已经扫了码, 直接拉到下面的果汁页面, 酒吧的果汁比外面的贵很多, 她翻了翻，也不介意价格，询问着姜菱：“阿菱，想喝什么？”
　　“有哪些？”
　　“橙汁、芒果汁、葡萄汁……”季持矜报了几个名字。
　　但店里现在在放一首英文歌，再加上此起彼伏的笑声，她们之间的距离还得再近一点才能听得很清楚，姜菱把身体往前倾了倾，给了自己的答案：“我喝橙汁吧，没喝过好喝的芒果汁，都太甜了，橙汁刚好。”
　　“那我喝葡萄汁。”
　　姜菱应了一声：“好。”
　　“我再点点小吃。”
　　姜菱点头，没有意见，就当来这里消磨时光的，毕竟没多久她们都要忙起来了，没那么多时间再面对面地待在一起。
　　她又解锁了手机，点开了微博，看起了出版社发的签售会的通知。
　　没什么想法，就算有，也要压下去。
　　只不过她刚切出去，就收到了两条微信消息，是季持骄发来的。
　　姜菱点开，看了眼消息，微微挑眉，看向右前方的一个双人卡座。
　　季持骄今晚也来这里了，跟尤吟一起的。
　　姜菱望过去的时候，季持骄还冲她挥了挥手，随后又在微信里表示不要把自己来这里的事情告诉季持矜。
　　【好。】姜菱打字，也没再看过去。
　　而且季持骄还在群里演了起来：【姐，明天又周五了，我好久没看见你了，能不能明天来找你啊。】
　　季持矜刚选好小吃提交了单，就看见了妹妹的消息：【明天自己来，你又不是不知道密码。】
　　季持骄：【好滴。】
　　季持骄：【那小姜姐姐明天来吗？】
　　【明天发布新品，店里走不开。】
　　【那后天？】
　　【后天我也有事。】
　　季持矜抬起头来，看向姜菱，有些疑惑：“什么事？”
　　“我爸妈让我回去一趟。”姜菱抿了下唇，“下午就回去，在家里住一夜，周日回来。”
　　季持矜没吭声，只是单手撑着下巴，定定地看着姜菱：“阿菱，你有想过你爸妈知道你不喜欢男人以后的反应吗？”
　　“想过。”
　　“可能又会吵一架吧。”
　　姜菱语气轻飘飘的，浑然不在意的样子。
　　季持矜没再说什么，刚好服务员也端了盘子过来，果汁和小吃都上了，姜菱趁着看舞台的时候又往季持骄的方向看过去，季持骄跟尤吟开始玩骰子了，桌上摆的都是一些度数低的果酒，她放下心来。
　　而她们这边也全然没有什么暧昧的氛围，开始聊起来了各自的工作，或者朋友的事情，但大部分时候都是季持矜在讲，比如樊一瑾在京城的房子是自己买的，特别厉害，又比如她签售会这次安排这么长的时间，主要是出版社那边考虑到她要休息，不然会累坏的。
　　有那么一瞬间，姜菱觉得跟季持矜这样聊天是一件非常奢侈的事情。
　　很奇怪的是，明明没喝酒，但她却像是有些醉了。
　　季持矜的发夹也取了下来放在桌子上，一头卷发散着，随意地撩动头发，也有人往这边看，但还真的没有一个人上前来要她联系方式的，她面前摆的是果汁，一看就不是来喝酒的，而且她对面还坐着姜菱。
　　自己有姜菱看起来好看吗？而且气质也比不上，上去自讨苦吃啊？
　　还有人暗中观察，希望她俩不是情侣，这样指不定有机会呢，奈何姜菱中间为了给季持骄和一些人做戏看，还拿着纸给季持矜擦过嘴角，这样亲密的动作下来，她们清净得很。
　　时间也就到了钢琴演奏的时候。
　　舞池里的人也都朝着另一边去，这边人少了点。
　　姜菱都没转头，她面不改色地喝了口橙汁，却听见季持矜道：“我想看看魏小姐。”
　　“好。”姜菱也不问为什么。
　　季持矜笑笑：“拜托，姜菱，我是你现女友，我想去看你初恋，你怎么都不问问为什么？”
　　“所以是为什么？”
　　“我很小的时候，也被我爸妈送去学钢琴，奈何我在这方面实在是没什么天赋，所以我从小对于钢琴弹得好的人，会多一层滤镜。”季持矜悠悠地道。
　　姜菱的眉心动了动：“那去吧。”
　　两人起身，但没完全走过去，直到能看见魏绮念就行。
　　果然还是魏绮念，她可能是成了这里的驻弹，指尖又在琴键上飞舞，她现在弹得是一首很炫技的曲子，她弹得很流畅和享受，跟一场完美的表演一样。
　　姜菱不禁回忆起来当初自己在台下看魏绮念弹琴的时候。
　　那时候的魏绮念可谓是意气风发，人长的好看又是大家都知道的人物，看起来非常张扬，刚好她也有张扬的资本，后来顺利进了一个很厉害的乐团，没有人觉得意外。
　　在一起的那两年里聚少离多，姜菱也曾经幼稚过，她问自己重要还是钢琴重要。
　　魏绮念在手机里回她：“钢琴。”
　　直到现在，姜菱也在后悔自己问这个问题，要不然她们的分手，会稍微体面那么一点点，哪怕她们的分手是必然，但这样的无意义的问题是没必要。
　　七年过去，魏绮念的张扬退去了不少，更多的是沉稳，姜菱不知道在她的身上发生了什么，但她这样，又何尝不是在继续爱着自己的热爱。
　　就这一点，姜菱觉得自己跟魏绮念没什么区别，毕竟她一头扎进烘焙也这么久了。
　　季持矜察觉到了她的出神，拉了拉她的袖子：“看完了，是我这辈子都达不到的水准。”
　　姜菱回过神来：“嗯。”
　　就听魏绮念弹了一首曲子，两人又回到了卡座，只不过姜菱不知道季持骄跟尤吟什么时候走的，那边的桌子都清了。
　　季持矜又喝了口葡萄汁，试探着问：“心情不好吗？阿菱。”
　　姜菱摇头：“没有啊。”
　　“那你怎么没什么表情。”
　　“有点累。”
　　“那我们回去吧，你好好休息。”
　　姜菱看了看手机上的时间：“凑个整，十点吧，还有十来分钟。”
　　“行。”
　　姜菱抬起手来揉了揉自己的眉心，魏绮念那边的钢琴还在弹，她本来就没什么心思听，现在更觉得静不下心了。
　　回想前面的两段感情，无疑是失败的，而眼下她又即将迎来第三段失败的感情，这让她有些烦躁。
　　她闭着眼，嘴唇抿得有些紧。
　　过了两分钟，她睁开眼，神情缓和了一些，看向季持矜：“我想喝酒。”
　　“……那我开车，我带了驾驶证。”
　　“好。”
　　酒很快也端了过来，是几杯鸡尾酒。
　　姜菱不管不顾地喝完，觉得自己还是太清醒，又点了几杯，直到有晕乎乎的感觉了才没再继续，而桌上的酒她已经喝完了。
　　季持矜看着她这幅模样心里也跟着不好受，她不知道姜菱想到了什么，也不敢去猜测，只在最后起身过去，将姜菱给扶起来：“我送你回去，阿菱。”
　　就在这时，魏绮念出现了，她看着小方桌上的酒杯，眉头皱了下，她问：“季小姐，这些都是她喝的吗？”
　　季持矜：“……嗯。”
　　好怪。
　　姜菱靠着季持矜，她扇了扇睫毛，看见一米开外站着的魏绮念，深深地叹口气：“怎么又见着了？”
　　“这可能就是缘分吧，姜菱。”
　　“不好意思，我想跟前任没什么好讲的缘分，要是有，也是孽缘。”季持矜口吻冷冷的，“麻烦魏小姐注意一些道德问题。”
　　魏绮念挑了下眉：“我整个人不道德了以后，觉得快乐多了。”
　　姜菱不想听她俩在这吵，这酒的后劲上来了，她也听不太清楚，只能凭着本能跟季持矜说：“我想回家……”
　　季持矜再冲着魏绮念点了点头，就搂着姜菱的腰朝着门口的方向走。
　　魏绮念跟在她们的旁边，没有出手一起扶着，但跟姜菱也就隔了一个身位的距离。
　　季持矜没有说什么，因为要是姜菱真的要倒，魏绮念在那边扶着总比姜菱栽在地上好得多。
　　好在一路没什么事发生，季持矜把姜菱带到了车旁，还把人安排在了副驾驶坐好，并且系好了安全带，关上车门以后看见魏绮念在一边的路边站着，季持矜还是礼貌地道：“谢谢。”
　　魏绮念失笑：“我更想听她亲口讲。”
　　季持矜也跟着笑了下：“我是她女朋友，我想我也有这个资格。”
　　“季小姐。”魏绮念在路灯下的眼神明晃晃的，“我看得出来你们不是真的情侣。”
　　作者有话说：
　　不需要阴暗地爬行！和我一起大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！大喊！伸直！阳光地飞翔！﻿

✿ 74.
　　季持矜闻言, 扯了下唇：“看来魏小姐也不是安全没有道德，要不然怎么会觉得我跟阿菱不是恋人？”她慢悠悠地拖长了音，“看来还是不想知三当三嘛。”
　　她不能否认自己的话讲得不好听, 但魏绮念的身份摆在这里, 又那么直白地看透了她们, 她如果不表现得激烈一点, 会引起更深的怀疑吧？
　　“知三当三嘛。”魏绮念撩了撩自己的头发，眼睛微微弯了起来，“也不是不行。”
　　季持矜神色如常：“抱歉啊，魏小姐, 我暂时没空, 要送阿菱回家了。”
　　“难道季小姐不好奇我怎么看出来的吗？”
　　“我想魏小姐更需要去医院看看眼睛, 正好我有个朋友是眼科医生，需要她的联系方式吗？”季持矜抬眼看了看天空, 不等魏绮念再说什么，又露出一个抱歉的笑，“我得送阿菱回家了, 抱歉啊, 魏小姐, 得你自己去搜搜云城的眼科医生了。”
　　魏绮念一怔, 旋即点了点头：“好的。”
　　季持矜进了驾驶位, 她系好安全带，绕过姜菱往右边看了眼, 魏绮念还在路边, 这短短的时间里魏绮念从兜里掏出来了一支烟, 只不过没有点燃, 就叼在唇边, 手里在转着火柴盒。
　　刚刚跟魏绮念的火/药/味有些浓郁，季持矜也不知道自己有没有再露出什么马脚来，但她现在也没时间思考了，得赶紧离开这里才行。
　　姜菱的车她坐过很多次，很熟悉了。
　　轿车扬长而去，魏绮念转着火柴盒的动作一顿，望着消失的车辆的方向，她取下烟，又放进烟盒里，转身朝着反方向走。
　　过了大半个小时，季持矜才把车开进公寓的地下停车场。
　　因为她没有姜菱房门的钥匙。
　　不过姜菱没有醉到完全站不直的地步，甚至是还有点清醒的意识，知道自己现在在哪儿，还能跟她闲聊：“到了吗？”
　　“到了。”季持矜稳住心神。
　　但姜菱就靠在她的身上，味道就往她的鼻子里钻，她屏住呼吸也没用，更何况她也不想屏住呼吸。
　　门开了，要换鞋。
　　姜菱本来想弯腰拿拖鞋出来，奈何重心不稳，等季持矜反应过来，她直接坐地上了，还微微抬着头冲着季持矜笑着，眼睛眯成一条缝：“哎呀，不小心摔倒了。”
　　妈的……
　　可爱死了……
　　季持矜呼出一口气，她可不能趁人之危，于是她从鞋柜里拿出拖鞋，又把姜菱自己的鞋给脱掉，可谓是尽心尽力，但之前姜菱照顾她也那么细致，不是吗？
　　换好鞋，她拉着姜菱的手把人拉了起来，好在姜菱特别配合，站起来以后摇摇晃晃地往前走，没走太久就到沙发上躺下，又指着电视：“我要看电影。”
　　季持矜无奈：“看什么电影？”
　　姜菱虚着眼看她：“恐怖电影。”
　　“……”
　　“我不看。”
　　季持矜在她旁边蹲下，声线柔了下来：“谢谢你啊，饶了我一命。”
　　“我要看《疯狂动物城》。”
　　姜菱的意识处在清醒和模糊的状态里，她说话只是有些醉意，但吐字还是很清晰的。
　　季持矜给她调了《疯狂动物城》出来，姜菱还侧着身体支着脑袋，认真地看了起来，她很安静，也很乖巧，时不时地眨下眼，还会跟着剧情弯眼睛。
　　照顾人的经验不多，但季持矜还是进了厨房，给姜菱兑了杯蜂蜜水出来。
　　她记得之前姜菱就给她喝蜂蜜水解酒来着，奈何她实在是无赖。
　　回忆被勾起来，季持矜一点也不意外，她甚至借着电视的光亮又看着姜菱的嘴唇，嗯，因为喝了水上面泛着光。
　　“季持矜。”不等季持矜再感慨，姜菱突然出声喊了她。
　　季持矜顿时有种做贼心虚的感觉：“怎么了？”
　　“再看一秒我就要收费了。”
　　季持矜：“……”
　　这是当初她们初见的误会台词，姜菱还因为这个说她“有病”，后续她还去解释了，实际上当时是她画了一幅画给朋友，跟朋友开玩笑说的，谁料被姜菱给听进去了。
　　现在姜菱却把这句话还给了她，还直直地看着她，甚至姜菱的状态看上去都让人有些分不清到底喝没喝酒，这让季持矜的心都抖了一下。
　　“那你收多少钱？”
　　姜菱又看向电视，尾音上扬：“不知道。”
　　季持矜抿了抿唇：“那你怎么知道我在看你？”
　　“因为我也在看你。”
　　姜菱倒是很坦诚。
　　她是没那么清醒，但这样的状态下很舒服，只不过有的话不会过那么多弯弯绕绕，会直接讲出来，她有些担心一会儿自己会表白，说完这句话以后就将嘴巴紧紧闭着，努力认真地看电影。
　　季持矜想追问为什么，但话到了嘴边，还是放弃了，现在的姜菱很迷糊，她不能把姜菱的话给完全当真。
　　兴许是因为这里除了姜菱以外只有她所以姜菱才看她呢？
　　季持矜不愿意承认的是她害怕答案让她失望。
　　电影已经演到了闪电树懒那一段，但姜菱的思绪有些飘飞，又老是瞥向季持矜。
　　季持矜在单人沙发上靠着，没再看她，比她还更认真地看电视，
　　电影一共一个多小时，剧情有反转，人物又可爱，当时的票房很高不是没有道理。
　　等电影结束，姜菱揉了揉眉心，有些疲惫地道：“我要卸妆。”
　　“好。”
　　姜菱自己撑着身体坐起来：“我自己卸就行。”她摆摆手，“我已经没那么晕了。”
　　“嗯。”
　　季持矜的情绪不高，电影她也没怎么看进去，满脑子里都是想着跟姜菱的事情，现在姜菱要卸妆，她还有些担心，就陪在一边，和姜菱一起上了二楼。
　　等卸妆洗漱以后，时间都快一点了。
　　明明没做什么事但两个人都觉得有些累，还是跟之前一样，姜菱睡在右边，季持矜在左边靠近台灯的地方，云城的温度已经冷了下来，但这公寓有供暖，也不会让人觉得冷，她们还是都穿着吊带，适应了被窝那一瞬间的冷意以后，就不会觉得有什么了。
　　姜菱已经不再迷糊了，眼前也没有幻影，但旁边隔了两个身位的是季持矜，这让她一想到就放轻呼吸。
　　已经不知道是第几次躺在一张床上了。
　　季持矜伸出手去关了灯，黑暗之中，她的呼吸均匀，仿佛已经睡着了，但晚上魏绮念说的话她觉得还是有必要跟姜菱讲一下，于是她开口道：“晚上你在车里的时候，魏小姐她说她看出来了我们不是真的情侣，我不知道她是不是在诈我。”
　　“她……”姜菱清了下嗓子，“看出来也不奇怪。”
　　“为什么？是哪里出了问题吗？”
　　姜菱想了想道：“可能因为她了解我。”
　　“嗯？”
　　“在我跟她还是朋友的时候，我说我喜欢长相看起来让人觉得亲切一点的。”
　　而季持矜显然不是。
　　季持矜闻言沉默了，她回想了一下魏绮念和尹橙的长相，好吧，这俩的长相和气质看上去的确更好跟人拉近距离，而不是她这样有攻击性，看起来就不太好惹的样子。
　　“但你们都分手这么久了，人又不是不会变。”
　　可是真的变了吗？姜菱跟尹橙其实也没分手多久不是吗？
　　季持矜越说越心虚，也越发难受。
　　姜菱的声音低低的，但在这安静的环境下也格外明显：“是啊，人又不是不会变。”
　　季持矜不想再在这个问题上扯下去，她把被子拉了拉：“睡吧，晚安。”
　　\"季持矜。\"姜菱却又喊了她一声。
　　季持矜闭着眼，“嗯？”了一声：“怎么了？”
　　“你……”姜菱迟疑着道，“不是想要我印草莓印吗？”
　　季持矜的眼睛又倏地睁开，将之前姜菱的话又给原封不动地还了回去：“少发疯。”
　　“好。”
　　季持矜：“……”
　　不是，哪怕你坚持一下呢？
　　就在这个念头起来的下一秒，姜菱已经靠了过来，将自己的下巴抵在了她的肩头，气息洒在她的肩膀那一块：“明天我回家，后天我再回来，但下周一起我就要跟又雨教学员了，教学员其实很轻松，但一教就是两个月。”
　　两人都穿的少，这样的靠近难免会触碰到对方的肌肤。
　　“嗯。”季持矜应了一声，她现在都不敢多说什么，怕被姜菱发现自己的声音在抖。
　　姜菱闭着眼，她觉得自己在耍无赖，哪怕季持矜说的“别发疯”跟她自己说过的一模一样，可这也是拒绝。
　　并且她说这么多又是想表达什么呢？会不会让季持矜意识到她的喜欢呢？
　　两个问题冒出来，让姜菱的理智瞬间回笼，她的双唇抿着，慢慢地想要退回去，结果季持矜一翻身，将她给抱住了，并且贴得很紧。
　　以前也抱过，但没有哪一次像现在这样，布料这么少。
　　又这么紧。
　　季持矜单手环着她的腰，右手又从她的脖颈下穿过，将人完完全全地抱着。
　　姜菱有些失神。
　　季持矜的嘴唇落在姜菱的脖子上，轻轻地，一下又一下，并且慢慢地往上移动，直到亲了亲姜菱的下巴，就没再继续了，只不过用自己的鼻尖蹭了蹭姜菱的鼻尖。
　　姜菱还在发懵，她感觉自己可能真的醉了。
　　季持矜的双唇翕动：“姜菱，我跟你坦白，我去京城不只是谈签售会的事情，我还找老师教我演戏，演我怎么藏住自己的情感，我还……”她顿了顿，“我还找了心理医生，问他我该怎么办。”
　　季持矜的眼睫一扇，掉下来两颗眼泪：“我想救我自己。”
　　如果她没喜欢姜菱就算了，如果她跟以前能够坦然面对自己谈不了恋爱这件事就算了，可既然她还有希望，她又为什么要认这个事呢？她季持矜从来都不是这种人。
　　可是留给她跟姜菱的时间真的不多了，正如姜菱讲的那样，她们要在各自的领域忙起来，那么时间更是被榨得所剩无几，难道之后就真的躺着等分手吗？
　　可她不甘心。
　　她不甘心自己跟姜菱从未真正的在一起，就要迎来结束。
　　姜菱彻底反应过来，季持矜的坦白让她的胸腔震动，脑子里懵了一下就明白了，她此刻的呼吸跟季持矜的都缠绕在一起，脸上甚至还有季持矜脆弱的两滴泪，有些凉凉的，无疑是在提醒着她季持矜的痛苦。
　　“姜菱。”季持矜的左手顺着她的手臂往下捉住她的手，再放到自己的心口，有些浅浅的鼻音，“你不要回应我，可我自私地想要你知道，不止此刻，我都在对你心动。”
　　作者有话说：
　　我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！我看看谁不尖叫！发疯！﻿

✿ 75.
　　可能是长期的压抑本就濒临爆发, 也可能是魏绮念的虎视眈眈让人有了危机感，季持矜觉得自己不坦白不行了，否则下一次机会又在什么时候呢？能等到吗？
　　一切都未可知, 一切都模糊像是有一层阴影, 她现在就想拨开这层云雾, 让自己清清楚楚明明白白地被姜菱看见。
　　哪怕她现在还没找到一个姜菱的缺点。
　　只不过说完以后有那么一瞬间她又有些后悔, 害怕自己的喜欢对于姜菱来说是负担，因为姜菱那么好，好到她的心口发疼，同时也发软。
　　姜菱不知道季持矜怎么想的, 她现在正在梳理着情绪。
　　如果不是做梦的话, 可以确定的是季持矜向她表白了, 她的掌心还放在季持矜的心口，那里的频率算不算快她不知道, 但觉得特别的鲜活，黑暗之中，她的眼睛都弯了起来, 却不能够发出太明显的动静和声音。
　　只是气息还是有些乱, 被季持矜给察觉到了。
　　季持矜的呼吸一顿, 试探性地再次开口：“姜菱……？”
　　“嗯？”姜菱努力让自己的声线平稳, 努力让自己的笑意不要太夸张, 可现在喜欢的人对她表白了诶。
　　好可惜。
　　她不能给予同样的回应。
　　姜菱清了清嗓子，故作平淡：“我听见了, 两只耳朵都听见了。”
　　季持矜的耳朵滚烫, 脸也跟火烧过似的, 听到姜菱这样讲, 她没有任何的失望和不悦, 反而松了口气，毕竟她的病并没有好，她不能保证如果姜菱也喜欢她的话，她会不会觉得恶心。
　　现在这样就正好。
　　两人还抱着，季持矜又微微低头，蹭了蹭姜菱的鼻尖，才又稍稍抬起头来，准备回到自己的位置上躺着，奈何姜菱抬起手来，捧住了她的脸：“怎么叫不回应？”
　　“不说出来。”
　　姜菱抿了下唇：“只是这样吗？”
　　“目前是这样。”季持矜只觉得姜菱的呼吸温热，跟她的搅和在一起，让她心痒，她稳了稳心神，“许书窈在跟我表白之前，我也是能察觉到的，但她说出来，我就控制不了。”
　　她的话音刚落，姜菱就抬起头来，啄了一下她的嘴唇。
　　“这样呢？”姜菱问，“会觉得恶心吗？”
　　季持矜的心跳顿时又漏了半拍，她轻轻地舔了下唇：“不会。”
　　是真的不会。
　　姜菱已经洗了澡，但身上还有淡淡的酒味，混在两人同样的沐浴露洗发露味道里有些明显，可能就是这么一点酒味，慢慢地吸进了两人的鼻腔，以致于她们都有些晕乎乎的。
　　姜菱的手不再放在季持矜的心口，而是缓缓地勾住了季持矜的脖子，掌心还贴着季持矜的后脑，她的声音很轻，却有那么清晰：“这样呢？”
　　季持矜依旧是两个字的答案：“不会。”
　　姜菱将季持矜的脑袋往下垂，直到两人的嘴唇碰到了一起，她还在重复问：“这样呢？”
　　“不……”
　　“会”字都没脱出口，就被堵回了季持矜的嘴里。
　　气息彻底交融，姜菱闭着眼，缓慢地翻了身，将季持矜圈住，她温柔地咬着季持矜的唇瓣，左手抚上季持矜光洁的额头、秀丽的眉毛、轻颤的眼睫，随后让指尖停留在季持矜的脸上，一下一下地点着，同时舌头往里推进，找到了季持矜的舌头。
　　两次接吻，都是姜菱主动的。
　　但如果没有季持矜的“撩拨”，她也不会这样贸然。
　　季持矜的下巴微微抬着，她只觉得被姜菱点着的脸温度越来越高，被姜菱贴着追着咬着含着的舌头也越来越软越来越滑越来越让她没了力气，她不由自主地抱紧了姜菱，眼睫毛依旧在抖动着，慢慢地，她知道了进攻，不会只是防着，她的手攀上了姜菱的肩，将那本就摇摇欲坠的带子给往下扒了扒。
　　姜菱偏瘦，肩头也有些骨感，但她皮肤好，像一块上好的美玉，滑滑的，让季持矜的掌心在这上面留念。
　　但也不只是肩头。
　　季持矜其实也不是什么都不懂，否则她怎么DIY，她凭借着本能，掌心贴着姜菱的肌肤，又一点一点地往下移，只不过两个人是贴着的，柔软的地方也没有空闲的地方，她只能隔着吊带感受着姜菱侧腰的温度，这温度烫着她的手，让她的指尖有些发抖。
　　可她多贪心啊，她要的又何止这些。
　　就在这时候，姜菱撑着身体，膝盖也往前了一些，将上身躬起来了一些，意思不言而喻。
　　这个吻还在继续，季持矜的喉咙不停地在滚，手也不再只流连于姜菱的侧腰，往前挪了一些，没几秒，她能感受到姜菱的动作顿了那么两下，以及从鼻腔里发出来的一声轻哼。
　　季持矜的指尖停住，不动了。
　　姜菱抬起头来，先让这个吻结束，她的声音带着淡淡的慵懒的味道，以及一点笑意：“这样呢？”
　　“……不会。”季持矜的呼吸短时间内平复不了了。
　　“季持矜。”姜菱捉住她的手腕，从自己的领口探进去，“隔靴搔痒，你知道是什么意思吗？”
　　季持矜的呼吸又沉了几分：“知道。”
　　姜菱松开手，又撩了撩她的头发：“那请季小姐抓住要点。”
　　季持矜深深地吸了口气，却把手又拿出来，将姜菱重新抱住，什么话也说，就只是静静地抱着怀里的人，一分钟两分钟过去，气氛已经差不多过了，季持矜才开口：“我不想不明不白。”
　　“嗯。”姜菱很理解。
　　刚刚也只是因为氛围很合适，所以姜菱才主动了一番，没有任何测试的意思，本来两个人也都是二十七八的成年了，有生理需求多正常，只不过难免有些意外的是季持矜会就这样停下来。
　　但能理解也是真的。
　　季持矜现在本来就还处在一个治疗期，她又是一个有原则的人，否则之前因为喝酒接吻以后，她也不会因为愧疚而选择戒酒了。
　　这一切姜菱都明白，所以谈不上什么失落，更多的还是觉得这样更好。
　　本来现在也不是最好的时候，否则她不能回应的感情算什么呢？这对季持矜来讲公平吗？如果到最后她甚至连一句“我喜欢你”都不能跟季持矜讲，那么她们之间的关系是否有些扭曲？
　　现在刹车是最明智的决定。
　　季持矜吸了吸鼻子，眼眶又有些发热，她并不排斥姜菱的拥抱和亲吻，这是一个很好的征兆。
　　“睡吧。”姜菱翻过身，在一旁躺下，被窝里她的手还牵着季持矜的，没有要松开的迹象。
　　季持矜：“晚安。”
　　这一晚两个人都睡得很好，可能也是因为闹得太晚了，因此这一觉也直接睡到了上午十点半。
　　率先醒来的是姜菱，她恍惚了两秒，才反应过来自己在哪儿，而昨晚她跟季持矜又发生了什么。
　　季持矜此刻还靠着她，睡颜柔和，眉眼也少了几分攻击性。
　　过了约莫一分钟，姜菱才蹑手蹑脚地起来，她到浴室洗漱，又进衣帽间换了衣服，等到照镜子看着里面的自己的时候，她突然意识到一个事情——
　　她对于这里的一切都那么熟悉。
　　或许她闭着眼也能准确地摸到她的牙刷，跟季持矜同款的情侣牙刷，就好像她们真的是情侣一样。
　　原来真的渗透到了方方面面。
　　揣着这样的心情，姜菱又下了楼，果然，她还知道季持矜把藕粉放在哪里，她拿出来用热水冲泡了一小碗，就在饭桌上坐着看起了手机。
　　回了微信以后，姜菱又上了微博。
　　她照例点开Fig的微博，却在Fig最新的一条微博评论底下看见了昨晚才上的热评。
　　码字如坐牢：【我靠我靠！！姐妹们！！！我在一家酒吧遇到了Fig老师和她的女朋友！！！救命！！！】
　　这条评论很快被其他的粉丝看见，纷纷跟评，问她哪个酒吧之类的话，而这位“码字如坐牢”没有暴露酒吧的具体名字这些，但还在这条评论底下补充着：【天啊，好配，我真的嗑死。】【看了Fig老师的女朋友我就知道我彻底没戏了，但美女跟美女在一起真的好养眼qvq】
　　本身Fig的粉丝就多，季持矜在签售会露了脸以后又来了更多，等到姜菱看到这条评论的时候，底下已经有了五百多条跟评。
　　姜菱翻着翻着，也吃完了藕粉。
　　季持矜也刚好醒了。
　　饭桌的位置在二楼的死角，两人互相看不见，姜菱还是收到季持矜的微信才知道的。
　　季持矜：【早呀阿菱，你到店里了吗？】
　　姜菱看着消息，抬了抬头，奈何什么也看不见，她扬了下唇，敲了个字过去：【嗯。】
　　季持矜撑着身体在床头坐下，看着姜菱的“嗯”字，她垂了垂眼睫，想起来昨晚发生的事情，有些脸热的同时又有些羞赧，她轻咳一声，又淡定地发消息过去：【那你忙。】
　　【现在不忙，在看你微博。】
　　季持矜连忙点开微博，也看见了在热评里醒目的评论，她的眉头皱了皱，又点进这个人的主页看了看，确认了她没有发她和姜菱的照片以后，才松口气。
　　她不想姜菱因为她而被打扰。
　　季持矜：【还好没有暴露什么。】
　　【是。】
　　姜菱发完消息进了厨房，视角也方便了她给季持矜冲一碗藕粉。
　　而就在姜菱轻轻关上厨房门的时候，季持矜也起来洗漱了。
　　等有点饿了下了楼，就看见姜菱在饭厅的椅子上坐着，托着自己的脑袋冲她看过来：“季小姐，早。”
　　作者有话说：
　　该写的我会写的！别着急！（虽然我也着急
　　请为什么要发问号？有什么我没解释清楚的吗？还是我的回答给你造成了困扰呢？也有可能是你发错了但是这个可能性不是很大。你是那种特能讲的还是不爱说话的？没关系我不害怕你，人与人之间需要更多的沟通和交流。需不需要我开导开导你？没关系的助人为乐学雷锋做好事我就是这么热心肠。千万别跟我说谢谢啊。﻿

✿ 76.
　　季持矜没想到姜菱没走, 看着姜菱在饭桌旁跟她打招呼，她都愣了那么一瞬，才回过神来, 心跳也跟着加快, 走过去眉梢扬了下：“你骗我。”
　　姜菱把藕粉往前推了推, 她看得出来季持矜眼里迸发的惊喜和雀跃, 心情也跟着更明朗了，也不耍赖皮，就这么大方地承认了：“是。”
　　季持矜撩了撩自己的头发，拉开椅子坐下, 她拿着勺子搅着碗里的藕粉, 回忆才有些后知后觉地袭来, 昨晚发生的一切都呈现在了她的脑海里，是, 昨晚那么黑，什么也看不见，但那灼热的气息和烫人的温度都是真的。
　　那么紧的拥抱, 那么缠绵的吻, 也都是真的。
　　两人面对面坐着, 季持矜尽量让自己看上去很淡定, 但一抬眼就跟姜菱的目光撞上, 又顿时觉得自己不行。
　　啊……
　　她昨晚好像喝了酒，对着姜菱表白了, 表白的同时还掉了两颗眼泪。
　　有点丢人。
　　姜菱眨了眨眼, 看着她还没吃藕粉, 特别贴心地问：“我在这里是不是有点妨碍你吃饭了？”
　　“怎么会？”季持矜矢口否认, “姜小姐秀色可餐, 有什么好妨碍我的。”
　　姜菱的眼里盛着笑：“好。”
　　她说完也没走开，只不过微微垂下脑袋，看起了抖音。
　　今天周五，是“HI笑”上新品的日子，十点的时候，“HI笑”的抖音官博就已经发了宣传图，这个账号是交给杨言和朱桃管理的，主要就是发一些新品的动态之类的。
　　这个号的热度没有姜菱和陈又雨自己经营的大，现在一个小时过去，底下的评论就几十个，点赞也不多，就几百，但评论全是夸的，也有表示近期会点一份尝尝的。
　　“Fig老师。”姜菱滑了滑屏幕，又抬起头来看向季持矜，“就如合同里讲的那样，今天还得麻烦你配合一下宣传，发一条微博。”
　　季持矜咽下嘴里的藕粉，语气也很正经：“好，我知道。”她又搅了搅勺子，不禁问道，“你今天是不是会很忙？”
　　姜菱在她试探的目光里缓缓地点了点头：“是。”
　　“那你去店里吧，微博我等下编辑好，不，我现在就编辑好，你先看看，合适的话我就发了。”季持矜拿过手机。
　　姜菱伸出手来，按住她的手背，微微一笑：“不着急的，要忙一般都是下午，蛋糕大家都喜欢在晚上吃，这点时间我还是有的。”
　　她说完松开了手，一点也没犹豫。
　　季持矜：“好。”
　　但季持矜还是加快了吃早餐的速度，没多久就结束了，她把碗放到厨房就出来，在沙发上坐下，一脸的认真。
　　姜菱也坐在沙发上，她们昨晚也是这样的对应的位置，只不过昨晚的光线暗淡，哪儿像现在，云城本来阴了很多天，结果今天难得地出了太阳，阳光直直地照进来，显得客厅亮堂堂的，她们俩都“无所遁形”。
　　“你看看。”季持矜把自己的手机递过来，“这样可以吗？”
　　姜菱接过，她的身体前倾了一些，看着季持矜还没发送的微博文案。
　　文案很简单，就说自己第一次给甜点画宣传图，希望大家喜欢，除了配图以外，她还贴心地把“HI笑”的地址给添加上了。
　　姜菱一点异议都没有，把手机还回去：“可以。”她公事公办的口吻，“麻烦Fig老师了。”
　　季持矜莫名有些耳热：“不麻烦，都是我该做的。”
　　姜菱就看着她，眼里还带着点点的笑意。
　　两人的视线对上。
　　季持矜摸了摸自己的鼻尖：“我知道我好看，但我脸皮还是比较薄的，姜小姐再这样看下去，我觉得我真的可以考虑收费了。”
　　“多看一秒多少钱？”姜菱礼貌问价。
　　季持矜轻咳一声：“没想好。”
　　姜菱翘了翘唇，也不再跟季持矜这样相处下去，她站起身：“那么我就先回店里了，有事的话可以微信给我发消息，我看见了就会回，如果没回那就是没看见。”
　　这种程度的话术应该不至于让季持矜觉得恶心吧？姜菱难免有些担忧。
　　季持矜也起身，她有些不舍得，但眼下也不得不分开，于是她道：“我送你。”
　　记得当初姜菱跟她不熟那会儿，她也会去送姜菱到电梯口，后来跟姜菱熟悉了一些，送的次数就少了很多，而由于昨晚表白了一番，现在再送姜菱，又是另一番心境了。
　　季持矜数着步数，短短七步，竟然就到了电梯口。
　　就不能七百步吗？
　　这个念头刚起，姜菱清润的声音也响在这安静的区域：“你今天要画画吗？”
　　“还有三个商稿，画完就要等签售会结束以后再接了。”
　　距离签售会开始还有一周多，想到这个，两个人的嘴角都往下压了压，就在这时，“叮”的一声，电梯到了，比较凑巧的是里面是季持骄，刚好她来公寓。
　　电梯门开的一瞬间，季持骄张大嘴巴：“姐，小姜姐姐。”
　　季持矜点点头，姜菱笑了下：“我回店里，骄骄下次见。”
　　“小姜姐姐拜拜。”
　　两个人交换了位置，季持矜就看着电梯门缓缓关上，姜菱消失在了她的视野里。
　　季持骄在一旁用胳膊肘撞了撞她：“姐，小姜姐姐人都走了，你眼睛长人家身上了，之前也没见你这样。”
　　“……”季持矜掀了掀眼皮，又恢复到往日的模样，“有事？”
　　季持骄立马垮下脸：“你听听你说的什么话啊，姐，我没事还不能来了？你之前自己说的我想来就来，你还记得吗？”
　　“现在是上午，你不上课？”
　　“周五我只有上午一二节课，下午也有两节课，现在是午休时间，反正近，我这么想你过来看看你怎么了？”
　　姜菱听不见季家姐妹花的交流，她来到停车场，到了车里她没急着系安全带，而是先仰着头沉沉地舒了口气，才终于觉得有十足的真实感，主要是她很担心这是一场梦，只是她不愿意醒而已。
　　现在看来她不需要有这样的担忧。
　　姜菱一路驱车来了店里，陈又雨已经忙了起来，说店里今天又爆单了，有很多人定新品，姜菱照例看了眼单子，还看见了让她意外的两个顾客。
　　软件上会隐藏客户的名字只留一个姓，也会给号码中间的四位数打马赛克，而这俩的手机号姜菱是记得的，至于姓，她们都留的自己的本姓，生怕姜菱认不出来似的。
　　姜菱揉了下眉心，懒得去想这俩前任在干嘛了，反正今天注定是忙碌的一天，不差这两单。
　　午饭都是草草吃的，姜菱抽空回季持矜的消息，又扎进烘焙室，等到了晚上，季持矜来到店里就在休息室坐着等她下班。
　　“我好了。”姜菱已经摘下了口罩和围裙帽子这些，出现在季持矜的眼前。
　　季持矜收起iPad：“我也好了。”
　　姜菱面上依旧是带着笑：“走吧。”
　　姜菱的账号有几天没更新视频了，底下的粉丝都在催，但由于明天要回家，跟季持矜又见不到了，正好之前季持矜就想让姜菱再带她做甜点，于是时间就定在了今晚。
　　反正现在两个人独处的时间是不太多，得珍惜才行。
　　陈又雨这时候过来：“等等，阿菱。”
　　“嗯？”
　　陈又雨从抽屉里拿出两罐葛根粉：“我妈觉得你最近忙，让我把葛根粉给你带来，免得你再跑一趟。”
　　“阿姨做饭那么好吃，我多跑一趟也是值得的。”
　　陈又雨看着季持矜：“那是，以后小季也可以来我家做客，我妈做的菜真的一绝。”
　　“有机会一定。”
　　等从店里出来，两人就走了会儿就上了车，天色早已暗了下去，现在已经是晚上九点了。
　　姜菱发动了轿车，朝着自己的一居室开去。
　　“今晚就做个芋泥雪域奶贝。”姜菱说，“耗时大概需要一个小时。”
　　季持矜又看着姜菱的侧脸，应了一声：“姜老师教什么都行。”
　　“好。”
　　只不过为了姜菱的账号不受影响，镜头都对准了姜菱那边的，而季持矜没有入镜半分，就在一旁观摩着，同时也有材料让她动手，只不过不多。
　　她们两人都心知肚明，教做都只是借口。
　　蛋糕胚烤完就压圆形的模，虽糊会往上面挤上一层细腻的芋泥，这还不够，还要再加一层糯叽叽的麻薯，最后才又盖上一层蛋糕，盘子里还放了可口的奶粉，只需要在侧边滚一圈奶粉，这个芋泥雪域奶贝就做好了。
　　季持矜在姜菱拍视频的时候都很安静，等到不拍了就会出声夸赞，等最后一个镜头取完，她的眼睛在发亮：“看起来就很好吃。”
　　“试试？”
　　“好。”
　　季持矜戴着手套，将眼前的甜点往两边拉开，里面的馅料很足，麻薯的拉丝也很明显，再配上紫色的芋泥，看上去就让人很有胃口。
　　味道很香，各个材料的混合刚好，不会觉得腻。
　　姜菱做了三盒，她盖好盖子，放进冰箱：“明天你都带回去，可以给骄骄一盒。”
　　季持骄今晚就在季持矜那里住了，似乎是为了躲避尤吟，姜菱只收到了她几条微信，也没说得特别清楚，所以也不知道具体情况，更不知道季持骄跟季持矜讲没有，反正她答应了不会跟季持矜说，这个口子她就不会开。
　　“明天？”季持矜眨了眨眼，狐狸眼微微勾着。
　　姜菱失笑：“我一会儿要剪辑视频，你先睡觉。”她抬起手来，别了下季持矜的头发，眼神柔和，“要坚守底线啊，季小姐。”
　　作者有话说：
　　好一个安塞腰鼓！一捶起来就发狠了，忘情了，没命了！百十个斜背响鼓的后生，如百十块被强震不断击起的石头，狂舞在你的面前。骤雨一样，是急促的鼓点；旋风一样，是飞扬的流苏;乱蛙一样，是蹦跳的脚步；火花一样，是闪射的瞳仁；斗虎一样，是强健的风姿。黄土高原上，爆出一场多么壮阔、多么豪放……﻿

✿ 77.
　　现阶段是不能放松警惕, 尤其是季持矜还没找出来姜菱的缺点，她真的觉得这太难了。
　　姜菱昨晚听了她的表白以后的一系列反应在她的脑海里盘旋，她沉溺其中, 有些晕头转向, 但她也知道这样不行, 要先从这样的甜蜜的假象里出来, 否则要是一个不注意翻车了，会比以往体验的更加痛苦。
　　这一晚风平浪静，姜菱还在剪视频的时候，季持矜就睡着了。
　　而由于季持矜睡得早, 醒得也早, 跟姜菱基本上是同步的, 两人一起吃了早餐才分开。
　　季持矜拿着甜点回了公寓，季持骄刚睡醒, 正捧着手机跟人聊天，见到季持矜出现，她立马掀开被子穿上鞋：“姐, 这么早你就回来了啊。”
　　“我还要画画。”季持矜放了盒甜点在桌上, “你先吃这盒, 其他的我放冰箱了。”
　　“小姜姐姐做的吗？”
　　季持矜扬起唇角：“嗯。”她进了厨房, 又对着在饭厅的季持骄道, “你这个周末不出去玩吗？”
　　“我就在你这待着。”
　　季持矜关上冰箱，慢悠悠走出去：“跟你那个尤吟学姐吵架了？”
　　季持骄吃甜点的动作都慢了半拍, 等到咽下去了, 她才有些难过地道：“算是吧。”
　　“她喜欢你, 但你不喜欢她吗？”季持矜又给自己接着温水。
　　季持骄摇头：“不是。”
　　“嗯？”
　　“她不喜欢我。”季持骄低下头咬着甜点, “她跟她的前女友吵架了, 为了让她前女友吃醋，把我拉进去了。”
　　季持矜闻言皱着眉：“你怎么知道的？”
　　“姐，前晚我跟她也去那家酒吧了，她带我去的，我没怎么喝，她喝的比较多，把我当成她前女友了，回去的路上絮絮叨叨说了好多，其中就包括这些。”
　　“那你怎么想呢？”
　　季持骄吸了吸鼻子：“我之前还觉得她喜欢我，现在看来都是错觉，好危险，我差点喜欢她。”
　　季持矜也不知道怎么安慰了，她也给妹妹接了杯水：“我上去画画了，你自己想想。”
　　“嗯，好。”
　　季持矜想了想又折回来：“你怎么现在想起来跟我说？”
　　“你是我姐啊。”
　　“但我排在你小姜姐姐后面，是吧？”
　　季持骄眼睛睁大：“我可没有这个意思。”
　　“不过阿菱没跟我说这些，前晚我一转头，就看见你跟尤吟了，再加上你这个周末是有点反常，自己猜到的。”
　　季持骄赶紧补上彩虹屁：“我姐真厉害。”
　　“……”
　　季持矜回到二楼的工作台画画，姜菱在店里也没闲着，今天的单子也多，她都呆在烘焙室，等到了下午六点，她才提前从店里出来，因为今天要回家。
　　有些堵车，这次回去硬生生开了五十分钟的车，到家的时候都快七点了。
　　门一开，陈凌珍就心疼地道：“怎么看起来这么憔悴，菱菱。”
　　姜菱摸了下自己的脸：“哪儿有？最近我都吃好睡好喝好的，状态很好。”她赶紧转移话题，“我饿了，妈。”
　　姜景云在饭厅吆喝着：“菱菱快去洗手，正好赶上吃饭。”
　　以后周末回来住一晚会是常态，姜菱的房间又添了一些东西，饭后她把房间布置了一下，被姜景云喊出来下棋。
　　阳台那里有个棋盘，姜菱以前没少跟姜景云和陈凌珍下棋。
　　下的是围棋，连着下了几盘，都是姜景云赢，他笑了笑：“棋艺没以前好了啊，菱菱。”
　　“很久没下了。”姜菱又往棋盘上下了一颗。
　　陈凌珍在一旁端来水果，给姜景云使了使眼色，刚好被姜菱捕捉到了。
　　姜菱问：“爸妈你们有什么事吗？”
　　“菱菱。”姜景云看了她一眼，小心翼翼的，“这个月月底是你生日，到时候你就满28了。”
　　姜菱：“嗯。”她扇了扇眼睫，“我有对象。”
　　这话一出，让姜景云和陈凌珍都是一愣，两人本来这次就是为了试探一下姜菱的口风，如果姜菱没有男朋友的话，那么她们这边就好选起来了，之前姜菱来的时候撞上的那个大学生其实就不错，虽然年龄是小了那么几岁，但人端正，又在top大学读书，一直都是个优秀的孩子，配姜菱还是够的，而且主要是这孩子自从见过姜菱以后，就有点上心了，两人这才起了些撮合的心思。
　　姜菱不等他们有什么反应，笑了笑，看着眼前的棋盘：“爸，我赢了。”
　　姜景云跟陈凌珍对视了一眼，“哦”了一声，又继续道：“那在一起多久了？”
　　“几个月。”
　　陈凌珍忍不住问：“比你大还是比你小？”
　　“比我小俩月。”
　　“那就是同龄人了。”
　　姜菱点头，笑眼弯弯：“是啊，同龄人。”
　　“那就行。”陈凌珍放下心来，“你自己有安排有想法就行，等稳定了，再把那个男孩子带回家来看看。”
　　姜菱有些心虚地摸了摸自己的鼻尖。
　　她可没说对象是男的。
　　不过这事儿就算这么揭过了，第二天又有邻居带着孩子过来，咨询两位老师买什么书，于是陈凌珍就让姜菱带着这个十五岁的妹妹去图书馆逛逛，买些教辅资料。
　　这边是郊区，但图书馆的配置还是不差的。
　　妹妹整整比姜菱小了一轮，今年高一，叫沛沛，一口一个“姐姐”地喊着姜菱。
　　姜菱心情不错，给她买了麦旋风冰淇淋，等吃好了才进图书馆。
　　今天周日，图书馆里的人很多，但都比较安静，姜菱带着沛沛买了几本教辅资料，等到了三楼，就看见了在最醒目的位置摆着的宣传册，上面赫然是Fig新出的绘本。
　　沛沛对画画是有兴趣的，直接走过去拿起一本翻看起来，还小声地对姜菱道：“姐姐，我可喜欢这个画家了。”
　　“嗯？”姜菱怔了怔。
　　“她的画我都很喜欢，上次的绘本我也买了，可惜签售会我没时间去，这次的签售会又没有云城。”
　　姜菱也拿起一本：“那我送你一本。”她的嘴边不自觉地染了些笑意，“我也很喜欢她。”
　　她的喜欢跟沛沛的喜欢是不一样的。
　　等回到了市里的一居室，姜菱来到书架前，抽出上次陈又雨给她的那本绘本，当时她觉得“Fig”有些刺眼，还倒着放进去的，季持矜来这边这么几次也没发现，就连她自己也有些遗忘。
　　现在再看季持矜当时给她的签名和那张纸条，心境又全然不一样。
　　当时只觉得四个月很快就过去了，帮个忙而已。
　　时间是过得很快，可她又不希望过那么快。
　　这次买回来的新的绘本跟上一本放在一起，“Fig”的名字也没再藏在里面，大大方方地在书架外围，一眼就能看见。
　　姜菱想了想，拍了照。
　　还发了微博。
　　季持矜的评论在一个小时后送到：【我怎么没看见。】
　　姜菱轻笑一声，回复：【之前藏起来了。】
　　就像她对季持矜的喜欢，也一并藏起来了，现在她是不能直接言明这一点，但也要让季持矜看见。
　　没在家里呆太久，姜菱回了店里。
　　陈又雨见到她出现，朝她努了努嘴，方向是休息室，凑过来跟她说：“你那个初恋来找你了。”
　　对于魏绮念的出现，姜菱也不觉得有多奇怪了。
　　她依稀记得自己喝了酒的那晚魏绮念还帮忙来着，只不过魏绮念对季持矜说的那些话，让她觉得这人还跟以前狂妄，已经这么久过去，魏绮念凭什么就认定了她不会喜欢季持矜这样的明艳逼人的长相呢？
　　想到这个，姜菱的眉头蹙了蹙，她掀开帘子进去，就见魏绮念在高凳上坐着，没有玩手机，只是在看着窗外的人流，仿佛很有趣，嘴角还微微上扬着。
　　姜菱冷淡地问：“有事？”
　　魏绮念没转过头来，她的目光还是放在前方，只不过嘴唇翕动：“你这店的位置真的不错，我能来应聘当店员吗？”
　　“不缺人，你请回吧。”
　　“姜菱。”魏绮念喊了她一声，“季小姐很好。”
　　“是很好。”
　　魏绮念这才转过头来：“我想是我想错了，之前我对她说你们看上去不是真的情侣，可我忽略了一点，这么多年过去，我都不是原来的我了，我又怎么会觉得你还是原来的你。”她笑了笑，“你知道的，我以前觉得一个职业的钢琴家去酒吧驻弹，很掉价。”
　　姜菱怎么会不知道，因此在看见魏绮念出现在酒吧的那一刻，是有些诧异的。
　　但姜菱现在也没有那么多的心思去跟她聊这些，或者说她不能聊，她们已经分手了，分手很久了，久到现在回想起来当初的心动都有些模糊，连带着那些争吵也像是蒙了一层霜。
　　“你请回吧。”姜菱重复了一遍。
　　魏绮念眼眶泛红，看着她这样，脑袋微微低下去了一些：“好吧，你都说两遍了，事不过三，我是该回去了。”
　　姜菱替她掀起帘子，路过的时候闻到了她身上的酒味，也没说什么。
　　见面的时间很短暂，姜菱没由来地舒口气。
　　如果是尹橙，那她大可以甩脸色，可魏绮念跟她当初也不存在谁对不起谁，她们的分手不愉快，但也没有任何情感上的不对等，她们只不过是没有办法，分开是一定会面临的结局。
　　姜菱也不在这上面纠结，她收拾了一番又进了烘焙室。
　　季持矜是在八点左右时过来的，仿佛来“接”姜菱下班已经习惯了，店里的人也都见怪不怪，但朱桃她们还会拿着自己新买的绘本让季持矜给签名。
　　季持矜笑意盈盈地签了，姜菱刚出来就看见这一幕，挑了下眉，跟着道：“我也要。”
　　“回去给你签。”
　　陈又雨在一旁受不了了：“你们俩啊，又让我想起来我上次去签售会的事情，越想越气，看来也只有小季的签名可以弥补我的痛苦。”
　　“知道了。”季持矜说，“明天我让阿菱给你带来。”
　　朱桃和杨言的准备充分，而陈又雨买的绘本还在家里呢。
　　陈又雨听见这话才觉得舒坦了一些：“好，要to签哦，Fig老师。”
　　姜菱拉着季持矜的手就往外走，轻哼一声：“要求真多。”
　　季持矜转过头去冲陈又雨笑了笑，又看着姜菱的侧脸，禁不住问：“那姜小姐呢？要什么样的签名？”
　　“上次那样的就好。”
　　“好。”
　　季持矜道：“但我要签你买的那本。”
　　“行。”
　　季持矜清了清嗓子：“意思就是我今晚要去你那睡觉。”
　　姜菱点头，给季持矜开了车门。
　　季持矜坐进去，还没系安全带，她抵着车门，盯着姜菱：“更深层次的意思是，你今晚大概也许可能要亲我一下才行。”
　　车门半开着，周围是车流和行人。
　　姜菱闻言，掌心挡住部分区域，凑进去，迅速亲了一下季持矜的嘴唇，随后面如火烧地关上车门，绕到车前来到驾驶位。
　　肯定没什么人看见，但莫名地就是让人有些脸热。
　　季持矜也不例外，因为这是她预料之外的时间发生的事情，她讷讷地系好安全带，姜菱也上了车。
　　直到发车十分钟了，车里也是安静的。
　　怎么说呢。
　　季持矜本来就觉得自己不是很矜持，她说的那番话也不过是直白地表明自己的欲望，就跟她曾经喝了酒还要缠着姜菱接吻一样，但不论是上次还是上上次，都是在没那么清醒的时候，或者说在黑暗之中进行的，哪像现在，街道的霓虹灯到处都亮着，车旁还有一盏路灯。
　　“姜菱。”季持矜打破了这份沉默。
　　姜菱：“嗯？”
　　季持矜觉得矜持好难：“刚刚这一下不算的。”
　　作者有话说：
　　大家放心，不会一直这么甜的（笔芯
　　解：取CD中点E，连接AE∵∠BAC=0.2，E为CD中点∴AE＝BE＝CE∴∠EAC＝∠C∴∠AEB＝∠EAC+∠C＝2∠C∵AB＝DC/2∴AB＝AE∴∠B＝∠AEB∴∠B＝2∠C∴∠BAE＝180-∠B-∠AEB＝180-4∠C∴∠BAC＝∠BAE+∠EAC＝180-4∠C+∠C＝180-3∠C∵∠C＝20∴∠KFC＝V50﻿

✿ 78.
　　等洗完澡, 季持矜就到姜菱客厅的书架上抽出了那两本绘本，她没有着急着翻开，而是慢悠悠地看向姜菱：“这本是又雨送你的, 我没记错吧？”
　　“没记错。”姜菱点头。
　　季持矜轻哼一声, 懒懒抬眼：“这一本怎么就轮到姜小姐亲自去买了？”
　　“我很喜欢Fig老师……”姜菱抿了下唇, “的画。”
　　她也不敢停留太久, 但这样的词汇在季持矜那里终归是有些冒险的，她反应过来觉得自己有些冒失。
　　季持矜没有觉得有什么不舒服的，她自己翻开了第一本，看着自己写下的to签, 唇角禁不住往上扬, 但看了一眼有些忐忑的姜菱以后, 又收了收表情，只让指尖在上面抚了抚, 没再继续往后翻。
　　但绘本的中间却冒出了一个纸条的尖，季持矜眉头一挑，抽出来一看, 笑容怎么也压不住, 她笑吟吟地望着姜菱, 语气有些诧异：“这张纸条怎么还留着？”
　　“有纪念意义。”姜菱走过去了点, 到她的跟前, 递上笔，“Fig老师, 该给我的新绘本签名了, 你可是自己说的要签我买的这本的。”
　　季持矜把纸条郑重地重新放进去, 又把第一本给插进书架里, 才接过姜菱的笔, 翻开了绘本的第一页，这一页的留白部分多，拿来签名很合适。
　　“你过去点，别偷看。”季持矜抱着书，“等我离开云城了你再看，可以吗？”
　　姜菱点头：“行。”
　　季持矜来到卧室的书桌，也不知道在写什么内容，她坐得笔直，从背影来看也透着一股认真，姜菱在门口看了看就收回了目光。
　　等了一会儿季持矜才出来，姜菱调侃了一句：“你该不会写了八百字的小作文吧？”
　　“不告诉你。”季持矜在她的身边坐下。
　　今晚也不需要拍视频，姜菱索性又搜了部电影看起来，上次跟季持矜迷迷糊糊看了《疯狂动物城》，这次她又点开了一部动画电影，叫《大坏狐狸的故事》，电影也就八十多分钟，是几年前的电影了，有些冷门，但是是好看的，而且画风还跟其他的动画片有些区别。
　　只不过两人的心思显然都没在这上面。
　　姜菱有些陷入挣扎。
　　她觉得跟季持矜亲得太频繁了也不行，她实在是太害怕翻车了，到时候她跟季持矜估计都不需要等到明年才“分手”，可她对季持矜又是有这方面的欲望的，而且也不算频繁吧。
　　季持矜同样陷入了挣扎。
　　因为即将跟姜菱迎来异地，虽然她们不是“正常”的恋爱，但在这样的情况下又要体会异地恋了，她现在明明人还在云城，却已经开始想念现在还在身边的姜菱，现在还没习惯跟姜菱发生这些亲密的事情，可次数一多的话，她觉得会越发不能控制，到时候人去签售会了见不到人怎么办啊，难不成她还把玩具带上，自己在酒店DIY？
　　等到电影结束，两人的交流都不多，各怀心思。
　　享受眼下固然没有错，可也要为之后做打算。
　　姜菱拿过遥控器调到了任意一个电视台，又把声音调低了点，才试探着问：“对了，医生给了什么建议吗？”
　　“嗯？”季持矜愣了愣。
　　姜菱：“就这个事情……”
　　“医生让我发现你的缺点，习惯这些缺点，不要把你看得太完美。”季持矜往旁边倒了倒，抱着抱枕，“他说我这样的情况不属于罕见的类型，是可以治好的。”
　　姜菱：“……”
　　客厅的灯早在电影开场前就关了，现在就只有电视的灯光照着，季持矜的眼里只有一个白色的光点，姜菱跟她隔了点距离，就看着这个光点，又问：“那你发现了吗？”
　　“……没。”季持矜眨眨眼。
　　姜菱又问：“那以前的那两个女生你当时也是觉得她们是完美的吗？”
　　“嗯。”
　　“一点缺点都看不到？”
　　季持矜点点头：“嗯，所以当她们对我表白的时候，我就立马觉得她们这有问题那有问题的。”
　　“……”姜菱表情凝重，“那我自己说我的缺点呢？能行吗？”
　　“我觉得你完美是主观的，你所知道的你自己的缺点也是主观的，我想客观地发现。”季持矜拒绝了她的要求，“而且你就算说了，我也会给你开脱，没有用。”
　　姜菱有些茫然了。
　　季持矜反过来问：“阿菱，我在你眼里，有什么缺点吗？”
　　“想听吗？”
　　“想。”季持矜用指尖转着自己的发尾，眼神直勾勾的。
　　姜菱想了想，回答道：“谈不上什么缺点，只不过我有件事到现在也不太明白。”
　　“嗯？”
　　“在天际山庄的时候，我们逛完湖区，回来你就生气了，还得我反过来哄你，你还记得吗？”姜菱语气疑惑，“虽然那时候我们不熟，这也并不重要，但你不直言你的不舒服，让人有点摸不着头脑。”
　　季持矜：“……有这回事吗？”
　　“你说呢？”
　　“可能是因为你说我你对我没兴趣吧，我越想越气，我都说了我对你有兴趣了，你凭什么说对我没兴趣，让我有点挫败。”
　　“……”
　　姜菱听完，倏地笑了起来。
　　季持矜不想听她笑，翻过身，气鼓鼓的样子，现在也有些越想越气。
　　姜菱往前挪了挪，最后直接在沙发旁的毛毯上斜跪坐下，就靠着季持矜，笑容还挂在脸上：“你觉得我一个刚失恋的人能对你有什么兴趣啊？季小姐。”
　　“我不管。”
　　姜菱揪着抱枕的一个角，又继续道：“而且你对我有兴趣的话，我问你是哪里的人，你又不告诉我，还得我哄了你你才回答我，季小姐，你现在回想起来觉得这合适吗？”
　　季持矜还背对着姜菱，闻言又是一声轻哼：“我发现你的第一个缺点了。”
　　“嗯？”
　　“得理不饶人。”
　　姜菱没有否认：“是的，我就是这种人。”她觉得这起码是个好兆头，“我还有更多的缺点等着你发现。”
　　季持矜的身体僵了下，缓缓转过身来。
　　姜菱逆着电视的光，她看不真切姜菱的脸，只觉得蒙上了一层阴影，但那双眼睛又是那么亮，那眼里的笑意又是那么明显，她到现在还有什么不明白的？
　　姜菱是在帮她，没有直言，但通过这样的方式来让她知道自己的缺点。
　　季持矜的呼吸停了下。
　　姜菱慢慢地坐起来一点，她的左手不知不觉地夺过抱枕放在一旁，脑袋跟季持矜的越凑越近，右手又放在季持矜的头顶，轻轻地揉了揉季持矜的脑袋。
　　-喜欢谁就揉谁脑袋你在哪里看见的？
　　-网上啊，骄骄跟你说的？
　　-嗯随便聊的。
　　姜菱记得之前揉季持矜脑袋的动作都是假借“补”的名义，现在她虽然不能直白地告诉季持矜自己的喜欢，但她也是希望季持矜能想到这一层的，
　　只有喜欢才会这样。
　　接吻也是。
　　什么顾虑在这一刻都消失不见，姜菱空下来的左手揉上了季持矜的耳垂，双唇也覆在了季持矜的唇上，唇瓣贴上的那一瞬，她的腿都软了两分，但依旧是靠在沙发上，以一个跪着的姿势跟季持矜接吻。
　　季持矜的掌心贴着姜菱的背，这次不再被动地承受，在姜菱伸舌尖之前自己就反客为主地溜了进去。
　　姜菱曾经的装作冷淡的计划早在季持矜表白的那一刻就消散不见，她现在只想让季持矜更喜欢自己一点，她上网看过，有的性单恋者都是因为没有那么喜欢对方，所以才会那样，而身体接触上的迷恋和依恋，也是能让对方更喜欢自己的一个要素。
　　两人嘴里的牙膏味都一样的，很清新，可哪哪儿又都不一样。
　　季持矜的耳朵小巧精致，姜菱很喜欢，指尖在耳廓上用食指尖划着，放在季持矜头上的右手不知道什么时候跟季持矜的左手牵在了一起，就扣在了沙发上。
　　而季持矜的右手则放在了姜菱的腰间，跟上次差不多，只不过地点到了沙发上。
　　还有不一样的是她这次没再隔着布料，而是把姜菱的睡衣摆给掀开了，碰到姜菱的腰间肌肤的那一刻，她的呼吸也沉了两分，并且一点也不受控制地缓缓往上。
　　上次她说不想不明不白的理智在这一刻有倾塌的迹象。
　　只不过这次是姜菱率先清醒过来，放在她耳垂上的手松开，也主动结束了这个吻，趴在她的肩窝，发出一声不太满足的喟叹：“季持矜。”姜菱的气息灼热，“不是我不行。”
　　季持矜的手已经收了回来，听她这么说拍了拍她的背：“我知道，是我不行。”
　　“……”姜菱稍稍抬起头来，“我决定给你改备注，叫‘季不行’。”
　　“那你呢，你很行？”
　　姜菱眼神狡黠：“嗯，姜很行。”
　　季持矜将脑袋支着，又凑过去啄了一下她姜菱的嘴唇，才慢悠悠地道：“不见得。”
　　“没关系。”
　　姜菱心想自己或许该坚定一点，她不能总想着翻车的事情，因为她跟季持矜年前分手这件事基本上可以忽略了，她们接下来还有更多的时间去想办法。
　　她不能那么消极。
　　刚这么想着，季持矜又凑过来，蹭了蹭她的鼻尖，又轻轻地在她的嘴唇上点了一下，随后才撑着身体起来，神情颇有些无奈：“没有睡觉的命却起了不该有的反应。”
　　姜菱没反应过来：“嗯？”
　　“我再去一趟浴室。”季持矜懒洋洋地丢给她一句话，“得处理一下。”
　　作者有话说：
　　如何做一个正常人，我们都知道正常人，下面就让小夹来告诉你，如何做一个正常人，首先就是要坚持不懈，然后呢也不要忘记半途而废，我们都知道半途而废，像很多人都是半途而废，所以相信大家已经知道如何做正常人了，下面我们就一起试试吧﻿

✿ 79.
　　第二天到了店里, 姜菱就跟陈又雨忙起来了教学员的事情，五位学员已经选出来了，而上课的地点不在店里, 毕竟店铺不大, 而是在她们合作的另一家店铺里。
　　这个店铺就负责租赁单间, 姜菱她们跟老板混得熟, 租金也不算贵，尤其是现在店里的营业额高了起来，一比起来更不算什么。
　　这个店铺开得很大，几百来平, 其中还有一些别的烘焙机构和甜品店, 姜菱她们租的房间在三楼, 走楼梯的时间里还遇到了熟面孔，是之前一起去参加扶云公司的比赛的盛翼, 他当时还想加姜菱的微信，结果被陈又雨三言两语给拒绝了。
　　盛翼看见她俩，也不意外, 露出了一个笑容来：“小姜和小……陈？是吧, 小陈, 真巧啊, 在这里遇到你们。”
　　陈又雨皱着眉：“不好意思, 你是……？”
　　“你……”盛翼冷哼一声。
　　姜菱也不想跟盛翼多说什么：“来这里的都是同行，遇到盛哥显然不算巧, 我们还忙着教学员, 就不跟盛哥在这个干站着了。”
　　说完两人领着五个学员上楼, 盛翼抬起头来看见她们消失在拐角处, 嘴角往下压。
　　陈又雨上了楼“呸”了一口：“什么玩意儿, 还记恨上我了，他能不记得我是小陈？我看他就是太记得了。”
　　跟在她们身后的一个叫云竹的女生听见陈又雨的话，好奇地问了句：“他跟又雨姐姐你们有什么事情吗？”
　　陈又雨就开始讲了起来，姜菱也没阻止，很快在陈又雨讲故事的声音里到了她们的单间门口，姜菱拿出门卡开了门，里面目前就只有烤箱冰箱和水槽这些，其他的东西都得她们自己带。
　　大家手里提着的怀里抱着的都是近期学习需要的东西，比如面粉啊黄油啊这些。
　　姜菱指挥着把东西整整齐齐放好，才从角落里拿过黑板，跟陈又雨在长桌的上端坐着，简单地讲了两句以后就开始上课。
　　给学员上课的内容也是她俩商定过的，都能来教，所以每人每天换着来，毕竟店里也需要人，不过每周六会给学员放假一天，也算是给姜菱她们自己放假。
　　因此姜菱在这头忙着店铺和学员的事情，季持矜也在埋头画着商稿，这次是三个大品牌的单子，非常注重细节，甲方那边也有些挑，季持矜耗了不少的时间。
　　期间季持矜的大姨妈还来了，比上次晚了三天。
　　姜菱记着她的经期，早早地也做了在准备，按摩和暖手袋这些都没落下。
　　但还没等季持矜的大姨妈彻底离开，就到了17号。
　　签售会在明天，而今晚季持矜就要去首场签售会的京城，航班是下午的五点，季持矜到了那边再跟出版社的人汇合。
　　姜菱又烤了一袋子的饼干，里面都是小袋装的，吃起来很方便。
　　“要是来不及吃早饭，垫点饼干。”姜菱把饼干放到了季持矜的行李箱上，“HI笑”的logo是带了个笑容的，但她现在就算是挤，也挤不出来多好看的笑容。
　　季持矜也努力扯了扯唇角：“好像你每次送我走都要给我饼干，我像是去春游的，哦不，现在天有点冷，应该是冬游才对。”
　　“嗯，这次也就冬游半个月。”姜菱拉着她的行李箱拉杆，“走吧，我送你去机场。”
　　不是第一次送季持矜去机场，但这一次的心情竟然比之前都要沉重。
　　半个月啊半个月。
　　到了车上，姜菱的嘴唇抿着，她目视前方，稳重地开着车，但心情有些沉重。
　　季持矜捏着手机，跟出版社的人对接了一下以后，转过头来看着姜菱，喊了声：“姜菱。”
　　“嗯？”
　　“没，就叫叫你。”季持矜的情绪也不明朗，“否则晚上只能电话里叫你了。”
　　现在社会那么发达，打电话或者视频都是即时的，能听见对方的声音看见对方的脸，但带来的感觉始终是不一样的，起码她们不能透过手机接吻。
　　不过她们自从上次在姜菱家里的沙发上接了次吻以后，这几天就再也没有过。
　　都是成年人，有生理欲望是正常的，但起来了又只能压下去，这样的感觉不太美妙，两个人都默契地不再在晚上这样，甚至季持矜熬夜画稿，姜菱早就已经睡着了。
　　现在听见季持矜这样讲，姜菱忍住了自己的叹息，就应了一声：“嗯，等你晚上忙完，我给你打电话。”
　　“好。”
　　一路闲聊着到了机场的停车场，姜菱解开安全带，正要打开车门，肩膀就被季持矜给摁住了，人也靠在了椅子上，背部贴着椅背，一点缝隙都没留。
　　车来车往，灯光忽明忽暗。
　　姜菱的睫毛扇动，她清楚地知道季持矜要对她做什么，一点挣扎的意思都没有。
　　“姜菱……”季持矜倾过身凑过去，左手还放在姜菱的肩上，右手则是找了个地方撑着自己的身体，她的气息跟姜菱的又混在了一起。
　　车里的隔音不错，外面的沉闷都不太进得来。
　　姜菱的喉咙动了动：“在。”
　　“你要等我回来。”
　　“好。”
　　季持矜听到她的回答，将嘴唇印了上去，姜菱的左手放在调整座椅的地方，慢慢地把自己的椅子往后倒了一些，方便季持矜靠得更她更紧一些。
　　车外的轿车一辆辆路过，没人注意到这辆黑色的轿车里有一对心意相通的人正在接吻。
　　等从车里出来，两人的嘴唇都有些发红，比平时看起来更润一些。
　　姜菱到后备箱取行李，又到季持矜的旁边牵着她的手。
　　云城的机场大，但这一刻都觉得很小，怎么才走十分钟就要办理手续了，而且怎么前面没人排队，以致于办个手续连一分钟都没用到，机票就到了季持矜的手里。
　　季持矜：“……”
　　姜菱：“……”
　　这次因为要出门半个月，季持矜带的东西要多一些，所以行李也托运了，但还剩了笔记本和平板都装在一个手提包里，以及姜菱给她的饼干。
　　时间已经不是很多了，姜菱无奈地抬起手来，眼里的温柔无边，她又给季持矜别了一下头发：“去安检吧。”
　　“嗯。”
　　走到安检外也只用了一点点时间，这次是真的到了分开的时候了。
　　姜菱把东西都给季持矜，又叮嘱道：“上次你就签得右手腕很酸，这次也要按照我说的那个缓解酸痛的方法试试。”
　　“嗯，好，我知道。”
　　姜菱哑然：“你呢？还有什么话对我说吗？”
　　“你要不再抱一下我吧。”季持矜嘴里是这么说着的，自己已经抱上去的。
　　机场的这一幕并不少见，但她俩本身就能吸引不少的目光，也有人频频看过来，再错开眼神。
　　拥抱的时间不长，但似乎能感受到对方的心跳，季持矜又高兴了点，过安检的时候还总是转过身来跟姜菱挥手再见，直到再也看不见姜菱的脸了，季持矜才没有再重复这个动作。
　　心里瞬间空落了下来。
　　姜菱折回到车上，等到店里了，就收到了季持矜发的消息，说她登机了。
　　姜菱低着眼，回了消息：【到了给我发消息。】
　　【好。】
　　姜菱看着回复，深深地叹口气，进了烘焙室开始做蛋糕。
　　学员们下课的时间是下午五点，陈又雨已经下课了，但为了来安慰姜菱，又从单间那边开车过来，到了八点半，她们一起到了休息室坐下。
　　今天忙差不多了，现在店里还是热闹的，有不少人来买明天的早餐。
　　陈又雨看了看微博，突然想起来一个事情：“对了，阿菱，我记得三十号是你生日，你到时候怎么过？”
　　“我还没想好。”姜菱迟疑了一下，“可能是跟我爸妈过吧，他们也在说这个事情，但我回复说还没定下来，不知道到时候忙不忙。”
　　陈又雨叹口气：“小季喜欢你了七八年，这是跟你在一起以后迎来的你的第一个生日吧？”
　　“嗯。”
　　姜菱心情欠佳，她起身：“我先回去了，又雨。”
　　“行。”
　　回到自己的一居室，姜菱平静地拍视频，但等到烤蛋糕坯的时间里，她来到沙发上坐下，又想起来那天晚上在这里接的那个吻。
　　抱枕是季持矜抱过的，沙发是季持矜躺过的。
　　姜菱拿过在一旁的手机，季持矜现在还在跟出版社商量一些签售会的细节，还没回她的消息。
　　姜菱也不着急，只不过是看一眼，随后她的视线一转，就看见了在书架上的绘本。
　　她记得季持矜是说等自己离开了云城了就能看了。
　　那不就是今天。
　　姜菱走过去，她抽出第二本绘本，在打开之前莫名地有些紧张，她的手覆在精致的封面上，指腹摸了摸封面，这才翻开第一页。
　　不是八百字作文，但也不算少，有满满的大半页——
　　【To姜小姐：
　　我这个人以前的野心很大，想要成为圈内最有名的插画师，想让“依山”是天际山庄最赚钱的酒店，想自己的签售会次次都有很多人来，我以为这就是我的全部野心了，可当我写下这一封最特别的签名的时候，我才知道，这些跟你比起来也只是一点点而已。
　　我想不论去哪儿之前都能有你做的饼干，不止是猫猫和狐狸的样式；我想当我想要抱你的时候，一伸手就能够到。
　　我想跟你一起上阁楼看星空；我想跟你一起到南城看海；我想在梦里能梦见你睁开眼能看见你；我想跟你明明白白清清楚楚，不再因为我而受到限制与约束。
　　这些才是我这个人最大的野心。
　　暂时还不是你的季持矜&Fig】
　　作者有话说：
　　你说的对，爱是一道光，光是谁发明的？让我们现在来探索一下宇宙的奥秘吧！话说这头，张三他别了李四独自一人走在乡间的小路上，暮归的老牛是我的同伴，蓝天配朵夕阳在胸膛你们不对？你怎么会不对？你们不是永远都对吗？你们是不是准备永远瞒着我？﻿

✿ 80.
　　这是季持矜对她的书面上的表白。
　　没有直白地说“我喜欢你”, 却又字字都在表达这个意思。
　　姜菱看着落款写的“暂时还不是”这五个字，没有觉得难过，反倒是眉梢和眼角都带起了笑。
　　是啊, 暂时还不是, 这本就是事实。
　　可迟早会是她的季持矜。
　　而季持矜的字一如既往的漂亮, 笔锋略有些凌厉, 但又刚好，像她这个人。
　　因为这个签名的事情，姜菱的那些阴郁都散了一些，季持矜算得很对, 等她离开云城了以后再来看这个签名是正确的。
　　现在只觉得跟季持矜的感情明朗了许多, 起码不像之前那样困在一层又一层的雾里。
　　姜菱反复地又看了好几遍才合上绘本放回书架, 唇畔的笑意还在继续，等回到沙发上坐下, 正好季持矜的微信也过来了。
　　季不行：【刚跟出版社那边谈完细节。】
　　季不行：【等很久了吗？】
　　【没有。】
　　【你现在回酒店？】
　　【嗯，就在酒店附近的饭店吃的，我现在走回去。】
　　【京城是不是很冷。】姜菱又问。
　　季不行：【有点, 现在估计就三四度的样子。】
　　姜菱抿了下唇, 禁不住问：【带耳机了吗？】
　　【我还以为你不会问了。】
　　季持矜的消息一过来, 季持矜的微信电话就过来了, 速度快得让姜菱都愣了一下, 随后莞尔，接听的同时也朝着卧室走去, 耳机在床头柜。
　　“听得见吗？我这边的风声。”季持矜的声音传过来。
　　姜菱回答：“一点点。”
　　她说完也戴上了耳机, 听得更清晰了一些, 除了风声以外, 还有车流的噪音, 都混进来了一些，不过还是季持矜的声音更明显：“距离酒店还有五十米。”
　　“那依季老师的大长腿，等下就到门口了。”
　　姜菱还记得季持矜今天出门是穿着马丁靴的，配的是黑色的裤子，本来就腿长，这样一来看上去更长了。
　　“你以前读书的时候有没有参加过学校的跑步比赛？”季持矜顺着她的话挑起相关的话题。
　　姜菱回忆了一下：“单人的没有，唯一一次是参加了女子四百米的接力赛，幸亏我三个队友很厉害，否则我们班当时拿不了这个第一。”
　　“你这是谦虚的说法，你要不厉害，你也上不了场。”
　　姜菱不置可否，反问：“那你呢？”
　　“高一刚开学那会儿，我们学校就要办秋季运动会了，我们班那个体育委员来找我，说我人高腿长，适合报跑步和跳高，我问你确定吗，他说他确定，后来我们体测，我也就垫排球成绩好点，但跑步和跳远这些，我都是排倒数的。”
　　姜菱笑了笑：“那那个体育委员又来劝你了吗？”
　　“劝了。”季持矜道，“他当时喜欢我，想跟我多说点话，大部分项目他都来找过我了。”
　　姜菱：“……”
　　怎么也没想到转折是这样的。
　　“我进酒店了，等下会进电梯，可能会没有信号。”
　　姜菱垂了垂眼睫：“嗯，知道了。”
　　不过这家酒店的电梯里信号也没有很差，在这短暂的十来秒的时间里，两人的通话还保持得好好的，聊得也依旧是轻松的话题。
　　也就几个呼吸的时间，季持矜就回到了酒店的房间。
　　房间里开了暖气，热烘烘的，没外面冷，她摘下耳机开了免提：“现在室内温度26，不冷。”
　　姜菱听见了窸窸窣窣的声音，猜测着季持矜可能是在脱外套，“嗯”了一声：“那你等下准备洗澡睡觉。”
　　“过五分钟，可以吗？”
　　“……好。”
　　姜菱也不是着急着催促的意思，她主要是想着季持矜明天的任务重，现在又比较晚了，如果季持矜没有休息好，那么明天是没有好的状态的，尤其是京城那边的粉丝很热情，在Fig的评论区已经开始集合了，明天的季持矜会累得够呛。
　　季持矜洗了个手才在沙发上倒下，手机就放在她的脑袋旁边。
　　房间的隔音不错，一切都静静的，也就显得姜菱的声音更加清楚了。
　　“姜菱。”季持矜的嘴唇动了动。
　　姜菱：“嗯？”
　　“天际山庄下个月上旬不出意外就会下雪了，一直到来年的二月初。”
　　“你是在邀请我看雪吗？”
　　“这可是我们早就说好了的。”季持矜在手机这头微微噘嘴，只是姜菱看不见，但听语气也能听出来一点季持矜此刻的心情，是有些雀跃和期盼的。
　　姜菱扶额，她刚刚就这么一问，不由得失笑道：“我记不得了。”
　　“记性真差。”
　　“也就记得你说想到的是第一件事就是一起去看雪，因为你更喜欢天际山庄的雪景。”
　　季持矜的嘴角顿时咧了起来，可惜姜菱看不见，她清了下嗓子，用颇为惋惜的口吻道：“姜小姐现在跟我呆在一起就好了。”
　　“这样就能看见你在笑了是吗？”
　　“嗯。”
　　姜菱弯唇：“没关系，以后的我不会错过。”
　　气氛在逐渐升温，但五分钟很快就到了，季持矜不得不跟姜菱道别，等她洗完澡两人又聊了会儿微信才去睡觉。
　　到了第二天下午，Fig这次绘本的第一场签售会在京城正式打响。
　　姜菱在给学员上课，等五点结束了以后才上的微博。
　　一搜“Fig”就跳出来了一条又一条的相关动态，有人在现场，有人在羡慕。
　　姜菱在热门里又看见了关于季持矜的照片和视频，季持矜今天的穿着依旧是跟之前签售会差不多的风格，温柔知性，只不过是加厚版，因为京城的温度比之前更冷了点，今天已经零下了，承办的书城开了空调，再加上人又多，也没有特别冷，但季持矜还是穿着一件较为宽松的灰色毛衣，脖子和一节手腕露在外面。
　　这张图片里的季持矜刚好在抬头跟粉丝交流，她的面容上带着浅浅的笑，看上去很亲和的样子。
　　姜菱跟着扬了扬唇。
　　学员们收拾好东西，跟她打招呼：“姜老师，那我们回去了。”
　　“好。”姜菱也拿过自己的包，她把手机捏着，也下了楼。
　　但在路边又遇到了盛翼。
　　自从上次第一天来的时候遇到过之外，这还是她们第二次遇到。
　　隔了两个车位，盛翼冲着姜菱点了下头，姜菱懒得回应他，直接绕过车前拉开车门坐了进去，一点也没有要浪费时间在这上面的意思。
　　姜菱回了店里，又到周五了，店里忙了起来，她进了烘焙室。
　　陈又雨戴着口罩正在做蛋糕，跟她聊天：“可惜啊，这次签售会没在云城。”
　　姜菱懒懒掀起眼：“我怎么感觉你有点幸灾乐祸？”
　　“哪儿有啊？我是这种人吗？”
　　“你是。”
　　还有其他三个师傅在，陈又雨说话的声音就小了些，她又说：“不过说起来，我听边悦说尹橙现在人也在京城。”
　　“所以呢？”
　　“所以我就觉得尹橙该不会去了小季的签售会吧。”
　　“……”姜菱有些无语。
　　但还真让陈又雨给说中了，晚上跟季持矜打电话的时候，季持矜就说起了这个事情：“我看见你前任了。”
　　姜菱怔了怔，缓不过来。
　　“她拿着我的绘本来找我签名，让我祝福她能够得偿所愿。”
　　姜菱想了想这个画面觉得很诡异：“她为什么要来？”
　　“不知道。”
　　“可能还没对你死心？”
　　姜菱没吭声了。
　　分手是八月底的事情，现在已经过去了快三个月，尹橙要是还没从她这里走出来的话，她是怎么也不信的。
　　过了几秒，姜菱才道：“我跟她感情并不深厚，很薄弱，不至于支撑她到现在还不死心。”
　　“那怎么样才算深厚？”
　　不等姜菱回答，季持矜又张了张唇：“那……”
　　季持矜想问那她们算不算深厚，但到底没问出口，她们现在还不明不白的，她不能问，于是又说：“没事。”
　　姜菱察觉到了她的心思，也不好在这个话题上继续下去，索性问起了别的：“明天去南城吗？”
　　“后天，今天有点累，我需要休息一天，出版社这边也说带我出门转转，庆功宴就定在了明晚。”
　　“还没签完就庆功宴了吗？”
　　“但卖得很好，不止是签售会的事情。”
　　姜菱了然：“你现在是圈内有名的插画师，签售会场场也有很多人来。”
　　“你看了？”
　　“看了。”
　　季持矜深深地呼出一口气，又在床上打了个滚，才闷着脸，声音也闷闷的：“姜菱，你暂时不要回应我。”
　　“好。”
　　“我很想你。”
　　姜菱的嘴唇抿着，就静静地答了一声：“嗯，好。”
　　她自己用气声轻轻地回应：“我也想你。”
　　可惜季持矜听不见。
　　姜菱登上微博，禁不住用账号发了条动态：【时间什么时候能有进度条，这样我直接拉到下个月的二号。】
　　那天是季持矜签售会结束的日子。
　　临睡前，季持矜在经常访问里点开了这条微博，她留了评论：【我也想问。】
　　过了两秒，她看见自己用的是“Fig不行了”这个账号评论的。
　　季持矜：……
　　现在删还来得及吗？
　　来不及了。
　　渣浪这个杀千刀的软件，她平时不怎么评论别人的微博，这一评论，就直接推送到了消息栏左边的动态里，网上的夜猫子又多，这下大部分都感兴趣地摸了过来。
　　姜菱洗漱完回来摸过手机，就看见季持矜发了好几个哭泣的表情包过来。
　　最后一条是重点：【抱歉，没切号评论了你的微博，被渣浪推送了。】
　　【现在全网都知道你是我女朋友了……】
　　作者有话说：
　　昨天是我跟阿晋签约五周年的日子，本来想昨天的评论区留言发红包的，结果搞忘了，那就这章来吧。
　　本章留言24小时内我发晋江币红包哦～～
　　谢谢大家在看我写的小说。﻿

✿ 81.
　　“全网”是个夸张的说法, 只不过姜菱看着消息还是禁不住懵了一下，又扯了扯唇角，回了季持矜的消息：【没关系的。】
　　她说完点开了微博, 饶是做足了心理准备, 也被红彤彤的消息栏给吓了一跳, 私信里倒还好, 转发的@和评论的数量要夸张一些，至于点赞她早就关了具体的数量显示，自始至终不论多少也只有一个红点。
　　“……”姜菱的眉心跳了下，点开了评论。
　　现在除了季持矜的留言以外, 还多了差不多三百多条评论, 并且还在增长中, 她想起来季持矜的小号，果然, 她们之前的互动那么大摇大摆的，对应的情侣ID一眼就能看出来，季持矜的小号也就曝光了, 粉丝数量也在快速增长中。
　　季持矜的消息就在这时候过来的：【打扰到你平静的生活了。】
　　本身季持矜申请小号就是为了不让姜菱的账号曝光, 现在倒好, 渣浪这个软件出的什么功能啊？
　　当然了, 还是她自己没细心。
　　【还好。】
　　【如果我像你这么累, 我也会忘记切号的。】
　　这是在给季持矜找台阶下了。
　　季持矜怎么看不出来呢，也正是因为看得出来才深刻地意识到姜菱这个人的好, 基本上是方方面面的, 她就像是进入了一张网里, 怎么也没办法逃出来。
　　她也不想逃。
　　季持矜舔了下唇, 指尖敲了敲屏幕：【姜小姐。】
　　姜菱：【嗯？】
　　【时间很快的。】
　　很快她们就能再见面了。
　　姜菱弯了弯眼, 回了一句话过去：【等风也等你。】
　　【晚安。】
　　季持矜去睡了，也不知道能不能睡着，但这个天是不能再聊下去了，否则能聊到很晚，这样对她们俩都不好。
　　姜菱又上了微博。
　　这次私信里也躺了一些消息，基本上都在祝福她们俩长长久久的，不多，姜菱索性挨个回复了，因为大家也没有恶意，她又去回了季持矜的消息，就只有短短的几个字：【咻～马上就2号了。】
　　但不得不说人一多就难免有些扰乱人的思绪，姜菱思考了会儿，就不再把注意力放在这上面，又登陆抖音看人家修驴蹄看人家赶海，慢慢地困意袭来，她才睡着。
　　醒来时是早上九点半，季持矜还没醒，她发了消息过去才起床洗漱。
　　吃早餐的时候，她收到了陈又雨发来的微信。
　　陈又雨：【我靠！】
　　陈又雨：【我刚上微博一搜，好家伙，吃瓜吃到我朋友头上了。】
　　陈又雨：【你微博现在真热闹啊，阿菱。】
　　姜菱的捏了捏眉心，敲了回复：【店里再说。】
　　她发的关于季持矜的微博并不多，也就那么几条而已，但现在这几条的评论都不少，尤其是她之前删了聊天记录问季持矜是想自己还是想店里的甜点那条。
　　今天周六，陈又雨去教学员，姜菱来了店里。
　　只是魏绮念又来了，还是趁着中午姜菱休息的间隙里来的。
　　“有点无聊，来看看你。”魏绮念的口吻倒是很轻松，仿佛她们是朋友一样。
　　姜菱懒洋洋地抬眼：“感觉没这么简单。”
　　魏绮念失笑，在她的身边坐下来：“原来季小姐是一名几百万粉丝的自由插画师。”
　　季持矜人长得美，画又好看，粉丝数量一直在涨，两个月前还两百多万，现在已经快四百万出头了，而且有粉丝把签售会的视频发到了抖音快手等视频平台，名气更是大涨。
　　换句话说，魏绮念只要上网，想不看见都难。
　　姜菱：“所以？”
　　“有些诧异。”
　　“但我们很配。”姜菱也不介意拿这些话来刺激前任。
　　魏绮念牵了下嘴角：“我们也很配。”
　　“……”姜菱有些不耐起来，“我看你真的很无聊。”
　　“过几天我要去别的城市了。”魏绮念看着她，“来道个别。”
　　姜菱的反应淡淡的：“哦。”
　　“也就去一个月吧，还会回来的。”
　　“可以不用告诉我。”
　　“可我想告诉你。”
　　姜菱扶额：“魏绮念，我现在有女朋友。”
　　“我……”魏绮念望向外面的街道，长长地叹了口气，“我知道啊，可那跟我又有什么关系呢，人只要不要脸就能成功很多事情。”
　　姜菱皱起眉：“你以前不是这样的。”
　　以前的魏绮念很有实力，也有些清高，脸皮比较薄，当然了，那会儿也没什么事情需要她去厚着脸皮或者不要脸去干，她是天之骄女，是很多人可望不可及的梦想。
　　“你也说了是以前。”
　　姜菱被她的话拉回思绪，平静起来：“哦。”她抬了抬腕，看了眼时间，“我得去做甜点了，你随意。”
　　魏绮念苦笑了一声，在她转身时喊住她：“姜菱。”
　　“如果我说当年我没有去国外，你会觉得意外吗？”
　　姜菱的步伐顿住，她又看过去，又听魏绮念道：“怎么一如既往的好骗。”
　　两人再次不欢而散，魏绮念举手投降：“今年结束前我都不会再来骚扰你，好吧。”
　　“你也知道是骚扰？”
　　“你不想看见我不就是吗？但我想看见你啊。”魏绮念做了个“wink”就挎着包走了。
　　姜菱呼出一口气。
　　晚上跟季持矜聊天的时候又说起这个事情，她仍然是有些难以理解：“我一点也不了解她，正如她不了解现在的我。”
　　“但我怎么觉得她说的不是假话呢？”季持矜沉吟。
　　姜菱略一回想，否认道：“不会吧，她当时给我发了她在国外的照片来着。”
　　“照片里面有她吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　姜菱也默然了几秒，才试探性地道：“当时跟她有时差，我下午打电话过去的时候，她说她要睡觉了，我们一直都有时差。”
　　“……那你们视频过证实了吗？”
　　“没有，她当时很忙，我们一般就打打电话，打电话也会吵架。”姜菱说着觉得有些不对劲，“你怎么像是在破案一样。”
　　季持矜叹口气：“我只是觉得魏小姐这些年来应该过得不是很好，要不然按你之前对她的了解，她也不会去酒吧驻弹。”
　　“算了。”姜菱说，“跟我也没关系。”
　　“时间就近了一天。”
　　“嗯。”姜菱的嘴角浮现了微笑。
　　除了看不见真实的季持矜以外，生活也是在继续的。
　　没了魏绮念的到来，也没有很久不出现的尹橙的打扰，姜菱只觉得时间真的像是被安了进度条一样，快了许多，来到了29号。
　　明天就是30号，也是姜菱的生日，姜景云和陈凌珍已经打了电话过来问她怎么安排。
　　姜菱直接开车回了家，提前让父母跟自己一起过生日了。
　　理由很简单：“这次跟对象过。”
　　两位长辈也没说什么，都很理解，更何况现在快到期末了，他们的教学工作也忙，没那么多的精力和心思。
　　最后姜菱以要明天上班为由又从家里出来，只不过这次是直接把车开往机场。
　　30号下午，季持矜将在亓城有一场签售会。
　　她终究是不想错过这个生日。
　　这还是魏绮念以前教给她的，说有条件的话，生日一定要跟喜欢的人一起过。
　　只不过魏绮念也就跟她过了那么一次，后来就没有条件了，现在过去了这么多年，她一定要在这天见到季持矜。
　　但姜菱没有透露自己的计划。
　　这些天跟季持矜聊天，她也知道了季持矜的行程安排，比如明天上午季持矜会跟出版社和商城那边做工作对接，简单地休息过后就要到商城做准备，从下午三点到五点，这场签售会才会结束。
　　姜菱要出现在签售会现场。
　　开往机场的路上，她收到了季持矜发来的消息，但装作去洗澡了，大半个小时的时间里没空出手来回，到了机场的停车场，才若无其事地回消息过去：【刚刚洗完澡。】
　　现在是晚上十一点五十六。
　　季不行：【好。】
　　季不行：【我刚刚也去洗了个澡，还敷了面膜。】
　　姜菱扯了扯唇，看着时间也不着急着下车，反正大半夜的机场没什么人，一切都很快。
　　跟季持矜慢悠悠地聊着，就到了零点。
　　季持矜卡着点发了生日祝福过来：【生日快乐，姜菱。】
　　姜菱唇角弯弯：【谢谢。】
　　下一秒，她的电话就响了起来。
　　姜菱迟疑了一瞬，接听了：“嗯？还要打电话再说一遍吗？”
　　“你没在家吗？”季持矜有些困惑地问。
　　“我在啊。”姜菱以为自己这边的动静出了什么问题，连忙否认，生怕季持矜发现了她要悄悄给惊喜这件事。
　　谁料季持矜道：“我敲门没反应。”
　　“给我开门啊，姜菱。”
　　“……我在机场。”
　　没有提前沟通的下场就是惊喜给撞了，回去的路上两人还一直在打电话，姜菱这才知道季持矜刚从机场过来，就是为了当面跟她说生日快乐，她们就这样错过。
　　但也没有错过，毕竟距离不再是相隔千里，而是越来越近。
　　在电梯里的时候，姜菱的呼吸都有些急促，她现在很紧张。
　　“叮”，电梯到了。
　　门一开，她迈出去，一转眼就看见了在旁边靠着墙站定的季持矜。
　　季持矜手里捧着一束花，直接递到了她的眼前：“生日快乐，姜小姐。”
　　姜菱的呼吸都不禁放轻，她看着跟前又站得笔直的季持矜，笑容慢慢地爬到了她的脸上，她接过这束鲜花，冲着季持矜点了点头：“谢谢你，季小姐。”
　　季持矜眉眼弯弯，走廊灯光这么淡，但挡不住她发亮的眼。
　　作者有话说：
　　感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯…感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……感觉……嗯……﻿

✿ 82.
　　姜菱开门的时候, 季持矜还在看着她，视线就没从她的身上移开过。
　　目光隐忍，但灼热依旧会泄出来一点。
　　快两周的时间没见, 即使天天在联系, 可跟见到真人还是很不一样的。
　　“那你什么时候回亓城？”姜菱开了门以后问。
　　季持矜抿了抿唇：“十点的航班。”
　　“好。”也就是说她们相处的时间只有不到十个小时了。
　　姜菱的睫毛低了低, 看起来很平静的样子, 给季持矜拿鞋出来，随后自己先抱着花进去到阳台，她把花插到花瓶里，这些花是好几种花拼成的, 特别漂亮, 一转头, 季持矜已经走了过来，跟她一起微微弯着腰看花。
　　姜菱的呼吸不由得放轻：“得给它们浇水。”
　　花是花店店主修剪过的, 底下是斜口，只需要浇水就行。
　　“我跟你一起。”
　　姜菱失笑：“这个花瓶需要很多水吗？”
　　“姜小姐。”季持矜好笑地看着她，“很难理解我的行为吗？”
　　“不难。”
　　姜菱回视她, 嘴唇翕了翕：“只是有点恍惚。”
　　恍惚于季持矜的突然出现, 她觉得那么地不真实。
　　季持矜的嘴角翘了翘, 她往姜菱的旁边又近了一点, 伸出右手来, 竖起一根食指，放在姜菱的正前方：“来, 看着我的这跟食指, 你的目光跟着它。”她笑着道, “趁着你恍惚, 看看能不能套出你的银行卡密码。”
　　季持矜一边说一边左右摇摆着自己的手, 等到姜菱的视线转到自己这里了，她把手垂了下去，脑袋凑过去了点，亲了亲姜菱的唇角。
　　动作像是被按了慢速，一切都那么清楚。
　　但实际上也就两秒钟的时间而已，季持矜就重新站正了身体，她的眉头往上挑了下：“现在还迷糊吗？”
　　姜菱望着她：“季持矜。”
　　“嗯？”
　　“我……”姜菱把表白咽回肚子里，只是上扬了唇角，“今天就28岁了，收到的第一个生日祝福是你发的，见到的第一个人也是你，我很满足。”
　　季持矜拉过她的手：“满足的话就带我一起给花浇水，等签售会结束也就两三天的事情，我到时候是要回来看着它还开着的，可不能枯萎了，姜小姐。”
　　给花浇了水，时间更晚了，姜菱的一居室就一个浴室，不过今晚她们又都不需要洗头，时间就少一点，但等到躺到同一张床上的时候，也已经到了一点半。
　　季持矜最近签名签得手腕泛酸，姜菱一下一下地给她揉着。
　　“好很多了。”季持矜转了转手腕。
　　姜菱手一伸，关了台灯，刚陷入黑暗，季持矜就靠过来，准确地衔住她的嘴唇，轻轻地用牙齿咬了咬，随后安抚似的又在上面舔了下，就揉着姜菱的肩头，将这个吻慢慢地加深。
　　只不过渐渐地，两个人都有些不满足于此。
　　在见到面的时候，她们看起来都比较平静，将自己的激动与爱意都藏了很多，可现在灯一关，黑夜里看不见对方的目光，只有最真切的清晰的感受。
　　莫名发烫的体温，逐渐急促的呼吸，慢慢上升的气温。
　　季持矜在姜菱这里都是规矩地穿着睡衣裤，而不是吊带，但是丝质的睡衣扣子解起来也很简单，她的左手手肘抵在床上，掌心轻柔地顺着姜菱的头发，右手在灵活地解着姜菱的扣子。
　　也就十来秒，几颗扣子都被解开了。
　　季持矜却又不敢了，只敢用指尖在姜菱的腰间划着。
　　姜菱觉得有些痒，同时也觉得有些难耐，她把脑袋往旁边转了转，不让季持矜的吻再继续。
　　她微微喘着气，声音有些低：“你干嘛把我的扣子解开了。”
　　“手不听我使唤。”季持矜的脸趴在她的肩窝处，呼吸是热的，洒在她的这一片。
　　姜菱平复着自己的气息，被窝里自己的手又在慢慢地系扣子。
　　季持矜没拦着。
　　姜菱先从最底下那颗系起，缓缓往上，等到了第二颗的时候，她的动作顿了顿，又偏过头去，嘴唇跟季持矜的贴在一起，也不再往前探舌尖，就只是贴着。
　　然后姜菱说：“季持矜。”
　　“嗯？”季持矜也不好受。
　　“我还没许生日愿望。”
　　季持矜的嘴唇也动：“现在许吗？”
　　“可以吗？”
　　“当然。”
　　“那我希望你的病能够快点好。”姜菱扯了下唇角，“因为真的不太好受。”
　　可她们约定好了的不要不明不白。
　　如果现在她们真的继续了，那么又算什么呢。
　　她劝季持矜坚守底线，又何尝不是在劝自己，其实她们自己也大可以先做的，反正大家成年这么久了，可季持矜解开她的衣扣又不敢往上的动作将她点醒。
　　难受的不只是她，还有季持矜。
　　季持矜搂着她的腰：“我会的。”她说，“我最近都在给我自己很强烈的心理暗示，不再像以前那样不乐观。”
　　“好。”
　　姜菱躺正了身体，默默地把自己最上面的两颗扣子给系紧了，她舔了下唇，还是觉得需要去浴室一趟，什么也没说，掀开被子起身穿鞋，这是她的家，她熟悉家里的每一处，甚至都不需要开灯，就摸着黑出了卧室。
　　季持矜知道她去浴室做什么，也很理解。
　　因为等下她也要去一趟。
　　不过她自己很清楚的是她的理智今晚差点就崩塌了，如果不是想着跟姜菱现在这样还是不明不白，她肯定会继续的。
　　但刚这么想着，姜菱就回来了。
　　前后不过十来秒。
　　季持矜有些意外，就见姜菱一言不发，开了台灯，拉开旁边的床头柜的最底下的一层，拿了个四四方方的盒子出来，当着季持矜的面，她打开了盒子，里面躺着一个看起来很可爱的玩具。
　　“……”季持矜抿了抿唇，长长的睫毛高频率地扇了两下。
　　姜菱看了她一眼，拿着玩具躺回了被窝，灯也关上了。
　　季持矜的心跳如擂。
　　喜欢的人在自己身边躺着DIY是种什么体验？
　　季持矜真说不上来，她只觉得自己理智的那根弦又有要断的迹象，两人之间就隔着一个拳头的距离，季持矜甚至还能听到姜菱的呼吸声。
　　她不知道进行到哪一步了，她的喉咙有些干涩发痒，让她禁不住滚了一下口水。
　　而姜菱握着玩具，什么动作也没有。
　　她在思考自己是不是太诱了一点。
　　本来她觉得跟季持矜这样坚守底线很好，但她明明记得自己是想要季持矜更喜欢自己的，而做一些不可描述的事情毫无疑问可以让对方更喜欢自己，这样对于她们的感情发展会更有利一些。
　　否则两个忍者要憋到什么时候去啊？
　　倒不如另辟蹊径，看看效果怎么样。
　　更何况要是之后还是不见好，但彼此在这件事上起码收获了快乐，似乎也不错啊？
　　现在就看季持矜能不能想明白了，她是不会直说的。
　　但这个行为真的让她的脸烧得通红。
　　她刚刚偷偷抬起手来摸一下自己的脸，右手腕就被季持矜给按住了。
　　“姜菱。”季持矜的嘴唇也有些干，她喊姜菱的名字有些艰涩。
　　姜菱应了一声：“嗯？”
　　“你怎么是这种人。”季持矜眼眶泛红，语气透露着一丝可怜。
　　“哪种人？”
　　“诱/惑我。”
　　姜菱坦然：“是。”
　　话音刚落，季持矜不再犹豫，在姜菱的上方撑着身体，她把姜菱手里的玩具夺过去，随意地丢在了床头柜上，慢慢地低下头：“你要负责。”
　　“好。”
　　这次不止是姜菱的扣子被解开了，季持矜也解开了自己的扣子，两个人毫无保留地贴在了一起，温度直线上升，季持矜的嘴唇落在姜菱的额头眼睛鼻尖和下颌，才又转回来跟姜菱接吻。
　　这个吻就十来秒，她就松开。
　　姜菱的呼吸越来越沉，她的脑袋仰着，脖子被季持矜攻略，锁骨没一会儿也失守了。
　　季持矜的嘴唇和手指都化身为触控笔，在图层里随意地一划，就有各色各样的笔迹出现，甚至还会绽放开一朵又一朵的花，她采得很是动容和轻柔，生怕自己粗鲁到了。
　　笔尖一下一下地轻抚着脆弱的花心，季持矜的呼吸都放得很轻，又低下头跟姜菱接吻。
　　姜菱抱着她，压着自己的声音，但还是会有断断续续的细碎的声音跑出来。
　　DIY和跟人做是不一样的。
　　感受是长在对方身上，而不是自己这里，季持矜万分小心，额头甚至都出了一层薄汗，她不轻不重地啄着姜菱的耳朵，情不自禁地表白：“姜菱……阿菱……”
　　“我好喜欢你。”
　　话音刚落，指尖比之前更湿润了。
　　姜菱像个泄了气的气球，她望着漆黑的天花板，脑子有些发懵。
　　季持矜也跟着懵了两下，就到一旁扯纸。
　　“我自己来。”姜菱开口。
　　季持矜：“哦。”
　　但擦了擦也不太够，姜菱有点洁癖，觉得还是有些黏腻，她掀开被子：“我去洗一下。”她道，“不要开灯，我什么也没穿。”
　　季持矜再次点头：“哦，好。”
　　姜菱去了浴室，季持矜躺在床上，在这一刻才后知后觉她做了什么。
　　好像也不太意外，她跟姜菱肯定是会走到这一步的，不是今晚，那也会是之后的某晚，只不过现在提前了而已，要说感受，她的心跳就没有正常过，一直都在快速跳动着。
　　跟DIY的感觉原来会那么不一样。
　　过了会儿，姜菱回到卧室，她只穿上了底裤，就拉过在一旁的季持矜：“你也逃不开。”
　　“我……”
　　季持矜余下的话都被姜菱给堵了回去。
　　作者有话说：
　　大家晚安！
　　今晚不发疯了！﻿

✿ 83.
　　航班是十点的, 八点就要出门，那么差不多七点就得起床。
　　她们做完的时候时间都快三点半了，浑身都有些黏腻, 又依次去浴室洗了个澡, 再忙完这一切, 已经过了四点。
　　只剩下三个小时睡觉, 但总比不睡要好。
　　只不过闹钟响起的时候，两个人都有些茫然，已经到了冬天，云城的天亮得晚, 这个点的窗外像是覆盖了一层灰蒙的色彩。
　　季持矜翻了个身, 将姜菱抱住, 三个小时她睡得很沉，但时间实在是太短, 她现在的太阳穴突突直跳，脑子还有些昏，有些难受。
　　姜菱拍了拍她的背：“起来了, 季持矜, 我去买早餐。”
　　季持矜声音低低的：“好困。”
　　“抱歉, 昨晚不该拉着你玩那么晚。”
　　上床时是一点半, 结束时是三点半, 整整两个小时。
　　季持矜倏地笑了起来：“想起来甄嬛传里面的台词，那赤色鸳鸯肚兜还挂在那狂徒的腰上, 孙答应与那狂徒颠鸾倒凤不知天地为何物……”
　　“……”
　　赖床是不可能再赖床的, 姜菱把人拉了起来, 一起进了浴室到洗漱台刷牙, 她们的气色都不怎么样, 灯光下尤其明显。
　　季持矜看着镜子里的两个人，眼睛弯的弧度很漂亮。
　　真配啊，她们俩。
　　洗漱完擦了脸，姜菱就准备下楼去买早餐，到了玄关处的时候，人却被季持矜给拉住，还被按在旁边的柜子上亲了亲嘴角：“我等你回来啊，姜小姐。”她可怜兮兮地道，“你可不能吃干抹净了就走。”
　　姜菱扯了扯她的耳朵：“放心，跑的了和尚跑不了庙。”
　　而季持矜也没浪费姜菱出门买早餐的时间，拿出背包里的化妆包给自己补了一下气色，看上去没那么憔悴了，但她的腰真的还是有点酸，昨晚跟姜菱来回做，两个小时做了好几次，她才刚有性生活，结果这么猛烈，她的身体告诉她顶不住了。
　　真菜，季持矜唾弃自己。
　　等她忙完了这次的签售会，她一定要让姜菱下不来床。
　　但眼下她确实还在忙着签售会的事情，早餐吃完以后她就上了姜菱的车，跟十来天之前一样，又是姜菱送她去机场。
　　天空依旧不怎么亮，去往机场的高速上轿车也不是很多。
　　季持矜在犯困，但她舍不得闭上眼，这次过后又要等两三天才能看见姜菱了，她很舍不得。
　　路上两人简单地闲聊着，也没说关于情感上的和昨晚的事情。
　　季持矜问姜菱新品的销量怎么样，姜菱又问季持矜有没有在签售会遇到特别的粉丝。
　　“之前的视频里我就回答过了，我最特别的粉丝是我的女朋友。”季持矜长长地一丝叹息，“只不过这次她没来。”
　　姜菱莞尔：“那我如果来了呢？”
　　“嗯？”季持矜看着姜菱的侧脸。
　　姜菱道：“2号当天是炽城的签售会，你说天际山庄上旬就会下雪，我看了天气预报，今年比较冷，也就五六号的事情。”她拖长了音，“所以季小姐想要跟我一起在天际山庄看雪吗？”
　　季持矜瞪大了眼睛，反应过来的时候嘴角在疯狂上扬，旋即又想起来一件事情：“那你的工作怎么办？”
　　“又雨能应付过来，跟她调整一下档期就好。”
　　“好。”
　　姜菱也扬起唇角。
　　为了让季持矜更喜欢自己，她真的一直在转着自己的脑袋瓜。
　　“所以……”季持矜后知后觉，“炽城的签售会你会来吗？”
　　“嗯。”
　　“我会来。”
　　姜菱迟疑了一下：“我现在就这样告诉你，会不会比突然出现缺少一些惊喜？”
　　“怎么会？”季持矜乐不可支，“能让我从现在就一直高兴，持续到你来的那一天。”
　　姜菱的笑容也跟着灿烂了一些，就连这次的分别都没有那么难受了，但也还是有些伤心的，特别是两人昨晚做了那么亲密的事情，虽然姜菱不曾在言语上表达喜欢，可在实际的行动里都做了。
　　眼睁睁看着季持矜的身影消失在了安检口，姜菱才低了低眼睑，转身回到停车场。
　　到店里的时候差不多九点半，这时候季持矜已经登机了。
　　两人各自忙起了自己的工作，姜菱为了让自己的“假期”能够更心安理得一些，连着两天都是她来教学员。
　　陈又雨整个人都无语了：“阿菱，你谈恋爱又不会影响店里什么，哪儿来那么多的枷锁？你放心大胆地去谈，店里有我呢，而且等你回来了我会压榨你的，不急于这一时。”
　　“行。”
　　陈又雨道：“那你还不回去收拾东西？我记得你今晚的高铁去炽城。”
　　“早收拾好了。”
　　炽城距离云城比较近，高铁三个多小时就能到。
　　打车去高铁站的时间里，姜菱看着窗外的景色，抚上自己的心口，感受着自己的心跳。
　　季持矜在跟炽城这边的负责人吃饭，吃完饭看了眼时间，跟大家说了一声，自己就火急火燎地来了，炽城的冬天也冷，比云城低两三个度，她穿着风衣出现在高铁站的出站口，站在那也跟一道风景线似的。
　　姜菱买的票是十点到，比季持矜前两天回云城要早点。
　　也就一点。
　　这次她带上了行李箱，跟在人流里朝着出站口前行，不一会儿就看见了在前方的出站口，也看见了在出站口那里的显眼的季持矜。
　　长靴和风衣，季持矜还戴着一顶贝雷帽。
　　她本来身形就高挑修长，气质又突出，很难不让人看见。
　　季持矜也看见了姜菱，她脸上的笑容顿时明亮了起来，当姜菱刷了身份证到她面前的时候，她的唇角仿佛都咧到了耳根。
　　季持矜很自然地拉过姜菱的行李箱，另一只手牵着姜菱。
　　“上次你从炽城离开的时候，我都没送你，但这次你来，我就接你了，真不错啊。”
　　姜菱疑惑道：“你没送我吗？”
　　“你差点把我送走了好吧。”
　　她还记得那个夸张的专业团队，现在想起来还是会觉得尴尬的程度。
　　“都说了是为了让你多看我一眼而煞费苦心了。”季持矜轻哼一声，“如果当时我没有这番操作，你又怎么会将我记得这么清楚？”
　　“怎么不会？”
　　“嗯？”
　　姜菱斟酌着用词：“我记忆很好。”
　　她会记得她跟季持矜在篝火旁的拥抱，会记得坐在季持矜小电驴后座的风。
　　“好吧，姑且信了你的话。”
　　来到停车场，季持矜拉开副驾驶的车门：“姜小姐，请。”她一顿，“这是炽城，我家在的地方，所以车我就开出来了。”
　　姜菱失笑：“知道了知道了。”
　　季持矜服务周到，提前在车里开了暖风空调，她把行李放到了后备箱，才回到了驾驶位。
　　这些都是姜菱之前总是做的。
　　因为她和季持骄，姜菱真的没少当司机。
　　“阿菱。”季持矜驱车驶离了停车场，不由得感慨道，“你真的做了很多。”
　　姜菱一愣，不明所以：“什么？”
　　“我是说照顾我和照顾骄骄。”
　　“没人能强迫我，都是我本愿。”
　　其实现在回想一下，如果当时不是本身对季持矜就有些难以明说的好感的话，她也不会答应，毕竟她们也不是一座城市的人，一旦分开，就很难再见到，不用有那么多顾虑的。
　　可现在的她们却这样待在了一起。
　　约莫半小时后，轿车停在了一座酒店的停车场。
　　这家酒店是出版社那边定的，季持矜在炽城又不是没家，但最近忙碌成这样，她也不想让家里人担心，只是说等忙完了就回家。
　　严格来算她们也就一天多没见到。
　　现在是1号晚上的十点半，连2号都还没到，但分开的这36个小时的想念却是一点也没少。
　　出版社这次赚了不少钱，也愿意花钱让季持矜住的好点，全程都是办理的五星级酒店，空间大，环境又好。
　　姜菱的行李箱被季持矜放到一旁，她的人也被季持矜给拉着到沙发上坐下。
　　“饿不饿？”季持矜问。
　　姜菱摸了摸肚子：“有点。”
　　“这附近的街道我熟，有个夜市很有名的，东西也很好吃，我以前读书的时候就老爱往那里跑。”季持矜捏了捏姜菱的手指，“我想在带你下去吃点东西好吗？”
　　沙发这里有专属的照射灯，特别亮，但光线偏柔和，不会让人觉得伤眼睛。
　　姜菱松开自己的手，支着脑袋，手肘垫在沙发上的靠背上，她的目光热烈，就看着季持矜的眼睛：“可是我现在想亲亲你。”
　　她说着凑过去了一点，双手撑在沙发上，声音沉了一些：“你不想吗？季持矜。”
　　季持矜哪里禁得住姜菱这样啊。
　　这人在她们上次睡觉的时候就直直地诱着她，现在又来这一招，可怎么会不想呢？
　　跟喜欢的人接吻的感觉真的会上瘾。
　　季持矜揽过姜菱的腰，挨了过去，先是一下一下地轻轻啄着姜菱的嘴角，才慢慢地挪到中间温柔地舔了舔。
　　姜菱的嘴角勾了勾，禁不住低笑一声。
　　季持矜把手伸到她的衣服里，象征性地捏了捏，而后恶狠狠地道：“笑什么？”
　　“笑你当初喝了酒结果要我亲你的时候。”姜菱闭着眼，用自己的鼻尖蹭了蹭季持矜的，有些凉凉的。
　　季持矜：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　为了惩罚姜菱，她把姜菱的脑袋给压到了沙发靠背上，自己跪在了沙发上，左手抚着姜菱的脖子，指腹在上面摩挲着。
　　姜菱的舌头被她咬了又放回去，随后又追进去咬出来。
　　作者有话说：
　　不能再写这种了，你们会腻的（心碎
　　除非你们跟我说爱看（？
　　我去麦当劳打工！（看大门有新的人进来）（去打招呼）（麦当劳喜欢您来）（哐哐往里招呼开始卖卡）（这个套餐真的很优惠双人的话看这个带一张卡下次来吃才25）（拿客人手机加社群）（领香芋派）（给客人下张卡）（谢谢你我的上帝）（看显示屏卡的订单）（去下薯条炸派）（拿出?可中?杯）（往?边里?哐哐加冰块?可打?乐）（薯条机子响了立刻?拿去?薯条篮?起子?来）（倒入薯?筐条?撒盐）（装袋）（拿好后厨给?汉的?堡放到盘子里）（放好薯条?乐可?鸡块）（送?到餐?桌）（您好您的餐齐了）（提示?客顾?可乐是?吸无?管盖打开口?可就?以喝了）﻿

✿ 84.
　　最终还是选择了下楼去逛夜市, 十一点的夜市还是吵吵嚷嚷的，烟火气息十足。
　　这条夜市长达两百米，除了种类繁多的小吃以外, 还有美甲服饰鲜花和各种各样的小玩意儿, 特别热闹。
　　姜菱对食物没有特别大的需求, 更何况现在都这么晚了, 她不会吃得太饱睡觉，否则撑着觉得不舒服，也就想吃点东西垫垫肚子，更重要的是跟季持矜一起来逛夜市属于是新的体验。
　　她想要季持矜跟她经历更多, 这样才会让情感基础更深一些。
　　天冷, 季持矜还是穿的大衣, 姜菱则是短款的外套，季持矜牵着她的手, 一路上就没停下过那张嘴巴，一直在介绍着这里的特点，兴奋得像个接了大单的导游。
　　已经过去了一会儿, 接完吻的嘴唇看起来没那么润了, 姜菱抿了下, 才忍俊不禁地道：“你看起来精力很好, 一点也不像是被签名摧残的样子。”
　　“你这个人形充电宝在我身边, 我已经满格了。”季持矜笑弯了眼。
　　晚风很冷，吹在脸上有些生疼。
　　姜菱望着眼前的季持矜, 笑意也越来越深。
　　等吃了晚饭, 哦不对, 都可以称为夜宵了, 她们才又慢慢走回酒店, 结果刚好遇到出版社的负责人在酒店外的超市买饮料，见到她们，这位叫张南南的女生有些呛住：“Fig老师，这位是……？”
　　“是我女朋友。”季持矜大大方方的模样。
　　张南南对季持矜的八卦可是了解得一清二楚的，在微博上暗中看过姜菱的微博好多回，只不过现在见到真人有那么一点的意外，没想到季持矜的女朋友是这种清冷范儿的。
　　但不得不说站一起跟一幅画似的，对眼睛特别好。
　　张南南率先伸出手：“你好，我叫张南南，叫我小张就好。”
　　“你好，姜菱。”
　　简单地握手过后，季持矜微微一笑，看着张南南手里拿着的饮料：“南南姐你这是打算晚上熬夜吗？”
　　张南南买的两瓶速饮咖啡，她攥了攥瓶子，点头回答：“是的。”
　　三人一起往酒店里走，张南南叹口气：“天一冷就想睡觉，但还有工作没做完，现在还要写报告交上去，这不年底了吗，再过一个多月就要过年了，想多赚点钱回家过年。”
　　闲聊了一路，最后在走廊才分开。
　　姜菱跟着季持矜又进了房间，外套脱了挂好，她就感慨道：“这位南南姐跟之前的林盼一样，看起来都是很不错的人。”
　　“是啊，我运气好，出版社这边都没跟我闹过红脸，一直都很顺利。”
　　季持矜环抱着姜菱的腰，深深地嗅了两口姜菱身上的味道，才有些不舍地说：“好了，你去洗澡吧。”
　　姜菱没松开手臂：“再抱两分钟。”
　　“好！”
　　但两人都洗完澡以后，又不只是抱抱这么简单了。
　　都是成年人，又是这样的夜晚，很难不发生美妙的事情，只不过这次结束的时间早一点，也好让季持矜多点时间休息，毕竟下午还有最后一场签售会，可不能出什么意外。
　　签售会依旧是下午三点开始，今天是周五，有不少人特地请假来参加。
　　姜菱里拿着一本季持矜亲自给她的绘本，混在人潮里排队。
　　跟之前的流程一样，先上台做一些问答，季持矜才在桌前坐下来，开始签名。
　　姜菱今天戴着季持矜的贝雷帽，只要季持矜一抬眼，目光就能追到她。
　　【小姜姐姐，我好羡慕你啊，我还没去过我姐的签售会qaq。】
　　群聊里，季持骄又开始了。
　　姜菱面带笑意，往前进了一步，敲着输入法：【以后还会有机会的，更何况她是你姐，你想要什么样的签名都有。】
　　季持骄：【也对哦。】
　　季持骄：【我室友她们也想要签名，我都没擅自答应，我姐说之后来学校看我的时候给她们签。】
　　姜菱：【什么时候寒假？】
　　【四五号，马上开始期末考试周了。】
　　【好。】
　　姜菱发完消息一抬头，刚好跟季持矜的视线对上，随后她翘了翘唇，又往前迈了一步，直到距离越来越近。
　　队伍很长，但速度不慢，季持矜早就签出经验来了。
　　过了约莫半小时，到了姜菱。
　　姜菱把绘本放到季持矜的眼前，跟季持矜走着很官方的流程。
　　“Fig老师，不用写to签，就祝我发财就好。”这是姜菱在之前的签售会上说过的话。
　　季持矜闻言怔了下，回忆起来，眉眼弯弯：“可是我就想给姜小姐写to签呢。”
　　“随你。”
　　季持矜招了下手，示意姜菱脑袋低下去一点。
　　姜菱照做。
　　季持矜给她正了正贝雷帽，柔声道：“戴歪了。”
　　姜菱的心怦怦跳，低下眼睫就见季持矜签了一段简单的话。
　　谈恋爱归谈恋爱，不能影响到进度。
　　姜菱抱着绘本从左边的队伍里出来，旁边有人刚刚目睹了一切，露出了羡慕的眼神。
　　被Fig正帽子诶？
　　她们今天怎么没戴帽子啊！
　　姜菱听不见这些人的想法，她到了一处较为安静的地方，才打开封面看着季持矜签的话。
　　【To姜小姐：我喜欢你。】
　　有时候姜菱也会很羡慕季持矜，起码季持矜的嘴巴长来也能表白，而她因为季持矜的情况都不能直接表达这四个字，不过眼下她们这样的相处已经是很难得的一种了。
　　姜菱之前查过网上的一些案例，不少人是只要对方一旦有行动上的回应，都会觉得恶心。
　　她跟季持矜还能在夜晚肌肤相贴已经很需要知足了。
　　姜菱又抱着绘本回到人潮里，跟着底下的大家一起拿出手机拍照。
　　离开酒店之前，季持矜也不穿自己的衣服了，非要穿上她的外套，这一件她的灰色的外套套在季持矜的身上，跟自己穿是不一样的感觉。
　　到了五点，签售会圆满结束了。
　　季持矜这边还要再跟人一起吃顿饭，这次六座城市的签售会是比较艰难的任务，大家都刻苦，半个月就这么过来了，所以办个结束的庆功会也是应该的。
　　商城的负责人很热情，早早地就订好了饭店的包间。
　　姜菱不想参与到这些场合里，她拒绝了张南南的邀请，表示自己先回酒店，又对着季持矜道：“晚上我来接你。”
　　“好。”
　　姜菱回到了酒店，她在沙发上坐了会儿，登陆了微博。
　　季持矜每到一座城市办签售会都会发微博，而炽城的这条微博，跟之前的更不一样一些。
　　Fig不行了：【最后一场签售会很顺利地结束啦，谢谢大家的到来，我很开心。ps.今天穿的是她的外套～～～】
　　姜菱看着最后一句，笑意慢慢地爬上脸。
　　这条微博一出，底下的一些到了现场的粉丝就又嗑起来了，姜菱想了想，把自己拿回来的绘本给翻到签名的那一页，她挑了个角度，把签名给拍了下来，给自己的姓打了个马赛克以后，她就发了微博。
　　很快，也就几分钟，她收到了陈又雨的消息。
　　陈又雨：【酸死我了酸死我了酸死我了。】
　　陈又雨：【恋爱的酸臭味太浓了吧！】
　　陈又雨：【特么的，嫉妒使我发疯。】
　　姜菱：【还没习惯？】
　　还挺好玩。
　　陈又雨：【不行了，我真的想谈恋爱了呜呜呜，我也想跟女朋友出门旅游看雪。】
　　【提前祝福你。】
　　刚跟陈又雨聊完，姜菱又收到了季持矜发来的微信。
　　季不行：【想喝点酒～～～】
　　姜菱：【准了。】
　　签售会这么成功，饭桌上喝点酒也正常，更何况以她们现在的相处，季持矜喝了酒想怎么样都行。
　　天色渐晚，姜菱也给自己点了外卖。
　　她一边吃着饭一边看着微博。
　　Fig作为眼下人气很旺的插画师，又有女朋友，寻到她这边来的粉丝多到离谱，这条微博的评论已经破两千了，底下一堆人说嗑到了，也有人破大防，自己怎么没遇到这样的爱情。
　　风格都有些夸张，但大部分看过去都会让人心情很好，除了个别人觉得姜菱戏多。
　　姜菱不予理会。
　　不过评论区也有人问：【新品姐姐今天有去签售会是吗？戴贝雷帽的那位吗？】
　　姜菱：【是。】
　　这个网友顿时：【卧槽！我就说！Fig老师才不会随意给别人正帽子！原来是新品姐姐你的专属！】
　　【她的帽子。】姜菱也不介意让自己的戏更多一点。
　　让她跟季持矜捆得更紧一点，对她之后的表白也有好处。
　　到了差不多八点左右，季持矜这边忙完了，姜菱开着她的车过去接她。
　　饭店外人来人往，寒风萧瑟。
　　季持矜喝了不少酒，清醒的意识不多，被张南南扶着出来，姜菱迎上去，对着张南南点点头：“谢谢南南姐。”
　　她跟着季持矜称呼对方。
　　张南南摆了摆手：“举手之劳，今晚大家都开心，你把Fig老师送回去吧，我跟我团队这边一会儿也就回来了。”
　　“好的。”
　　姜菱把人架着带到了车上，又倾身过去给季持矜系好安全带。
　　季持矜却突然搂住她的脖子，在她的下巴上亲了亲，口齿有些不清地喊了她一声：“姜菱，你来啦！”
　　姜菱扒下她的手腕：“我来了。”
　　“快，带我回酒店。”季持矜眼睛半虚着，“我要当1。”
　　姜菱：“……”
　　带季持矜回酒店的路上，姜菱就听着她一直在不停地重复说自己要当1的事情，姜菱一边无奈的同时，一边又只能哄着：“好，你当你当，那你今晚准备睡我几次呢？”
　　“我要当一夜七次女郎！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　我要去茶百道打工（您好～茶百道为您服务）（先生喝点什么）（茉莉奶绿是吧）（拿起杯子）（贴标）（加入黄金糖）（倒绿茶）（加特奶）（补茶至满）（封口）（拿抹布擦干净杯身）（摇晃）（大喊）（101号先生的茉莉奶绿好了）（重复一遍）（101号先生的茉莉奶绿好了）（看见人匆匆赶来）（询问）（茉莉奶绿是需要打包吗还是现喝）（抽出袋子）（装入奶茶和吸管）（递）（大喊）（请慢走～下次见）﻿

✿ 85.
　　洗了澡吹了头, 季持矜已经清醒差不多了，但她有些迷糊的时候说的话还记得，看着姜菱的眼神灼灼, 仿佛能将姜菱吞入腹中一样。
　　姜菱挑眉：“一夜七次女郎是吗？”
　　“是！”
　　姜菱坐在椅子上, 长臂一伸, 把人搂过来。
　　季持矜的双/腿/岔/开, 坐在姜菱的大腿上，两个人贴得很紧，还不等她低头，姜菱就已经凑过去, 嘴唇覆上了她的脖子, 很痒, 她抬起头来，掌心放在姜菱的后脑。
　　她穿的是吊带, 只需要用嘴一叼就能将带子带下来。
　　姜菱的手配合地一扒，季持矜就城门失守了，漂亮的锁骨, 水滴般的胸/型, 以及纤细且紧致的腰线。
　　室内只开了一盏台灯, 还点了季持矜带来的香薰蜡烛, 氛围十足。
　　姜菱抬了抬眼, 看向季持矜的嘴唇。
　　季持矜别开脑袋，有些羞赧的同时还不忘讨价还价：“怎么就我光了, 我不服气。”
　　“那你帮我。”姜菱拉过她的手, 带到自己的衣摆。
　　椅子是软椅, 一点也不凉。
　　昏黄的灯光照在室内, 季持矜的眼前一片旖旎, 她紧紧地抱着姜菱接吻，又情不自禁地发出几丝轻哼。
　　姜菱得到邀请，摸过准备好的指套。
　　“草莓味的。”姜菱说。
　　季持矜的脸埋在她的肩窝，声线没忍住有些发抖：“哦。”
　　姜菱因为常年做烘焙，指腹是有些茧的，但指套用的是很光滑的款式，很顺利地就探到了她想要去的地方。
　　“我……”季持矜倒吸一口冷气，扒着姜菱肩膀的掌心在上面摁出了点点红印，“我先让你一次。”
　　姜菱偏头亲她的耳朵，声音带笑：“好。”
　　只是在椅子上多少都有些不方便，手腕不好使劲，姜菱索性让季持矜坐在上面，她单手撑着椅背，弓着背弯着腰去亲季持矜的嘴角。
　　可这样互换了位置就是对视觉很有冲击力。
　　季持矜有些坐不稳，她单手蒙着自己的眼睛，不想看见姜菱那纤细的手腕往下的地方，她的耳根烧得跟她们之前一起看过的晚霞似的，姜菱又去亲她的手背，轻轻柔柔的，姜菱嘴唇有些发烫，她的手背感受到的格外明显。
　　“姜菱……”季持矜有些受不住，“你、你这人怎么这样。”
　　姜菱张了张唇：“那你怎么不看我？”
　　“我怎么没看你。”
　　“那你把手放下来。”
　　季持矜也不想让自己输一截，她放下手来，跟姜菱对视。
　　可姜菱这人心眼子多，一边弯着眼睛让她看着自己，一边又加快了速度。
　　季持矜仿佛坠入海里，她紧紧地抓着姜菱这个浮木。
　　但浪潮越来越大，她就算是抱着姜菱也控制不住，最后被海浪吞噬，找不着方向。
　　姜菱慢悠悠地摘掉指套，又凑过去亲她的嘴角：“小季妹妹，休息下，你还可以当一夜六次女郎。”
　　姜菱说着又把人抱住，椅子特地拉过来的，距离床比较近，她把人抱到了床上放好，季持矜就反扑过来，将她压在身下：“我休息好了。”
　　“这么快？”
　　季持矜冷哼一声：“我可是比你小两个月，体力也比你好。”
　　“好。”
　　兴许是签售会的事情彻底忙完了，两个人也不再需要早上七点就起来，这一晚格外荒唐，沙发也成了战场，暖色调的台灯直到凌晨四点才关掉。
　　而这一觉也睡了很久，到了中午十二点才相继醒来。
　　张南南她们团队早在上午就回京城了，昨晚就已经道了别，并且还说要是季持矜今天想要续房的话直接续就行。
　　但季持矜跟姜菱下午就要去天际山庄，刚好一点钟酒店退房，简单地吃了午饭又收拾了一番以后，她们就拿着各自的行李箱上了车。
　　只不过不会直接去天际山庄，季持矜还要先回家一趟。
　　刚好到了周末，她爸妈在家，回炽城了好几天，她都没回家过一次，这也说不过去，她还提出来想要让父母跟姜菱见面的想法，被姜菱拒绝了。
　　“暂时不行。”姜菱哪怕没有那么悲观了，但季持矜的病还没彻底好。
　　季持矜迟疑了一下：“好，那你等我。”
　　姜菱不是在车里等，而是在小区外的咖啡厅，季持矜这趟回家估计得半小时左右，她一直坐车里也不怎么好玩，干脆来咖啡厅看街外人来人往。
　　季持矜回了家，又带上了姜菱烤的饼干。
　　饼干是姜菱在云城的时候烤的，都是小狗的图案，而且样式很多，中华田园犬、柯基、萨摩耶、哈士奇和边牧等等，又好看又好吃。
　　季婉和季霖山正在客厅玩飞行棋，这都一年快到头了，学校也忙，难得这个周末可以休息一下，两人就玩起了以前老玩的游戏。
　　见到季持矜回来，季婉打趣了一句：“我们老大还知道回家啊。”
　　“这不是忙吗？季婉女士。”季持矜拉了把椅子过去，直接给季婉垂肩，装有饼干的袋子让她放在了茶几上。
　　季霖山看了她一眼，浑厚地笑了一声：“这两天有不少的你的叔叔阿姨给我发消息来问我，说你谈了个女朋友，是真的还是假的。”
　　“还能有假？”季持矜瞪大眼睛。
　　季婉也睨着她：“那她现在在哪儿？”
　　“在等我呢。”季持矜戒备起来，“怎么？我可是喜欢了好多年才辛辛苦苦追到的，你们现在不同意啊，晚了。”
　　“你说你……”季霖山游戏都玩不下去了，“你怎么不把人带回来看看呢？你的家长也有好奇心，这个不能满足一下吗？更何况我跟你妈的态度你是知道的，从小到大有什么事情反悔过？你喜欢就是你喜欢，我们绝不插手，才不会跟你看的电视剧里的恶毒家长一样。”
　　季持矜的家庭氛围很好，年龄差摆在这里，但她父母亲也一直都很尊重她，之前催促她谈恋爱也不过是因为看着她一个人难免觉得孤单，哪怕对她而言这并不孤单，只不过在长辈眼里这就是，而且从小到大他们也没有要求过她做什么，除了练字以外，其他的都很自由很松弛。
　　季婉也跟腔：“就是，你这一走估计过年才回来了，我们想看看人都不行啊？”
　　季持矜摸了摸鼻尖：“我给她打电话问问她吧。”
　　姜菱刚喝了半杯咖啡，人都清醒了许多，就接到了季持矜的电话，问她要不要还是上来坐坐。
　　“看了我以后，叔叔阿姨会更安心一些吗？”姜菱问。
　　“应该会的。”
　　“那我买点水果上来。”
　　“我来接你。”
　　“好。”
　　姜菱在杭姐那合作了那么久，自然知道怎么搭配水果，她来到季家小区外的水果店，点了一个空的果篮，亲自往里配。
　　车厘子、草莓、阳光玫瑰……
　　满满的一果篮，又漂亮又清新。
　　季持矜直达水果店，姜菱刚好买完水果结了账。
　　水果店的老板认识季持矜，招呼了一声：“小季啊，好久没见到你了。”
　　“凤姨，我这不是忙吗？”季持矜笑。
　　凤姨笑眯眯地道：“家里来客人了啊？”
　　“这是我女朋友。”季持矜一点也不遮遮掩掩。
　　凤姨一愣，缓了两秒，才继续说着好话：“好，这下你爸妈可放心了。”
　　姜菱礼貌地挂了个微笑。
　　跟季持矜从水果店出来，姜菱的嘴角还有上扬的弧度：“你家这片区你都很熟？”
　　“我在这里生活了这么多年，你说呢。”
　　姜菱点点头：“也是。”
　　她爸妈那一片她也很熟。
　　果篮有些沉，姜菱跟季持矜一起提着，走了好几分钟草才到了电梯口。
　　姜菱看着电梯面里映的自己跟季持矜的身影，精神有些绷着。
　　说不紧张是假的。
　　这可是季持矜的父母，她没想过这么快就见家长的，但既然季持矜的父母担心，那么这一面早晚都得见，那还不如趁早放心。
　　姜菱轻轻地呼出一口气，季持矜在一旁拉了拉她的手，又捏了下：“我爸妈很好的。”
　　“我知道。”姜菱说，“否则也不会有你这样的人。”
　　初见时只觉得季持矜高傲自负，仗着一张漂亮的脸肆意妄为，但都接触了这么久了，她自然是知道季持矜是怎样的人。
　　季持矜像是一滩沼泽地，她一只脚踩进去就陷进去了。
　　又过了两分钟，就到了季家的门前。
　　不等季持矜叩响家门，里面的两位长辈听到脚步的动静就过来了，直接把门打开。
　　姜菱笔直地站在门口，口吻得体：“叔叔阿姨好，我叫姜菱。”
　　“生姜的‘姜’，菱角的‘菱’。”
　　这个自我介绍是她一直都用惯了的，当初对着季持矜也是这样说的。
　　于是后来季持矜就叫她“菱角干小姐”了。
　　“你好。”季婉满意地点头。
　　季霖山没吭声，但也点了点脑袋。
　　季持矜在一旁道：“爸妈，你们挡门口做什么，不想让我们进去啊？”
　　“快进快进。”
　　“这个果篮是小姜精心挑选的，我觉得比凤姨搭得都好。”季持矜顺势为姜菱说好话。
　　姜菱感激地看了她一眼，也跟着进了门。
　　季霖山拎过果篮：“有心了。”
　　“初次见面，有些仓促，希望水果能让叔叔阿姨吃得开心。”姜菱的笑容还挂着。
　　话音落下，季持矜偷偷对她挤了下眼，表示赞扬。
　　姜菱的紧张一点也没消散，反而越来越紧张，尤其是季持矜的父母又都是教授，总有种在上课的感觉。
　　果篮被放到了客厅的茶几上，季婉迎人，季霖山去倒水。
　　很快姜菱面前就摆了杯水，她端坐在沙发上，跟季持矜坐一块，在她们对面的就是季霖山和季婉。
　　两位长辈比她们年长那么多岁，见过的人比她们吃过的饭还多，眼神仿佛能够看穿一切。
　　还是逃不开问对方家庭条件的环节。
　　“我爸妈是中学老师，教了很多年，我大学读的是师范，英语专业的，只不过当老师不是我的梦想……”姜菱往简单了说，中间跟父母闹掰就没提。
　　季婉抿了口茶，慢吞吞地问：“那以后有机会的话，可以跟你父母见一面，大家一起吃顿饭，以后就是一家人了。”
　　姜菱没出柜，但眼下她也得点头：“好的。”
　　季霖山问：“我们家老大平时没给你添麻烦吧？”
　　“没有的事，叔叔。”
　　季持矜叹口气：“爸妈，原来我在你们眼里，居然是个麻烦。”
　　“你老是熬夜画稿，作息颠倒……”季婉话音一转，“想来小姜是很喜欢你才答应跟你在一起，是吧？小姜。”
　　姜菱只能顺势回答：“是的，我很喜欢她。”
　　季持矜在一旁，脸色微变。
　　作者有话说：
　　我去肯德基打工！（按按键拿订单查看餐品）（拿起夹子）（打开纸盒）（装炸鸡）（把汉堡放进托盘）（打可乐）（加冰块）（扣盖子）（端到发餐台）（潇洒地抽出单子核对餐品）（放纸巾）（放番茄酱）（扫单子条码）（扫视面前的顾客）（大声喊叫）（A5124的餐好了！A5124的餐好了！取餐﻿

✿ 86.
　　姜菱知道季持矜的母亲为什么这么问自己, 无非就是想要一个确定的确切的答案，才更能放心地让季持矜跟自己继续相处下去。
　　所以姜菱避免不了，只能硬着头皮这样回答。
　　而“喜欢”两个字, 她从来没对季持矜说过, 脱口的那一瞬间她就忐忑起来, 好在她转头看过去的时候, 季持矜神色如常，想来可能这话不是直接对季持矜讲的，应该不会让季持矜觉得不舒服。
　　姜菱悬着的心落了下来，又继续回答着两位长辈的问题。
　　只不过她们今天还要去天际山庄, 也不能待太久, 季婉和季霖山就摆了摆手, 让她们去玩了，顺带着季婉还加了姜菱的微信, 表示有什么事情的话方便联系。
　　这就几乎是认可她的意思。
　　见家长能这么顺利在姜菱的意料之外，她努力让自己看起来比较平静，但一等到出了季家, 她的眼睛还是弯了起来：“看来叔叔阿姨对于我把她们的女儿拐跑没什么意见。”
　　季持矜眼睛也亮亮的：“那当然。”
　　“叮”, 电梯到了。
　　季持矜率先往里迈了一步, 又按了楼层。
　　电梯很宽阔, 一点也不窄, 她就站在距离按键比较近的角落里站定，而姜菱在她的旁边。
　　姜菱察觉到了氛围的不对劲, 她偏过脑袋, 就见季持矜一副沉思的样子。
　　“你……”姜菱的一颗心又被吊了起来, “有什么不舒服吗？”
　　季持矜闻言看向她, 勉强地扯了下唇角, 摇头否认：“没有。”
　　季持矜顿了下又说：“只是在思考以后我以后见到你爸妈会怎么样。”
　　姜菱听着这话也跟着思考起来。
　　她暂时还没法想到这一天，因为她爸妈现在压根不知道她交的对象是同性，但要她立刻就去说明清楚的话，那是不现实的，尤其是她现在跟季持矜的感情又没那么稳定。
　　“没事的。”电梯到了一楼，姜菱牵过季持矜的手，“到时候他们也会这样对待你。”
　　季持矜不着痕迹地挣开手，她抬起来撩了撩自己的头发，整理了一下情绪，对着姜菱笑意盈盈地道：“好啊。”
　　她说着又把手机拿到了左手。
　　姜菱低垂着睫看了眼，轻轻地抿了下唇角，也不再继续牵季持矜的手，除了这一点，两人看上去都像是无事发生的样子，一路闲聊到了车上。
　　天际山庄距离这边不是很远，就几十公里。
　　季持矜当司机，姜菱在副驾驶上一坐下就闭着眼，说自己有些困了，让季持矜到了以后再叫她。
　　“好。”
　　车开了大概一个小时出头才到天际山庄的停车场，中途姜菱一直都轻盖着羽睫，没有醒过一次。
　　季持矜抽出车钥匙，喊了她一声：“阿菱，到了。”
　　姜菱缓缓睁眼，点了头。
　　过了三个月再回天际山庄，跟之前看见的景色确实有很不一样的感觉，前方的树木有些秃，透着一股萧瑟，只不过停车场这一块的私家车仍然不少，姜菱扫了眼，全国各地的都有。
　　她们俩拉着各自的行李箱爬坡，中间只有观光车和小电驴在穿梭。
　　“小章前两天还给我发消息，问我什么时候再来。”姜菱开启了一个话题，她跟季持矜在这一路都有些沉默。
　　季持矜的面容上始终保持着微笑：“她是惦记你做的甜品了吧。”
　　“有可能。”
　　走了一会儿，就看见“依山”酒店。
　　小章在门口迎接她们，早早地就看见了，冲着她们挥手不说，还跑过来给她们拿行李：“老板，小姜，你们终于到啦。”
　　天冷，都穿得不少，但小章的脏辫依旧。
　　“等很久了吗？”姜菱问。
　　小章摇头：“没有，就几分钟，想着你们也差不多该到了。”
　　季持矜牵了下唇角：“好了，我们自己来拿。”
　　“好的。”
　　季持矜的私人房间在三楼的角落，路过走廊这一段，姜菱又禁不住看起了山景，只不过还没下雪，这一片的色彩深沉，没有夏天来的时候那么好看，但也别有韵味。
　　季持矜输入了密码，跟姜菱一起来到了自己的套房。
　　虽然不常回来，但还是有人定期来打扫，所以房间里的一切都是很干净整洁的。
　　行李箱立在衣柜的一旁，姜菱在沙发上坐下：“明天下雪的概率会很大。”
　　“嗯。”季持矜道，“也有可能在今晚。”
　　“那就更好了。”
　　季持矜失笑：“我想睡会儿，你困不困？”
　　“有点。”
　　“那换睡衣。”
　　“好。”
　　两分钟后，两人一左一右躺在床上。
　　季持矜侧着睡的，姜菱能看见她的一头秀发。
　　姜菱闭着眼，睡不着。
　　周遭的一切都很安静，以致于她仿佛能听见自己紧张的心跳。
　　她试着靠近了一点，从季持矜的身后将人抱住，她的脸贴在季持矜的肩上，声音轻轻的：“季持矜，你是不是不开心。”
　　不是疑惑，而是肯定。
　　“没有的事，姜小姐。”季持矜否认，还安抚似得握着她的手。
　　姜菱也不再倔强地坚持问下去，既然季持矜不想说，那她可以装作不知道。
　　在车上她睡得很浅，脑子里想着事情也睡不好，现在躺在床上困意又袭来，甚至连季持矜什么时候松开她的手都不知道。
　　醒来的时候天已经暗了，才六点左右。
　　外面风大，温度也更低，差不多零下两三度的样子。
　　房间里有空调，吹得人暖呼呼的，只不过空气也有些干燥，季持矜买的保湿器也在运作。
　　姜菱揉了揉眼睛，就看见季持矜在角落的书桌那里坐着画画。
　　“你什么时候醒的？”姜菱穿上暖和的外套走到她的旁边。
　　季持矜扬起一个笑容：“比你早一点点。”
　　“你才忙完就接稿子了吗？”姜菱看了眼她的电脑屏幕，上面还在画一些花朵。
　　季持矜放下笔，有些无奈地道：“是啊，对方等很久了，很有诚意，我想着反正也不难画，就签了合同了。”她挑了挑眉，“你放心，不会耽误我们的。”
　　姜菱捧着她的脸，看着她的这双勾人的眼，缓缓地低下头，在季持矜的额头上亲了一下：“那你先画。”
　　“我还画什么？该出去吃晚饭了。”季持矜起身，“外面冷，穿长款羽绒服会好点，再给你贴个暖足贴，我看今晚真的会下雪。”
　　“那再好不过了，初雪跟你一起看的。”
　　季持矜翘起唇角，点了点头。
　　外面真的很冷，冷风直吹，好在她们都有围巾，要不然那个风直接往脖子里灌，能让人被冷得一激灵，而手还要插在衣服兜里，否则一拿出来就要被冻到。
　　小章还在前台，见到她们下来就打了声招呼，又继续忙着自己的事情。
　　姜菱跟季持矜并着肩出了酒店。
　　“随便吃点什么吧。”姜菱呼了口气。
　　季持矜：“好。”
　　附近有家还不错的中餐店，季持矜跟老板也认识，进去以后就被招呼着坐到了一个避风的地方，而且桌底下还有不见火星的暖炉烤着，这才让人觉得舒服了一些。
　　“我以前去过一次雪山，零下十几度，也是很冷。”姜菱回忆起来，“但那都是大学的时候的事情了，后来基本上就一直都待在云城，云城的冬天湿冷不堪，但最多也就零下几个度，不怎么下雪。”
　　季持矜捧着一杯热水，静静听她说着：“跟魏小姐一起去的吗？”
　　“……”姜菱摇头，“本来是跟她一起去的，但她临时突然要去隔壁市表演，我就跟我另一个朋友去了。”
　　“你怎么一猜就是她？”姜菱又问。
　　“很适合约会嘛。”
　　“也对。”
　　姜菱喝了口热水润润嗓，桌上放着的手机亮了起来，有几条微信消息。
　　她点开。
　　有两条是陈又雨发来的，另外的几条都是家庭群的。
　　陈又雨：【阿菱，你爸妈来店里了。】
　　陈又雨：【我说你忙着进货去了。】
　　而家庭群里，是陈凌珍的困惑。
　　妈妈：【菱菱啊，我们还以为你能在店里，还说来给你个惊喜。】
　　妈妈：【是不是出门跟男朋友约会去了？我看也不像是你朋友说的去进货的样子。】
　　妈妈：【我们没有别的意思，就是一直都想来看看，今天星期六，我们刚好有点时间，现在你不在，我们也就先回去了，等你忙完再告诉我们。】
　　姜菱先回了陈又雨，才斟酌着在家庭群里发了消息：【好的，爸妈你们回去注意安全。】
　　季持矜一抬眼，就看见姜菱神情郑重眉头锁着，她不由得关心问道：“怎么了？”
　　“我爸妈来我店里找我了，没有提前跟我说。”
　　“她们想给你一个惊喜？”
　　“可能是吧。”
　　季持矜的手捂热了，她摸了下自己的脸，一时间也不知道说些什么，她又掀起眼皮，这次跟姜菱的目光直直地撞上。
　　姜菱的手垂下去放在自己的大腿上，她攥了攥羽绒服，犹豫了几秒钟，嘴唇动了动：“季持矜。”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得我们现在的相处很不对劲？”
　　“有吗？”
　　“怎么没有呢？”姜菱盯着她，“很客套很客气，不像是恋人，你没觉得吗？”
　　季持矜的双唇闭着，没有回答。
　　姜菱攥着羽绒服的力度大了一些，她深深地吸口气，又说：“是因为我当着你妈妈的面对你表白吗？”
　　“我不知道。”
　　季持矜的心也一团乱麻。
　　“我牵你的手，你会觉得不舒服，我亲你额头的时候，你是不是也很难受？”姜菱目光有些失焦，“原来哪怕是我，也是不行的吗？”
　　作者有话说：
　　我去肯德基打工（您好这边点单）（一份中薯）（装袋顺便偷吃一口）（一份上校鸡块）（装袋顺便偷吃一块）（一份全家桶）（装袋顺便偷吃三口）（一杯冰可乐）（装杯顺便偷吃一口）（终于被经理发现）（对不起经理）（再见）（去麦当劳继续打工）﻿

✿ 87.
　　姜菱的直觉是敏锐的, 她本也想自欺欺人，觉得自己过于敏感了，觉得自己想的太多。
　　毕竟怎么会呢？
　　就仅仅是一句表白而已。
　　她们牵手拥抱接吻做/爱哪一件事不比表白来得夸张与热烈？
　　可现实就是这么操蛋这么残忍。
　　姜菱想要装做不知道的, 可一想到季持矜并不好受, 她想了想还是觉得直接坦白比较好, 说到底还是因为她中午的回答有点问题, 她其实可以只说“是的”，不用再添加后面那一句，或者把季持矜一顿夸，反正都会是季持矜的父母爱听的话。
　　她却选择了最笨重最冒险的一种。
　　季持矜听姜菱这么说, 心脏都抽了一下, 顿时胸闷气短的感觉都袭了过来, 她看着眼前的姜菱，有些不知道怎么开口, 她只是讷讷地喊了一下姜菱的名字：“姜菱……”
　　“季持矜。”姜菱眼眶有些泛酸，“我想起来店里还有事情要忙，我等下自己叫个车先回去了, 现在时间还早, 高铁票还能买到的。”
　　她说着站起来, 季持矜一把拉住她的手腕：“今晚有很大的概率会下雪, 明天早上就能看见这里的雪景了。”
　　姜菱垂着眼睑, 她看着季持矜的脸，只觉得有些呼吸不上来：“这里太冷了, 季持矜。”她挣开季持矜的手, 又沉沉地补了一句, “我想还是云城现在的天气更适合我一点。”
　　话音落下, 姜菱就抬脚离开了。
　　季持矜没追上去, 她怔怔地坐在椅子上，脑子一片空白。
　　对于现在的姜菱她是厌恶的吗？不是，她只是有些不适应和犯恶心，但比起之前的许书窈和曾经喜欢过的那个女生，这点难受的感觉都能忽略不计。
　　可问题是根本就不能忽略不计。
　　她知道姜菱有缺点，她也已经在适应了，所以姜菱说了“喜欢”两个字以后，她眼里的姜菱没有被缺点这个恶魔缠身，跟之前也没多大的不一样，但她就是不想让姜菱牵她的手，不想让姜菱跟她面对面睡觉。
　　只不过现在比起这些，姜菱的离开更是压在她心上的一颗大石头。
　　饭馆的老板朋友亲自端菜过来，就见季持矜一个人在凳子上坐着，有些诧异道：“怎么就你一个人了？那个美女呢？”
　　“她……”季持矜倏然醒悟，“抱歉，老桥，我还有点事情，饭钱我先结，这些饭麻烦你送到我店里给前台吧，我先回去一趟。”
　　光想着分析去了，却忘了现在天黑了姜菱要回去。
　　季持矜的围巾都有些松散，寒风像刀子刮着她的皮肤，她奔回了酒店，见到小章的时候她问：“她下来了吗？”
　　“是……”小章声音有些低。
　　季持矜又转过身，她望着长坡，这个点正好有不少人在路的两旁，她根本看不清姜菱的身影，她加快了步伐。
　　但这个行李箱的颜色不对，那个背影不对，一直来到了停车场，季持矜也没看见姜菱在哪儿。
　　她跑得胸腔难受，直喘着气，目光继续扫视周围。
　　可还是没有姜菱的身影。
　　季持矜咽了咽口水，又摸起来手机，她舔了下干燥的嘴唇，才拨了姜菱的电话。
　　可“嘟”了十来秒以后，姜菱也没接听，反倒是传来了关机的机械女音。
　　季持矜茫然无助起来。
　　她面无表情地拖着疲惫的身体回到了酒店，像是一句没了灵魂的躯壳，就连小章喊她她都没听见。
　　她上了二楼，又来到三楼。
　　三楼的走廊有她跟姜菱的好几段回忆，她们在这里初见，她们在这里也发生误会，她也在这里对姜菱发出邀约。
　　地板上没有行李箱滚轮的痕迹，干干净净的。
　　季持矜麻木地输入了密码，门开了。
　　姜菱的行李箱没在，只有她的行李箱空荡地躺在地上，就跟她一个人在这里一样。
　　季持矜的心都空了下来，她在沙发上坐下，又机械地掏出手机，给姜菱拨电话。
　　还是关机的提示，那机械女声那么刺耳。
　　她点开微信，想给姜菱发消息，但指尖在屏幕上逗留，最终也只是敲下了“注意安全”四个字过去。
　　她不知道说些什么，是她伤害了姜菱。
　　这个念头在她的脑海里盘旋，经久不散，同时伴随着的还有她自己感受到的痛苦，她一想到姜菱挣开手时的神情，睫毛就禁不住颤着。
　　下午她以为不动声色挣开姜菱的时候，姜菱是不是也这么难受？
　　季持矜只觉得现在一团糟。
　　她思虑再三，给心理医生发了消息。
　　过了半小时，心理医生回复了：【你先冷静下来，想想现在的她在你的眼里是否面目丑陋。】
　　【没有。】
　　【那恶心想吐的感觉呢？严重吗？】
　　【不严重。】
　　【不严重就说明的你的病情转机很大，但你现在要做的就是让自己先少去想，做点别的事情转移一下注意力，以及再多给自己一些暗示，不要放弃。】
　　季持矜看着消息，掉下来了一颗眼泪。
　　她不想放弃，她也不会放弃，可姜菱生她的气。
　　她不该挣开手的，她也不该背对着姜菱的，姜菱知道她的病，她如果坦白的话，姜菱肯定不会像现在这么失望和难受的。
　　季持矜有些颓然地曲起自己的膝盖抱着，目光有些空洞。
　　现在已经过去了很久，姜菱到高铁站了吗？姜菱还想见她吗？姜菱会不会对她没有信心？
　　一个个的问题冒出来，季持矜都得不到答案。
　　她点开微博。
　　姜菱的微博在她的经常访问最上方，她点开了姜菱的主页，没有新的内容，只有昨天姜菱发的那条图片动态，底下的评论已经超了两千，而从姜菱的回复里也能看得出来姜菱当时的心情，是雀跃的明朗。
　　季持矜翻了会儿，又点开了姜菱的抖音。
　　抖音也没有新的视频，这个账号很垂直，发布的任何视频都跟烘焙有关，除了那一条公益视频。
　　季持矜先把公益视频看了，里面能捕捉到姜菱的侧脸，她会暂停下来多看两眼，等这个视频看完，她又点开邮箱，看起了当时她跟着姜菱做舒芙蕾的视频。
　　视频里还有姜菱的声音，她把声音开到最大，看着她们保持着距离的双手。
　　她们后来牵了好多次好多次的手，而就在今天，她自己挣开了。
　　季持矜的心口堵得慌，她来到了阁楼，在椅子上坐下，却没有看夜空的心思，她就呆呆地在椅子上坐了很久，不知道过去了多久才疲惫地下来洗澡。
　　一晚很快就过去，这边的天也亮得晚。
　　季持矜是饿醒的，她昨晚就没吃饭，早在睡觉的时候就有些不舒服了，现在睡醒这样的感觉更甚，只不过想到自己做的事情，她没什么胃口，只是简单地吃了一些姜菱烤的饼干。
　　这些小狗饼干这么可爱，姜菱是怎么烤出来的？她以后还有机会让姜菱教教她吗？
　　等到填了填肚子，季持矜才穿上羽绒服来到了走廊。
　　昨晚没下雪，这一片依旧是一副萧条的景色，谈不上好看也说不是上难看，反正现在在她眼里，这一切都没什么差别。
　　而这个念头刚过，眼前就落下了一片片的雪花。
　　她能听见这一片有人因为下雪而兴奋的叫喊声，在这寂静的山林里回荡。
　　季持矜拿出手机拍了个视频，发给了姜菱。
　　姜菱没回她昨晚的消息，想来现在人早就到了云城了。
　　季持矜失落地抿了抿唇角。
　　手暴露在寒冷的天气下被冻得有些僵，她动了动指节，再翻了翻跟姜菱的聊天记录，就把手机给揣回兜里，眼前的雪还在下，不出几个小时就能有积雪了。
　　季持矜下了楼，刚好遇到一批客人入住，小章在忙。
　　外面有人在拍照，季持矜没有这心思，她又来到了朋友的饭馆，只是老桥现在人没在，她想了想还是点了点饭。
　　雪还在下，季持矜的手机就放在桌上。
　　她期待着姜菱能够回她的消息，或者姜菱可以给她打一通电话过来，可她吃完饭也没等到，而她再拨过去，仍然是那对她而言难听的女声。
　　季持矜味同嚼蜡，她重新回到了酒店。
　　小章正在前台对新来的两位客人道：“不好意思，酒店的大床房已经没有了，只剩下了标间。”
　　“那行吧，给我们来间标间。”
　　“麻烦出示一下身份证。”
　　季持矜没料到店里的大床房已经没有了，她记得昨晚来的时候还剩了好几间，不过她早就当甩手掌柜了，这边的事情都有专人负责，她又回到了三楼。
　　路过一间房的时候，她的脚步微微顿住。
　　她记得姜菱之前就住的这间房，和尹橙，只不过当时姜菱生病，尹橙又劈腿，这间房就成了姜菱一个人住的了一样。
　　回忆起这些，季持矜只觉得自己很好笑。
　　现如今她都寒了姜菱的心，她在这里想这些又有什么用？
　　季持矜回到了自己的私人房间，房间里很暖，没那么冷，她从茶几底下翻开了那本《怎样征服美丽少女》。
　　当时她跟姜菱说这是酒店的上一个老板留下来的，说是难过的时候看一看，会因为觉得好笑而心情好一些。
　　但她现在翻着一点感觉都没有，就连想要翘一下唇角的力气都没有。
　　季持矜抿紧了唇。
　　不知道过去了多久，可能有五分钟，也可能有十分钟，她的门被敲响了，下一秒还响起了一道女声。
　　她怀疑自己幻听了，否则为什么会是姜菱的声音？
　　“季持矜。”
　　姜菱站在门外：“到底会不会哄人啊？”
　　作者有话说：
　　我去一点点打工（欢迎光～临～）（一点点好喝哟～！）（先生请问想喝点什么）（聆听）（好哦一杯乌龙奶茶对吗）（大杯还是小杯呢）（糖度和冰块需要调整吗）（我们的正常糖有点甜哦）（好的这边需要加什么配料呢）（珍波椰）（好哦）（93号麻烦旁边稍等一下哦）（开始制作奶茶）（加奶粉）（加茶）（搅拌）（拉糖）（铲冰块）（摇匀）（倒杯）（封口）（擦干杯身）（来宾93号来宾93号在吗）（请问打包打开呢）（递奶茶过去）（谢谢光临～拜～）（一点点好喝哟～）﻿

✿ 88.
　　姜菱从始至终都没动过真的回店里的想法, 这一切不过是幌子，这么做的理由无非就是因为在意季持矜。
　　难受的不只是她，还有季持矜, 她不会只顾着自己的意念。
　　于是姜菱先找小章开了间大床房, 并且让小章不要跟季持矜说这件事, 自己直接上楼去收拾好东西搬到了季持矜隔壁的房间, 她们之间就隔了一堵墙而已。
　　门的那边没有窗户，她也看不到人影，但中途听见过脚步声，她不确定那是不是季持矜的, 也没敢开门。
　　打定主意留下来是一回事, 但消耗这个事情又是另一回事。
　　一堵墙的距离刚好。
　　姜菱拒绝了季持矜的来电, 也没回季持矜的微信，她这一夜都没怎么睡好, 捧着手机回顾了她跟季持矜的很多的事情，这才逐渐睡着。
　　过了一夜，那些不开心都纾解了不少。
　　起码从季持矜发的消息和打的电话来看, 情况没有那么严重, 她当然是要给季持矜机会的。
　　之前在网上搜的时候就看见过, 当对方产生怀疑的时候, 要做的事情就是陪伴和鼓励。
　　要让对方慢慢地变坚定。
　　这个过程或许会很漫长, 但她又不是见不到明天的太阳了，她自然是要这样做的, 而且再一联想到季持矜那个性子, 她就更没有放弃的打算了。
　　外面的雪下了起来, 姜菱收到小章的消息说季持矜下楼了。
　　小章跟姜菱在这三个月的联系也是有的, 之前还收了姜菱快递来的饼干, 再加上她也上网冲浪，自然知道自己老板跟小姜是女女朋友的关系，这次小情侣“吵架”，她能有点用她也很高兴。
　　跟个间/谍似得，一旦有季持矜的动静就给姜菱发消息。
　　【老板已经上楼了。】过了会儿，姜菱又收到了小章的消息。
　　正好外面也起了脚步声，姜菱听得很清楚。
　　她想，如果季持矜再给她发消息的话，她就去敲门。
　　可一分钟过去两分钟过去，足足十分钟过去了，季持矜那边还是没有任何动静。
　　姜菱：……
　　也行，也是个不错的契机。
　　因此季持矜才能听见姜菱的声音：“季持矜，到底会不会哄人啊？”
　　季持矜恍惚了两秒，立马反应过来这不是她的幻听，她倏地起身来到门口，心都快跳出来，她不用猫眼确认外面站着的是谁，她垂着眼，看着门把手。
　　喉咙发干嗓子发痒，季持矜咽了下口水，这才拧开门把锁。
　　门缝一点点打开，直到看见正前方的姜菱的背影。
　　姜菱穿着不带帽的黑色短款羽绒服，没有挂围巾，腿上是一条牛仔裤，脚上穿着的是特地带上的雪地靴，整个装扮看起来又冷又不冷的，她的头发比之前长长了一些，到了腰中间，也有一点微卷。
　　北京是纯白的雪，姜菱的黑色羽绒服就显得那么突出。
　　季持矜攥了下自己的衣摆，努力平静地走到姜菱的一旁站定，但目光就跟长在了姜菱的身上一样，一秒都没有移开过，直到看见姜菱那清丽的脸。
　　姜菱转过头来，也注视着她。
　　季持矜的长睫轻扇。
　　她想问你没有回去吗，她也想说自己不是故意，她还想问姜菱冷不冷，她有好多的话想跟姜菱说，但此刻看着姜菱的眼睛，她的双唇翕了翕，只是喊了姜菱的名字：“姜菱。”
　　“嗯？”姜菱应了一声，面上看起来有些冷淡。
　　“医生说情况没有那么严重，有很大的转机，我……”
　　季持矜的话都没说完，姜菱就一把拥住了她：“我知道。”
　　姜菱又拍了拍她的背：“我都知道。”
　　正是因为知道，所以对季持矜更多的是心疼，犹如当初季持矜跟着她做舒芙蕾那天，季持矜当时烫伤了手，跟她说上一段没能成功的感情的事情。
　　姜菱还记得自己当时宽慰的话——
　　“可是，这不是你本意。”
　　“我想没有谁会去觉得这是你的问题。”
　　“心意是很珍贵的，没办法在一起但起码也真心喜欢过，不是吗？”
　　她不会去做有悖于这段话的行为，更何况季持矜对她的喜欢做不得假。
　　季持矜被姜菱拥着，绷着的神态终于放松了一些，她回抱着姜菱，并且力度更大，她偏了偏头，嘴唇在姜菱的脖子上擦过，声音低低的：“谢谢你。”
　　姜菱轻笑了一声：“那现在呢？”
　　“不会有不舒服。”季持矜带着一点鼻音，她又说，“比起失去你，那点难受都不值一提。”
　　姜菱微怔，拍着季持矜背部的动作也停了下来。
　　这是她没想到的一句话。
　　季持矜闭上眼，她专注的闻着姜菱身上的味道，嘴里也继续：“给你打电话你不接，觉得你在气头上，所以不敢给你发太多消息，怕你看见我就烦，怕你把我拉黑，怕看见那个红色的感叹号，怕你再也不想跟我来往，姜菱，我没有这么怕过，可是我真的好害怕失去你。”
　　她刚说完，走廊有了点动静，是订好房的客人拉着行李箱过来，她俩站在角落里抱着，虽然都没有正脸，但那出众的气质还是让人好奇地看了眼，又收回眼神跟同伴笑了两句。
　　直到一切又归于安静，只有雪簌簌落下的声音。
　　姜菱揉了揉季持矜的脑袋，柔软的头发带着点温热的触感，连带着她的心也都软了下来，她说：“我有点冷，回房间讲可以吗？”
　　“好。”
　　季持矜就要直起身体，却被姜菱按住：“抱着进去。”
　　“好。”
　　输入密码的事情是姜菱来，屋内温暖太多。
　　季持矜还搂着姜菱的腰没有撒手，她跟姜菱像是像个玩具木偶，只会小幅度地动着，像是过去了一个世纪才来到沙发上坐下。
　　姜菱轻笑：“我有点热，能不能让我脱个衣服。”
　　季持矜松开手，也跟着把自己的外套给脱掉了。
　　姜菱起身，准备去给她们都接一杯热水，但刚站起来，季持矜就拉住她的手腕，抬着脑袋看着她。
　　“我不会走。”姜菱指着吧台的杯子，“我接点热水。”
　　季持矜这才松开：“好。”
　　姜菱接了两杯温水，又叮嘱着季持矜喝掉，等到都喝好了，她才正色起来，跟季持矜道：“我再重申一次，季持矜，这不是你的问题。”她抿了下唇，“昨晚我问那个问题的时候，是很难受，可那也不是你的问题，也不是我的问题，是这个病，但那又怎么样呢？一切都在变好，并且那个人只能是我，也只会是我。”
　　季持矜可怜兮兮地望着她。
　　姜菱的神色缓和了一些，她稍稍弯腰，抬起手来摸了摸季持矜的脸，又柔声道：“我想看见那个快乐的自信的季持矜，而不是这病困住的季持矜。”
　　“好。”季持矜的嘴唇一动。
　　姜菱又抚了下她的嘴角：“我会跟你一起面对，也会给你更多的对这段感情以及爱情的信心，你相信我，也要相信你自己。”
　　“姜菱。”
　　“嗯？”
　　“我很喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“那你呢？”
　　“我……”姜菱定定地看着季持矜，“你确定要我说吗？”
　　“我……不确定。”
　　“但我很想听。”
　　姜菱把她的一缕头发往后撩了撩，出于安全考虑还是摇了摇头：“那等到更确定的时候再说，好吗？”
　　季持矜就看着姜菱的嘴唇张张合合，随后她抓住姜菱的手，靠过去贴上了自己的唇瓣。
　　姜菱就着这样的姿势有些迷糊不清地问：“会不会难受？”
　　“不会。”季持矜回答。
　　她一想起昨晚到今早的心情才难受，活了这么久才终于遇到的这么喜欢的人，怎么可能赢不了这个病呢？
　　只不过季持矜难免眼眶泛红，她往前了一点，搂紧了姜菱的腰。
　　两个人贴在了一起，她的舌头却很温柔，只是先舔了舔姜菱的嘴唇，才慢慢地伸进去，非常小心翼翼，怕这一切不过是梦，当跟姜菱湿热的舌头碰到一起，她才敢肯定下来这一切都是真实的。
　　她追着姜菱的舌头，一如她之前跟姜菱接吻那样。
　　姜菱不再做主导的那一方，她的背后被季持矜放了个抱枕，人逐渐被放倒了在沙发上，而勾着季持矜脖子的手臂一刻也没有分开过。
　　季持矜跪坐在毛毯上。
　　这是她们曾经在姜菱的家里接吻用过的姿势，那一晚她们看了电影，那一晚她多进了一趟浴室，那一晚的她以为她们要等很久才会清楚。
　　现在位置互换，姜菱成了在沙发上的那个。
　　季持矜抱着姜菱的脑袋将这个吻加深，她的手指插/进了姜菱的发丝里，灵活的舌头在姜菱的嘴里流连。
　　但到底是不满足于此的。
　　季持矜的心里燃着汹涌的情意，手指挪到了姜菱的腰间，慢条斯理地撩开了衣摆，同时也亲了亲姜菱的嘴角，将这个吻结束，但她却没停下来，而是亲向姜菱的下巴、耳朵。
　　姜菱觉得有些痒，想躲。
　　季持矜按住她的腰，她动弹不得。
　　“季持矜。”姜菱的声音很低，“你的手好凉。”
　　“那你给我捂捂。”
　　“……”
　　很好，季持矜的灵魂回来了。
　　不过季持矜的话是这么说，还是把手从她的衣服里抽了出来，亲着她脖子的动作也一下一下地停住了，最后托着腮眼睛亮亮地看着她。
　　姜菱看着她红润的嘴唇和跟小孩吃到糖一样的表情，不由得问：“很开心？”
　　“很开心。”
　　“那怎么样能让你更开心？”姜菱又拉过季持矜的手探进自己的衣服里，“这样可以吗？”
　　作者有话说：
　　今天不发疯
　　btw，要是本文完结的时候评论能破万，我就写个沙发车～～～
　　好几年没写这种了，哼哼
　　所以一切看大家！！！﻿

✿ 89.
　　由于昨晚两个人都没休息好, 所以这个午觉睡得格外漫长。
　　下午三点，姜菱才先睁眼。
　　季持矜这次没有背对着她，眼睫轻轻地合着, 似乎睡得很好, 呼吸绵长又平稳。
　　姜菱抬起手来刮了一下季持矜的鼻梁, 看见季持矜的眉头蹙了蹙, 才有些鬼鬼祟祟地收回手，过了几秒，见季持矜还没有要醒来的迹象，她这才蹑手蹑脚地起身。
　　穿的是季持矜的吊带, 兴许是上午的情感浓郁又强烈, 于是不管不顾地往对方的身上盖了自己的印记。
　　姜菱一低头就能看见自己锁骨和胸前的好几颗草莓, 眼神不是很深，有点淡, 但她皮肤好，看起来就分外显眼，她抿了下唇, 来到浴室照了照镜子。
　　好的, 脖子上也有几颗。
　　不过没什么关系, 又不是见不得人, 更何况出门还要戴围巾。
　　等到从浴室出来, 就见季持矜已经醒了。
　　姜菱走过去，又钻进被窝, 手肘抵在床上, 掌心托着下巴, 看着季持矜笑着问：“饿不饿？”
　　“饿。”可以说过去的24小时里季持矜就没怎么好好吃饭。
　　姜菱伸过一只手去, 捏了捏她的脸：“看起来好可怜哦。”
　　季持矜的嘴角瞬间往下压, 露出一副更可怜的样子：“是啊，好可怜。”
　　她索性往前了一点，将姜菱抱住，但脸是埋在姜菱的胸口的。
　　姜菱：“？”
　　姜菱正要说痒，季持矜又开口了：“要不是有姜小姐宽宏大量，我现在看起来肯定更可怜。”
　　姜菱的手拍了拍她的肩，下巴在季持矜的发顶蹭了蹭：“以后不会让你这么可怜了。”
　　得到的回应是季持矜的亲亲，并且亲的是顶端的位置。
　　姜菱的身体骤然一缩：“……”
　　她提醒道：“季持矜，有没有可能我28岁了，人很敏感。”
　　“我故意的，姐姐。”季持矜又张嘴隔着这层薄薄的布料咬了一下。
　　轻轻的，却很磨人。
　　姜菱抱着她的脑袋往后，盯着她的眼睛，恶狠狠地道：“别叫我姐姐，大两个月算什么姐姐？”
　　季持矜的那双狐狸眼里盛满了无辜：“我没记错的话，当初在游乐场门口的时候，是你让我叫你姐姐的吧？”
　　“你当时还说我做梦。”
　　“我记不得了。”
　　“我也记不得了。”姜菱跟上。
　　季持矜不再跟她闹了，笑意盈盈地按下她的手腕：“换衣服吧，带你兜圈。”
　　天际山庄这一大片已经有积雪了，树枝上都挂了不少，一眼望过去白皑皑一片，有些刺眼睛，这一点季持矜也做了准备，她这里备了不少墨镜，给姜菱拿了一架。
　　姜菱戴着墨镜果然觉得眼睛好受了很多。
　　小章又在楼下听一些嘻哈音乐，见到季持矜和姜菱一起下来，嘴角咧到了耳根。
　　看来已经没什么事情了。
　　小情侣吵架是常有的事情，她对此非常清楚。
　　季持矜的小电驴平时被养护得很不错，姜菱又上了后座。
　　这边的大路已经被铲雪机给处理过，除了地面很湿润以外，其他的都还好。
　　姜菱在后座抱着季持矜的腰，头盔她盖得严严实实的，也戴了围巾和手套，冷风愣是没找到突破口钻进来，就擦过她的衣服干着急。
　　小电驴骑得不快，主要是道路很滑，危险系数也比平时高一些。
　　道路两旁依旧是白茫茫的，但也有不少的人在里面玩耍嬉戏，这一片宽阔的地方都种了花，现在倒是腾出来让大家玩雪了。
　　之前到平原区就骑了二十来分钟，现在更久了，过了半个小时多以后小电驴才停下来。
　　头盔放好，季持矜仰着脑袋呼出一口气：“跟之前夏天不一样的感觉。”
　　姜菱又给自己戴上墨镜：“哪里不一样？”
　　“现在不是演的。”季持矜也跟着戴上墨镜，和姜菱并肩往街道走。
　　这里撑起了很多的篷子，路面也被铲过，走起来有些滑，两人隔着手套牵手，以免对方摔倒。
　　“之前在游乐场的时候你说要带我来吃很好吃的那家饭馆，在哪儿呢？”姜菱另一只手捂了捂自己的肚子，现在都快四点了，午饭还没吃，不饿才怪。
　　季持矜指着前方：“那里。”她下巴微抬，“老板是我高中同学。”
　　一百多米的距离，两人走了没多久就到了。
　　季持矜提前打了招呼，到店刚坐下两分钟就上菜了，而季持矜的朋友也从楼上下来，笑眯眯地对着季持矜道：“哟，这不是我们季大画家吗？”
　　“你好夸张。”季持矜简单地介绍了一下，“这是我女朋友，小姜，这是吕行。”
　　吕行是一个高大帅气的男人，他在小方桌拉了个椅子坐下来，冲着姜菱点点头：“小姜你好，我叫吕行，上下两个口的那个吕。”
　　“你好，生姜的‘姜’。”
　　季持矜给姜菱夹了菜到碗里：“没想到你本人也在，我还以为你只是安排下去。”
　　还不是饭点，店里的吃客不多，因此也有些安静。
　　吕行托着腮，他叹口气：“这不跟你一样逃过来的吗？”
　　“你爸妈又催婚啊？”季持矜幸灾乐祸，“我已经见过家长了，以后不会再跟你一样了。”
　　吕行：“……想气死谁。”
　　姜菱弯了弯唇，但一想到自己的父母，笑容又僵了一瞬，随后又继续听着季持矜跟吕行聊天。
　　“那你怎么想呢？”季持矜话着家常。
　　吕行把玩着一个空杯子：“我想跟喜欢的人结婚，其他的都算了。”
　　“我看你这样，也就是说你现在有喜欢的人，但她不喜欢你？”
　　“嗯。”
　　姜菱来了些兴致，问：“你怎么直到对方不喜欢你？”
　　“她不怎么想理我。”吕行有气无力地道，“我试了很多办法，约她出来玩，她也不来玩，发消息也不怎么回。”
　　这说得季持矜好奇了：“谁啊？我认识吗？”
　　“你认识啊，是你以前的那个朋友，陆停霜。”
　　季持矜差点咬到自己的舌头：“陆停霜？”
　　“嗯啊，就是她。”
　　季持矜看了姜菱一眼，又给姜菱夹菜，语气淡淡地：“她回国了吗？我都很久没跟她联系了。”
　　“早回国了，有三四年了吧，所以我说了是你‘以前的朋友’嘛。”
　　“因为分开读大学去了吗？”姜菱嗅到一丝异样。
　　“有这个原因。”
　　季持矜想了想还是没劝吕行不要继续喜欢陆停霜，她没有资格替人家出柜。
　　过了会儿，吕行来了个电话，就剩下她们俩了，季持矜才跟姜菱说：“这个陆停霜，其实……”
　　“其实她是你以前喜欢过的女生。”姜菱很笃定地道。
　　“我好像没跟你说过她。”只说过许书窈。
　　姜菱点了点自己的脑袋：“我又不是笨蛋，更何况你情绪的变化很明显。”
　　“当初她跟我表白了以后，我就不喜欢她了，跟她的关系也就此闹掰，再也没有来往，后来我听说她出国念书去了，没在国内，再后来高中同学聚会，又有人说她在国外找了工作之类的，吕行说喜欢的人是她我还真有点意外。”季持矜说到这里自己警惕起来，“你放心，我没有不喜欢你了，我……”
　　姜菱失笑：“你这表什么态？”
　　季持矜皱皱鼻子：“这不是害怕自己说错话做错事吗？”
　　“就算是说错了做错了也没有关系的。”姜菱神色柔和，“在我这里，除了那些底线的错误，都有被原谅和纠正的可能，只不过你这人真的很闷，你有没有意识到？”
　　季持矜有些蔫巴：“嗯。”
　　“当初生我的闷气，还要我反过来哄你，现在过去这么久，你还只知道沉默，今天都忘记说了，当我喜欢你的时候，真诚就是必杀技，你可以仗着我对你的喜欢任性，但你不能不在意我的感受。”
　　季持矜在感情的问题上是有一些毛病的，但都不算什么。
　　当然，她自己也有问题。
　　严格来说她们现在还没有谈恋爱，因为季持矜的病这关还没完全过掉，可她们的磨合早在当初一见面的时候就开始了。
　　季持矜拉过她的手晃了晃：“好，我知道了。”
　　姜菱回捏了捏她。
　　一顿饭吃完了整个人都舒服不少，吕行中途又下来过，说自己又接到了家里喊他去相亲的电话。
　　季持矜拍了拍他的肩：“加油。”
　　这顿饭加上聊天实在是吃了许久，出来的时候都五点半了，外面已经热闹了起来，空地上还有人支着摊子卖东西，还挂了bulingbuling的小灯。
　　天已经暗得差不多了，她们沿着小道走了走，才又折回去。
　　回去依旧是坐季持矜的小电驴，只不过骑车的人成了姜菱，又是大半个小时过去才到了酒店。
　　有人在附近卖糖炒板栗，姜菱觉得冬天不能没有这些炒货，拉着季持矜过去买。
　　景区的这些东西都不怎么便宜，比外面贵一点，只不过糖炒板栗的香气是很诱人的，依然会有大部分的人选择来买。
　　季持矜买了两斤，提着东西跟姜菱走回去。
　　酒店里有客人下楼出来，小章还在前台坐着，正在给一个客人办理入住手续。
　　上午姜菱就去退了房，空出来的大床房早早地就被人订了。
　　小章现在办理的就是这位客人的手续。
　　外面冷，季持矜只想早点回去跟姜菱靠在一块剥栗子，但当小章喊了一声“老板”以后，前台的这位客人就转过身来。
　　两人的目光对上。
　　季持矜的脚步也停了停，冲着对方点了下头。
　　姜菱循着她的视线看过去。
　　小章双手递出身份证和房卡给这位客人：“陆女士，三楼15号房，请收好身份证和房卡。”
　　作者有话说：
　　我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！我说你们未免太现实了！！！一个沙发车至于吗！！！﻿

✿ 90.
　　陆小姐？姜菱不动声色, 反应过来这位就是季持矜的“初恋”陆停霜了，不过不得不说的是非常巧，两个小时前才聊起来的人, 现在就出现在了眼前。
　　陆停霜身穿一件咖色的大衣, 脖子上围着白色的围巾, 她身形高挑, 长相是让人一眼就能记住的类型，很漂亮，只不过现在没什么表情，气质稍显冷淡。
　　季持矜显然没有要跟陆停霜继续聊的意思, 转眼笑眯眯地牵着姜菱的手, 嘴里说着：“糖炒板栗要趁热的才好吃, 我上去给你剥。”
　　“好。”姜菱跟她一起来到楼梯口。
　　陆停霜的目光定在了她们身上，见她们踏上了阶梯, 也提着行李箱上去，她刚到三楼的时候，季持矜跟姜菱已经来到走廊了, 她慢悠悠地看着门牌, 直到来到15号房的门前。
　　而旁边就是季持矜她们刚刚进去的房间。
　　姜菱脱下外套在沙发上坐下, 季持矜在她一旁戴手套给她剥板栗：“嚯, 有点烫。”
　　“先别剥了。”姜菱按住她的手腕, 看着她的眼睛，“你这初恋来得很巧。”
　　季持矜抿了抿唇, 眉头也微微蹙着：“而且这个酒店刚好是我开的。”她想了想拿出了手机, 又给吕行发了微信。
　　吕行秒回：【对, 她这两天还问我来着。】
　　吕行：【我就提了个你在这里开酒店。】
　　季持矜扶额。
　　聊天的时候怎么不说这个？
　　吕行：【怎么了吗？】
　　【没怎么。】
　　季持矜把手机聊天页面给姜菱看了看, 有些无奈地道：“或许大概也许可能她是来找我的。”
　　姜菱也给自己戴了个手套, 她低了低眼，摸过一个板栗，慢条斯理地道：“那就以不变应万变。”
　　对于季持矜跟陆停霜的过去，姜菱没什么好去在意的。
　　情况肯定跟许书窈那样差不多。
　　板栗还有些烫，但习惯了以后又没什么了，而且这老板卖的板栗个头大壳也薄，软糯香甜，两人一边看着电影一边吃着板栗，完全没在意隔了一堵墙的陆停霜。
　　不过第二天上午她们决定出门吃午饭的时候，一开门就看见了在走廊上站定的陆停霜。
　　陆停霜换了个黑色的大衣，她的头发较短，却很利落，就到封下巴的位置，整个人看起来很干练。
　　看见她们出来，陆停霜转过身，把目光放在她们身上。
　　这下没法再装没看见了，季持矜笑了笑，一双狐狸眼睛带着点点笑意：“陆停霜，好久不见。”
　　“是很久没见了。”陆停霜的嗓音很温和，“有十年了，季持矜。”
　　季持矜没有否认，也没有在这个话题上继续，她又介绍起来姜菱：“这位是我的女朋友，姜菱。”
　　“你好。”姜菱没伸手，就只是点点头。
　　陆停霜的手插在大衣的兜里，也跟着颔首，随后很自然地问：“一起吃午饭？我请客。”
　　“哪儿用你请客。”季持矜道，“或者你想去吕行的店里吗？他店里的味道是不错。”
　　陆停霜摇头：“不想。”
　　“那就我来安排了。”
　　“行。”
　　天际山庄的雪过了一晚上更厚了，现在天空中就飘着小雪，观光车上的人是一波又一波的，这一片又热闹了起来，拍照的拍照，留念的留念。
　　姜菱跟季持矜还有陆停霜去老桥那里吃了顿午饭，只不过中间都比较安静。
　　只有偶尔冒出来几句尴尬的言语。
　　真的尴尬。
　　陆停霜跟许书窈不一样，陆停霜是你压根看不出来她在想什么，许书窈那边起码还有季持矜的道歉做开头，两人也对这段过往释然了，因此相处起来更自在一些。
　　当然了，这也有是因为跟陆停霜才见面，否则多见几次也不会这样。
　　“我听说你回国好几年了。”季持矜开启了工作的话题。
　　陆停霜点头：“嗯，四年。”
　　“哦。”季持矜没话说了，她也不好多问什么。
　　反倒是陆停霜，看了眼姜菱，又看向季持矜，迟疑了两秒，才说：“我有去参加你的签售会，只不过你没认出来我。”
　　季持矜：“……”
　　“你变化挺大的。”
　　“是吗？”
　　“是。”季持矜顿时有点紧张，她跟姜菱坐一边的，怕姜菱误会，在桌底下的手悄悄捏了下姜菱的手。
　　姜菱嘴角微翘：“我想陆小姐当时肯定是戴了口罩吧？”
　　“嗯。”
　　“那么小矜认不出来你也很正常，更何况你们那么久没见。”姜菱眉头一挑，“你说是不是？陆小姐。”
　　“是。”
　　陆停霜这人的话不多，但交流起来比魏绮念好多了。
　　想到魏绮念，姜菱晃神了半秒，又被现实给拉回来，听季持矜问她：“等下我们去湖区那边看看吧？那边比这边漂亮多了。”
　　姜菱：“好。”
　　陆停霜也跟着：“可以。”
　　陆停霜面色不改，慢慢地往自己碗里倒了一碗汤，一抬眼，口吻带了点疑惑：“我会打扰到你们吗？”
　　“不会。”这话是姜菱说的，“只要陆小姐自己不介意就好。”
　　“我不介意。”
　　饭局结束，季持矜去结账的时候，老桥还八卦着问：“那谁啊？你前女友？”
　　“我没有前女友。”季持矜无语。
　　老桥“嘿嘿”地笑：“感觉很精彩。”
　　季持矜：“……”
　　从老桥的店里出来，季持矜的脸色不怎么好看，但也不难看。
　　姜菱捏了捏她的手指：“怎么了？”
　　“没。”季持矜凑过去悄声道，“老桥太八卦了。”
　　姜菱笑了笑，刚好观光车就来了。
　　一排能坐三个人，刚好还剩下一排的位置。
　　陆停霜率先上去，季持矜就只能坐在她旁边，姜菱则是在最右边。
　　路滑，观光车也开得慢，也方便大家看风景。
　　其实风景都差不多，就是山林挂雪，但中途也会有松鼠等小动物的奔跑而引起的小阵骚动，也有不少游客特地拿着相机来拍这些小动物。
　　季持矜就当陆停霜不在，还拿出手机对准了姜菱跟自己。
　　她们又戴上了墨镜，脸又小，墨镜往高挺的鼻梁上一架，怎么拍都不会丑。
　　拍下来的照片被季持矜发到了小号微博。
　　她小号的粉丝也有好几千了，这动态一出，立马就有人评论了，两人靠在一起翻着评论，过了会儿就到了湖区。
　　湖区这边的游客更多，而且这一片也有造雪机，因为方便人来滑雪。
　　天际山庄的生意算盘打得很响亮，除了山林区不方便以外，另外两个区域都有地点供人滑雪，而湖区这边的滑雪场就更加高端一些，比起平原区的人也要少点。
　　街道的各个店铺生意都很好，有游客拿着一串冰糖葫芦咬着，随后被酸得皱巴着脸。
　　湖面已经结了冰，但不厚，已经被围了起来，不像之前夏天那样还能划船。
　　季持矜抬了抬墨镜：“等到再厚点就能在上面滑冰了。”
　　“我不会。”
　　“那我教你。”
　　“到时候都回云城了。”姜菱有点遗憾。
　　陆停霜在一旁跟季持矜保持着半个身位的距离，闻言她道：“姜小姐是云城人？”
　　“是啊。”姜菱问，“陆小姐是炽城人？”
　　“以前在海城上学，高中转回来的，跟季持矜当了两年的高中同学。”陆停霜望向被圈起来的冰冷的湖面，“高二和高三这两年的冬天，我都跟季持矜来这里滑冰，她的滑冰技术是我教的。”
　　季持矜头皮发麻。
　　在说什么啊？
　　陆停霜轻笑一声，只听姜菱说：“那我真羡慕你们当时的情谊。”
　　姜菱是真诚的：“我没有过这样炽热又值得回忆的青春。”
　　她的青春里就只是做题，以后好当老师，就连叛逆也不过是不在家写作业，而是去图书馆看书。
　　季持矜的眉眼松动，紧了紧牵着姜菱的手：“那你以前遗憾的事情我都来跟你一起完成。”
　　“好。”
　　陆停霜双唇抿成直线，没再吭声。
　　三人步伐都不快，就慢悠悠地走着，又去逛了博物馆，走得实在是累了才找了个有位置的亭子坐下来。
　　陆停霜在距离她们稍远的位置坐着，正看着手机，指尖在敲着输入法，有些忙碌的样子。
　　正好姜菱也有消息要回，一时间安静了下来。
　　“下午就不出来了吧。”姜菱提议道，“距离圣诞节也不远了，我得想个新品出来，你也还要画画。”
　　季持矜：“好。”
　　坐着休息了会儿，三人又起身离开。
　　回去的路上季持矜没再跟上次一样板着个脸，她的笑容可以说得上是灿烂，哪怕姜菱戴了墨镜也会觉得很晃眼睛。
　　期间陆停霜就一直安静着，似乎事情真的很多，一直在回着消息。
　　到了酒店的三楼，陆停霜又在她们身后面走着，等到她们在门口站定了，陆停霜才叫住了季持矜：“季持矜。”她问，“我能不能跟你谈谈。”
　　姜菱给了季持矜一个放心的眼神，自己输入密码先进去了。
　　走廊上的安全栏比较高，有雪飞到上面，两人都只是在这里站定，保持着一定的距离。
　　“谈什么？”季持矜望着远山。
　　陆停霜捏了捏眉心：“你跟姜小姐在一起很开心。”
　　“是。”季持矜撩了撩自己的头发，转过脑袋注视着她，“我很喜欢她。”
　　陆停霜苦涩一笑：“我知道，能看出来，而且她很好。”
　　“所以到底谈什么？”
　　“我只是想知道一个答案，这个答案把我困住很久了。”陆停霜颤了下睫，“我知道问题很俗套，但我想知道当时的你，有没有喜欢过我。”
　　季持矜诚恳地点头：“有。”
　　她说：“对不起。”
　　作者有话说：
　　无﻿

✿ 91.
　　季持矜是不会否认过去的自己的, 年少的那份喜欢真挚单纯，她不会因为现在喜欢姜菱就不去承认这一段感情。
　　“对不起什么？”陆停霜听见她的话，扯了下嘴角, “对不起当初的否认吗？”
　　季持缓缓摇头：“不止。”
　　陆停霜看上去跟以前的变化其实不大, 依旧是那副很酷的样子, 眼前的脸跟记忆中的重合, 只多了几分成熟的味道，但早就没有那份心动了。
　　“我后来才知道我是性单恋者。”
　　这话一出得到的是长达十来秒的沉默。
　　“我没想过是因为这个。”陆停霜说着看向了远山，双手依旧是插在大衣的兜里，她皱着眉, 神情冷峻。
　　“嗯。”
　　季持矜有些无奈地道：“我现在还在治疗中。”
　　“那你跟姜小姐……”
　　想到姜菱, 季持矜的眼里就多了明媚的笑意：“我率先跟她坦白了这一切才有了后续的。”
　　她还得感谢她自己当初的坦白, 否则她们经历的会更曲折，不会像现在这样轻松。
　　陆停霜看着她的笑容, 紧皱的眉头松了松：“那祝福你。”
　　“谢谢。”
　　跟陆停霜也就聊了几分钟，两人就回到了各自的房间。
　　姜菱已经换好了睡衣在床上躺着，出门了这么久她有点困, 至于季持矜跟陆停霜聊的内容她也没什么兴趣, 主要是她能猜到陆停霜想聊什么, 估计是想为当年的感情做一个了结, 或者是解开心结。
　　果然, 季持矜进门就说：“她来问我有没有喜欢过她。”
　　“嗯。”
　　季持矜走到床边蹲下，拉过姜菱的手：“姜菱, 谢谢你。”
　　姜菱失笑：“不客气。”
　　“你怎么不问我谢谢你什么？”
　　“可能……”
　　姜菱唱了出来：“听我说谢谢你, 因为有你, 温暖了四季？”
　　季持矜：“……”
　　看着季持矜憋着的样子, 姜菱轻笑一声, 她揉了揉季持矜的脑袋：“不用跟我道谢，而且你现在还在努力克服中，还没完全好呢，你要是真的很想谢谢我，今晚就饶了我。”
　　兴许是前晚的情感压抑得太严重，昨天下午和昨晚上两人都闹腾了很久，尤其是季持矜，似乎就没有要放过她的打算，在她到达了以后也没停下来。
　　以致于姜菱那一刻觉得自己快散架了。
　　“不饶。”季持矜开口就是拒绝。
　　姜菱挑眉，又听季持矜讲：“之前没见你饶过我？”
　　“……”
　　两人从3号待到了7号才从天际山庄离开，陆停霜也是这个时间离开的，只不过她们后面就没再一起吃饭了，偶遇到了也只是点个头当打招呼。
　　云城在这几天的气温也是断崖式下降，来到了零度左右，但没有雪，就只是纯粹的冷。
　　“HI笑”的生意没怎么受到影响，而且还挺好的，当天做好的总能卖差不多。
　　而店里销售量最高的蛋糕自然就是油画风蛋糕了，几乎每天都有几十单，包括陈又雨在内的几位师傅做得越发得心应手也更漂亮了。
　　姜菱欠下的债也要还，她连着一个周都去教学员。
　　到了16号她才在店里待着，换成陈又雨去上课。
　　季持矜在下午给她发了消息，说自己的这张稿子不需要再修改了，晚上来跟她一起吃晚饭。
　　姜菱：【你在公寓躺着，我来找你。】
　　季持矜：【哦，好。】
　　她大姨妈又准时光临，现在才第二天，依旧是难受的，几乎没怎么出门，就在家里画稿。
　　晚上八点，姜菱下班来到公寓。
　　她提前打包了饭馆的饭菜回来，拿回来温度正好，吃完饭以后季持矜就枕着姜菱的大腿刷着微博。
　　“我明天回家一趟，明天我妈妈生日。”姜菱说。
　　季持矜放下手机，就看着姜菱的下巴：“那你后天回来？”
　　“嗯。”
　　姜菱低头，在她的额头上亲了下：“后天中午我就回来找你。”
　　季持矜笑了笑：“随时都可以的啦，我又没那么黏人。”
　　“嗯嗯你没有。”
　　“……”
　　两人又聊了会儿，门开了。
　　季持骄有些憔悴地进来，换鞋的时候也没什么精神，叫了两声：“姐，小姜姐姐，我回来了。”
　　她们已经开始期末考试了，复习让人头秃，而且上周才刚考了四级，整个人都在受学习的折磨，更何况她跟尤吟的事情也基本上结束了。
　　季持矜撑着身体坐起来，朝着她招了招手：“你过来，姐姐看看你。”
　　“看我做什么？”季持骄挂好书包，乖巧地走过去。
　　季持矜：“我还没去看过熊猫，现在想看看人形的。”
　　“……”季持骄垮着个脸。
　　姜菱扬起唇：“再坚持下，还有半个月你就放寒假了，我们都没寒假，可怀念了。”
　　“我真想一键毕业。”季持骄倒在沙发上，手里抱着个抱枕。
　　季持矜坐到她旁边：“所以你跟尤吟说了吗？”
　　“说了，她承认了，就是拿我消遣的，我真是越想越气，还好我没有喜欢她，要不然就被骗惨了。”季持骄想起来更无语了，“怎么有人这样啊？”
　　姜菱起身给她接水：“很多这样的人，心里还有喜欢的人却去招惹迫害别人。”
　　季持矜也跟着道：“就是，你小姜姐姐那个前任，跟她谈着恋爱，却跟别的女人上床呢。”
　　对于季持矜而言，尹橙的坏话她可以随便说，但魏绮念就不行，前任跟前任之间也是有很大的区别的。
　　姜菱咳了一声，季持骄看向姜菱：“小姜姐姐好惨。”
　　“还好，发现得比较早。”所以分得也很果断。
　　季持骄眨了眨眼：“那小姜姐姐你一直都喜欢女孩子吗？”
　　突然开启了姐妹茶话会的感觉。
　　姜菱：“嗯，算吧。”
　　青春期的时候没有心动的对象，回来上大学喜欢魏绮念，再到现在的季持矜，一直都是女生。
　　“你啊。”季持矜按了按妹妹的脑袋，“少八卦这些了，先想想你的期末考试吧，我记得你是想拿奖学金的。”
　　“我一定会拿到的。”
　　有了季持骄在，姜菱跟季持矜也没怎么收敛，一直都靠在一起，到了十点钟的时候，季持骄突然提议：“我们要不去看电影吧？两位姐姐，阿凡达第二部今天上映了。”
　　“第一部的剧情我都忘差不多了。”姜菱迟疑了一下，想起来自己跟季持矜似乎还没去过电影院，于是她问季持矜，“去吗？”
　　季持矜想了想，点头：“可以。”
　　姜菱迅速买了离得近的电影院的票，最近的场次是十点半的，她们从收拾好出发再走过去，差不多刚好。
　　季持骄作为一个电灯泡在一旁给朋友们发消息，姜菱跟季持矜牵着手，走得慢悠悠的。
　　晚风很冷，更何况现在零度以下。
　　路上卖烤红薯和糖炒板栗的商贩多了起来，走一截路就能遇到一个，冬日的氛围很浓烈。
　　差不多到了十点二十就到了电影院，这么晚了电影院的人也很多，取票那里还排着队伍，姜菱去取票，季家姐妹就去买可乐和爆米花，除了季持骄以外，姜菱和季持矜平时零食吃的少。
　　季持矜公寓那个两千多的零食架上的零食都被季持骄给吃差不多了，现在爆米花她也给自己买了个大份的，姜菱和季持矜共用一小桶，但两人都没什么意见。
　　《阿凡达2》时长超三个小时，姜菱她们还带上了纸巾。
　　果然到了中途就有观众矮着身子离开去洗手间，其中也包括了季持矜，她换卫生巾的频率很勤，很注重这方面的卫生。
　　电影的特效依旧绮丽绚烂和逼真，剧情也很富有想象力，就算是忘记了第一部也不怎么影响观看。
　　到了差不多一点四十，影厅的灯光亮起，电影结束。
　　季持骄的爆米花吃完了可乐也喝光了，现在电影看完有些困。
　　路上的人比来的时候少了很多，整座城市都静了下来。
　　“这还是我第一次跟你去电影院看电影。”季持矜打了个困顿的哈欠。
　　姜菱：“嗯，还会有第二次第三次。”
　　季持骄：“有没有可能我还在呢？”
　　“还没习惯？”季持矜低笑。
　　季持骄：“……”
　　不过跟之前一样，由于有季持骄在，姜菱她们在洗完澡擦了脸以后，就在床上老实躺着了，也没有闹出什么动静来，当然了，现在也实在是太晚，季持矜又有大姨妈缠身，更是没什么力气，没一会儿就都睡着了。
　　周六是陈凌珍的生日，姜菱也是要花心思的，她在店里泡了一下午，做了个三层的蛋糕出来装好上车。
　　陈凌珍和姜景云的好友众多，这次请了三桌的朋友来庆生。
　　饭店是城区那边的一家比较有派头的中餐店，姜菱直接开车到那边，蛋糕她拖饭店找了个推车放着，到点了她会来取，到时候给陈凌珍一个惊喜。
　　安排好这一切，她进了包厢。
　　三桌人已经坐了一大半，陈凌珍今天穿得很漂亮，能看得出来她的心情很好。
　　姜菱进来，就有一大部分人投过来目光。
　　“妈。”姜菱喊了一声，递过去一个袋子，“生日快乐。”
　　袋子比较轻巧，里面是一个盒子，盒子里装的是手镯，姜菱这两天找时间特地去给陈凌珍选的，她妈也不爱金银首饰这些，更喜欢手镯一点，她干脆就买了这个价格不菲的镯子。
　　陈凌珍没有着急着立马拆开，姜景云过来把袋子放在架子上：“来了啊，快坐下吧，等下都要开饭了。”
　　在陈凌珍旁边的一个眼生的阿姨问：“珍姐，这是您女儿啊？”
　　“是啊，叫菱菱。”陈凌珍拍了拍姜菱的手背，看上去很骄傲的样子，“可厉害了。”
　　这个阿姨又问：“怎么？也是老师吗？还是公务员？”
　　“都不是。”姜菱微微一笑，“做甜点的。”
　　这位阿姨的笑容僵了一下，又继续问：“不打算考个公务员什么的吗？我儿子就是公务员，他……”
　　姜景云有些听不下去：“詹姐，现在年轻人想法多的是，你啊就操心你儿子吧哈哈哈。”
　　也有人跟腔道：“就是啊，难不成考公务员就是这些人唯一的出路了？那几百上千人报一个位置，哪里那么容易。”
　　“所以嘛，我儿子优秀。”
　　“嗯嗯。”有的人直接开始敷衍。
　　詹姐又看了看姜菱，问陈凌珍：“珍姐，菱菱今年几岁啊？我看着怪喜欢的，要不……”
　　姜菱眉峰一扬，抢过话头：“阿姨，今天我妈生日，你要是存心想让我妈糟心，我不介意跟你多聊聊。”
　　作者有话说：
　　不上这个班了，去无印良品打工！（看见顾客走过来）（欢迎光临~）（继续叠衣服）（看见顾客拿着商品）（您好，请问购物篮有需要的吗~）（递上一个购物篮）（继续叠衣服）（终于叠完了一个货架）（收拾像战场的展柜）（顾客找不到衣服尺码）（您是在找其他尺寸吗~我帮您查下库存噢跑到收银台电脑查库存）（黑色S码有哦，我去仓库帮您拿过来~）（冲到仓库门口）（敲门）（搬出箱子）（在箱子里疯狂翻找）（拿上衣服跑到门口）(敲门）（您好，您要的衣服拿来了~）（我带您去试衣间~）（继续叠衣服）（顾客试完表示满意）（收银台这边请～）﻿

✿ 92.
　　姜菱的话术很精妙, 詹姐讪讪地赔了个笑，跟旁边的人聊天去了，没再把目光放在姜菱的身上。
　　陈凌珍则是多看了姜菱两眼, 又无奈地笑了笑：“你想做什么都可以的, 我们都不会再去替你做决定。”
　　“我知道的, 妈, 要不然我也不会那么‘没礼貌’了。”
　　陈凌珍纠正：“才没有没礼貌，已经很有礼貌了，是她越界了，天天就宝贝着她的儿子, 考公务员了不起啊？”
　　姜菱弯眼, 也不问这个眼生的詹姐跟妈妈是怎么认识的, 问了也没什么意义，反正也不经常见面。
　　又有人陆陆续续进包间, 菜品也一道道地往桌上摆，一旁的架子上放着的礼物堆了不少。
　　姜菱以前就被父母带着参加这样的饭局，这几年没联系才没这样, 过了这么久再参加, 倒还有种回到过去时光的错觉, 期间还有一些叔叔阿姨还记得她, 她也很给面子, 特别亲切地称呼着对方。
　　饭局结束都到了九点，姜菱去后厨推着蛋糕进来, 气氛更热了。
　　最后一行人回家的回家, 去KTV的去KTV。
　　姜菱自然是要跟着陈凌珍去KTV的, 她妈妈的爱好不是很多, 唱歌就是其中一项, 奈何她没有完全遗传到，只能说唱得还行，但没有陈凌珍那么好。
　　去KTV的大部分都是阿姨和阿姨的儿女，十来个人，直接占了个大包。
　　KTV里的音响声音开得很大，几个阿姨还拿着自己的丝巾转圈圈，一片欢声笑语，看起来很快乐。
　　姜菱在角落的位置坐着，屏幕上显示的是跟季持矜的微信对话框。
　　季持矜：【想听你唱歌了。】
　　姜菱想了想，似乎的确没给季持矜唱过歌，她倒是听季持矜轻哼过，于是她回：【那等我回去也安排一下KTV。】
　　季持矜：【行。】
　　消息刚收到，陈凌珍就唱完一首歌，一些阿姨特别活泼，纷纷鼓掌。
　　姜菱也放下手机跟着鼓掌。
　　下一首歌继续，换了个阿姨的女儿唱，只不过这个女生还拿过了另一个话筒给姜菱：“小姜姐姐会吗？”
　　是周杰伦的《珊瑚海》，一首对唱的歌。
　　陈凌珍替她接过：“她会。”
　　姜菱：“……嗯。”
　　陈凌珍这个寿星都这么发话了，她不会也得会了，她接过话筒，唱起了女声。
　　一首歌毕，姜菱才觉得轻松了一些。
　　那个女生也放下话筒，只不过人坐到了她的旁边，问她：“小姜姐姐，我能加你个微信吗？”
　　“嗯？”姜菱笑了笑，没直接回答，“有什么事吗？”
　　女生凑近了一点，说：“我觉得你很眼熟。”
　　“眼熟？”
　　女生直接亮出微博，点开自己的经常访问，再点进最上方的人的主页，再递给姜菱看。
　　……是季持矜的小号。
　　季持矜之前发过她们在观光车上的合照，两人都戴着墨镜，其实没那么好认出来。
　　姜菱看了眼在跟朋友玩的陈凌珍，呼吸都提了提。
　　有点危险。
　　光影交错，姜菱平静地问：“怎么会觉得她是我的？”
　　女生在备忘录里敲了一行字，再递给姜菱看：“Fig老师之前为一家甜品店画过图，我上网搜了搜，那个店铺的老板也姓姜……”
　　各方面都对得上，这个女生又喜欢Fig很多年，那张照片她看过很多次了，更何况姜菱的长相跟气质又出众，想要认出来并不难。
　　姜菱还是加上了这个叫小照的女生的微信，对方很懂，表示自己不会跟家里人讲，免得踹开了姜菱的柜门。
　　姜菱：“谢谢。”
　　只不过这个小插曲让姜菱的心情有些沉重。
　　季持矜的父母开朗开明，见到她就一直都很满意的样子，可她现在都不能跟陈凌珍和姜景云讲这件事，那什么时候合适呢？等到情感更稳定的时候吗？
　　可是哪怕不是跟季持矜在一起，她喜欢女生她不会结婚这件事也是铁定的事实，她需要告诉家里人的。
　　十二点一过，姜菱才洗完澡躺在床上。
　　她侧着身体捧着手机，给季持矜发着消息，在聊一些平常的事情。
　　过了会儿，姜菱把小照认出来自己的事情跟季持矜说了。
　　季持矜愣了愣，首先想到的就是她：【那她没跟你爸妈说吧？】
　　【没。】
　　季持矜仿佛松口气：【那就好。】
　　季持矜：【我才不希望你被出柜了。】
　　姜菱翻了个身，看着这行字有些难受，她问：【我不希望我爸妈的眼里你是个男的。】
　　季持矜反过来劝她：【但你跟你爸妈关系好了才没多久，如果因为这件事再闹僵，我是不愿意的，更何况还有时间，我也不是什么都不知道的小白。】
　　季持矜又说：【我看网上大家传授的经验是先慢慢地说自己以后不结婚会好点，更何况哪怕我永远不跟你父母见面也没关系的。】
　　姜菱真想现在就抱着季持矜。
　　姜菱：【好。】
　　【出柜本来就是个持久战，不要给自己太大压力。】
　　【好。】
　　结果没想到第二天詹姐还带着自己的儿子上门了。
　　开门的是姜菱，一看见她，詹姐就乐了：“小姜啊，没打扰到吧？昨晚在珍姐生日聚餐上我说那些话实在是不应该，这就带着我家小詹来赔罪。”
　　“阿姨请进。”姜菱没什么表情，“爸，妈，我一会儿就回店里了，最近忙。”
　　詹姐看了眼有些腼腆的儿子，连忙道：“小姜，是不是还没吃午饭？要不吃过午饭再走？”
　　“不用了，阿姨。”
　　詹姐瞪了自己儿子一眼，小詹才艰难地开口：“那个……小姜，这附近有一家很好吃的饭馆，我带你去？”
　　陈凌珍走过来：“阿菱忙着呢，可不像你啊小詹，找的工作又体面又清闲，多给你妈妈脸上长光。”
　　姜菱听得出来陈凌珍这不是真的想夸，冲着自己妈妈笑了笑：“我回房收拾包了。”
　　“去吧。”
　　姜菱进了卧室，詹姐拉过陈凌珍的手，有些焦急地道：“珍姐，怎么就让小姜自己先回去了，要不让小詹开车送她？”
　　“她有车，我们楼下那辆奥迪就是她的。”陈凌珍的口吻冷淡，“还自己在市里买了房，不用担心她。”
　　詹姐闻言眼睛更亮了：“跟我家小詹多配啊，珍姐，小姜她……”
　　陈凌珍有些不耐烦：“我们菱菱像是缺优秀的人喜欢的样子吗？”
　　姜菱收拾好包从卧室出来，詹姐已经带着自己的儿子走了。
　　姜景云笑了笑：“你妈妈生气了，后果很严重。”
　　陈凌珍把水杯放茶几上，双臂一抱：“也不撒泡尿照照自己儿子那样，肥头大耳的，都三十了，考了个公务员就镀金身了啊？而且多高来着？我看还没我们菱菱高，就这？哪来的脸？”
　　姜菱坐在她旁边：“那你不害怕以后跟她关系不好啊？”
　　“有什么害怕的？本来跟她就不是很熟，昨晚是她硬凑来的，我需要在乎她？”
　　姜景云起身：“别气了，我去给你洗洗草莓。”
　　直到陈凌珍气消了一大半，姜菱才下了楼。
　　她把车开出去，戴上耳机给季持矜打电话，那边“嘟”了好几秒以后才接听。
　　季持矜的声音还带着十足的困意，听起来比较软：“阿菱。”
　　季持矜昨晚又有灵感，画起了免费的画，凌晨三点在微博发了一张，因此睡到现在也在情理之中。
　　“快到中午了，我买菜回来给你做午饭？”姜菱问。
　　季持矜回答道：“昨晚睡前跟小秋聊了聊天，她约我出去吃饭，忘记告诉你了。”
　　“好。”
　　姜菱也没觉得失落：“是她家里出什么事了吗？”
　　她还记得秋欣淼不是表面上看上去那么简单快乐的。
　　“她没明说，但大概率是的。”
　　“那你快起床，化妆吗？”
　　“化。”
　　姜菱看了眼时间：“那我回来给你当化妆师。”
　　“好！”
　　姜菱来到了公寓，季持骄已经睡醒了在沙发上坐着玩手机，看见姜菱就笑了笑：“小姜姐姐。”
　　“早。”
　　“都快十一点半了，不早了。”
　　姜菱扬唇：“那你等下跟你姐一起去找小秋吗？”
　　“对，小秋姐姐也很久没见到我了，一定很想我。”
　　姜菱上了阶梯：“我去给你姐姐化妆。”
　　季持矜已经洗漱完毕，甚至还给自己上好了底妆，她穿上了黑色的毛衣，微卷的头发散在脑后，额头上面戴了只发箍，一张脸干净光洁又立体。
　　姜菱在她对面的小椅子上坐下。
　　目光交接，姜菱凑过去亲了下她的唇，又捧着她的下颌接吻。
　　这个角度底下的季持骄是看不见的。
　　一个吻结束，季持矜挑了下眉：“我就知道你是想来跟我做点什么。”
　　“那么季小姐今天想化个什么妆呢？”
　　“都随你。”
　　姜菱翻开她的化妆包：“那我就随便来了。”
　　季持矜又扯了扯她的袖子，狐狸眼明亮：“再亲下我。”
　　“……好。”姜菱忍俊不禁。
　　化妆化了差不多半小时，到最后给季持矜上完了口红才没停下了亲吻，中途几乎是化好一个步骤就会亲密互动，时间耗得就久了点。
　　好在预留的时间比较多，这才不会迟到。
　　天冷，季持矜穿上了一件棉服，跟姜菱一起出的门。
　　姜菱送她到了饭店，自己回到了店铺那边草草地解决了午饭就进了烘焙室。
　　在烘焙室泡了很久才出来，天已经暗了很多。
　　而姜菱刚在休息室坐下，魏绮念就来了。
　　她看上去很虚弱的样子，嘴唇有些泛白，却还强撑着对姜菱笑了笑：“本来说今年结束前都不会来找你了，还好我不要脸不需要守信用。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　做保安！（业主回家没带门卡）（和业主吵架）（快递要进小区）（和快递吵架）（外卖要进小区）（和外卖吵架）（收废品要进小区）（和收废品吵架）（队长整队训话）（和对长吵架）（漂亮业主小洛出现）（早安！小洛！我亲爱的女朋友！）（小洛喊我不要当保安了）（小洛说她养我）（我不做保安了）（我吃软饭）﻿

✿ 93.
　　饶是姜菱对她现在再无感, 还是会出于正常人的关心问一句：“你怎么了？”
　　“没事，有点感冒。”魏绮念自己倒是熟门熟路地在凳子上坐下来。
　　姜菱想了想还是给她接了杯水放到长桌上：“喝点水，然后去医院看看。”
　　魏绮念握着水杯, 垂了垂眼睫：“谢谢。”
　　姜菱没吭声了, 翻出来自己的笔记本想新品的事情, 距离圣诞节越来越近了, 最晚也要在三天前就开始宣传，留给姜菱的时间不多了，笔记本上都是她新想的产品。
　　圣诞花环曲奇，圣诞帽手指麻薯, 草莓圣诞老人……
　　一年也就卖这么两天, 自然也要好好去思考的。
　　姜菱列了差不多十个选项才放下笔, 一转眼就看见魏绮念正在看着自己，她皱了皱眉：“你还没去医院？”
　　“天际山庄好玩吗？”魏绮念问。
　　姜菱：“好玩, 夏天避暑冬天赏雪。”
　　魏绮念托着腮：“你过上了你最想过上的日子。”
　　“嗯。”
　　姜菱想起来季持矜之前的话，还是决定反问：“你没在乐团吗？”
　　魏绮念没想到她会问得这么突然，神情凝了一下, 看向窗外：“没有。”
　　“所以你当初也没去国外参加比赛。”姜菱很肯定地道。
　　魏绮念猛地把杯子里的水给喝完了, 她站起来：“我还有事, 就不继续打扰了。”
　　“魏绮念。”
　　这似乎是两人重逢以来姜菱第一次喊她的名字, 魏绮念的身形顿住, 没有转过来，但还是应了一声：“还有什么事？”
　　“我这里也不是你想来就来想走就走的地方。”
　　陈又雨掀开帘子刚喊了一声“阿菱”就跟魏绮念面对面撞着了, 她连忙往后退一步, 察觉到了氛围的不对劲, 说话也小心翼翼的：“阿菱, 我也想到了几个新品的点子。”
　　“好。”姜菱回了陈又雨的话, 眼神却还继续落在魏绮念的背影上，“我不知道你再找到我是想做什么，但你既然给我透了个开始，那么也要告诉我后续，否则你这幅吞吞吐吐的模样会让我瞧不起你，魏绮念。”
　　陈又雨已经走进来到姜菱的旁边坐下，她努力让自己看着手机不去关注八卦，但耳朵还是竖了起来。
　　而魏绮念的嘴唇抿着，她微微垂着头，声音有些疲惫：“知道了。”
　　“我之后会跟你说清楚，但不是现在。”
　　这话说完她就抬脚离开了。
　　姜菱看向陈又雨，转移了话题：“想到了吗？那我们来选选……”
　　结果刚说完话，外面就响起杨言的声音，同时杨言也掀开帘子：“姜姐，魏小姐她晕在了门口。”
　　姜菱立马起身，陈又雨跟在她的身后。
　　半小时后季持矜赶来了医院，她精准地找到了病房。
　　姜菱过去拉着她在病房外的椅子上坐下：“是低血糖导致的晕厥，现在还在昏迷中，但医生说也快醒了，正在给她输液。”
　　这件事跟陈又雨没什么关系，但陈又雨怕姜菱觉得尴尬，自己在病房里待着了。
　　季持矜抬了抬眼跟陈又雨对上目光，她点点头，才又拍了拍姜菱的手：“你不用担心我，本身我对魏小姐也没有什么敌意。”
　　这话她说得有点心虚。
　　当初嫉妒疯了，要不然也不会去酒吧回来就跟姜菱表白。
　　姜菱失笑：“好。”
　　“更何况就算她换成任何一个顾客在你店门口晕倒了，你也会送来医院的。”季持矜摸了下自己的下巴，眉头微微蹙起，“但这个魏小姐还真是有些神秘啊。”
　　“可能就快知道答案了。”
　　季持矜猜测着：“我想她估计跟陆停霜一样，也只是想在这么多年后解开自己的心结。”
　　姜菱愣了愣，随后点头：“可能。”
　　虽然不知道有什么心结，在姜菱看来，她跟魏绮念恋爱的开始和结束都是清清楚楚明明白白的。
　　又过了一会儿，魏绮念醒了过来，陈又雨在病房冲着她们招了招手，示意她们进来。
　　病房里还有其他的病人，魏绮念在靠窗的那一床。
　　季持矜双臂环着，眉头轻挑：“有点狼狈啊，魏小姐。”
　　魏绮念含笑点头：“不止一点。”
　　姜菱没什么神情，只是补充道：“等再输一瓶液就能走了。”
　　“谢谢。”魏绮念看着她。
　　“嗯。”
　　姜菱甚至都懒得客套。
　　到了差不多七点，魏绮念才输液结束，医生叮嘱了几句以后就放她走了。
　　医院的消毒水味道依旧有些刺鼻，而且这一片急诊科又有点吵，从医院出来以后姜菱才舒展开皱着的眉。
　　“那么我就自己先回家了，改日再来道谢。”魏绮念不疾不徐地道。
　　姜菱撩了撩眼皮：“还没吃晚饭，一起吧。”
　　“不了。”
　　魏绮念道：“今晚我还有演奏。”
　　季持矜张了张嘴，还是劝道：“你才从医院出来，难道还想进去？而且我看你一点也不慌张演奏的事情，很显然就是拿来搪塞我们的借口。”
　　魏绮念别揭穿了也坚持：“你们去吧，不用管我。”
　　陈又雨不乐意了：“那你就别晕倒在我们店门口啊，要不然被顾客误会吃了我们的甜点中毒了就不好了。”
　　“不是我本意。”
　　这个人犟起来拿卡车都拉不回来，姜菱懒得理她了，自己拉着季持矜的手冲她点了点头当作告别，就带着季持矜和陈又雨从这里离开，两拨人走了不同的方向。
　　轿车在路面上稳当前行，季持矜在副驾驶看着姜菱的侧脸，有些迟疑地道：“我是不是不该揭穿她？”
　　“她是个要面子的人。”
　　陈又雨在后排抬起头：“突然想问一个问题。”
　　季持矜侧过脑袋：“什么问题？”
　　“小季你跟魏小姐还挺和谐的？”陈又雨笑了笑，“没有分外眼红的感觉。”
　　就连说魏绮念狼狈也是一种关心似的。
　　季持矜耸肩：“没办法。”她顿了下，“魏小姐沉寂了这么多年，这个前任还是很合格的。”
　　陈又雨深有同感。
　　姜菱转了个弯，同时也转移了话题：“一会儿想吃什么？你们还没给我答案。”
　　吃完饭以后姜菱把季持矜送回了公寓，而自己回了自己的一居室。
　　跟陈又雨在医院的时候商量好了到时候要上的新品，那么淘汰下来的她可以自己做发视频，正好最近视频更新得不是很勤奋，就趁着今晚吧，况且季持矜还要画图。
　　姜菱要做的是圣诞老爷爷蛋糕卷，做好以后还要送进冰箱冷餐两小时口感才最好，等到录完视频都有些晚了，不过好在第二天发布以后反响还不错，起码没浪费她的时间。
　　而店里也开始制作起来了24、25号这两天的新品，做出来以后又拍图，还摆上了海报。
　　这期间也有季持矜的参与，毕竟她拍照的技术是真的不错，很有氛围。
　　一时间店里有不少的老顾客打电话过来希望她们预留一些货，她们要买来送朋友或者办聚会，姜菱跟陈又雨还有店里的人都忙了不少。
　　眨眼就到了24号，店里也装扮得很有氛围，店里的顾客在排队结账，姜菱还在里面烤曲奇。
　　季持矜是来接姜菱下班的，她提前到了，谁料就遇到了魏绮念。
　　几分钟后，两人在附近的一家咖啡店坐下了。
　　玻璃墙外是人来人往，树上挂着的小灯有规律地闪烁着。
　　季持矜没给自己点咖啡，她就点了杯果汁：“我不想失眠。”
　　“一杯冰美式，谢谢。”魏绮念合上菜单，冲服务员笑了笑。
　　“好的，稍等。”
　　季持矜淡淡地提议：“低血糖患者少喝咖啡。”
　　“我难得喝一杯。”
　　“你看我像是信的样子吗？”
　　魏绮念无奈的表情：“随你。”
　　“不说别的了。”季持矜就盯着她，“魏小姐还喜欢阿菱吗？”
　　这个问题很直白，魏绮念躲闪不及，眨眼的动作也落入了季持矜的眼里。
　　明明咖啡店的生意很不错，也很热闹，但她们这里就是静得有些过分。
　　还是服务员来上咖啡和果汁打破了沉默。
　　魏绮念搅着眼前的咖啡，视线落在了外面的街道上，声音不轻不重：“她的抖音账号跟她自己的名字是一样的音，在我第一次刷到的时候就注意到了，那会儿我还不觉得是她，直到两个月前看见了公益视频，中间她有露侧脸，那一刻我很想见到她，我不清楚这是不是还喜欢，但我想我曾经撒过的谎，我想要她知道。”
　　“为什么呢？”季持矜有些疑惑了，“之前为什么不打算让她知道？”
　　魏绮念抿了抿唇：“大概是因为过去的几年我最落魄吧，没有脸去她面前，虽然现在也没好到哪儿去。”她看向季持矜，“我不知道她有没有跟你说过我以前的未来是很清晰明朗的，但跟她在一起的第二年里，我家里出了事，她那会儿也才大三，我不想影响到她，就说我出国去了，我拿真正去了的我朋友的照片发给她，让她信以为真，她要跟我视频，我却拒绝，说有时差，我很累，我需要休息。”
　　什么事情季持矜不问，她只是难免有些难过：“后来你们就分手了。”
　　“家里的事情忙不开，很需要我，那段时间我情绪不好，不怎么回她的消息，跟她吵架。”魏绮念扯了下唇角，自嘲地道，“好像其实也不需要告诉她这些，是我自己不甘心，不甘心曾经的那个喜欢她的我是那样的，不甘心我自己没有卖惨。”
　　季持矜扶了扶额：“很可惜，这么多年过去了。”
　　“不可惜，一切都是我咎由自取。”
　　魏绮念还记得自己曾经单独给姜菱弹钢琴的画面，姜菱眼里的她是优秀的，在发光的，不该是破败的，当姜菱提出分手的时候除了心痛难耐以外，她还觉得解脱，起码以后不用再演下去了。
　　这么几年过去，她忙于生活和奔波，对于恋爱也没有了激情，不是没人喜欢她，但没有人的眼神跟当初的姜菱一眼。
　　像是圆自己的私心，她找上门来。
　　姜菱或许已经谈恋爱了，她在来的时候猜测，但当季持矜真的出现的那一瞬间，她还是觉得有被刺激到。
　　但要说还喜欢的话，比起不甘，喜欢的成分似乎少一些。
　　“但我想现在也没有告诉她这些的必要了，回忆会淡去的，我又哪来的脸觉得自己在她那里又那么高的存在感？”魏绮念喝了口美式，脸色一点也没变，仿佛一点也不苦。
　　季持矜有些遗憾地道：“但我在跟她打电话，她听见了。”她一字一句地道，“反正她现在只喜欢我，知道真相又怎么样？”
　　作者有话说：
　　我去瑞幸打工（你好欢迎光临luckin coffee ）（请问点单还是取餐呢）（这边手机扫码下单哦）（直接扫小程序码就可以了噢）（飞奔到单屏机）（撕下标签）（生椰拿铁不加糖）（看备注）（三颗冰！！！）（冰杯）（贴标）（加三颗冰进去）（椰浆补满）（按键加咖啡）（平盖）（你好请问打包还是现在喝呢）～﻿

✿ 94.
　　电话是季持矜在路上的时候就给姜菱拨通的, 她知道自己跟魏绮念肯定会聊点什么，为了不让姜菱担心，她就选择了这样的方式。
　　魏绮念没想到她会这样做, 愣了愣以后, 她倏尔笑了：“很符合你的行事作风。”
　　“魏小姐跟我又不熟, 怎么会知道我的行事作风是怎么样的。”季持矜喝了口果汁, 又顿了下，“没有想要跟魏小姐熟悉的意思。”
　　魏绮念缓缓点头，语气轻松了些：“那还真是让人失望。”
　　季持矜拿过手机挂断了电话，才掀起眼皮再次看着魏绮念：“电话我挂掉了, 她等下会过来, 我想有的话还是魏小姐亲口跟她讲比较好。”她皱了皱鼻子, “我这么做也不是为了你，我是为了她, 我想让她经历的美好多一些。”
　　魏绮念嘴唇翕了下：“谢谢。”
　　果然，过了几分钟，姜菱下了班来了咖啡厅。
　　出现在门口, 就有服务员认出了她, 跟她打了声招呼。
　　这一片甜点铺子就“HI笑”一家, 这家咖啡店有几款招牌都是来姜菱她们店里进货的, 拿的是折扣价, 一来二往的，姜菱跟咖啡厅的人也熟了一些。
　　她笑着回应了, 才看向季持矜和魏绮念那边, 而后一步一步走过去。
　　季持矜拿着自己的包起来：“我去车上等你。”
　　姜菱跟魏绮念面对面交流, 她不宜在场, 更何况她想知道的已经知道了, 而且姜菱跟魏绮念也没有半点可能了。
　　姜菱捏了捏她的手，把车钥匙给她，在她的位置上坐了下来。
　　季持矜提着包离开了咖啡厅，姜菱的车就在附近。
　　外面的街道上很冷，没有咖啡厅暖和，她缩了缩脖子，出来得不算着急，但就是搞忘带围巾了。
　　她到车里的副驾驶坐下，这里是看不见咖啡厅那边的，被一排商铺给挡住了。
　　其实要说不在意那是假的，因为这是姜菱曾经那么喜欢那么在意的人，她甚至禁不住拿才现在的自己跟当初的魏绮念做比较，最终她觉得分不出什么胜负来。
　　两个阶段的姜菱都是不一样的，一个青涩，一个成熟，心境上肯定也会有所不同。
　　她这样的比较是幼稚的。
　　而且正如她不能否认自己以前对陆停霜的喜欢那样，她也不能觉得姜菱对魏绮念曾经的喜欢是假的。
　　姜菱自己也不会否认，她们是一样的人。
　　喜欢就喜欢了，喜欢过就喜欢过了，大方一点承认也没什么难的。
　　季持矜有些无聊地点开了微博。
　　自从姜菱说了照片被认出来的事情之后，她就把那张照片发了粉丝可见，以后要是涉及到这方面的，她也会发粉丝可见，以免暴露了姜菱的三次元信息。
　　过了约莫十来分钟，副驾驶的车门就被拉开了。
　　季持矜转过头，映入眼帘的首先是一束花，大概有五六支的样子，是向日葵，往上才是姜菱的脸。
　　“谢谢。”季持矜心情瞬间就愉悦了。
　　姜菱把花给她，笑意盈盈：“久等了。”
　　季持矜摇头：“没有，看了几个视频就过完了，你过来了我都没发现。”
　　姜菱扒着车门，又俯下身凑过去，亲了下季持矜的脸。
　　就一下，跟之前一样，她就站直了身体，也关上车门，来到了驾驶位。
　　季持矜在她刚坐下的时候，就从包里拿了个娃娃出来：“当当当当！我也有东西要送给你。”
　　姜菱不急着系安全带了。
　　眼前的娃娃小臂长，头小身子大，算不上好看，但搭配的颜色是跟圣诞有关的，它的肚子鼓鼓的，还有些沉。
　　姜菱打开下面的拉链，顿时里面就落下来了几个小礼物到她身上。
　　一颗不大不小的苹果，红彤彤的，一根某个品牌的口红，还有一张小小的照片，照片是她们在天际山庄的自拍，不是观光车上的那一张，而是在阁楼里看星星的时候拍的，季持矜把它洗了。
　　“我看网上很多人这么送礼物。”季持矜问，“我也跟风了一趟，是不是没什么创意啊？”
　　姜菱抬眼看她：“送礼凭的是心意，不是创意啊，季持矜。”
　　季持矜轻咳一声：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　姜菱眼神闪烁：“我能说完整的吗？”
　　季持矜沉吟，才迟疑地反问：“应该可以？”
　　“我喜欢你。”姜菱也小心翼翼的。
　　季持矜抚着自己的心口，这里依旧在跳动，但要说有多么不舒服就没有了，她看着姜菱紧张的表情，缓缓点头：“还好了，没之前反应大。”
　　姜菱舒了口气，她把东西都先放到了自己的包里，就牵过季持矜的手。
　　她的指尖揉着季持矜的指尖，食指，中指，动作轻柔又缓慢。
　　季持矜头皮发麻：“你别揉了。”
　　明明是看起来没什么要紧的动作，却让她的呼吸都禁不住沉了沉，脑子里自动开始脑补一些画面——
　　她记得有一晚姜菱将指尖放到自己的唇边，上面还有些湿润，而姜菱的睫毛在她的眼前扇动，她情不自禁地张嘴舔了一下自己的唇瓣，就听见姜菱的轻笑，她有些羞恼地去推人，姜菱却吻了上来。
　　“考虑到你画画辛苦了，揉揉它们放松一下。”姜菱一本正经。
　　季持矜蜷了蜷指节：“谢谢姜小姐的好意，它们很放松。”
　　姜菱看着她这幅样子，笑意越发浓郁，她是真的很高兴，因为在表白以后季持矜没有之前的反应大，这就是阶段性的胜利。
　　“不客气。”姜菱正色道，“那么请季小姐在路上想想怎么感谢我吧。”
　　季持矜：“好的。”
　　回的是季持矜的公寓，今晚她那个朋友群里面要组织视频，姜菱洗完澡以后凑过去也打了个招呼。
　　比起之前的“小姜”，现在的“小姜”在面对这些人的时候自然的多。
　　视频到最后已经到了十一点大家才依依不舍地挥手说“晚安”。
　　结束以后季持矜才想起来打字嘲笑她们这几个单身：“真可怜啊，这么美好的夜晚结果你们几个都没有对象。”
　　许书窈：【我不羡慕[戴墨镜emoji]。】
　　秋欣淼：【摘下墨镜谢谢。】
　　许书窈：【[眼含泪水emoji]】
　　姜菱在一旁看着笑得不行，季持矜的笑声也很大，其他人更是把“哈哈哈”打满了屏幕。
　　许书窈：【笑太大声了吧？就这么欺负一个割了痔疮的人？你们忍心？】
　　其他人：【忍心的。】
　　季持矜收住笑容，放下手机，她冲姜菱挑了下眉：“我再去洗个手。”
　　洗完澡又玩手机，手是不干净的，这怎么行。
　　姜菱下巴抬起：“去吧。”
　　她刚进洗手间弯下腰，姜菱也跟了进来：“糟糕。”
　　季持矜洗手的动作也一顿：“该不会是你大姨妈来了吧。”
　　“好像是的……”姜菱说。
　　季持矜：“……”
　　姜菱的大姨妈来得太“及时”，季持矜只好含泪躺，但到最后她真的流了两滴生理性泪水。
　　她有些受不住了，但姜菱并没有放过她。
　　结束的时候只觉得有些腰酸腿软，第二天睡醒能看见大腿上还有几颗草莓印，而姜菱已经做好了早餐，在等着她起来。
　　季持矜刷完牙下楼，嘴里念叨着：“我感觉我需要去报个瑜伽班。”
　　“你有时间吗？”姜菱给她倒好了牛奶。
　　季持矜想了想：“有的吧，目前看来这套房子我是会继续租下去的了，刚好前阵子还有个新开的普拉提瑜伽馆打广告，现在还在活动范围内。”
　　“那我也报吧，跟你一起。”
　　季持矜眼睛瞬间就亮了：“好啊。”
　　跟姜菱一起去上瑜伽这样的场面，肯定不输校园式恋爱。
　　正好现在还有时间，早饭吃过以后两人就带着身份证出发了，瑜伽馆现在也来了不少的学员，也有人是最好决定来报名的。
　　她们平时的锻炼比较少，瑜伽比健身更适合一些。
　　最后都办了半年卡，什么时候有空就什么时候来，但很显然不是现在。
　　姜菱的大姨妈来了不说，季持矜这两天要忙稿子，而且圣诞节结束以后马上又是元旦了。
　　两边的长辈都放了假，姜菱被陈凌珍喊回去跨年，季持矜和季持骄也被喊回炽城一起过元旦，其实也可以不回去的，但念在这几年都没好好地去关系长辈，他们又难得这样问，就只好暂时分开。
　　姜菱开车回了家，她手里提了一些补品和礼物，遇到认识的叔叔阿姨点点头喊一声。
　　她上了楼，就看见陈凌珍开了门在等她。
　　姜菱笑笑：“妈，我有钥匙。”
　　“我知道你有。”
　　也才小半个月没见，姜菱却觉得母亲比之前看起来憔悴了一些，她换鞋的时候道：“又是高三又是班主任的，妈，你真累啊。”
　　“是有点。”陈凌珍先在客厅放下东西。
　　姜景云从书房出来：“我也带高三，也是班主任，怎么不说我累？”
　　“你现在才出来啊。”姜菱弯眼。
　　姜景云笑笑：“好了，先去洗手吧，一会儿啊就开饭了。”
　　“好。”
　　陈凌珍拉过姜菱的手拍了拍：“明天跟我去看看你外婆，她念叨你好几次了。”
　　姜菱点头：“行。”
　　“正好我也想她了。”
　　那一代的长辈就只剩下外婆还在，爷爷奶奶和外公都相继离世了，跟父母断联的这几年，姜菱也回去看过老人家，只不过每次都约定好不能告诉陈凌珍，否则她就不去了。
　　坐了会儿，姜景云就摆好了一桌菜，他招呼着：“快来吃饭了。”
　　“来了。”
　　作者有话说：
　　明天看看能不能双更！！！！
　　就看你们热不热情了！！！
　　不热情的话谁也别想好过！！！﻿

✿ 95.一更
　　跨年夜的晚会很多, 好几个台在竞争，姜菱被姜景云和陈凌珍带着串门，每家播放的都是不一样的电视台。
　　都是在小区内走动, 没去外面, 在这边住了这么多年, 关系好的邻居也不少, 姜菱有的还不记得怎么称呼了，好在陈凌珍会开口提醒她。
　　而且不只是串门，还有姜景云和陈凌珍的学生上门，大部分都提着水果这些来的, 姜菱觉得家里完全可以开个水果店了。
　　等到家里彻底清净下来, 已经到了十一点, 姜景云还被人拉着喝了几口白酒，他喝酒有点上脸, 看着很明显。
　　姜菱给他兑了蜂蜜水：“爸，你喝点蜂蜜水，我进卧室了。”
　　“好, 去吧。”
　　陈凌珍在一旁道：“别熬夜啊, 菱菱, 我看你平时也睡不好。”
　　“我平时睡挺好的。”除了个别时候。
　　陈凌珍一副欲言又止的模样, 姜菱拍了拍她的肩：“妈, 你想说什么？”
　　“你跟你男朋友住一起了吗？”陈凌珍问。
　　姜菱说：“我跟我对象偶尔住一起。”她失笑道，“不用担心安全问题, 不会的。”
　　姜景云喝完蜂蜜水也道：“你别担心了, 菱菱这孩子有数的, 但是菱菱啊, 千万别让人欺负了, 要是那个狗崽子欺负你，跟爸爸说。”
　　“我知道的，爸。”
　　姜菱又看向陈凌珍：“你也放心吧，妈，不会有什么意外。”
　　她知道自己父母担心什么，无非就是安全措施没做好，但她跟季持矜的安全措施做得还是挺好的，又买了指套回来。
　　当然了，陈凌珍和姜景云的担心是不一样的。
　　姜菱回了卧室跟季持矜聊天。
　　季持矜家里也比较热闹，城里禁了放烟花，但在市中心那边也有统一的地点放，烟花在天空中炸开，各种各样的颜色和图案，季持矜刚好录了个视频发过去，姜菱就回她了。
　　姜菱：【好看。】
　　刚发完的下一秒，季持矜又发了一张自拍过来，背景就是不远处的烟花，顺带着配了字：【我好看还是烟花好看？】
　　姜菱失笑，禁不住发了语音过去：“烟花怎么能跟季小姐比呢？”
　　但姜小姐有点幼稚，这份幼稚却又很可爱。
　　季持矜：【哼。】
　　姜菱：【但我还是要说你最好看。】
　　不能忘记表达。
　　于是这段聊天记录很荣幸地被季持矜放到了微博，依旧是发的粉丝可见，她自己的自拍都不需要打马赛克，反正看过她的人太多了，需要对姜菱多留点神秘感。
　　姜菱看着截图就勾起唇角，下一秒，门被敲响了。
　　姜菱揉了下自己笑得有些僵硬的脸，这才喊道：“进来吧，妈。”
　　姜景云一般不进她卧室，大部分情况都是陈凌珍。
　　果然，陈凌珍开了门，她手里还拿着一盒热了的牛奶，冲着姜菱笑着道：“给你拿盒牛奶进来，以前你读书的时候，每晚都要喝牛奶的，不然也长不到这么高。”
　　姜菱关掉手机：“谢谢妈。”
　　“客气什么。”陈凌珍把牛奶放到床头柜，自己也顺势就在她的床上坐了下来，知道姜菱不爱别人穿常服上床，她还特地换上了家居服。
　　姜菱握着她的手：“妈，你是不是还有什么话要说？”
　　“就想问问你这几年到底过得怎么样。”
　　“真的挺好的，又雨是很好的搭档。”姜菱柔和地道，“除了店铺一开始不太顺利，遇到的问题比较多，后来就再也没有这样了，我现在每天做作甜点，教教学员，拍拍视频什么的，很充实也很满足。”
　　陈凌珍回握着她的手，语重心长：“那你男朋友呢？他真的对你好吗？”
　　“我对象她对我真的很好。”
　　陈凌珍看着她：“能不能给妈妈看看他的照片。”
　　“我跟她没有合照。”姜菱脸不红心不跳地道。
　　“你这……”陈凌珍犹豫了几秒，“是不是压根没有男朋友？”
　　姜菱轻笑：“我怎么会没有对象呢？你女儿我像是没人喜欢的样子吗？”不等陈凌珍再说什么，姜菱拍了下她的手背，“你就放心吧，妈，我都28岁了，什么概念？我已经成年十年了，早就不是小孩了。”
　　“唉。”陈凌珍叹口气，“你睡吧，别熬夜，明天上午我们就去看你外婆，吃个午饭再回来。”
　　姜菱乖巧点头：“晚安，妈。”
　　等陈凌珍一走，姜菱才松了口气，她也不知道是不是自己的错觉，总觉得陈凌珍在有意无意地试探自己。
　　但眼下能演则演吧。
　　没一会儿到了0点，朋友圈一堆人忙着发“新年快乐”，姜菱率先给季持矜发了消息过去，又给店里的伙伴们发了红包，最后才轮到了朋友圈。
　　过去的这一年对于姜菱来说是很舒服的，尽管中途跟尹橙的经历不算美妙，可是如果不是尹橙，她也不会遇到季持矜。
　　季持矜在她这里是“美好”的代名词。
　　姜菱睡前翻了翻跟季持矜的聊天记录才盖上眼睫，一切都在越来越好。
　　睡醒吃了个早饭，姜菱就跟爸妈去了外婆那里。
　　陈凌珍还有一个妹妹一个弟弟，也都有了各自的家庭，本来当初在姜菱的外公去世前就说好了养老的问题，奈何等到只剩下外婆一个人了，外婆也不要他们养，看见他们就觉得烦，还妨碍自己打牌，因此是自己一个人住在老巷子里的。
　　也不算一个人，周围有她的牌友，也有她的广场舞搭档，她的一日三餐都有人照看着，生活过得很舒适。
　　今天只有姜菱他们一家来看外婆，等过年了才会三家一起。
　　外婆看见姜菱，立马笑眯了眼：“哎哟我的乖孙女啊，快过来，怎么瘦得皮包骨了都，是不是平时没好好吃早饭……”
　　“有好好吃。”姜菱无奈地勾着老人家的肩，“我都快一百斤了，也在好好长肉。”
　　这几个月里又长回来了几斤，季持矜还说她没有之前抱着硌人了。
　　老人家看向陈凌珍和姜景云，脸色顿时垮了点：“你们俩就别来打扰我跟乖孙女了，看了我这个老太婆，就回去吧。”
　　姜景云：“……”
　　陈凌珍：“……”
　　陈凌珍揉了下太阳穴：“妈，你自己听听你说的什么话？就这么不待见我们？”
　　“距离保持美，你们老是来看我，来来回回就那么几句话，还要劝我少打牌，谁爱看见你们啊？”她转头对着姜菱又笑开了，“我们菱菱才不会跟我这么说。”
　　姜菱点头：“放心，不会，你打牌自己开心就好。”
　　更何况这群老人家打牌的大小她也知道，四块钱封顶，打一下午下来输赢就保持在二三十块，最主要的是消磨时间的乐趣和氛围，但长辈们就觉得外婆这样太过分了，次次都要来说。
　　陈凌珍跟姜景云没多说什么，直接进了厨房开始做午饭。
　　这是一座二层房子，也是在郊区，是世纪之初家里修建的，姜菱在这里拥有不少的童年回忆，比如一根木柱子上的身高刻度，上面有她的，也有她表弟表妹的。
　　周围也都是这样的房子，甚至站得高点还能一眼看见人家晒的腊货。
　　外婆脸上的皱纹很多，手也很粗糙，早年她跟外公都是做苦活的，才能供三个孩子上学，现在这么多年过去，三个孩子也出息了，但这些痕迹永远地留了下来。
　　姜菱因为烘焙而有的那层薄茧在外婆这里都不够看的。
　　老人家看见她开心，就拉着她在院子里坐着，面前摆了个火盆，还往里面塞红薯和橘子，甚至还从房间里拿了棉花糖出来给姜菱烤。
　　姜菱拿着一根签子，上面是能拉丝的棉花糖，边边角角有些焦，但焦得刚刚好。
　　一口咬下去口感特别好。
　　外婆的牙口不好，但自己也会吃，然后就舒服得眯起浑浊的眼睛，一副看起来很惬意的样子，她转过头来，突然问：“菱菱啊，你谈恋爱了没啊？”
　　“谈了。”
　　外婆来兴趣了，把小板凳朝她靠近了一点：“男孩女孩？”
　　姜菱被震惊得呛住了。
　　天很冷，火盆这里很暖和，姜菱的脸也有些泛红，她定定地看着外婆，嘴唇动了动，最终也只是疑惑：“外婆你怎么这么问？”
　　“我看你这么多年来也没说过喜欢男孩，没准也喜欢女孩呢。”外婆又撕了袋棉花糖，“跟我打牌的一个老太婆就是，她家那孙女今年二十多岁，领了个女朋友回来，可把她给气得，打牌的时候一直都在骂，我就问她你有什么好骂的啊，她说她孙女是妖怪。”
　　姜菱静静听着，就看着外婆继续烤棉花糖。
　　厨房里传来姜景云切菜的动静，是很有规律的声音，一下又一下，跟姜菱的心跳对暗号。
　　“能有喜欢的人多难得，管他男的女的。”外婆又补充。
　　姜菱失笑：“外婆，你的思想真的很……”
　　她一时间找不出来形容词。
　　外婆又递给她一串烤得刚好的棉花糖，笑着露出了自己的假牙：“反正儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福，嘿嘿。”
　　“有没有可能你孙女就在你面前啊？”
　　不过气氛都到了，姜菱觉得瞒着外婆也没有什么意思，她把棉花糖先放在了一边，自己掏出手机解锁了微信，把季持矜昨晚发的跟烟花的合照给外婆看：“要先保守这个秘密哦，外婆。”
　　外婆又眯上眼：“知道知道。”
　　她把脑袋低了点，这样看得更清楚，随后感慨道：“真俊一个姑娘啊。”
　　姜菱挑眉：“那是。”
　　作者有话说：
　　有二更！！！﻿

✿ 96.二更
　　走之前姜菱还拉着外婆说悄悄话, 比如过几天就带季持矜来见她老人家。
　　老人家笑得合不拢嘴，眼神非常期待。
　　不过这也是她们之间的秘密，不会告诉陈凌珍姜景云和任意一个亲戚, 两人还拉了勾, 姜菱这才跟着父母离开了这里。
　　至于征求季持矜的意见, 早在姜景云去刷碗的时候姜菱就问了。
　　季持矜当然要见的, 并且很愿意，但最迫切的是想要见到对方的心。
　　好在元旦假期就这么风平浪静地过去了，姜菱又驱车来到高铁站接人，天太冷了, 还下着雨, 她没让季持矜她们在外面的露天场地等她, 而是来到了地下停车场。
　　距离过年还有二十天不到，更何况马上季持骄就放寒假了, 姐妹俩都没再往云城搬什么东西。
　　姜菱载着人驶离了原地，季持矜在她右边的副驾驶看着她，目光有些热烈, 姜菱看着前方也能明显感觉到, 坐在后面的季持骄发出一丝叹息：“姐, 你能不能收收你的眼神, 怎么越来越夸张了, 我感觉我能感到你的视线在冒粉红泡泡。”
　　季持矜看向她：“那不然呢？”
　　“……”
　　姜菱轻笑：“骄骄，难道还没习惯吗？”
　　“早就习惯了, 但你们的热恋期好长啊, 有好几个月了, 我之前都听说热恋期很短暂的。”季持骄一本正经, “我之前谈的那个男朋友也是, 我看他两个月就烦了，总觉得看哪儿哪儿不顺眼。”
　　季持矜打了个哈欠，奔波了一路有点累，对此她回应道：“可能因为你本来就不怎么喜欢她。”
　　季持骄：“好吧。”
　　季持骄又聊起来别的：“小姜姐姐，我爸妈想让你过年也去家里玩玩，你到时候会来吗？”
　　“会。”姜菱回答得很肯定，既然都见过季婉和季霖山了，再见第二次第三次又有什么呢？
　　季持骄：“嗷！”
　　“我姐在炽城的一些朋友可想看你了，你做好准备。”
　　“好！”
　　季持矜在一旁扶额：“怎么，你到时候会帮你小姜姐姐的吗？你还要当跟屁虫跟着我们出门啊？都多大了，季持骄。”
　　“我永远都是姐姐的跟屁虫～～～”
　　姜菱弯眼，笑了两声。
　　一路的气氛都很好，姜菱先把季持骄送回了学校，才又来到了季持矜的公寓。
　　季持矜都没带什么东西回去，就一个小书包，进了公寓以后，她就把小书包放旁边一挂，就转身将姜菱给抱住了。
　　姜菱回抱着她，但也不止抱这么简单。
　　没几秒钟两个人就倒在了沙发上，季持矜的头发散到了姜菱的脖子处，像是在给她挠痒，她一边接吻一边又笑。
　　可能是痒的，但更多的是因为见到季持矜而开心。
　　季持矜也跟着笑，这个吻结束的时候她平复着呼吸，鼻尖跟姜菱的蹭了蹭，才语调上扬地问：“笑什么啊？”
　　“我笑什么你不知道吗？”姜菱抱着她的腰。
　　季持矜皱皱鼻子，她微微撑起来了一点，做出一副沉思的样子：“不知道，要你说出来才行。”
　　“见到你我很开心。”姜菱把她的一缕头发别到耳后，眼里像是有光照进来，亮亮的。
　　季持矜往旁边一翻，就侧着撑着自己的脑袋，也回应了道：“嗯，我见到你也很开心。”
　　两人对视着又都翘起唇角，或者说笑容就没下去过。
　　姜菱又抱着她：“那你什么时候有空呢？我带你见我亲爱的外婆。”
　　“等我画完手头的这张稿子，大概后天。”
　　“好。”
　　季持矜也觉得自己的视线有点黏糊，可是又能怎么办呢？在她眼前的是姜菱啊，三天不见就好像过去了很久，中途她们也视频过，可跟之前异地的时候感觉是一样的，视频带来的感觉怎么能和当面的相提并论？
　　好在现在见到了。
　　拥抱也更紧了一点，好像怎么都不够。
　　到了晚上两个人几乎就长在床上了，一晚过去都有些恍惚。
　　姜菱今天要去教学员，快到最后的半个月了，她跟陈又雨的任务没之前重，但也没有那么轻松，主要是要盯着学员们的作品，九点就要到，她起来的时候季持矜还在睡。
　　姜菱亲了亲她的额头又起来准备了早餐，这才离开公寓。
　　五名学员都在学更精进的实战经验，姜菱到了机构就开始监督她们，也很有耐心地教她们。
　　下午五点，她又驱车回到了店里。
　　元旦放了三天，店里现在又恢复了正常的营业，陈又雨忙着做蛋糕，不过姜菱在休息室里见到了一个不眼生的人。
　　是之前合作过的摄影师山月明。
　　山月明正在高凳上坐着，脖子上挂着一台小微单，她玩着手机，姜菱进来以后她就转过头。
　　姜菱有些意外：“山小姐有什么事情吗？”
　　“等她。”
　　“啊……”姜菱反应了一下，“又雨？”
　　“嗯。”
　　山月明还是一贯的话比较少，气氛有些尴尬。
　　姜菱也在高凳上坐下看着十二月的账单，很安静，两人互不打扰。
　　过了好一会儿，山月明才抿了下唇，又开口：“姜姐。”
　　“嗯？”姜菱看向她。
　　山月明道：“我在追她。”
　　姜菱：“……好的。”
　　姜菱：“我知道了。”
　　但还是有些震惊的，主要是她印象中这两人的来往并不多，没想到就……？
　　“可能以后会经常过来。”
　　“没关系，来吧。”
　　“好。”
　　但这个八卦姜菱还是没忍住分享给季持矜，季持矜也表示有些震惊：【啊？那个酷酷的摄影师喜欢小陈吗？】
　　【对。】
　　季持矜感慨：【我感觉我以前也没接触多少女同，自己当了以后，冒出来了一堆。】
　　姜菱看着她的这段话笑了笑。
　　山月明在一旁似乎有些紧张，姜菱就看着她不断地滑着屏幕，当然了，也就只是这个动作，她可没有偷窥的习惯。
　　姜菱决定满足自己的好奇心：“什么时候的事情啊？”
　　“就这个元旦。”
　　“诶？”
　　就在这时候陈又雨掀开帘子，看见山月明和姜菱在这里都坐着，她的眼皮跳了下，随后对姜菱道：“阿菱，我妈又想做巧克力了。”
　　“啊？”
　　“她自己买了可可果回来。”
　　姜菱眨眼：“那是要我帮她吗？”
　　“不是。”陈又雨看了眼山月明，这才道，“我在转移你的注意力呢。”
　　姜菱起身：“好的，你还想把我这个人转走，我这就去烘焙室看看。”
　　“行。”
　　陈又雨这几年没谈恋爱，现在跟山月明还在初期，没有那么自在是正常的，更何况按照姜菱对陈又雨的了解，肯定是陈又雨跟山月明有话要说才想着把她支开的。
　　但从陈又雨的反应上来看，对于山月明她肯定是喜欢的。
　　姜菱到了晚上跟季持矜吃饭还在为陈又雨高兴，季持矜给她夹了筷菜到碗里，问：“明天去见你外婆，我该买什么东西啊？补品这些她需要吗？”
　　“家里人给她送了不少，她看见就烦，不过要送她的我已经替你准备好了。”
　　季持矜好奇了：“所以是什么？”
　　姜菱翻出来自己的淘宝订单，连着好几个都是给外婆买的。
　　一顶写了“赌神”的帽子，一件写了“杠上开花”的衣服，现在天冷，还特地买的厚的，还是写满了“赢钱”的裤子，以及一双看起来就很有钱的金靴。
　　季持矜：？
　　季持矜问：“你外婆打牌玩这么大？”
　　“没，给她一百块，能打一个月。”姜菱笑着道，“她的娱乐活动就是这么简单，东西我都放到了后备箱。”
　　季持矜压下心里的忐忑：“好。”
　　第二天出发前，姜菱还带季持矜到后备箱确认了一下，这才开车上路。
　　时间已经过了早高峰，路段没那么拥堵，姜菱开了大半个小时就到了外婆家，她也提前跟外婆打了招呼的，现在把车停好又跟季持矜往巷子里走就行。
　　外婆早就在院子里等着了，看见她俩出现，眼睛立马就亮了，还抓了下自己的白头发，这才想起来注意自己的形象。
　　季持矜到外婆跟前站定：“外婆你好，我叫季持矜，下个月28，比菱菱小两个月。”
　　“矜矜是吧，好孩子，外婆看着你就很喜欢你。”
　　姜菱适时地递上去装了东西的袋子：“外婆，这些都是矜矜给你买的，你看看你喜不喜欢。”
　　“矜矜”这个称呼，季持矜印象中还没人这么叫过，现在听起来觉得自己可爱了几分。
　　外婆提着袋子没着急着拆开，她把人往院子里带：“多冷啊，快来火盆这里。”
　　“好。”
　　火盆上面还架了个铁盘，上面摆放着小锅、花生、橘子这些东秀。
　　外婆进房间放袋子去了，姜菱看着眼前的火盆摆设，有些意外：“这不是围炉烧烤吗？”
　　“嗯？”
　　“最近网上很火，挺惬意的，不过我上次来都没有这待遇，你看这小锅里还煮着奶茶。”
　　季持矜笑眼弯了起来：“看来我这人见人爱的魅力依旧啊。”
　　姜菱附和：“是是是。”
　　她自己拆开了一块棉花糖，烤之前给季持矜喂了点，嘴里也极其自然地道：“我最喜欢你。”
　　季持矜咬着棉花糖，眉心一跳。
　　姜菱看着她的神色，咽了下口水，有些担忧地道：“不舒服了吗？”
　　“一点点。”
　　姜菱松口气，也顺势说：“有我外婆煮的奶茶，可不能点‘一点点’了。”
　　“当然啊。”
　　正巧外婆这时候出来了，季持矜继续说着好听的话：“外婆，你对我真好啊，听菱菱说她都没这么好的待遇。”
　　作者有话说：
　　谁还记得沙发车（？﻿

✿ 97.
　　“这也是这两天我上网看着的, 确实舒服，我想你们年轻人应该会喜欢的。”外婆依旧笑得很和蔼，她就在一旁的椅子上坐下来, 又催促着姜菱, “菱菱, 这棉花糖你怎么还没烤好啊。”
　　姜菱立马架上去：“这不是在等您吗？”
　　季持矜眼含期待：“我还没吃过烤棉花糖。”
　　“那你第一次吃烤棉花糖就是我给你烤的。”姜菱的笑意就一直在脸上停留。
　　外婆的目光就在她们两人脸上来回, 她上了年纪，视线也没以前好，但距离近还是什么都能看清楚的。
　　姜菱烤好了棉花糖，先递给外婆：“外婆, 你看我们做什么呢？”
　　“跟我打牌的老太婆喊我上网多看看帅哥, 能长寿, 我想看美女不也一样吗。”
　　姜菱的手都有点抖。
　　季持矜接过棉花糖，笑出声音：“那看来我得常来啊。”她看了眼姜菱, “以后菱菱要是忙，我就来跟你玩，正好还能学学打牌的技术, 我打牌真的很不怎么样。”
　　外婆满口答应：“那好啊。”
　　姜菱在一旁只觉得季持矜这人真的很会聊, 几句话就哄得她外婆高兴成这样。
　　但这样的画面是姜菱最想看见的。
　　一老两少就围着这个烤炉聊天, 外婆上网冲浪速度快, 很懂眼下年轻人的想法, 跟她们聊起来也很自然，不会摆长辈的架子。
　　只不过棉花糖不宜多吃, 到最后还是多吃水果去了。
　　到了吃午饭的点三个人都不饿了, 不过姜菱考虑到老人家的身体, 还是钻进了厨房, 留下季持矜跟外婆在围炉那里继续聊。
　　季持矜有些不好意思地道：“我不太会做饭。”
　　“这多正常。”外婆道, “我现在都不自己做饭了。”
　　“那？”
　　“我那三个孩子商量了下，给我找人上门做饭。”外婆舒服地叹了一声，“现在的生活还是很舒服的。”
　　季持矜浅笑：“嗯，看得出来，外婆你心态也很好。”
　　“反正现在是活一天少一天，想那么多我还不如现在就去陪我那在棺材里住了十多年的孩她爹。”
　　“……”
　　外婆眯了下眼睛，看着季持矜关心地道：“矜矜啊，你爸妈对菱菱什么态度啊？”
　　“挺好的，她们很喜欢她。”
　　外婆放下心来：“那就好。”她说着一顿，“菱菱爸妈这边估计没那么好说话。”
　　“不着急。”
　　“不过还有我呢。”外婆笑了起来，“外婆很喜欢你，我那女儿和女婿再怎么样也会听我的。”
　　笑声朗朗，气氛融洽。
　　一直到离开的时候季持矜还有些舍不得，她家里的这一代的长辈都比较严肃，跟姜菱外婆相处的时候很少，两人还加了联系方式，并且季持矜表示以后会常来。
　　外婆挥挥手：“也别太常来，我天天都要打牌，也很忙的。”
　　季持矜耷拉着眼：“好吧。”
　　姜菱拉着她的手：“别信她的话，她巴不得你天天来。”
　　外婆佯怒，但怎么也下不去的笑容出卖了她。
　　姜菱跟季持矜上了车，又降下车窗跟她道别，这才开车离开了这边，直至在后视镜里再也看不见外婆的身影。
　　姜菱叹口气：“我外婆她很有思想。”
　　“感受到了。”季持矜说，“以后我们多来看看她吧。”
　　“好。”姜菱应声。
　　郊区这边的风景很漂亮，沿途的时候季持矜还拍了照片，等到临近地图上的一条叫“柳条巷”的时候，季持矜说：“等下在这里停一下，阿菱。”
　　姜菱：“好。”
　　私家车不能进去，姜菱就把车停在附近，再跟季持矜下车一起进去，她知道季持矜为什么要把车停在这里，这里有季持矜的一个朋友，路上的时候季持矜就说了。
　　那个朋友是南城人，但在云城开了家旗袍馆，而这个叫孟轻摇的旗袍馆老板又在这条巷子里最里面的一家奶茶店里当店员。
　　季持矜一路走一路道：“我订了件旗袍给我妈妈，算作她的新年礼物。”
　　“那我到时候送叔叔阿姨什么。”姜菱也不由得思考起来。
　　季持矜捏了捏她的手：“还有时间呢。”
　　“快递还有不久就要停了。”姜菱说，“上次都只是送了水果，这次得花点心思。”
　　“你人能到就好啦。”
　　姜菱深深地吸了口气，不再这个话题上继续，她转而说：“这边的空气真好。”
　　也很安静，尤其是现在是工作日的下午，这边的店铺生意都不怎么好。
　　不过没走一会儿就见到了孟轻摇。
　　这是季持矜认识的朋友，姜菱也挂着笑容，只是没有聊太久，也就小半个小时就出了巷子，两人手里也多了两个玻璃杯，杯子里是果茶，杯身上面有着店铺的logo，是很漂亮的店名：见青山。
　　姜菱把杯子放好：“好啦，回城了。”
　　“小姜司机辛苦了，晚上我好好犒劳你。”
　　姜菱的眼皮一跳：“分内的事，不用犒劳我。”
　　季持矜仿佛没听见：“想让你坐椅子上呢。”
　　“……”
　　姜菱觉得季持矜在报复她之前在炽城酒店那晚的行为，并且季持矜更甚。
　　季持矜把她的腿架着，跪在了地毯上，脑袋低了下去。
　　季持矜头发扫着姜菱的大腿，她一低头就能看见季持矜正在对自己做什么。
　　哪怕她们现在做过很多次了，这一幕仍然让姜菱到第二天还有点恍惚，好在教学员也就只是盯着和检查的阶段了，她偶尔走神也没什么问题。
　　到了下午五点，姜菱接到了魏绮念的电话。
　　在上次咖啡店里，她把魏绮念从黑名单里拉出来了。
　　一切说开以后，对于这段初恋姜菱没什么好说的了，不过她本来也看得很淡，一直不甘心的是魏绮念，不是她。
　　姜菱接到电话还有些意外，但还是接听了：“喂？”
　　魏绮念问：“你跟季小姐今晚有时间吗？”
　　“嗯？有的。”
　　“那你们来酒吧一趟吗？九点前到就行。”魏绮念道，“这是我在这个酒吧的最后一场演奏了，明天我要去京城那边。”
　　这是要离开的意思。
　　“我问问她，如果能来的话给你发短信。”
　　“好。”
　　季持矜当然能去，对于魏绮念除了最初的敌意以外，现在就什么感觉都没有，而且这是魏绮念最后一晚待在云城了，再加上魏绮念的弹奏的确很妙，她就没有不去的理由。
　　但盛装出席还是有必要的。
　　季持矜化了妆换了衣服，跟着姜菱又来到了这家les酒吧。
　　还没到周末，而且天气很冷，生意很显然没有之前好，巷子里挂着的海报也写了今晚是这位钢琴师的最后一次演奏了。
　　姜菱垂了垂眼睫，心里没什么波澜，但还是觉得有些微妙。
　　早在跟魏绮念重逢之前，她就做好了跟这人不会再见的准备的，没想到不仅再见了，现在又要认真地再道别，她们当年分手的时候都是在手机里讲的，都没有这个待遇。
　　不过一进酒吧就觉得生意还可以了，大厅和卡座也有不少人，但比之前安静不少，跟清吧似的，放的音乐也都是慢歌。
　　姜菱一眼还扫了陈又雨和山月明。
　　“……”好怪。
　　上次跟季持矜来这里遇到了季持骄和尤吟，这次又遇到陈又雨她们，怎么，云城那么多家的les吧就只有这一家还开着吗？
　　季持矜也有些惊讶：“我好像看见小陈和那个摄影师了。”
　　“你没看错。”
　　姜菱推着人的肩膀：“我们去那里吧，她们的死角，互不打扰。”
　　季持矜挑了挑眉：“我们又不会做什么。”
　　“季持矜。”
　　“你现在好那个。”
　　“哪个？”
　　姜菱轻笑：“嗯……很好的意思。”
　　“嗯嗯。”
　　来到卡座坐下，这里跟上次的位置差不多，依旧是看不见钢琴舞台那边，但既然魏绮念都邀请她们了，她们到时候肯定还是要过去的。
　　两人都没有喝酒的打算，都只是点了果汁。
　　距离九点还有不到二十分钟。
　　季持矜突然问：“该不会又要遇到那位‘码字如坐牢’吧？”
　　“不会吧。”姜菱对这位粉丝的印象也比较深刻。
　　季持矜摸了摸鼻子：“还是有可能的……”
　　“遇到了也没关系，她又不会发照片出去。”
　　说话的期间果汁和小吃就上了，季持矜把手机放在茶几上，她一点开微博，就看见在私信栏最新消息那里躺着那位叫“码字如坐牢”的粉丝。
　　码字如坐牢：【我靠！！！】
　　码字如坐牢：【Fig老师！！！】
　　码字如坐牢：【我不会拍照片的，放心！！！啊啊啊！！！】
　　“感觉我可以买彩票了。”季持矜回了对方消息以后把界面给姜菱看，笑得很张扬。
　　姜菱弯眼：“可惜世界杯已经结束了，不然就喊你买球了。”
　　这个插曲过后没一会儿，播放的慢歌就关了，转而响起来了悠扬的钢琴声。
　　场内比之前更安静了。
　　姜菱跟季持矜走到了台前人群的角落里站定，台上的魏绮念今晚穿着一袭黑色的长裙，披着个西装外套，手指依旧在琴键上条约。
　　姜菱牵着季持矜的手，她微微抬着头，只觉得有一种回到了十年前在晚会底下的观众席看魏绮念弹琴的感觉。
　　“我第一次看她弹琴的时候，比这距离还远得多，当时周围一些同学说她是学校现在最受欢迎的人，我当时还没概念，直到她弹完底下还有人喊她的名字的时候，我才意识到。”
　　季持矜看了看姜菱的侧脸：“后来呢？”
　　“后来我跟她在一起以后，我也尝试过在观众席里喊她的名字，可是当时我喊不出口，因为我不想让别人怀疑我跟她的关系，这给她带来的影响比我大得多，哪怕我要是喊了，这声音也会跟别人的混在一起。”姜菱说到这里看向季持矜，“想了想，想圆了这个愿望，你跟我一起可以吗？”
　　季持矜紧了紧她的手：“当然啊。”
　　她们都知道，魏绮念这是在道别，因此后面演奏的也都是听起来有些悲伤的音乐。
　　两人站了不知道多久，魏绮念弹完了最后一首。
　　她闭着眼，脑袋微仰着，什么都没说，起身朝着台下的听众们鞠了个躬，底下的掌声很响，她保持这个姿势有好几秒，才直起身。
　　突然听到底下有人喊她：“魏绮念！”
　　随后另一道女声也跟着：“魏绮念！”
　　魏绮念在这里是实名制弹奏的，很多人都知道她的名字，但这是第一次有人直接喊她，她看向最初开口的两个人，眼眶瞬间就红了。
　　底下其他人也跟着喊她的名字，她呼出一口气，拿过话筒，忍着眼泪，鼻音浓重地道：“谢谢。”
　　“大家以后有缘再见。”
　　作者有话说：
　　估摸着快正文完了（？
　　最后一小时！营养液有无！﻿

✿ 98.
　　过了会儿, 魏绮念就来到了她们的卡座，手里端着一杯调好的蓝色鸡尾酒，在灯光下这蓝色看上去很干净澄澈, 一如她的眼睛。
　　“谢谢你们能来。”魏绮念很真挚的口吻。
　　姜菱和季持矜举起果汁, 一同说道：“不客气。”
　　魏绮念仰头, 把这杯酒直接给喝完了, 只留下了点缀的薄荷叶在杯底，她端着杯子，看着眼前的这对恋人，笑意逐渐浓郁：“怎么没人想问我之后去做什么吗？”
　　姜菱看着她, 平静地道：“你要去做那个闪闪发光的自己了。”
　　那是曾经的魏绮念。
　　魏绮念听着这个答案微微怔住, 随后嘴角上翘：“闪闪发光的自己吗？”
　　“魏小姐。”季持矜在一旁道, “祝你今后一切顺利。”
　　不知道魏绮念家里的事情解决了没有，但这已经不能阻挡魏绮念的步伐了, 这么多年来她几乎没有为自己活过，一直被家里的事情牵绊着，现在终于要结束这一切了。
　　季持矜是真心地为她感到高兴。
　　魏绮念眼眶含泪：“好, 也祝你们一切顺利。”她说着一顿, “长长久久。”
　　“谢谢。”
　　没再多聊, 魏绮念就回到了后台, 而姜菱和季持矜也要回去了。
　　回去的路上, 两个人都有些沉默。
　　出门一趟有点累，再加上魏绮念的离开让她们都觉得没那么轻松。
　　“我想我们以后再也见不到她了。”季持矜在电梯里开口。
　　姜菱捏了捏她的手：“欣赏她吗？”
　　“一点点。”
　　姜菱抿了下唇：“我估摸着以后你能在电视上看见她。”她笑了笑, “没猜错的话, 她前阵子消失是为了去参加一个比赛的海选, 现在海选过了就是正式比赛了。”
　　这是她在网上看见的消息, 京城那边举办了一个钢琴比赛, 后续等正式比赛了会上中央电视台，播出时间大概是在年后，也不远了。
　　季持矜：“！”
　　她点点头：“那这样很好。”
　　姜菱看着她，脸上挂着淡淡的笑意：“我有点饿，等下准备煮个夜宵，你要不要一起？”
　　“好啊。”季持矜道，“你吃夜宵的次数可不多，我当然奉陪。”
　　已经来到了门前，姜菱输着密码：“好像你夜宵的次数多一样。”
　　话音落下，门开了。
　　“但我比你肉多点吧。”季持矜按着姜菱想要开灯的手腕，顺带着也把门给关上了。
　　室内一片漆黑，姜菱听见了季持矜的呼吸，以及季持矜的问题：“不然你摸摸？”
　　“……季持矜。”姜菱扶着她的腰，“你今晚等着。”
　　“好，我等着。”季持矜笑着应声，这才开了灯。
　　姜菱捏了捏她的下巴，又凑过去亲了一下，才进了厨房。
　　酒吧里那点吃的是不够的，肚子饿得在叫了。
　　只不过让人意外的是虽然“码字如坐牢”没有发她俩的照片，但酒吧里还有其他人偷拍了，并且发到Fig的超话，虽然过了几分钟被提醒删掉了，但还是被一些无良营销号给存了下来发微博。
　　Fig这个人有点流量密码，长得好看画技了得，再加上又喜欢女人，因此一些营销号喜欢提她来引流，这次也不例外，评论区骂得越凶热度越大，这些营销号更是乐见其成。
　　姜菱是在第二天才看见的，她跟季持矜昨晚都没上微博，自然不知道。
　　难怪她的微博又突然激增了一波粉丝，她看见的时候还有点疑惑，而现在在看见照片的那一瞬间就破案了。
　　照片的传播速度比想象中要快，姜菱紧抿着唇。
　　季持矜醒得比她晚点，在看见她的微信的时候也是同款的表情。
　　季持矜：【我现在发个微博说明一下。】
　　姜菱：【好。】
　　于是没过几分钟，她就刷到了“Fig不行了”这个账号的动态。
　　Fig不行了：【我不想让她平静的生活因为你们而受到任何的影响，麻烦停止传播有关她的照片，谢谢。】
　　底下的一些粉丝也很气愤，把那些无良营销号给圈了出来。
　　但其实姜菱和季持矜都知道没什么用的。
　　果不其然，姜菱点开抖音，就能看见特别夸张的跟她有关的视频推送，也是抖音的营销号，从头到尾就是那一张照片，配的文案就很浮夸，什么“我的天啊昨晚有人在酒吧偶遇到了Fig和她的女朋友，没想到她的女朋友这么漂亮……”一堆废话。
　　姜菱的心都往下沉了沉。
　　季持矜又发消息过来：【我现在来找你，跟你一起吃午饭。】
　　【没事。】
　　姜菱说：【但我想这照片和事情会传到我爸妈那里。】
　　之前说的“慢慢来”都被这一张照片给击垮了。
　　姜菱从小到大见过的叔叔阿姨不计其数，其中也不乏有八卦的，这些人里面跟姜景云和陈凌珍关系好点的，指不定就会拿照片来问了。
　　季持矜在手机这头也拧起眉头。
　　姜菱跟自己父母的关系才缓和没多久，如果因为她又僵硬的话，这是她不愿意看见的，但眼下也确实不能做别的事情了，只能期待着姜菱的父母没有看见照片，也不知道这件事。
　　否则姜菱的出柜提前了太久。
　　可总是事与愿违，在周五的下午，姜景云和陈凌珍学校放了周末，就给姜菱发了消息过来。
　　陈凌珍的口吻很严肃：【你今晚回家。】
　　陈凌珍说：【有件事我们得跟你好好谈谈。】
　　姜菱的呼吸一轻，她仰着头，眨了眨眼睛，才深深地吸了口气，在家庭群里回了一个单字：【好。】
　　作者有话说：
　　发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！发疯！！！我能更新1800已经很厉害了！！！﻿

✿ 99.
　　姜菱甚至觉得陈凌珍早就知道些什么了, 之前的问话跟试探差不多，只不过真的被迫出柜了，感觉又是不一样的。
　　谈不上有多紧张, 她其实已经做好了准备, 只不过气息难免有些沉重。
　　她给季持矜发了消息, 说明了情况。
　　季持矜直接换衣服打车过来了, 看见姜菱的时候，她的睫毛颤了颤，神情有些担忧：“阿菱……”
　　姜菱牵了牵嘴角：“没什么的。”
　　“我想跟你一起去。”季持矜说，“不是说要到你家里, 而是想过去等你, 在车里, 或者在咖啡店，或者你要是晚上要住在家里, 我就住在那边的酒店，我等你出现。”
　　姜菱嘴角往上翘，看起来云淡风轻：“好。”
　　“那你一定会等到我。”
　　陈又雨也掀开帘子进来, 看见季持矜在她一点也不意外, 对姜菱的担心才是真实的：“阿菱, 你这边……”
　　“没事。”姜菱扬起一个笑来, 眼神也带着宽慰。
　　陈又雨抿了抿唇：“那你一会儿安心回家, 这边有我，你忙你的。”
　　对于大部分同性恋来讲, 出柜都不是一件小事。
　　陈又雨到现在也没跟自己的母亲李女士说自己喜欢女人这件事, 她也不知道要瞒到什么时候, 她以前也跟姜菱讨论过, 都一致觉得先不说比较好, 等试探了长辈的态度再做决定。
　　可现在姜菱都还没试探自己父母的态度呢，就来到了这一天。
　　就好像看一部电影都没看中间那几十分钟一百分钟，就来到了并不知道结局的大结局一样。
　　差不多也到了下班的点，姜菱先带着季持矜去吃了晚饭，才上了车。
　　一路上两个人都稍显沉默，中途季持矜也努力着想要找一些轻松的话题，但尝试了几次以后还是放弃了，因为没什么用。
　　还是姜菱反过来安慰她：“迟早都有这么一天的，矜矜，我爸妈比我想象中更爱我，她们的态度我现在不知道，但不一定有我想的那么糟糕哦。”
　　“矜矜”这个称呼很好玩，姜菱也就跟着外婆一起叫了。
　　季持矜捏紧了手机，看着她的侧脸，双唇抿紧了又松开：“我不喜欢这样的突发状况，我有点难过。”
　　季持矜说：“我不想看你被架在火上烤。”
　　姜菱笑了一声：“那我被架在火上烤的话，熟透了你正好吃掉我。”
　　“……姜菱！”
　　等前方红灯了，姜菱伸出手来揉了揉季持矜的脑袋，她看着季持矜的那双漂亮的眼睛，里面满是对她的关怀。
　　眼前这人对她全心全意，姜菱想到就觉得很开心。
　　“真的没那么可怕。”姜菱凑过去亲了下她的嘴角，“我会及时给你发消息，好吗？”
　　“好。”
　　又开了会儿车，姜菱先把季持矜放在了家附近的咖啡厅，这才把车开进了小区。
　　不知道是不是她的错觉，在刚好看见从楼上下来的一个眼熟的阿姨的时候，对方还冲她笑了笑，只不过笑容有点八卦和尴尬，姜菱礼貌地称呼了对方，还点了下头。
　　四层楼的距离，很短。
　　姜菱的脸上全然没了笑意，她的嘴唇抿得很直，眉头也微微压着，只觉得脚步有些沉，因为不知道要面临什么。
　　是父母虽然生气却依旧得体的怒火呢，还是比喧嚣更伤人的沉默。
　　她都不知道。
　　到了门口，姜菱拿出钥匙开了门。
　　之前她走到门口就会有父母提前听到脚步来开门，这次没有。
　　她表现得很平静，开门以后还拿出鞋子换上，同时也冲着客厅喊：“妈，爸，我回来了。”
　　回应她的是姜景云的声音：“回来了啊，路上是不是有点堵？”
　　“有点。”
　　客厅不见陈凌珍的身影，就姜景云在泡着茶。
　　天色已经暗了下去，客厅的右边就是阳台，窗户像是没关紧，有风吹进来，姜菱没着急着坐下，她过去先把窗户给关严实了，才问起来姜景云：“妈呢？爸。”
　　“在卧室。”姜景云抬了抬眼看向姜菱，叹了口气。
　　姜菱不动声色：“怎么了吗？”她追问，“高三马上就要放寒假了吧，你们俩都是班主任，压力都会有点大。”
　　姜景云抚摸着自己的茶杯，欲言又止的模样。
　　姜菱这才像是看懂了他的表情：“爸，有什么事你就直说吧。”
　　“菱菱……”姜景云喊了她一声，话锋一转，“没事，你吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“锅里还在卤着卤味，你等下要是饿了就去拿点出来吃，有牛肉和猪蹄，还有腐竹这些素菜。”姜景云露出一个勉强的笑。
　　“好，我好久没吃爸你做的卤味了。”
　　话音刚落，主卧的门就开了，陈凌珍穿着家居服出现在门口，她没什么表情，有一种底下学生犯错了她来教育的感觉。
　　姜菱迎上她的目光，丝毫不露怯，还笑了笑：“妈。”
　　陈凌珍没理会姜菱，走过来在姜景云旁边坐下：“姜景云，我要你有什么用？”
　　姜景云讪讪一笑，递过去茶杯：“喝喝茶，消消气，我这不是不知道怎么开口吗？”
　　气氛陡然就没那么紧迫了。
　　姜菱面不改色，她说：“我也想喝茶，爸。”
　　陈凌珍撩起眼皮，冷冰冰地道：“别给她喝。”
　　姜菱眨了下眼：“为什么？”
　　“你自己不清楚吗？”陈凌珍把茶杯往茶几上一放。
　　姜菱托着腮：“不清楚。”
　　“姜菱。”陈凌珍盯着她，“我们从小就教导你让你当个诚实的人，你看你现在哪里诚实了？”
　　可算聊到这个话题上了。
　　姜菱扇了扇睫毛：“我也没有不诚实。”她直言道，“我一直都说我交的是对象，是你们默认了这是个男人，这是你们自己误解了，跟我无关。”
　　姜景云都听不下去了：“你这孩子怎么说话呢？”
　　“妈，爸，你们今天回来就找我说这个事情的话，那我可以很明白地表达我的态度……”姜菱直起身体，正色道，“如果你们觉得我辜负了你们这么多年的教导，怎么对我都行。”
　　“但是我不喜欢男的，我也只喜欢她，这一点是千真万确不会改变的。”
　　陈凌珍的表情有点难看，姜景云也揉了揉自己的眉心。
　　姜菱低了低眼睑：“我本来想等时机成熟一点再告诉你们的，这是意外，但意外归意外，我认定了她也是铁定的事实。”
　　她能感受到陈凌珍的目光，但她说的也是实话。
　　气氛像是凝固了。
　　半晌，姜菱才听见陈凌珍道：“我早就知道了。”
　　作者有话说：
　　没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！没关系，能写两千一也很厉害了！！！﻿

✿ 100.正文完
　　姜菱对于他们早知道了这件事也并不感到意外, 但是是从什么时候开始就不知道了。
　　“妈……”姜菱还是看向了自己的母亲，她没有出口问什么，但这一声包含了所有的意思。
　　陈凌珍注视着她, 神情依旧不怎么好看：“姜菱, 在你的眼里, 我跟你爸就是那种不会尊重你意愿的父母吗？是, 在你不想当老师这件事上我们曾经是跟你把关系搞得比较僵硬，可这能代表一切吗？为什么你不去尝试着给我们机会？就拿你不想当老师这件事来说，我们当初是对你给予了厚望，希望你能也跟我们一样拿这个铁饭碗, 随你教什么科目都可以, 可是你在毕业前一丝以后不想任教的信息都没有透露给我们, 你自己悄悄地去烘焙店里学习，你自己做好了一切决定, 你才来通知我们，你知道我们当时为什么那么生气吗？”
　　姜景云在一旁拍着陈凌珍的背给她顺气，口吻也有些沉重：“菱菱啊, 你妈和我当时对于你不当老师这件事, 是没那么气愤的, 我们只是难过你没有信任过我们, 你已经做好了跟我们断掉联系的准备, 这才来通知我们，而不是跟我们商量, 刚开始那会儿你妈妈很担心你, 怕你仅凭爱好却受伤, 怕你一个人在外面过得不好……”他看着姜菱的眼睛, “你从小就很听我们的话, 但我们也能理解你的‘叛逆’，可是你从来没有相信过我们，这不是你的问题，是我们这些年对你太严格导致的。”
　　姜菱双唇抿成直线，心口堵得慌。
　　她确实没有想过跟父母商量关于自己的事情，因为她潜意识里就觉得陈凌珍和姜景云是不会同意的，哪怕是现在破冰了，但聊天也是浮于表面的。
　　父母与孩子的关系过于小心翼翼了，不应该是这样的。
　　“妈，爸，对不起。”姜菱低下头，眼眶有点发热。
　　陈凌珍叹口气：“从你避开‘男朋友’三个字的实话我就有所怀疑了，你是我的女儿，哪怕这几年联系的少，但你还是我的女儿，我生了你养了你这么多年，我再不了解你，我也知道你在避开这三个字。”她说，“我们只是对你的不坦诚感到难过，怎么会呢？我们本该是你在这个世界上最信任的存在，我们希望你难过了可以跟我们讲，开心了也可以跟我们分享，可这些年一直没找到合适的机会跟你说我们的想法。”
　　姜菱的眼泪砸了下来，掉到她的手背上，只觉得生疼。
　　姜景云起身走到她旁边，扯了张纸塞到她的手里：“我们只希望你平安喜乐，其他的都不在意，你要是真的喜欢那个女孩，你就尽管去跟她在一起，至于其他的不用在意。”
　　他越是这么说，姜菱的眼泪越是落得更快，她的眼前模糊了一片，转身抱着姜景云。
　　陈凌珍也过来将她抱住，轻轻拍着她的背：“哭一会儿就成，起码也要让我们知道那个女孩怎么样吧？刷个微博看见自己女儿的照片，我还挺意外的。”
　　姜菱又转过去抱着她，鼻音浓重：“她很好，我很喜欢她。”
　　“那就好。”
　　陈凌珍的声音很温柔：“她跟你一起来了吗？”
　　“来了。”
　　陈凌珍笑了笑：“那你现在去给她回个消息吧，让人家放心。”她停了下说，“是那位自由插画师是吧？我怕我记错了。”
　　“是她。”
　　陈凌珍松开她：“去吧，或者她要是愿意的话，可以邀请她上来吃你爸做的卤味，他刚好多做了些。”
　　姜菱擦擦眼泪和鼻涕回到了卧室，她现在的声音一听就是哭过的，但她还是打算给季持矜打电话过去。
　　她坐在椅子上，拨了季持矜的手机号。
　　季持矜那边秒接听：“阿菱。”她很紧张，“出什么事了吗？”
　　“季持矜。”
　　姜菱的声音一听就哭过，季持矜的心都揪了起来，连忙道：“是不是因为我吵架了？你先不用管我，我一切都好，你先自己好好的，别哭，我听着好难过，你……”
　　姜菱忍不住笑：“你要不要来我家吃卤味？我爸做的，比外面店里卖得都要好吃。”
　　“啊……？”
　　季持矜有些发懵：“现在吗？”
　　“对，我来接你。”
　　季持矜有些迟疑：“我什么都没准备……”
　　“我见你爸妈的时候也只准备了水果。”
　　“但你自己挑的水果很好。”
　　“我等下来帮你挑。”姜菱说，“咖啡厅往右几家店也有一家水果店，你有没有注意到？”
　　季持矜一转头：“还真有。”
　　姜菱呼出一口气：“那你……”
　　“愿意吗？”
　　“我愿意。”季持矜捏着手机，声音轻轻的，但笑意是怎么也都压不住的。
　　两分钟后姜菱就下了楼，姜景云跟陈凌珍开始捞卤味出来切。
　　姜菱走了几分钟到了咖啡店那边，季持矜没在店里待着，而是出来在路边等着她，两个人遥遥相望，直到距离越来越近。
　　季持矜抬起手来抚了下姜菱的脸：“眼眶好红啊，姜小姐。”
　　“还行。”姜菱把她的手拉下来，“手好凉啊，季小姐。”
　　“但你的手暖和。”
　　姜菱牵着：“来吧，我摆个完美的果篮出来。”
　　“好！”
　　姜菱挑得很细致，现在这个季节的水果也多，刚刚好。
　　没一会儿就跟季持矜一人提着果篮的一边进了小区，一路上季持矜都有些忐忑，她空着的手摸了下自己的心口：“现在才体会到你当时见我爸妈的感觉。”
　　“扯平了。”
　　到了楼下的时候，季持矜还在重复着等下见到陈凌珍和姜景云的说辞：“阿姨好，叔叔好，我叫季持矜，马上28岁，是炽城人，职业是一名自由插画师……”
　　姜菱听在耳里只觉得可爱，她的眼睛一直弯着的。
　　进了楼道，姜菱忍不住开口问：“你上次这么紧张是什么时候？”
　　“是那晚向你表白的时候。”
　　两人踩着楼梯往上，速度有些慢。
　　姜菱想起来那晚的季持矜，状态是不怎么松弛，她又问：“季持矜，如果你那晚不表白，现在是不是快跟我分手了？”
　　毕竟距离过年也没多久了。
　　季持矜摇头：“不会。”她很坚定，“不是那晚，也会是别的时刻。”
　　姜菱停下来。
　　楼道的灯光打在季持矜的脸上，在她的眼睫底下投下一片阴影。
　　姜菱看着她，凑过去亲了一下她的脸。
　　“我也是。”姜菱说，“我会想方设法让你一直跟我在一起。”
　　季持矜笑：“那很巧，姜小姐。”
　　她说：“以后你都会跟我一直在一起，不会分开。”
　　作者有话说：
　　刚好是第100章，我纠结了很久还是决定把正文就停在这里～～～
　　本来预想的是一个特别纠葛的故事，但我的两个女儿不愿意，所以呈现出来的效果就这样啦！！！
　　番外我会写的，毕竟还有沙发车之约qaq，大家有想看的番外都可以在评论区里提一下，我尽量多写点！！！
　　大家晚安！﻿

✿ 101.番外1
　　陈凌珍跟姜景云对于季持矜是越看越喜欢, 一个劲地拿公筷给季持矜夹牛肉这些，特别周到。
　　饶是季持矜做足了心理准备，也有些招架不住他们的热情。
　　但总比两位长辈不喜欢自己要好很多, 而且外婆都还没帮忙呢, 就能这么顺利, 一切真的太好了。
　　等到从姜菱家出来, 季持矜的手里还提着姜景云打包好的卤味，都是切得厚薄适中的一片，装在干净的保鲜袋里，在外面又套了个纸袋, 特别有诚意。
　　“阿姨, 叔叔, 再见。”季持矜微微笑着，看起来很乖巧。
　　陈凌珍叮嘱着：“再来玩。”
　　“好的, 阿姨。”
　　姜菱也跟父母道了别，就和季持矜一前一后下了楼梯。
　　到了楼底下上了车彻底看不见陈凌珍和姜景云以后，季持矜把袋子放好, 就深深地呼出一口气, 她系着安全带, 有些惊疑不定地道：“叔叔阿姨真的支持我跟你在一起吗？菱菱。”
　　她对姜菱的称呼也是千变万化的。
　　姜菱给她捋了下头发：“是真的。”
　　“啊！”季持矜弯着眼, “我得赶紧把这个消息告诉外婆。”
　　姜菱握着方向盘：“好, 那我开车。”
　　她驱车开出了小区，季持矜在一旁则拨通了外婆的电话, 对于这个老人家, 季持矜是真的很喜欢。
　　外婆那边隔了几秒就接听：“歪？谁啊？”
　　“外婆, 是我！矜矜！”
　　季持矜自己都习惯了“矜矜”这个称呼了, 跟姜菱的很搭的样子, 而且怪可爱的。
　　“哦哦哦，矜矜啊，怎么啦？”外婆声音很宠溺，“是不是想来外婆这里玩了？”
　　季持矜笑着道：“改天就来，我是有正事要说，就是用不着您出手帮忙啦，我跟菱菱的父母已经见过了，叔叔阿姨很喜欢我。”
　　“我就说嘛，怎么会有人不喜欢我们矜矜？”
　　季持矜开的是免提，外婆的话一字不落地进入了姜菱的耳里，听得她发笑。
　　但开心也是真的。
　　而且今天跟父母聊了这些以后，姜菱更是觉得沟通的重要性，就如她爸妈说的那样，当年她潜意识觉得父母不会同意，因此自己都做好了一切准备了，这才通知给他们自己要做烘焙的事情。
　　如果当时的态度没那么生硬的话，想必后来的几年里跟父母的关系也不会那么僵。
　　路灯的光影错落在车身上，透过玻璃洒到姜菱的脸上，她微抿着唇沉思着，有些安静的样子引起了季持矜的注意。
　　季持矜跟外婆通完电话就关心地问她：“阿菱，怎么了？”
　　“你以前跟你爸妈的沟通多吗？”姜菱反问。
　　季持矜摸了摸自己的鼻尖：“哪一方面？”
　　“事业。”
　　“不太多，他们两人很忙，哪怕我去摆路边摊他们也都觉得没什么的，反正他们觉得养得起我一辈子，之前催婚也是因为我妹妹长大了，他们还有很久才退休，所以替我着急，只不过比起别的家庭来说，他们的催婚频率都算低的了。”
　　姜菱把陈凌珍跟姜景云今天说的话跟她说了说。
　　季持矜听完，莞尔一笑：“现在意识到这一切也不晚，以后还有时间补救的。”
　　“嗯。”
　　姜菱的嘴角翘了起来：“而且看来季小姐得确是人见人爱嘛，我爸妈给你夹菜的次数比我都多。”
　　“你得慢慢习惯。”季持矜给了很调皮的答案。
　　过了会儿，季持矜在副驾驶登陆了微博，那些骗流量的营销号删了不少，私信里还有粉丝也说一些抖音账号也都删了相关的，只不过还是有很多人保存下来了那张照片。
　　季持矜回复了几条私信，最终还是什么内容都没发，她滑着手机屏幕，突然问道：“那我爸妈跟叔叔阿姨要找时间见一面吗？就是见双方家长。”
　　“这个顺其自然？”姜菱也给不了肯定的时间，“看他们什么时候提这件事。”
　　“好。”
　　谈恋爱本就是两个人的事情，家庭只是附加的，她跟姜菱的感情日益稳定，但她心里到底还是在听见姜菱表白的时候有那么一点不舒服的，那就更不着急着双方家长见面了。
　　更何况长辈对她们的了解也还没有很全面，第一次见着很喜欢，那可能是因为客套，不代表往后好几次都很放心。
　　水到渠成才是最好的时机。
　　两人心情都很好，不过这次姜菱驱车回到了自己的一居室这边，这是季持矜要求的。
　　因为季持矜说自己把之前的做舒芙蕾的视频都盘包浆了，看了太多遍。
　　这次想要跟着做新的，方便之后过年回家异地的时候看。
　　姜菱欣然答应。
　　现在是吃草莓的季节，而且正是甜的时候，姜菱打算教季持矜做草莓蛋糕，哪怕两人现在吃不下了，也能明天去学校接季持骄的时候带上，正好季持骄那三个室友也嚷嚷着很久没见到她们了。
　　这种基础款蛋糕的做法不难，姜菱一步一步地指导着，兴许是今晚陈凌珍和姜景云的态度在那里摆着，两人说话的时候笑意分外明显，都没有上个视频那样还有些客气。
　　烤蛋糕坯的时候季持矜去了卧室拿睡衣，姜菱在沙发上坐着回陈又雨的消息。
　　陈又雨放下心来：【那就好啊。】
　　陈又雨：【这样一来就到我羡慕你了，我这边我都不知道怎么跟我妈讲，李女士这人吧，你觉得她开朗，但她可能没那么开朗，我真是搞不明白。】
　　姜菱：【真诚最重要。】
　　刚回完消息，沙发旁边就多了她的睡衣，季持矜从沙发靠背后往前倾，侧着脑袋看着她：“我能邀请你一起洗吗？姜小姐。”
　　作者有话说：
　　明天见～～～﻿

✿ 102.番外2
　　周六上午, 姜菱把昨晚做好的草莓蛋糕分装好带上，就载着季持矜去云城大学。
　　季持骄的寒假早在五号就已经放了，但她们宿舍一致决定等两天再回去, 先在云城玩一玩, 等到了周一再回家, 这样高铁站和机场都不是高峰期了。
　　因此今天七号了宿舍四个人都还在宿舍。
　　学校里已经走了一大批人, 没有之前那么密集，但也有很多学生都不着急回家的，走道上几步路也能看见人，基本上都在笑着, 毕竟这个寒假放了差不多五十天, 谁能不笑？
　　轿车依旧是停在了女生宿舍楼附近, 姜菱解开安全带，嘴角扬着：“走吧。”
　　季持矜拎着蛋糕下了车, 关上车门以后，她四处望了望，眼睛亮亮的：“中午的时候让骄骄带着我们去小吃街看看？听说云大的小吃街很好吃。”
　　“好啊。”
　　有一阵子没来季持骄的女生宿舍, 但她们还记得楼层和门牌号, 直接进了宿舍楼上了楼梯, 没两分钟, 就到了门前。
　　季持矜敲了两下门, 很快就有人来开门，是金莹, 她笑得灿烂：“姐姐来啦。”
　　“来了。”
　　门大开着, 姜菱和季持骄看见了宿舍里面正在进行的活动——打麻将。
　　买的是比市面上小一点的迷你麻将, 以及还有一张折叠桌子, 上面垫了一层软布当桌面。
　　里面可谓是热闹非凡, 不止季持骄她们宿舍四个人，还来了四个人，八个人就坐在垫子上，有的观战，有的上场。
　　季持骄正在牌桌上，她正对着门口，一抬眼看见是自己的两个姐姐来了，也没有起身，而是先喊了一声，又继续出牌：“五筒，我看谁要？”
　　季持矜：“……”
　　姜菱：“……”
　　算了，成年人了，打个牌而已。
　　只不过宿舍内的人真的好多啊，大家看起来都是一样的青春，还跟着一期喊起来了“姐姐”。
　　季持矜把装了蛋糕的袋子给季持骄：“草莓蛋糕，给。”
　　“谢谢姐姐。”季持骄每到这时候就觉得很有面子，她还问，“我给你们分蛋糕，能不能让我姐来替一下我？”
　　“好啊。”
　　季持矜拒绝：“我打的不是很好。”她把姜菱推出去，“小姜打得好。”
　　姜菱可不记得自己说过。
　　但大家都没意见，分蛋糕也确实是大事。
　　“骄骄，别切我们俩的。”季持矜说。
　　姜菱昨晚带季持矜做的是八寸的蛋糕，为了方便季持矜之后回家给家里面烤的，只不过谁能想到现在宿舍里有这么多人，除了她俩以外，分到每个人头上的就要少一些，出发之前还特地切成了四份，现在季持骄在自己的桌前拿着刀子又继续切。
　　姜菱在季持骄的位置上坐下了，季持矜在一旁看着。
　　这个麻将真的不大，但拿来在宿舍玩的确够用了，图的就是一个氛围。
　　新的一把垒好牌，依次拿牌。
　　季持矜也不知道姜菱的牌技怎么样，但她自己实在是菜得可以，更何况炽城的麻将规则跟云城的还有些不一样，她可不想自己“丢脸”。
　　结果第一把姜菱就清一色自摸了三家。
　　季持矜反应过来，眼睛都弯得不行，姜菱转过头，跟她挑了下眉。
　　正巧季持骄的蛋糕也分好了，她一份一份地递给大家。
　　人多了分量少了，但丝毫不影响蛋糕的美观和美味。
　　这是姜菱手把手教出来的蛋糕，不可能差，要不然就是砸姜菱的招牌了。
　　这些妹妹们的嘴真的很甜，又夸赞了起来。
　　牌桌还在继续，姜菱打麻将都是从外婆那里偷学的，打得不多，但她自己对于算牌得心应手的，打得围观的季持矜和季持骄都禁不住笑出声。
　　姜菱可以完全避开别人要胡的牌，而自己的牌的进张数量她也能了解得清清楚楚的。
　　打到了差不多十一点四十才结束。
　　在场除了姜菱以外的九个人都开始吹她的打牌技术的彩虹屁，其中最夸张的是季持矜，她捏了捏姜菱的手：“我不想画画了，你打牌养我。”
　　其他几个不知道她俩是情侣的妹妹：？好好嗑怎么回事
　　季持骄跟她的三个室友：啊啊啊掐人中。
　　打完牌就去小吃街，一行六人成十人，但小吃街也经常有部门在这里聚餐，因此到了一家汤锅店的时候，服务员很熟练地就搬凳子放碗筷。
　　跟姜菱和季持矜第一次见的那四个妹妹还有点拘谨，其中一个眼睛还总是往季持矜的脸上看，有些好奇。
　　季持骄干脆问了出来：“小穆，我姐姐跟我是不是长很像？”
　　“有点。”
　　“岂止是有点啊！我可是有我姐姐的八分貌美！”季持骄很臭屁。
　　大家都笑了起来。
　　不过季持矜跟季持骄的确有些像，两个人的眉眼都遗传到了季婉的，只不过气质上带来的感觉是很不一样的。
　　季持骄内敛一点，季持矜更张扬。
　　但小穆的关注点不在这上面，等吃到了一半，她才迟疑地问：“矜矜姐姐你是那位画家老师吗？”
　　她也不说是“Fig”。
　　季持矜微微笑着：“画家谈不上。”
　　这个回答很显然了。
　　小穆的眼睛更亮了，季持骄看出来了她的想法：“想要签名是吧？那也得等把饭吃完。”
　　姜菱评价：“你像个经纪人。”
　　“我可以是。”季持骄非常骄傲地扬起下巴，“等我毕业了以后，我就蹭我姐了，到时候需要的工作对接我来。”
　　季持矜一口否定：“想的美。”她冲姜菱弯起眼，“少当电灯泡了。”
　　季持骄：“……”
　　作者有话说：
　　就是说哪儿能开那么多车啊
　　我还要肾的！！！﻿

✿ 103.番外3
　　临近过年, 姜菱的店里也要忙着推出新年礼盒，再加上教学员这边也在收尾的阶段，她跟陈又雨都恨不得有分身术, 因为实在是太忙了。
　　季持矜也没好到哪儿去, 她的商稿已经堆了起来, 以及她自己在网上连载起来了新的故事, 也是一个头两个大，高强度的绘画之下让她的眼底都泛起了青色。
　　最后一张图画完的那天是一月十九号，她明天就要回炽城了。
　　姜菱这边的新年礼盒也上线了，销量很可观, 而且她跟陈又雨最近都觉得可以再开一家店了, 因此还开通了网上购买的链接, 价格跟线下的一样，卖得也很好, 以致于不只是她们俩，店里的师傅也都忙得焦头烂额。
　　姜菱给季家也发了快递过去，因为明天季持矜是坐高铁回去的, 提那么多东西也不方便。
　　“东西收拾了吗？”姜菱来到公寓换鞋的时候问。
　　季持矜走过来抱着她, 声音有点闷：“还没有。”
　　已经晚上十点了, 姜菱才下班过来, 她们最近的事情都多, 但每天见面是必需的，就跟充电一样, 而季持矜也总是喜欢见到她的时候就抱着她。
　　姜菱搂着她：“明天上午的高铁呢, 现在收拾吧, 这样明天就能多睡一会儿。”
　　“再抱一会儿。”
　　“好。”
　　姜菱鼻尖能闻到的是季持矜身上的香气, 一直到沙发上躺下, 两个人都没撒手。
　　借着灯光，姜菱替季持矜捋了下头发，眼神温和：“现在稿子也画完了，回家以后好好休息几天，我初五就来炽城。”
　　也就意味着她们要分开一周。
　　季持矜没吭声，她把姜菱又抱住了，下巴在姜菱的颈间蹭了蹭，情绪显然很低落：“好久啊。”
　　“是有点久。”姜菱顺着她后脑的长发，“但比初七初八才见面好多啦。”
　　季持矜轻笑一声：“有你这么安慰人的吗？”
　　“有。”
　　姜菱的身体往后撤了撤，看着季持矜的眼睛，脸上的笑意浓郁：“而且按照我们以前的进度，现在都分手了呢，现在想想是不是就好多了。”
　　“……”
　　还别说，一对比起来心里是舒服多了。
　　只不过季持矜突然想到了一个问题：“那我们的纪念日算什么时候啊？”
　　已经互表过心意了，可是从开始她们就是假恋爱，那这又从何算起？
　　姜菱凑过去轻轻地啄了一下她的嘴角：“你觉得什么时候比较合适？”
　　“我表白的那晚吧。”季持矜眨了眨眼。
　　姜菱点头：“可以。”
　　那晚的她虽然没有嘴里说对季持矜的喜欢，可行为上是明明白白地表达了，只不过当时季持矜觉得两个人不能这样不清不楚不明不白，因此才来了个急刹车。
　　“那就是十一月三号。”季持矜弯眼，说了个精确的日期。
　　姜菱也跟着笑：“记这么清楚啊？”
　　“当然啊。”季持矜说，“这可是我这么大第一次对人表白，我肯定记得很清楚的。”
　　她说着捧着姜菱的脸，也跟姜菱那样啄了一下姜菱的嘴唇，眼底的笑意加深：“那有奖励吗？”
　　“想要什么奖励？”
　　季持矜挑了挑眉：“想着要有一周见不到，今晚可不能放过你吧。”她摸了摸姜菱的耳朵，“其实现在想想，我们第一次睡觉的那晚，你拿了个小玩具刺激我，今晚还能重现这个画面吗？”
　　“……季持矜。”姜菱的口吻加重。
　　季持矜的指尖又点了点姜菱的耳朵：“你的耳朵烫得好快。”她很调皮的模样，“可是这是奖励诶，不能满足一下我吗？”
　　姜菱还能怎么办呢？
　　只能顺从了。
　　过了一个多小时，两个人都洗漱完毕，玩具还先消了毒放着。
　　回忆悉数涌了上来。
　　当时是在姜菱的家里，那一天还是她的生日，已经很晚了，季持矜还特地从别的城市飞回来给她过生日。
　　已经过去了快两个月，姜菱也记得自己当初的心动。
　　而现在季持矜跟她已经亲密接触了不知道多少次。
　　只不过……
　　哪怕有那么多次的基础，要她重现当初的行为也是有点脸红的，角落里的台灯还亮着，季持矜的眼睛比灯光亮了不知道多少。
　　季持矜的嘴角就没下去过，甚至还小心翼翼地把玩具给姜菱：“姜小姐，请吧。”
　　“……”姜菱的喉咙动了动。
　　她的关键位置就堪堪搭了吊带遮着，玩具拿到手里以后，这件吊带也被季持矜给拿走了。
　　姜菱往床上一躺，眼睛一闭。
　　季持矜还是觉得这个画面有点超出她的承受范围，她轻咳一声，倒在了姜菱的身边，又跟姜菱接吻，只不过右手还是缓慢往下，覆盖在了姜菱的手背上。
　　她在捣乱，却也不只是捣乱。
　　姜菱的轻哼都被季持矜给堵了回去，没一会儿她手里的东西就被季持矜给拿走了，随时倾上来的是季持矜发烫的指尖。
　　这时候的季持矜又放出了自己的舌头，转而去亲姜菱的其他地方。
　　公寓的空间大，姜菱的声音有些细碎，但在这寂静的夜里也格外明显。
　　季持矜的呼吸沉重，一直到结束以后才平复下来。
　　“我要去洗个澡。”姜菱只觉得有点黏黏的。
　　现在是冬天，但季持矜这里是有暖气的，也不会让人觉得有多冷。
　　季持矜抱着她：“我跟你一起去。”
　　“一起去今晚还能睡觉吗？”姜菱点了下她的额头，“别以为我不知道你打的什么主意，怕不是想把接下来一周的都在今晚预支。”
　　“你没有那个体力。”
　　“……”
　　作者有话说：
　　还是浅开一段吧﻿

✿ 104.番外4
　　季持矜回了炽城, 季持骄来高铁站接的她，开的还是她的车来的。
　　大半个小时的车程，季持矜给姜菱发了好几条消息过去, 只不过姜菱那边还没时间回复, 因为马上也要给店员放春节了, 今天是“HI笑”今年最后一天营业, 所以店里格外忙。
　　季持骄也没闲着，就跟着自己的朋友们打电话，顺带着约着人过年的时候出来玩。
　　下车了以后季持矜才问了一句：“你跟那个学姐还有来往吗？”
　　“当然没有啦。”季持骄还是个提包小妹，手里提着姐姐的包, 被问到尤吟这个人, 她的状态看起来比之前轻松了很多, “而且这都过去多久了，我早就不在意了。”
　　不在意被尤吟利用这回事, 因为当初尤吟给她也是带来了快乐的。
　　人生匆匆这么多年，有的事情需要及时释怀，否则一直念着的话, 日子还过不过了？
　　季持矜点头：“好。”
　　两分钟后回到家, 季霖山和季婉刚忙活好午饭, 看见她俩回来就立马招呼着进来洗手。
　　吃完饭以后姜菱那边才回了消息过来：【我现在跟又雨去吃午饭。】
　　姜菱：【我也想你哦。】
　　季持矜脸上的笑容一下就被季婉给揭穿了。
　　季婉问：“在跟小姜聊天呢？”
　　“嗯。”
　　季持骄洗了草莓出来放在茶几上, 往嘴里塞了一个, 看起来鼓鼓的，转头问季持矜：“那小姜姐姐这几天要来吗？”
　　“来啊, 初五来。”
　　季持矜说到这里咳了一下, 才挑了下眉：“我已经见过她的父母了。”
　　“这么厉害。”季霖山关心起来, “那小姜的父母喜欢你吗？”
　　“季教授。”季持矜皱起眉, “你自己不觉得你这个问题很多余吗？”
　　季婉给了自己丈夫一个白眼：“就是。”
　　季霖山张了张嘴, 想解释，但最终也只是轻哼一声：“自恋。”
　　聊了会儿季持矜就回到了自己的房间，姜菱那边已经草草地吃过午饭又忙了起来，于是季持矜将目光投向了自己的电脑，她抿了下唇，打开了一个文件。
　　里面只有一张图，是当初自己画的姜菱的线稿，当初这张线稿她翻来覆去看了很多次，但没有哪一次给它上了色。
　　现在是个上色的好时机。
　　季持矜清楚地知道自己的想法，当时不愿意上色不过是因为她跟姜菱会“分手”，她们的关系那么浅，不该有更多的纠缠，所以她也不愿在这张画上多花心思。
　　现在可以了。
　　姜菱的头发是有些棕色的，她后来也问过姜菱是染的还是先天的，姜菱说是先天的。
　　姜菱的眼睛也很漂亮，跟她的狐狸眼不一样，姜菱的眼睛看上去是很清澈干净的，像一汪能见底的泉。
　　还有姜菱的嘴唇，唇形自带了一些上扬的弧度，让人看起来很亲切的样子，而且总是润润的，泛着光，好多次她都没忍住凑过去亲姜菱，直到姜菱的嘴唇更红了她才停下来。
　　季持矜上色也很细致，花了她好一会儿的时间才结束。
　　季持骄刚好也是这时候敲门进来的，看见电脑屏幕上的话，“哇哦”了一声：“姐，你终于给小姜姐姐这图上色了啊。”
　　“嗯。”
　　季持矜熟练地把图保存了下来，又传送到了自己的手机里，她转过脑袋看了眼季持骄：“怎么啦？有什么事吗？”
　　“我朋友想找我要你的签名。”
　　季持矜失笑：“什么时候来？”
　　“就下午，她刚从外面旅游回来。”
　　季持矜一口应下：“行，知道了。”她说，“不过也是有代价的，比如这几天的快递都是你拿。”
　　“…… ”
　　下午等人少了点，姜菱才回到茶水间休息。
　　因为要放一周多的假，店里做了促销的活动，因此今天店里的客人就没断过，她不只是要忙台前还要到烘焙室，累得够呛。
　　现在店里空了很多，客人也少了点，她才有时间掀帘子进来。
　　陈又雨正在拿笔记本记账，见到她进来笑了笑：“在算年终奖。”
　　这马上都要过年了，肯定还是要给员工发奖金的，她们店里是按照员工这年总薪资的30%来算的，不低了。
　　姜菱给自己接了杯水喝了一大半，一边回着季持矜的消息一边问：“这几天你怎么玩？”
　　“有时间的话跟小山逛逛吧。”
　　“小山”就是山月明，两个人还没在一起，依旧在暧昧期，但陈又雨是一点也不着急的，她自己是很享受暧昧带来的感觉的，只不过翻过年后差不多就要在一起了，否则就有吊着人家的嫌疑。
　　“你呢？阿菱。”
　　“串门，然后初五去炽城待两天。”
　　“见家长啊。”
　　“嗯，这次正式点。”
　　要带过去的礼物姜菱都买差不多了。
　　到了晚上六点，姜菱跟陈又雨带着店员吃了饭，顺带着在包间里发了年终奖，等到祝福了大家一番以后，“HI笑”就彻底迎来了春假，一直放到初十，反正去年一年店里的营业创新高，不着急着赚钱。
　　姜菱回到了自己的一居室，这才收到了季持矜发过来的画。
　　姜菱的嘴角弯了弯：【好看。】
　　【那当然。】
　　【这可是我女朋友。】
　　【我说你画的好看。】姜菱单手托着下巴。
　　季持矜：【那也是。】
　　【我可是你女朋友。】
　　【话都让你说完了。】姜菱失笑，【我去洗个澡，然后跟你打电话。】
　　季持矜：【是视频电话。】
　　【好。】
　　只能听见声音跟声画都有确实也有区别，但跟真人还是有很大的不一样的。
　　姜菱洗完澡回来，又看见消息里躺着四个字：【我好想你。】
　　作者有话说：
　　我晕，你们好拼，只差几百条了，都什么！！！就一定要看吗！﻿

✿ 105.番外5
　　这是姜菱这五年来第一次回家过年, 年三十这晚的年夜饭是在外婆那里吃的，算上陈凌珍的弟弟和妹妹的家庭，加起来十多个人都在, 很是热闹。
　　姜菱有两个表妹和一个表弟, 最小的妹妹读高中, 也是唯一一个没有上班的, 最大的也就比她小三岁的样子，算得上是同龄人，只不过也就过年的时候聊得比较密切点，平时都不怎么发消息的。
　　她们这些“小孩”就自己斗地主玩。
　　姜菱的脑子里是有记牌器的, 再加上她手气好, 在弟弟妹妹这里也赢了两百块。
　　玩累了她就在围炉那里坐着看手机, 上面是跟季持矜的聊天对话框。
　　她把这赢来的钱在跟季持矜和季持骄的群里发了个刚好两百的拼手气红包，季持骄秒抢, 然后就哭了。
　　季持骄：【我怎么才五块钱啊呜呜呜。】
　　季持矜也抢了红包，很嘚瑟：【哇哦，我有一百六十多。】
　　姜菱就领剩下的三十块, 顺带着感慨：【看来微信也认人。】
　　季持骄：【？？？】
　　季持骄将群名改成了“臭情侣和她们的冤种妹妹”。
　　姜菱扬唇, 正好比她只小三岁的表妹过来在她旁边坐下, 喊了她一声：“姐。”
　　院子里的灯光大开着, 屋里有搓麻将的声音, 另外的弟弟妹妹在不远处安静的地方玩手机游戏。
　　姜菱关掉手机屏幕，看向自己这个表妹：“怎么了？”
　　陈晴迟疑着问：“你谈恋爱了吗？”
　　“谈了。”
　　不等陈晴再问, 她自己就道：“谈了个女朋友, 你姑姑和姑父都知道。”
　　陈晴：“！！！”
　　陈晴：“我就知道。”
　　姜菱失笑：“怎么？很明显吗？”
　　“我之前在网上看见你跟Fig老师的照片, 我还不敢确定是你来着, 姐, 还真是你啊。”
　　果然还是那张照片。
　　姜菱给她倒着罐子里的奶茶，不疾不徐地道：“是我。”
　　“我还蛮喜欢Fig老师的画的，你知道的，我学美术，对这些也比较关注，Fig老师是自由插画师，画的精品画可太多了…… ”
　　于是姜菱就听陈晴吹了一顿季持矜，这才转移了话题，聊起了彼此的工作。
　　等到过了零点回到家，姜菱已经累得不行了，草草地洗个澡她就上了床。
　　季持矜那边也刚忙完，两人的行为是同步的。
　　卧室的灯都关上了，姜菱给季持矜拨了个语音电话过去，那边过了几秒接听：“阿菱。”
　　季持矜的声音也是同款的疲惫，姜菱忍不住笑了一声：“累着了啊？”
　　“招呼人太忙了，我爸妈的朋友怎么就那么多？而且年三十非要过来串门，天啊，我笑得有点脸僵。”季持矜诉苦。
　　“明天会好点吗？”
　　“不会。”
　　姜菱的笑容也顿住了：“我明天也要串门，我爸妈的朋友也很多。”
　　两人都发出了沉沉的叹息。
　　又聊了几个话题互相说了想念，电话才挂断。
　　姜菱闭上眼没两分钟就睡了过去，醒来以后跟昨晚聊的那样很忙，以前读书的时候串门还有红包拿，现在就没有了，但看着她爸妈这开心的样子，她也强撑着精神。
　　到了初二初三这几天，姜菱才舒坦了一些，这几天都是陈凌珍跟姜景云的学生上门来。
　　姜菱很佩服自己的爸妈，教书这么多年来，没怎么让学生讨厌过，以前老看见两人领着最受欢迎的教师的奖回来，当时的姜菱有些茫然，她爸妈对她是很严格的，却还能受学生的喜欢？但现在她能理解了，因为她的父母的确很好。
　　来的人是一波又一波，姜菱偶尔去客厅接水都能撞见。
　　在家待到了周五上午，姜菱去往了炽城。
　　她手里提着的全是给季霖山和季婉的礼物，就按照网上大家送的那些综合了一下，有很温婉大气的手镯，也有名茶，还有云城的特产等等，好几个袋子里都装的好好的。
　　季持矜来高铁站接人，看见姜菱出现在出站口的那一刻，她的笑容立马灿烂了起来。
　　姜菱也跟着笑，等到站到季持矜的跟前，她张开了双臂，由着季持矜给她一个结结实实的拥抱。
　　礼物袋子季持矜也分了一半，腾出来的手就牵在一起。
　　季持矜觉得有电流在自己的身体里窜。
　　明明也就一周没见而已，怎么会这么夸张？
　　东西都放进了后备箱，姜菱在副驾驶坐下，季持矜轻咳一声，特别正经地驱车，但她没有直接回家，而是把车开到了一处较为寂静的道路停好。
　　“不行。”季持矜道，“还是要先跟你接个吻续命。”
　　作者有话说：
　　你们别太夸张了！！！qaq
　　昨天有一百五十多条qaq﻿

✿ 106.番外6
　　姜家的客房还有两间, 但姜菱还是拒绝了季婉的邀请，表示自己已经去酒店放了行李了。
　　实际上她没有，行李都还在季持矜的车的后备箱, 但在季家的话也的确不方便, 她可不想跟季持矜偷偷摸摸地“续命”, 而且在长辈的眼皮子底下做什么都不太合适。
　　于是见过长辈以后, 季持矜就跟着姜菱出了季家，先去酒店放了行李，腻歪了一下午才出来。
　　季持矜在炽城也有朋友，今晚就约了三个, 她们早在季持矜说自己谈恋爱的时候就好奇姜菱了, 但之前大家都忙, 也就只好约在过年的空闲时间。
　　季持矜本就是浓颜系的美人，这次又是跟她的朋友见面, 她就懒得化妆了，不过她对给姜菱化妆的事情很热情，尤其是能一边给姜菱化妆一边趁机跟姜菱玩点情趣。
　　季持矜对自己给姜菱画的妆容很满意, 一直到下车了夸奖也没停过, 但更多的还是夸姜菱。
　　饭店那边生意正是火热的时候, 路边的车位早就没了, 季持矜把车停在了附近商场的地下停车场, 这才跟姜菱牵着手朝着几百米开外的饭店走去。
　　姜菱捏了下她的手：“耳朵快起茧子了。”
　　“那就起茧子吧。”季持矜轻哼一声，下巴也抬高, “反正我女朋友天下第一好看。”
　　姜菱挑了挑眉。
　　几百米的距离不长, 聊了会儿就到了, 服务员带着她们去提前订好的包间。
　　这家饭店主打的就是隐私性, 因此没有大堂, 进去以后就是走廊，全都是包间，根据人数来的，而且为了加快上菜速度，服务员们端菜都是踩着轮滑的。
　　到了包间，服务员就滑走了。
　　里面已经坐了两个人，还有一个在路上，她们看见季持矜和姜菱的出现，直接掏出来了准备好的礼炮筒，对着她俩放了一个。
　　姜菱保持着淡淡的微笑，给季持矜摘掉了头发上的一片塑料彩纸。
　　季持矜看着自己的两位好友：“居然在包间放这个，给人家饭店的清洁工加难度啊？”
　　应姿回答：“已经跟饭店提前打过招呼了，我们会加价的。”她看向姜菱，“小姜你好，我叫应姿，跟阿赟还有一会儿来的秦南都是不矜持的高中同学。”
　　姜菱颔首：“你好。”
　　季持矜给姜菱也摘了摘塑料彩纸，这才拉着姜菱入座：“秦南呢？”
　　“堵车呢，还有几分钟的样子。”阿赟回答。
　　应姿就直勾勾地看着姜菱，又说：“之前吕行说你们去找他了，天啊，他后来还给我们发消息炫耀来着，可惜他现在又去天际山庄了，要不然我们今晚更热闹。”
　　姜菱对吕行的印象深刻，因为他喜欢陆停霜。
　　季持矜眨了眨眼：“他又去躲催婚啊？”
　　“这次倒不是。”阿赟她们跟吕行的来往更密切，因为就在一个城市生活，大学又挨得近，所以毕业这么多年也会经常出来聚餐，她书，“他不是喜欢陆停霜吗？前阵子还跟陆停霜表白了，然后就被拒绝了。”
　　阿赟有些不确定地问：“你还记得陆停霜吗？持矜。”
　　“记得。”
　　姜菱的嘴角弯着，觉得就这样听她们聊天也不错。
　　而季持矜的话音刚落，秦南就推开门进来了，她的头发被风吹的有些乱，身上还带着寒气：“天啊，我怎么会是最后一个到的，我可是著名的准时大王。”
　　“可拉倒吧。”应姿说，“你今天只因为堵车迟到了五分钟，在你这里已经算很快的了。”
　　秦南把包挂在一旁，不理会应姿的调侃，走到姜菱的旁边，伸出手，笑眯眯地道：“小姜你好，我是秦南，来炽城玩开心呀。”
　　“这还用你说？”季持矜眉头一扬，“不过你们什么时候去云城？我记得有些人可是鸽了我几次了。”
　　“这不是现在工作忙吗？回家还要带娃，我天老爷，我那女儿皮得不行，姐妹们真的，不要生小孩，她仿佛有用不完的精力，太累人了。”秦南一边说一边倒水。
　　话题就跳到了带小孩上面，阿赟跟秦南都有个女儿，而应姿现在还是单身，季持矜跟姜菱又不会生小孩，就听着她们说养小孩的困难等等，倒也不会觉得无趣。
　　现在的小孩是很能闹腾。
　　只不过话题是不断切换的，一会儿又跳到了姜菱跟季持矜身上，她俩今晚是主角，聊着聊着就开始说带颜色的了。
　　秦南一个大直女眼睛亮亮的：“持矜，我看你这样，感觉你躺的比较多。”
　　“还好吧，五五开。”季持矜给姜菱夹了筷四季豆，面不改色的。
　　应姿吃得有点累了，托着下巴，有些困惑：“跟女人做/爱舒服吗？我还挺想试试。”
　　阿赟轻咳一声：“你怎么试？找个女朋友？”
　　“可能？”
　　姜菱的脸色也没什么变化，她显得安静一些，主场还是留给这三个朋友，没太久也放下了筷子。
　　晚上还有别的活动，那就是去打桌球。
　　姜菱倒是没想到季持矜的桌球打得很好，不论是角度还是力度，都碾压其他人，还引来了一批人围观，也有人看得心动，上来要她的联系方式。
　　然后就被她拒绝。
　　玩到了十一点的样子，一行人才分开，姜菱跟季持矜进商城取车。
　　季持矜系好安全带：“阿菱，你是不是不会打台球？”
　　“不会。”
　　“那回酒店我教你。”季持矜盯着姜菱，“怎么样？”
　　姜菱一怔：“酒店没有。”
　　“我是说……”季持矜自己先笑了起来，“我用教你的姿势。”
　　姜菱：“……”
　　作者有话说：
　　现在关闭评论区还来得及吗﻿

✿ 107.番外7
　　姜菱给店里放假到初十, 她自己也会在炽城多待两天。
　　季持矜带着她去逛了自己的母校，又带着她去爬山和看雪，还在各个有名的街道景点吃吃喝喝, 等到了初九的晚上, 两人在外面吃完饭回到了酒店, 茶几上摆了几盒水果和坚果, 看着酒店的大屏电视。
　　现在是星期一的黄金八点，央视三台正在播出的是一档新的节目，叫《我的钢的琴》。
　　层层筛选过后，走到观众面前来的一共有12位选手, 节目的目的就是为了在这12位选手里角逐出冠军, 当然了, 这冠军的含金量很高，因为请来的三位导师都是国际级的。
　　舞台上站着的十二名选手有男有女, 大家都穿着一致的西装和长裙，面对镜头都浅浅笑着。
　　季持矜一眼就看见了魏绮念，她给姜菱塞了一颗草莓, 自己感慨道：“魏小姐也太适合舞台了吧！”
　　姜菱咬着嘴里甜甜的草莓, 点了点头。
　　魏绮念是天生就该在舞台上发光的人。
　　这第一期的节目节奏慢一些, 前面都是一些相关的介绍, 在观众眼里也可以理解为“废话”, 但废话时间也没有很久，1号选手就开始了。
　　姜菱跟季持矜属于是门外汉, 哦不对, 姜菱受魏绮念的熏陶, 相关的了解还要多一些, 季持矜才是懂得少点, 两人就一边跟朋友聊天一边吃着水果一边听着其他选手弹琴，直到魏绮念这个9号选手开始，两人才默契地专注着电视。
　　魏绮念单是从外表上来看就是这些选手里的佼佼者，再配上她的气质，镜头给底下的观众时，大家都是满脸的期待。
　　她弹的是难度极大的一首曲子，修长的十指配合得极好，一个音都没错过，而且她倾注了感情到上面，弹完以后底下的掌声特别响亮，她起身鞠躬，扯了扯唇角。
　　不过这一期的第一名不是魏绮念，她排行第二，但两人的分数就只是一点点细微的差别。
　　季持矜看着电视里耀眼夺目的魏绮念，嘴角也跟着上扬：“太厉害了吧。”
　　这样的比赛太专业了，她一个门外汉都能看得有些激动。
　　“我忘记她几岁学的钢琴了，三岁还是四岁？反正她比我们大两岁，她学钢琴的时候我们要么还不会走路，要么就是刚学会走路。”姜菱比较平静一些。
　　季持矜眼睫闪了闪：“那她三十岁了吗？”
　　“对。”
　　“真好啊。”季持矜说，“能在三十岁又迎来这样崭新的人生。”
　　姜菱看着她，禁不住捏了捏她的脸：“那你三十岁的时候呢？”
　　“我当然还是我啊。”
　　季持矜说着突然来了兴致，她到书桌前拿了纸和笔过来，跟姜菱道：“阿菱，要不这样吧，我们给三十岁的对方写封信，等到三十岁生日的时候拆开。”
　　“好啊。”
　　季持矜就分了纸张和笔，跟姜菱一个在书桌一个在茶几写着。
　　两个人距离三十岁还有两年左右的时间，到时候她们肯定还是在一起的吧。
　　因为没有信封，季持矜又在美团上下了那种老式信封回来，等到骑手送达的时候，她们给对方的信也都折好了。
　　各自把纸放到信封里，又在上面写“三十岁的姜菱/季持矜亲启”这样的字样以后，信封就先被放在了一边。
　　季持矜“啧”了一声：“莫名地起了鸡皮疙瘩，仿佛刚刚真的在跟两年后的你对话。”
　　“岂止是两年后。”
　　姜菱弯眼：“以后的每一天，我都要跟你叽叽喳喳。”
　　作者有话说：
　　先关注我微博吧@小夹每晚在数羊
　　估摸着一周内写出来qaq，然后关键词私信这样子，存多久我不知道，反正先这样
　　（我知道我这章短qaq
　　（主要是这周也没榜单，我就摆烂了﻿

✿ 108.番外8
　　初十那天姜菱跟季持矜就一起回到了云城, 季持骄的寒假还长，还想跟朋友们在炽城多疯一阵子，也就没跟着。
　　回去没几天就到了许书窈的生日, 她过的是阴历, 而季持矜过的是阳历, 这一次两人是前后脚的生日, 许书窈是2月6号，季持矜是2月7号。
　　因此一番商量以后，老樊她们几个人都决定把两个人的生日一起放在同一天，也就是2月4号, 因为当天还是周六呢, 她们这些人特地从京城飞过来, 等到周日又要飞回去好上班。
　　等到两人真的生日那天，她们这些在云城的再另作安排。
　　都没有意见, 就这么定了下来。
　　姜菱下午就在店里做了两款蛋糕，一款是之前在秋欣淼生日上做的那样的，当时许书窈还问过等自己生日了能不能也订这样的, 一款则是季持矜自己更喜欢的蜜桃味的蛋糕, 而且这个口味也能勾起她们之间的回忆。
　　蛋糕做好了以后, 姜菱就驱车来到了酒店里。
　　老樊她们几个人这次还订了个酒店的行政套房, 面积很大, 还有休闲娱乐厅，更适合聚会了, 而且她们就住一晚上。
　　有侍者过来帮提着蛋糕上了楼, 姜菱看着这家酒店的华美装修, 眉心都跳了下。
　　没几分钟到了那间行政套房, 穿着工作服的侍者微笑颔首以后才离开, 姜菱摁响了门铃，立马就有人来开门。
　　开门的当然是季持矜，因为姜菱这边店铺年后营业比较忙碌，季持矜就自己去机场接的人，直接把人带去吃了饭又入住，就一直等着姜菱的出现。
　　今天周六，这些人都没工作的，也就姜菱还在忙了。
　　这间行政套房是肉眼可见的豪华，开门以后就能看见很开阔的视野，那是一整面墙的落地窗，能够看见云城的地标建筑，外面车水马龙，霓虹闪烁，而室内又是很安静的。
　　而在客厅的左侧就是主卧、次卧、书房和洗手间，中间是一个开放式的厨房和饭厅，最右侧是娱乐房，房间的灯光家具这些都极其讲究，一眼看过去就让人觉得很贵。
　　在中间巨大的显示屏前几米开外的位置，正有四个人在拿着switch的手柄在比赛跳舞。
　　季持矜提过手里的蛋糕，有些无奈地道：“也不知道她们怎么想的，这么快乐的时候还运动健身。”
　　“我们的瑜伽课还一节没去。”姜菱跟着她往里走，突然才想起来跟季持矜办的瑜伽课的卡。
　　季持矜一愣：“那等我生日过完了以后就去上课？”
　　“行。”
　　许书窈没跳舞，她跟秋欣淼坐着在沙发上看那四个人跳，还幸灾乐祸的样子：“你们的四肢协调能力还真别说，真是烂得够可以的，樊一瑾，我没记错的话你大学的时候还加了街舞社，现在怎么四肢在打架啊？”
　　樊一瑾的脸都跳红了：“那会儿是为了混日子加的，再说了，这都多少年没跳舞了，我的骨头都老化了。”
　　秋欣淼往嘴里塞了块薯片：“可是持矜就跳很好啊。”
　　姜菱看向季持矜，眉头一挑，还真是有些没想到：“跳很好？”
　　“就跟着这里面的舞蹈跳的，不是很好，但比她们好吧。”季持矜的下巴抬起来，说得谦虚，但得意之色谁都能看见。
　　一首歌毕，于云溪摆摆手：“我不行了，我休息下，我是来给书窈和持矜过生日的，怎么现在在这游泳健身了？”
　　她停止了，其他三人也都放下了。
　　外面的天色暗了，现在的云城还是很冷的，只不过室内开了暖气，大家都只是穿着内搭的衣服。
　　小袁推了推眼镜：“是不是要准备开饭了？”
　　“是。”回答的是许书窈，她土生土长的云城人，自然知道这里的哪些饭好吃，一股脑地在群里发了很多饭店的链接，最后点了好几家的，现在外卖都快到了。
　　而餐桌上已经摆了好几瓶酒，红酒啤酒还有白酒都有，大有今晚谁也别想清醒的架势。
　　很快骑手就陆陆续续送来了晚饭，七八道大菜还有几道小吃，但饭厅的餐桌实在是太大，哪怕这么多菜，也就只是摆满了中间的地方而已，因此空出来的两边就成了放酒和放蛋糕的地方。
　　大家都往中间坐了点，季持矜跟姜菱自然是挨在一起的。
　　一边吃一边聊，姜菱跟她们熟悉了不少，话也多了一些。
　　好在都饿了，战斗力不错，八个人愣是把送来的这些菜吃得差不多了，没有造成浪费。
　　“还要留点胃出来吃蛋糕！”颜子打了个嗝以后提醒着。
　　“……”
　　都吃撑了。
　　两个寿星还喝了好几杯酒，此刻都有些晕乎乎的，但该走的流程是不能避免的，姜菱清醒很多，她跟秋欣淼分别给季持矜和许书窈戴上寿星冒，然后又插好蛋糕的蜡烛。
　　灯关了，生日歌响起。
　　吹蜡烛的那一刻，季持矜一睁眼就跟姜菱对上目光，她们都弯了弯眼角。
　　只不过似乎大家都有甜点胃，嘴里说着撑得要死，结果还是都先吃了一块蛋糕，这才拿着酒又去了娱乐房，娱乐房里有KTV设备也有网上赛车设备这些，倒是很丰富。
　　不过娱乐房这边还挨着一个大阳台，阳台打造得也很舒适，茶几那里还撑了一顶棚。
　　在娱乐房玩了会儿，大家又都出来看夜空了。
　　老樊感慨道：“今晚的天上还有星星，真漂亮。”
　　“是啊，感觉很久没看见星星了。”
　　于云溪像是想起来了什么：“我记得以前书窈不是很喜欢看这些嘛，还有持矜你也是，你俩以前还老是讨论星云什么的。”
　　“是吗？”许书窈仔细回忆了一下，“可能吧？这都多久的事情了，我不太记得了。”
　　季持矜清了下嗓子，一听于云溪的话，酒仿佛都醒了大半：“我也记得不多了。”
　　姜菱睨了季持矜一眼，季持矜顿时就心虚了。
　　姜菱是什么都知道的。
　　而看着季持矜这幅样子，她也吃不起醋来，更何况许书窈跟季持矜表白了以后，两人就没有来往了，这些讨论也是之前的事情了。
　　姜菱禁不住抬起手来，捏了下季持矜的脸，随后道：“麻烦季小姐给我倒杯酒。”
　　“好。”
　　有晚风在吹，有点冷了，姜菱又跟大家一起喝了一杯酒就跟季持矜率先往回走。
　　她把人带到了书房。
　　书房里的摆设也很精美，季持矜坐在书桌上，挽着姜菱的胳膊。
　　姜菱的呼吸越凑越近：“下次跟我讨论吧，季持矜。”
　　作者有话说：
　　想到车就抠脑壳﻿

✿ 109.番外9
　　到了季持矜的生日当天, 姜菱还特地腾出了时间，下午的时候带着季持矜去逛街，时间晚了点又去看外婆, 紧接着又来到姜家吃姜景云跟陈凌珍给季持矜准备的生日餐。
　　不过晚饭过后两人没多待直接回到了公寓。
　　季持矜一天都很开心, 回去以后又跟家里人视频, 她笑得特别灿烂。
　　视频结束了她才来到客厅的角落里拆礼物。
　　她朋友多, 基本上都给她寄了礼物，其中还包括出版社寄来的，姜菱在一旁举着手机给她拍照。
　　季持矜的这张脸毫无拍摄难度，什么角度拍出来都不会难看, 姜菱拍得很轻松。
　　等到礼物拆完, 姜菱又给一个特别小的蛋糕上点燃了蜡烛, 再给季持矜戴上寿星帽，以墙为背景再拍了一张符合今晚主题的照片。
　　蛋糕下了肚, 季持矜就准备发微博了。
　　这些照片肯定是有用的，她要拿来发朋友圈，也要发到微博, 她的生日不是秘密, 微博私信和评论这些从零点就有源源不断的祝福, 她肯定是要发些什么的。
　　姜菱就在一旁看着自己的手机, 等待着特别关注里的推送。
　　几分钟后, 季持矜就发了动态。
　　Fig不行了：【大家的祝福我都收到了，谢谢。】
　　照片拍了那么多, 但到最后她就发了三张。
　　评论区很快涌入了粉丝, 有人嗅觉敏锐, 直接问照片是不是女朋友拍的。
　　季持矜秒回：【是！！！（超大声）】
　　姜菱刷新了一下评论区就看见这条, 嘴角勾起, 转发了这条微博，只是简单地配了四个字：【生日快乐。】
　　季持矜这时候靠过来，脑袋枕在她的肩上，一边看着评论一边笑。
　　姜菱转头，拿出不知道什么时候准备的眼罩，给季持矜戴上。
　　季持矜：“？”
　　季持矜：“怎么就戴眼罩了？”
　　“你觉得呢？”姜菱笑了一声。
　　季持矜抿唇：“想趁机亲我。”
　　“嗯。”姜菱揽着她的肩，还真的凑了过去。
　　但接吻到中途季持矜的手里就被塞了一个盒子。
　　季持矜的动作一怔，她的指腹摩挲着盒身，心跳在逐步加快。
　　察觉到了她的状态，姜菱松开她，用鼻尖蹭了蹭她的：“生日快乐，季小姐。”
　　“季小姐谢谢你。”
　　“拆吧。”
　　盒子很小，四四方方的，盒面的材质摸着很舒服。
　　季持矜清了下嗓子，她什么也看不见，只能靠手感。
　　里面装的是一枚戒指。
　　她自己摘掉眼罩，看着眼前这枚光滑的铂金戒指，眼睛弯了起来：“送我戒指啊？”
　　“嗯。”姜菱点头，“套住你，让你永远都喜欢我。”
　　季持矜挑眉：“那你还不给我戴上？”
　　姜菱给她戴在了左手的中指，戒指是她在年前就挑好了的，当时跟陈又雨去办事，路过一家奢侈品专柜的时候看见了，就直接订制了，前几天才拿到手。
　　至于指围，姜菱悄悄对比过，她们两个是差不多的，这样季持矜什么也都没察觉到，就到了今天。
　　戒指戴上，季持矜左看右看：“以前上学正是臭美的时候，我的一些朋友们可爱戴这些了，但我不适应，我喜欢手上光秃秃的感觉，但到现在我才知道我不是不适应，是因为不是你送的就都没有什么意义。”她说着一顿，“不过，只有我有吗？”
　　姜菱看着她：“那你想让我跟你一起吗？”
　　“为什么不想？”
　　姜菱抱住她：“那季持矜，我现在跟你说喜欢你，你还会有点不舒服吗？”
　　不等季持矜吭声，姜菱就继续道：“季持矜，我真的……”她喟叹道，“好喜欢你。”
　　难以想象就这半年多的时间感情会有这么深。
　　姜菱以前也不是不相信爱情，只不过她始终觉得上头是一回事，情深又是另一回事了，就像她跟尹橙暧昧的时候真的很上头，刚在一起的那几天她的心心眼眼里也都是尹橙，可当知道尹橙劈腿的那一刻，这些感觉立马就散掉了，甚至都来不及走到情深这一步。
　　可她跟季持矜从那会儿到现在，时间也的确不是很久。
　　她就完全认定了季持矜就是跟她走这一生的那个人。
　　好神奇。
　　季持矜察觉到了她的那点淡淡的不安，回抱着她。
　　为了消除那“一点点”的难受，这两个月来她都在听医生的话，特别坚定地对待她跟姜菱的这段感情，好在努力也没有白费，姜菱此刻的表白把那些不舒服都赶跑了。
　　“没有了。”季持矜的口吻是异常的肯定，“我也很喜欢你，姜菱。”
　　姜菱还保持着拥抱的姿势，脑袋一偏，嘴唇擦到了季持矜的脖子上，她说：“在我左边的衣服兜里。”
　　“好。”
　　当然要订制情侣对戒了。
　　季持矜摸出来一样的盒子，她捏着戒指，又顺着姜菱的手臂给姜菱戴到了同样的位置，两枚戒指相碰的那一瞬，身上都仿佛被电了一下。
　　季持矜侧着脑袋，一下一下地啄着姜菱的脸：“这个生日礼物我特别特别喜欢。”
　　“恭喜你，姜小姐，我被你永远套住了。”
　　姜菱笑了起来：“好的。”
　　季持矜又亲了她一会儿，才收住嘴，转而拿过放在一旁的手机，给她们两个的戒指拍照。
　　是一个手叠着的姿势，她的手背在姜菱的掌心，只不过角度有些错开，两个人的手指都微微蜷了些，方便拍戒指。
　　这样的图片适合发在小号。
　　季持矜果然登陆了自己的小号微博，她什么文案也没配，就只是把这张图给发了出去。
　　底下顿时来了一波又一波的粉丝评论。
　　评论什么的都有。
　　猜手的，看手猜攻受的，也有人说这个戒指的牌子的……
　　季持矜就看见有个人说最外面的那只手肯定是Fig的，原因是看起来就很0。
　　季持矜：？
　　姜菱凑过来，看着这个屏幕就笑了起来：“好像也没说错？”
　　“你今晚完蛋了。”季持矜捏着她的下巴。
　　姜菱眉头一扬，装作不懂：“怎么就完蛋了？”
　　“到时候你就知道了。”季持矜的眼神狡黠。
　　姜菱摸了下鼻子，不知道季持矜的葫芦里卖的是什么药。
　　但当洗完澡出来，她没在卧室看见季持矜的人，来到安全栏一看，沙发上已经被铺好了一层柔软的床单。
　　姜菱的眉心跳了跳：“你今晚睡沙发吗？”
　　“差不多吧。”季持矜就仰着头看着在二楼的姜菱，一张漂亮的脸都挂满了浓郁的笑意，“准确地说，是今晚睡沙发上的你。”
　　作者有话说：
　　就写这个沙发吧，我明天看看能不能动笔qaq﻿

✿ 110.番外10
　　季持矜在三月份又有签售会, 这次还是六个城市，出版社那边定下来是没去过的六个城市，有省会也有三线小城, 都照顾到了, 当然了, 最主要的还是因为Fig的人气高涨, 不论去哪儿都有不少的粉丝，否则出版社才不会去承担赚不到钱的风险。
　　依旧是半个月左右的时间。
　　季持矜出发去第一个签售城市之前，跟姜菱抱了很久，她实在是舍不得, 但两人都清楚工作是工作, 更何况半个月其实也没那么漫长。
　　姜菱拍了拍她的背, 柔声道：“好啦，走吧, 我送你去机场。”
　　季持矜不愿抬起头来，只是“哦”了一声。
　　姜菱转而顺着她的背：“我会每晚跟你视频，也会跟你发消息, 毕竟每一天都要跟你叽叽喳喳。”
　　“好嘛。”
　　季持矜这才松开手。
　　行李箱提的是22寸的, 里面装有季持矜这机场活动的换洗衣物以及护肤品化妆品这些, 姜菱左手拉着她的箱子, 右手牵着她, 一直到停车场的车旁才松开。
　　已经记不得是第几次送季持矜去机场了，这条路熟悉非常。
　　一路上的氛围到底还是有些沉静的, 没有平时那么活泼, 季持矜在一旁用小号发微博, 发完又翻着跟姜菱这些时日来拍的照片, 最后就看着在一旁开车的姜菱, 索性拿起手机录起了视频。
　　季持矜清了下嗓子，一本正经：“姜小姐你好，我是小季记者，这次特地来采访你，请问现在方便吗？”
　　“不太方便看镜头。”姜菱微微一笑。
　　季持矜继续：“好的。”
　　“那么请问对于你女朋友这次出远门的事情，你现在是什么心情？”
　　“失落，空荡。”
　　“那你会在每晚几点跟她视频呢？”
　　“如果她忙完的话就是十点，一切都以她的时间为准，我这边晚上八点就在等候，随叫随到。”
　　“那你对她的出行有什么祝福呢？”
　　“一切顺利，记得想我。”
　　季持矜关掉了录制键，沉沉地叹口气：“这段视频也即将被我盘包浆。”
　　“我随时可以给你录新的。”
　　季持矜摩挲着手机的背身：“你录的里面只有你，跟视频也没什么不一样嘛。”她随后笑了笑，“不过呢，你想给我录我也不拦着。”
　　姜菱弯眼：“知道了。”
　　大半个小时后，两人就分开了。
　　季持矜过了安检，姜菱也收回视线回到停车场，跟陈又雨之前商量了一下开分店的事情，两人一致觉得再等等，而眼下她们又要忙一个大公司晚会甜点的事情。
　　是扶云公司之前的负责人推荐的她们，甚至都不需要跟之前一样参加选拔，就让她们给出方案就行。
　　这个公司主要是卖卫生纸巾的，干的湿的便携的家庭的，什么款式都做，这次也是公司二十周年纪念日，主办的地点还不在云城，是在柳城，因此方案通过了以后，姜菱就跟着陈又雨坐高铁去了柳城。
　　柳城距离云城也不远，高铁两个小时，甚至比炽城的距离还短一些。
　　姜菱跟陈又雨入住了酒店，当晚两人就各自跟女朋友联系起来了，只不过时间不一样。
　　她们住的是双人标间，隐私性缺一些，因此当陈又雨跟山月明打电话的时候，她自己戴上了降噪耳机听歌，没多久季持矜那边跟主办方吃完饭回到酒店，也要跟她打电话。
　　姜菱接听了电话，笑了声：“累着了？”
　　“还好，都习惯了。”
　　姜菱想了想还是起身：“等下，我去外面的公共区域。”
　　“好。”
　　姜菱跟陈又雨指了下门口，就趿着拖鞋出了房间，这个酒店的尽头不是一堵墙，而是可以拿来休息的区域，是一个露天大阳台，姜菱直接走到了栏杆前站定。
　　这里能看见柳城的部分夜景，有高楼正在表演灯光秀，上面是某个品牌正在打的广告。
　　姜菱吹着还有些寒意的晚风，对着手机那端的季持矜道：“可惜你不在柳城。”
　　“是啊，可惜。”季持矜话音一转，“但我们很快就能见到了。”
　　算算日子还有一周的样子。
　　姜菱这次出差有四天，今天才第一天，她又抿了下唇：“明天上午这个公司的人员要带我们到大楼逛逛……”
　　她分享着工作上的事情。
　　季持矜那边静静听着，没什么动静传输过去。
　　姜菱轻声问：“嗯？睡着了吗？”
　　“姜菱。”季持矜怅然地叹口气，“我发现我现在有点认床，你不在我身边跟我睡觉我真睡不着。”
　　姜菱：？
　　作者有话说：
　　沙发我只写了个开头qaq
　　要命！我真的很久没写！﻿

✿ 111.番外11
　　姜菱出差结束没几天, 季持矜也签售完回来了。
　　两人在车里就抱了好一会儿，回到家以后季持矜也像个挂件一样，抱着姜菱不撒手, 她的眉眼是带着疲态的, 但就是舍不得放手, 看着姜菱的眼里是满满的情意。
　　姜菱也不例外, 她也乐意季持矜这样抱着她。
　　“只不过你还没吃晚饭，我先去做晚饭，好吗？”姜菱捏了下她的腰。
　　季持矜：“我在旁边给你打下手。”
　　“行。”姜菱翘唇，“你不炸厨房就不错了。”
　　季持矜这才松手, 跟着她进了厨房：“我看过豆瓣那个炸厨房小组的一些作品, 我是赶不上的, 放心，我的水平在那里平平无奇。”
　　姜菱站在原地, 而季持矜在她身后给她系围裙：“当初来你这里，你跟小秋在厨房，你们俩很厉害的样子, 结果是青铜选手。”
　　“……”
　　季持矜轻哼一声：“我现在有你就很好。”
　　“那你等下还要在这里打下手吗？”姜菱问, “我一个人也可以的。”
　　“打下手是其次, 主要的是什么你不清楚？”
　　“不清楚。”
　　季持矜抬起手来, 扯了下她的脸, 动作很轻，自己笑着道：“我是黏人精, 姜菱。”
　　“好。”
　　“我也是。”
　　姜菱下午就来到公寓把冰箱给填了下, 现在已经九点了, 她自然是做两道快手菜就行。
　　一道素炒三丝, 一道番茄肥牛粉丝煲。
　　季持矜在一旁切了个葱就忙完了。
　　最终她还是先上了楼, 去浴室洗了个澡，但等下楼的时候才发现家里还出现了一个人，那就是她的妹妹季持骄。
　　今天周五，季持骄下午就放了假，她本来就在这边随意进出的。
　　只不过季持矜禁不住扶额。
　　她跟姜菱“小别胜新婚”的，结果意外来了个电灯泡。
　　季持骄开学一个月了，学习的任务有些繁重，也就周末可以轻松下，于是能来就来，更何况她姐姐今晚回来，她更要来表达一下想念了。
　　不同于季持矜的表情，季持骄就兴奋多了，过去就扑：“姐！我的姐！我可爱的姐！你终于回来了！我大半个月没见到你了！”
　　“你怎么来了？”季持矜还是问。
　　“当然是想你和小姜姐姐啊。”
　　姜菱这时候开了厨房的门，问季持骄：“吃过晚饭没？”
　　“吃过了。”
　　“那就好。”说话的是季持矜，“我们可没有多蒸你的米饭。”
　　季持骄咧着嘴：“但我现在又有点饿了，等下能不能蹭点？”
　　“好好好。”
　　季持矜没办法了。
　　妹妹小她九岁，虽然从小就使唤季持骄，但在她眼里自己对妹妹好也是应该的，更何况季持骄这些年来对她非常好，嘘寒问暖的，完全就是一个感动全国的好妹妹。
　　于是姜菱盛饭的时候将自己跟季持矜的给季持骄匀了些。
　　姜菱做饭的技术那没得说，眼前摆的两道菜光是闻着就让人食指大动，季持矜在飞机上一直在睡觉，她觉得一觉睡醒就能看见姜菱了，飞机餐也没吃。
　　肚子早就饿着了，偏偏她吃饭是很斯文的，细嚼慢咽，一顿饭吃了二十分钟才结束。
　　季持骄说着蹭点，实际上吃了最多，她还满足地喝了一罐可口可乐，就乖巧地把碗筷都收进厨房放进洗碗机。
　　姜菱和季持骄已经在客厅了。
　　季持矜这次出差大半个月，一些合作方也送了她本地的特产和礼物，就装在行李箱里，她蹲下去拉开拉链，这里全是这些东西，有吃的有书还有玩偶之类的。
　　她递给姜菱一只熊猫玩偶：“这个，蓉城那个商城的老板说我第一次去她们那边，特地送我的。”
　　“很可爱。”
　　“那边的火锅也很好吃，把我辣得。”
　　姜菱眉梢轻扬：“之后我们去熊猫基地看熊猫？”
　　“好啊。”
　　在一旁的季持骄：“我今晚是不是不该来。”
　　“你现在才知道？”季持矜也没客气，但下一秒，就递给她妹妹一个礼盒，“这里面是零食特产，有牛肉干那些，你带回去，但不要太频繁地吃，还要两边的咬合都用上，否则我看你之后怎么办。”
　　“谢谢姐姐。”
　　季持矜又继续分着东西，甚至还有一袋糖，她说：“这是凑巧遇到施景和和陆枝，她们在荷城开了分店，这次签售会在那边，她们也来了。”
　　施景和和陆枝是眼下很多人都知道的一对女性恋人。
　　姜菱有些疑惑：“她们跟你认识吗？”
　　“算得上是认识的？”季持矜说，“之前渣浪搞了个活动，我跟施景和都去参与过，但那个活动办得实在是太差，我们俩连微博都没发，但私底下还是有点联系，但不太频繁。”
　　姜菱这还是第一次知道这个。
　　不过不只是她，就连季持骄也不知道：“还有这回事啊？”
　　“是啊。”季持矜笑了笑。
　　分完东西以后，姜菱就提着行李箱跟季持矜上了二楼，主要是箱子里还有些衣物需要放进衣柜里，或者拿去洗衣机洗掉，不过最重要的当然还是躲着季持骄这个超亮的电灯泡。
　　衣物搞好了以后，姜菱就拉着季持矜来到了衣柜后面的工作间。
　　她坐在季持矜的软椅上，而季持矜坐在她的大腿上。
　　也不做别的什么，只需要一个拥抱就好。
　　季持矜拿过一边的iPad，点开了一个软件，给姜菱看，笑着道：“这个木鱼软件，我是不是没跟你说？”
　　“嗯？”
　　“在很久之前，你去洗澡的时候，我就在这里听大悲咒，还下了这个木鱼软件，让自己静下心来。”
　　姜菱忍俊不禁：“好傻。”
　　“有点。”
　　季持矜跟她抵着额头：“看来是时候卸载软件了。”
　　作者有话说：
　　明天大概会开写一个if线～～～
　　以及答应你们写的，我已经写好了
　　我的微博：@小夹每晚在数羊
　　私信我微博的关键词：没关系能写车也很厉害了
　　错一个字都不行！！！！
　　以及记得回来留言！！！﻿

✿ 112.if线：高中校园
　　姜菱回到教室坐下, 翻开了第三节化学课要讲的卷子。
　　距离高考还有一百天，她们才在运动场举行完“百日誓师”大会，此刻外面的走廊很嘈杂, 她一向走得快, 回来得也最早, 现在同学们一边聊一边进来, 嘻嘻哈哈的，有些兴奋的样子。
　　过了几分钟铃声响起，老师走了进来。
　　这也是她们的班主任，一个四十多岁的女人, 大家都叫她“华老师”, 她由于经常运动, 所以体态看上去很好，精神头也很不错, 还做了了波浪卷的发型，只不过她说话的风格从一开始就刺刺的，有点阴阳怪气, 这次也不例外。
　　“距离高考也就一百天了, 我就不多说了, 你们的前途是你们自己的, 跟我可没什么关系, 想考好的接下来努点力，不想考好的玩也给我安静点, 别打扰其他想学习的同学就好, 可以吗？咱们和谐度过最后这一百天, 别被我逮住犯什么错了, 要不然我看到底是谁不好过。”
　　“好了, 拿出月考的卷子。”
　　她们才刚结束一场月考，成绩还没出来，大概要周五。
　　今天才周三。
　　一节课完，姜菱的同桌白倩找她讲题：“阿菱，这道有机怎么看的啊，我愣是看不太懂。”
　　姜菱拿出笔和草稿纸，给她揉碎了掰开了讲。
　　话音刚落，窗口的位置出现了一个长相明艳的少女，她朝着姜菱班上最里面的一个女孩子招了招手：“戚曼蔓，出来。”
　　姜菱的位置就靠窗，她跟这个女生之间隔了不过半米。
　　班上的人不是很多，就四十个的样子，因此她们都不是紧贴着墙壁的，这之间还有个过道方便行走。
　　她转着头，看着眼前笑容灿烂的女生，也就几秒钟，她收回了眼神，自己拿出了下节课要讲的卷子。
　　戚曼蔓很快就出去了，少女的身影消失在窗口。
　　姜菱没由得松口气。
　　白倩知道她不爱参与八卦聊天，也就拍了拍前桌的肩膀，跟前桌说起来刚刚的窗口的少女。
　　“季持矜跟戚曼蔓怎么认识的？我怎么一点也不知道。”
　　季持矜是她们这一届大家都知道的人物，长得漂亮明艳不说，还是这次美术统考全省第一的状元，并且她的文化课成绩也不差，上个很好的大学足够了，这些身份的叠加之下，在校园里没有名气都很难。
　　更何况学校的展板上早就宣传起了她统考是全省第一这件事，就连跟她们离得远的高一高二的学弟学妹经过的时候都能看见，知道她的人也就越来越多。
　　姜菱没参与进话题，但耳朵却是悄悄竖起来的。
　　她也好奇。
　　前桌也疑惑：“不知道啊，不过戚曼蔓就是很会交朋友嘛，能跟季持矜来往也不奇怪。”
　　“也是。”白倩点头。
　　姜菱抿着唇，眼前的英语卷子上的字母她是一个也看不下去。
　　到了周五，成绩出来了，姜菱的成绩一直都很稳当，在学校的前二十名，班级的前三名，从未掉出来过，而且她的各科都很均衡，一点也不偏科，不过英语好得更明显一些。
　　当然了，大家也都知道学校的姜景云老师和陈凌珍老师是她的父母，在她们的印象里，这样的教师家庭的孩子成绩一般都不会太差，毕竟等于有免费的辅导老师。
　　姜菱背着书包骑着自行车准备回家。
　　但刚离开学校大概一千米处，她又改变了想法，决定去图书馆看看。
　　她有阵子没去图书馆了。
　　她跟姜景云和陈凌珍发了短信说了一声，自己就骑车到了图书馆，现在正是放学的点，来图书馆的学生很多，有的还跟她穿的是一样的校服。
　　她来到了烘焙学习区，翻找着一些关于烘焙的书。
　　这是独属于她的小秘密。
　　在这之前，她只跟朋友去了一次烘焙DIY的地方，可自那之后，她就爱上了烘焙的感觉。
　　她喜欢搅拌面粉的感觉，她喜欢按照比例来搭配，她喜欢材料的不同引起的变数，于是她偶尔就会来图书馆的烘焙区看书，这是她为了放松高考压力的一种方式。
　　位置不多，她拿着书到处转了转，才找到了一个空位。
　　刚坐下去不久，旁边的位置就空了下来。
　　姜菱的坐姿很端正，脑袋也绝对没有低到离谱，她的书就拿在手里，是极其标准的读书的姿势，她看得专心，沉浸在各种材料的搭配里面。
　　旁边却突兀地响起来一道轻轻的女声：“姜同学，好巧。”
　　姜菱的睫毛一颤，转过头，就看见了在自己旁边落座的少女。
　　季持矜还穿着校服，头发却扎了起来，系了一个高高的马尾，她的笑容是比夏日阳光更夺目的灿烂，一双狐狸眼里盛着的是热烈的笑意。
　　“你好。”姜菱点了下头。
　　季持矜好奇地道：“没想到你在看关于烘焙的书，是很会做甜点吗？”
　　“随便看看。”
　　姜菱放下书，又睨了她的书一眼，是眼下的一部很火的言情小说，班上有同学买来着，白倩看得津津有味的，还哭肿了自己的眼睛，顶着个核桃眼被华老师关心了一下。
　　因此姜菱对这本书的印象很深刻，她颤了下睫：“这本书貌似有点好哭。”
　　“是吗？”季持矜说，“我泪点很高，肯定不会哭的。”
　　姜菱：“嗯。”
　　她的指腹在书本封面上摁了摁，也没再多说什么，自己继续看起来了手里的烘焙的书。
　　但一个字都看不进去。
　　季持矜来找戚曼蔓的时候，两人之间还隔着小半米，现在她们之间就隔了一个拳头的距离。
　　而且更重要的是季持矜还主动跟她打了招呼。
　　季持矜知道她？
　　姜菱的脑子转得飞快，想了想似乎也正常，因为她在学校里也不是多么不起眼的人物，起码表彰的次数两只手都数不过来了，跟季持矜也同台过很多次，知道她也正常，更何况她爸妈是姜景云和陈凌珍这件事大家更是都清楚，毕竟姜景云跟陈凌珍在学校的名气也是很响亮的。
　　想通了这一层，姜菱也就稍微自在了一些。
　　季持矜翻开了眼前的言情小说，但看了个开头就觉得没什么意思，她的目光一移，落在姜菱的侧脸上。
　　她还记得班上坐在后排的一个男生说喜欢姜菱的事情。
　　说什么等毕业结束了，就去跟姜菱表白，顺带着问问姜菱到时候考什么大学，要是能在一个大学就好了。
　　其他人就笑他，说你跟姜菱都不认识。
　　而季持矜自己跟姜菱也不认识。
　　可她想认识姜菱。
　　但她是美术生，她的文化课没那么紧绷，在这点上可以松动一些，可姜菱不行，姜菱的成绩一向很好，她要是跑去认识姜菱分了姜菱的心的话，那么她岂不是就酿成大错了。
　　只不过现在在图书馆遇到了，她想了想还是不要放过这个机会的好。
　　就聊几句话不碍事的。
　　季持矜看着姜菱目不斜视的样子，嘴唇抿了下，她问：“姜同学，你以后想考哪个大学啊？”
　　“云城师范。”姜菱的回答很肯定，她又看向季持矜，“你呢？”
　　季持矜摇头：“没想好，到时候再看。”
　　“好。”
　　“那你是想当老师吗？”
　　想吗？
　　现在的姜菱不是很想。
　　但她从小到大在父母的教导下，都是以当好老师为目标的，但自从接触了烘焙以后，她就觉得自己好像对当老师这件事没有那么大的执念。
　　“应该吧。”姜菱说。
　　季持矜拖长了音：“那就不是很想了。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　这是IF线哈！！！
　　假设她们是高中校友！！！
　　以及昨晚那辆车我觉得我成长了很多（如果看过我以前写的的话qaq﻿

✿ 113.if线：高中校园
　　回到家以后, 姜菱还是有一点恍惚，她后知后觉季持矜跟她打招呼这件事是多么……离奇？
　　因为过去近三年的时间里她们打过很多次的照面，但就连一次点头都没有。
　　“怎么了？”陈凌珍唤回了她的思绪, “在想什么？菱菱。”
　　姜菱随口一答：“想道题。”
　　“别给自己太大压力了。”姜景云加了筷子菜到自己碗里, 看了她一眼, “今晚就先别写作业了, 明天再写，跟爸爸妈妈一起看看电视，放松一下。”
　　姜菱捏了捏筷子，“哦”了一声：“知道了。”
　　但晚饭结束以后, 姜菱还是来到了卧室写作业, 她们的周末是照常放的, 这个阶段的两天老师是不会放过的，作业不少, 光是各科的卷子加起来就有厚厚一沓，更遑论还有练习册这些要写了。
　　姜菱自小就是先写完作业才能完，已经养成了习惯。
　　陈凌珍见她这样, 也不劝着了, 端了杯热牛奶进来放她桌上, 又默默地离开。
　　姜菱的作息规律, 到了十点她就准时洗澡睡觉了。
　　只不过今晚有点失眠。
　　她想到了季持矜。
　　其实对于自己眼下的生活, 姜菱是没觉得有多么压抑的，但她一对比活得看起来肆意的季持矜, 就觉得自己努力的方向是没那么美好的。
　　她其实真的没有那么想当老师, 这个念头到现在也越发强烈。
　　可她前面坚持了那么多年, 她又不想就这样放弃, 起码就按照父母所希望的那样, 考上云城师范大学吧，毕业了以后再谈别的。
　　不过除此之外，她还想到了季持矜的笑容。
　　季持矜的笑容是很明媚的，很吸引人的目光，而只有今晚，季持矜的笑容是对着她的。
　　现在距离高考也没有多久时间了，跟季持矜当朋友还来得及吗？
　　姜菱的脑海里蹦出来这个念头。
　　但她旋即一想，觉得还是先不要了，她的高考不能出什么纰漏，再说了，季持矜的朋友很多，不只是她们班的戚曼蔓，还有别的班的一些女生，甚至有时候她在小卖部看见季持矜，也能看见季持矜旁边站了好几个女生，大家笑得很放肆很青春。
　　跟她有些沉闷的中学生活是不一样的。
　　姜菱翻了个身，沉沉地呼出一口气，这才酝酿了一下睡了过去。
　　只不过让她意外的是，周一早上大课间升旗结束以后，季持矜又来到了她们班级的窗口，只不过这一次不是来找戚曼蔓的，而是就在窗口看着她。
　　现在教室里的人还不多，白倩的人还在小卖部没回来。
　　姜菱有些意外，主动开口：“怎么了？”
　　“给你。”季持矜拿出一瓶酸奶，微微往前就递给她。
　　姜菱的眉心一跳，下意识就想拒绝。
　　但季持矜的话又把她的拒绝堵了回去：“姜同学难道不想跟我周五在图书馆见面吗？”
　　“……”
　　姜菱接了过去：“谢谢。”
　　季持矜背对着阳光，又笑了起来：“我回教室了。”
　　姜菱喊住她：“季持矜。”
　　“嗯？”
　　“不止周五。”姜菱捏着酸奶瓶身，“你想什么时候都可以。”
　　虽然家教严格，但去图书馆这样的事情，陈凌珍跟姜景云才不会多说什么。
　　季持矜咧了下嘴角：“好，我知道了。”
　　白倩回来的时候刚好看见这一幕，一坐下来就有些震惊地问：“姜菱，你跟季持矜认识吗？”
　　“刚认识。”姜菱说。
　　眼前的酸奶是玻璃瓶装的，一瓶大概五块钱。
　　五块钱也是钱，姜菱想还点什么回去，但脑子里也没什么思路，主要是她也不爱吃零食，就喝喝牛奶喝喝酸奶。
　　但当她的这个想法说出来的时候，季持矜就扬了下眉梢：“如果你周日有时间的话，可以带我去做甜品吗？”
　　“嗯？”姜菱怔了下。
　　“既然你都在看烘焙相关的书籍了，还非要回我那瓶酸奶的话，那做个甜品可以吗？”
　　姜菱想了想，应了下来：“好。”
　　虽然对季持矜突然的主动有些措手不及，但她沉稳了这么多年，面不改色还是可以做到的。
　　周日的一大早，姜菱就跟陈凌珍说了自己跟同学要出去一趟。
　　陈凌珍跟姜景云现在也不想逼孩子太紧，也不问她去做什么，还给她拿了两百块钱，让她有什么想买的就买，要是钱不够的话打电话，家里送过去。
　　姜菱把钱放在自己的衣服兜里出了门。
　　跟季持矜约定的见面地点是在一个公交车站，姜菱不喜欢迟到，但没想到她早到了十分钟的样子，也就过了两三分钟，季持矜也到了。
　　季持矜看见她，冲她弯起眼睛。
　　姜菱也跟着微微一笑。
　　这边是郊区，一切的节奏都比较慢，公交车十五分钟一趟，也不知道什么时候来。
　　两个人就在长椅上坐着等。
　　姜菱想了想还是诚实地道：“我的实际操作经验不多，要是没做好的话，以后再给你做更好的。”
　　“好啊。”
　　“那你想要我给你做什么？”
　　“嗯……”季持矜沉吟，“生日蛋糕吧？小小的一份，四寸的就行，我们两个人足够了。”
　　姜菱扇动眼睫：“要过生日了吗？”
　　“上个月就过了。”
　　姜菱追问：“什么时候？”
　　“2月7号。”
　　季持矜看着她，反问：“你呢？”
　　“11月30。”姜菱说，“比你早两个月多。”
　　季持矜拖长了音：“哦～”
　　她补上了下一句：“姜菱姐姐。”
　　姜菱的耳根莫名有些发热。
　　正好公交车这时候来了，她指着左边的方向，赶紧转移了话题：“车来了。”
　　这一片的节奏都悠哉悠哉的，上了公交车以后，她们特地选了最后排的位置坐下。
　　季持矜把大开的窗户往回收了收：“现在还有点冷，不能吹感冒了。”
　　“嗯。”姜菱在一旁努力让自己放松。
　　但风还是有吹进来，让两人的头发吹在了一起。
　　姜菱一低眼，就能看见在自己手臂上的季持矜的头发。
　　季持矜的头发乌黑发亮，而且很柔顺。
　　只不过明明隔着她的卫衣，却像是挠到了她的皮肤一样，让她觉得有点痒。
　　就在这时，季持矜捋了下自己的头发，那几缕头发离开了。
　　姜菱收回目光。
　　公交车内的动静闷闷的，但有太阳闪进来，一路在车内的地板上浮动跳跃。
　　“对了。”季持矜倏尔打破了这份沉寂，“你可以不用叫我季持矜，你就叫我持矜就好了。”
　　“好。”
　　“那我可以叫你阿菱吧？”季持矜露出了得逞的笑。
　　作者有话说：
　　qaq还是中招新冠了，这两天在反复发烧什么的，很不舒服，大家一定要努力做好防护！！！
　　真的很难受！！！﻿

✿ 114.if线：高中校园
　　姜菱愣了下, 旋即点头：“可以。”
　　有一些父母的长辈也会这么叫她，只不过大部分都是跟陈凌珍和姜景云一样叫她“菱菱”，似乎还是更喜欢叠字一些。
　　于是季持矜就立马改口了, 公交车到那家DIY烘焙坊大概有二十多分钟, 一路上季持矜都在“阿菱”“阿菱”地喊她, 当然了, 她也不是哑巴，她也会开口回应。
　　似乎友情升温了一些。
　　其实在一周前她们都没有来往过，想到这一点姜菱就觉得有些不可思议。
　　在学校里她跟谁的感情都是淡淡的，包括之前一起去烘焙坊那个女生, 也是顺便邀请的她, 不只是她, 班上很多女生都被邀请去了，因为人多的话价格会低一些。
　　而在那之后就没有过这样的活动了, 但姜菱对烘焙的魅力念念不忘，她还记得那天自己做了个饼干，画的小熊不是很好看, 味道也不是很美妙, 可比她以往吃到的任何一家店做的饼干都要好吃。
　　她其实没觉得自己以后一定要做烘焙相关的工作, 现在才十七岁呢, 可她想把这个当兴趣爱好, 等到高考毕业了以后再说这些。
　　到了十点半的样子，公交车停了下来。
　　两人一前一后下了车, 又并着肩朝着那家烘焙坊走去。
　　“今天店里可能人比较多, 不过现在还早。”姜菱看了季持矜一眼。
　　季持矜眼睛发亮：“那正好啊。”
　　“嗯。”
　　果然如姜菱说的那样, 一进门就能听见前台的老板在那里接电话, 还不停地记着笔记, 显然今天有大单子。
　　等她挂断了电话，姜菱就交了钱，而后被领着去了一个比较小的房间。
　　房间小是小了点，但装备那些都是很齐全的，桌上也有一些基础的甜点的做法。
　　姜菱的记忆力好，早在看烘焙书的时候就记下来了一些配方。
　　“四寸小蛋糕的话，那就给你做戚风蛋糕坯，回弹性很好，而且很好吃。”姜菱戴上帽子口罩。
　　季持矜第一次来，也学着她的样子。
　　两人到一旁洗手的时候，季持矜才问：“那你知道怎么做吗？”
　　“知道。”
　　“之前做过？”
　　姜菱的神情一僵，摇头：“没有。”她顿了下，“书上看过。”
　　季持矜顿时就张大了嘴巴：“好厉害啊，阿菱。”
　　姜菱抿唇一笑，没有否认。
　　但她自己心里也没什么底。
　　洗完手两人就来到了动手的区域。
　　姜菱现在只能按照记下来的方子来：“材料是低筋面粉20克，5克的玉米淀粉，1个鸡蛋……”
　　季持矜也没闲着，她也有了动手的想法，否则难道就在一旁干看着吗？
　　“烤箱要先预热，160度十分钟。”
　　“好了，现在烤150度，三十分钟。”
　　做完这一切姜菱也没闲着，店里还提供水果，不过得另买。
　　姜菱来到卖水果的地方，她转过头问季持矜：“你想吃什么水果味的？”
　　季持矜指着摊子上的水蜜桃：“这个。”
　　姜菱：“好。”
　　不得不说这家店的材料很全面，水蜜桃现在不应季也有。
　　姜菱买了两个又回到手工区。
　　要切桃子要熬酱，还要打发奶油，时间上安排得倒是刚好。
　　等到这些做好了，蛋糕坯也烤好了。
　　姜菱怕季持矜烫到，连忙自己先过去戴上厚厚的手套开始取蛋糕模具：“我来就好。”
　　“好吧。”季持矜瘪了下嘴，一副可怜兮兮的样子。
　　姜菱：“……”
　　姜菱解释：“温度很高，不小心会烫到。”
　　“阿菱真关心我啊。”季持矜眉开眼笑。
　　“嗯。”
　　季持矜很热情这一点，姜菱再次感受到了。
　　紧接着就是切蛋糕坯，上奶油上水蜜桃酱和切好的水蜜桃丁，这两个水蜜桃都很大，做两份小蛋糕是完全够的。
　　季持矜要坚持自己做自己的那一份，到最后呈现的效果就比姜菱的丑多了，抹面抹得到处都是坑坑洼洼，姜菱操作的次数也不多，但在这方面的天赋是有的，就接过她手里的刮刀帮忙。
　　最后蛋糕做好了，老板还送了两个透明的打包盒。
　　离开店里的时候，这店已经来了不少人，其他几个房间都闹哄哄的，外面的街道也是车来人往的，这个周日仿佛很美好。
　　姜菱舔了下唇，问：“那我们接下来去哪儿？”
　　“找个地方吃蛋糕。”
　　姜菱挑眉：“那去哪儿？”
　　“去我家？”季持矜也扬了下眉头。
　　姜菱迟疑着没立马给回答。
　　季持矜立马补充：“我爸妈不在家的，去别的地方开会去了，我爷爷奶奶人在乡下，也没来，家里就我和我妹妹，我妹妹今年8岁，还在读小学。”
　　“好。”姜菱这才应下来。
　　哪怕她面对长辈是很有经验的，但跟季持矜的友情才哪儿到哪儿，她还没做好跟对方家长见面的准备。
　　好在季持矜的家里就两个人。
　　这边距离季持矜的家不远，两人看了眼公交车站，最终还是决定花一块钱公交车回去。
　　没那么快，时间似乎也能流逝得慢一点。
　　姜菱不知道怎么形容现在的感觉，她只觉得自己跟季持矜相处是很舒适的，舒适到让她的嘴角总是上扬，光是看着季持矜就觉得一切都很奇妙。
　　难以置信，她跟季持矜是朋友了。
　　但现在提着的蛋糕，坐着的公交，还有季持矜的被风吹动而擦过她下颌的头发都在对她肯定这一点。
　　她跟季持矜的确是朋友了。
　　也就一刻钟的样子，就来到了季持矜的家里。
　　开门的时候一眼就能看见在沙发上坐着的正在看电视的小孩，听见门口的动静，季持骄手忙脚乱地摸过遥控器关掉电视，随后转身冲着姐姐笑着道：“姐，你回来啦，我可想死你了。”
　　“你的动作没我迅速，当爸妈出电梯的时候，我就会关掉电视了，而不是等开门以后。”季持矜分享经验，“记得听脚步，脚步是有规律的。”
　　姜菱：？
　　季持骄笑着点头，看向姜菱：“姐，这个姐姐是谁呀？”
　　“你好，姜菱。”
　　姜菱一板一眼的，就差伸手了。
　　季持骄甜甜地笑：“小姜姐姐好，我叫季持骄，叫我骄骄就好啦。”
　　季持骄的眉眼跟季持矜的实在是有些相像，尤其是那双眼睛。
　　季持矜赶紧把手里的蛋糕递出去让妹妹拿着：“拿着去茶几上，我带着阿菱洗个手就来，这可是我们俩亲手做的哦，骄骄。”
　　“好。”
　　姜菱换上了拖鞋，跟着季持矜来到浴室洗手。
　　而在抹洗手液的时候，是季持矜给她抹的。
　　季持矜把她的手拖到水龙头底下，自己按压了洗手液就顺手抹到了她的手背，动作很自然。
　　姜菱却懵了懵。
　　好怪的感觉。
　　但她的耳根的温度又在悄悄上升。
　　她连忙掩饰住自己的这些慌乱，开始认真洗手，仿佛什么也没发生过。
　　可这的确也没有什么问题啊？
　　那个洗手液在最左边，这个洗漱台又大，她想要按到的话是需要往左边移动的。
　　而季持矜的处理无非是很合理的。
　　更何况朋友而已。
　　姜菱摒弃了这些奇怪的杂念，洗完手擦好手来到了客厅。
　　季持骄才八岁，正是对甜品感兴趣的年纪，她电视也不开了，就望着眼前的这两个透明的蛋糕盒，眼睛就像是定在了上面一样。
　　季持矜到对面的小软凳上坐下，下巴一抬：“拆吧，骄骄。”
　　“好的！”稚气的声音都拔高了几个度。
　　姜菱莞尔。
　　四寸的蛋糕是不大的，好在她们三个人里还有个小学生，都不能吃多了，两个的分量刚好，而因为全程都是姜菱把关的，这两份蛋糕的成品不可谓不好吃。
　　季持矜很满足的样子：“等明年我还要吃到这样的生日蛋糕！”
　　“好。”
　　姜菱看着她，一口答应。
　　作者有话说：
　　无论什么困难都打不倒坚强的码字工人（发着烧的我感慨﻿

✿ 115.if线：高中校园
　　姜菱没想到跟季持矜的关系越来越好, 在高三压力最大的这几个月里，她还能拥有一位很契合的朋友，在越发忙碌以后, 见面的次数不会那么频繁, 但她们也会用□□保持联系, 可能是一句“早安”, 也可能是一句“晚安”，可不会不联系。
　　而见面的时候，两人的主动都是对半分，基本上都是送牛奶或者酸奶给对方。
　　日子一晃, 就到了考前的三天假期。
　　这是学校的传统了, 为了让大家有个放松的机会, 高考前三天都会放假的。
　　教室都收拾得干干净净，书本那些也都被带回家了。
　　姜菱没有往回看, 她觉得没什么好不舍和留念的，她一向比较果断和坚决，只不过白倩她们还有点眼泪汪汪的, 因为这差不多是看这个教室的最后一眼了。
　　不过下了楼以后, 倒是看见季持矜还在和一众同学在花坛那边拍照。
　　已经来到了夏日的前奏, 现在是下午四点的样子, 阳光不算热烈, 就透过树叶往下投出各种形状，风一吹, 影子也在晃, 季持矜的笑容就被衬得越发明亮。
　　她虽然长得比较有攻击性, 但人很好相处, 拍照留纪念这样的事情总会有她。
　　姜菱远远望着, 没有想过去打招呼的意思。
　　季持矜这边太“火爆”了。
　　结果季持矜一眼就看见了她，跟其他的同学说了一声，就小跑着过来，明晃晃地笑着：“能不能邀请你跟我一起拍张照啊？姜同学。”
　　她又故意叫回这个没那么熟悉的称呼。
　　姜菱眉眼松动，“嗯”了一声：“行。”
　　季持矜的手往前一探，拉过她的手，走到花坛那边。
　　天有点热，手也有些烫。
　　姜菱听见的不只是蝉鸣，还有自己加速的心跳。
　　季持矜拜托了别的同学给她和姜菱拍合照，有一起站花坛上的，也有她站在花坛上而她的手放在姜菱肩上的，还有其他的一些姿势和动作，姜菱拍照的时候不是很多，面对镜头要僵硬一些。
　　当然了，也可能是因为一些奇特的少女心事才这样的。
　　周围都是追逐打闹和嬉笑欢乐，姜菱的情绪也被调动了一些，甚至还在面对一些想要跟她拍照的别的班级的同学的时候，也能露出浅浅的微笑来。
　　哪怕这些人她都不认识，但都这时候了，还计较这些吗？
　　照片拍完，季持矜那边还有点事情，姜菱自己就先去车棚了。
　　回到家，书包放下。
　　这次放假老师没有布置任何作业，只是让她们复习巩固一下，以及调节紧张的心理，她都没有像之前那样写作业，倒是有些无聊了。
　　陈凌珍和姜景云开完会回到家，看见她在客厅看电视，就招呼着她来吃打包回来的晚饭：“菱菱，来吃晚饭，给你买了你最爱吃的那家店。”
　　吃饭中途，陈凌珍又提到了这三天假期：“不要绷着自己，你该玩就玩，要不问问小季同学，看看要不要一起出去吃顿饭？”
　　“好，我一会儿问问。”
　　但季持矜这三天有了别的安排——她爸妈带她去度假了。
　　姜菱：？
　　季持矜回着她的电话：“也不算是度假？就是带我来农家乐了，钓钓鱼喝喝茶看看星空。”
　　“当然算啦。”姜菱失笑，“那你好好玩。”
　　“好。”
　　于是姜菱在这三天里自己去了一次烘焙店，接着六号看考场，七号就开考了。
　　八号晚上是班级的聚餐活动，云城的很多饭店的位置都被高三毕业班级给订了位置，姜菱她们班也订了的，加上班主任和个别会来的走过场的老师，四十多号人，订了一个大的包厢吃中餐。
　　凑巧的是季持矜她们班级也在这家中餐店，两个班级隔了几个包厢的位置。
　　“我知道这三年来大家对我的意见颇大，但是呢，谁让我是你们班主任呢？这些意见你们也就只能一直揣到肚子里了，别想让我知道哈哈哈。”华老师喝多了又开始讲一些有的没的。
　　姜菱抿了抿唇，她对华老师没有什么意见，主要是她本来就是品学兼优的好学生，华老师从来没针对过她，对她一直都很不错。
　　班上其他几个同学就半开着玩笑地应着：“华老师，你啊，阴阳怪气真的好狠，但以后也听不到了，呜呜呜。”
　　这个人说着说着就哭了。
　　情绪一带动就很难收回，班上好多人听见她哭，也红了眼眶，有的也开始“呜呜呜”了起来，尤其是部分已经成了年能喝酒的，本来酒量就差，现在这样一来，哭得东倒西歪的，还要其他的同学扶着。
　　这一幕幕有些触动到姜菱，但不多。
　　饭后又要去KTV，这个不是一定要参与的，姜菱没什么兴致，就跟华老师拥抱了一下准备打车回家了。
　　但她站在路边，思考了一下，还是给季持矜打了电话过去。
　　季持矜那边秒接听：“阿菱？我刚吃完饭，怎么啦？”
　　“你晚上还有什么别的安排吗？”
　　“没有。”
　　“那你打算直接回家？”
　　“不啊，我打算给你打电话问你有没有安排的。”季持矜那边还有些吵闹，但姜菱还是听得很清楚，“所以阿菱你有什么安排吗？没有的话，我带你玩。”
　　姜菱微微垂眼：“玩什么？”
　　“就到处溜达溜达。”
　　“好。”
　　“那你转身啊，我还在饭店门口呢，再不喊你估计你就打车走了。”
　　姜菱一转身，就看见季持矜握着手机朝着自己走来。
　　她咧起嘴角，脑袋一歪，还是问：“怎么不去KTV？”
　　“太吵了，肯定鬼哭狼嚎的。”季持矜回答。
　　姜菱不能再赞同了：“的确。”
　　“不过……”季持矜站到了她的旁边，抬头望了望天空，“以后没准会怀念的。”
　　“是。”
　　现在才八点多，街道上的人不少。
　　季持矜又拉过姜菱的手，她捏了捏，笑眼弯了起来：“那跟我走吧，阿菱。”
　　“好。”
　　“那就去第一个目的地——电玩城。”
　　附近的商城有个很大的电玩城，今晚的生意火爆异常，投游戏币落下的清脆的声音此起彼伏，还有一些设备的声音混在里面，比饭店的鬼哭狼嚎吵闹多了。
　　两人各自兑换了一百块钱的币，势必要玩很久。
　　但光是夹娃娃就卡了几十个币出去。
　　两个人都没脾气了，这才去玩别的，比如投篮赛车跳舞机，等到别的感兴趣的玩了一通，还剩下几十个币，兜兜转转又来到了娃娃机的跟前。
　　声音实在是太大，如果不凑近点都听不清楚。
　　姜菱先给季持矜跟前的娃娃机塞了二十枚硬币，她就凑过去，对着季持矜的耳朵道：“十次机会，你可以的。”
　　季持矜觉得耳朵有点痒，但没有拿手去挠一挠，就点点头，又笑了下。
　　一个握着操控杆，另一个就在旁边盯着围观，紧张的程度不相上下，尤其是当橱窗里的工具已经把娃娃夹起来的时候，可是很遗憾的是，这个工具特别松，往上一碰娃娃就掉下来了。
　　再次失败以后，季持矜扶额，难得得皱起眉头：“好气人。”
　　“我来试试。”
　　季持矜把余下的币都给投了进去，给了姜菱一个坚定的眼神：“我相信你可以的，阿菱。”她凑到姜菱的耳边，“你给我夹个娃娃，我可以实现你一个愿望。”
　　姜菱眉头挑了下：“好。”
　　虽然她暂时没什么愿望。
　　不过眼下还是要解决抓娃娃的事情。
　　姜菱观察了一下里面的娃娃，觉得还是从这些娃娃的背裤入手好一点，起码会增加卡着背裤而不容易掉的几率，而她的想法是正确的，在尝试了三次以后，这次抓手再怎么样抖，里面的娃娃也没掉下去，顺利地掉了下来。
　　季持矜：“啊！终于！”
　　她的眼睛特别亮：“阿菱，你好厉害啊。”
　　“还可以。”姜菱勾起唇角，“愿望加一。”
　　季持矜：“好。”
　　她又有些蠢蠢欲动：“我还能再试试吗？”
　　投的币多，还有八次机会的样子。
　　姜菱自然挪开了位置：“来吧。”
　　“但怎么才能让那个勾卡进去。”季持矜转过头，眨了眨眼。
　　姜菱失笑：“我教你。”
　　“好耶。”
　　于是姜菱迟疑了一番，把手放到了季持矜的手背上，她就站在季持矜的旁边，一本正经地道：“你看这只熊，它的背裤的角度是这样的，这个抓手下去的时候，会旋转，而目前只有它和另一个符合卡进去的要求……”
　　季持矜完全听不见姜菱在说什么。
　　她盯着透明橱窗里映出来的她和姜菱淡淡的身影，呼吸都没由来地一停。
　　作者有话说：
　　我已经没再发烧啦，但喉部细菌感染，长了一大片的溃疡，疼得我这两天还打了吊针，不过也约了后天的医院qaq
　　得新冠真的很难受，中途我哭了两三回，眼泪一直流，太难受了。
　　大家真的，还阴着的一定要一定要好好防护，晚点受罪都要好点，阳了转阴的也要好好保暖，不要着凉，免得感染风寒或者又加重了！！！﻿

✿ 116.if线：高中校园
　　季持矜知道姜菱跟别人是不一样的, 具体不一样在鼓起勇气跟姜菱打招呼之前，她遥遥地见着姜菱都会雀跃，目光情不自禁地就追过去, 封e更遑论认识以后了。
　　哪怕没有经历过, 但她也知道她对姜菱的喜欢不只是友情。
　　而这份喜欢在这一刻更具像化了。
　　可能是电玩城人太多, 通风也不是很好, 再加上现在又是夏天，以至于两人的手都是热热的，姜菱覆盖在自己手背上的掌心的温度是那么明显和清晰，有些烫。
　　这烫意还一点一点蔓延, 路过她的手臂, 来到了她的心里。
　　“……好。”季持矜咬了下舌尖让自己回过神来, 她应了一声。
　　姜菱没察觉到什么异样，继续握着季持矜的手操作着, 而且还真让她们给又夹到了一个。
　　季持矜笑了起来，姜菱已经拿起了熊，这次就站在一旁, 下巴微微抬起：“这次你自己试试。”
　　“好！”
　　过了会儿, 两人就抱着三个小熊从电玩城出来。
　　两人各夹了一个, 还有一个就是她们一起夹的。
　　商城的人少了一些, 她们来到了二楼的一条长椅上坐下, 季持矜拿手机拍着照片，姜菱在一旁接电话, 说了自己晚点回去的事情。
　　电话挂断, 季持矜问：“姜老师和陈老师催你了吗？”
　　“没, 就是问问我在哪儿。”她笑着道, “她们也是带过毕业班的人, 知道今晚会很嗨，让我到时候要回去了提前给她们发消息。”
　　季持矜点头，又说自己这边的情况：“我爸妈又忙去了，家里怕骄骄这几天吵到我，已经去我一个阿姨家住下了，明晚才回来。”
　　姜菱敏锐地捕捉到一些信息：“那你今晚一个人在家？”
　　“嗯……”季持矜点头，“可以这么说。”
　　姜菱抿了下唇，还是把自己心里的那些不舍给表达出来：“要不你今晚去我家睡觉吧，跟我一起睡。”
　　“啊？”
　　于是大半个小时后，姜菱就带着季持矜出现在了家里的客厅。
　　陈凌珍跟姜景云还有些意外，知道女儿跟季持矜的关系不错，这么几年来把朋友带回家倒是第一次，也就笑眯眯地聊了些别的，就让她们自己去玩了。
　　姜菱的卧室很干净整齐，她拉开衣柜给季持矜拿了套自己的干净的睡衣出来，跟她自己要换上的是同一种款式，只不过颜色不同。
　　以前姜菱也不是没带过同学朋友来家里，但大家都对姜景云和陈凌珍有些害怕，所以没有朋友在她家住过，她一个人睡了这么多年，今晚要跟季持矜睡一张床，这感觉有点新奇。
　　洗澡洗漱以后才十一点，□□空间里的其他同学都还在外面嗨，而她们已经靠在床头了。
　　床头有一盏台灯开着，姜菱还不困，又问季持矜要不要玩点什么游戏。
　　能玩什么游戏呢？
　　姜菱就去外面把棋盘给搬进来了，教季持矜下围棋。
　　季持矜失笑，很配合地学着。
　　到了十二点半姜菱又把棋盘给放回去，自己又回到了床上躺下。
　　她随手一按：“关灯了哦。”
　　“好。”
　　季持矜已经乖乖躺下了。
　　被子和枕头上都有淡淡的清香，很好闻，跟姜菱身上的差不多，她轻轻地嗅了两下，又听见姜菱在一旁慢悠悠地道：“你这个暑假还有什么安排吗？”
　　“要去旅游，本来想学车，但年龄不够。”
　　姜菱也深感遗憾：“我也是。”她又问，“那你要去哪些地方？”
　　“等我爸妈放假了我就知道了，他们带我和我妹妹去，但他们得月底才放假。”季持矜反过来问她，“你呢？”
　　“我暂时不知道。”
　　“哦。”
　　夜晚很安静，姜菱有些紧张，她跟季持矜之间隔了一个拳头还是两个拳头的距离，她不清楚，她只是觉得自己的呼吸都仿佛不是自己的了。
　　季持矜也没好到哪儿去，她的双手放在自己的肚子上的，这贴身的睡衣质量很舒服，但一想到是姜菱穿过的就会有些绷紧了神经。
　　沉默了不知道多久，就在季持矜以为姜菱睡着了的时候，却听见姜菱问：“你期待大学生活吗？持矜。”
　　“期待的。”
　　她父母就是大学教授，也去过父母的学校看过，那些大学生精神头都很好，看起来也自由一些。
　　姜菱附和了一句：“我也是。”
　　“可是……”季持矜又说，“我们不会是同一所大学。”
　　姜菱的呼吸一窒，声音轻轻的：“那我不是很期待了。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　被窝里，季持矜牵住了姜菱的手。
　　作者有话说：
　　大家圣诞快乐！～～～～﻿

✿ 117.if线：大学校园
　　高考成绩是在小半个月以后出来的, 姜菱的发挥很稳定，只不过在填报志愿的时候有些迟疑和犹豫，下不定决心。
　　以前她是不会茫然的, 她也觉得先报了师范以后再说, 可是她真的会高兴吗？
　　四年难道就不算时间吗？
　　于是在挣扎了很久以后, 她神情严肃地决定跟父母亲谈一下。
　　茶几上摆着厚厚的志愿参考书, 几乎没什么翻过，因为整个小区的人都知道姜菱肯定是会抱云城师范大学的，至于什么专业就不清楚了。
　　姜菱低了低眼睫，不敢直视父母的目光, 嘴唇张了张, 还是说：“妈妈, 爸爸，我不是很想报师范。”
　　“怎么了呢？”陈凌珍跟姜景云对视了一眼, 有些疑惑，“你以前不是说你想当一名英语老师吗？”
　　“可那是以前。”
　　姜景云皱着眉：“那你现在想报什么？”
　　“我不知道……”姜菱说，“这几天我一直在想, 我也想不出个答案, 但我很确切地知道当老师不是我想走的路。”
　　这话一出, 家里的氛围顿时就沉默了。
　　姜菱紧张得柠了下自己的膝盖, 又沉沉地呼出一口气, 继续道：“我想我的人生也该由我自己来做选择，我不报师范不报英语专业, 以后我也不会为自己的选择后悔, 爸爸, 妈妈, 我想你们对我会很失望, 可是我现在这样的想法越发强烈。”
　　“这本就是你自己的事情。”陈凌珍丢下这句话站了起来，“你自己想好就行。”
　　话是这么说，但她的表情看上去还是生气了。
　　姜景云也站了起来，他拍了拍姜菱的肩，没有生气，反过来安慰姜菱：“菱菱，你长大了，如果你想好了就去做吧，爸爸妈妈以前对你过于严格了，你自己的人生是该由你自己来，不过你说的不对，你是可以后悔的，反正爸爸妈妈永远都在你的身后。”
　　“爸……”姜菱的眼眶有些湿润。
　　姜景云揉了揉她的脑袋：“我去哄哄你妈，你自己翻翻这本志愿参考，看看有没有想去的大学想读的专业。”
　　客厅很快就只剩下姜菱一个人，她吸了吸鼻子，摸过放在一边的手机。
　　手机是出分那天陈凌珍带她去手机市场买的，特别新。
　　她点开了□□，想给季持矜发消息说明这件事，但想了想现在季持矜人在国外度假，那边现在是深夜，也就打消了这个念头，回到卧室翻起来了志愿参考。
　　三个月的暑假一晃而过，就到了快开学的日子。
　　季持矜要去麓城读大学，她报了麓城的一个传媒大学的漫画专业，而云城到麓城需要坐两个多小时的飞机，这也意味着她跟姜菱之间的距离越来越远。
　　年少的心动暂时还不能宣之于口就要面临长久的离别，她的嘴角就没上去过。
　　姜菱扯了扯她的唇角：“能不能笑一个？”
　　“不能。”
　　姜菱清了下嗓子：“可是你都要去学校了，这是我们的‘最后一面’，你都不能笑一个吗？”
　　“什么最后一面？你可别瞎说。”季持矜捂住她的嘴，还皱了下鼻尖，“我们还会再见的。”
　　姜菱点头。
　　季持矜松开手，掌心还有姜菱嘴唇的柔软，让她有些不习惯，也很舍不得，但眼下这的确是她跟姜菱的“最后一面”了，再不走就来不及了，季霖山跟季婉发了短信来催她。
　　季持矜想了想，看着姜菱：“你能不能再抱下我？”
　　“好。”
　　姜菱抱住了她，声音在她的耳畔响起：“我们很快会再见的，持矜。”
　　很快是有多快呢？
　　国庆假期吗？
　　季持矜没问，但也知道不会快到哪儿去，这个拥抱过后她转身就离开上了家里的轿车。
　　姜菱看着扬长而去的轿车双唇抿着。
　　过了会儿，她折身上了楼。
　　四十来分钟后，姜菱出现在了机场，同行的还有陈凌珍，两人都拿着行李箱背着书包，一看就是去学校报道的新生，而像她们这样的组合并不少。
　　只不过跟季持矜不是同一个航班，要不然还能在人群里看见季持矜。
　　陈凌珍在一旁捏了捏眉心，有些不能理解：“怎么不跟小季同学说你跟她一所学校的事情？瞒了这么久，现在去学校还鬼鬼祟祟的。”
　　“惊喜。”
　　姜菱不想报师范，但在纠结了一番以后，她报了这所传媒大学，而且还是翻译专业。
　　依旧是学英语，只不过方向不一样了。
　　陈凌珍跟姜景云对此也没什么意见，都到这地步了，女儿开心就行。
　　可姜菱改了志愿的事情也没多少人知道，也就几个亲近点的父母的好友听说了，并且还为此有些惋惜，姜菱假装听不见这些惋惜，她自己的人生自己做主。
　　“行吧，我是不能理解你们这些年轻人。”陈凌珍笑了笑，也觉得轻松，“这学校里也有我的学生，你要是有什么需要了，可以跟妈妈说，妈妈让他们帮帮忙。”
　　姜菱扶额：“妈妈，我都快成年了。”
　　“你也说了是快成年，这不还有两三个月吗？”
　　“好吧。”
　　一路聊着就过了安检，也慢悠悠地登了机。
　　麓城的天气比云城冷一些，秋意也更浓。
　　机场出口的各所高校都举着自己学校的牌子，姜菱没有现在就去学校报道的打算，她要先跟陈凌珍去酒店住下，休息一番以后再去学校报道。
　　路上她跟季持矜聊了起来。
　　季持矜表示自己到学校了，学校很大，人很多很热闹，还有不少人找她要联系方式，她就加了几个学姐，其他的都拒绝了。
　　姜菱看了眼在一旁坐着的陈凌珍，莫名地有些心虚。
　　她回了消息：【为什么拒绝？】
　　【不喜欢。】季持矜的回复很迅速。
　　姜菱：【行。】
　　她想问季持矜喜欢谁，但觉得这样问太干了，而且一想到季持矜要是真的喜欢别人的话，那她的呼吸都像是被掐住了。
　　才不要。
　　这个小插曲过后她也没什么心思看手机，正好也有些晕车，索性就看起来了窗外的风景，听着陈凌珍跟出租车司机的聊天，慢慢地了解这座城市。
　　在酒店安置好又吃了午饭睡了一觉，时间这才来到了三点。
　　姜菱和陈凌珍打车去了传媒大学报道，比起其他家庭，她们俩就显得安静一些，但姜菱的颜值继承了陈凌珍的，母女俩走一起就吸引了不少人的目光，那些主动点想要来帮忙的学长也都被陈凌珍给委婉拒绝了，只留下了带路的笑得灿烂的翻译系的学姐。
　　报了道领了东西来到了宿舍，姜菱跟陈凌珍就各干各的，铺床的铺床，摆东西的摆东西。
　　姜菱的三个室友和家长也都在，忙完一合计就打算一起吃个饭，互相了解点对方，等到忙完这一切又到了晚上八九点才回到酒店。
　　想到陈凌珍明天就要离开，姜菱生出很多不舍来。
　　洗完澡以后她还抱着枕头：“妈，我今晚能不能跟你一起睡？”她说，“我很久没跟你一起睡觉了。”
　　订的是标间，一人一张床。
　　陈凌珍闻言拍了拍自己旁边的位置：“来吧。”
　　这一晚姜菱跟母亲聊了很多，其中也包括一些少女的心事，但她没有透露出半分出去，只说自己忙着学习，没那么多心思去喜欢谁谁谁的。
　　陈凌珍语重心长：“等到了大学啊，擦亮眼睛，尤其是一些男的，可会骗人了，别被骗了，菱菱，要是遇到了什么委屈可以直接给我和你爸打电话……”
　　姜菱听着听着眼眶就湿润了，“嗯”了一声。
　　第二天送走了陈凌珍，姜菱有些难过地回到了学校，这里的一切都是那么陌生，好在三个室友的人不错，都是热情开朗型的，一个下午就能有说有笑的了。
　　但姜菱还没跟季持矜说自己也在传媒大学这事儿。
　　晚上九点半，姜菱坐在凳子上看着跟季持矜的聊天对话框，一副沉思的样子。
　　她想了会儿，问季持矜：【持矜啊，你们宿舍在几号楼几楼，我烤了点饼干，给你寄过去。】
　　【好啊！】
　　【在九号楼的三楼。】
　　【三楼几号。】
　　【3307。】
　　季持矜疑惑了：【需要这么具体啊？】
　　【方便我以后来找你，闪现在你面前。】
　　季持矜就笑：【好，那我等着。】
　　姜菱立马起身来到门口换鞋，她晚上还在学校里买了一束花，此刻就抱着花下了楼。
　　学校很大，女生宿舍楼也很多，她跟季持矜的宿舍楼是有些距离的，一路上她就凭着路标找，过了差不多十几分钟才来到了九号楼下，越往里走她越忐忑，上楼的时候都能听见自己的心跳。
　　3301、3304、3306……
　　停在3307的门前时，姜菱都不敢呼吸了，她的心跳很快。
　　走廊来来往往的都是雀跃的新生，声音很大，她却一个字都听不进去。
　　过了五六秒，姜菱才抬起手来，叩响了3307的宿舍门。
　　开门的是一个陌生面孔，有些惊讶地看着她：“你好，请问找谁？”
　　“你好，找季持矜。”
　　女生立马转身：“季持矜，有人找你。”
　　姜菱连忙往旁边闪了一些，她垂了下眼睑，就看见眼前出现了一双拖鞋，都不等她的视线往上，季持矜就已经抱住了她。
　　“……”姜菱的嘴角情不自禁上扬，她的下巴蹭了蹭季持矜的肩，“闪现成功了。”
　　季持矜把她越抱越紧，没说别的，只是喊她的名字：“姜菱。”
　　姜菱应声：“在。”
　　“从你暑假不给我看你的录取通知书开始我就该猜到的。”季持矜说，“可我真没想到你这么能瞒，如果不是开学了，你是不是打算瞒我一辈子？”
　　姜菱连忙认错：“哪儿有。”
　　季持矜这时候松开手，一双明润的眼睛看着她：“是吗？”
　　“只是想给你个惊喜。”
　　“可是你提前告诉我了，我会一直开心。”季持矜的鼻尖泛红，“惊喜不只是存在于这一刻的，会往后延长，如果你在收到录取通知书的时候告诉了我，那么我想我整个暑假都会很高兴。”
　　姜菱一怔，低了低头：“抱歉。”
　　她都没想过是这样。
　　季持矜一把“夺”过她手里的花，下巴又往上抬高：“念在你是初犯还给我带花的份上，就先原谅你啦。”
　　“谢谢。”
　　话音刚落，季持矜又抱住了她，笑个不停：“啊啊啊我真开心啊，阿菱。”
　　“我也很开心。”
　　“未来四年我们是校友。”
　　“嗯。”
　　“以后回云城要一起哦。”
　　“好。”
　　季持矜转过头，轻轻地亲了一下她的脸：“盖章，可不许反悔。”
　　“……知道了。”
　　作者有话说：
　　怎么还没成年，都不好写什么（按住想写车的手﻿

✿ 118.if线：大学校园
　　麓城的天气很好, 军训也不会觉得有多热，但季持矜还是担心晒黑几个度，给姜菱拿了两次防晒霜, 天天都会叮嘱姜菱好好涂防晒, 这样的效果也是很明显的——
　　姜菱的室友都黑了不少, 而她跟之前没什么区别。
　　季持矜对此很满意, 在军训结束以后又来了姜菱的宿舍，反正她这大半个月来了好几次了，姜菱的室友也都习惯了这个美女的到来，见到了还会打个招呼。
　　“阿菱。”季持矜径自拿过一旁的一个凳子, “明晚学校有迎新晚会, 我们出去玩吧？反正没什么好玩的。”
　　“你想去哪儿玩？”姜菱递给她一盒水果。
　　季持矜往嘴里塞了一颗葡萄, 她没着急着去嚼，就塞在腮帮子里, 看起来跟个小仓鼠似的，回答了姜菱的问题：“就去市区逛一逛。”
　　“好。”
　　姜菱又问：“就我们两个吗？”
　　“对。”季持矜点头。
　　但意外的是两人到了市中心以后，就遇到了两个男生, 一个叫林程一个叫陈久, 都是季持矜班上的同学, 遥遥地这两个男生就打招呼了, 并且发出了一起逛的邀请。
　　季持矜拒绝：“你们两个人男生在我们不是很方便。”
　　林程好笑地道：“有什么不方便的？”
　　“怎么？”季持矜挑了下眉, “我们要去内衣店，你们也想去？给你们自己也买一套？”
　　陈久摸了下鼻子, 有些尴尬地道：“那我们可以在外面等你们。”
　　“不必了, 免得让人误会。”
　　陈久看向姜菱：“姜同学, 能不能麻烦你给我个手机号？”他有些害羞地道, “以后可以一起出来玩嘛。”
　　姜菱摇头：“不了。”想到刚刚两人的态度就不舒服, “没有以后。”
　　林程皱着眉：“态度太差了吧？”
　　周遭人来人往的，市中心这一块繁华非常，林程的声音不大不小都进了在场的人的耳朵，他继续道：“就是多个朋友多条路而已，怎么这个态度？”
　　姜菱冷着眼：“你们缠着我们的态度就很好咯？”
　　“你……”
　　季持矜懒得再跟这两个男生继续说下去，拉着姜菱的手就朝着另一个方向走了。
　　走得远了点，季持矜撇了下嘴：“比高中的时候遇到的男生还烦人。”
　　姜菱失笑：“他们自我感觉太好了。”
　　“是啊。”
　　“军训的时候我们那队伍里就有好几个女生一直在夸他俩帅，我一点也不觉得。”
　　姜菱不动声色地抽开自己的手，慢悠悠地问：“那你觉得哪种才帅？”
　　“林志颖那种？反正他俩差远了。”
　　姜菱望着前方：“你喜欢林志颖这样长相的男生吗？”
　　“那倒没有。”季持矜否认。
　　“嗯？”
　　“看眼缘。”
　　“哦。”
　　季持矜生怕姜菱瞧出来自己的不怀好意，就推着人进了旁边的一栋楼：“走啦，这有家银饰店，我想打耳洞。”
　　最后两个人都打了耳洞，又买了两幅耳钉出来。
　　回到学校以后各自回到了宿舍，姜菱坐在凳子上还在思考季持矜晚上的话。
　　眼缘是很虚无缥缈的东西，但透露的信息是很明显的，那么就是季持矜以后也会喜欢上一个合眼缘的男生。
　　想到这个姜菱就抿紧了唇。
　　而让人没想到的是，在第二天早上，那位叫陈久的男生出现在了她们女生宿舍楼底下，见到姜菱出现的那一瞬间他就笑容灿烂地迎了上去，还递过去了手里提着的一份甜点：“抱歉，姜同学，我昨晚的态度不好，这是跟你赔罪的甜点，你尝尝看？”
　　“谢谢，但不用。”姜菱平静地点了头。
　　陈久拦住她的去路，笑容很灿烂：“怎么就不用呢？你不收下就代表还没原谅我。”
　　已经有人投了目光过来，这些暧昧的眼神看得姜菱浑身不舒服，她看着眼前的高大英俊的男人，眉头拧紧：“这次收下了是原谅你，那下次又是什么借口？不会有下次吗？不会有下次的话你现在这么高调地出现在这里是为了什么？”
　　“我……”陈久被揭穿了有些尴尬。
　　姜菱没那么多耐心：“我还有事，先走了，你自便。”
　　“姜菱。”陈久又追上去，在她的旁边站定，“你怎么就不肯给我个机会呢？我们现在连朋友都不是，我就那么让你害怕吗？”
　　姜菱：“……”
　　难以理解的逻辑。
　　姜菱冷淡着个脸，愣是没有一点和颜悦色，陈久跟她走了一截路以后，也没再继续了，转而气急败坏地把买的甜点丢进了垃圾桶，而姜菱的人影已经消失在了他的视线范围内。
　　姜菱来到了小吃街跟季持矜汇合，她们今早约了吃早餐的，哪怕现在不早了。
　　季持矜还是那么活跃，跟她说着自己昨晚在宿舍听到的八卦，显得她要沉默一些。
　　“阿菱，怎么啦？看起来你心情好像不太好。”季持矜问。
　　姜菱说：“那个陈久来宿舍楼下堵我了，有点烦。”
　　“……”
　　“但没关系，我已经处理了。”
　　但很遗憾的是陈久这人的脸皮有够厚，国庆回来以后，他每天上午都会在姜菱的宿舍楼下等她下来，有时候她没课不下楼，或者他自己要上课去，也会拖别的人把甜点带给她。
　　姜菱不堪其扰，跟那些认识的朋友们全都说了一下自己并不喜欢陈久这件事，久而久之也没人愿意帮陈久了，只不过他还在倔强着，总觉得自己可以感动天感动地。
　　可惜直到姜菱十八岁的生日来临，姜菱也没怎么跟他正面对上过，但这个人是真的很烦，说什么也都听不进去似的，沉浸在自我感动的世界里，以致于学院里不少人都觉得他很痴情。
　　反倒显得姜菱薄情了。
　　季持矜听见这个评价的时候气得要死，在校园论坛里直接跟人骂起来了。
　　一个学期就这么过去，姜菱跟季持矜都放了寒假，她们一起回的云城。
　　而再过不久就是季持矜的十八岁生日，姜菱回去以后就找时间泡在了烘焙坊里，想要做一款带有人画的生日蛋糕出来，在几次尝试以后，她终于成功了。
　　时间也来到了二月七号，季持矜的十八岁生日。
　　季家对季持矜的成年生日是很看重的，请了不少人来饭店，姜菱也在其中，还有一些她见过的高中的校友，季持矜就被围在中间，收了很多的礼物。
　　姜菱送了两个礼物，一个是画了季持矜的蛋糕，一个是一条项链。
　　季持矜的眼睛都笑弯了。
　　十八岁了，意味着也能喝酒了，季持矜这一晚就举杯喝了不少酒，最后季婉拜托姜菱扶着季持矜回的家，她们两边的家长都是老师，也见过面，对对方的小孩都放心。
　　姜菱就先扶着季持矜回了季家。
　　季持骄这个小屁孩跟朋友去玩了，还在外面没回来，季家现在也就她们俩。
　　姜菱去给季持矜接了热水，又拿毛巾给季持矜擦脸。
　　季持矜第一次喝了这么多酒，难受是一定的，但她没吐，就只是眉头蹙着，看姜菱的时候眼睛是虚着的。
　　“我看说喝蜂蜜水有用，你们家冰箱里有蜂蜜吗？我去给你兑点来。”
　　“应该有。”
　　姜菱就要起身，却被季持矜给拉住了手腕，人也顺势就倒了下去，倒在了季持矜的身上。
　　现在是在季持矜的卧室里的床上，床很柔软，被子是黑色的，在灯光下也映衬着季持矜的这双明亮的眼睛。
　　“阿菱……”季持矜抱着她，“你不要喜欢陈久哦。”
　　姜菱拨了下她的头发，露出了她的耳钉，柔声道：“我不会，我可烦他了。”
　　“那你也不要烦他成为习惯哦，要不然他哪天不烦你了，你就不习惯了，想着还不如让他烦着你……”
　　姜菱忍俊不禁：“你从哪儿想的这些？”
　　“小说里。”
　　季持矜补充：“习惯是很可怕的事情。”
　　姜菱不能否认：“嗯，习惯很可怕。”
　　“所以啊……”季持矜拖长了音，“你可不能习惯这件事哦！”
　　“好，我知道。”姜菱哄着她，“你先松开我，我去给你兑一杯蜂蜜水进来。”
　　季持矜却不放手：“不行，不能就这么放你走。”
　　“那你怎么样才能放我走呢？”
　　季持矜把脑袋一转：“你亲我一下。”
　　“嗯？”
　　“我今晚可是寿星！”季持矜倏尔拔高声音，“亲我一下可以的吧，阿菱。”
　　“可以。”
　　姜菱缓缓低下头，眼看着就要落在季持矜的脸上了，季持矜却把脑袋偏过来了一些。
　　于是姜菱的嘴唇落到了季持矜的嘴角。
　　一瞬间两个人都愣住了。
　　姜菱的睫毛颤抖着，又若无其事地撑起身体：“亲好了，我去给你兑蜂蜜水。”
　　季持矜的酒意醒了一半。
　　她抬起手来，摸了摸自己的嘴角，上面明明摸着没什么感觉，却烫的厉害，而且这感觉好像还蔓延到了她的四肢百骸，让她的身体发软。
　　等到给季持矜兑好了蜂蜜水，季婉跟季霖山还有季持骄也回来了。
　　姜菱跟她们打了个招呼，又进季持矜的卧室说了一声，就回了家里。
　　只不过这一晚她睡不着，翻来覆去都会想着亲季持矜的那一下，她甚至有些怀疑只有自己记得，毕竟季持矜当时的意识算不得有多么清醒。
　　如果真的是这样的话……
　　算了，姜菱不想去想了。
　　可是季持矜嘴角的温度还那么清晰地刻在她的双唇上，哪怕已经过去了好几个小时，哪怕她已经回到家洗漱了，可这感觉怎么也赶不走。
　　还好年轻，哪怕熬一晚夜也看不太出来。
　　只不过姜菱短时间内没有跟季持矜见面的想法，正好马上也要到新年了，她索性就以串门为借口拒绝了季持矜的见面邀请，但串门总有结束的时候，到了初五这天，季持矜像是猜到了姜菱绝对不会出门以后，也不提前跟姜菱说，自己就上门来了。
　　一周没见，两个人都没什么大的变化，但看着对方的时候就是觉得有哪里有些不一样了。
　　姜菱说不上来，但她掩饰得很好，就微微笑着：“我正想跟你说今天闲下来呢。”
　　“真的有这个想法吗？”季持矜在她房间的椅子上坐下。
　　姜菱点头：“当然。”
　　“才没有。”季持矜戳穿了她，“你这一周就是躲着我，不想见到我，你才不会告诉我你今天会闲下来。”
　　姜菱：“……”
　　“我为什么要躲着你？”
　　“因为你亲了我。”季持矜说得直接。
　　“……”
　　季持矜又站起来，到了她的跟前，捧着她的脸：“亲我下就让你这么不开心吗？阿菱。”
　　作者有话说：
　　今天的我好忙
　　下午看了粉红理论（kswl
　　看完又看了部□□（尺度真大
　　然后现在又写完了三千五！！！﻿

✿ 119.if线：大学校园
　　姜菱被迫跟季持矜对视, 两人之间的距离很近，甚至季持矜的那双手还有些冷，捧着她的脸时感觉很明显。
　　但姜菱所有的注意力都在季持矜的那个问题上。
　　-亲我下就让你这么不开心吗？阿菱。
　　她要怎么回答呢？
　　姜菱的双唇抿着, 睫毛轻轻地颤了两下, 这才否认道：“没有的事。”
　　“没有吗？”季持矜没松开手, 还保持着这个姿势。
　　“没有。”
　　开心都来不及, 怎么还会不开席呢？
　　但姜菱不会说出来。
　　季持矜迟疑地点了点头：“那我懂了。”她眨了下眼，“没有不开心，那就是有开心的意思？”
　　姜菱：“嗯？”
　　“不太公平。”季持矜又说，“我都没亲你。”
　　“你亲过我的脸。”
　　“那不一样。”
　　姜菱有些懵：“那你也要亲我的嘴角吗？”
　　“是。”季持矜狠狠点头, “我就要。”
　　姜菱觉得哪里怪怪的, 但又说不上来。
　　下一秒, 季持矜的拇指指腹就擦过了她的嘴角。
　　姜菱的呼吸都停了。
　　季持矜的人缓缓地凑近，距离越来越近, 直到鼻尖都碰到了一起。
　　但季持矜还是没有亲下去，只不过是在自己的指甲盖上印了一下，随后就松开手, 笑了起来：“算了, 你亲我是因为我要求了, 现在我亲你怎么还是我要求你？这不行。”
　　季持矜的话是这么说, 表情是有些失落的：“既然没什么事, 那我就先回去了，阿菱。”
　　“季持矜。”姜菱拉住了她的手腕。
　　季持矜眉头扬了下：“怎么啦？”
　　“我要你亲我一下。”
　　“嗯？”
　　“就现在。”
　　季持矜看了眼外面的天色, 又把视线落在姜菱的脸上, 现在是白天, 跟那一晚的氛围是不一样的, 她什么都看得清楚。
　　“阿菱……你……”
　　姜菱不等她再说什么, 自己已经把眼睛给闭上了，嘴唇动了动，似是催促：“快点。”
　　“好。”
　　季持矜在姜菱的跟前再次站定，她又想捧着姜菱的脸，但手一伸出去就忍住了，自己慢慢地弯腰，她的视线就落在姜菱的嘴唇上，也不知道姜菱的嘴唇怎么长的，那么水润饱满，跟果冻似的。
　　季持矜很想咬一口，但她知道她不能。
　　于是她只是按照说好的这样亲了下姜菱的嘴角，在上面停顿了也就那么两三秒的时间，她就撤开了站直了身体，还做出一副没什么事发生的笑意盈盈的样子。
　　姜菱一睁眼就跟季持矜的目光对上，她自己也勾了勾唇：“好了，扯平了。”
　　“嗯。”
　　“你今天有什么安排吗？”
　　姜菱摇头：“没有，今天闲下来了。”
　　“那要不我们去看电影吧。”季持矜道，“有周星驰执导的《西游降魔篇》，票房很好。”
　　姜菱想了想点了头：“好。”
　　于是两人就从姜家离开了，直接去了市中心那边的一个影院，看了电影以后又来到外面的餐厅吃饭，吃完饭以后又去了附近的公园，一直玩到了晚上八点多吃了晚饭两个人才分开。
　　也算是弥补了这几天时间的友情的冷淡。
　　只是……
　　友情吗？
　　姜菱很深刻地知道自己想要的很多，她喜欢季持矜，自然不想跟季持矜只是朋友这么简单，可是又要怎么跟季持矜说呢？就直接说吗？但这有失去季持矜的风险。
　　思来想去，姜菱还是决定先网上搜搜别人怎么办的。
　　她进了个相关的论坛，半夜就在被窝里阅读人家的帖子，看见be的一些帖子还真情实感地觉得难过，当然了，也会为一些表白成功的楼主而感到高兴。
　　那她自己呢？
　　那季持矜对她呢？
　　有时候姜菱觉得季持矜也是喜欢自己的，更何况她们都亲来亲去的了，指不定季持矜对她有什么想法呢，但这些帖子里也说了，直女对你做这样的事情很正常，闺蜜间亲来亲去的也都是基本操作。
　　这就让姜菱有些茫然了。
　　一整个寒假姜菱几乎都在纠结，不知不觉就到了开学的时候，她跟季持矜告别了家里，又一起登机入座回到麓城。
　　新的一学期比之前忙碌一些，尤其是季持矜还加了社团，这学期的活动多，姜菱跟她见面的次数就少了一些，而上学期纠缠不休的陈久也终于放弃了，之前姜菱还在学校里遇到他跟另一个女生并肩走在一起的画面。
　　这样挺好。
　　转眼到了五一，学校放假三天。
　　季持矜提前联系了姜菱，提出了一起去旅游的想法。
　　“去柳城吗？”姜菱想了想，点了头，“可以。”
　　季持矜弯起眼睛：“我们还没一起出去旅游过呢。”
　　“是啊。”姜菱也不知道自己什么语气，“你这学期还这么忙。”
　　季持矜立马卖乖：“空闲下来了这不就来联系你了吗？”
　　“哼。”姜菱轻哼一声。
　　旅游的事情是耽误不得的，姜菱更细心一些，她来买车票订酒店，还提前做了一些攻略，没有那么精致，但她们也就去柳城待三天，完全足够了。
　　28号下午一放假两人就拖着自己的小行李箱来到了校外打车去车站。
　　三个多小时的高铁，不漫长也不短暂，路上季持矜因为疲惫一直在靠着姜菱睡觉，等到了以后她的精神就饱满起来了，先去酒店放了行李，就跟姜菱一起去吃饭。
　　夜色降临，春风吹拂，一切都很美好。
　　两人还在酒店外的便利店买了好几瓶酒回来，打算今晚一起看电影的时候喝。
　　但看电影也是在洗澡以后，否则喝多了不方便洗澡。
　　到了十一点左右，两个人才一前一后地洗好澡在沙发上坐下。
　　反正她们也不止一次睡到了一起，直接订的是一间大床房，液晶大屏的电视有很多电影可以选择，到最后季持矜选了一部评分还可以的国外的电影，就着电影的慢悠悠地节奏喝着酒。
　　室内没开别的灯，就只有电视屏幕的灯光反映着一切，包括酒杯里晃荡的酒。
　　两个人靠在一起，视线都落在了电影上，但都有些分心，没那么专注。
　　这部电影是有些色气的，开局没多久男女主就吻在了一起，中途又抵墙上吻在了一起，到最后结束的时候又吻在了一起。
　　姜菱的喉咙动了动，仰起头来给自己灌了一杯酒。
　　她喝了两瓶啤酒，而她的酒量就摆在这里，实在是有些晕乎乎的，坚持着没倒下已经很厉害了。
　　季持矜也没好到哪儿去，她就靠着姜菱，自己也没有倒下去。
　　到最后两个小时的电影播完了，时间已经来到了一点。
　　姜菱揉了下眼：“很晚了，睡觉吧。”
　　“好……”季持矜强打起精神。
　　姜菱感受着靠着自己的重量，眯了眯眼睛，关心地问：“你还好吗？持矜。”
　　“我、我说我不太好呢？”
　　“那我扶你去床上。”
　　姜菱转过头，借着电视的光线看着季持矜的侧脸。
　　季持矜笑了两声：“不能抱我去吗？阿菱。”
　　“可以。”
　　然后她眼睛一眨，就看见季持矜双臂展开，做出一副要人抱的姿势。
　　姜菱无奈地扬了下唇角，她感觉自己现在的精神状态还行，也就揽下这活，她自己先站起来到季持矜的面前，再伸出双臂，将季持矜给抱住了，她的声音轻轻的：“我抱你起来哦。”
　　“好哦。”
　　姜菱使了点力，季持矜就站了起来。
　　两个人紧紧抱着。
　　姜菱绷着神经，生怕自己不小心让季持矜给摔到了，从沙发到床上不过几步路的距离，此刻却遥远非常，两个人都走得很艰难，中途季持矜还踩到了姜菱的脚背，好在没什么力气，也不疼。
　　终于，不知道过了多久，两人到了床边。
　　姜菱还没来得及松手，人就被季持矜给带了下去，两个人倒在了一起。
　　季持矜抱着她的手还没松开。
　　姜菱怕压到她，用自己仅剩的理智道：“松开，持矜，我压到你了。”
　　“我不松。”
　　姜菱只得往旁边倒，这样能够卸去一部分的力量，不会让季持矜难受，同时她也尝试扒开季持矜的手臂，奈何没什么用，现在她侧着了，季持矜的右手臂则是穿过她的脖子底下，将她抱得很严实。
　　砰砰砰。
　　姜菱很怕自己的心跳声被季持矜听见，她的呼吸也有些不受控制，一下轻一下重的，睫毛扇动的频率都高了起来。
　　“持矜……”姜菱张了张唇。
　　季持矜就在她怀里，也没动，就只是应了一声：“嗯？怎么啦？”
　　“……没。”
　　姜菱静静地抱着她，觉得这样也挺好，哪怕用朋友的身份这样跟季持矜相处有些卑鄙，可她真的很开心，很享受季持矜在自己怀里的感觉。
　　但这个念头也没多久，季持矜就喊了她一声：“姜菱。”
　　“怎么。”姜菱回过神来，“怎么叫我姜菱。”
　　“就想这么叫你。”
　　姜菱舔了下唇：“所以有什么事吗？不舒服？”
　　“没有……”季持矜的声音带着醉意，“只是想问你一个问题。”
　　姜菱莫名紧张起来：“什么问题？”
　　“接吻是什么感觉啊？”
　　“有那么快乐吗？这电影男女主是演的还是真的有那么舒服啊？”
　　姜菱愣在当场，不知道怎么回答：“不清楚。”她说，“我没接过吻。”
　　话音落下，就见怀里的季持矜抬起头来，眼睛亮亮地看着她。
　　姜菱的心跳顿时漏半拍：“你好奇吗？”
　　“好奇。”
　　季持矜的左手在这时候放到了她的肩上，视线也缓缓往下移，落在了她的嘴唇上：“阿菱……”
　　姜菱咽了下口水，艰涩地回答：“嗯。”
　　“能不能……”季持矜的话都没说完。
　　姜菱的理智被冲破，直接投降：“能。”
　　季持矜一愣：“你想清楚了吗？”
　　“想清楚了。”
　　“好。”
　　季持矜的左手往下，放在了姜菱的脖子上，自己微微翻了个身，将姜菱给压在了身下，她做这些动作都是随着本意，脑子都没想清楚是什么意思，等反应过来就已经是这个姿势了。
　　姜菱闭着眼，睫毛在抖。
　　季持矜一边低头一边找着理由：“谢谢你满足我的好奇心，阿菱……”
　　她说完就将双唇贴到了姜菱的嘴唇上。
　　碰到的那一瞬间，两个人的身体都有些僵住了。
　　季持矜最先反应过来，她照着自己对接吻的了解，慢慢地探出舌尖就往姜菱的嘴里，跟姜菱舌头碰到的那一瞬间，感受又是很不一样的。
　　季持矜有些笨拙，姜菱也没好到哪儿去。
　　但即使是这样也能知道电影里的演员并没有夸张。
　　救命。
　　跟喜欢的人接吻也太美好了吧。
　　作者有话说：
　　晚上好﻿

✿ 120.if线：大学校园
　　都还不会流畅地换气, 只能凭着本能去呼吸，但即使是这样，这个吻也没坚持多久就结束。
　　季持矜还压着姜菱, 她的气息已经乱作一团, 脑袋微微偏着, 脸埋在姜菱的脖颈间, 脸烫的不行。
　　两个人都清醒了很多。
　　姜菱抱着季持矜，不敢随意地吞咽喉咙，怕被季持矜发现，但她实在是忍不住, 还是动了下喉咙。
　　果然, 季持矜发现了。
　　季持矜还说：“你在咽口水, 阿菱。”
　　“……嗯。”姜菱的耳朵都红了。
　　也不知道是酒的后劲大还是沉醉在接吻的氛围里，两个人都只觉得现在有些晕乎乎的。
　　抱了一会儿, 季持矜又稍微撑起身体，也不跟姜菱打招呼，自己又低下头去准确地吻住了姜菱。
　　一晚上亲了好多次。
　　睡醒以后姜菱都很恍惚, 仿佛昨晚发生的一切跟做梦似的, 她去洗手间洗漱照镜子的时候, 就盯着自己的嘴唇看, 也不知道是不是她的错觉, 她总感觉有些肿。
　　而她洗漱完擦了脸，季持矜也睡醒了。
　　她回到客厅就看见季持矜刚撑着身体, 朝着她望了过来, 对视的那一瞬间两个人的表情都有些僵住。
　　睡前都有些迷糊, 而且还困。
　　现在都清醒了。
　　五月的柳城阳光正好, 她们昨晚也没拉窗帘, 阳光径自跃进来，在地面上铺了一层漂亮的金色，也让她们能够看清对方的脸。
　　姜菱率先出声：“快起床吧，等下我们去那家早餐店打卡。”
　　“好……”季持矜还有些发懵的样子。
　　姜菱“嗯”了一声，走到玄关那里的柜子处开始烧水，而季持矜也顺利起床去浴室洗漱。
　　都松了口气。
　　不知道要怎么提昨晚的话题，也不清楚对方的想法是什么。
　　过了十来分钟，季持矜也换好了衣服。
　　她们都没化妆，就素着一张脸出了酒店，打车来到了三公里的一家早餐店。
　　现在是早上十点左右，再过不久又要吃午餐了，因此也点的不多，就点了几道店里的招牌菜，相处的氛围跟之前没什么两样，都很照顾对方。
　　除了会情不自禁地看向对方的嘴唇还要掩饰这一点。
　　“阿菱，我吃好了。”季持矜扯过纸巾擦了擦嘴。
　　姜菱也放下筷子，也扯了张纸到手里，点了头：“那走吧。”
　　“好。”
　　下一站是一条步行街，柳城本就是网红城市之一，这样的日子里游客自然是很多的，步行街很挤，店铺的叫卖声不断。
　　姜菱怕跟季持矜走丢，下车以后就牵着季持矜的手。
　　反正她们之前也总是牵手。
　　但经过昨晚以后，现在的感觉怎么都是不对劲的，掌心还有些发汗，姜菱不止一次偷瞄季持矜的侧脸，看见对方神色如常才觉得自己多心了。
　　“我想买衣服。”路过一家服装店的时候季持矜说。
　　姜菱：“好。”
　　于是手松开了，一前一后地上了这家服装店的二楼，因为一楼是男装。
　　店铺的店员此刻忙得焦头烂额的，到处都要照顾着，笑得脸都有些僵了，但在看见她们俩的时候，眼睛又亮了亮，立马迎了上来：“两位美女，请问想买哪种呢？”
　　“我们随便看看。”季持矜微微一笑。
　　店员：“好的，需要我推荐吗？”
　　“不用。”姜菱道，“我们自己看看。”
　　店员又去招呼其他客人了。
　　再有一个月就到夏天，店里已经提前卖起了凉爽的夏装，短裤短袖短裙这些，花样和款式很多，季持矜就跟姜菱逛这一片区域。
　　姜菱看着季持矜又拿了件衣服比了比，不禁问道：“想买哪种啊？持矜。”
　　“不知道。”
　　姜菱眉头一扬：“是没有喜欢的吗？”
　　“还没看见。”季持矜的话音落下，下一秒就又拿起了一条短裙，“这个看着不错，我去试试。”
　　“好。”
　　“我在外面等你。”
　　季持矜进了试衣间，姜菱找了个软座坐了下来。
　　逛街其实是有些无聊的，她现在又没有物欲，而且她一路上都在想着跟季持矜的事情，更是没什么心情了。
　　跟季持矜继续这样当朋友吗？那她们的接吻算怎么一回事？
　　或者说直接跟季持矜坦白吗？但季持矜如果昨晚就只是因为好奇而跟她接吻而已，那么到时候又要怎么下台呢？
　　姜菱的想法很多，坐在那发呆，季持矜从试衣间出来了都没发觉。
　　季持矜透过全身镜看着姜菱，嘴唇抿了抿。
　　一个早上过去，她跟姜菱之间的相处看似跟平时没什么两样，但实际上她知道有很大的不同。
　　比如姜菱都不怎么跟她对视了，也比如现在她已经出来了，姜菱却还在原地发呆，换做之前早就已经过来给建议了。
　　季持矜呼出一口气，她低了下眼睫，刚好姜菱这时候回过神来，看向了她。
　　准确地说姜菱是看向了镜子里的她。
　　目光对上，姜菱眨了下眼，笑容瞬间绽放，她说：“很漂亮。”
　　季持矜身高腿长的，腿又漂亮，这条到大腿的短裙版型很不错，穿在季持矜身上怎么也不会难看。
　　“阿菱。”季持矜转身，也笑了笑，“你要试试吗？”
　　“我吗？”姜菱想了下，“可以。”
　　她也去拿了一条差不多的短裙，只不过颜色不一样，一条是灰色，一条是黑色的。
　　姜菱穿好了从试衣间出来，跟季持矜一起站在镜子前。
　　店员这时候收走了一个客人不要的衣服，笑眯眯地过来道：“两个美女这样穿别人一看就是好闺蜜……”
　　季持矜扫了她一眼，禁不住打断：“不是。”
　　作者有话说：
　　2022年的最后一天啦！！！
　　这一年我没写多少万字，但算下来也写了三本诶，谢谢大家喜欢我写的小说，也祝愿大家明年没有糟心事，一切都好～～～
　　本章评论区留言我发个晋江币红包好了！！
　　（这两天没好好更新是嗑cp去了，我远在泰兰德的两个女儿qaq
　　（嗑cp也太快乐了﻿

✿ 121.if线：大学校园（完）
　　店员的神情僵了一下, 旋即反应过来，不再这个话题上继续，只是说：“两位美女身材这么好, 这裙子穿在你们身上是它们的光荣……”
　　姜菱在一旁没吭声, 季持矜也随意地附和道：“给我们拿两条吧, 谢谢。”
　　没一会儿, 她们结了账从店里出来，袋子都被季持矜提着，裙子都是装一块儿的，她们却没再牵手。
　　氛围随着季持矜说的“不是”两个字而冷了下来。
　　姜菱心乱如麻, 季持矜也没好到哪儿, 也都没了再继续逛的心思, 走到了街尾然后又去吃了午饭，就回了酒店午休。
　　本来计划里是没有午休这一项的。
　　姜菱洗漱了一番, 换上了睡衣，又钻进了被窝，这次她还提前把窗帘给拉上了, 房间顿时暗了一些, 很适合午睡的样子。
　　“……”季持矜有些茫然, 不知道自己现在要做什么。
　　她有些后悔打断店员的话了。
　　她们现在本来就是好朋友啊, 也不是别的关系, 难道人家店员还误会了吗？
　　并没有。
　　她很清楚地知道自己不过是因为不想跟姜菱止步于好朋友这一层关系而已，她很贪心, 她想要更多, 才有了这样的回答, 可她也明白这个打断会被姜菱误会。
　　误会她跟自己的关系没有那么好。
　　想到这里季持矜就有些后悔, 她是成年人, 她也知道两个同性互相喜欢的几率是很小的，哪怕她昨晚因为好奇而跟姜菱接了吻，可她有个室友也说自己跟女生亲过，这是特别正常的一件事。
　　她怕姜菱把昨晚正常化，她也怕姜菱没把昨晚正常化。
　　深深地吸了口气以后，季持矜也蹑手蹑脚地进了浴室，她也洗漱了一番，这才换上了睡衣，在姜菱的另一边掀开被子。
　　姜菱还没睡着。
　　姜菱怎么能睡得着？
　　她现在又跟季持矜躺在一起了，她很想问季持矜“不是”这两个字是什么意思，当然了，不止这个问题，她想问的有很多，可在面对季持矜的时候，又什么都说不出来了。
　　嘴巴白长了一样。
　　眼下她不得不装睡，只不过由于紧张，呼吸都放轻了。
　　季持矜也差不多这样的状态，而且躺在床上就能想起来昨晚的接吻，让她的脑子乱了，心也跟着加速，过了一小会儿，她慢吞吞地转过头去，想要看姜菱的侧脸。
　　姜菱的睫毛盖着，双唇轻抿，精致的侧脸此刻很柔和。
　　季持矜的视线就落在了姜菱的唇上。
　　而就在下一秒，姜菱的嘴唇张了张：“别看我了，季持矜。”
　　“……”
　　被当场抓包了。
　　季持矜立马偏过头，努力看着天花板，但嘴里还是应了一声：“我没看你。”
　　“我能感应到。”
　　季持矜的耳根悄然爬上了绯色，她清了下嗓子，转移话题：“怎么还没睡？”
　　“睡不着。”
　　姜菱的心突突跳着，她觉得不能再这样下去了，否则这趟旅行还能好吗？
　　“哦……”季持矜拖长了音，“怎么会睡不着？”
　　姜菱禁不住轻笑一声：“季持矜。”
　　她又喊的是季持矜的全名。
　　“嗯？”
　　“你不知道我为什么睡不着吗？”姜菱直接问了。
　　季持矜的呼吸一窒，嘴唇动了动，都不知道怎么回答了。
　　姜菱这时候又侧过脑袋，换她看着季持矜的侧脸，目光很直接：“我们不是好朋友吗？季持矜。”她追问，“如果不是的话，那你想跟我是什么样的关系？”
　　季持矜整个人都有些发懵。
　　但姜菱的话都问到这里了，她不能再演下去了，只好硬着头皮跟姜菱说开。
　　于是季持矜看着姜菱的眼睛，说：“我喜欢你，姜菱。”
　　这个回答有些出乎姜菱的意料，她愣在当场，没想到季持矜就这样表白了，但这一瞬过后，喜悦就充满了她的心腔，她的嘴角止不住地上扬，甚至高兴到不知道怎么回答了。
　　季持矜说的时候很佩服自己的勇气，同时也忐忑，但她不能跟她的室友那样，觉得两个女生之间的接吻很正常，她一定要跟姜菱表达自己的情意。
　　而在说完以后，她就看见姜菱笑了起来。
　　季持矜倏地松了口气，又继续道：“我不想跟你只是好朋友，我想跟你谈恋爱，姜菱。”
　　也就一个气息的时间，姜菱就靠过去，将季持矜给抱住了。
　　“我也喜欢你。”姜菱说，“那我们谈恋爱，季持矜。”
　　季持矜紧紧地拥着她，嘴角的弧度越来越夸张，眼里的笑意也越来越浓郁。
　　两个人就这么抱着，心像是贴在了一起，频率都是一致的。
　　就抱了一会儿，姜菱就微微抽身，她捧着季持矜的脸，睫毛扇了扇，认真地问：“现在是不是轮到我好奇了？”
　　“嗯？”季持矜反应过来，“是。”
　　“好。”
　　姜菱凑过去，跟季持矜的双唇贴在了一起，嘴里都还有清新的牙膏的味道，现在混在了一起，分不清是谁的。
　　两个人都压着激动，怕自己不小心磕到了或者咬痛了对方，小心翼翼地在这样清醒的状态下去品味这个确定关系以后的第一个吻。
　　比起昨晚，现在的经验就多了很多。
　　甚至手也不想安分了。
　　吻着吻着，姜菱就将季持矜给压在了身下，她的手扣着季持矜的手，压在枕头上，舌头从季持矜的嘴里撤了出来，转而亲上季持矜的下颌耳朵还有脖子。
　　季持矜的理智也在逐渐崩塌，她都来不及思考这样的发展会不会有些快，就沉溺在了姜菱的温柔里。
　　好在姜菱也就是点到为止，在她的锁骨处又流连了一会儿，又往上转回来跟她接吻。
　　就这么腻歪了大半个小时才结束。
　　她们还抱着，抱得特别紧，头发也都乱在了一起，被窝里的腿也是互相搭着的。
　　“我们的友情变质了。”姜菱沉吟，“我本来以为会一直当朋友。”
　　季持矜亲了下她的脖子，也把自己曾经的想法说出来：“我本来也这样认为的，可是我真的好喜欢你啊，阿菱，我忍不住的。”
　　“我也很喜欢你。”
　　拥抱又紧了一分，像是能够一直这样抱下去。
　　季持矜笑了下：“想不到出来旅个游就收获了一枚女朋友，好快乐哦。”
　　“哼哼。”
　　姜菱轻哼了两下以后也情不自禁笑起来：“等回到学校，那些朋友肯定会吓一跳。”
　　“不一定。”
　　“为什么？”
　　“我有室友猜到我喜欢你了。”季持矜说，“可是我女朋友好笨，看不出来。”
　　姜菱：“……”
　　姜菱：“你也不像是那么聪明的样子。”
　　否则她们也不会现在才在一起了。
　　但现在一点也不晚。
　　她们现在才18岁，甚至还没到19岁，未来还有那么漫长的时间去在一起。
　　午休过后又按照原计划旅行打卡，只不过这次没有谁再放开手，在买东西的时候买的同款也都贴上了“情侣款”的标签，笑容几乎没有停过。
　　柳城的夜景好看，在离开前的一晚她们来到了柳城的一座大桥。
　　周围的灯光倾到了河面，在荡漾的波纹下看起来更漂亮了。
　　她们就靠在桥边，吹着凉爽的风，看着眼前的夜景，享受着此刻的美好与美妙。
　　有行人在她们身后路过，说说笑笑的，也有车辆在中间的大道上疾驰，到处都洋溢着这座城市的生机。
　　姜菱拿出手机，将镜头对准了季持矜，给季持矜拍了一张照片。
　　季持矜觉得不够，又把脑袋靠在她的肩头，给她们来了一张合照。
　　看着合照，季持矜笑着道：“真配啊。”
　　“是。”
　　姜菱说：“天造地设。”
　　作者有话说：
　　if线就写到这里啦！大概还有三四个正常线的番外这样子！
　　大家新年快乐哦！
　　希望我们今年都能有钱！健康！平安！﻿

✿ 122.番外22
　　姜菱收到季婉发来的消息的时候, 愣了两秒，这才回道：【好的阿姨，我问问我爸妈。】
　　【好, 不着急。】
　　但姜菱有些着急起来了, 因为季婉在问她七月份两边要不要一起吃个饭, 也就是双方家长见面的意思。
　　现在是六月底, 季婉和季霖山在学校的事情也忙差不多了，陈凌珍和姜景云也都放了暑假，最近在批改卷子，除此之外也没别的事情要忙了。
　　趁这个暑假见面是很合时宜的。
　　但姜菱还是有些恍惚, 哪怕双方家长对女儿的女朋友都很满意, 但跟家长见面还是不一样的。
　　姜菱把消息截图发给了季持矜, 她现在在新开的分店里工作，刚开业不久, 生意很不错，有点忙，要等晚上九点左右才能下班回去。
　　季持矜在公寓画画, 她摸过手机点开微信, 看见姜菱发来的截图的时候, 也懵了懵。
　　她妈都没跟她说这个事情, 直接私聊的姜菱。
　　【那……问问叔叔阿姨？】季持矜回了消息。
　　姜菱：【那我这个周末回家问问。】
　　【好。】
　　【你跟我一起去。】
　　季持矜回答：【好！】
　　【还挺让人紧张的。】
　　虽然已经去过姜菱家好几次了, 但这次去的性质是不一样的。
　　到了周末，两人收拾了一番就驱车到了姜家。
　　姜菱本来想给爸妈买套新房的, 反正她现在的存款也够付一套首付, 只不过陈凌珍和姜景云没同意, 她们在这里住习惯了, 距离退休也还早, 更何况女儿有钱她们就没钱了吗？这些年来姜菱没怎么让她们操心，钱都没怎么花出去，买套房的钱还是有的。
　　最后也就只能暂时作罢。
　　知道她们要回来，姜景云又早早地就在厨房忙活了，等她们到的时候刚好汤也炖好了。
　　陈凌珍招呼着她们去洗手然后来吃饭。
　　等到了吃饭的时候，姜菱跟季持矜对视了一眼，还什么话都没说呢，就听见陈凌珍问：“小季，你爸爸妈妈最近有时间吗？”
　　“有的，阿姨。”
　　姜菱眼皮一跳：“妈，你怎么问这个？”
　　姜景云适时出声：“我们想啊，趁着暑假我们有时间，要不我们两家人一起吃顿饭？”
　　姜菱：“……”
　　季持矜：“……”
　　季持矜抿了下唇，说：“阿姨，我跟阿菱这次回来，也是为了说这个事情，我爸妈也跟你们一样的想法。”
　　陈凌珍闻言惊讶了一番：“这么有默契？”
　　“是的，妈。”姜菱直接问，“那你们什么时候有时间呢。”
　　“卷子就快批完了，再开个会……大概七月五号以后就有时间了。”
　　“好。”姜菱点头。
　　姜景云道：“这样吧，我跟你妈去炽城，拜访一下两位季教授。”
　　但季持矜没同意：“叔叔阿姨，理应让我爸妈来云城，我们已经提前问过外婆了，她很乐意一起吃顿饭，但老人家出行不是很方便……”
　　陈凌珍跟姜景云对视了一眼，而后点了头：“那好，那么其他的就由我们来安排了。”
　　事情就这么敲定了，见面的时间也定在了七月十号的样子。
　　其实也不止这一天，季婉跟季霖山要来云城小呆几天，也会见其他的朋友，不过中途别的时间肯定还是跟姜家的家长一起吃饭见面。
　　姜菱跟季持矜都有些本能的压力，哪怕知道这次见面影响不了什么。
　　时间一转眼就到了七月十号，季婉跟季霖山还有季持骄都是坐高铁来，反正就三个小时的高铁，很方便。
　　姜菱跟姜景云各开了一台车去高铁站接人。
　　当然了，季持矜和外婆也都在车上，因为等下把人送到酒店以后就要去饭店了。
　　现在是下午四点的样子，时间正好。
　　在高铁站等了一会儿，季家人就出现在了出站口的拐角处。
　　季霖山穿着西装，季婉穿着一件旗袍，季持骄就是简单的T恤和短裙，一家三口的颜值都高气质也好，早在路上就吸引了不少的目光，而此刻有的还在关注着他们的路人就眼睁睁看着他们跟另外的几个同样卓群的人见面。
　　什么啊，这些人都是演员吗？
　　姜景云也是穿着正式的西装，凑巧的是陈凌珍也是穿着一件旗袍，两位长辈在这方面完全对上了，不过还有外婆为了体现对季家人的在意，也换上了一身看起来很正式的装扮。
　　握手招呼，大家都是笑着的。
　　季霖山比姜景云小一岁，开口就笑着喊了一声：“姜老哥。”
　　季婉也比陈凌珍小一岁，也是差不多的称呼：“陈姐，我们姐妹俩真是有默契啊。”
　　一行人没在出口堵着，季霖山跟季婉对着外婆也笑得很得体，夸老人家精气神好等等，气氛很融洽。
　　姜菱跟季持矜这才稍稍放下心来。
　　两辆车，最后外婆坐姜菱的车，而那四位长辈一辆车，也不知道他们会聊些什么。
　　季持骄在后座坐着，她旁边的是季持矜，副驾驶让外婆坐了，老人家会舒服些。
　　“姐，爸妈跟姜叔叔和陈阿姨看起来会说什么啊？”季持骄禁不住问。
　　季持矜扶额：“我怎么会知道。”
　　外婆笑了笑：“紧张吗？”
　　“有点。”回答的是姜菱。
　　外婆笑了下：“我突然想起来以前和你外公见你爷爷奶奶的时候，也是两边的家长见面的情况，我那会儿对你爸不是很满意。”
　　“为什么不满意啊？”姜菱这是第一次听外婆说起这个。
　　“你爸那张脸太招蜂引蝶了。”
　　姜菱：“啊？”
　　季持矜：“哈哈哈。”
　　季持骄也忍不住笑：“外婆，漂亮的男人靠不住，是不是。”
　　“那倒不是，男人都靠不住。”外婆说，“但漂亮点的比丑的看起来心情好些，而且你妈当时跟你爸的感情好，我那些小心思就压下去了，还好这么多年过来，你爸一直都是个好男人。”
　　季持矜深有同感：“叔叔是很好，做的饭可好吃了。”
　　“他以前都不会的，但凌珍懒，不想做饭，他就自己学，学着学着就会做了。”
　　一路上聊着这些八卦，时间就过得很快。
　　约莫半小时后，就先去了酒店，季婉跟季霖山就先上了楼放行李，季持骄没有行李，而且她住她姐姐的公寓，就在车里坐着等。
　　过了一小会儿，季婉跟季霖山下来了，又上了姜家的车。
　　“看得出来他们聊的很开心。”姜菱评价道。
　　季持矜点头：“好像没我们什么事。”
　　外婆纠正：“那还是不一样的，正是因为他们是你们的父母，所以他们的态度才更好。”
　　作者有话说：
　　下午要出门，更早点﻿

✿ 123.番外23
　　九月中旬季持矜又开始办签售会了, 这次依旧是六场，城市跟之前办过的有重合。
　　而第一场就是在阳城。
　　阳城距离云城飞机都要坐三个小时，在西边, 时间是在周六下午。
　　姜菱在周五的时候跟季持矜一起去的阳城, 她这个周末有两天的假期, 索性就跟着一起去了, 当然了，也有出版社疯狂邀请的成分在，这次是以前合作过的出版社，策划的负责人还是林盼。
　　林盼她们先到的阳城, 就在机场等姜菱和季持矜出来, 她这次都没举牌子, 毕竟也算是老熟人了。
　　没太久，姜菱就跟季持矜推着行李箱出现在了她的眼前。
　　林盼笑容灿烂地招手, 带着自己的助理和商城的经理迎了过去，一共五个人，坐一辆车刚好。
　　“Fig老师, 姜小姐, 跟你们真的太久没见了, 你们还是一如既往的漂亮。”林盼说。
　　季持矜笑了笑：“林老师就知道说我们, 你不也是？”
　　姜菱也弯着眼附和：“就是。”
　　由于航班有点晚, 到酒店的时候也十点了，为了明天的签售会着想, 夜宵的安排就取消了, 但林盼还是很贴心地买了很多水果这些到季持矜的房间。
　　这间是大床房, 四十来平。
　　季持矜最近忙着绘本的事情都没休息好, 而且她还要画商稿, 忙得一个头两个大的，现在就累得在沙发上倒下了。
　　姜菱把烧水壶消了毒就走过来，在她的旁边坐下，自然而然地把她的腿给抬起来，搭在自己的腿上，给她力道合适地捏着：“一会儿去洗个澡，然后就好好休息。”
　　“阿菱……”季持矜眨眨眼，“那今晚不睡觉吗？”
　　姜菱假装听不懂：“休息不就是睡觉吗？”
　　“那睡觉也不只是休息啊。”
　　姜菱失笑：“都累成这样了，还有力气？”
　　“有。”
　　季持矜的话音落下，就撑着身体坐起来，直接到了姜菱的怀里，胳膊还搂着姜菱的脖子，她先亲了一下姜菱的脸，才说：“怎么样？今晚就这个姿势。”
　　姜菱眉头一挑：“好啊。”
　　她问：“那要一起洗澡吗？季小姐。”
　　“也不是不行……”
　　好在都记得明天还有签售会，因此时间上没有很夸张，到了十二点差不多就结束了。
　　这一觉睡到了早上九点，两个人就起来了。
　　简单地吃过了酒店的早餐以后，姜菱跟季持矜就又开始互相给对方化妆，在这一件事上她们已经很熟悉了，很享受对方为自己带来的服务。
　　姜菱一边给季持矜化一边道：“有一种我是你经纪人的错觉。”
　　“你可以是，你还可以是我的小助理，也能是我的粉丝……”
　　“我身份真多。”姜菱唇角翘起。
　　“身份多不影响你是我的。”
　　姜菱的睫毛低了低，看着季持矜的眼睛，应了一声：“是。”
　　化完妆以后就要先跟林盼她们一起吃个饭，然后就去签售会所在的商城踩个点，至于相关的流程季持矜已经熟得不能再熟了。
　　姜菱这次是作为家属在现场的，跟林盼她们这些工作人员在一旁待在一起。
　　季持矜在舞台上的椅子上坐着，她的坐姿依旧端正，而且神色看不出来什么疲惫，嘴角总是微微扬起的，抬头看向粉丝的时候眼睛也很亮。
　　姜菱撩了下自己的头发，拿起手机将镜头对准了季持矜，连着拍了好几张照片。
　　林盼在旁边见状笑了笑：“姜小姐跟Fig老师的感情我好羡慕。”
　　“嗯？”姜菱收起手机，“林老师怎么这么说。”
　　林盼望向季持矜，悠悠地叹口气：“就很难遇到喜欢的人啊。”她说到这里稍微靠过来了一点，声音也放轻了点，“我前几个月喜欢了个女生，还没表白呢，她就官宣了她跟她男朋友的恋情，我当时真的心都痛了。”
　　姜菱：？
　　姜菱轻咳一声：“那是很心痛。”
　　林盼继续道：“还好现在已经走出来了，本来觉得单身很好，现在见到你跟Fig老师，我又有点想谈恋爱了。”
　　姜菱只能说：“各有各的好，一切随缘就好。”
　　“我也这么觉得。”
　　两人聊了会儿，姜菱就去排队了。
　　来都来了，还是排一下吧，她跟季持矜都很喜欢这种感觉。
　　但Fig的人气实在是太火，现场人声鼎沸的，商城的保安都派了很多来维持秩序，姜菱在这样的人潮里排了小半个小时还没轮到她，不止没轮到，她还被粉丝人出来了。
　　大部分粉丝都是稍微含蓄一点的，就只是好奇地看着她，有点怀疑，但另一列的一个女生就很胆大，她拿着绘本，笑容灿烂地问：“你好，请问你是新品姐姐吗？”
　　“新品姐姐”这个都是她们对姜菱的称呼，从一开始就是，她的微博ID也一直都没变过。
　　“是。”姜菱微微笑着点了头。
　　那个女生捂住嘴巴，眼睛瞪大，特别高兴的样子，努力压着声音：“天啊，新品姐姐，你好漂亮！比照片更漂亮！”
　　可能是她开了个头，中途就来了不少的女生也跟姜菱打招呼，大家都很有礼貌，就只是跟她说两句表达一下对她们的喜欢之类的，就这样到了阶梯附近，马上就要上去让季持矜签名了。
　　跟第一次一样，姜菱的表面看起来很平静，她拿着绘本慢慢地上了阶梯，在前面的女生签完以后，把绘本放到了季持矜的桌上：“你好，Fig老师。”
　　“你好，想签什么？”季持矜的笑容扩大了些，抬起头来跟姜菱对视。
　　姜菱顿了顿：“麻烦Fig老师签‘今晚好好休息不闹腾了’。”
　　“……”季持矜一边写一边轻哼，“我昨晚也没有很闹腾。”
　　她很快就写完，把绘本递给姜菱：“好了，姜小姐去等我下班吧。”
　　“好。”
　　两个人对视了一眼，又都笑了起来。
　　这一段又被粉丝给拍了下来发到了微博，反正她们的关系自从公开以后也没什么好担心的，而且姜菱就只是一个侧脸而已，但从视频里季持矜的笑容上来看，很多嗑她们cp的人都被甜得转发评论了。
　　签售会结束以后姜菱才和季持矜看见这条微博，因为不少人艾特她们的ID，还让她们立刻结婚。
　　“我想起来最初看见你视频的时候。”姜菱说，“那天我在参加扶云公司的活动，然后你说你女朋友也在现场，虽然那会儿我告诉我自己不能对你心动，但我当时还是心跳都漏了半拍。”
　　“季持矜。”姜菱又道，“我喜欢你这件事是有迹可循的。”
　　作者有话说：
　　虽然我快完结了但我女朋友的新文开了耶！！！大家感兴趣的话可以看看！！！
　　《穿成废物小师妹》by洛阳bibi，搜索数字“7150468”也可以直达哦！！！
　　文案：
　　一朝穿成灵根已坏、修为尽废，飞一下喘一下的废物小师妹，还被莫名奇妙抓去邺都下了大牢。
　　陆时鸢脸上其实是写满问号的。
　　直到陆时鸢从大牢里被拉出来，迅速迎来了一场声势浩大动惊三界的大婚，大红的喜袍迎风而动，金丝绕边，夺目且耀眼，婢女在侧恭恭敬敬唤她一声“君后”。
　　陆时鸢脸上的问号顺理成章变成了感叹号。
　　“！”天下竟有这种好事？！
　　师兄说邺君居心叵测，你须慎防。
　　——师兄简直想多了。
　　掌门说此女必有所图！
　　——图我什么，图我年纪大图我不洗澡吗？
　　师父抱着她一把鼻涕一把泪：时鸢，造孽啊我的徒儿，你怎会如此命苦！
　　——不，师父，我不苦！
　　只有陆时鸢自己知道，她每天晚上都会和商姒独处，每次醒来，已废的灵根都会被修复一点。
　　商姒说了，这叫双修。
　　这些人都知道什么，她的福气还在后头！
　　-
　　外界多番传言商姒不过是在透过自己怀念另外一个人，陆时鸢觉得无妨，她们之间本就是一桩交易。
　　若有登顶重来日，何妨今朝不见天。﻿

✿ 124.全文完
　　十一月三号到来得很快, 这一天正好还是周五，两人计划了一下决定再去那家les酒吧喝酒。
　　这一年她们喝酒都在家里，没去过酒吧, 趁着今天是一周年纪念日就再去一趟。
　　晚饭过后两人就驱车过去了, 本来姜菱不想开车的, 因为没准会喝酒, 但想了想跟之前一样点饮料也不是不行，反正主要是去感受下氛围。
　　“可惜今晚魏小姐不在。”季持骄托着腮感慨。
　　姜菱眉心一跳：“她现在有编制了，忙着。”
　　季持矜又叹口气：“有舍必有得，你别看她收获了名誉和金钱, 她同时还收获了快乐。”
　　“哈哈哈。”
　　没多久姜菱就把车停好了。
　　天有点冷, 她们穿的简单, 就是卫衣和休闲裤，本来也想精心打扮一番的, 但想到卸妆的麻烦就此作罢，只不过季持矜是浓颜，不化妆的时候也跟化了淡妆差不多。
　　因为是周五放了假, 这一片很热闹, 酒吧的这条巷子的顾客也依旧很多, 墙上又贴了新的宣传海报, 今晚正好又有新的人来弹琴, 并且还是首场。
　　姜菱牵着季持矜的手进了酒吧，又在之前呆过的卡座坐了下来。
　　酒吧内吵吵嚷嚷的, 有些还是结伴来的, 正在跟同伴说说笑笑, 也有一些跟她们一样是恋人的, 都没有面对面坐着, 而是坐在了同一边，靠在一起，看起来很甜蜜的样子。
　　姜菱眨了下眼，默默地起身，搬起自己的椅子来到季持矜的旁边坐下。
　　这个行为让季持矜笑了笑：“好黏人啊，姜小姐。”
　　“要不然别人不知道我们是一对。”姜菱一本正经，“而且这样能听清你说话。”
　　季持矜顺势就把脑袋靠在了她的肩上，再将手机的屏幕亮在她们眼前：“那看看吧，点什么，我有点想喝酒。”
　　“好。”
　　姜菱给自己点了饮料，季持矜点了杯鸡尾酒，还有跟之前一样的果盘。
　　等杯子空了一半，店里的歌切了一首，随后舞池就有人激动了起来，好几个人到了中央跟女团似的，开始跳舞，她们还有队形还讲走位，围观的人一个劲地嗷嗷叫。
　　季持矜望向那边，笑了起来：“估计是酒吧新的花样，这些人都是专业的。”
　　姜菱也顺着看过去：“跳很好。”
　　季持矜还靠在姜菱的身上，她的视线一转，扫到有一桌的一对情侣在调情，并且看见的时候这两人还在举着手挡住接吻。
　　“……”季持矜默默地挪回来目光，“有对小情侣在接吻。”
　　姜菱给她叉了一块西瓜，视线落在她的嘴唇上：“情难自禁，也没打扰到别人，挺好。”
　　“很热烈。”
　　季持矜咽下嘴里的西瓜，就狡黠地笑了下，凑过去亲了一下姜菱的嘴唇，随后眼睛弯弯：“但我脸皮薄，只能亲一下。”
　　“回家可以亲很多下。”姜菱挑眉。
　　聊着聊着就到了酒店，中间的女团跳了好几首歌也都散了，轮到了表演钢琴的时间。
　　场内顿时就静了下来，大家都欣赏着美妙的钢琴曲。
　　季持矜已经喝了两杯酒，她酒量也就那样，此刻有些晕乎乎的，还靠在姜菱的身上，靠近姜菱的耳朵说：“阿菱，我真开心啊。”
　　“我也开心。”
　　“你开心什么？”
　　“一周年了。”姜菱顿了下，“但还有很多很多的一周年。”
　　季持矜搂着她的腰：“是啊，还有很多很多年，我们都要一起过。”
　　“嗯，会的。”
　　话音落下，她们对面空荡的地方就来了一个女生，女生神色有些羞赧，手里端着一杯酒，她像是鼓足了勇气，才开口问：“请问一下，是Fig老师和新品姐姐吗？”
　　“你好。”季持矜稍微坐正了身体。
　　“我犹豫了很久，但我想我还是要上前来告诉你们，我很喜欢你们。”女生说着就自己把酒给闷了，她的眼睛清亮，“今天能在这里遇到你们我好幸运。”
　　季持矜的睫毛扇了扇：“谢谢你的喜欢。”她笑着道，“今天是我们的一周年，你要是不介意的话，我们请你喝杯酒，分享我们的喜悦。”
　　女生顿时“啊”了一声，自己就搬了张椅子过来坐在她们对面。
　　有了第三个人在，但季持矜跟姜菱也没觉得打扰，本来她们过来就只是回忆一下过去的，更何况这个女生很健谈，看上去很真诚，到了结束前还跟她们合照了几张。
　　十一点，两人从酒吧出来。
　　姜菱全程都没喝酒，季持矜一杯接一杯的，但时间比较久，醉意也没有很浓郁。
　　姜菱给她系好安全带，在她的脸上亲了下，这才关上副驾驶的车门，自己绕过车前来到了驾驶位。
　　她上了车，但没着急着开动，因为季持矜正撑着自己的脑袋看着她。
　　姜菱凑过去一点：“看着我做什么？”
　　“在看我的女朋友。”
　　“那想看多久？”
　　“不知道。”季持矜伸出一只手勾住姜菱的脖子，“只不过想起来了一年前的今天。”
　　“那你想起来了什么呢？”
　　“想起来了魏小姐，还有晚上对你的表白……”季持矜呼出一口气，“还好我表白了。”
　　姜菱失笑，鼻尖跟她的蹭了蹭，也应了一声：“嗯，还好你表白了。”
　　两人就这么靠了一会儿，就在姜菱怀疑季持矜是不是快睡着的时候，季持矜松开了自己的手，乖乖地靠在了一边：“宝贝，我们回家。”
　　“回家。”姜菱自己也重复了一遍。
　　季持矜的公寓之前租了一年，后来只续了半年，她就搬进了姜菱的一居室，反正两个人住一居室也足够了，至于周末会来玩的季持骄，她睡沙发也完全没问题。
　　街道上都没什么车辆，姜菱很快就带着季持矜回到了家里。
　　但季持矜特别有精力，还要姜菱再教她做甜点，于是姜菱准备好了材料以后，又带着季持矜来到了厨房的工作台，这一年里她教了好几次季持矜做甜点，只不过季持矜还不能“独立行走”，要姜菱在一旁做指导才行，否则等她自己一个人做的时候，口感总会差很多。
　　“今天就做个面包吧。”姜菱扶着季持矜的腰，她现在不需要动手，只需要嘴里说就行。
　　季持矜点头：“好！”
　　烤面包的途中姜菱去浴室洗澡了，季持矜在沙发上醒酒，当然了，她还拿手机放着音乐。
　　放的还是那首《容易受伤的女人》，她闭着眼，一边放一边跟着哼，循环播放了不知道多少次，姜菱从浴室出来了。
　　季持矜的嘴唇还在张张合合，歌词从她的嘴里游出来。
　　姜菱的嘴角上扬，走过去把音乐给她关掉了。
　　而季持矜也没再继续唱。
　　姜菱又怀疑她睡着了，不禁拍了拍她的脸：“矜矜，起来洗漱睡觉了。”
　　“怎么叫我矜矜。”
　　“可爱。”
　　“怎么不叫我宝贝。”
　　“宝贝。”
　　季持矜这才满意地睁开眼，她又伸出双手勾住了姜菱的脖子，眼睛虚着：“刚刚我做了个梦。”
　　“这么短的时间还做梦了？”姜菱揉了揉她的后脑。
　　季持矜说：“对啊。”
　　“那你梦见什么了？”
　　“梦见我后来跟你都老了，但我先比你带上假牙，然后你就还帮我洗假牙。”季持矜说着自己都笑了起来，“该不会是在暗示我让我去看牙医吧，我害怕。”
　　“也不是没可能。”
　　季持矜叹口气：“那好吧，找时间去检查下牙齿。”
　　“我跟你一起。”姜菱亲了亲她的耳朵，“这样就不害怕了。”
　　季持矜满足地吸了口气：“好。”
　　“有你在，我什么都不会害怕。”
　　作者有话说：
　　就停在这里啦！！！
　　这本文断断续续写了好几个月，我好震惊，但再见终究是要说的qaq，谢谢大家这本小说的喜欢与支持，我们下一本再见啦！！
　　不过下一本不知道什么时候开，到时候我会微博通知的，可能是二月也可能是三月hhh
　　祝福大家过个好年！天天开心！财源滚滚！
　　下本写《你别想跑》
　　文案1：
　　姜致再见到戚知弦，是在工作室的聚餐上，后者是饭店请来的驻唱歌手。
　　同事们喝了酒，扬言会要到戚知弦的微信，但全被拒绝，不论男女。
　　最后只剩下没什么醉意的姜致。
　　同事教唆：“姜致，你要是能要到她的微信，我给你一千块钱。”
　　为了这一千块钱，姜致起身了。
　　她来到戚知弦的跟前，绷着个脸：“你好，我加个你的微信，钱分你一半。”她顿了下，“这个交易做吗？”
　　戚知弦弯眼：“我要八成，行吗？”
　　她拖长了音：“我很贵的啊，小姐。”
　　文案2：
　　姜致觉得戚知弦全然不记得自己了，也是，她不再灰头土脸，她还改名换姓，她甚至还来到另一座城市工作，切掉了和以往所有的联系。
　　跟她六年前只有过一个月情缘的戚知弦，又怎会记得她。
　　这样正好。
　　没想到后来戚知弦趁着微醺时，将手贴在她的后腰，吐气如兰：“还是这里最敏感吗？”
　　姜致身体一僵。
　　戚知弦的脸埋在她的肩窝，轻声细语：“你跑什么。”
　　“我找了你这么久。”

-----------------------------------------------------------------
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------