-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

成为偏执A的小哭包
作者: 摇叁
简介:
　　🌾只有我是你的绝对匹配
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：舒眠、沈淮枳
　　​
　　☄️霸票：83977    收藏:6536    灌溉：3157
　　​
　　☄️评论：1,359
　　‎
　　💡立意：成为更好的人
　　‎
　　————————◎————————
　　新文【演了渣A被黑后我爆红了】文案下拉
　　老婆最大偏执A x甜软易推诱受O
　　大三的时候舒眠听到沈淮枳死讯的同时，整座城市也因为沈淮枳的信息素暴.乱而让无数人的身体受伤，可她却似乎被开恩一般的毫发无损。
　　她知道了沈淮枳是宋城唯一一个顶级alpha的消息，拿到了沈淮枳留下的唯一遗物，那是她在高二的时候给沈淮枳的一张匿名纸条，却被宝贝的摩挲出了无数皱褶。
　　沈淮枳分化成beta的那一年，如同神堕凡尘，所有人都抛弃了她，无数人看着她的笑话。
　　本该优秀保送的人从此弃学混乱度日，自甘堕落，最终被所有人嫌恶，到死之前都无人关心。
　　可舒眠却知道，那个曾经骄傲明亮的少女在自己被大雨浇湿的时候，用最柔软的心意将她背起，送她回家。
　　-
　　重回到高一，舒眠直接转去了一班和沈淮枳做了同桌，所有人以为她要表白。
　　舒眠：“你能不能把作业给我抄一下。”
　　沈淮枳：“？”
　　“沈淮枳，你是个alpha，但前提是你要咬我一口。”
　　沈淮枳：“？？”
　　“咬不咬，不咬我就哭了。”
　　沈淮枳：“……咬，把脖子伸过来。”
　　-
　　二次分化前的沈淮枳：我是个beta我的人生完了我要摆烂。
　　二次分化后的沈淮枳：老婆能再给我咬一口嘛我就咬一咬绝对不标记我做什么都行。
　　眠眠忍无可忍：……先学习！（alpha的嘴骗人的鬼，说好的不标记呢？？？TAT）
　　我们眠眠只对沈淮枳是个小哭包。
　　＃我的偏执与冷漠，也敌不过基因里对你的本能迷恋与保护＃
　　偏执冷僻x乖巧甜心
　　眠眠崽：除了第一口是我要她咬的，后来就都不是我[微笑.jpg]
　　1.根据文中需求有私设，私设如山
　　2.是小甜文啦！前校园+成年的婚后
　　3.我们阿枳只对老婆不一样，所以本文又名《在老婆面前自恋一点怎么了》或者《一个顶级alpha学习如何宠妻的自我修养》《我妻管严故我在》《猛A乖O的浪漫爱情故事》
　　-
　　新文文案
　　双重生甜爽he。
　　鱼幼清是个腰细腿软又肤白貌美的o，年少出道即巅峰，却越作越凉，因拒绝了一个渣A剧本而被解约，从此变成三十八线糊咖，穷困潦倒到年纪轻轻出意外死亡都没排上热搜前十。
　　再活一次，鱼幼清回到了拒绝剧本的当下，她立马拉住对方的手：对不起，是你们给的实在是太多了，我演！
　　鱼幼清：清高算什么，生命诚可贵（不是）
　　新公司对她进行了一系列的包装，将她彻底焊死渣A人设，恋综里脚踩两条船，为了红抛弃小青梅，甚至蹭了影后江暮笙的热度，在通稿说自己是影后的白月光。
　　因此粉丝暴怒：你滚出娱乐圈不要拉踩我们江影后了好吗？不配和笙笙演对手戏！
　　鱼幼清想着攒到了这次合约的钱自己就退圈，被黑就被黑，能活命就行。
　　却没想到，综艺爆了，电影火了，她也红了，热搜常客，越骂越红。
　　黑粉们也变了，电影拍完后哭喊着：姐姐渣我，我可以！
　　恋综被渣的嘉宾：没有被渣这回事，都是剧本，其实我们最喜欢姐姐！
　　被抛弃的小青梅：如果不是她借钱给我老娘就被卖了，你们在黑什么？
　　电影导演：幼清是我合作过最敬业的演员，什么时候再有档期继续合作。
　　鱼幼清：？？？你们不是都签了保密协议不能说的？？
　　江暮笙：没什么是钱不能解决的事情，如果不能，就多加一倍。
　　——
　　鱼幼清与江暮笙片场素材的片段上了热搜，视频里鱼幼清长发撩到一边，江暮笙不像往日那样沉稳疏冷的模样，咬在omega的脖颈，久久不放开。
　　全网讨论，热度爆棚。就在大家以为只是炒作手段时，江暮笙出来回应：
　　“黑料都是假的，唯有对她假戏真做和是我的白月光，半分不假。”
　　粉丝：！！！我giao！
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷重生🏷甜文🏷成长
　　❀ 评分：7.2分﻿

第 1 章
　　第1章
　　舒眠的头坠痛的很厉害，哪怕这已经不是第一次这些画面在自己的脑海中出现，她还是在看到那从极高处跃下的身影时：
　　“不要！——”
　　泪水不自觉地在那一刻涌上了眼眶，不管她如何的努力，最终仍旧只能徒劳地触碰到冰凉刺骨的空气。
　　沈淮枳就这么死了。
　　舒眠在痛苦的梦中被一次又一次地确认了这一点。
　　“眠眠？快醒醒，方主任过来查自习了。”有人急促地推了一下她的胳膊，舒眠也因此从噩梦中醒来，看到了池斐斐正紧张着的眼眸。
　　周围是稀稀拉拉的早读声，班上的同学睡了大半，学习的并不积极。
　　“采菊东篱下，悠然见南山……”
　　“c-o-n-f-l-i-c-t，conflict。”
　　“你有毒啊你会不会跑位了！老子被秒了……”
　　天气炎热，窗外的大树上传来的蝉鸣似乎比早读的声音还大，舒眠眼角泛着的湿润微红在醒来后渐渐隐去，她像是寻求安慰一般从自己文具袋的隔层里拿出一张已经皱巴泛黄的小纸片，柔软的指腹轻轻地摩挲着上面的字迹。
　　当拿到沈淮枳收了五年的这张纸条之后，舒眠很多次都希望自己能够回到过去改变一些什么。兴许是因为无法抵抗S级alpha的本性使然，又或许是因为沈淮枳在那一瞬间唯独对自己开恩般的保护，使她在接触到纸条上残余的、沈淮枳的信息素时，心脏停了一瞬。
　　就如同本能一般的，她不想沈淮枳死。
　　直到三天前——
　　她睁开眼睛，在宋城三中高一十班的课桌上醒来。
　　暑气弥漫，完全不似沈淮枳离去时的那凛冽寒冬。
　　这是五年前，她十六岁时的高一下学期开学。
　　这个学期在舒眠心中存在的三件大事：
　　第一件事：学校马上要例行分化预测，沈淮枳是全校唯一一个被预测出会分化为S级alpha的学生，更是宋城的唯一一个。
　　第二件事：沈淮枳分化成了beta后被家族放弃培养，这也成为了后来沈淮枳悲剧的开端。
　　第三件事，她就在这个月的分化预测那一天分化成了omega，然后父母将她转去了沈淮枳在的高一一班。
　　沈淮枳死的时候，瞬间□□的信息素让整座城市都受到了影响。医院尸检时才发现沈淮枳是特殊S级别的alpha，因为迟来的二次分化，才让她在前几年里暂时看上去是beta的假象。
　　明明已经在跳下天台的前一天二次分化完成的沈淮枳，究竟有着多大的绝望和恨意，才会选择毅然决然地一跃而下？
　　舒眠不敢想。
　　而这个时候分化预测还没开始，沈淮枳还没有成为边缘人物。
　　一切……现在都还来得及。
　　“沈淮枳来学校了吗？”舒眠将书本竖起来把自己的脸拦好，侧头问坐在旁边的池斐斐。
　　“你都打听她三天了，你不会真对她感兴趣吧？”池斐斐压低了声音，警惕着外面主任的靠近，“那可是沈淮枳大佬，多少人排队等着她的诶……等她分化成alpha，还有我们高年级那些omega学姐都眼巴巴盯着呢。”
　　“我找她有事。”舒眠醒来后第一件事就是去一班找沈淮枳，但才知道沈淮枳已经五天没来上过课了。
　　沈家背景厉害，沈淮枳在学习上自由度很高，有时候不想考试就交白卷，好好考试就得第一名，因此老师与校领导对她都很纵容。
　　这时候的沈淮枳，还有着意气风发的骄傲，尚未被折磨出心底与偏执与落魄。
　　所以，这个时候的沈淮枳应该是能好好听她说话的。
　　舒眠记得那时候自己转过去的时候大家都已经分化完成了，沈淮枳在班上时的样子已经很可怕，冷的如同全身都带着尖锐的刺。
　　她从来不敢主动和沈淮枳说话。
　　“25号了，也就是说今天下午就要……”舒眠喃喃自语，捏着书页的手指微微使劲，忽然想到了什么似的惊喜抬头，“她是不是还是没来学校？那刚好，刚好——”
　　“刚好什么刚好？那位女同学，自习课是用来给你们背诵的知道吗！”
　　在舒眠说话的时候方主任刚好踏进了十班的教室，看着班里的状态就气不打一处来，抓典型刚好抓到了舒眠的身上，“你们十班已经是高一年级最拖后腿的了，一个个的都要升高二的人了，课文还停在必修一的沁园春雪，北国风光这四个字都要被你们念的雪都化了吧？好好的早自习，不是菜市场！你们就不能向一班的那群尖子们靠齐？”
　　三中按照入学成绩分班，十班排在最末尾。舒眠的成绩不好不坏，在全班排在第一，到了全校排名里勉强摸到中游。只是十班的固有印象就是如此，方主任只对这个班里的几个刺头学生印象很深，不知道舒眠是谁。
　　站起来的小姑娘脸白皙透亮的，柔软的头发乖顺的垂在耳边，被这么一说，耳根子就有了淡淡的粉红色，还是这个班里少有的乖乖穿着校服的学生。
　　想着在这个班上连看起来这么乖巧的学生都这么喜欢开小差，果然就是班里风气不行。方主任气得正要继续发作，话刚到嗓子边上：
　　外面的走廊里传来一道松懒的调笑声：“方主任，您在这啊？我找您好久了。”
　　舒眠的心跳没来由顿了下拍，条件反射般往外看。
　　沈淮枳没个正型的靠在门框边上，手臂上搭着件校服，随意地掀了掀眼皮，唇边弯着点弧度。
　　她很高，漂亮的五官被外面的日光照的很清楚。深黑的眼眸只和舒眠扫了一眼就毫无波澜的移开。外面炎热的气温没有沾到她半分，哪怕姿势懒散，身上的气息仍旧清冷又凌厉。
　　跟在沈淮枳后面的顾荷木笑嘻嘻的探头，手上捏着张A4大小的纸：“是啊方主任，我们老李说阿枳请假这么久回来要找你签个字。”
　　舒眠僵在座位上一动不动。
　　这是活生生的沈淮枳，就在自己不远处。
　　之前就是顾荷木带着沈淮枳的遗物来找到舒眠的，说是遗物，也就是那张皱巴巴的纸条。
　　上面的字迹稚嫩又青涩，写着：
　　【沈同学，一切都会好起来的。】
　　没有署名。
　　但舒眠怎么会不知道，这是自己在一次看见了沈淮枳被所有人孤立与嘲笑时，偷偷写好放在沈淮枳书本里的。
　　沈淮枳怎么会知道是她写的？
　　而不久之后，沈淮枳就从学校里离开了，舒眠再也没见到过她。
　　“啊是沈淮枳！”池斐斐小声惊呼，教室里已经不止她一个人躁动，“沈淮枳身上这股alpha的气质还真是让人无法抵抗呜呜呜，连顾荷木这个已经分化了的在她边上都没那么耀眼了。”
　　看见沈淮枳在等着自己，方主任的脸色好转，在讲台上交代了句认真自习便离开。
　　“沈淮枳这是多久没来学校了？”
　　“谁知道，就她家那厉害的，在家里请几个私人老师不好啊？”
　　“哈哈哈哈你就羡慕着吧，今天是分化预测她肯定来啊，大家都在说她肯定是alpha……”
　　“沈淮枳这个脸就算分化成了个beta也迷死人啊。”
　　同学们讨论的声音细碎的落入舒眠的耳朵，唯独那声beta将她惊醒般将视线追随到已经没有人的拐角处。
　　分化预测，beta。
　　被捧的越高的人摔下来的时候也就越疼。
　　如果沈淮枳没有参加今天的分化预测，没有被大家知晓可能会分化成唯一一个s级别的alpha，之后心理上的落差是不是就不会那么大？
　　来不及思考太多，舒眠冲出了教室。
　　“眠眠！”
　　舒眠的举动把池斐斐吓了一跳，联想到这几天舒眠的反常，心想不会是因为刚才沈淮枳的无心之举瞬间感动的要去告白吧？
　　还没跑出去多远，下课铃就响了。
　　学生们从教室鱼贯而出，舒眠艰难地在人群里边小跑边往说抱歉请让一让。教导主任的办公室在上面一层楼，刚才沈淮枳比自己早走两三分钟，快的话也许已经签完字回自己班上去了。
　　她还是想去碰碰运气，于是逆着人群往上走。
　　舒眠很瘦，还没分化的身体单薄，看起来单纯无害。不知是谁无意地碰到了她的肩膀，舒眠往后趔趄了一下，还没到摔下去的程度，手腕就被人拉了一把。
　　“哟，这不是刚才十班那个看着被方主任骂哭了的小可怜吗？”
　　拉她的人大约是顾荷木，沈淮枳就站在边上。舒眠站在楼梯上，只能半仰着头去看沈淮枳，身高的差距因此拉的很大。因为逆着往下的人流，不少人经过的时候眼神不由自主地往这边聚集。
　　沈淮枳是内双的眼睛，眼尾有些往上扬着，睫毛浓密又长，脸上没有表情的时候，那种疏离的冷漠感很明显。
　　沈淮枳没说话，看样子是要继续走。舒眠有些着急，小喘着气，身体的反应远远更快，力气很小地拽住了沈淮枳的衣角：“等等。”
　　分化的早一些在没到预测前就已经分化了，比如顾荷木，她的手上戴上了智能手环。
　　顾荷木看这小姑娘这样，脸红又软的像是经不起欺负的样子，不免想到是不是又来一个表白的。
　　“你是O……哎，还没分化的啊？”看到舒眠白皙的手腕上空空如也，顾荷木笑着顶了下旁边的人，“说话啊你，人小姑娘专门找你来了。”
　　不知为何，舒眠有些控制不住自己指尖的微微颤抖，但她仍旧看着沈淮枳，压低了声音：“等会可不可以不要去分化测试？”
　　舒眠知道自己的方式可能会让沈淮枳觉得莫名，但她心里一急就直接把话说出来了。
　　或许自己还能再补救一下，就说是谢谢刚才沈淮枳来给自己解了围请她喝个奶茶也行。
　　舒眠刚打算开口。
　　路过的人都竖着耳朵在听这边的动静。
　　虽说沈淮枳大佬入学后斩获的告白无数，但这种看起来又乖又甜的小哭包类型还是头次见。
　　沈淮枳的衣角还被人扯着，她的眼皮抬了下，视线里蔓延的都是舒眠耳垂上的那点薄红。
　　半晌，她的唇角似笑非笑的浅勾，眼神里透着点戏谑，将穿着校服的舒眠上下扫了一遍：
　　“同学，这就是你表白的方式？”
　　作者有话说：
　　沈崽，是有些许自恋了
　　6月1号这么快乐的日子开文啦！！！终于又可以尝试一次校园文好开心，庆祝一下咱们沈崽和软绵绵和大家见面，随即选取200个小天使的有效留言送出软绵绵的小红包~
　　一起过夏天！
　　沈崽真正的性格在没有遭遇巨变之前，是隐藏的很好的。
　　预收《越界》
　　童屿笙第一次与赵晚初见面，正因为早恋问题被找进了办公室。
　　她抬头，看到了推门进来的赵晚初。
　　老师说这就是那位你早恋对象的家长，她当时战战兢兢，眼里只有高冷大美人。
　　重回高中，童屿笙掐着时间，在赵晚初进来的吊儿郎当的笑了声：“怎么才来？”
　　赵晚初：“？”
　　作为代理家长的自觉，赵晚初对童屿笙一开始是苦口婆心的，让她不要和自己的小姑子早恋。
　　可这小姑娘语出惊人：“那换你行吗？”
　　从此之后，赵晚初的身后就多了个小尾巴。
　　小尾巴一开始只是又甜又乖的叫她姐姐，进了她的家门就开始越界，还霸占了她的床，没有亲亲抱抱不肯睡觉。
　　赵晚初：这谁挡得住。
　　后来结婚了——
　　赵晚初才发现这姑娘之前一直都装的乖巧，学生时代就是校霸大姐大，结了婚更是每晚在床上把她勾得神魂颠倒。
　　文案二：
　　再睁眼的时候，童屿笙乐得拍了下大腿。
　　她以为喜欢上了一个不可能的人，所以上辈子到死了都没说出口。
　　直到她看到赵晚初捧着装满自己心底秘密的日记泣不成声，才知道这个人原来这么爱她。
　　很多个日夜，她都听到赵晚初呢喃：如果有下辈子，能不能早点告诉我？
　　重生后，童屿笙立刻告白了。
　　赵晚初：你和我小姑子早恋，现在还想搞我？我看你皮在痒。
　　童屿笙：……你上辈子不是这么说的啊QAQ
　　#没有早恋，只有英年早婚这回事#
　　#因为你的偏爱我才能肆无忌惮的越界#﻿

第 2 章
　　第2章
　　哪怕沈淮枳现在说话还带着轻松意味的调侃与戏谑，可作为看见过沈淮枳后来模样的舒眠而言——
　　她知道，这不过是沈淮枳尚未剥离那份骄傲之前的一层面具。
　　后来，这层面具碎了，这个人的尖刺与极深的冷漠偏执就全部显露了出来。
　　只是沈淮枳说完这句话之后，气氛也微妙的停滞了下来。
　　哪怕舒眠被这么多人看着，也没有半点要放开沈淮枳的意思。齐肩发之下红透的耳朵越来越明显。
　　“这姑娘挺执着啊。”顾荷木小声笑了下，在沈淮枳耳边说，“所有人都看着呢，你一声不吭的，平时别人和你告白是你怎么没这样？”
　　“……我不是和你告白。”舒眠也听到了，她不自觉紧张地抿唇。
　　这话一出来，沈淮枳的表情顿了一下。
　　还没来得及补充一句她想请沈淮枳喝奶茶来感谢一下，沈淮枳就抽回了自己的衣袖，唇边的弧度不知何时已然消失，直接从舒眠的身边走过。
　　看起来气压挺低。
　　舒眠还想去跟，有人把她的手拉住。
　　“你干嘛呢？”池斐斐终于在这儿找到了舒眠，不由分说地带着她往食堂走，“我心脏病都要吓出来了你知道吗！都怕沈大佬当场给你掀翻了。”
　　作为一个熟知校园八卦的高中生，池斐斐一直都明白沈淮枳的话题度。家世好，长得好，学习好的三好优良学生，谁对她告白的时候不都是红着脸期待着回应的。
　　谁像舒眠这样，直接对沈淮枳说：我不是和你告白。
　　这不就是在告诉大家——快来看，沈大佬好自恋。
　　舒眠已经看不到沈淮枳在哪里了，只能感受到一路上都有人在往自己这边看。
　　“……”
　　池斐斐好奇问：“你什么时候喜欢上沈大佬的啊，难怪这几天一直打听人家。”
　　“我真的没有。”舒眠摇头，她只是知道只要可以让沈淮枳成功地二次分化，一定可以阻止那场悲剧的发生。
　　她不知自己是不是因为那张纸条而对沈淮枳心怀怜悯，既然已经回到了这里，就无法眼睁睁去看着悲剧的发生。
　　池斐斐一脸我知道你是不好意思的表情小声说：“你的情敌是很多，但没关系，之前没听到谁获得了沈淮枳青睐的。”
　　“斐斐，”舒眠转过头，清澈的眼睛里没有半点玩笑，“那如果沈淮枳不会分化成alpha，也没有如此显赫的家庭，还会有这么多的人喜欢她吗？”
　　“那怎么可能。”池斐斐笑了声，“那可是沈淮枳啊，注定的顶级A人选。”
　　-
　　分化预测按照年级来进行，两个班级为一组。上午的课上了两节，班主任杨采红进来通知：“都到医务室外面集合，轮到咱们班了。”
　　舒眠从第一节课之后就已经有些头昏脑涨的感觉了，上一次分化的时候她毫不知情，还以为自己不过是吹风扇吹的着了凉，直到自己身上有信息素的气味冒出来，才在没进医务室之前被班主任看出了异常，紧急送去了另一间单独的医务室里打了抑制剂。
　　她清楚的知道自己的分化时间大概就是在分化预测的时候，早早的就给自己备好了抑制剂。在杨采红说完之后，舒眠就提前给自己扎了一管抑制剂和阻隔剂进去，有备无患。
　　不过舒眠的状态还是会有点影响，她明显感觉自己体温上升了一些，说话的声音出来就变得轻软软的，听上去有点不自觉的柔弱。
　　医务室就在一班对面的大楼，舒眠还在想自己能不能想别的方法让沈淮枳不要参加预测，一直在留神听旁边人说话的池斐斐兴奋地摇着舒眠的胳膊：“我们这次是和一班一起啊！”
　　舒眠回神：“嗯？”
　　“刚听到已经测完的人说的，一班已经在上面测了，马上到我们。”池斐斐满脸的憧憬，“你刚早上问我什么来着？说沈淮枳万一不是alpha怎么办，现在你可以亲眼见证沈淮枳会被预测分化成什么了。”
　　舒眠这才想起来，没错。
　　那一年十班和一班是一同在医务室外面等待的，但那时候的她去的时候就没见到过沈淮枳的人，只是听到所有的人都在讨论沈淮枳的分化结果有多牛逼。
　　那时候的自己只会觉得，沈淮枳离自己是如此的遥不可及。
　　现在自己走上去，沈淮枳是不是已经测试完了？
　　舒眠赶紧拉着池斐斐往楼上跑。
　　“第一个就能进去了，和我们坐外面干嘛？”
　　医务室外面的等候区，沈淮枳坐着的地方旁边空了几个位置。
　　顾荷木和贝南站在她面前，时不时拿出手机来看一眼。
　　“没看我们论坛今天的首页啊，说阿枳被一个女孩儿告白了，哪个班的？是个小o？”贝南啧一声，“怎么没人拍个照来看，光说长得很乖，有多乖啊？木头早上不是看到了吗，怎么样。”
　　沈淮枳面无表情地抬了下漆黑的眼眸，没吭声。
　　顾荷木和沈淮枳小学起就认识了，不怕这模样，还笑着打趣，“特乖，有点那种和外面的妖魔鬼怪都不一样的意思，阿枳挺喜欢她的。”
　　沈淮枳漫不经心地扫过楼梯口，又收回视线：“乱说什么。”
　　顾荷木没崩住笑出声：“那你不第一个进去在这等？不就是看着那小可怜没来，想让她当面知道你的分化结果是吧。”
　　沈淮枳：“……”
　　顾荷木说：“没事的，咱们阿枳从上到下哪里不是alpha的样子？不过你也要想一下，现在omega这么少，要是人家小姑娘也是个alpha，没准不太接受AA恋。”
　　沈淮枳没了听下去的兴致，站起来往医务室走，手还没碰到大门，顾荷木在后头点了下她，“那小姑娘来了。”
　　一转头，就和双水润的眼眸刚好对上。
　　冷不丁地对视上，对方像是受惊的小鹿一样带上慌乱的神色，衬上那因为跑过来而微红的脸颊，像是被人欺负了一样的。
　　还真像个小可怜。
　　这才多少台阶至于就喘成这样？沈淮枳想，这样的体力不可能是个alpha。
　　舒眠一来居然看到沈淮枳还在这里，一时都愣了。怎么和之前的不一样了？
　　只是她一来，又恰好与沈淮枳对上，旁边一起都在的两个班同学忍不住议论开。
　　“上午和沈大佬一起上了板块首页，告白方式特别不一样的那个？”
　　“是个小o还是beta？十班怎么还有看起来这么乖的妹子，咱们沈大佬不是喜欢这一挂的吧，我倒是蛮喜欢……”
　　另外十班的人低声反驳：“这我们班花小可爱！滚一边去吧，也不是谁都喜欢沈淮枳的好吗。”
　　一班的同学看了一眼，恍然大悟：“你是个alpha你当然不喜欢啊。”
　　舒眠发现沈淮枳的目光一直在自己身上，硬着头皮走上前：“我想请你喝杯奶茶。”
　　说完了她还补充一句：“为了谢谢你早上帮我解了围，可以吗？”
　　沈淮枳就像是早上那样略过了舒眠就走，手腕却被温热纤细的手指小心翼翼地握住。
　　“沈淮枳你等一等！”舒眠实在是着急，又不能让别人听见，凑近了沈淮枳用两个人才听得见的声音说，“你已经知道自己会是alpha的，没有必要再预测一次不是吗？”
　　哪怕是和沈淮枳在平地上站着，舒眠的身高还是不及面前的人，只能微抬着下巴。
　　贝南：“哦哟喂，这么猛的吗，属实看不出来啊，不会真是AA恋？”
　　顾荷木说：“我赌AO恋，输了的给我写一个星期物理作业。”
　　其实早就轮到沈淮枳进去做预测了，她不知道自己为什么没有第一个进去，正如现在不知道自己为什么还回了舒眠一句话一样。
　　“同学，一个套路不能用两次。”
　　自己也不能再上当第二次。
　　因为沈淮枳没进去，一班换了其他人去预测，已经来回几个了。舒眠想着只要自己时间拖得够长，让沈淮枳直接在门口错过这事情也行。
　　不管沈淮枳对自己印象怎么样，只要对沈淮枳以后会改善一点就好，反正自己和沈淮枳的交集过了高中之后，应该就不会有了。
　　“这次是认真的，”但舒眠也不太适应被这么多人围观，耳朵上的红都要蔓延到脖子了，她皮肤很白，一点点情绪波动就在皮肤上表现的很明显，她还有点口干舌燥，不由自主地舔舔唇，“我请你，好不好？”
　　本来就凑得近，小姑娘冷白皮肤覆盖的脖颈毫不顾忌地暴露在自己的面前，哪怕是个beta，这里都是很脆弱敏感的地方。
　　沈淮枳皱了眉，想退开身体时却感受到了贴着自己皮肤的指腹上传来的不正常热度。
　　有很淡很淡的气息如同羽毛钻进了她的鼻间，像是一颗奶糖正在日光下无助的融化，糅合着很浅的红茶气，变成了一点都不会让人觉得腻的清甜香味。
　　味道很淡，却如同细线一般勾住了身体，让她在怔忪的下一秒立马看向舒眠并没有佩戴智能手环的细腕，结合舒眠脸上泛起的潮红色，沈淮枳的几乎在瞬间反应过来了什么。
　　没等到沈淮枳说话，舒眠自己倒没觉得自己有什么不对，只是觉得自己体温高，只有和沈淮枳肌肤相抵的地方觉得很舒服，带来了小范围的清凉。
　　她不自觉靠近了点，脖子仰的难受，于是低了低下巴：“怎么不回答我。”
　　连声音都变得软的过分，让人想把她欺负。
　　沈淮枳以为舒眠的头要往下垂，怕人在自己面前晕过去，突兀地捏住了舒眠的下巴，上抬，望进了那湿润的杏眼里。
　　哪怕是沈淮枳，也从来没见过这样生猛的姑娘。
　　“你……”沈淮枳第一次感觉到说话的艰难，以至于语气都变得干涩起来，“同学，你表白的方式可能太直接了。”
　　分化的时候跑到自己面前来，还释放出信息素。
　　将脖子的腺体部位暴露在自己轻而易举可以咬到的地方。
　　这难道不是在对自己说：
　　请标记我。
　　作者有话说：
　　崽，没有，你想多了
　　本章继续庆祝，100个~﻿

第 3 章
　　第3章
　　“干嘛去啊？哎，你不去分化预测了？”
　　顾荷木看着沈淮枳突然就带着人往楼下走，出声喊的时候还被沈淮枳瞪了一眼，“你离远点。”
　　沈淮枳顾忌着顾荷木是alpha，如果闻到了舒眠的信息素不知道会有什么后果。
　　顾荷木：“？”
　　贝南：“你把人姑娘也带走了干什么？”
　　沈淮枳：“喝奶茶。”
　　一路上沈淮枳都沉默不语，甚至可以说是面无表情地把舒眠带到了一班的教室，把后门都锁紧了。
　　现在教室里的人都去医务室那边了，只剩下她们两个。
　　沈淮枳腿长走的还快，舒眠勉强小跑才跟上，等到沈淮枳把她放开，“不是去喝奶茶吗？”
　　“你分化了。”沈淮枳从进教室之后眉头就没拧开过，“医务室那边现在人太多了，你现在和你们班主任请个假回去还来得及。”
　　舒眠愣了半晌：“你怎么知道的……”
　　本来她是打算回教室之后再和班主任说明情况回家的，也来得及。
　　在她班上也有一两个已经分化成alpha的，在她打了阻隔剂之后都经过了那两个人没任何情况发生。
　　上了高中之后，高一的时候都会上生理卫生课，基础的知识每个人心里都应该清楚。怎么会有人不知道分化的时候信息素会外溢的？
　　不知是想到了什么，沈淮枳的耳朵也有点发烫，她语气带着点恼意：“分化了还来这么多人的地方找我，你疯了？！”
　　如果闻到信息素的不是没分化的自己，而是别的alpha，后果都很难想象。
　　沈淮枳不免心情复杂，都这情况了还惦记着要找自己喝奶茶，确实是生猛的姑娘。
　　“我早就打了气味阻隔剂和抑制剂，是不会有人闻到的。”而且沈淮枳在二次分化之前是个beta，更不可能闻到信息素的味道才对。
　　所以舒眠将自己手腕放到沈淮枳的面前，为了证实自己说的没错：“没有味道啊。”
　　看舒眠一脸坦然的模样，沈淮枳终于后知后觉地意识到自己似乎又自作多情了一次。
　　而且就如同人所说的那样，这个时候她又闻不到来自舒眠身上的任何味道了。
　　见鬼。
　　“自己私自在分化时使用抑制剂是很危险的行为。”沈淮枳拧着眉时表情也淡下来，“你休息好了就走吧。”
　　她正要往外走，教室的门就被人敲响，顾荷木的声音传来：“锁了？阿枳，你在里面吗？”
　　池斐斐也在外头：“眠眠，我找你来了！你是不是被欺负了……”
　　“你瞎说什么？我们阿枳不是那样的人。”
　　沈淮枳的脚步顿住，没应声，反而是转过身来又走到舒眠的面前，静静地盯着人看了一瞬。
　　舒眠本来还没什么感觉，见来人了沈淮枳没也开门的打算，才意识站在自己面前的人可是沈淮枳啊。
　　这可是以后会变成浑身是刺，无人招惹的沈淮枳。
　　她已经分化了，作为一个omega，哪怕此时的沈淮枳还没有分化，也让舒眠不禁害怕。
　　她紧张地看着沈淮枳，小声说：“我朋友来找我了。”
　　刚才还拉着自己不让走的人，现在一脸防贼似的表情。本来沈淮枳也只是因为想起来顾荷木是个alpha，想要舒眠记得补一支阻隔剂，不知怎么就有了捉弄人的心思，把这句提醒给咽了下去。
　　她有意无意地往舒眠脖子上扫过，在那个最脆弱的地方，是omega的腺体。
　　舒眠被她看得心里发麻，感觉自己就如同是送入狼窝的小羊羔，脱口而出：
　　“沈淮枳，强迫omega是犯法的……”
　　沈淮枳笑了声：“你觉得我会怕法律吗。”
　　这还是舒眠印象中第一次见到沈淮枳的真正对自己笑。可惜她的心中残余最多的只有沈淮枳后来被孤立的偏执模样和跳下时的决绝，加之刚才被盯着看的恐惧，她不免瑟缩了一下，身体往后退。
　　确实，在沈淮枳还没有成为beta之前的这一个月里，被沈家那强大的背景光环笼罩和护着的她，能够只手遮天。
　　舒眠害怕又无奈地喃喃：“也不行，beta又标记不了omega。”
　　“嗯？”舒眠的声音太小，像个羽毛在空中飘一样的，沈淮枳没大听清。外面拍门的声音渐大，知道再不开门外面的人大概就要闯进来了，沈淮枳收了捉弄舒眠的心思，说了一句：“阻隔剂还有吗，有就再补一支。”
　　舒眠没反应过来，沈淮枳去开了门，却自己勾住顾荷木的脖子把人带走了，只放了池斐斐冲进来。
　　“眠眠你没事吧？！”池斐斐上上下下的把舒眠打量了一遍，确定人安然无恙后才松了一口气。
　　沈淮枳就这么把人带走了，没人敢拦。但过了会儿池斐斐坐不住了，到这里又发现门居然被锁了，差点没去把班主任叫过来。
　　舒眠摇摇头示意自己没事，听到外面顾荷木嚷嚷的声音逐渐远去才想起来顾荷木是个alpha。
　　沈淮枳是怕别人闻见自己身上的信息素？
　　回教室的路上，舒眠从池斐斐的口中得知十班和一班的分化预测已经结束，这才放松下来，想起来问池斐斐：“你刚刚进来的时候有闻到什么味道吗？”
　　“没有啊。”池斐斐嗅了嗅自己的衣袖又在舒眠的身上凑了下，“就洗衣液的味道。”
　　舒眠啊了声，合理怀疑起沈淮枳之前说在自己身上闻到信息素的真实性。
　　沈淮枳没必要用这个事情来调侃自己吧？
　　在进教室回自己座位上坐下之前，熟悉的眩晕感袭来，她感觉自己有些站不稳。既然自己该做的现在也已经做了，舒眠干脆就去办公室找班主任说明了情况，杨采红没想到舒眠还能这么胡来的，当即给她佩戴好手环，叫了舒眠的家长来接她。
　　-
　　“你把人小姑娘怎么了？”
　　从教室里出来，顾荷木和贝南一块儿跟着沈淮枳没去上第四节课，坐在篮球场围栏边的台阶上。
　　这里视野好，能看见有没有过来巡查纪律的老师随时闪避，而且旁边不远处是围墙最低矮的地方，一翻就出去了。
　　从教室出来之后，沈淮枳状态就有点心不在焉的，和她说话也不太搭腔。
　　顾荷木和贝南对视了一眼，在彼此的眼中找到了不解。
　　怎么和丢魂了似的。
　　沈淮枳突然问：“你们刚在教室闻到什么味道了吗。”
　　顾荷木和贝南异口同声：“没啊。”
　　沈淮枳的表情就更复杂了。
　　这么说，真的只有自己闻到那小姑娘身上的信息素味道了？还是那只是自己的错觉，还真那么自恋的认为人家是刻意跑到自己面前来的。
　　信息素释放是无差别的，也不存在什么让别人闻不到让自己闻到的特殊情况。
　　顾荷木问：“你没去分化预测，家里面不会说你？”
　　沈淮枳的父母就是双优级别AO的强强联合，优良的基因与家室让出生在沈家的孩子注定不会平凡。除了沈淮枳，她还有个小一岁在读初三的弟弟沈昊昕。
　　去年沈昊昕分化成了alpha，虽然不是顶级的，也比普通的alpha资质要优秀许多，沈家办了很大的庆祝仪式。但成为一个顶级A或者O的任务，就到了沈淮枳的头上。
　　人尽皆知，越晚分化，优质系数越高。
　　在宋城的上流圈子里，沈家独大。但顾荷木从小就知道，沈家明显不一样。别的大家族里自然有分化成beta的孩子，但因为家里背景好，也能蛮横自在地生活下去，谁过的不是潇洒的二世祖生活，顾荷木和贝南就是这样的。
　　可沈淮枳从小就是被当成顶级alpha的路子来培养的，从早到晚的课程轮下来不说，还要求沈淮枳每门课全优。
　　有时候给人一种，如果沈淮枳不优秀就会被沈家毫不犹豫抛弃的错觉。
　　顾荷木甚至觉得，可能沈淮枳上高中之后叛逆了一些是小时候被压抑太久了，好在只要不太出格家里也不大管。
　　前阵子沈家办了场上流人士的聚会把沈淮枳从学校叫了回去，席间还提到沈淮枳分化的事情。让沈淮枳在预测这一天回学校，自然是沈家希望沈淮枳拿个顶级alpha的结果出来，给家里涨涨脸面。
　　但是沈淮枳却因为个小姑娘跑了。
　　提到这个，沈淮枳的眸中闪过一瞬间的不耐，最终又沉为一贯的淡漠。
　　看出来沈淮枳的心情不太好，顾荷木安慰道：“算了，去不去也没关系，反正你是个alpha这事情谁都知道。”
　　贝南看着不远处惊呼了一声：“阿枳，那不是你家的车？”
　　与此同时，沈淮枳的手机响了起来，她早已预料般垂眸接起。
　　“到校门口来。”
　　*
　　舒眠正往校门口走。
　　她妈妈曹浅接了老师的电话立马赶过来了，十分钟前说已经到校门口等着她，班主任这才放行。
　　这时候舒眠那种头昏脑涨的感觉又稍微好了一些，脚步也轻快了一点。快走到大门口了，她伸长了脖子想看看自家车在哪里，却冷不丁瞥见了个熟悉的身影。
　　现在是上课时间，校门口没其他人。沈淮枳站在一辆黑色保时捷微敞的后门旁边，头往下低，似乎在听车里的人说话。看不见沈淮枳的表情，只能看见那优越分明的鼻梁轮廓与下颚，看起来多了几分违和的乖顺。
　　舒眠等会走出去也不可避免要和沈淮枳迎面对上，于是想打个招呼，刚张了唇字都没吐出来，就看到车里面的人伸了手，在沈淮枳的脸上落下一个重重的巴掌。
　　看得出来那是极其养尊处优的手，很白，保养的没有一丝纹路，可这么漂亮的手打起沈淮枳来却毫不留情，清脆的声音就连不在近边的舒眠都听得清清楚楚。
　　沈淮枳被打的脸一偏，额头刚好磕在了车门上，发出一声闷响。但她自己却一声不吭，脊背在挨打的时候就已经挺得笔直，黑到发沉的眼眸上抬时，刚好与错愕的舒眠视线碰上。
　　沉重的戾气与冷漠在弥漫，舒眠看见沈淮枳的骄傲与沉着在这一巴掌下支离破碎。
　　——而自己好巧不巧，撞见了最不堪的一幕。
　　作者有话说：
　　从此你被沈崽盯上了
　　沈崽：你看到我小秘密了，给我咬一口我就不欺负你
　　祝大家端午节快乐啦！﻿

第 4 章
　　第4章
　　其实沈淮枳只要一没有表情的时候人看起来就挺可怕的，一副不好招惹的样子，更别提现在这模样。
　　刻在骨子里的那种对alpha的恐惧感让舒眠僵在原地，感觉自己像是撞破了不该看的。
　　但沈淮枳的视线和她只是对视了一瞬，就漠然地转了过去，像是根本没见过她一样。
　　“眠眠！愣在这里干什么？”
　　曹浅从车上下来，急切又温柔地拉过女儿的手，只当她是因为分化而不舒服，“走，妈妈带你去医院先做检查。”
　　舒眠上车的时候看见，那辆黑色的保时捷车门已经重重的关上，疾驰而去。
　　沈淮枳没有上车，她就站在原地，站得很直，似乎这样就可以无视掉那些狼狈。
　　很快，舒眠看到车窗外的沈淮枳掠过，后视镜里的倔强身影慢慢变得很小又很远。车里面很凉快，阻挡了外面又大又烈的阳光，舒眠身上的薄汗很快就没有了。
　　曹浅一直在关心着舒眠的状态，问这问那的。舒眠一边回答，一边却不由自主地在想问题。
　　为什么车里的人要打沈淮枳？打的那么的狠，经过沈淮枳的时候，舒眠看到她的额角被磕到的地方有一条细长的血痕。天气很热，站在外面的话，被汗水浸过的伤口会很疼，还会肿起来。
　　又经过了一家奶茶店，舒眠眼尖地看到店门外的冰箱里有现成的冰奶茶。她转头乖巧地对曹浅说：“妈妈，停一下车。”
　　还好车没有开出去太远，曹浅怕女儿晒到，又特意让舒眠买了奶茶后上车，她折返回去。但快到了校门的地方，舒眠怎么也不让开了，执意自己拎着奶茶下车。
　　没有人想让人看见自己狼狈的时候，沈淮枳那么骄傲，肯定更加。舒眠拿着奶茶回去的时候，看见沈淮枳在慢慢地阳光底下走，并没有再回学校。
　　舒眠刚刚分化，想小跑着过去，但奈何跑不了太快。她是很想用一个正常的语气像是什么都没发生一样去和沈淮枳说话的，但一被沈淮枳黑沉沉的眼睛看到，舒眠就像是在大夏天被人放进了冰窖一样，将自己怀里的冰奶茶连同吸管，纸巾塞到沈淮枳的怀里，退开两步，结巴着说：
　　“这是……欠，欠你的奶茶。”
　　可以拿来冰敷一下额头这样的话，是怎么也说不出来了。舒眠看到沈淮枳脸上明显的巴掌印记，一时懊悔自己怎么只买了一杯。
　　沈淮枳没说话，唇抿的直直的，奶茶捏在手里，冰凉的温度贴紧了她发烫的掌心。
　　只要沈淮枳这模样一看她，舒眠就觉得自己动不了，她觉得很羞愧。一是自己明明没有和沈淮枳有什么链接，这么上心干什么？而且，她才发现自己比想象中的更怕沈淮枳。
　　既然这么害怕，自己又返回来给沈淮枳奶茶干什么？
　　舒眠还想问沈淮枳有没有钱回家，转念一想怕沈淮枳当场将奶茶摔到自己身上，被顶上阳光一晒，反应都迟钝了，很温吞的说：“那我先走了，再见。”
　　其实舒眠自己都不知道，她在说话语速变缓慢的时候，有一种莫名的柔软。这时候的她脸虽然很小，但却有一点点可爱的婴儿肥，看着像是个软团子。
　　舒眠转身就走，曹浅还在车里面等她。身后没有人说话，舒眠走了两步之后又攥紧了拳头，下定决心一样地才在太阳底下顿住，僵硬的影子长长的。
　　她回了头，不忍地看着沈淮枳脸上的伤口，接着沈淮枳就听见她明明害怕有怯意却执着的声音：“如果你不想喝……也，也可以敷一下。”
　　舒眠从没和沈淮枳说过这么多话，也从来不知道沈淮枳的气场给人的压力这么足，她都是重来一次的人了，在沈淮枳发面前表现的可谓是一塌糊涂。
　　沈淮枳默不作声地捏紧了奶茶的杯壁，没说出一个字，垂眸不过一两秒的时间，避开了那道清澈而胆怯的目光，将冰凉奶茶的贴在额头。太阳很晒，可沈淮枳脸上始终苍白，与伤口处渗出的血迹对比分明。
　　真是个倔强的人。
　　舒眠知道这时候的沈淮枳不可能对自己说谢谢，自己也不敢受，赶紧走回车边，没有再回头看那道身影。
　　只是她的心神不宁被曹浅看在眼中，去医院的路上酝酿了片刻问：“那个同学也是omega吗？”
　　舒眠摇摇头：“她是alpha。”
　　说完了舒眠才和惊醒似的睁圆了眼睛看着曹浅说：“妈妈，不是你想的那样……就是普通同学。”
　　曹浅脸上带上一丝宽容的笑容：“别紧张，妈妈就是了解一下而已。”
　　*
　　到了医院，舒眠做了一系列的检查。
　　身体暂时没什么问题，确实是已经分化成omega了。但医生知道了舒眠在分化前自行使用了抑制剂后严肃地说这是非常危险的行为。
　　“分化的过程前进行过人为干预后容易造成不可逆的伤害，轻的可能患上过敏症，严重的会进行任何他人的匹配，虽然现在你的小孩没有检查出问题，但建议留院观察一周。”
　　舒眠还没说话，爱女心切的曹浅毫不犹豫地就答应了。
　　她被医生这番话吓到了，担忧而疑惑地问：“你为什么要提前使用抑制剂？”
　　舒眠没有拒绝曹浅说自己不住院的理由，在曹浅关切的目光中心虚地搪塞过去：“就是前两天有点感冒，我以为那是普通的感冒喷剂，买错了。”
　　等医生走了，曹浅才说：“妈妈之前和你爸爸商量了一下，觉得你现在已经分化了的话，想把你转到一班去，可以吗？”
　　这些舒眠都已经经历过一次，所以并不意外，乖巧地点头。
　　在现在的国家环境中，omega的数量仍旧是所有人群中最少的，一个omega被多人争抢引起斗殴的事件曾经不止一例。曹浅对班级里的学生倒是没有歧视，但牵扯到女儿的以后，她免不了担心十班的孩子更容易冲动而伤害到舒眠。
　　加之一班的师资力量也更好，家里早有将舒眠转班的打算，只是现在打算把时间提前一些。
　　曹浅接着说：“如果你在医院里没什么问题的话，下个月就转班。”
　　舒眠的心一紧。
　　下个月……就是沈淮枳会分化成beta的时候。
　　可是，自己现在还没有想到有什么办法可以阻止这件事，或是让沈淮枳的二次分化提前。
　　但好歹今天沈淮枳没有去预测，大家的期待着应该没有以前那么高吧？
　　舒眠本想着住院一周实属没有必要，等到第三天没事情就可以和曹浅说出院回校，结果她在医院住院到第三天的时候被检查出来特殊化的嗅觉失灵。
　　这个毛病她在上一次的十六岁时才被发现，表现形式就是舒眠对一切alpha信息素的味道都无感。学校里偶尔会有易感期的alpha信息素控制不住地外溢出来，可对于舒眠来说与空气无异，顶多是觉得有点像汗水味。
　　平时生活没什么影响，只是她闻不见alpha信息素的味道，相当于失去了一份来自身体最原始寻求伴侣的本能。
　　可是，那一年，她拿到了那张纸条，却在上面闻见了沈淮枳的信息素味道。
　　她想不通为什么，也只能将原因归到沈淮枳是S级的alpha上。
　　当天下午放了学池斐斐来医院看她，一脸想死你了的表情扑向舒眠的病床，舒眠笑着和她闹了会儿，看曹浅和医生问情况去了，悄悄问：“你这几天看到沈淮枳了吗？”
　　“当然，昨天不是上一周的高一学年统测出成绩，她得了第一名，还上升旗台讲话来着，我们在下面欢呼的都争不过学姐们呜呜呜。”舒眠愤愤不平说，拍着好友的手背安慰，“但那又怎么样！只有你这样连信息素都闻不见还喜欢沈大佬的才是不看脸不看家庭的真爱！”
　　舒眠有气无力地说：“……没有喜欢。”
　　这句话池斐斐在她上一世对她说过一样的，也是在自己查出来对信息素的味道无感后，对舒眠说那证明以后找到的肯定就是真爱，只是那时候没有加上沈淮枳的名字而已。
　　池斐斐说：“虽然上次沈大佬没去分化预测，但是学校里都传疯了，说沈淮枳一定会分化成S级的alpha，所以不参加预测更加印证了这一点，还有好多初中部的小姑娘这几天来一班看沈淮枳。”没有注意到舒眠瞬间微滞的表情，池斐斐可惜地说，“但是这几天沈淮枳感冒了，天天都带着口罩。”
　　为什么……
　　她都已经把沈淮枳带离了分化预制的地方，为什么还是没能改变一丁点事情的走向？
　　传的更疯了，沈淮枳还带着口罩，肯定是因为脸上和额头上的伤痕还没好。舒眠不自觉地皱眉，她本就在医院呆的无聊，现在听池斐斐这么一说都不太坐得住了，有平时负责舒眠护士进来，舒眠很乖的喊了声姐姐之后说想出院，护士说：“你家长呢？你的情况如果家长同意就可以。”
　　上一世在顾荷木来找舒眠的时候脸上的悲伤感现在舒眠还印在脑海里，那时候的顾荷木也已经是个漂亮又英气的成年alpha，却眼圈红着哽咽地说：“如果早知道能够让她提前二次分化的办法，阿枳就可以少吃一些苦……”
　　现在，舒眠成了那个早知道的人，一切都有了转圜的余地。
　　顾荷木是为数不多的真正关心着沈淮枳的朋友，哪怕是现在的顾荷木对未来的一切还不知道，但自己是不是可以从顾荷木这里下手尝试一下？
　　打定主意，舒眠更坚定自己要快点出院，明天回学校就可以拿着那张纸条去找顾荷木。
　　舒眠和池斐斐说过后便出去找曹浅，外面没看到，一问才知道曹浅去了五楼的医生办公室。
　　她并不陌生，于是自己找过去。
　　在去主治医师的办公室路上，舒眠会经过总是房门紧闭的VIP处理室。这种的地方和普通的伤口处理室不同，服务于有钱人，保证一定的私密性。只是今天她听见池斐斐说起沈淮枳戴口罩的事情，在经过的时候往里面看了一眼。
　　她这一停顿，抽完烟的顾荷木刚好从边上的安全通道里推门进来，看到舒眠站在vip室门口，错愕了一瞬：“你怎么来了？”
　　顾荷木是陪沈淮枳来医院换药的，但她明白沈淮枳的脾气，自己自然不能在里面等的。
　　那天沈淮枳去了校门口顾荷木就知道会发生什么，陪着来换药想起来心里难受，这才去抽支烟。转眼看到舒眠在前面站着，心里第一个想的是：
　　阿枳受伤的事情也没人知道，又戴着口罩，这小姑娘都能发现并且找到来，这这这未免也太喜欢阿枳了！
　　舒眠今天刚好把病号服去换洗了，穿的是自己的衣服，看起来和病人完全不搭边。看到顾荷木在自己面前也吓了一跳，脑子里也只有刚才想的要找顾荷木说拯救沈淮枳的事情，语气带上严肃：“我有关于沈淮枳的事情要和你说，很重要的！”
　　但她忘了，她是一个分化了omega。
　　分化后，每个人的身体和样貌会有一些微妙的变化，比如分化的omega女性，可能会更偏向柔美一些。以前的舒眠看起来乖巧可爱，现在的她五官虽然都没有变，却已经透出精致感。声音听着婉转又清甜，哪怕她自己觉得是很严肃，在顾荷木的耳朵里，听见的只是舒眠害羞而含蓄地向自己表达：
　　“我好喜欢沈淮枳，你有什么办法教我追到她？”
　　尤其是看到舒眠手上的手环之后顾荷木更是恍然大悟：“我们阿枳应该没有特别的口味，你有机会。”
　　这人怎么好像都不明白？
　　舒眠着急地压低声音在顾荷木旁边说：“是真的，我们没有很多时间了，因为……因为一个月后沈淮枳会分化成beta，还有很多很多人会伤害到她。”
　　顾荷木眨了眨眼睛，看着舒眠，舒眠则尽可能让自己的表情看上去诚恳。
　　半天没说话，应该就是信了吧？果然顾荷木还是可以信得过的。
　　顾荷木说：“以前我不太懂那个叫什么，古人说的那啥思之如狂是什么意思。”
　　“啊？”
　　“我觉得你这样追她可能追不太到，但我为你的这份心大受震撼。”顾荷木钦佩地看了舒眠一眼，想着这姑娘也实在不容易，为了见阿枳一面看看都说出什么荒唐话了。
　　她往前走了两步，敲了下VIP室的门，然后打开。
　　里面的人正在换药，口罩已经摘下来了，任由医生清洗着伤口。
　　听到声响，沈淮枳转了头，冷淡的黑眸带着点不耐看了过来，浑身上下的郁气只在眼神扫到顾荷木身后目瞪口呆的女孩时有一瞬间的消散。
　　“是她来看你。”顾荷木一脸复杂又语重心长地看了下沈淮枳，有看了下后面的舒眠，伸出一根手指在自己的头上指了指，“好像是太想你，把脑子想出毛病来了，对人小姑娘态度好点啊。”
　　听说自己脑子出毛病的舒眠：“？”
　　作者有话说：
　　很有想象力，可以继续保持
　　眠眠：我！认真的啊！
　　白目小顾：哇！我朋友们的绝美爱情耶！
　　前几天在医院陪床照顾家人没办法更新，说声抱歉，之后恢复更新，今晚还会有更新，红包会在周四前发送完（等我赶完稿QAQ）﻿

第 5 章
　　第5章
　　舒眠现在很想找个洞钻进去。
　　如果提前知道年少时期的顾荷木是这样的脑回路，舒眠是绝对不会将刚才的话说出来的！
　　医生用棉签沾着消毒水贴到沈淮枳的脸上，高挑清瘦的少女一声不吭，像是一点疼都感觉不到，面无表情地将自己的眼神从舒眠的身上收回。
　　顾荷木倒是大大咧咧的，她看沈淮枳好像没有发脾气的意思，也是想着让气氛不那么凝重，当玩笑似的说：“刚刚这小omega跟我说你……”
　　舒眠的心里躁得慌，一下子脸就全红了。
　　她知道自己留在这里也没用，急切说：“我，我走了。”
　　当把VIP室的门带上时，舒眠的心里才松了一口气。她真是好恨自己在沈淮枳的面前总是说话结巴的样子，沈淮枳又不吃人，自己到底在怕什么？
　　她抛开脑袋里乱七八糟的想法，去找到曹浅和医生，表达了自己想要出院的想法。
　　曹浅刚刚也是在和舒眠的主治医师了解后知道女儿的身体已经没有问题了才放心，有了医生的肯定，曹浅自然同意了舒眠的出院要求。
　　另一边，舒眠走了之后顾荷木看着沈淮枳上好了药，见沈淮枳在人走了之后也没说点什么，不由得叹息。
　　可惜了这小姑娘一片痴心，阿枳似乎不太感兴趣。
　　等到坐上了出租车，沈淮枳冷不丁问了声：“她说什么了？”
　　顾荷木：“谁啊？”
　　被沈淮枳眼神扫过来一瞬，顾荷木打个激灵，摸摸鼻子说：“哦，我还以为你不感兴趣呢，那小姑娘大概也是真不知道要怎么吸引你注意力了，急急忙忙来找我说，以后你会分化成beta。”
　　顾荷木没什么隐瞒，因为她觉得不可能，谁都有可能分化成beta，但就是沈淮枳是绝对不可能的。
　　这不仅是她的认知，所有人都是这么认为的。
　　“你可别生气啊！人小姑娘也就是没辙了才这样。”顾荷木打量着沈淮枳的表情没什么变化才放下心，“我们都知道你不可能是beta的。”
　　沈淮枳倒是不在乎这些。
　　伤口在药水的刺激之下已经开始隐约的灼痛，她无知无觉，脑海中闪过舒眠那每次看见自己都会仓皇逃离的模样。
　　沈淮枳道：“我脸上写着吃人两个字吗？”
　　顾荷木很想说是的，但她不敢，只能违心而友善地说：“没有，你就是看上去难接近了点。”
　　也不知道是想起了什么，沈淮枳的嘴角若有似无地往上勾了勾。
　　这弧度稍纵即逝，快的让顾荷木怀疑自己是眼花，阿枳怕是那额头磕的那一下撞坏了脑袋？
　　*
　　晚上，舒眠就出院回了家。
　　她明天就可以回学校上课了，睡前池斐斐还在手机上和她说明天的一些安排，舒眠一直在想着今天自己和顾荷木说的事情，纠结片刻后发了条消息去问：
　　【斐斐，如果对一个alpha说她是个beta，你觉得那个人会怎么想】
　　池斐斐的回复来的很迅速。
　　【确定是个alpha是吧？】
　　【第一个，那个人觉得你是个神经，第二个，你这相当于在对那个alpha说：哥们儿，那你可真不行。】
　　舒眠：【？？？】
　　【alpha有天生优于常人的身体素质，还说人是个beta，这就和讽刺不行一个意思啊。】
　　【不是你说的吧？】
　　……
　　舒眠突然觉得自己明天就去学校的是不是有点早了。
　　*
　　早读课的时候，舒眠重新把自己重回到高一之后发生的事情想了一遍。她这才发现，一些自己之前记忆中确实会经历的事情仍旧在发生，比如同学们仍旧对沈淮枳是alpha这件事情讨论度非常高，哪怕沈淮枳没有去参加分化预测。再比如父母给自己换班，以及自己对对信息素的嗅觉失灵。
　　这些她之前都是亲身经历过。
　　可还有一些，比如沈淮枳原来是个这样的人，而自己因为多了与沈淮枳的交流会被朋友们认为是喜欢沈淮枳，这些是舒眠以前没也经历过且无法掌控的。
　　很显然的一件事就是自己现在和沈淮枳并不熟，上一次送个奶茶都已经战战兢兢，自己要是跑到沈淮枳的面前去说以后你可能会死，舒眠觉得自己当即就会被沈淮枳揍的。
　　舒眠这一次回到班上，有些同学也和她一样带上了代表分化的智能手环。没有了教导主任来访的早读课，大家都在热烈而兴奋地聊着天。
　　“谁知道沈淮枳喜欢AO恋还是禁忌AA啊，重金求一个靠谱答案！”
　　听到了沈淮枳的名字，舒眠不由得竖起耳朵。
　　“姐妹你这把要求放的太低了，没准人家喜欢beta啊，毕竟沈淮枳到现在都没表示过自己的喜好，我也是有机会的。”
　　“笑死，你们想太多了吧？沈淮枳那样的家世，和她结婚的人肯定都是家里匹配好的，轮得到我们？”
　　“就是啊，我之前听我爸说过，能考进国内top5大学的顶尖人才，可以拿到一次进行基因匹配的机会，哪怕沈大佬没进top5，家里的关系也足够她去做个基因检测了吧。”
　　“沈大佬能不进top5？随随便便就能捐几栋楼她不进top5你进啊？”
　　舒眠从书本里抬起头来，加入了前面同学的讨论：“你们刚刚说的那个基因检测是什么？”
　　现在提倡自由恋爱，所以在没有特殊情况下私人进行匹配度检查是不被允许的。
　　而且现在的法律对于omega已经相对友好，被标记后的omega如果和伴侣感情破裂，还可以洗去标记。因为身体上的分别，O被标记之后对伴侣有天然的依赖感，如果是在感情破裂的情况下，这是极其痛苦的。
　　刚才说话的人科普道：“是国家针对极其优秀的AO来的一项福利，听说只有top5的大学里能够达到成绩排名前面十名的才有资格，为的是找到与自己匹配度达到100％的伴侣，能保证绝对优秀的基因遗传下来。这些和我们都无关啦，你不知道也正常。”
　　舒眠若有所思。
　　前一世里，沈淮枳分化成beta之后就被家里放弃了，所以没有人会为她进行基因检测，加之沈淮枳后来自己受到影响，成绩一落千丈，与top5的学校彻底无缘。当时顾荷木来找自己的事情，也说起过这个事情。
　　只要能找到与沈淮枳匹配度是100％的那个人，就可以让沈淮枳的二次分化提前到来。
　　还有机会——
　　但她该想个什么办法让沈淮枳一定要好好学习呢？
　　下课铃打响之前，舒眠拿出了自己文具袋里一直收着的纸条，小心翼翼地用手捧着，准备去一班找沈淮枳。
　　她准备等会儿看到沈淮枳的话，还顺带说一声自己昨天的话实在是无心之过，毕竟这是以后的顶级alpha，不夸张的说都可以算是国家保护人士了，自己哪里惹得起。
　　只是她不知道为什么，当摸到纸条的时候，舒眠总会感到自己心里隐隐的难过。
　　她有个秘密，或许这还称不上是个秘密。
　　当年的自己不仅仅是处于一种对沈淮枳的怜悯与不忍才送去了这张纸条。
　　她那时候虽然从没和沈淮枳有过交集，但那么优秀厉害的一个人，舒眠就与学校里很多的没有那么多有勇气的女孩子一样，只是偷偷地将自己仰慕的眼神放到过沈淮枳的身上过。
　　舒眠知道这并未达到一种按捺不住的喜欢，大约只是种青春年少是因为对优秀的人朦胧的仰慕。
　　为何是仰慕，因为她知道自己无法触及。
　　所以哪怕沈淮枳后来不再是那个骄傲的沈淮枳，舒眠也从没诋毁过。毕业后，她再也没有了沈淮枳的消息，渐渐地那份心也消散了。
　　在得知沈淮枳死讯的时候，舒眠想：自己为什么当年不勇敢一点？不是只递一张没有署名的纸条，哪怕是她能亲自去沈淮枳的面前说一句话，能在那些人排挤欺负沈淮枳的时候站出来，是不是就能改变结局。
　　舒眠走到一班门口的时候下课铃已经响了好一会儿了。
　　一班教室里人不多，舒眠按照记忆里位置看过去，却不仅看见了沈淮枳，还有个比沈淮枳稍微矮一点儿的男生站在沈淮枳的课桌边上，侧脸和沈淮枳大约有四分相似。
　　舒眠认识这个人，是沈淮枳那个今年正在读初三的弟弟沈昊欣。
　　沈淮枳高二的时候，沈昊欣也来三中读高一了。他长得是非常干净漂亮的，又一点也没架子，于是不可避免地，那时候的沈淮枳经常会被别人和沈昊欣一起提及对比。
　　在后来的顾荷木没有告诉自己沈昊欣在沈淮枳死之后将沈淮枳从家族里的名字去除之前，舒眠还以为，毕竟是有血缘关系的弟弟不会做的那么过分。
　　事实是她想错了，在沈昊欣那张温和的笑脸下，藏着的是挤压许久的怨恨。
　　她就站在后门，所以能清晰地听见里面的谈话。
　　“我听妈妈说你没有去分化预测。”沈昊欣随手拿起桌上的一支笔放在手上转，笑着低头看了下沈淮枳脸上已经不大看得出来的伤口，“妈妈是不是打你了？姐姐，你倒也别生她的气，而且妈妈力气不是很小吗，怎么打成这个样子？”
　　沈淮枳的口罩已经摘掉了，她表情淡漠地坐在位置上没动，单薄的眼尾疏离不耐。同是沈家的孩子，沈淮枳一直都知道生活在自己光环下的对自己有多不爽，殊不知自己有时候还会羡慕沈昊欣能够拥有的自由。
　　她懒得和沈昊欣多说，也知道沈昊欣明显从初中部跑来揭自己伤疤的，将凳子后拉要走。
　　“我们初中的那些女孩子都幻想着上高中了之后一定要来和你告白，要是她们知道你是为了个omega没去的，肯定会很伤心吧。”沈昊欣还是笑着，还未成年的他面庞看起来单纯无害，“不过就是个普通小o，姐姐要是喜欢，直接咬一口不就好了。”
　　沈淮枳抬头看着他，视线凌厉，眼眸黑的如同能将人沉没。
　　“啊……我忘了，姐姐还没分化。”沈昊欣低下头刚醒说点什么时，看到了慢腾腾靠过来的少女，眼神一亮。
　　其实舒眠一到门口的时候沈昊欣就注意到了，他又不像是沈淮枳那样是背对着的。只是那小姑娘不到近边来的时候还不看出来居然长得这么让人想欺负，眼睛亮的让人想起来星星。似乎还有什么香气，倒不是信息素的味道，是来自女孩子靠近时候空气中流动的甜香。
　　大概率是喜欢沈淮枳的一个特小姑娘，沈昊欣很不满意，凭什么就要喜欢沈淮枳？
　　只要是沈淮枳能够有的东西，沈昊欣都想要占为己有。
　　女孩子过来的时候，手里还捏着什么东西，看不大清楚。沈昊欣毕竟现在还只是个初三的男孩子，恶作剧的心思一涌上来就止不住，他转过头去对上舒眠的眼神：“是不是来告白的？让我先帮我姐看看你写的什么好了。”
　　说完就去拿舒眠手里的东西。
　　舒眠不知道沈昊欣对第一次见面的人就这么顽劣，一时没反应过来，等沈昊欣的手已经捏到纸条的一半了，舒眠惊慌地拿住另一边，却也敢用太大的力气：“不行！放开！”
　　纸条本就已经脆弱的快一碰就碎了，再被这么弄会坏的，而且她上面写的东西只想给沈淮枳一个人看。
　　这也是舒眠重生之后唯一带着的东西，对她是极其重要的。
　　沈昊欣恶劣地一拽，纸条轻易地在他手里碎成了细碎的纸片，轻飘飘地从空中落下。
　　舒眠手忙脚乱地在空中乱捞，没捞住，苦着脸蹲下去捡那些碎纸片。这张纸条经历了这么些年，折痕和摩挲的痕迹无数，还如此坚强地与舒眠一起经历了时空的倒退，破碎的程度超乎想象，都碎成了半个小指甲盖大小，如同落了一地的雪花。
　　偏偏始作俑者还幸灾乐祸地说：“哎呀，你表白的东西这么容易烂，心意都没有到位。”
　　舒眠抬起头，蹲在地上瞪着沈昊欣，虽然没吱声，杏眼里全是恼怒，葱白的指尖捏紧了碎裂的纸片。
　　真是个小混账！
　　可舒眠知道自己惹不起的，她只能这样无声地表达一下自己的不满。
　　沈昊欣与舒眠对视了个一两秒，觉得这姑娘怎么看怎么对自己口味，那湿漉漉的眼睛看过来让他心里痒痒，那点闲心思动了，素来又是要什么有什么，偏头对沈淮枳来了句调笑的话：“姐你看，这姑娘的眼神，勾引谁呢这是。”
　　舒眠已经在低头捡东西了，只听见一声刺耳又快速地将椅子拉开的声音，接着沈昊欣就被捏着脖子按到了课桌上。
　　哪怕是对上了一个已经分化的alpha，沈淮枳的力气也有着绝对的压制，她骨节分明的手放在沈昊欣的脖子上，居高临下地看着人，目光很凉，轮廓有些紧绷。
　　“我的力气也不是很大。”沈淮枳的声音透着让人不敢反驳的冷意，很淡，却让沈昊欣的后背有一种被同类克制的发麻，“你这么没用？”
　　作者有话说：
　　沈崽护妻第一步﻿

第 6 章
　　第6章
　　沈淮枳的力道还控制的特别好，沈昊欣的一边脸被压的红了起来，但没有破皮，可是看起来却像是挂了相。
　　“你干什么！”
　　如果是别人沈昊欣早就破口大骂了，但对沈淮枳他不敢。
　　“嘴放干净点，家里丢不起你这样的人。”沈淮枳说的淡淡的，却很直接的让人感到了压力。
　　沈昊欣甚至都怀疑人生了。明明还没分化，为什么总能让自己感觉到已从强大的来自同类alpha的压制？
　　见被按着的人不说话了沈淮枳才松了手，在舒眠的面前，“走吧。”
　　舒眠这时候也捡完了最后一片，站起来和沈淮枳往外走去。
　　被沈昊欣这么一打断，舒眠的手放在口袋里，摸索着自己收集了一口袋的纸片，一时不知道该对沈淮枳说什么。
　　舒眠有些难过的想掉眼泪，因为这么重要的纸条全部都碎掉了，但想到这个身体虽然才刚十五岁，自己也是读完大学的人了，在一个高中生面前哭鼻子可不是丢脸死了。
　　沈昊欣欺负自己，是沈淮枳给自己解了围，自己还是该谢她的。
　　虽然后来沈淮枳的性格乖张偏执，但舒眠知道这并不妨碍沈淮枳心里还有那些善良。
　　想着事情，她也不知道走在前面的沈淮枳已经停下来了，冷不丁地就撞上了沈淮枳的后背。
　　前面的人纹丝不动，撞人的舒眠下意识地“哎呀”了一声，前脚跟蹭到另一只脚的后脚跟，平地上磕巴了一下，还好沈淮枳转头回来对她搭了一把手。
　　舒眠委屈地摸着自己的鼻尖，心想这人的后背怎么硬的像石头？而且她发现沈淮枳不仅高，还瘦，她碰上去的时候就是被那对凸出来的蝴蝶骨给硌到了。
　　沈淮枳看着舒眠，耳朵都红了，可能她自己都不知道，眼角闪着莹润的光，这么笨拙的一个人，有些让人生不起气来。
　　“注意点。”沈淮枳说，“这是第二次了。”
　　什么第二次啊……
　　下一秒舒眠想起来，在她第一次去找沈淮枳的时候，在楼梯上自己被人擦过险些摔倒，有人拉了她一把，她……一直以为是顾荷木。
　　舒眠懊恼地在心里说了声自己的不小心，道谢的两个字在柔软的唇齿间顿了顿，以保证自己不要这么简单的字句还在沈淮枳的面前结巴，“谢谢你啊。”
　　她羞愧的想，原来沈淮枳老早就已经帮我自己一次，那她那时候给沈淮枳一杯奶茶本就是应该的。
　　沈淮枳站在面前，舒眠看到她脸上的伤口差不多都好了，不仔细看几乎都看不出来的。
　　但想到自己接下来要说的话，舒眠还是忍不住羞耻到结巴了：“就是、就是……”
　　沈淮枳难得耐心这么好，没走。
　　舒眠心一横说出来：“沈同学！你一定要好好学习啊！”
　　舒眠感觉到沈淮枳的眼神，就好像看一个小傻子。自己一个十班的人在第一名面前让人学习努力，听着就像是来搞笑的。
　　她在沈淮枳的目光里慢慢憋红了脸，舒眠闭上眼的间隙，脑袋里飞快的转着——
　　高中时代的优秀为的是什么？青春懵懂的年纪冲动且不懂事，兴致去得快来得也快，那些萌芽的感情就是永恒的主题。可是那些励志动人的爱情故事里，多的是学渣喜欢上学霸然后逆袭，没听见过说学霸轻易地相信了陌生人的话去保持学习的。
　　可是沈淮枳喜欢谁啊？她在上学的时候就没听到讲过沈淮枳和谁在一起的，她也没打听过。
　　舒眠纠结片刻，垂在身侧的手拳头都握紧了：“沈同学，你喜欢什么类型的啊？”
　　沈淮枳的眸光在瞬间变得有点复杂，不知道自己该不该笑。
　　“等你考上了好大学，你就会发现大学里面你想要的优秀的女孩子有很多很多！”舒眠尽力地想和沈淮枳描述一下大学生活的美妙，但她自己的经验也很匮乏，因此说的有些干巴巴的，但她很努力，“那才是真正适合你的人，现在学校里的都是小屁孩。”
　　小屁孩？
　　沈淮枳觉得有小小一只的舒眠说出小屁孩这三个字时，有种比说让自己好好学习还更有喜感。
　　看沈淮枳的表情似乎有所松动，舒眠看到了希望，进行最后一波助力，诚恳地带上了自己：“而且你的学习好，可以帮助到很多的同学，我也会一直把你当成是学习的榜样的。”
　　可能是怕沈淮枳不相信，舒眠还对着沈淮枳郑重其事地点点头。而她今天和沈淮枳对话的勇气到这里差不多就已经用光了，舒眠估摸着时间也差不多，小碎步跑进阳光下，腼腆地往回挥挥手：“我回去上课了，拜拜，你要加油啊！”
　　留下的沈淮枳看着女孩远去的纤瘦背影，半晌才低头看了看自己什么没戴的手腕，往下蔓延的地方，有浅浅的痕迹，那是刚刚把沈昊欣摁在桌上时留下的。
　　她长到这么大，许多女孩子像自己表达过心意，可没有哪一个像是舒眠这种方法。
　　一种可以让人看得出来这姑娘很是笨拙的方式，有时候甚至都不知道这姑娘到底想说什么。但不管舒眠做的事情说的话有点匪夷所思，沈淮枳可以感觉到她与她人的不同在于——
　　别人接近自己，是因为自己是顶着沈家的沈淮枳。
　　可舒眠眼中的自己，就只是原原本本的沈淮枳，没有头衔，也不特殊。
　　如果自己可以早一点分化就好了，沈淮枳第一次这么想，就在于自己弟弟说出混账话的那一刻。
　　这样的话，不靠蛮力，只用信息素她就可以让嘴贱的人臣服。
　　*
　　完成了这些的舒眠接下来的一个星期里都过的很轻快。
　　她没听见一班那边有什么别的动静了，日子在按部就班的流淌，觉得自己劝说沈淮枳的效果应该还算不错。
　　在分化预测之后，陆陆续续地几乎有三分之二的同学们都分化完带上了手环，舒眠听大家在讨论的时候知道别的高一班都是一样的。
　　学校里的分化预制时间是根据国内分化时间和年龄的平均数据来的，所以预测之后就好做打算，以免随时会出现的意外。舒眠在的十班上有五十个学生，分化成abo的概率是1.5:6:1。
　　第一节下课，班主任把舒眠找进了办公室。
　　“你父母和老师说想把你转到一班去是吗？”杨采虹的目光很温和，她一直都很照顾舒眠，能在排名最后的班上碰到一个这么乖的学生不容易，而且舒眠还是班里的第一名。
　　舒眠点点头。
　　杨采虹可惜的说：“老师是很希望你留下来的……一班的教学进度比较快，可能你一下会有点不好接受，有没有这个心理准备？”
　　“有的。”舒眠小声应，“谢谢老师，我会好好学习的。”
　　杨采虹点头：“好，那等课间操之后你就可以到一班报道了，我已经和一班的贺老师打过招呼。你父母的意思是让你早点过去，这样就可以早点适应。”
　　课间操时间一直是十班最吵闹的时候，明明上课的时候也在开小差没那么认真，当冲出教室的时候还和重见光明一样的激动。
　　可能是外面太阳太晒了，舒眠是生理期的第二天，不太疼，就是觉得肚子有些难受，在太阳底下晒着的时候头也有点晕，做操结束之后就和池斐斐一起慢吞吞地走在后面。
　　池斐斐家里也让她转去一班，但没那么快，要到下个学期，她恋恋不舍地说：“到时候你和沈大佬朝夕相处了，记得多给我拍一些照片过来啊，我拿去卖二十块一张好多人要。”
　　舒眠虚弱地说：“财迷。”
　　池斐斐听这声音不对：“你是不是不舒服？”
　　舒眠抬起略显沉重的眼皮，啊了一声，摇头。
　　*
　　“买瓶水去吧，这天丫的也太热了！”顾荷木骂骂咧咧地和沈淮枳一块儿从树荫旁走进了大队伍，她们没做课间操，而是在篮球场边上乘凉去了，解散的时候就混到大部队后面跟着一起走，神不知鬼不觉的。
　　沈淮枳没搭腔，顾荷木又问：“想什么呢这么出神？”
　　沈淮枳盯着远处看了半晌，才缓慢地问：“如果有人总是出现在你的面前，还说把你当成学习榜样，这是什么意思？”
　　“啊？”顾荷木挠头，“那她来问你题目了吗？”
　　“她没问过我……”沈淮枳说了一半又顿住，面无表情地改了口，“没问过那个人一个问题。”
　　而且还足足等了一周，都没见来问问题。
　　顾荷木憋不住笑：“那肯定就是喜欢那个人啊！脸皮薄又不好意思告白吧，这还要想？”
　　“又是哪个小姑娘来找你了？”顾荷木觉得自己应该知道是谁，她还是第一次见到在阿枳的脸上看到了类似苦恼的表情，顾荷木眼神好的很，往前看到了熟悉的身影，拖着沈淮枳跟上去，“咦，那不是小可怜包和她朋友吗？”
　　她们离得近了，就听到池斐斐声音急得像是热锅上的蚂蚁一样：“眠眠啊别吓我，你是不是到发情期了？！”
　　舒眠想说不是，但是脸被太阳一晒就更滚烫了，一转头就感觉头晕目眩，就这么直接栽了下去——
　　池斐斐到底没把舒眠拉住，自己要跟着倒了，但是居然有人动作更快，胳膊已经伸了过来扶人。
　　在舒眠往下栽的时候，因为有边上池斐斐力道的拉扯，她的短袖衬衫扯上来少许，漂亮白皙的腰线没有一丝赘肉，在沈淮枳的眼前一闪而过。
　　很白，白的晃眼睛。
　　作者有话说：
　　嗯，是个傲娇崽了。
　　阿枳：要命
　　晚上应该还有两更，高考的小天使们加油啊！！！你们要解放啦﻿

第 7 章
　　第7章
　　舒眠在医务室里醒来的时候，校医正在旁边：“醒了？”
　　池斐斐扑倒床边拉住舒眠的手，“我的祖宗诶你可算是醒了，真的吓死我了刚刚！”
　　舒眠有一瞬间的迷茫：“刚刚我……”
　　校医道：“生理期，加上你贫血严重所以晕倒了，还好有同学及时把你送过来。舒同学，你不是已经分化快半个月了吗，怎么身体这么虚弱？”
　　舒眠已经感觉到舒服多了，又吹着空调，她歉意地看着池斐斐：“辛苦你了，我肯定比较重。”
　　“谢错人了，你不重，我太菜了抱不动而已，还差点和你一起摔在地上。”说到这里的时候池斐斐才一脸磕到了的表情：“不说巧不巧！沈大佬刚好在我们后面走，你倒下的时候她动作好快！本来是要扶你的，后来也没扶住，在最后一秒把你捞在了怀里！不愧是以后要成为顶级alpha的人，真敏捷。”
　　而且沈大佬抱着舒眠去医务室的时候走的好快，就像怀里没抱人一样的轻松，这也太让人心动了。
　　池斐斐说的绘声绘色，躺在床上的舒眠：“……？”
　　外面响起轻轻的敲门声，沈淮枳和顾荷木走了进来。
　　池斐斐说：“人来了，你当面谢谢好了。”
　　先开口的是顾荷木：“舒同学，你这误会闹的有点大。”
　　当时不仅顾荷木听见池斐斐说发情期这三个字，队伍里离得近的几个alpha包括她都下意识地一紧张，并且顾荷木顺理成章地地看着沈淮枳抱着往医务室冲。
　　沈淮枳没有分化，所以不会受任何影响，由她送舒眠是刚巧合适。
　　顾荷木笑了声：“要不是知道阿枳没分化，我都要觉得她是不是受到你信息素的影响了。”
　　走的飞快，没抱人的都要追不上。
　　沈淮枳终于淡淡开了口：“你话真多。”
　　舒眠想着，那自己又欠沈淮枳人情了。
　　她实在是对自己的身体摸不准，怎么重来一次变得如此脆弱？舒眠也想着，自己一定要帮助沈淮枳好好的避开那个结局。
　　以前的她只看见了沈淮枳被痛苦折磨之后显露出来的偏执与冷僻的性格，却忘了这个人在饱受折磨之前内心的友好与善良。哪怕后来的沈淮枳疯到让整座城市都遭了殃，可是在那种时刻，沈淮枳却对自己放了一马。
　　只是一张小小的纸条而已，却让舒眠在那场信息素□□里受到了特殊的庇护，毫发无损。
　　她的思绪在回忆里打了个转，眼圈慢慢的红了，好一会儿没说话。
　　校医问：“你的发情期还没来，而且可能会很不规律，因为你的身体素质不算太好，你分化的时候是发生什么了吗？”
　　舒眠回过神来，还没说话，就听到了沈淮枳说：“她在分化一小时前用过抑制剂，是这个影响的吗？”
　　顾荷木和池斐斐看沈淮枳居然这么清楚都愣了下。
　　校医皱眉：“你用抑制剂干什么？这是很危险的，虽然现在你还没有什么表现，但可能会影响到你的体质，就像这次出现的严重贫血一样。”
　　舒眠哑口无言，在沈淮枳的眼神下，她总觉得自己如果说出是和感冒喷雾混淆了，根本就瞒不过沈淮枳这么聪明的人。
　　可是真正的原因她不能说，说了也不会有人相信。
　　“我感觉已经好了！”于是舒眠掀开自己身上的被子自己坐了起来，竭力证明自己的健康，虽然还是有些头晕，但她忍住了，“其实没别的，休息一下就好了。”
　　几人还在站着，上课铃响了。
　　池斐斐只好叮嘱了几句要回去上课，但顾荷木和沈淮枳没动，舒眠被沈淮枳的眼神看得头皮发麻，语气僵硬地问：“你们不需要回去上课的吗？”
　　正说着，门外又有人进来，舒眠认识他，是一班的班主任李庸，长相很温和，看舒眠打算起身，老李很爽朗：“没关系，你现在感觉好些了吗？如果觉得觉得还很不舒服就回去休息。”
　　舒眠摇头：“老师，我没关系。”
　　李庸点头：“好，那就一起回教室吧，刚好是我的课。”
　　顾荷木：“啊？？小可怜不是……小舒来我们班上啊？”
　　舒眠腼腆地点头：“我今天本来就要转过来的。”
　　回教室的路上，舒眠和沈淮枳走在后面。她体力还没那么快恢复，所以走的不快。沈淮枳比她稍微快一点而已，舒眠在浴缸里面偷偷地看了旁边的人一眼，还是忍不住感叹沈淮枳生的好看，走在一起都觉得边上在发光。
　　她想，池斐斐肯定是和自己用夸张手法说的，沈淮枳哪有走的飞快，不是挺正常的吗？
　　一路上她们都没有说话。
　　舒眠觉得自己好像和沈淮枳达成了一种微妙的默契，她们心照不宣的没有再提及过那天沈淮枳挨打的事情。
　　到了教室，沈淮枳和顾荷木从后门回到了自己的座位上。
　　而舒眠和班主任一起往讲台上去。
　　舒眠一站上去，底下就不知道是谁小小地吹了个口哨：“这是十班的那个小班花！”
　　一班的同学们大多非富即贵并且养尊处优，成绩优秀是没错，但并不属于噎埖舒眠的父母认为的那种规规矩矩的孩子。相反，他们有家里面的背景做底气，行事还要更加肆意一些。
　　虽然舒眠早就知道同学们是这样的，但脸颊还是染上薄薄的红色，害羞的打了个招呼：“大家好，我叫舒眠。”
　　从讲台上往下看，舒眠能够清晰的在全班人的眼神里面感受得到沈淮枳的注视。
　　不过只有一瞬，沈淮枳就没有再看她了。
　　李庸开始安排座位：“舒眠同学，只有蔡星晨的旁边有个空位置了，你看行吗？”
　　蔡星晨坐在最后一排，他旁边的位置靠着窗户。舒眠不算太高，坐在最后一排可能会看不见，不过李庸一班过几天就要调位置了，到时候可以好好排一下。
　　舒眠还没说话，蔡星晨就直接举手反抗：“不行不行，我不和新同学坐！”
　　要是让他女朋友知道自己和个软妹坐在一起，非得削了他不可！
　　李庸道：“你闹什么？新同学刚来，等调位置了就给你换回去。”
　　蔡星晨又不能直接告诉班主任自己早恋，死命摇头：“不行！真不行！谁想和新同学做就举个手，反正我不和女的坐。”
　　舒眠站在台上有点尴尬。
　　这次时光倒流之后有些事情的次序改变了，她比之前更早来到了一班，之前排位置的事情她没有经历过，所以现在也不知道该怎么办。
　　底下大家调笑的声音传来。
　　“妻管严哈哈哈哈！”
　　“新同学你别生气，他老婆是母老虎，我们星晨只是怕回去了进不去门。”
　　“和我坐！谁不喜欢这样娇软甜的omega妹妹啊！”
　　舒眠刚来，并没有融入班级的氛围，所以在听大家讨论的热切时，她只能将白皙的手指悄悄的纠结在了一起，尽量让自己的头发往前来一些些，能够挡住自己红透的耳根。
　　顾荷木在等沈淮枳出声，她这不是今天看沈淮枳那样子好像还是挺在乎这小可怜的。
　　下一刻，她的屁股被后面踢了一脚，顾荷木悠哉悠哉翘着二郎腿的，差点摔个跟头。
　　她后面坐着的是沈淮枳。
　　顾荷木已经揉着自己发痛的屁股，叹口气之后举起手：“老师，换我这里，让我和蔡星晨坐，舒眠坐我位置。”
　　不用回头她都懂沈淮枳的意思，是朋友就挺身而出成全你们的爱情！
　　舒眠感激地看着顾荷木，但当顾荷木走开后她看见后面的沈淮枳时，脸上欣喜的表情一僵。
　　坐沈淮枳的前面……
　　班主任不知道那些小八卦，同学们会看论坛的都是知道的。
　　现在居然看到那个要和沈淮枳告白的女孩子转学过来了，自然觉得是追爱来的。今儿个顾荷木还让了位置，简直是在眼电视剧似的，于是全班人的目光落到了舒眠的身上。
　　舒眠的脸更红了，但是她总不能这么一直愣在讲台上，只好盯着大家的注视一步步往位置上走。
　　沈淮枳是没看她，可是她的视线自然而然地落在沈淮枳的身上，也不知道为什么心乱跳个不停。
　　不要紧张，千万别紧张，慢慢走，不要在所有人的面前出洋相。
　　舒眠坐下的时候，感觉自己屁股都是麻的。
　　想到沈淮枳就在自己后面坐着，她就觉得很不自在，好像怎么样都不对。
　　李庸说：“也可以，舒眠就先去那边坐吧。但是教材今天不能发给你了，可以和同桌共一下。”
　　出去学校发放的义务教育书籍，一班有自己的教辅资料，在上课的时候都是同步使用的。舒眠转来的突然，来不及为她备好这些。
　　沈淮枳看着坐在自己前面那个局促的背影，简直能从舒眠翘起的每根头发丝里感受到这小姑娘对新环境的陌生与害羞。
　　就这样和别人共书她大概都不会敢碰到书页吧？
　　舒眠刚把自己的书包放好，正想着如何开口和同桌说能不能一起看书，一叠教辅资料从后面“啪”地一下落到了她的桌面。
　　“！”
　　吓了一大跳的舒眠迅速回头，看到了手里懒散的拿着一支笔，而桌面空空的沈淮枳。
　　“这是顾荷木的书，你用着吧。”沈淮枳说的是理所当然，“她不听课，看了也没用。”
　　顾荷木：“？”
　　我的那套书我刚刚自己拿过来了！？那不是你自己的吗？
　　舒眠翻开书面，扉页脸名字都没写，里面的内容页上也干干净净的，确实符合一个学渣不做笔记的特质。
　　她看了看顾荷木，又看着沈淮枳，声音又轻又软：“谢谢啊。”
　　“嗯。”沈淮枳慢吞吞地应了，“不客气。”
　　作者有话说：
　　顾荷木：骂骂咧咧
　　沈崽：闭嘴﻿

第 8 章
　　第8章
　　果然，就如同在换班之前杨采虹对自己说的那样。
　　一班的课程起码与比别的班上的要难上两个等级，还教的飞快。
　　跟得上的人轻轻松松，跟不上的人直接放弃，苦了舒眠这种不上不下的。
　　虽然舒眠早就做好了心理准备，但还是对一班的教学进度感到惊奇。
　　上大学那么些年，已经不太记得自己当时在一班是怎么过来的，似乎也就是闷头学习，最后考上什么算什么。
　　父母对她以后想做的事情与大学没有要求，只要她舒服快乐就好。家庭氛围温暖自由生长出来的小姑娘性格也温柔又乖巧，就如舒眠的模样。
　　现在唯一的改变大概就是现在她坐在沈淮枳的前面，所以这么不自在？
　　一整个上午下来，舒眠人傻了。
　　学习怎么这么难啊？
　　自己好歹曾经也是十班的第一名，但是后面坐着另外一个全校第一名，让她感觉到了明显的差异。
　　沈淮枳好像不怎么听课，也没见她做过笔记，可是每当老师有什么没人回答得出来的问题找她时，沈淮枳都能对答如流。
　　而且，每到了课间，就有好多女孩子来问沈淮枳问题，后面的声音就没停过。
　　舒眠压下了自己心里那想转头向沈淮枳学习的念头。
　　这个人太优秀了，只适合自己悄悄地仰慕。
　　午休时，舒眠将书本整整齐齐的整理好在桌面上，她很珍惜这套教辅资料的。
　　刚好池斐斐来找她吃饭，舒眠起身走到后门时，和站在外面的人碰上。
　　顾荷木和沈淮枳站在一起，笑嘻嘻的看着出来的舒眠说：“舒眠同学，我的教辅资料好用吗？”
　　“好用的！”舒眠重重地点头，她觉得顾荷木的心也和沈淮枳一样的善良，难怪两个人是这么好的朋友，“真的很谢谢你。”
　　顾荷木看了看沈淮枳，笑得露出两排牙齿，说的意味深长，“可不是吗，那可是满满的带着爱的学习资料，当然会好用了。”
　　沈淮枳的表情毫无变化，拿着饭盒往前走，“不吃饭了？废话这么多。”
　　舒眠抿了抿嘴。
　　她感觉沈淮枳还是不太待见自己的，毕竟每一次见面好像自己都在麻烦她。
　　想了想，舒眠还是把想把沈淮枳和顾荷木吃饭的话重新咽回了肚子里。她怕沈淮枳对着自己吃饭吃的都不自在，影响沈大佬的心情。
　　舒眠和池斐斐下去的时候，顾荷木还在热情地说：“小舒啊，你后面座位坐的可是全年级第一！不要浪费了这个好资源，有什么不懂的你就转个头问阿枳。”
　　可是这句话里的另一个当事人没说话，舒眠不好意思说一声好，只能点点头小声说了声谢谢，迅速地带着池斐斐跑开。
　　吃饭的时候，池斐斐和舒眠打了饭坐下。
　　“我觉得，”池斐斐看着舒眠的表情，试探的说了句，“沈大佬和你好像真的有戏。”
　　舒眠愣了下：“斐斐，你不要乱说。”
　　说完垂眸：“她好像……不是很想和我说话。”
　　“瞎说！如果沈大佬对你一点感觉都没有的话，她今天看到你倒地上了那么着急干什么？真的，她那个动作简直是迅雷不及掩耳之势就来了。”作为旁观者的池斐斐觉得自己现在看到沈淮枳出现在舒眠的面前时就自动在眼前浮现出梦幻的粉红色，“我们又不是第一天上学了，以前沈淮枳可没有对别人这样过。”
　　舒眠知道这种事情并不会发生。
　　自己好歹也是和沈淮枳拥有同一个高中时代的人，在这三年里就没有沈淮枳的恋爱史，哪怕是有地下，那也并不是自己。
　　她笑了笑，只是眼底并不轻松：“好了，吃饭吧。”
　　沈淮枳分化的时间越来越近了，可自己并没有找到任何有效的办法。
　　唯一有有用一点点的还是自己原先对沈淮枳说让她保持学习，可是这样也免不了沈淮枳要经历以后在分化成beta之后经历很多人的冷嘲热讽，就连家庭都放弃了她。
　　*
　　舒眠在一班的前面一周都是适应期，她要尽可能的尽早习惯不同的老师教学方法，还有不同的教学进度。一班的教学进度确实快一些，而且老师不等人。班上的学生质量好所以就教的很快，不爱学习的人仗着自己家里好，也无所谓自己的成绩如何。
　　对于舒眠来说非常吃力的时候，沈淮枳上课的时候时常觉得自己会无所事事。
　　这些她早就已经学过了，所以难度基本上等于0。
　　以前上课的时候无聊只能睡觉或者玩会儿手机，现在舒眠坐在了自己的前面，她就有了一项新的活动，那就是观察舒眠对学习苦恼的的样子。
　　因为舒眠的皮肤白，她只要一着急血液就全涌到了脸上来了，没过一会儿耳朵就会泛红，像是害羞了一样，沈淮枳还是第一次见有人会因为想题目而这样的。
　　omega难不成都这样？她不太清楚。
　　这小姑娘都已经对题目的解析抓耳挠腮了，却宁愿排着队去找老师问，也不来找她。
　　沈淮枳还是时而想不通，顾荷木告诉她这是一种追求人的方式，叫做什么来着？
　　——你逃，我追，你偏逃，我偏要追！
　　就类似于说舒眠一种奇特的倔强在引起自己的注意。
　　虽然沈淮枳觉得这小姑娘不至于是这样的人，但她不得不承认如果这确实算是舒眠的一种方法的话，那效果非常好，因为自己每天都在想，舒眠到底什么时候能沉不住气来找自己问问题？
　　她的生活循规蹈矩的太久了，似乎舒眠一出现就打破了自己既定的生活方式。
　　沈淮枳对舒眠很好奇。
　　*
　　又是一道难解的题，舒眠苦恼的一抓头发，写到最后发现结果和答案完全不对，泄气的丢了自己手上的笔，趴在桌上和自己生闷气。
　　呜呜呜呜呜学习怎么这么难的啊！
　　上了几年大学就把高中的知识全都忘光光了，好惭愧。
　　如果可以再重来一遍的话她一定选择从高一入学的那一天开始就进入一班，这样就不会现在跟不上了。
　　舒眠的动静让后面正在休息的沈淮枳醒了。
　　贝南也坐在边上和别人闲聊，看沈淮枳醒了，示意沈淮枳看前面趴着的人：“你是不是欺负人家了？”
　　沈淮枳：“？”
　　“这小可怜好像哭了啊。”贝南和顾荷木使了个眼色，示意她打配合，“是吧啊，木头。”
　　顾荷木点头：“对，我们两个进来的时候就看到小舒趴在这里，你这一周和人说话没有？”
　　沈淮枳皱眉：“没有。”
　　舒眠没有和她讲话，甚至没有特殊情况都从来不会回头，沈淮枳自然没什么和舒眠交流的机会。
　　“你吓着人了吧，你也不想想，一个可怜巴巴的小o刚来我们班里人生地不熟的，这一圈的人都和她聊天，就你不说话。”顾荷木睁着眼睛说瞎话一点都不面红心跳的，低头在沈淮枳耳边小声说，“而且是不是每天都有人来问你问题，那些小姑娘都排着队在外头等你。”
　　“舒眠本来就喜欢你的不是吗，她每天听着你在后面给别人解答问题她能不难受？”
　　贝南说：“所以就是伤心了，你得哄哄人家。”
　　沈淮枳：“……”
　　她清醒了，看着前面的瘦弱肩膀，又刚刚被顾荷木这么一说，似乎真感觉到舒眠的肩膀一耸一耸的，在哭。
　　就这么点小事有什么好哭的？
　　沈淮枳想了想，视线看到了枕在舒眠胳膊底下还未解答出正确答案的习题，随手抽出旁边的草稿纸，在空白页上写满了半页的解析，并且毫无压力的计算出正确结果。
　　她还抽了几张纸巾出来，夹在草稿纸中间放到舒眠的桌上，不太自在地碰了一下舒眠，“……”
　　舒眠抬起头来，头发乱七八糟的像鸟窝一样，脸涨得通红，软乎乎的小脸上还有因为趴久了出现的红痕看着，有些滑稽，像个小花猫一样。
　　她感觉到好像触碰是从后面来的，惊讶地回过头来：“……你，你找我？”
　　沈淮枳指了指那张草稿纸。
　　舒眠展开一看，脸上惊讶的表情就更多了，沈淮枳怎么知道自己解不出这道题？
　　而且自己算了那么久都没有算对的题目，看答案也看不明白，在沈淮枳几步的步骤下来清晰明了，甚至比标准答案给出的还要容易理解，她一下就豁然开朗了。
　　沈淮枳的字写得很漂亮，清瘦而有力，就连草书都好看。
　　舒眠欣喜的抬头，夸的发自肺腑，眼睛亮晶晶的：“你好厉害！”
　　沈淮枳不自然的别过眼睛，然后又想起来自己要对舒眠说的正事，“你以前说的话还算不算数了？”
　　舒眠：“啊？”
　　沈淮枳道：“你不是说要拿我做学习的榜样吗。”
　　“啊……啊，对，是啊。”舒眠没想到是还是还记得自己当时随口一说的话，受宠若惊的点点头。
　　“一个题目都没来问过我，”沈淮枳挑挑眉，“有你这么对学习榜样的吗？”
　　舒眠脸上的红色这时候终于消下去一些，她笑得软软甜甜的，杏眼弯起来就像月牙，“我看一直有很多人在问你，所以就不太好意思，怕你没有时间。”
　　她这么一说，沈淮枳信了刚才顾荷木说的话。
　　是问自己题目的人太多，所以伤了心？
　　沈淮枳看着舒眠好半天，只是淡淡的回了一声：“我有时间。”
　　……
　　而且她的时间很多。
　　别人是巴不得占用她的时间，多和她讨论一下问题好接近她。舒眠可倒好，生怕浪费了自己的时间，明明是近水楼台的距离，却硬是让她变成了咫尺天涯。
　　上课后，舒眠小姑娘仍旧认真的听课。有了刚才下课时沈淮枳为她解开的难题，以及那些沟通，舒眠的心情都好了不少，明媚的光芒在她的眼睛里隐隐绰绰。
　　而她后面的沈淮枳看着小姑娘笔挺的后背，撑着手肘看舒眠时不时地看一看那张草稿纸，漆黑的眼睛里有一丝罕见的笑意。
　　***
　　舒眠周四午休的时候不小心着凉了。
　　医生说的没错，她的体质确实受到了一些影响，特别容易就这里受寒，那里不舒服的。现在是大夏天，她不过是吃了个冰棍，没等自己汗湿的头发干透就趴着睡着，醒来就开始觉得自己鼻塞。
　　在学校的时候还好，回家之后觉得特别不舒服，所以她捂着被子睡了一觉起来，醒来之后额头已经开始发烫。
　　曹浅过来一摸就知道舒眠已经发烧了，于是赶紧给她请了第二天的假，让女儿能够在家好好休息。
　　只是这个晚上舒眠睡得好不安稳。
　　也不知道是因为持续发热所以身体难受，还是心里一些别的更深的担心，梦里面她进入了一个完全黑暗的世界，不管在哪里都没有人，朝着前方大喊，却没有一个人回应她。
　　她喊：“沈淮枳！我是来帮你的！你有没有看到我？”
　　可无人回答。
　　她只感觉自己的身体在不停的往下坠，坠落到无边的深处。
　　自从已经能和沈淮枳说上话之后，她就没有再做过这样的梦。
　　而这些黑暗无边的梦境，在知道沈淮枳去世的时候经常把舒眠拖入深渊，直到自己回到了高中这一年的前面几天，他仍旧在被这种梦魇折磨着。
　　也不知道过了多久，舒眠才被曹浅喊醒来。
　　“眠眠，眠眠？”
　　曹浅见她醒了，给女儿在后面枕了个枕头让她坐起来，“醒了就在把退烧药吃一粒，刚刚妈妈给你量了一□□温，已经差不多退烧了，不过还是要巩固一下。”
　　舒眠看着窗外朦胧的颜色问：“现在几点了？”
　　“早上六点不到，”曹浅似乎是知道了女儿意思，马上严肃的说，“你可别想着要去学校了，今天我已经给你请过假了，你现在身体很虚弱，必须在家里面休息知道吗？”
　　可是舒眠的心里非常不安，她不知道为什么自己的心总感觉得不到一个落定的地方，总感觉今天会有什么不好的事情发生。
　　曹浅开始嘱咐说：“我已经叫了保姆阿姨来了，因为等会儿爸爸妈妈还要上班，知道你现在退烧了妈妈也能心里也放心一点，你要乖乖的在家里知道吗？等会中午的时候再吃一粒药，下午好好睡一觉晚上应该就能全好了，明天再让你去学校。”
　　舒眠犹豫：“可是妈妈……”
　　曹浅：“这事情没有得商量，好了，你再睡一会儿。”
　　舒眠已经睡不着了，但还是乖乖躺下。
　　等曹浅出了房间之后，她赶紧给池斐斐发了消息，让池斐斐今天去学校不管发生了什么事情一定要向自己报告一下，尤其是一班的动向。
　　过了八点一刻，父母给她准备完早餐就出去上班了。
　　舒眠吃了药，也休息了一整夜，已经感觉好了。她多想现在就赶紧回到学校里去，但是因为答应了妈妈，所以也只好在家里过这一天。
　　今天……沈淮枳应该不会出什么事吧？
　　舒眠就只担心这个。
　　她觉得自己可能是昨天有些烧糊涂了，已经记不清楚沈淮枳到底是不是在这个时间点分化成beta的。
　　舒眠忐忑不安地等到了快十点的样子，没有消息进来，她才稍微安心。
　　因为又吃了一遍药，困意袭来，她躺在床上准备睡下了，手机突然激烈的震动起来。
　　舒眠几乎是瞬间拿过手机，心中的不安也达到了一个顶峰值。
　　手机屏幕一亮，上面全都是池斐斐的消息。
　　【卧槽！！！！！！！】
　　【出大事了眠眠！！！！！！！】
　　【刚刚才知道的事情。】
　　【沈淮枳她——】
　　【分化成beta了！现在学校里面的人都传疯了！】
　　舒眠的心咯噔一声，迅速地沉了下去。
　　果然，该来的还是来了。
　　作者有话说：
　　沈崽：没事，我很快就A了﻿

第 9 章
　　第9章
　　高一一班的教室里，虽是自习课，却罕见的有窃窃私语的声音。
　　能来一班上学的人打小便是见惯了世面的孩子，却因为事情实在超过了自己的认知范围而无法平静。
　　——沈淮枳分化成beta，还有比这更魔幻的事吗？
　　此时沈淮枳的位置上空着。
　　她刚刚被带着医生的校长找过去了，一直没回来。
　　沈淮枳是三中，乃至宋城可能有的唯一一位顶级alpha苗子，这件事情让整个学校都犹如经历了一场没有人员伤亡的地震。校长让医生为沈淮枳用最紧密的仪器重新做一遍全身检查，看是不是哪里错了。
　　“哎，上次给我说就算沈淮枳分化成了beta也不缺人爱的人呢？我刚刚就看到论坛里面沈淮枳版块的关注人少了三万。”
　　“肤浅！就算她是beta那又怎么样？人家家里的背景在那里啊，还轮得到你来说。”
　　“你是不知道沈家那样子，沈淮枳是个beta，对她们家族已经失去价值了。”
　　“平常还不是看着沈家的背景给沈淮枳好好哄着，现在这样，我看她以后怎么横！”
　　“哎呦！你丫的谁干老子——”说上句话的人叫唐宗，是个男alpha，摸着被砸的后脑勺回头，看到了怒气冲冲看着自己的顾荷木，也“蹭”地一下站了起来。
　　顾荷木：“嘴巴给我放干净点！”
　　唐宗以前就干不过顾荷木，但嘴上不饶人：“我说错了怎么？学校里多的是人看不惯沈淮枳的我告诉你！你做狗做久了是不是，这么忠心啊，主子都倒了还护着？”
　　顾荷木冲上去就和唐宗要打在一起，被旁边的贝南即使起来拉着：“别闹，现在已经够乱的了，我们等阿枳回来了再说，不要给她添麻烦。”
　　有了这么一闹，教室里更吵了。
　　后门突然被人推开，当沈淮枳的脸出现在所有人的视线里时，教室陷入了一股异样的沉寂。
　　在所有人的目光里，沈淮枳唇角抿的很紧，她脸上没有一丝表情，黑眸暗的浓稠，一个字都没说，走才了自己的位置上坐下。
　　下一秒，下课铃响了。
　　沈淮枳疲惫的闭上眼睛，她感觉自己好像正在经历一场不能控制醒来的噩梦。
　　顾荷木是个没审美心思的人，等沈淮枳到跟前来她就急切地上来问：“怎么样阿枳，是不是搞错了？！”
　　沈淮枳仿佛什么都已经听不见。
　　她的耳边也确实听不到，只有医生的声音：
　　“没有错，确实是个beta。这种情况非常少见，但也不是没有，如果不放心的话尽快通知家长……不过沈同学以后的生活倒是没什么影响。”
　　没有影响吗？
　　沈淮枳只知道，那些或看戏或是幸灾乐祸的表情在自己身上，有种火辣辣的痛。
　　“阿枳，你说话啊！”
　　贝南按住顾荷木的肩膀，对着她摇摇头示意别问了。
　　顾荷木就站在舒眠的位置上，手臂不小心蹭到了沈淮枳课桌上立起来的一个小纸片。谁也没有注意，沈淮枳却睁开眼睛，在纸片掉下去前接住，放回到了桌上。
　　这是她进来坐下之后唯一的动作。
　　顾荷木还想去看看上面写了什么，门外突然一阵嘈杂。
　　来了许多看热闹的学生，高低年级的男女生都有，这架势不像是在学校，倒像是在动物园看猴子。可沈淮枳就像是把自己隔开了一样什么反应都没有，顾荷木心里难受，想去把窗户都关上，从人群里冲进来一个男生。
　　“姐！”沈昊欣脸色担忧地进来，径直走到了沈淮枳的面前，“你分化成beta了怎么办！以后有什么打算吗？我看你以前那么辛苦学那些，现在是不是可以休息不用学了啊？”
　　他的声音不大不小的，但教室里安静，足以让每个人都听见，外面更是直接炸开了锅。
　　“啊！沈昊欣这么说那肯定就是真的了啊！”
　　“居然真的是beta了啊……我还特地来看看是不是大家传错了呢，莫学姐要是知道了，肯定就不喜欢沈淮枳了，我们学校另外的alpha又要活了！”
　　“beta又怎么样？莫学姐说对沈淮枳是真爱，怎么可能在乎这个，哼！”
　　“可是你们不觉得变成beta之后的沈淮枳好像是没以前那么吸引人了吗？”
　　“……”
　　沈淮枳抬起头。
　　她是坐着的，但身上气场实在强大，可以很明显让人感受到她的不悦。沈昊欣被这样的视线注视着，后背反射性地一阵发凉，但想起沈淮枳已经是个beta了，又挺直了腰杆，顺手拿起了桌上的纸片，“咦”了一声。
　　“不讲题？哇，姐，来问你题目的人这么多吗，你还有特地挂个牌子？现在你已经是个beta了，应该不会有这么多人来找你了，这牌子没必要。”
　　他随手就把纸牌往下一丢。
　　沈淮枳毫无波澜的眸露出几分戾气，那张纸牌已经落在了地上，飘在前面舒眠的凳子边，紧跟着被沈昊欣毫不客气地踩了上去。
　　当沈淮枳站起来的时候，沈昊欣抱住了头大叫：“别打我——”
　　“沈淮枳你是不是有病啊，自己弟弟都打！”唐宗一掀桌子，他本来就看沈淮枳不顺眼，只不过是想找个点爆发出来而已，随着他一脚踹过来，沈淮枳的课桌猛地歪向一边，上面摆着的水杯在地上碎成了一片，桌子里的书本也哗啦地倒了一片。
　　顾荷木要冲上去揍人，却看到了沈淮枳沉沉的眼眸，一时愣住。
　　她从来没见过这样的阿枳。
　　“怎么，还想打我啊？我说的是实话，看你分化成beta了，家里一点表示都没有就知道，你沈淮枳没有alpha值钱。”唐宗的话就像刀，一道一道刮在真相之上。
　　沈淮枳的指尖发紧，周围同学的目光如同尖刺，让她在原地动弹不得。
　　她一言不发，漠然地看着地上的狼藉，转身就走。
　　*
　　还没走到班里，舒眠已经看到了外面围着的人和大家的交头接耳，心里的不安也就愈发浓厚。
　　舒眠不知道自己重新回到高一后身体会变得这么娇弱，她的发烧才刚好，走路的步子都是虚的。爬楼梯爬的她很吃力，到门外的时候气喘吁吁的，肺里的空气都似乎被榨干了。
　　她走的磕磕绊绊，膝盖上红肿了一片，是因为太着急冲出门的时候摔的，但舒眠一点都没意识到。
　　走廊里站满了人，但是没人进去，也不敢进去。
　　舒眠往里面挤，就听见桌脚重重划拉地面的声音。
　　“你现在敢走？”傲慢的男生声音跋扈，“没看到地上都是你的东西？捡起来！”
　　舒眠听出来这是唐宗的声音，她记得的，唐宗后来特别喜欢带着一大群反复去找沈淮枳的麻烦，是个典型的纨绔子弟。
　　她终于得以拨开教室后门那里围观的人群，急得眼泪都要出来了。
　　沈淮枳没有说话的欲望，她甚至很麻木，这一切与自己相关，可她竟然感觉自己像是个旁观者。
　　作为沈淮枳，她自然比任何人都知道那个alpha的身份对父母的重要性。也正因为如此，她更明白，不会有任何人帮她的。
　　自己的父母，大概在想着如何和撇清这个麻烦吧。
　　沈淮枳冷冷地看了眼唐宗，抬脚踩上那些碎片和书本掉落的纸页，唐宗被无视后，恼怒不已，伸手要去按住沈淮枳的肩膀。
　　就在这时候，有个娇小的身影从围观的人里面出来，同时小心翼翼地拉住了沈淮枳的手腕。
　　沈淮枳抬眸与舒眠微红的眼眶对上。
　　在这之前，沈淮枳还觉得自己能扛过这一切。可是舒眠出现后，小姑娘的眼神落在自己的身上。
　　怜悯，难过，还有忧愁。
　　她为什么可怜自己？为什么只有她的眼睛里有这样的表情？
　　舒眠为什么要哭？自己都没有哭。
　　这份可怜让沈淮枳感觉到了令自己羞愧又酸涩无比的屈辱。
　　“沈淮枳，你不要听他们的。”舒眠平复着自己的呼吸，想到沈淮枳被这么多人围着看却没有一个人帮忙就难过，声音颤个不停。
　　可以看得出，她对这种情况并不适应，却不知道是哪里来的勇气，挺直了背站在自己的面前，等着唐宗说：“你不要在这里胡闹！老师等下就来了。”
　　舒眠都没自己高，这样一个瘦弱的小姑娘在努力的保护自己。
　　看到舒眠来了，沈昊欣的眼中出现了一丝玩味。
　　“别去啊，我姐对外人很凶的。”沈昊欣温和地笑着，将舒眠往自己这边勾了一下。
　　但他没想到女孩子的身体那么软。
　　舒眠腿脚没力气的，注意力还全部都在沈淮枳的身上。沈昊欣力气没轻没重，把舒眠拉的踉跄两步，眼见着就要跌到地上。
　　舒眠已经来不及控制自己的平衡了。
　　但她没受一点伤。
　　沈淮枳的胳膊和手掌垫在了舒眠的腿根下面。
　　地上都是玻璃碎片，而那些碎片沈淮枳都帮舒眠挡的严严实实。
　　舒眠心都要疼的掉到深渊里去了，沈淮枳站起来就一拳砸在了沈昊欣的脸上。
　　从这一瞬开始，场面混乱起来，沈淮枳和唐宗，沈昊欣两个男生打在一起。周围的人都躲得远远的，舒眠被顾荷木紧紧拽住了，她看到有血从沈淮枳的胳膊上一点一点落下来。
　　“老李来了！”
　　“不准打了！沈淮枳，唐宗，都和我到办公室来！其他人不要在这里，都给我散了！”李庸进来的时候表情严肃，他自然也认识沈昊欣，“还有你，也一起来。”
　　直到和班主任一起从后门离开，沈淮枳的眼神都没有再放在舒眠的身上。
　　地上，舒眠看到了那张有许多脚印的纸牌，上面写着：
　　不讲题。
　　舒眠从地上捡了起来，认出来是沈淮枳的字。
　　她记得，那时候顾荷木开玩笑地对沈淮枳说过是太多女孩儿来问题目，所以自己都没问过的。
　　所以沈淮枳为了照顾自己而写的这个纸牌是吗？
　　沈淮枳明明心思细腻，对人很好。
　　这些人为什么要这样折磨她？
　　舒眠心里难过的像是在海啸。
　　作者有话说：
　　沈崽：动我就算了，你敢动我老婆？﻿

第 10 章
　　第10章
　　舒眠揉了揉眼睛，把泪花擦掉。
　　哭也解决不了问题，她现在要想办法让沈淮枳可能会遭受的伤害降到最低。
　　李庸把人带走之后，上课铃响了，一班又是自习，气氛格外凝重。
　　顾荷木直接和舒眠的同桌换了个位置，把凳子往后坐，和贝南一起组成了个临时的讨论小组。
　　舒眠没在位置上，她蹲下来认真的收拾掉在地上的东西。先把玻璃碎片都扫进垃圾桶，再把课本都捡起来。
　　每一张从书本里掉下来的内页，舒眠都用透明胶带细心地粘好了，还把上面的污垢耐心地一点点擦去。
　　顾荷木和贝南沉默地看着舒眠做事情，心情复杂的不知道要怎么开口。
　　舒眠在帮沈淮枳整理课桌的时候才看见，沈淮枳的每一步书上面都干干净净，没有一点痕迹。
　　她的课堂随手记和解题过程都放在了随意的草稿纸上，只是有一些零星的字迹。
　　舒眠从自己的书包里拿出那套先前沈淮枳给自己的教辅资料，又记起了之前顾荷木对自己说的那意味深长的话。
　　所以这套教辅资料本就是沈淮枳的。
　　舒眠的鼻子酸酸的，她抽出纸巾来把眼泪擦掉了，不想弄坏了沈淮枳的书。
　　等她再起来的时候，看到了顾荷木疑惑又犹豫的眼神。
　　舒眠小声说：“不管她是什么，她都是沈淮枳。”
　　顾荷木听到这句话都要哭出来了，整个一天她不知道听见多少和沈淮枳有关的冷嘲热讽，一个个的知道沈淮枳不会成为alpha之后就躲瘟神一样。
　　虽然现在的法律早已经提倡平等许多年，可碍于beta的群体之多，没有所谓的那么“珍贵”，在一些家族的面前，鄙视链更加的严重。
　　顾荷木想起来：“你上次是不是和我说过……阿枳可能会分化成beta，为什么你知道？”
　　舒眠知道自己现在回答这个问题已经没用了，摇摇头：“我出去一下。”
　　她去找值日的班委请了假，想出去买一些纱布和碘酒。
　　事情发生的太快了，自己比想象中的更快来到一班，更快地面对了沈淮枳分化这件事。
　　当时她转来的时候，沈淮枳就已经是很拒人千里的样子了。那时候的自己只知道自己惹不起，很害怕，却不知道原来在这之前沈淮枳还有受这么多的苦。
　　沈淮枳受伤了，可是沈淮枳看着对自己的伤势毫不在意。舒眠摸不准等会沈淮枳会不会去医务室，她对接下来会发生什么毫无头绪，想着还是先买点药备好。
　　出去之后，舒眠给曹浅发了短信。
　　她出来的太着急了，都来不及和保姆阿姨打一声招呼，到时候进房间见不到她的人，父母得急疯了去。
　　“小舒你等等我！”
　　顾荷木从后面追上来。
　　舒眠走的慢，进了药店后把纱布和药装进袋子里付钱。
　　“你自己不是更要包扎一下？”
　　舒眠的皮肤特别白，在太阳底下像是有一层冷白的滤镜，也因此她膝盖上的跌破的伤痕更明显。
　　舒眠撕开一块酒精棉球压在自己伤口边缘消毒，眉头都没皱一下，“我没关系的，沈同学的伤更重。”
　　顾荷木目瞪口呆：“我还以为你是那种……”那种娇滴滴的遇到事只会哭鼻子的小姑娘。
　　不仅坚强，好像还有点倔。在阿枳面前的时候倒是容易害羞，好像对别人都不这样。
　　“你觉得阿枳的分化结果是真的吗？”顾荷木实在很苦闷，她补充道，“我不在乎阿枳是alpha还是个beta，我就是特么的想不通，不就是分化成beta吗？这些人都翻了天了，一个个都能骑到我们脑袋上了是不是？”
　　顾荷木眼中失落：“在你来之前我也想帮阿枳，我想揍死沈昊欣和唐宗那臭没良心的！可是阿枳她那个眼神，根本不想要任何人的帮忙。”
　　那是沈淮枳此时还没被碾磨干净的、刻在骨子里的骄傲，现在任何人对她的关心可能在沈淮枳那儿只会觉得是种讽刺。
　　舒眠不想要自己也让沈淮枳感到不适，可那样的情况下，她没办法了。
　　她又能带给沈淮枳什么？除了关心，还有什么？
　　“你觉得呢？”顾荷木又问了一遍的时候舒眠才回神，知道顾荷木说的是那个沈淮枳会不会是beta的问题。
　　舒眠说：“她是个alpha。”
　　顾荷木挑眉：“你怎么这么奇怪？之前大家都说阿枳是alpha，你是说不是，现在阿枳真是beta了，你又说这个。”
　　舒眠知道顾荷木对沈淮枳并无恶意，后来不管发生了什么，顾荷木一直是沈淮枳身边最好的朋友，所以她露出了一个柔和的笑容：“顾同学，你会明白的。”
　　刚回到教室，李庸就神情凝重的走到舒眠的课桌旁，“舒眠同学，和老师出来一下。”
　　“不是，这事儿和她能有什么关系？”顾荷木不解的皱眉。
　　舒眠拿上了自己新买的药品，“没事的，我去看看。”
　　路上，李庸为难道：“不好意思了舒眠同学，沈淮枳同学那边家长过来了，知道事情的经过之后要见你。”
　　舒眠问：“是沈昊欣说的吗？”
　　李庸诧异道：“你怎么知道？”
　　舒眠点点头，“猜的。”
　　沈昊欣一直就是个白切黑，后来升学来高中部后更是把沈淮枳打压的厉害。这件事确实和自己没有太大的关系，可终究是自己出现的时候沈淮枳一下子动了手，而沈昊欣只有找到了任何可以去打压沈淮枳的机会都会抓住。
　　进去前，李庸嘱咐道：“现在只是了解一下情况而已，你不用紧张。不要和沈家起冲突，知道吗？”
　　舒眠说了声知道，才推门进去。
　　*
　　沈淮枳在被带去办公室的时候一句话都没说。
　　直到办公室的门关上，她才感觉自己背后那种不适感消失了。
　　在走的时候，沈淮枳知道，舒眠的目光一直在自己身上，要哭不哭的模样搅得人心烦。
　　自己又没死，哭什么？
　　办公室里的人不少，校长，方主任，自己的班主任，还有沈昊欣的班主任金武。
　　方主任：“这是怎么回事？在学校里面公认打架，你们还有没有纪律了！”
　　沈淮枳的手臂还在流血，看起来触目惊心。她不在意地往后面放了放，并没有张扬。
　　“她先动手的！”唐宗大声嚷嚷，“我们不过就是正常聊天，不知道是哪里触到了沈淮枳的霉头，说打人就打人！”
　　沈昊欣捂着自己青紫的脸颊，勉强的笑了笑，“可能我姐今天心情有点不好，老师不要怪她了，特殊情况也是情有可原的。”
　　在这里的每个人都知道沈昊欣所说的心情不好是指的什么，李庸皱了皱眉，金武说：“那不行啊，校长，主任，昊欣是我们班上最优秀的学生，被打坏了谁负责啊？何况这还是两姐弟，我们定夺不了，现在就通知家长过銥譁来！”
　　李庸说：“教室有监控，查了监控就知道事情是怎么回事了。”
　　查监控唐宗当然知道是自己这理亏，他脸色变了变，没想到沈昊欣点点头说：“我同意的，可以把家长叫过来再看监控吗？我妈一向喜欢我姐姐，肯定不会偏袒谁的。”
　　沈淮枳的呼吸一顿，什么都没说，只是看着地面。
　　校长知道这沈家两姐弟自己都惹不起，巴不得让家长先过来，立马就让人去通知。
　　约摸十五分钟后，有人将办公室的门打开，一位带着墨镜的女士走了进来。她看着很年轻，完全不像是两个孩子的妈妈，身材保持的也好，气质优雅而得体。
　　校长亲自上去迎：“沈夫人，真是麻烦你来跑一趟了。”
　　摘下墨镜的江允香是更让人讶异的漂亮，她的视线只落到了沈昊欣的身上。
　　“妈！”沈昊欣捂着脸上去，委屈地眨着眼睛。
　　江允香看着儿子脸上的伤：“谁打的？”
　　“妈，你先看监控。”沈昊欣明显要和江允香亲近的多，“你不要怪姐姐，她也只是今天心情不好。”
　　江允香摸了摸沈昊欣的头，这才看了沈淮枳一眼。
　　她的脸上没有表情，却就是让人不寒而栗。
　　其实就长相来说，沈淮枳更像她一些，出众的漂亮又有疏离的冷意，带着天然的骄傲与光。
　　李庸点开大屏幕：“看一下监控吧。”
　　“嘴巴给我放干净点！”
　　“这么忠心啊，主子倒了还护着？”
　　“姐，你分化成beta了怎么办？……你已经是beta了，应该不会有那么多人来找你了。”
　　“这地上都是你的东西，捡起来！”
　　随着画面的推进，李庸的脸色也不太好了。
　　分明就是唐宗和沈昊欣进行的挑衅。
　　紧跟着，画面中出现了舒眠。
　　小姑娘费力的走到了沈淮枳的面前，声音太轻了，也不知道说了什么，后来就被沈昊欣拉了一把。
　　再之后的事情就是打架了。
　　李庸将视频给关了，“沈夫人，你也看到了——”
　　他的话没说完，就看到江允香走到沈淮枳的面前抽了狠狠的一巴掌，语气冷酷无情：“从小教你到大的规矩都忘记了，在外面代表的是我沈家的脸面，这么不稳重。”
　　办公室里的人都是一愣，没想到沈夫人原来有如此这样的脾气。
　　沈淮枳的脸被打的偏向一边，半天没吭声。
　　江允香失望地看着沈淮枳：“你一贯如此，难怪分化成这样。”
　　李庸急道：“沈夫人，你是不是误会了？这件事和沈淮枳同学没关系，是沈昊欣把舒眠同学拉了一把，她想护着我们班上的舒眠同学，如果不是她，人都摔在玻璃上了！”
　　沈昊欣打了个手势示意李庸不要着急，说：“妈，我真不是故意拉舒眠的，不知道是不是这个女孩子对姐姐很重要，上来就揍我！我们把舒眠叫过来问一下才能证明我是无辜的，好吗？”
　　沈淮枳猛地转头，身侧的手紧绷，语气僵硬，还带着哑：“不要……叫她来。”
　　江允香慢慢走到了沈淮枳的面前：“跪下。”
　　“谁教你的回嘴？”江允香自然已经得知沈淮枳的分化结果，“不听话，不想当我们沈家的人了。”
　　沈淮枳抿着唇，跪在地上的时候感觉自己好像是个麻木的雕塑。比起这些羞辱，似乎她更不想让舒眠看到自己这个样子。
　　哪怕自己再怎么遮掩，都遮不住那份窘迫。
　　江允香看着李庸：“去把那个同学叫过来。”
　　沈淮枳的动作牵扯着伤口，她终于感觉到痛了。
　　真的很痛，不知道是身体还是心。
　　作者有话说：
　　你的小可爱药包正在来的路上﻿

第 11 章
　　第11章
　　舒眠进去的时候，看到了跪在那里的沈淮枳。
　　那么多的人都在，她进去的时候听见了落在沈淮枳后背的那一巴掌。
　　仍旧又重又狠，被这些目光看着，跪在地上的少女倔强的脊背挺得很直，身体却还是被打的颤抖了一下。
　　沈淮枳的手臂还在流血，舒眠还认出了那打沈淮枳的手，就是那个时候打沈淮枳巴掌的。
　　女人长得很漂亮，很轻易的，舒眠在看到她的脸是就知道这是沈淮枳的母亲，可她对着沈淮枳的时候不像是看自己的孩子。
　　这就是以后在看到沈淮枳没有利用价值之后会毫不犹豫地放弃自己孩子的人啊。
　　沈淮枳在挨打，身上还有着伤，头已经往一边侧着，看不清是什么表情。
　　唐宗一边觉得解气，一边又开始心里隐约害怕起来，他也是没想到沈夫人是个气场如此强大的omega，打起人来毫不留情。更没想到的是沈淮枳这个怪人！在这么多人面前被打成这样不觉得屈辱丢脸吗？怎么能做到一点声音都没发出来的，居然这么嘴硬，一句好话都不会说！
　　早服个软求个饶，哪里还用得着遭这份罪啊？
　　办公室里的空气就像是冻住了一样，就连几个领导和老师都一时失语。
　　沈昊欣露出一个微笑：“来了啊？舒眠学姐，你来告诉我妈妈，是不是我那时候就是拉了下你怕你受伤而已，可是我姐上来就揍了我一拳，你看我脸现在还肿着。”
　　舒眠听不见这些，她捏紧了自己放着药品的袋子，走到沈淮枳的面前蹲下，默不作声地拿出了碘酒。
　　伤口还在渗血，一些顺着胳膊流下来的都干了，还有碎玻璃渣子扎在肉里，这么久了都没人为她收拾。
　　舒眠次抓住了沈淮枳的一根手指：“我们去医务室。”
　　这些玻璃渣弄不好就会灌脓发炎，舒眠没有把握替沈淮枳处理好。
　　但沈淮枳没动。
　　视线所及之处只是灰蒙蒙一片，现在是夏天，可沈淮枳只感觉浑身发冷。
　　唯一的一点温暖，大约就是手指上的那一丁点温度，让她还不至于蜷缩在地上。
　　沈昊欣说：“舒学姐，我们也得先把事情解决了啊。”
　　“她受伤了！”舒眠抬头在所有人的身上扫了一圈，对李庸说，“老师，沈同学的伤势很严重，不及时处理会发炎。”
　　她一边说一边拿出碘酒，想给沈淮枳做一下简单的消炎。
　　但沈淮枳往边上一闪，并没有接受她的好意。
　　李庸为难地看着江允香：“沈夫人，有什么要问的可以先给沈淮枳处理一下伤口，刚刚视频里你也看到了，她都被玻璃扎到了。”
　　“死不了。”江允香没有一点新锐，居高临下地看着舒眠：“就是为了你打的昊欣？”
　　舒眠不可置信地看着江允香。
　　死不了是什么意思？
　　她不把沈淮枳当成自己的孩子，那还把不把人当人了！
　　听顾荷木说沈夫人是一位资质极其优秀的omega，原来不是优秀的人就会有最正直善良的品德。
　　“不是沈同学的错。”舒眠站起来，一点也不畏惧地和江允香对视，“是沈昊欣和唐宗先欺负人，沈昊欣突然过来拉我，沈同学怕我摔在地上还救了我。”
　　江允香勾了勾唇：“是吗？”
　　舒眠发现，就连校长都没有吱声，为什么啊，这不就是沈昊欣的错吗？
　　她隐约能感觉到没有人惹得起如此厉害的沈家，失去了沈家庇护的沈淮枳又能怎么做？
　　舒眠又蹲下去，这次她用另一只手扶住了沈淮枳，闷声说：“能站起来吗？”
　　舒眠不想沈淮枳的尊严就这样被放在地上碾压，到目前为止，沈淮枳什么都没做错。
　　沈淮枳的膝盖没知觉了，她知道自己可以，也不能站起来，在江允香松口之前都不能。
　　舒眠知道沈淮枳的固执，也不说话了，拿出碘酒和棉签给沈淮枳轻轻的擦。
　　这一次沈淮枳没动，因为她的手还放在沈淮枳的胳膊上。
　　但她才刚刚涂了一根棉签，江允香说：“阿枳，是这个女孩子说的那样吗，是昊欣先拉的人？”
　　语落，她又问：“女同学，你叫舒眠是吧。”
　　舒眠本能感觉江允香的话说的怪怪的，她没回答，只看见了沈淮枳额头的汗在往下滴。
　　办公室很凉，沈淮枳一定很疼，这是忍不下来的冷汗。
　　沈淮枳分化成beta，虽然没有其他人那么难受，但想，现在应该仍旧是不适应的时候，但这场闹剧的发生让她无法有一丁点的休息。刚进来是看到还挺直的腰背已经有了微微的弯曲。
　　舒眠听见沈淮枳说：“是我看错了，先打的人。”
　　她在说这句话之前还看了一眼舒眠，舒眠只觉得那目光好冷，一点温度都没有就算了，还没有生气，灰沉沉的。
　　沈昊欣笑了：“你看，我白白挨了打。”
　　为什么沈淮枳不说出实情？
　　舒眠很想再说点什么，但她明白自己的力量太小了。
　　江允香说：“金老师，校长，听见了？现在可以让我儿子去教室了吧。”
　　校长对金武使了个眼色，金武道：“是是是，既然自家人也不在乎处理不处理的吧？事情弄清楚就是最好了，李老师你觉得呢？”
　　意思是私了，但碍于江允香的态度，是不太大可能有什么改变了。
　　起码现在还可以让沈淮枳别在这里跪着，李庸只好说：“既然不再追究，那沈淮枳同学我先带回去上课了。”
　　舒眠走的时候回头，看到了沈昊欣眼睛里藏不住的得意。
　　年纪这么小就这么会使坏，以后还怎么得了！
　　*
　　“你受伤了不知道吗！”
　　医务室里，舒眠在憋了一路之后看到校医在沈淮枳的伤口里拿出了第三块碎玻璃块后爆发。
　　回来的时候，李庸看出来沈淮枳对所有人的抗拒，但情况特殊还是需要人在边上跟着，于是让舒眠陪着来处理完伤口再回教室去。
　　清洗完表面的血迹后，手臂上被划伤的长口子露了出来。沈淮枳下来帮舒眠垫着的时候摩擦到了，因此伤口也大，校医用消毒水往上面消毒，用镊子把那些碎玻璃渣子挑出来，沈淮枳也没喊一句疼。
　　沈淮枳没看她：“离我远点。”
　　舒眠的声音再凶也就那样，温软的像个奶团子。她也不是和沈淮枳生气，而是生了自己闷气，什么忙都帮不了。
　　现在沈淮枳说的话还刺激不到舒眠，她能理解，沈淮枳现在自然是不想让人看这副模样的。
　　舒眠也不说话了，在边上安静地看医生包扎好伤口，又仔细地记下了校医说的护理要求。
　　沈淮枳的视线所及之处，只能看见舒眠手指在手机屏幕上的记录，一项一项的标记清楚，认真的好像受伤的不是自己而是她。
　　这么上心干什么？
　　沈淮枳自己都不在意。
　　她隐约知道，自己以后的日子会变得和从前不一样。
　　和自己分化成beta这个结果一样，生活捉弄了她一道，也和沈家一样放弃了她。
　　沈淮枳一直到知道自己自从出生起就是在为了沈家的价值而活，现在这份价值没有了，让沈淮枳自己一时之间也陷入了茫然。
　　比起那些讥讽的目光，她更不需要的是同情和怜悯。
　　回教室的时候，沈淮枳走得很快。
　　舒眠还是提着自己的小药包走在后面小碎步地跟，她感冒又没好全，已经尽力克制着自己的呼吸频次，但还是没忍住小小地咳了两声。
　　沈淮枳的脚步一顿，但又继续往前走。
　　舒眠在后面说：“沈同学，你去哪里？”
　　沈淮枳突然转头拉过了舒眠的手腕，把她轻轻送进了教学楼的阴影处，自己站在太阳底下，马上将舒眠的手放开，声音听不出情绪：“别跟着我！”
　　“你不能逃课。”舒眠看出来沈淮枳像是不准备去教室，着急地抓住了沈淮枳的衣角，“你不是答应了我会好好学习吗？”
　　舒眠的眼睛明亮，脸颊上带着微红，沈淮枳只看了一眼就别过目光。
　　没再太阳底下，舒眠的呼吸慢慢的恢复了。
　　舒眠说：“而且班主任说了让我带你一起回去，不要不上课。”
　　沈淮枳的另一条出路就在大学里，舒眠说什么都不能让沈淮枳放弃。
　　两人在楼下对峙一般的站着，沈淮枳不松口，舒眠也不放她走。
　　舒眠干脆说：“你要去哪里，那我和你一起去可以吗？”
　　沈淮枳默了半晌，皱着眉略过舒眠上楼了。
　　舒眠送了一口气，赶紧跟上。
　　她苦恼地想，沈淮枳现在应该已经开始讨厌起自己了。
　　现在的沈淮枳已经开始显现原本的性格，舒眠有时候不免会害怕，她会想到之后的沈淮枳做的那些偏执的事情。
　　但她宁愿沈淮枳对自己凶一点也不要视而不见，那和沈淮枳对其他人没有两样。
　　一班的后门被人推开后，讲课的是化学老师，随着老师错愕的视线，所有人都回头望去，看见了手臂上缠着白纱布的沈淮枳面无表情地走了进来。
　　顾荷木激动的不行：“阿枳你回来了！”
　　舒眠在后面对顾荷木比了个“嘘”，示意她现在不要刺激沈淮枳的情绪。
　　贝南赶紧压着要站起来的顾荷木坐下。
　　舒眠对前面打了个报告：“不好意思老师，打扰上课了。”
　　化学老师这才反应过来，敲了敲黑板：“行了！都把头转过来，不要小声讨论，继续上课！回来的同学就坐下，翻到书本75页的第二单元。”
　　但还是有打量的目光在看着这边。
　　舒眠就在沈淮枳的课桌前面，她十分清楚这些来自教室四周的视线如同利刃在伤害着谁。
　　沈淮枳沉默地坐在自己的位置上。
　　片刻，舒眠悄悄地递来了一叠书放在了她的课桌。
　　那是已经细心地包好了漂亮书皮的，自己之前送出去的教辅资料，舒眠完整如初地送了回来。
　　翻开封皮，有一张纸片掉了出来。
　　沈淮枳认出来，那是之前自己放在桌上写着【不讲题】的那张。
　　而自己的那行字下面，写了一排更为娟秀的字迹：
　　【那我可以来问你题目吗？】
　　她好像都能听见小姑娘那胆怯又小心翼翼地声音就在耳边，温和而柔软。
　　作者有话说：
　　可以，报酬是你自己（沈崽傲娇）﻿

第 12 章
　　第12章
　　舒眠没想到的是一下课，她还没来得及去找沈淮枳问题目，李庸就过来了。
　　顾荷木一下课就从自己的位置上窜了过来，是来问情况的，李庸站上讲台：“同学们注意，我们换一下位置。”
　　舒眠只好坐回去，她这个位置本来是顾荷木的，也不知道会被调换到哪里去。
　　顾荷木不解：“我们不是每次都是晚自习调位置吗？”
　　李庸的视线在班上扫了一圈，最后在沈淮枳和贝南的位置上停留了一瞬道：“不要磨蹭，仍旧是三排前后轮换，两排左右轮换，其他的小范围调整等你们换完再安排。”
　　班上换位置的时候是直接人过去，然后把书挪走就行了。但不巧的是要换到现在沈淮枳位置的人是唐宗，他在打架的时候倒没受什么伤，大声说：“老师，我不坐沈淮枳的桌子，我要坐我自己的桌子！”
　　舒眠还在搬自己的书，听见唐宗在那里嚷嚷就气愤，但她知道自己现在还没资格去说唐宗，不然只会徒增沈淮枳的麻烦。
　　李庸皱眉说：“唐宗，你先去把位置换了，别的再说！不要影响大家的进度。”
　　唐宗说：“我不要！沈淮枳刚刚在地上跪那么久，她身上都脏了把座位都弄脏了，还有血腥味，没有人会愿意坐她的位置。”
　　唐宗这小子是故意的！故意在全班人的面前羞辱沈淮枳。
　　舒眠瞪大了眼眸，下意识地先去看沈淮枳。
　　沈淮枳没有把眼神放在任何人的身上，脸上静的没有波澜。
　　顾荷木明白过来在办公室里发生了什么，真想冲上去把唐宗干一架！这玩意儿心思还能再恶毒点吗？把沈淮枳的尊严就这样放地上践踏，他又算是哪根葱。
　　这一次轮换之后，沈淮枳的位置会刚好坐到最后一排，都是两辆同桌。
　　其他的人看到沈淮枳的这个样子终究还害怕，不敢多说什么，可唐宗这个在办公室亲眼看到沈夫人是怎么对待沈淮枳的人知道，现在沈家已经不再是沈淮枳的保障了，所以沈淮枳不过就是个纸老虎而已。
　　李庸严肃道：“谁要是不愿意服从安排换位置也可以，那就自己到教室后面去站着上课。”
　　班主任生气了，唐宗的脸色再不好看，也只能不情不愿地跟着大家一起换位置。
　　舒眠问：“老师，我的位置需要调整吗？”
　　她在搬过来的时候看到沈淮枳的桌上仍旧整洁，自己递过去的那套教辅书不知道哪去了。
　　舒眠有些失落，但转念想想也释然了。
　　本来那套书就是沈淮枳的，沈淮枳想怎么处理就怎么处理好了。
　　“你想不想坐在前面？”因为舒眠跟着达不到调换位置之后就到倒数第二排了，对于女孩子现在的身高来说，可能看黑板会有一些吃力。
　　舒眠摇摇头：“老师，我视力好，在后面看得见的。”
　　李庸叹口气，看着沉默不语的沈淮枳，对坐在旁边的位置的贝南说：“贝南，你要调一下位置，去坐在段流光的旁边。”
　　贝南自从入学之后就和沈淮枳是同桌，她不想换：“老师，我坐这里也挺好的啊。”
　　李庸低声说：“这是你家长要求的，不是老师的意思。”贝南的家长特地打了电话嘱咐了上面的领导，更难听的话因为沈淮枳在这里，李庸实在说不出口。
　　贝南的表情这才变了。
　　她知道自己家里面的情况，一向与沈家交好，但她没想到父母之间也这么不顾及孩子之间的友情，换位置都打电话来学校了。
　　但是贝南坐到段流光的边上去之后，沈淮枳旁边的位置就空了下来。
　　李庸问：“有谁想要调换到沈淮枳同学旁边来的吗？”
　　大家都已经差不多坐好了，平常巴不得能够贴着沈淮枳坐的人一个都没吱声。
　　唐宗冷哼一声，嘟囔着说：“谁现在和沈淮枳坐谁就倒霉。”
　　“唐宗！你丫的嘴真臭还想挨打是不是啊！”顾荷木指着唐宗气得不行，“老师，让我和阿枳坐。”
　　“唐宗，你要是再乱讲话就从教室出去。”李庸又警告了一遍，刚想答应顾荷木，就听见沈淮枳说，“不用了。”
　　在所有人的目光里，沈淮枳语气很淡：“我一个人坐吧。”
　　免得以后再换一次。
　　既然现在贝南换了位置，顾荷木以后不会换吗？只有是与沈家交好的人，怎么会让自己的孩子与和一个已经被放弃的人为伍，也不必去叫他人为难。
　　舒眠看着沈淮枳用那受伤的手把自己课桌里的书拿到新的位置上，唐宗发出了鄙夷的“啧”。
　　顾荷木说：“阿枳你和我赌什么气！我才不听我爸妈的！”
　　舒眠突然站了起来，“老师，我想和沈同学坐。”
　　沈淮枳的手指微微一顿。
　　李庸看着舒眠，有些勉强。
　　舒眠说：“老师，沈淮枳同学的学习好，还很优秀，我想做她同桌好久了，想和她一起学习。”
　　顾荷木不说话了，惊奇地看着舒眠。
　　这小姑娘身上蕴藏着的能量真的不容忽视，看着柔柔弱弱的，但似乎也有着倔强的性子。
　　李庸：“沈淮枳，那你的意见是？”
　　还没等沈淮枳说话，舒眠抢先回答说：“老师，沈淮枳同学说过会帮我补习的，我刚来一班没多久，还有些赶不上进度，沈同学说给我讲题。”
　　李庸的脸上这才露出笑容：“那好，你的位置就先安排在沈淮枳的旁边，如果有需要帮助的再和我说。”
　　舒眠开开心心地把自己的书放到沈淮枳旁边：“谢谢老师。”
　　最后位置安排好，顾荷木坐回了原来的位置，可是贝南那边实在没办法，只能把位置调动了。
　　上课之后，从贝南那边扔过来一张纸条，沈淮枳看完之后就丢掉了。
　　沈淮枳疲惫的闭上眼睛。
　　舒眠在沈淮枳的身边坐下后很注意，提前注意了两张桌子的三八线，尽量不要挨到沈淮枳，怕沈淮枳觉得自己烦人。
　　从她坐下开始沈淮枳也没说过一个字，黑眸里都是厌倦。
　　她知道沈淮枳不喜欢自己，但没办法，沈淮枳以后还会被自己烦好久，她一定要督促好沈淮枳的学习。
　　舒眠天真的想，等以后沈淮枳在大学里找到了与自己匹配度百分百的那个omega，会偶尔想起自己这个烦人的老同学吗？
　　这节是物理课，舒眠最不擅长。
　　她的教辅资料都已经发到手上了，尽管已经很努力地想去用做笔记抵抗自己的困意，但眼皮还是忍不住沉重的闭了起来。
　　沈淮枳没听课，也不知道老师在讲什么。
　　她一直看着浅色的课桌木纹，眼睛没有焦距。
　　倒是旁边的位置总有书页翻动的声音。
　　沈淮枳注意到了，舒眠坐到自己旁边之后，一直离自己的课桌很远。
　　她自嘲地想，自己现在就是洪水猛兽，人人避之而不及。
　　舒眠人很好，因为知道自己为她挡去那些碎玻璃而和自己做了同桌，可肢体语言却很诚实地在远离自己。
　　自己不需要这份暂时的可怜，因为过不了多久这个新同桌一样会受不了自己而换位置。
　　她救舒眠，因为想那样做就那样做了，和舒眠这个人以及想要什么报答没什么关系。
　　手臂上传来的轻痒让沈淮枳发散的思绪瞬间回到了课堂，她侧头，就看见了慢慢往自己这边歪着倒下来的舒眠。
　　大概是困极了，舒眠的笔先掉在了书本上，紧跟着就是她的脸颊，刚好压过了那条极其注意的三八线，贴在了沈淮枳的手臂上。
　　舒眠的脸很软，想一团软乎的云，贴着的地方鼓起来小小的一块肉，让人有一种想捏上去的恶念。因为是歪头倒下的，舒眠的一侧脖颈露了出来，雪白莹润的耳垂饱满又小巧，睫毛长长的，还很翘。
　　沈淮枳想，这个人的身上为什么这么香？竟然让她忘记了把舒眠推起来。
　　作者有话说：
　　崽，因为你喜欢人家﻿

第 13 章
　　第13章
　　舒眠睡得迷迷糊糊的，但有一瞬间睡得很熟，甚至梦见了自己在物理考试，结果考了五十九分。
　　把她一下子就吓醒了。
　　头顶上的风扇还在转动，物理课还没下课，老师才讲到了下一道题，她只睡了十五分钟而已。
　　舒眠眨了眨眼睛，发现自己面前的化学习题册竖起来了。
　　她出现错觉了吗，还是睡之前就是竖起来的？
　　脑袋没太清醒，舒眠自己也不记得了。
　　等等，她睡着了，那三八线？
　　舒眠条件反射一般地往沈淮枳那边看，松了口气，好险，她没有过线。
　　但沈淮枳受伤的胳膊刚好就在的她旁边，舒眠看到伤口边有一片红。
　　舒眠把习题册后面一躲，扭过头紧张地问沈淮枳：“沈同学，你的手怎么了，是不是伤口发炎了？”
　　现在天气热，哪怕是教室里开着空调，但也不保证伤口会不会被细菌袭击。
　　舒眠自己看不见，其实她的脸颊上也有因为睡觉而压出来的同款红印，和她紧张的小表情加在一起，显得别样的可爱，又有点滑稽。
　　沈淮枳终于看了舒眠一眼。
　　舒眠被她的眼神看的没稳住，发现自己因为着急已经身体越过三八线了，于是往后面退了退。
　　虽然沈淮枳现在暂时是个beta了，可是她哪哪确实都像是个alpha的样子，天生的就有压迫感。
　　以前沈淮枳还会笑的，现在不笑了，那种压迫感更明显，沉沉发罩下来让人感觉逃都没办法逃，宛如隐形的信息素压制。
　　沈淮枳把舒眠退后的动作看的分明，眼中的莫名的情绪淡了下去，说：“你不用管。”
　　舒眠看了沈淮枳两秒，确定沈淮枳是不准备搭理自己了，抿了抿唇就继续听课。
　　下课后，往日里沈淮枳将会不停来人的课桌旁边现在空空荡荡。
　　顾荷木和贝南一下课就过来了，贝南很着急：“阿枳，这是家里面的安排，我刚刚才收到我妈的短信，她不准我换了，你怎么不回复我的纸条？”
　　“起开，阿枳现在烦得很哪有时间回复你的纸条啊，阿枳，我们出去玩啊别上课了！”顾荷木也很笨拙，不知道怎么安慰沈淮枳的，也知道现在这情况搁谁心里不难受。
　　舒眠慢吞吞地说：“现在外面天气热，出去不利于沈同学的伤口。”
　　见她从课桌里拿出自己的小药包，顾荷木说：“我们可以去网吧，里面有空调热不着阿枳的。”
　　被讨论的沈淮枳还没有搭腔。
　　舒眠离自己不算远，她还可以闻到很清淡的香味，但不确定到底是从哪里传来的。
　　顾荷木是个alpha，但是她也站得近却没有任何反应，沈淮枳才肯定这不是信息素的味道。
　　那为什么不会在别人的身上闻见，只有舒眠？
　　她都不知道自己为什么会在脑海里再次闪过刚才舒眠睡着时露出了的脖颈，很光滑的一片，她很清晰那后面是腺体。
　　自己已经不是alpha了，会去看omega腺体这样的事情让沈淮枳第一次感觉到了自己的卑劣。
　　沈淮枳发现，自己在想着这些事情的时候，好像心里的麻木少了那么一点。
　　顾荷木在问：“怎么样，阿枳我们走吧？”
　　舒眠摇摇头：“沈同学现在每隔两小时要换一次纱布，网吧里空气不好，也对伤口不好。”
　　“嘿你个小姑娘我怎么之前没发现你这么固执的？”顾荷木觉得舒眠一点都不乖巧了，自己还不是为了给沈淮枳换个环境放松放松吗。
　　沈淮枳站起来，往外走。
　　“阿枳去哪里啊！”
　　顾荷木这一声喊，把班上同学的眼神都吸引了，但沈淮枳在走到门口的时候刚好有人迎上来，她皱眉停了下来。
　　莫清秋是被一群小姐妹推着一起来的，她是高二的级花，又是个omega，喜欢她的人很多，但她却明确表示过只喜欢沈淮枳。
　　并且说过，就是喜欢沈淮枳是最优秀的alpha这样的话，曾经半年一天不落下的给沈淮枳送早餐。
　　莫清秋一来，别的人就知道可能又有热闹看了。
　　唐宗一下课就马上从座位上弹了起来，嫌弃的和什么似的，他也看到莫清秋了，讥笑道：“哎呦，莫学姐听说了吗？你喜欢的沈淮枳现在不可能是个alpha了。”
　　莫清秋看着自己面前的沈淮枳，退后了一步。
　　沈淮枳是看得出来的狼狈，脸上明显的微微红肿的巴掌印，包括身上衣服的血迹星星点点的，确实不如往日那样的骄傲光鲜。
　　尤其是那双眼睛，漆黑又暗沉，和之前感觉完全不一样了。
　　闻到沈淮枳身上那浓烈的刺鼻药味，莫清秋的眼里划过一丝嫌恶。
　　唐宗的声音很大：“莫学姐，你对沈淮枳可算是真心啊，连她家里都不管她了你你还来看她，我要是沈淮枳，现在就应该对你感动到哭才对。“
　　沈家不管她了？莫清秋心里顿时凉了半截，她那时候疯狂的倒贴追求沈淮枳，不就是为了那个家庭背景。
　　此时，莫清秋就只想到那时候沈淮枳对自己的冷屁股。
　　唐宗问：“是吧莫学姐？”
　　莫清秋有点恼：“乱说什么啊，谁喜欢她！”
　　舒眠对莫清秋有印象，沈淮枳曾经追求者里面很出名的一个，但是后来倒戈也快，成了一起看沈淮枳笑话的人。
　　为什么舒眠有这个印象，因为她看到别人聊过，说莫清秋其实是沈淮枳的白月光，所以莫清秋的变化其实对沈淮枳的打击特别大。
　　现在的沈淮枳会不会特别难受？
　　舒眠以前看书上说，再骄傲的人难过的时候也需要陪伴，哪怕那个人嘴硬。
　　沈淮枳不仅嘴硬，她还思想偏执，舒眠很怕她受了刺激会做傻事。
　　后门的路都被莫清秋和她的小姐妹堵了，沈淮枳转过来，那些话似乎只是从她耳边流过的空气。
　　舒眠合上书本，在沈淮枳要走过自己的时候伸手拉住了人。
　　“沈同学，你去哪里？我和你一起去好不好？”
　　舒眠拿好了自己的习题册，小声补了一句：“你说过要我来问你题目的。”
　　沈淮枳冷冷说：“我去厕所。”
　　“好。”舒眠知道沈淮枳是骗自己的，她才不上当，于是点点头说，“那我就在旁边等你，我可以不说话。”
　　作者有话说：
　　沈崽：救命啊，我老婆什么癖好，喜欢看我上厕所（惊恐）﻿

第 14 章
　　第14章
　　沈淮枳确实没想到舒眠会这么说，短暂地愣了下之后就往外走。
　　舒眠抱着书跟上，她想着沈淮枳现在肯定有点难过，居然不反驳自己一声就这么要走。
　　后门的路不不通，沈淮枳就从前门走了，她全程都没有多看莫清秋一眼。
　　莫清秋跟着来的小姐妹七嘴八舌地讨论开了。
　　“早和你说了沈淮枳不值得你喜欢，秋秋，现在你看到了吧，这态度！”
　　“就是啊，真不知道她现在有什么拽的，臭着脸给谁看啊，又不是我们秋秋打的她巴掌。”
　　“听说沈淮枳还打自己弟弟。”
　　“她后面跟着的那小姑娘谁啊？没长开一样的，和清秋比那差远了，这么快就找了另一个？”
　　莫清秋的脸色越来越难看，“别说了！”
　　“乱七八糟在这里说什么？要嚼舌根回你们自己班上啊，在我们这不丢人？”顾荷木听不下去，先开口反驳了。
　　等莫清秋那群人走了，顾荷木懒得在教室看这些人，叫上了贝南去小卖部，一路说：“舒眠这小丫头看着毅力真不错，阿枳好像拿她没办法。”
　　贝南点头，又叹口气：“可惜阿枳她不是……”
　　顾荷木的神情也黯淡了。
　　*
　　舒眠知道莫清秋也是个omega，但依稀记得莫清秋后来和别人在一起了，也不知她的匹配度与沈淮枳怎么样。
　　不知为何，她不太喜欢莫清秋身上的那种感觉。
　　沈淮枳还是走的那么快，穿行在走廊里的学生中间，清瘦的背影看起来孤单又疏离，劈开了许多人的探究目光。
　　舒眠就像是她的小跟班，怀里还抱着书，看起来乖巧的要命。就是这个跟班不太能跟得上，碎步里面还带点小跑，脸都涨红了。
　　虽然沈淮枳走得快，但舒眠也没有开口说让沈淮枳等等自己，只能尽量让自己去跟上。
　　等沈淮枳进了厕所，舒眠只是在门口等着。
　　但还没几秒钟沈淮枳就出来了，舒眠惊讶地看着在自己面前的人：“这么快吗？”
　　沈淮枳高一的时候已经比同龄女孩子都高，更是比舒眠要高上半个头，所以舒眠要半仰着头看她。
　　“不要跟着我。”沈淮枳皱了皱眉，表情很细微，但还是被舒眠看见了。
　　舒眠犹豫地说：“只要你会回教室上课，那我就不跟着你。”
　　沈淮枳原以为今天这一天自己该是很难捱，也确实很难捱，但没想到有了舒眠过来，自己竟然感觉到了一丝头痛。
　　这人脑回路是怎么变的，是看不出来别人的拒绝吗？
　　“回去吧。”舒眠眼巴巴的看着她，清澈的眼睛里是请求，“沈同学，相信我，一切都会过去的。”
　　她怕沈淮枳就这样走了，于是伸出手指来轻轻捏住了沈淮枳的衣角。
　　她知道alpha是最有个人领地意识的，所以她不敢超过三八线，每次和沈淮枳有什么接触的时候都小心翼翼，就是怕招了人烦。
　　沈淮枳感觉到自己的衣角被舒眠晃了晃，心也像是跟着晃了晃。
　　她偏头，改了自己要走的方向，原路朝教室那边走了。
　　舒眠现在开心地跟上去，说：“等我！沈同学，你腿好长，走太快了呀。”
　　她因为这么一点点事情就快乐的像是个快乐的小鸟，沈淮枳有那么一瞬间很羡慕舒眠世界的简单。
　　*
　　到教室的时候，沈淮枳抬脚一进去，脸色就冷淡下来。
　　她的课桌不见了。
　　有两张桌椅歪七扭八地随意摆在走廊上，有一张桌角的漆都已经磕坏，搬动它的人显然很暴躁。
　　舒眠一看到，脸上的笑容都僵住了，这不是沈淮枳的桌子么！
　　她看到教室里唐宗已经坐了一张不知哪来的新桌子，得意洋洋的样子让人厌烦。
　　沈淮枳什么都没说，走到外面去搬自己的位置。
　　但沈淮枳的手受伤了，顾荷木她们也不在教室里，舒眠赶快走上去：“沈同学，我来帮你。”
　　沈淮枳抓住书桌的手指因为用力而微微地发白，在舒眠到跟前来的时候将桌子猛地往前一推，没让舒眠碰到。
　　课桌里掉出来一本书，就是舒眠包好了书皮的教辅资料，“啪”地一下砸在地上。
　　但沈淮枳的动作太大了，舒眠吓了一跳，蹲下去把书捡起来的时候，看到了沈淮枳的手臂上重新开始渗出来的血迹。
　　她从自己的小药包里拿出纱布，“沈同学，你伤口流血了！我帮你——”
　　可是舒眠的话还没说完，沈淮枳就从舒眠的手上把书夺了回去，丢在了桌上，一张纸片从里面掉了下来，刚好落在舒眠的脚步。
　　舒眠怔怔地看着，是那张自己小心弄干净后夹在沈淮枳书页里的，写了不讲题的纸片。可是现在这张纸片就这样再一次随意地被抛弃了。
　　沈淮枳眼里冷，语气更冷，还很凶：“说了不要你管！”
　　舒眠蹲下来想捡起来那张纸片，被凶了一下之后错愕的抬头看着沈淮枳。
　　她的眼睛微微睁大了，显得杏眼更圆，眼角还带着慌乱无措的薄红。
　　好像快哭了。
　　沈淮枳将视线移开。
　　空气里都好像带着委屈，真是……真是让她觉得自己刚刚好像犯了天大的错误。
　　作者有话说：
　　沈崽你凶老婆，以后有你跪的﻿

第 15 章
　　第15章
　　把自己的课桌往前面一推，沈淮枳在上课铃响之前走了，这次舒眠没有再叫住她。
　　顾荷木回来的时候看到了走廊里还剩余的另一张桌子，一进来，就看到舒眠呆呆的在座位上坐着，眼眶好像有点红，沈淮枳不在。
　　她想去问，但是被贝南给拉住了：“情况不太对，你别去问东问西了。”
　　中午，池斐斐来找舒眠吃饭，两人坐在食堂的老位置，池斐斐说：“我听到别人说你现在和沈大佬是同桌了！眠眠，你没事吧？大家都说……说沈淮枳现在脾气变得特别不好，她有欺负你吗？”
　　舒眠摇摇头，只告诉了池斐斐沈淮枳为了就自己而受伤的事情。
　　“靠，真的啊？！那这些人怎么这样诋毁沈大佬！”这和池斐斐在别人嘴里听到的版本完全不同，“别人说的都是沈淮枳因为分化成beta之后发脾气对同学和她弟弟大打出手，把人家脸和身上打的都是伤……搞得我一个上午好担心你。”
　　伤痕累累的明明是沈淮枳，舒眠叹了口气：“斐斐，只有眼见为实。”
　　但沈淮枳凶了她，舒眠虽然理解，但还是控制不住自己心里觉得很难过。
　　池斐斐想起另一件事：“对了啊，是不是离你分化也过去有快一个月了？你自己要注意一点发情期……要是有什么不对的绝对不能拖。不舒服了你就不要来学校，怕你身体出什么问题。”
　　舒眠都没想起这茬，她点头，“我会的。”
　　她往周围看了眼，每个角落里都没有熟悉的身影，沈淮枳没有来。
　　虽然沈淮枳刚刚凶了她，舒眠还是忍不住关心这个人吃没吃饭，没有的话中午吃什么呢？
　　她是唯一一个闻过沈淮枳信息素的人，只能感慨顶级alpha的魅力如此强大，令她时光倒流后都无法忘记，也抵抗不了自己身体里想要靠近的冲动。
　　都是信息素作祟，舒眠想，只是因为信息素而已。
　　吃完饭之后舒眠和池斐斐一起去商店买了些零食，池斐斐奇怪的问：“你以前不是不爱吃零食？”
　　舒眠说：“口味总会变的。”
　　她把买的小零食收到了课桌里，但是旁边的位置一直空着，直到晚上放学都没有人来。
　　晚自习的时候李庸知道了唐宗自己调换课桌的事情，把他在班上通报批评了一顿。但舒眠知道，这对唐宗来说算什么，对沈淮枳的伤害已经造成了。
　　接下来的几天，舒眠旁边都没有坐人。
　　顾荷木都找不到沈淮枳的人，说是打电话也接不通。舒眠去找班主任，李庸只是叹息：“我联系过沈同学的家长，那边的反馈不太好。”
　　舒眠懂这个反馈不太好是什么意思，沈家不想管沈淮枳有没有来上学，同样也不会再管沈淮枳的死活。
　　可现在的沈淮枳没有了沈家，缺课太多，是会被学校劝退的。
　　舒眠都不知道这几天沈淮枳换药了没有，很快学校就放月假了，有周六日两天，她找到了顾荷木，想让她带自己去沈家找人。
　　顾荷木想到沈家那个气氛，犹豫地说：“阿枳在家里想通了自然会来学校的，我们这样过去阿枳也未必会见我们……”
　　“不见我也要去找她，沈同学不能不回学校。”舒眠认真地看着顾荷木说，“你把地址给我，我可以自己去。”
　　顾荷木问：“小舒啊，我以为你喜欢阿枳只是嘴上说说。”
　　没想到这么执着，顾荷木在边上看着都感动了，觉得如果沈淮枳愿意，其实BO恋也未尝不可。
　　舒眠知道顾荷木又误会自己的意思，这次有点着急，耳垂都红了，压低了声音，“沈同学必须考上最好的大学！”
　　顾荷木愣了下：“什么？”
　　“……没什么。”
　　舒眠从顾荷木那里拿到了沈家的地址，因为轮到了池斐斐值日，她在外面等了会儿。
　　全校都放月假了，大家走的飞快，等到舒眠和池斐斐走的时候校内基本没了人。两人走到空旷的食堂时，听见窗口那有工作阿姨边收拾边闲聊。
　　“上回也是奇怪了，就那个大小姐，居然来我们普通窗口打饭，还打的是最便宜的五块五的那种，她这是来体验生活吗？”
　　“嗐，这些有钱人反正是想一出是一出的，哪里摸得着这心思哦！”
　　“可不是吗？我都把饭给她了，但她刷了卡之后说没钱不要了，她这是闹我们这些普通人玩呢？”
　　舒眠脚步一顿，本来已经要走过了，听到后又转身回来，探头在窗口那，不确定地问：“不好意思，阿姨，你说的那个女孩子是不是高高的，很漂亮？”
　　食堂里除了可以办校卡，还可以直接用银行卡付钱，沈淮枳没有用过校卡，以前就没见她在校内吃过饭。
　　阿姨一看是个乖乖巧巧地小姑娘，态度也很好：“是挺高挺瘦。”
　　舒眠抿抿唇，指着自己的左边脸颊：“是不是……脸上有点肿，四天前来的？”
　　阿姨道：“小姑娘，你怎么知道的这么清楚？是你的同学吗？”
　　阿姨这么清楚就是因为那个女孩子的脸上有个明显的巴掌印，都不知道是被谁打得这么狠。
　　舒眠的心沉了下去。
　　沈淮枳那天从教室出来后来食堂了。
　　虽然舒眠不知道为什么沈淮枳会突然来食堂刷卡买饭，但她猜到沈家大概做的很绝，把沈淮枳的银行卡停掉，断了沈淮枳的生活来源，几乎是与沈淮枳划清了界线。
　　沈淮枳这几天是怎么过的？
　　想到沈淮枳看到自己无法刷卡买一份最便宜的饭时那种窘迫感，舒眠的心里一痛。
　　来试试自己能不能买饭的沈同学，是不是已经意识到自己可能会被家中彻底的放弃？
　　有些人明明什么都没做错，却硬生生被逼入深渊。
　　*
　　沈家坐落于富人区的最中间位置，而讽刺的是，一条宽广的马路相隔，是这个城市最大的堕落街。
　　背着书包的校服少女踏入这里时显得格格不入，如同洁白的纸无意中飘进了五颜六色的染缸。
　　舒眠沿街看着每一间店铺。
　　这里的楼房太过拥挤，似乎阳光都难以照进来，巷子里总有股难闻的下水道味。
　　舒眠没来过这种地方，但她知道沈淮枳可能会在这里。
　　舒眠记得高二那一年沈淮枳和人打了一架，同学们的讨论里有堕落街这三个字。
　　可茫茫人海，她要在这里找到沈淮枳，也如同大海捞针。
　　舒眠走到巷子拐角处，依稀看到前面是一家网吧的后门楼下，有几个人在那里搬货。
　　所有人都统一穿着深色的工装，但衣服都已经脏污到快要看不出原本的色彩了，看着像是那种随便找人的最简单的杂工。
　　她看见那个带着黑色鸭舌帽的身影，那个人从短袖下面露出的皮肤很白，也因此与晒得黝黑的周围人区别明显。左手臂的纱布已经简单的换过了，可做这样辛苦的事情怎么可能保持干净？汗水沿着那人隐现的线条里落入伤口，而纱布外面早已经蹭上了灰。
　　那里好像就是太阳永远照不进去的地方。
　　一车的货搬完，有工头在发水喝，男人叼着烟丢了瓶水过去，赞叹道：“没想到你个姑娘家力气还挺大啊！倒是看不出你是个beta。”
　　沈淮枳沉默地伸手，却没接住，水瓶掉在地上，骨碌碌地往前滚。她跟着蹲在地上去检，水瓶在碰到了一双干净的小皮鞋鞋尖后停了下来。
　　沈淮枳仰起头，看到了安静盯着自己看的舒眠。
　　小姑娘哭了，大颗的眼泪掉在鞋面上，但硬要挤出一个丑丑的笑容，“沈同学，好巧啊。”
　　巧吗？
　　舒眠的干净与这里格格不入，而自己蹲在舒眠的阴影里，小姑娘的背后是灿烂的夕阳与火烧云，有那么一刻沈淮枳以为自己看到了误入凡尘的天使。
　　可天使哭不是哭笑不是笑的，这模样实在谈不上好看。
　　沈淮枳只觉得，这小姑娘为什么能够这么笨拙？
　　连自己都能感觉的出来，她在为自己难过。
　　这种情绪，明明沈淮枳自己已经很少再有了。
　　作者有话说：
　　沈崽，不如珍惜你老婆还心疼你的日子？
　　压一压字数，可能要隔日更~不会断更的请放心~﻿

第 16 章
　　第16章
　　沈淮枳就坐在不远处的台阶上吃饭，有时候会有人从楼上网吧上了网下来，谁也没注意到这个带着帽子的少女是谁。
　　舒眠就在台阶边上站着，一开始还会挡到人，她这边躲一下那边避一下，白袜上面沾了些许的泥点子。从捡完水回来，沈淮枳也没管她，自己在那吃盒饭。
　　舒眠知道沈淮枳不是个娇气的人，虽然从小确实是养尊处优长大的，但环境和家庭要求使然，沈淮枳应该也没过的多轻松自在。当然，舒眠也不会觉得沈淮枳自己用自己双手挣来的东西有什么贵贱之分，只是沈淮枳角色转变快的让人心疼，不过短短的几天。
　　那个天之娇女已经消失了，取代的只有自己在艰难讨生活的沈淮枳。
　　舒眠的手里拿着那瓶水，走上去，也想学着沈淮枳一样在台阶上坐下，还没有把裙摆折好，沈淮枳说：“别坐，挡路。”
　　“哦。”小姑娘又惊跳了起来，将水递到沈淮枳的面前，乖乖的说：“那你喝点水。”
　　沈淮枳拿着筷子的手紧了紧，另一只手藏在塑料袋下面。刚刚搬完货就发了饭，她知道自己的掌心此时都是灰与纸箱子上的脏污，
　　与生存下去的饥饿与缺钱的窘迫对比，干净整洁早已经抛之脑后了。
　　见沈淮枳没接，舒眠拧了拧瓶盖，但她力气小没拧开，红着脸又把矿泉水瓶放在沈淮枳的边上，“那我放这里，你自己喝。”
　　舒眠放下自己的书包，一拉开拉链，一包咪咪虾条从里面膨胀了出来，落到了沈淮枳的脚边。
　　沈淮枳看到了舒眠的书包里好像装的全是零食：“……”她以为这书呆子装的应该都是书。
　　舒眠到自己面前来，她知道舒眠是来找她回学校的，所以沈淮枳等着舒眠对自己说起这件事，自己就可以冷言冷语的打发这不知人间疾苦的女孩子回去。
　　但等了很久，这姑娘就在旁边看自己吃饭，什么也不说，现在还来自己面前秀这些零食。
　　舒眠看到了沈淮枳的盒饭，辣椒炒肉的码子，但全是辣椒没有肉。沈淮枳应该不太喜欢吃绿色的蔬菜根茎这类，用零星的肉扒了大半碗饭，现在才开始用辣椒下饭。
　　她把那包咪咪虾条捡了起来，抖干净后又塞到书包的网格边袋里，在里面掏啊掏的，掏出几包麻辣牛肉脯和小鸡腿，拆开一包麻辣肉脯和鸡腿之后放到沈淮枳的碗里。
　　沈淮枳饭吃了有大半，塑料盒子空出来的位置刚好放得下。
　　外皮煎得金黄的鸡腿和布满辣油的肉脯散发着迷人的香气，沈淮枳一动不动的。
　　这不是个小天使，这是有着大大口袋的哆啦A梦，什么都能变出来。
　　舒眠眨巴眨巴眼睛看着沈淮枳：“很好吃，你尝尝。”
　　她继续从书包里划拉：“还有好多东西，我的包好重拿不动……你看，有薯片，卫龙辣片，还有巧克力，小面包，这些，这些还有这些。”
　　小姑娘的手费力地从自己的书包里拿出满满一大袋东西，还不止零食，早餐类的，还有自热米饭和火锅，像是把个小厨房都搬来了一样。
　　沈淮枳盖上了饭盒放进塑料袋里，舒眠以为她要丢掉了，心疼地看着那动都没动的鸡腿和肉脯。
　　那还没吃呢！
　　沈淮枳看着舒眠在自己面前睁着眼睛说瞎话，把一大袋东西塞进自己怀里：“这些我都不爱吃，可以拜托你帮我消灭掉吗？”
　　沈淮枳没拿，只是用手指勾着塑料袋晃了晃，果然看到了舒眠的眼神也不自觉跟着动。
　　她低下头，在帽檐的遮掩下没忍住露出了这段时间的第一个笑容。
　　很浅，又很快的消失，但沈淮枳总算在夕阳的最后一丝余韵下短暂的感受到了光线重新罩在自己身上的温暖。
　　沈淮枳再抬头的时候表情已经很平淡了：“不用，你自己吃吧。”
　　舒眠警惕地退了两步，以免沈淮枳要重新把大一大袋重新放回到自己这里，重重摇头：“我不吃，那些不好吃的！而且还有些东西……这些药你拿着，消炎的，还有涂的，你要记得换药好吗？”
　　沈淮枳看着舒眠又从书包里掏东西了，有些好奇，她书包里到底有多能装，人小小一个的，书包等会儿比人还重。
　　舒眠把准备齐全的药品也一股脑塞给了沈淮枳，见沈淮枳没拒绝，她的快乐来的也很快，和沈淮枳距离也拉近了不少，蹦跶着自己的鞋尖，把书包背到了前面，杏眼微微地弯起来，站到了沈淮枳的面前，手指纠结在身前几秒，最后和下定决心一样伸进书包拿东西。
　　她这个模样看起来特别的不好意思又难以开口，有那么一瞬沈淮枳以为这小姑娘是不是要掏出一封情书和自己表白？
　　结果，几本习题册摆在了自己的眼前。
　　“作为交换，沈同学能帮我写作业吗？”舒眠腼腆地摸了摸自己的头，“太难了，但肯定难不倒你，我想抄你的正确答案。”
　　沈淮枳：“……”
　　沈淮枳：？
　　作者有话说：
　　沈崽：……终究是我错付了
　　我老婆，是怎么把抄答案这件事说的理直气壮的？﻿

第 17 章
　　第17章
　　舒眠觉得自己简直无比的机智。
　　她反正上课的时候有些跟不上，那就干脆找沈淮枳给自己补习，这样沈淮枳也能顺便温习一遍内容，就不用担心沈淮枳不学习了！
　　沈淮枳在外面自己挣钱，当条件不算好，自己也可以借着补习报酬的原因给沈淮枳送些东西来，一举两得。
　　就是她这么说完之后，沈淮枳没给一点反应，舒眠有点忐忑。
　　天色暗下来了，舒眠怕家里面马上就要催了，她没有时间再逗留在这里。她说：“沈同学，你什么时候回学校上课？”
　　沈淮枳想说那句不用你管，但是她想起来自己上次说的时候舒眠的眼神，话到嘴边还是止住了。
　　她怕舒眠在自己面前又哭。
　　舒眠小小的叹了口气，收起了沈淮枳没有收的习题册，默默地背上书包往原路返回，心里还在盘算着明天自己得再找时间出来一次劝劝沈淮枳才行。
　　巷子里开始亮起灯，女孩的影子拉的长长的。
　　她后面还跟着个高挑的身影，手里提着大袋东西，一路护送。直到舒眠快要走出巷口，手中的几本习题册突然被人抽走了。
　　舒眠惊喜地回头，“沈同学！”
　　沈淮枳确实需要舒眠这袋东西，她没那么矫情，但也不会白拿，“我帮你写好。”
　　“好！”舒眠声音雀跃的像是小鸟，双手紧着书包袋子，看着沈淮枳拿着自己的习题和零食转身了，激动地在原地跳了两下，皮鞋在地上发出哒哒的两声，也不管沈淮枳看不看，挥手说：“沈同学不着急慢慢写！星期一给我也可以，晚点也可以！”
　　过了好一会儿，沈淮枳才又转身。
　　她看到了舒眠远去，还有先前站的地方掉了个东西。沈淮枳慢慢走到原地去弯腰捡起那包咪咪虾条，看来是蹦的那两下又从网兜里掉出来了。
　　沈淮枳捏着那包小虾条，居然露出了今天的第二个笑容。
　　好吃吗？舒眠这么宝贝，掉在地上都没有给自己，沈淮枳有点坏心的想，自己如果吃了，那小姑娘回去发现了会不会哭？
　　*
　　沈淮枳只在从学校回来的那天去整理了自己的东西后，就没有再回去沈家了。
　　她现在就住在网吧楼上隔出来的小单间上，里面除了一张嘎吱嘎吱响的硬板床什么都没有，这里也小到只能放下一张床。
　　晚上沈淮枳还在网吧里上夜班，房租在工资里抵扣给网吧老板。
　　这里没有冰箱，沈淮枳准备把刚才没吃饭的盒饭带到网吧里去放置，这就是她明天的早餐了。
　　摊开舒眠的习题册，随意地往后一翻，就有个计划表掉了出来，沈淮枳认出上面是舒眠的字。
　　【拯救沈同学计划书】
　　1.先想办法让她回来上学，不能落下学校的课程。
　　2.让沈同学考上最好的大学，找一个匹配度高的omega。
　　3.照顾沈同学的身心健康，不让别人欺负她。
　　ps：计划书千万记得拿出来收好不要被看见了！！！
　　上面居然还有张小的纸条，上面写着：
　　【沈同学，一切都会好起来的。】
　　昏黄的台灯下，沈淮枳看着那些认真的自己，眼眶又涩又痛。她已经没有眼泪也不会哭了，但看到这些的时候心尖尖上像是被人戳了一下。
　　她将那张小的纸条拿了出来摩挲了半晌，和那包咪咪虾条一起，妥帖地收进了柜子里。
　　舒眠回去的时候有点晚了，曹浅和舒潭在看电视，见她回来了两个人都同时起身：
　　“女儿回来了回来了，快，把饭菜热一热。”
　　“眠眠，今天不是放月假吗？去哪玩儿了这么晚才回来。”曹浅顺手就拿过了舒眠的书包，掂了掂感觉比平时要轻，“作业布置的少？”
　　舒眠说：“我有些题目不明白，去问同学了，习题册放在了同学那里。”
　　曹浅不知怎么就想起来上回女儿让她停车送奶茶的事，笑着随口说：“学校里有没有你觉得好看优秀的alpha？”
　　舒眠听到这两个关键词的时候脑海里也就只划过了一个人的模样，她没吱声，曹浅稀奇地看着舒眠：“还真有让我宝贝上心的，有多优秀？”
　　“妈……你别打趣我了，我现在就想好好学习。”尤其是带着沈淮枳一起学习，舒眠继续说，“明天没什么事的话我想去找同学写作业，她成绩很好的。”
　　“要不要把你的同学叫来家里一起？”
　　舒眠犹豫了一下，知道沈淮枳一定不会来的：“不要啦，我同学有点害羞，她会不自在的。”
　　曹浅在舒眠的交友方面很信任：“好，那以后再带她来家里做客。”
　　第二天大早，舒眠就把自己收拾整齐背了个小挎包出门了。放月假她自然就没穿校服了，娃娃领的衬衫配着背带裙，看起来很乖巧。她拒绝了曹浅要送自己去的提议，可不能让家里人知道她是去堕落街找那位成绩好的同学的。
　　虽然堕落街名为堕落街，不过是因为里面鱼龙混杂，老楼拥挤，环境脏乱，倒是不像是电影里的那样可怕到属于完全三不管地带。这里生活成本低，治安可能相对而言不太好，但仍旧有城市里寻常烟火气的模样。
　　舒眠在路口买了袋肉包子和稀饭，慢腾腾地往昨天自己记忆中的网吧楼下走。
　　现在还很早，她只看见了上了通宵网的人三三两两的下来。但没关系，她又不着急，可以等沈淮枳出现。
　　舒眠这次学乖了，自己带了个折叠板凳，就收在自己的小包里，她找了个可以看到那边的小角落坐了下来，拿着手机背英语单词。
　　就在她再次抬头的时候，居然看到沈淮枳和莫清秋从网吧楼上下来了。
　　莫清秋像是生气了，脸色很差的走在前面。沈淮枳好像穿的是网吧工作人员的工服，面无表情地在后面下来，两人刚好就在舒眠坐的地方不远处停了下来。
　　舒眠有点紧张，忍不住再往里面缩了缩，有种在偷听别人秘密的羞耻感。
　　“不准在学校里和别人说我住在这里，听见没有！”莫清秋紧皱着眉，看着自己面前的沈淮枳老旧的工服，嫌弃地退了半步。
　　她不喜欢自己的出身，并且一直想要摆脱这里，在学校也瞒的好好的，所有人都以为她有个富裕小康的家庭。她是个漂亮的omega，只要一毕业就有足够的资本让自己离开这里。
　　但现在却被沈淮枳发现了，而这个人冷漠的眼神让她害怕，更让莫清秋想起那天自己给沈淮枳的难堪。
　　见沈淮枳不说话，莫清秋也冷了神色：“如果让我知道你在学校乱说，我就让你没有在网吧的这份工作，现在你没有钱吧？连学校都不来了，不过你来了又怎么样，没有人想看到你这幅样子！”
　　沈淮枳懒得和这种人多费口舌，转身要走的时候莫清秋跟上，在她耳边压低了声音：“自己不管了，那个跟在你屁股后面的小姑娘你不管？你也知道，一个omega……”
　　沈淮枳猛然回头，漆黑的眼一抬，莫清秋的后背都爬上来一阵寒意。
　　“闭上你的嘴。”
　　舒眠在一边看的胆战心惊，当沈淮枳和莫清秋走了她才从阴影里提着小凳子出来。
　　莫清秋的最后一句话她没听清，但看到了沈淮枳的脸色变得那样差，肯定说的不是什么好话。
　　莫清秋怎么这样啊？不喜欢就不喜欢了，老羞辱人干什么！
　　舒眠又替沈淮枳难过了，她气鼓鼓的在下面站了会儿，调整好自己的心情之后才上楼。
　　沈淮枳应该在网吧里打工，舒眠就是想去悄悄看看沈淮枳状态怎么样。
　　是不是很伤心还要坚强的打工，会不会偷偷的抹眼泪啊？
　　掀开阻挡热空气的厚厚门帘，探头的小姑娘和站在前台的人对上视线。
　　此时沈淮枳左手边摆着舒眠摊开的习题册，右手边放着饭盒，而昨天舒眠拿出来的那个小鸡腿正在被沈淮枳叼着。
　　看起来……吃的挺香。
　　两人的视线相碰，沈淮枳人都顿住了。
　　舒眠也很僵硬，她手里还有个刚拿出来的包子，当看到沈淮枳的耳朵都红了的时候特别想笑，但意识到自己不能在沈淮枳面前这么明显，一紧张就不小心捏破了薄薄的包子皮，汤包的汁水顿时沾了她一手。
　　“吃吃吃，吃包子吗？”舒眠下意识地把包子递出去，下一秒又手忙脚乱地收回来，“噢……这个、这个破了不吃。”
　　她重新把袋子里的那些包子放到沈淮枳的面前的柜台前面，脸涨得通红，问出了一句废话：“沈同学，你吃早餐了吗？”
　　如果不是知道舒眠就是这个性格，她可能会以为这姑娘眼神是不是不太好。
　　但舒眠如同惊慌闯入了狼窝的小白兔一样，只有和自己一对视就会紧张的说不出话来，明亮的眼睛里还有一些没来得及藏起来的笑意，结结巴巴的声音也软糯的像是最柔软的棉花糖一样甜。
　　她这个样子还真是……
　　还真是让人忍不住想欺负。
　　作者有话说：
　　软绵绵：有你求着要咬我的时候，哼哼﻿

第 18 章
　　第18章
　　舒眠想，沈淮枳原来是个这么口是心非的人吗？
　　昨天好像都打算把小鸡腿和盒饭丢了，难不成自己一走就又给捡回来了。
　　沈淮枳抽了张纸巾，盖在舒眠沾了汤汁的手上，到底没要舒眠的包子。
　　既然已经被看见了，沈淮枳吐了骨头，这才把吃完的塑料盒饭给正式丢掉了。
　　舒眠见她不接，怯生生的捏着那张沈淮枳给的纸巾，“沈同学，你在写我的作业了吗？我就是过来看看你写没写。”
　　沈淮枳嗯了声。
　　舒眠说：“你帮我写了作业我都没带什么东西来，我……我只有这袋包子了，你收下吧。”
　　沈淮枳以为自己听错了。
　　昨天那和小叮当一样掏啊掏的掏出来的一大袋不是东西？刚刚自己吞进肚子里的肉不是东西？
　　舒眠发现今天沈淮枳手臂上的纱布白白净净的，知道换了新的药就放心了。现在还早，没几个人来上网，所以舒眠就站在沈淮枳的旁边。
　　沈淮枳看她在那站了好一会儿，“你还有事情？”
　　舒眠眨巴了下眼睛，为难地垂眸想了想，又抬头，也不想让人听见，于是微微往前靠了一下。
　　“想告诉你一定要好好学习！”舒眠认真极了，说起这样的话来正经的模样却也很可爱，“等你上了大学，就会很受欢迎很受欢迎，有很多漂亮的女孩子都会喜欢你的。”
　　这番话主要是舒眠想要用来激励沈淮枳在逆境中要保持信心。
　　到时候莫清秋这样的人又算是什么呢？等沈淮枳找到那个匹配度极高的人成功的二次分化，又有着优异的成绩，她可能会是那种电视里面才能见到的厉害人物，会远离这些卑微不堪的过往，会离自己这些平凡人越来越远。
　　舒眠压下心中不知为何冒出的惆怅，乐观的想，不管怎么样，只要能让沈淮枳变好一切都好。
　　而沈淮枳听见舒眠的话，就只想起了昨晚上看到的那张纸条。
　　那上面写着要让自己在大学里找一个匹配度最高的omega，是这个意思？让自己读书竟然就是为了去找漂亮的omega？
　　沈淮枳：“……”
　　没记错的话，自己面前就有一个omega，还是刚分化的那种。
　　扫了一眼舒眠手腕上带着的表环，沈淮枳问：“那你呢？”
　　“啊？我？”舒眠不好意思地摸摸自己的鼻子，害羞地给出了一个答案，“我……我会是你一直的好朋友。”
　　沈淮枳：“？”
　　沈淮枳面无表情地把习题册合上：“我要上班了，你走吧，这里不是你待的地方。”
　　终究是自己想茬了，舒眠这小姑娘像是脑袋里少根弦。
　　从舒眠一开始出现在自己的面前到现在，沈淮枳的心理已经从一开始的【哦，她是喜欢我】到了【她到底是不是喜不喜欢我？】的转变，次次的结果都让她觉得自己挺自恋。
　　如果只是为了自己的钱，那现在大可不搭理自己，就和那些人一样。
　　可舒眠为什么不走？
　　一个这样天真的omega，不知道以后会被多少人觊觎。她已经不再是曾经的沈淮枳了，给不了舒眠任何东西。
　　舒眠还想待一会儿，但沈淮枳要上班，她也不好意思总站在这边影响她。
　　包子也送到了，知道沈淮枳会好好写作业也能放下心。舒眠没有强留在这里，和沈淮枳说了再见就拿着自己的小背包下楼去了。
　　到底下没几步，她就看到了路边的杂货店里有个熟悉的身影。
　　莫清秋脸色很差的在理货，杂货铺坐在柜台的老板娘无奈地看着她，小声说：“你刚刚是不是碰到你同学啊？要不请来咱们这玩一下，从来不见你带……”
　　“闭嘴！我不想和你说。”想到这个莫清秋就烦躁，要是自己真是个富裕家庭的孩子该有多好，她一转头，刚好看到了在店门口舒眠。
　　小姑娘安安静静地在那里，不知道听多久了。
　　莫清秋的神色一顿，舒眠已经笑了起来，用最纯真的模样进行精准打击：“咦，莫学姐，原来你住在这里啊。”
　　“你……”
　　还没等莫清秋开口，舒眠对着老板娘那边打了招呼：“阿姨好，莫学姐平时在学校很受欢迎的，大家肯定都很愿意来家里面做客。”
　　虽然长得温良无害，但舒眠并不属于那种圣母心泛滥的人。她一想到莫清秋是怎么对沈淮枳的，就不想对这个人客气。
　　老板娘惊喜道：“真的啊！秋秋，怎么平时都不和妈妈说的，这个小同学，你快进来坐，玩一会吧？”
　　莫清秋脸都黑了，眼底情绪在翻腾。
　　舒眠摇头，乖巧地说：“不了，谢谢阿姨，我要回去了，莫学姐也再见，希望以后有机会莫学姐可以邀请大家一起来看看。”
　　她的重字咬在了大家这两个字上。
　　莫清秋气得脸上的五官都要变形了，却也只能阴鸷地看着舒眠离开。
　　舒眠周日就没去找沈淮枳了，她知道沈淮枳在忙，也没空搭理自己。
　　每个人要讨生活的模样都不算漂亮，沈淮枳不会希望自己总是在那儿看着的。
　　周一舒眠出门的时候，曹浅特意将抑制剂放进她的书包里，“万一在学校有任何情况要及时告诉妈妈，知道吗？你最近时期都很敏感，如果可以的话还是直接请假在家里面是最好。”
　　舒眠温吞地笑：“知道妈妈是担心我，但我怕耽误学习，反正有抑制剂在，不会有大问题的。”
　　曹浅又是千叮咛万嘱咐的才让她出门。
　　舒眠到教室后面，紧张地往里面看了一眼。
　　她的身边原本空着的位置上终于坐了人，纱布倒是已经拆掉了，刚愈合的疤痕看起来还显得有几分狰狞。那人的微低着头在看书，侧脸一如既往有一种锐利的漂亮，挪不开眼睛的不止是舒眠，其他的同学也在打量。
　　沈淮枳来上课了！
　　舒眠的笑容忍不住洋溢在脸上，就连步伐都轻快了不少，她蹦跶着到自己的位置上，“沈同学早啊！”
　　沈淮枳抬头看了眼，从自己的课桌里把舒眠的习题册拿出来。
　　“谢谢！”舒眠道谢的特别快，语调柔软又上扬，听起来就是只快乐的小鸟儿，坐下来的时候沈淮枳听见舒眠的书包里面一阵细碎的响声，不知道是什么，但肯定不是书。
　　没多久，舒眠就从下面塞了一包东西到沈淮枳的手里：“沈同学，你吃早餐了吗？我这里有三明治，豆浆，面包和小蛋糕，你想吃哪一种？”
　　沈淮枳早上已经吃过了。之前舒眠给她的那一大袋东西，她分成了很多份，早上吃了半块包装面包加很多水，多了不敢吃，怕之后就不够了。
　　她语气冷冷的：“吃过了。”
　　“没事！这些都是那种不太容易坏的，你先收着，你给我写作业了我总不能白嫖你的劳动成果。”舒眠把那些东西都塞进了沈淮枳的课桌里。
　　她也只能用这种办法去接济一下沈淮枳了，上次看见了沈淮枳把一份盒饭分成两份，舒眠知道沈淮枳自己也有难处。在如此困难的情况下沈淮枳能过来上学，一日三餐不可避免会很朴素，甚至简陋。
　　可沈淮枳现在正是长身体的时候，哪怕是为她的二次分化做准备，也要补充那些必要的营养。
　　早读课进行到一半，舒眠请假上厕所去了。
　　卫生间的拐角处，莫清秋看到舒眠的身影进去，将自己身边的人的招过来：“怎么做不用我教你了吧？”
　　“我办事你还不放心啊清秋姐？”崔露手里拿着个小喷雾，笑容里都是邪念，“况且我早就听说过转来一班这姑娘之前是十班的版画，早就想尝尝味了，这不还得谢谢你有给我这机会。”
　　莫清秋笑：“去吧，就当和她玩个小游戏。”
　　舒眠觉得自己可能因为发情期要来抵抗力都变差了，早上喝了点凉的而已居然就闹肚子。
　　她正要推门出去的时候，突然闻到了一丝很淡又很奇异的香味。可是还没等她辨别是从哪里来的，香味就消失了。
　　错觉吗？
　　舒眠皱了皱眉，倒也没在意，手刚摸到门把手上面，突然感觉的一阵强烈地眩晕感袭来，自己就像是被电过了一样，手脚完全都脱了力，一瞬间大脑都空白了。
　　不过一秒钟的时间，这种感觉持续刺激着舒眠的所有感官，很快，舒眠的呼吸变得急促了起来，体温也开始明显的上升，就连脖子和耳朵都变成了淡淡的粉色。
　　她的腺体有种隐约的胀痛，激烈跳动的脉搏地脉搏在告诉舒眠，她的发情期马上就要来了。
　　——而她没带抑制剂。
　　作者有话说：
　　这不得叫你老婆过来？﻿

第 19 章
　　第19章
　　沈淮枳的桌上来了张纸条，她一抬头就看到顾荷木在对自己做口型：打开看看。
　　【小舒去找你了吗？】
　　【她之前找我要了你家的地址！】
　　【不过阿枳你能够回来学校真的太好了呜呜呜呜，我好佩服小舒！你家里我都不太敢去。】
　　舒眠去沈家了？
　　沈淮枳合上纸条，表情没什么变化，只是把纸条放到一边，再把视线放在书上的时候，书里的内容已经进不去眼睛。
　　那时候舒眠刚找到自己的时候哭了，是不是去沈家的时候受了委屈？
　　她低下头看了看那袋舒眠塞到自己课桌里的零食，想了想还是拿出来重新放回到舒眠的桌子里，但刚好碰到了舒眠的书包，从没拉紧的拉链口掉下来一瓶小小的喷剂。
　　沈淮枳看见了，那是无味的信息素抑制剂。
　　她这才意识到，舒眠这次去厕所似乎有点久，很久没回来了。
　　*
　　崔露就在卫生间外站着，眼睛里是忍不住的兴奋。
　　她是个alpha，对即将发情的omega有天然的敏锐，耳朵里已经听见低低的喘息声，显然里面的人就快要撑不住了。
　　崔露手腕上的表环亮起了红色的感叹号，代表着五十米内是危险区域，提醒alpha有omega进入或进入了发情期，要注意避让，距离更近时甚至会响起警报。
　　她直接把警示关闭了。
　　现在是早读课，恰好这一层的监控坏了正在维修，不会有人往这里来，就算出了什么事都不会被拍到，简直就是一个完美的时机。
　　而被标记了的omega毫无招架之力，只能任自己摆布。
　　她刚想往里面走进去，却被人按住了肩膀。
　　崔露回头看见沈淮枳的脸时还惊慌了一瞬，但她早就听到人传现在是个beta的沈淮枳不过是个被家族抛弃的可怜人，表情又得意起来。
　　一个beta还想和她叫板？
　　刚想说话，崔露却发现自己居然动弹不得。
　　下一秒，她被沈淮枳狠狠甩了出去。
　　“沈淮枳！”崔露的后背被砸的生疼，竟然忍不住心生恐惧，这个沈淮枳是怪物吗？都已经是个beta了居然还能这么轻松地把自己丢出去，“你有病吧？！”
　　沈淮枳冷冷地看着崔露：“你在这看什么。”
　　“里面有个乱勾引人的omega，和你没什么关系。”崔露笑了下，转了转自己的表环，“在学校里乱释放信息素的omega这么久了还不用抑制剂，造成的后果自负。”
　　这里没有监控，崔露说话也就放肆了起来。
　　外面的信息素浓度不高，只是有一丝若有似无的甜味。沈淮枳没时间和崔露废话，她往里面走，崔露刚往前跟了一步，就被沈淮枳掐着脖子按在了门边的墙上。
　　威胁的声音在耳边：“再往里面走一步试试？”
　　崔露居然被按的动弹不得，她挣扎了几下都没挣开，沈淮枳的力气大的出奇，比普通的alpha还难对付，“你个beta进去干什么，人勾引的是你这种人吗？有种你拿信息素来和我刚啊！”
　　beta基本感受不到信息素，崔露想释放信息素压制也是徒劳，而且还会在空气里先残留自己的信息素味道，到时候不好说辞。
　　一口一个勾引，嘴是臭的要命。
　　沈淮枳手里使了劲，捏在崔露脖子的大动脉处，“对你还没必要用信息素。”
　　崔露在这一刻只觉得，似乎沈淮枳现在捏死她比捏死一只蚂蚁还容易。她惶恐地看着沈淮枳，喉咙里像是堵了一块铅石，想说话，但整个人都僵住了。
　　这怕是个怪物吧！都已经是个beta了居然还能让人感觉像个alpha压得让人喘不过气。
　　沈淮枳松开了崔露，冷着脸进了厕所。
　　崔露站在厕所门口，想进去可是想到沈淮枳那可怕的模样，又止了脚步，愤恨不平地看着里面。
　　而这时候的舒眠已经快要控制不住自己往下滑倒了。
　　发情期来势汹汹，但按道理不该是现在这个时候的，只是现在舒眠已经没有多余的思维去想这个了。她没带抑制剂，只拿了个手机，哆哆嗦嗦着手想去给池斐斐打电话。
　　但现在是早读课，不一定池斐斐会听见，如果这时候厕所来了个alpha，后果她是想都不敢想。
　　她的信息素已经在这个小小的隔间里蔓延开，浓郁的甜香味竞相绽开。
　　恍惚间，舒眠好像听到了脚步声。
　　她现在对这些是格外的敏感，下意识看向表盘，上面有个红色的感叹号。
　　有alpha？！
　　舒眠顿时清醒了一瞬，强撑着自己虚弱的身体压住门口，心跳的速度在这一瞬拔到了最高。
　　万一真是个找事的alpha怎么办？是她的信息素先外溢的，哪怕是闹大了也和那个人无关，自己只能吃下这个哑巴亏……
　　正思维混沌时。
　　“舒眠？”
　　是沈淮枳！
　　舒眠的身体在顷刻间松弛下来，她手上最后的力气都用来把门上的反锁拧开，之后重重地垂了下去。力气也在这一刻全部用完，在眩晕之下往下倒。
　　有人拉住了她的手腕把她的身体稳住。
　　沈淮枳进来后就把门继续锁住了。她看着眼神都已经变得朦胧起来的舒眠，马上拿出抑制剂给舒眠，“舒眠，是我。”
　　小姑娘的眼角，脸颊，还有脖子耳朵都是红色的。头无力抬起的时候，已经把自己最最脆弱的腺体部分暴露在人的面前，平常白皙光滑的地方也已经染上淡淡的粉色，没有任何痕迹，却诱人无比。
　　沈淮枳对自己产生这种想法而可耻，她明明不是alpha……竟然也会有这样的冲动。
　　舒眠这个人就和她的名字一样软绵绵的，也不知是不是舒眠的信息素释放的太多，沈淮枳都能闻到那股甜丝丝的香味在入侵自己的每一个感官，这种情况下她甚至不敢去看舒眠的眼睛，“你能不能自己……”
　　话没说完，舒眠拿着抑制剂的手一软，抑制剂掉在了地上。
　　沈淮枳眼疾手快捡起来，舒眠浑身热得难受归难受，但还没有失去意识，她羞恼自己居然连一支抑制剂都拿不稳，声音一发出来却是委屈巴巴的，“我、我自己……可、可以。”
　　沈淮枳看她自己现在很不可以。
　　她让舒眠直接靠在了自己的怀里，舒眠身上是滚烫的，这时候舒眠贴上沈淮枳的身体，居然莫名感到清凉。没有人比舒眠更清楚，哪怕沈淮枳现在是个beta，可这具身体终究就是个那样厉害的alpha。
　　沈淮枳的身上实在太舒服了，舒眠是控制不住自己的本能一眼的往上靠过去，她觉得自己像是疯了一样，甚至想让沈淮枳现在往自己的腺体上咬一口，手指紧紧扣住沈淮枳的肩膀。
　　沈淮枳为难地说：“……这样我没办法把抑制剂打开。”
　　舒眠尝试自己站起来，声音软糯，更加委屈了：“我站不起来。”
　　沈淮枳只好分别让自己的两只手都从舒眠的腋下架起来，与舒眠成了个相拥的动作，她的两条胳膊要把人托住，准备用牙齿把抑制剂的固定盖打开。
　　但这样沈淮枳距离舒眠的腺体就特别近，在她用牙齿把抑制剂咬开的时候，舒眠感觉腺体的位置好像被沈淮枳的唇无意识地掠过，只是一点点微热的热量，都让她的身体颤抖个不停。
　　沈淮枳很快就退开了，一点越界的动作都没有。舒眠直接将抑制剂扎进了自己的胳膊，注入。
　　很快，她身上那些不正常的燥热就消退了下来，没有力气的感觉也随之消失。但这逼仄的空间里都是她信息素的味道，就连沈淮枳的身上都被沾上了一股肆无忌惮的甜味。
　　大概是怕自己脱力摔倒，沈淮枳还把她圈在怀里。
　　而沈淮枳的黑眸正沉沉的盯着自己这个始作俑者。
　　舒眠的心里那发麻的感觉还在，恍惚而糊涂的想：如果此时的沈淮枳已经是alpha，自己求她，她会咬一口吗？
　　殊不知沈淮枳心里想的却是——
　　还好自己现在是个beta。
　　不然她可能真的控制不了自己，去把舒眠的腺体狠狠地咬破，毫不怜惜地折磨她，想听她对着自己……求饶。
　　作者有话说：
　　崽，搞快点，你想要的都有
　　下章开始入v啦！谢谢大家的支持，这几天都会有许多更新落下，大家记得记得要来看！
　　熟悉的预收广告时间~专栏还会有更多的预收可以看看有没有感兴趣哒
　　下本【越界】
　　装乖小疯子x爱护短御姐
　　童屿笙第一次与赵晚初见面，正因为早恋问题被找进了办公室。
　　她抬头，看到了推门进来的赵晚初。
　　老师说这就是那位你早恋对象的家长，她吊儿郎当地笑了声：“阿姨，你真好看。”
　　作为代理家长的自觉，赵晚初对童屿笙一开始是苦口婆心的，让她不要和自己的小姑子早恋。
　　可这小姑娘语出惊人：“那换你行吗？”
　　从此之后，赵晚初的身后就多了个小尾巴。
　　小尾巴一开始只是又甜又乖的叫她姐姐，进了她的家门就开始越界，还霸占了她的床，没有亲亲抱抱不肯睡觉。
　　赵晚初：这谁挡得住。
　　后来结婚了——
　　赵晚初才发现这姑娘之前一直都装的乖巧，学生时代就是校霸大姐大，结了婚更是每晚在床上把她勾得神魂颠倒。
　　#没有早恋，只有英年早婚这回事#
　　#因为你的偏爱我才能肆无忌惮的越界#
　　1.早恋的前任是乌龙，未成年之前不早恋。
　　2.校园情节有，恋爱和婚后居多，日常救赎向的大田饼，不甜不要钱啦！
　　3.更多预收与完结文见专栏，开文时会有少许修改
　　4.年龄差10岁。﻿

✿ 第 20 章
　　第20章
　　舒眠意识到自己现在再和沈淮枳待在这里不合适。
　　出去之前她们用驱散剂又喷了一遍, 确定空气里的信息素残留已经几乎没有了之后才走出来。
　　舒眠的表环上显示恢复了正常，她疑惑地看着沈淮枳，犹豫地说：“之前, 表环提示我有alpha在, 是……”
　　她出了厕所的门，与崔露的目光对上。
　　崔露居然还在外面等着, 笑着打量舒眠：“就是你？味儿还挺甜啊。”
　　其实舒眠的信息素外溢并不多, 也就是与沈淮枳一起在小空间里的时候显得尤其明显, 可在外面的崔露只不过是闻到了舒眠衣服上仅剩下的一丁点气味。
　　就这么一点点，就已经甜的这么诱人了，无法想象这姑娘真的尝起来会是何等的刺激。
　　就是沈淮枳, 把自己的好事坏了！
　　崔露道：“知道一个omega释放信息素吸引到alpha之后是什么后果吗？”
　　“我没有！”舒眠的脸一下就白了，她想到之前表环上显示的红色警报, 在附近的alpha应该就是这个人。
　　沈淮枳的眼神落到崔露的身上，只是将舒眠往自己身边拉过去：“先回教室。”
　　有很严格的法律保护珍贵的omega, 而现在更是在提倡abo平等。alpha作为天生体格素质更为优秀的那一方，故意用信息素逼迫omega是违法的，并且比beta的逼迫案性子更恶劣。但除了一种情况。
　　如果是omega故意放出信息素引诱alpha，任何后果都不需对方承担。
　　舒眠根本就不知道自己为什么突然就发情期到了，她对上一世仍有印象，明明不是在这个时候。
　　但因为之前也发生过事件提前，所以舒眠现在不能确定是什么原因。
　　从厕所回来之后沈淮枳就坐着没说话，舒眠失落的看着自己位置里被沈淮枳退回来的那一袋吃的想着：沈淮枳是不是觉得自己特麻烦啊？还也自己刚才忍不住往人身上贴，沈淮枳身为当事人肯定也都感觉到了。
　　也还好沈淮枳现在是个beta，如果一个沈淮枳是alpha的时候遇到自己这种人, 估计只会以为是哪个omega故意趁着发情期往上凑。
　　摸了摸自己现在还是热着的耳朵, 舒眠晃了晃头让自己别去想刚才发生的事情, 侧过头在书本的掩饰下对沈淮枳小声说了谢谢。
　　不管怎么说，礼貌还是要讲的，这一次是沈淮枳救了她。
　　沈淮枳只是点点头。
　　舒眠本想去下课去找池斐斐说说这件事，但很快她就感觉到了不对劲。
　　刚回来的时候班上同学都没怎么看她们这边，可没有几分钟，那些打量和讥笑的视线就再次落到了沈淮枳和自己的身上。
　　一边看，还一边在说着什么。哪怕听不清，舒眠也同样可以感受到那种不怀好意。
　　舒眠有点不知所措，偷偷看沈淮枳，发现沈淮枳的视线就没抬起来过，好像对这些都已经屏蔽。
　　她的手机震了震，突然传来了一条新的好友请求，备注大大咧咧写着：顾荷木
　　舒眠抬头，看到顾荷木正急切地在对自己比手势，让自己快点通过。
　　她通过了，紧跟着就被顾荷木拉入了一个五人讨论组。里面除了池斐斐和顾荷木的头像她知道，其他两个都不知道是谁。
　　消息很快让手机震动起来。
　　【顾荷木：啥情况啊你们两个？？？？】
　　【顾荷木：上个厕所的功夫，两个人都被骂了！】
　　【池斐斐：呜呜呜呜眠眠你没事吗？要不要去医院？你现在难受吗？】
　　舒眠满头雾水，发了个疑问的表情。
　　什么被骂，怎么感觉斐斐已经知道自己刚才发生的事情了？
　　【贝南：链接>>>离谱大事件！速看！居然有o公然释放信息素？学校难道不管管？】
　　【贝南：怎么回事啊？@S】
　　舒眠已经来不及看贝南艾特的是谁，看到那个标题之后感觉心拔凉拔凉的，感觉点开看。
　　学校论坛的热帖，现在被顶在最上面，挂着个明晃晃的hot标。
　　【lz：今天早上发生的离大谱事件，某omega在厕所故意释放自己的信息素，还特意挑了个监控出错的时候，居心叵测的恶心死人了，长得是一副小白兔的样子没想到这么能折腾。搞笑的想着用信息素来山鸡变凤凰结果用错了人，用到个没什么卵用的beta身上也是笑死，这小白兔是不是信息闭塞？不看我们排在第二的高楼贴？可怜了那个路过的alpha，差点出大事还要自己背锅，还好现在用了平稳剂好一切暂时稳定。】
　　【1L：都到论坛里来了就不要这么藏着掖着，曝光她们！】
　　【7L：谁？】
　　【55L：其实已经很明显了，咱们第二的高楼贴说的就是shz分化成beta的事情，一班最近最出名的小白兔代表就是那个从十班转来的sm。】
　　【60L:啊这？课间操的时候看到了sm几次，我还挺喜欢她的……】
　　【79L:还有一个alpha是七班的崔露，我的教室在医务室边上，看到了七班的班主任带着崔露来拿平稳剂。】
　　【学校真不管管这事情？这已经是可以直接退学的恶劣程度了吧！】
　　看到退学那里的时候，舒眠的桌子被敲了敲，她的心一抖，抬头看见了李庸站在自己桌旁：“舒眠同学，你过来我办公室。”
　　“我……”舒眠下意识看向沈淮枳，发现对方正看着自己，似乎还隐隐皱着眉，知道沈淮枳肯定不会看那个帖子，开口说：“不会有事的，你不用担心。”
　　舒眠进了办公室，李庸果然是找她了解情况的。在知道舒眠没有大碍后没有多说什么，只是也知道舒眠体质娇弱一些，关心地问舒眠需不需要请假回去休息。
　　“老师，这件事和沈淮枳没有关系的，她只是来帮我送了抑制剂。”舒眠摇摇头表示自己现在没事，“我也不知道事情发生的这么突然才没带抑制剂，那个alpha还……”
　　想到崔露对自己说的话和表情，舒眠觉得心里一阵不舒服。
　　李庸自然知道自己学生的性格，可这件事已经被校方领导知道了，把三个人都要喊去问一遍话是不可避免，他点头：“你先回教室。”
　　舒眠回去的时候下课铃已经响了有一阵，沈淮枳不在教室里，池斐斐在她的座位上起来：“眠眠，你快来！”
　　“真没事吧？我看论坛才看到大家把你议论的……这些人都是小学生吗听风就是雨的，瞎几把乱说！”
　　池斐斐愤愤不平，舒眠说：“沈淮枳呢？”
　　“啊，我来的时候刚好看她出去，可能去吃早餐去了吧？”
　　早餐？可沈淮枳哪里有早餐吃，作为已经看过沈淮枳处境的舒眠是最清楚。
　　池斐斐把舒眠在自己面前转了一圈确定人没事，但还是担心，“崔露没把你怎么样吧？”
　　舒眠：“没有，沈淮枳和我一起的。”
　　“要不怎么说是沈大佬呢，现在还是轻轻松松把个alpha能比下去，而且那个崔露还是个七班混子，谁稀罕她啊……也不看看自己配得上我们眠眠么，不自量力！”
　　舒眠有些心乱，就没出去吃早餐了，和池斐斐在教室里吃了些零食。她想到讨论小群里面那个没有出来说过话的账号：“斐斐，群里还有个人是谁啊？”
　　“你说那个一片黑头像的，是沈淮枳，看名字就知道。”
　　此时的群里面安安静静的，讨论一直停留在贝南的那个艾特上面。
　　舒眠只是点开看了，终究是没敢向沈淮枳发送自己的好友请求。
　　只是快到第一节课的上课时间了，舒眠都没看到沈淮枳过来，倒是顾荷木和李庸来了。
　　崔露的身影在窗外出现，是七班的班主任带着来的。顾荷木气得往崔露的身上“呸”看一声，暗自骂：“杂碎。”
　　“顾荷木！你给我老实点！”李庸就在边上自然是听见了，他作势要去拧顾荷木的耳朵，这才对舒眠说：“学校风纪委的要调查，你不用紧张，只需要把事实说出来就好。”
　　舒眠关心的是：“沈淮枳呢？”
　　顾荷木道：“阿枳早就被找过去了，风纪委的那群傻B领导你知道吧，天天抓典型抓出瘾来了，肯定要为难你们。那个崔露也是个二流子，特么的想打着幌子欺负我们小可怜，被我们阿枳看穿了就恼羞成怒，今天早上还来找麻烦！”
　　舒眠着急问：“找麻烦？今早上又怎么了？”
　　李庸止住了顾荷木的话说：“在这吵吵什么？回你的座位上面去！”
　　舒眠到办公室的时候刚好听见崔露在嚷嚷：
　　“你们自己去厕所去检测就知道，肯定还有舒眠的信息素残留，就是这个omega自己故意释放的信息素，还和沈淮枳一起在厕所里把门给锁了！我今天要是没及时用平稳剂出了什么事，我找谁说去啊？沈淮枳今天还不分青红皂白把我打了一拳，老师，领导，这样的学生在我们学校还能留？”
　　想到了什么的崔露勾出莫名的笑容，“或者，把她家长叫来啊，孩子犯错家长不来处理的吗？”
　　谁都知道了上次沈淮枳被沈夫人狠狠抽巴掌的事情，崔露也不例外。
　　她就是要让沈淮枳再挨一次打，才能解自己的气！
　　沈淮枳垂眸站着，神色淡淡的，一只手藏在身后。
　　她看到有人跑到了自己的面前。
　　百褶裙下面的腿又细又直，花边的白袜和小皮鞋显得尤为乖巧，一开口却是——
　　“流氓！痞子！”舒眠挡在沈淮枳的面前，伸手就打了崔露一巴掌，“啪”地一声把在场的人都打懵了。
　　小姑娘很生气，站的是笔直笔直的，另一侧的手都鼓鼓的握成拳头，因为生气脸都涨红了，明亮的眼睛里都是鄙夷。
　　沈淮枳在背后看到舒眠的头发随着她的动作而卷翘乱动的发丝，几乎都能想象舒眠鼓着脸瞪别人的模样。
　　原来小奶猫为了保护人，也会鼓起勇气去挠坏蛋。
　　先不管沈淮枳和崔露怎么打起来的，舒眠听到的崔露的意思就是想让沈夫人再来打沈淮枳一巴掌。
　　这种人心眼太坏了，舒眠的性格一向温和，两辈子都没打过人，这是第一次。
　　既然崔露这么想让沈淮枳挨一个巴掌，那她自己先尝尝再说。
　　崔露反应过来：“你打我？！”
　　七班的班主任也缓过神来，不可置信地看着舒眠：“李庸，你这学生怎么回事？”看着娇娇弱弱的，不是个omega吗，性子竟然如此泼辣，和长相完全不同。
　　舒眠其实挺虚弱的，她打的那一下响亮归响亮，但不算特别重，她揉着手看着崔露：“我没有刻意释放信息素。”
　　李庸道：“舒眠同学，你慢慢解释。”
　　“我打崔露是她该得的。”舒眠不卑不亢地站在所有人的面前，固执地把比自己高的沈淮枳牢牢护在身后，“我自己也不知道发情期会突然来，每个人的表环都句有红色警示，但是崔露同学无视警示过来了，如果不是沈同学拿着抑制剂来找我，如果不锁了门，那就等着崔露同学进来吗？”
　　崔露脸色不好地说：“你胡说……”
　　“我有没有胡说老师们肯定都能明白，我没必要用这个事情胡说，omega在发情期更为柔弱，抵不过alpha是事实。”舒眠声音轻轻的，却很清晰又有力量，“沈同学不把门锁着，那就等着某个alpha过来趁人之危吗？”
　　崔露：“你说谁趁人之危啊！？”
　　七班班主任说：“那里没有监控，你又怎么能证明你说的是真的？如果alpha的信息素紊乱处理不及时，强制压抑下会引起少见的信息素暴.乱，这是非常严重的后果！”
　　信息素暴.乱？
　　在这里的所有人，除了舒眠的脸色微滞，谁也没有变化。
　　也只有舒眠才是经历过信息素暴.乱的人，她明白这是一件多可怕的事情，而现在她的心里多了一抹痛，是因为那场灾难是以沈淮枳的生命终结结束的。
　　在这里的任何人都不知道这几个字有多沉重，绝不是可以随便拿出来说的程度。
　　舒眠抬眸看着似乎是被说动了的风纪委领导，轻轻问：“那，难道omega被人侵犯就不是严重的后果吗？”
　　“老师。”舒眠看着李庸，“沈同学带我从出来的时候，崔露在外面等着我们，还对我说了一句话。”
　　李庸：“什么？”
　　“她说我的味道很甜。”舒眠垂眸，一个alpha直接对不熟悉的omega说出这句话的时候与调戏无异，更何况这句话还是从被调戏的人嘴里亲自说出来的，冲击力更大。
　　李庸脸色都变了，这段时间发生在沈淮枳身上的事情他也是前言在边上看着的，他知道这件事沈淮枳没有错，只要沈家没有参与进来，他这个班主任还是会尽可能地护住自己的学生。
　　“是啊，那里也没有监控，那又怎么证明崔露同学说的是真的？”舒眠并不害怕崔露，她只是不想让这些流言蜚语继续去伤害沈淮枳，“哪个omega会想用自己的身体冒险，按照崔露同学的说法，去赌一个家世好的alpha经过我这里吗？”
　　沈淮枳突然开口：“舒眠没有释放信息素，她的信息素浓度不至于到让alpha易感期到来。”
　　“你别在这里一起胡说了！”崔露暴跳如雷，沈淮枳的话无疑在她脑袋里劈了一道雷似的，“谁信你的话啊？舒眠大概也没想到，引来的是你这个前alpha吧，她不是喜欢你吗，喜欢你所以帮着你不很正常？”
　　李庸：“方老师，请你管好你学生的言辞！”
　　沈淮枳如果没有把握是不会说出这些话的。
　　因为在厕所的隔间里时，她和舒眠待在一起确实闻到了浓郁的信息素味道，但她留了个心眼，发现舒眠带来的信息素驱散剂的后面有说明，拿一瓶属于一级驱散剂，只能驱散空气浓度百分之三的信息素，多了是无效的。
　　可是她们在喷完之后基本就没有味道了，说明信息素散发的不多，完全不可能让alpha难受。
　　沈淮枳说：“让校医去验一下厕所隔间里面的浓度含量就知道。”
　　“放你的狗屁！我脸上这伤不是你打的？”崔露恼羞成怒地上前，一边指着自己鼻翼旁边微微肿起来的乌青。
　　沈淮枳将舒眠往自己的身后一拉，没让舒眠和崔露面对面。
　　这时候舒眠才看到沈淮枳的手臂。
　　崔露的伤明显一些是因为在脸上，而沈淮枳的伤竟然在她之前还没好的原伤口上，可是沈淮枳一直都没拿出来说过一个字。
　　卑鄙！
　　现在换成了沈淮枳站在舒眠的前面，面对这一办公室之前或多或少见过她狼狈模样的大人，语气冷淡：
　　“就算舒眠想通过释放信息素来干什么，”沈淮枳顿了顿，黑眸飞速掠过一丝情绪而后又归于死寂，“对着我这个beta也没有必要。”
　　舒眠愣着了。
　　这是沈淮枳第一次自己说自己是个beta。
　　对于沈淮枳而言……这是一种带着屈辱的印记。而现在，沈淮枳却为了帮自己说话而自己把这份屈辱的伤口揭开了。
　　李庸不忍：“好了，你们两个先回去，剩下的学校会查，你们不要耽误上课。”
　　回教室的路上，舒眠和沈淮枳没有交流。
　　沈淮枳坐下之后没多久就看到舒眠把一本书竖起来，自己趴在书后面，不知道是不是哭了。
　　这可真是个小哭包，刚刚打人的时候不是还挺虎的。
　　“怎么样啊，风纪委那群老狐狸找你们麻烦了吗？小舒怎么了？”顾荷木不顾快上课了也要跑过来问，看到舒眠过来之后情绪就不太好，“怎么了阿枳，都不和我说说，我着急，那龟孙子到底说什么浑话了是不是？”
　　沈淮枳没吱声。
　　顾荷木一拍桌子：“让你俩受委屈了是不是！行！我现在就去把七班炸了！”
　　贝南：“那我现在就去拿炸药包！”
　　舒眠抬起头来破涕为笑，眼眶还红红的，“顾同学你不要闹，我没事了。”
　　沈淮枳瞥了眼，觉得舒眠这样不太像没事。
　　舒眠低下头：“就等学校调查的结果出来吧。”
　　她知道的，在这之前自己或者顾荷木不管做什么，只有是和沈淮枳沾边的，最后都会骂到沈淮枳的身上。
　　沈淮枳的名字像是成了原罪，为什么？她又做错了什么？
　　*
　　调查归调查，但论坛里的帖子热度高居不下。
　　舒眠可以明显感到别人在自己身上异样的眼神，中午去食堂吃饭的时候都会有人议论纷纷，干脆也不出教室了。
　　午休的时候，舒眠看着自己旁边空着的位置，反复查看了手机好几次，对着那个头像叹口气，验证框框里的话打了又删删了又打好几次，最后只懊恼自己嘴巴太笨，完全想不出来该用什么来加沈淮枳为好友。
　　篮球场。
　　“哪怕校医已经检验了空气浓度不足又怎么样？那小妞名声臭了，那我和清秋姐的目的不就到了？”崔露刚打完篮球，一身的臭汗，用毛巾随意擦了擦，接过边上的人递来的可乐喝了一大口，“不过你还别说，那妞儿漂亮的有一股勾人味，天生就是个biao子样，难怪沈淮枳都没把持住。”
　　边上人笑说：“露姐，不是刚信息素紊乱嘛？那可得好好休息一下哦，这样还敢在大太阳底下打球啊？”
　　“去你妈的吧，那瓶平稳剂老子都没打开哈哈，我打爆你头！”
　　“那姑娘叫舒眠，是吧？露姐真喜欢啊？我看还有蛮多人喜欢那个舒眠的。”
　　崔露擦了下唇角，“喜欢啊，谁不喜欢？等那小姑娘名声臭了谁乐意当接盘侠，还不是要乖乖等着被老子上。”
　　“那跟着我露姐岂不是有肉吃啊？”
　　崔露邪笑着砸过去一个篮球：“我尝过了再给你，给老子滚！”
　　篮球在地上滚动着，滚到了远处阴影下站着的人的脚步。
　　崔露一抬头看到了沈淮枳在往自己这里走过来，一口可乐呛在了喉咙里，并且剧烈地咳嗽了起来。
　　沈淮枳逼近的时候崔露不自觉地就后退了一步：“你，你要干什么！”
　　沈淮枳的黑眸在太阳底下也一丝温度也没有，她伸手将自己掌心摊开，露出了里面印了标识的喷剂盖子。
　　崔露的神情僵硬，下一秒就要去拿，直接被沈淮枳按住了肩膀。
　　“这是违禁药物。”沈淮枳的声音特别冷，“如果你不想退学的话，就自己去和校方说清楚，不然我就把这个交出去。”
　　沈淮枳提醒她：“只有你拿过，上面就有你的指纹。”
　　这是引诱剂的盖子，属于下三滥的东西，是针对omega的一种禁用物，俗称“发情.药”。
　　崔露脸色发白：“没有人会相信你的。”
　　“还有你刚刚说的话我也录下来了。”沈淮枳捏着崔露的手使了劲，崔露的表情顿时痛到扭曲，没忍住发出了一声怪叫。
　　“你想找我的麻烦，随便你。”沈淮枳带着威胁的声音像是把烈日冰封了一样的可怕，一字一顿道，“但不准动她。”
　　作者有话说：
　　小奶猫不仅会保护你，以后还会舔你和咬你啊崽（bushhi）
　　二次分化的情节已经快了，大家不要着急~
　　晚点六点钟还有一章，你们的评论和支持就是码字的动力啦
　　第一天入v，评论就会掉落小红包嗷﻿

✿ 第 21 章
　　第21章
　　因为沈淮枳没回来, 所以舒眠午休的时候睡的并不安稳，她怕沈淮枳又像上次那样突然不来学校了，一直琢磨着自己要不要再去堕落街找人。
　　旁边一有声响, 舒眠马上就醒了过来。
　　“沈同学！你终于回来了, 你去哪里了？”舒眠看到沈淮枳就清醒了，压低了声音问。
　　沈淮枳还没说话, 舒眠又殷勤地拿出自己的零食, “饿不饿呀, 要不要吃点东西？”
　　“不用。”
　　舒眠似乎没有受到什么大的影响，除了回来的时候红了眼眶。
　　沈淮枳犹豫了下，提醒说：“你最好去医院检查一下你的发情期。”
　　这一次舒眠的发情是因为引诱剂, 并不是因为自己的发情期到了，而且控制的及时, 所以可能近期还会有一次发情。
　　舒眠说：“沈同学是在关心我吗？”
　　“谢谢。”小姑娘的眼睛一下子就笑得弯弯的，把很多吃的放到了沈淮枳的课桌里, “那就让我回报一下沈同学的关心吧，这些可不准再还给我了！”
　　沈淮枳也不知道舒眠这是什么逻辑，但到底还是收下了这些东西。
　　到了下午，李庸在班上把沈淮枳和舒眠的事情说了一遍，并且告诉大家崔露主动去道歉说是自己走过去的，学校重视这件事情，将在明天的课间操期间进行通报。
　　而念在崔露认错态度良好，所以这次这是给予了记大过处理，没有退学，李庸特地嘱咐所有的学生, 不要在出去谣传, 不管怎么样都应该相信与自己朝夕相处的同学。
　　舒眠松了口气, 感觉到这件事总算告一段落。
　　也不知道这个崔露怎么突然就转性了，上午在办公室里的时候还吵吵嚷嚷的要让沈淮枳退学，一眨眼的居然自己愿意道歉了。
　　舒眠都没见到沈淮枳把手机拿出来过，所以也不好意思和沈淮枳说自己想加她为好友的事情，就这么扭扭捏捏的到了晚自习的时候，讨论组里才又出现了新的聊天。
　　【顾荷木：@S@舒绵绵我找了个七班的朋友问，说是崔露那孙子拿了平稳剂回教室没看到用过，气死我了！】
　　【顾荷木：阿枳打崔露那一拳已经算是轻了的，阿枳的手没事儿吧？】
　　沈淮枳没看手机，低着头在写题。舒眠从自己的书包里摸出一瓶药膏，在座位底下塞给沈淮枳。
　　下午的时候舒眠看到沈淮枳的手上又换上了纱布，本来已经快好了的，显然崔露下手不轻。她只恨自己确实体能不行，只能代替沈淮枳给崔露一个巴掌，而不能多做些什么。甚至舒眠很清楚，在找到沈淮枳成功分化成alpha的方法之前，只能尽可能地给沈淮枳带来麻烦。
　　每一个落在沈淮枳身上的眼神和字句，都是未来可能会将人压垮的痛苦伤痕。
　　舒眠只好悄悄去给顾荷木传纸条：你们早上的时候和崔露为什么打架？
　　顾荷木这就有点为难了，崔露说的就是一些和舒眠有关的垃圾话，自己听了都想动手，只不过沈淮枳的速度更快招呼了上去。
　　但舒眠自己来问了，顾荷木又纠结，于是决定丢个纸条问问沈淮枳。
　　她精准无误地把纸条扔在了沈淮枳的课桌上，但刚刚沈淮枳已经看到舒眠递了纸条过去，就以为这个是回给舒眠的，直接就把纸条给了舒眠。
　　顾荷木在那一瞬间心如死灰，感觉自己与沈淮枳的默契也不过如此。
　　舒眠打开纸条：
　　【阿枳，要不要把崔露早上说那些告诉小舒啊？说那些什么操不操的垃圾话，现在提起来我都气！】
　　而舒眠只要看到那一个不堪入目的字，就已经什么都明白了。
　　沈淮枳是为了维护自己和人打的架。
　　她默默地把纸条收好了，第一次主动越过自己和沈淮枳的三八线，用手肘碰了碰沈淮枳：“沈同学。”
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠指着已经放在课桌里的药膏：“回去记得擦一下，会好得快很多。”
　　沈淮枳下意识地就想拒绝，但是她感觉似乎自己一开口，这姑娘就能在自己的面前哭出来，只好咽下了喉咙里的话。
　　夏季的天气总是多变，连续了快一个月的阳光在第二天被阴沉替代。
　　快到课间之前，池斐斐很开心的告诉舒眠论坛上的帖子被删除了。
　　舒眠却忧愁地看了看外面的天色，似乎要下暴雨了。她不太喜欢暴雨天，而且今天的她还穿了一双崭新的新皮鞋。
　　沈淮枳几乎不说话，舒眠有时候给她东西如果没有充分的借口也会被退回来。她的帮助很难被沈淮枳接受。
　　到了课间操集合的时候，按照身高，舒眠站在了队伍的前面，和沈淮枳隔得老远。
　　漫长的领导讲话批评之后，就是崔露的上台检讨。舒眠因为离得近，不可避免地与崔露的眼神撞见，她分明看到崔露的眼里没有半点悔过之意。
　　舒眠仰着下巴，眼不见为净。
　　课间操解散的时候天空突然炸开几道轰隆的雷声，雨像是断了线一样的砸了下来，把所有人都淋了个透湿。
　　校领导都顾不得自己形象了，匆匆让学生自行快些回到教室里去。队伍一下子散乱的厉害，舒眠被挤得东倒西歪，雨幕把她的视线都冲模糊了。
　　她才好不容易稳住身形，就看到莫清秋与她撑着伞的小姐妹与自己擦身而过。
　　“这雨下的还真大啊，是不是？”莫清秋将伞一甩，伞沿的雨水全都拍在了舒眠的脸上。
　　舒眠闭了闭眼，就被人推了下，往后趔趄了好几步，差点摔进了泥泞里。
　　“看看她这个滑稽的样子，哈哈哈小白兔装个柔弱等下就有alpha来救你咯！”
　　“你不是喜欢沈淮枳吗？让沈淮枳来找你啊。”
　　“刚入学干点什么不好，要惹我们清秋生气……”
　　大雨把舒眠与奚落她的人隔出了两个阵营，舒眠感受到莫清秋那种戏谑与傲慢的眼神落在自己的身上，她的身上都打湿了，头发也湿哒哒的贴着。
　　哪怕崔露已经在全校人的面前检讨过，可舒眠能感觉的到，大家那种看热闹的模样就像是默认了自己就是个不检点的omega。
　　舒眠低头看着自己的鞋尖，她想往前走，可怎么都挪不开步子。
　　沈淮枳也是淋着雨的，她没有伞。
　　一开始也不知道队伍前面为什么围着人，后来才在别人的议论里知道是舒眠被人为难了。她的思想还没反应过来，脚步已经往那边走过去了。
　　看到沈淮枳过来，莫清秋一群人住了嘴。想到上次沈淮枳对自己的眼神她就心里发毛，赶快带着伞和自己朋友离开了。
　　“抬头。”沈淮枳的声音在舒眠的头顶，“你没做错任何事，低什么头？”
　　沈淮枳说：“舒眠。”
　　舒眠这才抬起头，看到了站在自己面前的沈淮枳：“诶？”
　　原来沈淮枳还会喊自己名字的，舒眠很少从沈淮枳哪里听到，她以为沈淮枳都懒得叫她。
　　沈淮枳把自己的外套脱下来罩在了舒眠头上，看到小姑娘裹得只剩下个白净的脸略显惊慌的看着自己，沈淮枳拧眉：“回教室。”
　　舒眠为难地看着自己前面一个个的小水洼，慢吞吞回答：“好的。”
　　沈淮枳和她说了这一天最多的话，让舒眠觉得现在的暴雨也没有那么讨厌了。
　　“……”看面前的人没动，沈淮枳也沉默地站在那里。
　　她看到舒眠穿着的精致皮鞋已经皱了，加上袜子上也已经沾上泥污，犹豫的样子就像是落难的公主，又迟疑又不想动。
　　舒眠身上的那一份不易察觉的娇气在这场大雨里才显露出来，哪怕自己再狼狈了，却还是怕把自己的衣服鞋子弄得更脏。
　　沈淮枳走到舒眠的跟前，将自己的背对着她，欠身蹲了下来。
　　“上来。”她说的很冷淡，“我背你回去。”
　　舒眠犹豫的顿在原地想了许久，可这么淋着自然不是办法，最后她还是慢慢地伏在了沈淮枳的背上。
　　和自己一样，沈淮枳也湿透了。可是沈淮枳还是把外套给了自己，背起她又快又稳地穿过打量着她们的人群，把那些眼神都抛到了身后。
　　舒眠都不知现在的自己能和沈淮枳说什么，沈淮枳还有伤，可是自己的身上却裹着她的外套，严严实实。
　　过了会，舒眠细瘦的手松松地攀住了沈淮枳的肩膀，她在沈淮枳的耳边轻轻说：“谢谢你，沈同学。”
　　她离的那样近，软糯的说话声音还带着甜味。若有似无的香味在靠近的时候就更是明显，沈淮枳托着舒眠的手不自觉紧了紧。
　　过了好久，沈淮枳才说：“不用谢。”
　　她因为自己无端承受了这么多诋毁与针对，却在自己的面前一字未提。
　　自己不过是背着她穿过风雨，又能算得上什么。
　　-
　　雨下的挺大，当沈淮枳来了之后，那些围着舒眠的人就一窝蜂的都散了。她们走得晚，在偌大的操场往回走时像是在茫茫雨幕里互相依靠的两个小点一样。
　　奇怪的是，有沈淮枳在身边的时候，舒眠从不会感到害怕。
　　大约是因为她一直在心里把沈淮枳当成那个厉害的alpha，对沈淮枳的信赖早已与生俱来一般的自然。背着她的人一言不发地上台阶，舒眠担心沈淮枳手上的伤，将外套撑得大大的，试图把两个人同时罩进来。
　　“遮住你自己。”沈淮枳身上早就淋湿了，手上也都是水。她稳当地托着舒眠，甚至细心地把舒眠的校裙紧紧地包裹住，好让舒眠在被自己背起来的时候不会走光。
　　舒眠倒是管不上这些，她贴在沈淮枳的背上，才明显的感觉的出来这段时间里生活对这个少女的消耗。
　　平时都看不出来，原来沈淮枳瘦了这么多，背上的骨头已经微微的凸起来，硌得人很是煎熬。但每到饭点沈淮枳都不在教室里，舒眠根本不知道她到底吃了什么，或者什么都没吃，就是硬扛着。
　　有那么一瞬间，舒眠都在难过的想：如果自己是那个与沈淮枳匹配度最高的omega多好？她现在就愿意露出自己的后脖颈来给沈淮枳咬一口。
　　她都已经是重新回档第二次的人了，这次能过来就是想要拯救沈淮枳的结局，所以在沈淮枳的面前没有什么羞耻不羞耻一说。
　　可惜自己不是。
　　与沈淮枳不能绝对匹配的人，哪怕是咬了一口也对沈淮枳没有帮助。
　　沈淮枳说：“我不需要遮，你是omega。”
　　omega需要保护，而舒眠的体质也不算好，沈淮枳的照顾没让舒眠妥协，她仍旧固执地举着手把自己和沈淮枳罩在外套底下，好歹把头掩住也好，不至于那么快就感冒生病。
　　沈淮枳也不再劝，只是加快了自己的步子。
　　贴在她背上的身躯是温暖而柔软的，不像自己这样冰凉粗糙，她甚至怕在不经意间会把人给颠坏了。
　　“沈同学。”舒眠将头低下去，挨在沈淮枳的耳边，“就算你不是beta，我也会毫不犹豫地选择你进来的。”
　　“……”
　　沈淮枳明白了舒眠在说什么。
　　她在办公室所有人的面前几乎是贬低式地讲了那番话，可是舒眠没有看轻她一眼。全然的信任摆在了她的面前，满心的赤诚。
　　舒眠的意思是，如果自己是个alpha，她也能相信自己的为人，哪怕是在最脆弱的时候都把她放在自己的面前。
　　为什么？
　　沈淮枳的声音沉在雨滴里：“不要太信任任何人。”
　　“我没有信任别人，只是信任了你。”舒眠的睫毛尖上落了雨滴，在眨动间明晰无比地让沈淮枳所感知，她听见舒眠轻声说，“不管如何，沈同学可以好好读完书吗？”
　　沈淮枳顿了顿，“嗯。”
　　“不要敷衍我，学费可以挣来，现在累对以后是值得的。”舒眠在沈淮枳的背上动了动，可能是怕沈淮枳听不清楚，她挨得更近了。
　　沈淮枳觉得自己好像被一团甜甜的软糖裹住了，搅得人心里一团糟，让她没法子去想舒眠是怎么知道自己没了读书打算的，就觉得这颗软糖特别香，咬一口应当还是会爆汁的那种。
　　舒眠见沈淮枳不吱声，知道自己的话大概是没有用。上一世沈淮枳高三下期就离开了学校，去向未名，可能早早地就去为生计忧心了吧？在舒眠的记忆里，从沈淮枳分化成了beta之后沈家就再也没有管过沈淮枳了，那个可恶的沈昊欣还要时不时来折磨沈淮枳。
　　她发愁地盯着沈淮枳后脑勺，自己还能在沈淮枳上大学之前找到那个匹配度极高的omega吗？
　　沈淮枳走的很快，背着舒眠回到了教学楼区域。舒眠要下来走的时候沈淮枳看着地上脏兮兮的台阶，没松手：“没多远了，我背你。”
　　舒眠把外套放下来，两条胳膊因为举了一段路而酸痛酸痛的，她紧抿着唇，没让沈淮枳听到自己倒吸凉气的声音。
　　到教室后门的最后一个台阶，沈淮枳把舒眠放了下来，也没有找舒眠那那件外套，而是径直进了教室。
　　舒眠一边拧水一边跟在后面，顾荷木和池斐斐瞬间围上来。
　　“你们终于回来了！今天这雨下的太突然了，刚找到伞要去接你们就看到……”顾荷木手里捏着湿漉漉的伞，不知道是从哪里拿来的，她把舒眠和沈淮枳打量来打量去，“看来不太需要我来。”
　　顾荷木当时和沈淮枳不是一拨走的，队伍又乱，所以她根本不知道后面发生的事情，到教室里等了会发现两个人都没回来才想起来要去接。
　　池斐斐本来还是一脸的焦急，但远远的看到是沈淮枳背着舒眠回来的时候，懵了片刻之后还呆呆地问顾荷木：“她们什么时候有这么好了啊？”
　　顾荷木说：“阿枳，我好像第一次看你背女孩子，哦不，是第一次背人。”
　　舒眠听出来顾荷木语气里的调侃，用自己拧衣服的动作掩饰了自己的不自然。沈淮枳只是瞥了顾荷木一眼说：“话少点不会死。”
　　沈淮枳的身上是确实湿透了，舒眠因为后面还有沈淮枳的外套罩着上半身还好一点点。前面到的早的同学都已经把身上擦了干净，李庸进来的时候看到沈淮枳和舒眠的情况，特地让她们去体育活动室的更衣室里换了衣服收拾完再回来。
　　一般在上体育课之前会换活动服，都是放在柜子里的，也算是一套备用的衣服。
　　舒眠和沈淮枳去换衣服的时候，顾荷木看着两人离去的背影，喃喃：“不知道为什么总有一种磕到了的感觉？”
　　池斐斐忍了下，没把舒眠一开始不就喜欢沈淮枳这件事说出来，含糊说：“沈大佬喜不喜欢我们眠眠这种类型啊。”
　　其实池斐斐对于是不是AO恋这种看的还挺开，她自己就是个omega，私心里还觉得除去ao特有的信息素吸引后，没有信息素反而选择在一起的情侣那才是真的勇敢。
　　“难啊……之前，阿枳好像是喜欢莫清秋那样的。”顾荷木叹了口气。
　　*
　　回到教室，舒眠换了一双运动鞋，鞋面干干净净的。
　　小姑娘现在舒服了，皱起来的小脸都已经舒展开。她把沈淮枳的校服外套拿了个袋子整齐叠好收了起来，乖巧地说：“沈同学，我洗干净之后就还给你。”
　　沈淮枳对这个无所谓：“随你。”
　　不过舒眠发现了一点沈淮枳的变化，她看到沈淮枳把abo表环带上了。
　　智能表环是在分化之后每个人都会佩戴的，alpha的表环上面有一圈蓝色，而omega的是橙色，beta的是绿色，一目了然。不仅可以当个运动手表用，在必要的时候还可以检测到附近正处于危险期的alpha或者omega，让该避让的人躲开信息素的影响。因为beta可以不受信息素的影响，所以原则上也不会强制beta佩戴。
　　从分化结果出来的时候，舒眠就没看沈淮枳戴过。
　　她很好奇，憋了一会儿还是问：“你怎么戴上表环啦？”
　　沈淮枳的未点亮的表盘上面显现着绿色的小点，她只看了一眼就转向了自己桌上的习题册，说话还是一如既往地冷淡：“想戴就戴了。”
　　舒眠想了想说：“也好，等以后有和你匹配度高的人你就可以……”就可以第一时间知道了。
　　这是三代表环在官方推出的时候描述的新功能，在匹配度90以上，表环会自动显示匹配度，可惜新产品已经出来一年半了，现在都没有听过谁拥有使用这一功能的幸运。
　　她话没说完，沈淮枳的眼神扫过来，舒眠意识到自己说错了话，立马摇头：“我的意思是说，也许你以后找到喜欢的人，表环还是用得上的。”
　　也不知会用得上什么，普通的beta一般也会与beta结合，这是大家已经公认的。
　　沈淮枳听着就是这姑娘天天想着给自己找对象啊？
　　是不是还一直把自己当成个alpha对待？
　　其实沈淮枳自己心中何尝不是希望自己是个alpha，但事实就是她已经分化了。一个beta，甚至沈淮枳都发现自己无法在舒眠受到欺负的时候做些什么。
　　当觉得舒眠是吧自己当成alpha的时候，沈淮枳明显感觉到自己心里面又有几分诡异的别扭。
　　别扭在于哪里，沈淮枳自己也说不清。她戴上表环是觉得奇怪，当时舒眠的信息素浓度那么的低，为什么自己能够闻到？那么馥郁的甜香，再怎么不灵敏的鼻子都不会闻错。
　　可她分明是个beta。
　　beta怎么会闻到少量的信息素？那时候的自己竟然还受到了不小的影响，竟然想去把舒眠咬一口，沈淮枳想到很久之前，舒眠在分化那一天走到自己面前来的时候，她也闻到了舒眠身上的味道，而且只有她一个人闻得到。
　　这样的特殊性让她百思不得其解，想着戴上表环也好，万一这小姑娘马马虎虎又快到了发情期，起码自己这里还那看到。
　　上课的时候舒眠很认真，她现在已经不是很能跟得上课程了，自然不敢开小差。听课听的疲乏的时候舒眠悄悄转头，发现沈淮枳趴在桌上睡着了。
　　看着睡得很熟，脸还是侧着自己这一边的。
　　可恶，哪怕知道不该开小差，舒眠还是没忍住盯着看了几秒。
　　长得好看的人就是吸引人，让她挪不开眼睛。
　　这节课是化学课，教化学的老冯快五十了，为人比较古板，今年就带了两个班，一班是他觉得最麻烦的。厉害的学生吧就不怎么听课，但叫起来回答问题都知道，不听课的学生就死不听课的，问了也是一问三不知，两极分化的如此严重，就让老冯觉得有点教学挫败感。
　　舒眠扭头在看同桌，自然就被冯老师看见了。
　　这不是个生面孔吗？老冯对脸的记忆里不算太好，舒眠来的时间短，还没有在他的大脑里留下深刻记忆，于是想着抓个典型来让学生们醒醒神：“那个最后一排的女同学，你起来，我看看……哦，叫舒眠是吧，你说说这道题选什么吧。”
　　舒眠猝不及防地被点了名，站起来的时候惊慌失措的，而讲解的这道题刚好是她因为在看沈淮枳没有听到的。
　　冯老师用教鞭点了点黑板：“溶液里的离子问题我说的还少吗？啊？舒眠同学，你就光盯着沈淮枳的脸，怎么着，是能盯出个答案来吗？！”
　　舒眠的脸都涨红了，旁边慢悠悠有人拿了张大的草稿纸推过来。
　　上面写着：【选C和D】
　　舒眠：“老师，选C和D。”
　　冯老师还没吐完的槽一下子哽在了喉咙里，还真看出答案来了？他只好让舒眠坐下，还威严地说了句：“一个个都给我打起精神来，今天晚自习的时候你们进行化学测试，马上就要期末考了也不知道有点紧迫感！舒眠你坐下，下次别让我再看到你开小差。”
　　舒眠坐下之后看到沈淮枳已经醒了，或者说根本没睡，不然是怎么精确无比跟上讲课进度还能瞬间告诉自己答案的？
　　但想到冯老师说自己的那些话，舒眠红着脸躲着沈淮枳的眼睛，答案？她确实在沈淮枳的脸上找到答案了，这不沈淮枳把答案给自己写出来了吗。
　　哪想到她居然听见旁边的人问：“我脸上写答案了没有？”
　　舒眠：“！”
　　沈淮枳居然会开她玩笑了！
　　舒眠恼得不行，又脸皮薄，却也找不出话来反驳沈淮枳，只好气呼呼的坐下。
　　沈淮枳倒是觉得舒眠生气的样子生动多了，平时是可可爱爱的无疑，只是总是对自己有一丝小鹿般的害怕，似乎自己一和她说句话她就会慌乱无比。
　　生气的时候，敢瞪她了，体验感还不错。
　　舒眠不敢再在课上明目张胆的转头看沈淮枳了，但她想着沈同学真是坏，居然装睡，还看自己的笑话，她写了张小纸条过去。
　　沈淮枳展开一开：
　　【你再逗我我就咬你了！】
　　哦，omega急眼了也要咬人了？
　　纸条上张牙舞爪的语气和舒眠本人一点都不沾边，连说要咬人都带着一股子奶气，沈淮枳有点想笑，想到边上还有个生着气的人才忍住了。
　　舒眠收到的纸条回复就是：【嗯，咬吧。】
　　不痛不痒，她一拳打在棉花上。
　　舒眠的气恼维持到了晚上自习课的化学测试，她发现自己有好多都不会，思维就不自觉地放空了。
　　她真能咬沈淮枳吗？omega又不能注入信息素，咬了应该就是普普通通的咬一口。
　　之前医生说的就是，只有匹配度最高的omega才能刺激到沈淮枳的二次分化，可是在二次分化之前，沈淮枳不还是个beta？
　　也就是说，沈淮枳作为一个beta的外在，有着alpha的内里，她是可以去注入信息素的！
　　舒眠想到这里，眼睛都亮了。
　　办法好坏也想出来一个，舒眠反正现在也把卷子上自己会的已经写完了，趁着监考的李庸不在，拿出手机来查百科。
　　沈淮枳正在被顾荷木的纸条骚扰，每到测试的时候顾荷木就找沈淮枳要答案，烦的死人。她发现自己身边很安静，看了眼才发现舒眠在看手机。
　　不知道看的是什么特别入神。
　　这次的测试不容易，沈淮枳都还剩下几道题，她敲了敲舒眠的桌子，小姑娘把手机往课桌里一塞猛地一塞，抬头看到沈淮枳才松了口气，“怎么了？”
　　沈淮枳：“你写完了？”
　　舒眠苦巴巴的摇摇头：“我不会，现在我有更重要的事情做，你不要打扰我。”
　　沈淮枳：“……”
　　不会怎么不像顾荷木一样找自己来要答案？她把自己的同桌当个摆设了？
　　舒眠低下头又去搜索了。
　　她把好些词条都打进去搜索了，发现往上感兴趣的人还是很多的，但情况和沈淮枳都有出入，她看的起劲，桌面上突然又被敲了敲。
　　这次舒眠头都没有抬，“沈同学，你别闹，等下可以给我看一下你的卷子吗？”
　　有陌生的手直接把舒眠的手机拿走了，李庸的声音像是惊雷一样响在舒眠的头顶：“看的这么入神，那也给老师看一下。”
　　舒眠吓得立马抬头，看到李庸已经笑里藏刀的拿着自己的手机在看。
　　“老师不要念！”
　　舒眠的阻止已经不起作用了，李庸把舒眠搜索框里的词条清晰地读了出来：
　　“被beta咬一口是什么感觉？”
　　李庸的表情一僵，今天上午的时候冯老师还在和他说：“你们班上那个新同学舒眠你要注意点啊！有点早恋倾向了！上我课的时候盯着沈淮枳看个不停！”
　　他没读了，但视线往下看，搜索的都是——
　　beta可以注入腺体吗？
　　beta可以被咬吗？
　　有没有beta姐妹咬了omega突然变成alpha的！？
　　李庸：“……”学傻了吗？
　　作者有话说：
　　眠眠崽：谢邀，被beta咬的感觉我暂时不知道，但社死的感觉我体会到了
　　班主任扶额：我学生每天都在想什么啊？？？（懵）﻿

✿ 第 22 章
　　第22章
　　李庸的声音不大, 但教室里本来就在考试，很安静。他进来的时候就更没有人敢吱声了，做班主任多年的都练就了一身轻功水上漂的功夫, 走路一点声音都没有。就连沈淮枳也因为在写题目而没有察觉, 也就比舒眠早一秒钟知道李庸来了，自然也没没有提醒成功。
　　当听到李庸念出舒眠在搜索什么的时候, 沈淮枳还愣了一下。
　　就是在看这个？
　　所以, 舒眠是真想要被beta咬一口, 还是……被自己咬一口。
　　沈淮枳觉得舒眠这想法来的实在危险，可这omega搜索归搜索，印象中也从来没说过喜欢她。
　　还好李庸念出来的时候声音小, 大概只有沈淮枳和边上的同学听见了，舒眠感觉自己一整天都是在不停地脸红, “老师，我可以解释。”
　　李庸把舒眠的手机给没收了：“等考试完下课的时候来我办公室解释。”
　　他必须得重视这个早恋的问题, 沈淮枳现在情况也这么特殊，真是让人头疼。
　　舒眠哭丧着脸看着李庸拿着自己的手机走了。
　　沈淮枳放下了笔，她写完了。
　　她还在等着舒眠是不是要和自己说点什么，要么解释一下为什么搜索那些东西，再不济也应该找自己要答案来抄了吧？
　　舒眠合上自己的试卷，转头看着沈淮枳，还伸出手对她招了招，要讲悄悄话的模样。
　　沈淮枳凑过去。
　　舒眠试探的问：“沈同学，如果有可能的话……我是说如果，你愿意咬我一口试试吗？”
　　omega如果是对着alpha说这句话, 那就相当于邀请与自己共度良宵没什么差别了。哪怕沈淮枳是个beta, 她现在听着都像是舒眠在对自己说：“沈同学, 你愿意和我恋爱试试吗？”
　　试一试？
　　沈淮枳忍住了去再问一次舒眠是不是喜欢自己的冲动，有点恍惚：“你知不知道你在说什么？”
　　“知道。”舒眠点头。
　　她在网上没有找到和沈淮枳这种情况相关的案例，她想要沈淮枳快点找到那个匹配度高的omega挽救悲剧，可她总不能勉强沈淮枳去见人就咬一口试试。
　　舒眠就是omega，没有实例她就自己上，先看看沈淮枳咬自己的时候表环会不会显示有匹配度出现。
　　当然，她知道自己不会是那个匹配度100％的人，可是万一能够刺激到沈淮枳让她加速一点二次分化的进程，那也好。
　　自己不过是被咬了一口多个牙印而已，也不亏，沈淮枳现在也无法完成标记，所以舒眠是放心的。
　　沈淮枳刚想回答，一个纸条“啪叽”丢到她的脸上。
　　顾荷木在三桌外的位置喊魂：“答案！阿枳爸爸给我答案吧！我这一次测验要是没打三十分，我妈会扣我零花钱的！”
　　顾荷木都这样了，这小姑娘竟然不顾答案还在说这咬不咬一口的事情！
　　她明明不会写不是吗？
　　“……”沈淮枳面无表情地展开了顾荷木的纸条，没有回答舒眠的话。
　　舒眠也不勉强，知道自己的提议可能很难让沈淮枳接受，规规矩矩地又打开卷子，争取在最后的十分钟里绞尽脑汁地再写几道题。
　　下课收卷，组长把卷子拿走之后，舒眠叹口气去了办公室。
　　李庸正在里面等着她，把手机摆在舒眠的面前。
　　咫尺天涯的距离，但舒眠却不敢伸手去拿。
　　李庸说的还挺温和：“今天上午化学老师也和我反应，说你上课的时候不太认真，是不是不太跟得上班上的进度？”
　　舒眠也不瞒着，点头：“老师讲的很快，是我之前基础打得不好，有些还是会听不懂。”
　　“那和沈淮枳一起坐感觉还好吗？”李庸阻止了下语言还是开口，“你和沈淮枳同学之间是不是……”
　　平心而论，舒眠虽然现在成绩只是在半晌的中游，但很好笑，态度也好，只要够努力，去上个好大学也不难，但如果早恋的话就不一定了。
　　“老师，我们没有，真的，我查那些是好玩的。”舒眠知道自己逃不过这个盘问，也已经把自己能够说的如实相告，犹豫了下小声说：“老师要是想找我的家长我可以叫，但这件事和沈同学没关系，不要叫她家里知道好吗？”
　　李庸知道沈家对沈淮枳那态度，本来也不打算这么做。他看舒眠神情诚恳也不像是说谎，心里放心下来，拿着手机说：“老师不过是了解一下情况，你不用紧张，也不会因为不存在的事情找你们的家长。但你的手机想拿回去的话有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你现在的成绩在班上在三十名，马上就要期末考试了，如果你可以在期末考试的时候上升十名，手机你现在就拿回去。如果没有，这个事情我就要通知你家长了。”
　　在一班上升十名可不容易，舒眠眼巴巴的看着自己的手机很苦恼。
　　李庸笑了下：“跟不上的话怎么不多去找同学请教？别忘了你同桌是全校第一，老师鼓励正向的学习讨论氛围。”
　　-
　　除了自己要往前上升十名这件事，对于期末考试舒眠还是很开心的，因为下学期一开学，她的好朋友池斐斐也可以来到一班和她做同班同学了。
　　舒眠拿到手机之后就火速把自己搜索框里的历史记录给删掉了，自己看着都觉得脸红，真不知那时候的沈淮枳是怎么想的。
　　可能不在意，沈淮枳后面都没理她了。
　　回了家的舒眠把沈淮枳的校服洗的干干净净，但晚上又下了一场雨，衣服没干透，她去上学的时候没拿。
　　舒眠家里还有一件夏季的校服外套，可是她的尺码要是穿在沈淮枳的可能会变成像是童装一样的滑稽。昨天下雨她把沈淮枳的外套撑开的时候，目测都能感受到沈淮枳的衣服比自己的要大两个号。
　　但是等到舒眠来学校排队集合升旗的时候才后悔，因为今天居然刚好是方主任带着人来检查。
　　“校服，是一个学校，乃至班集体的精神面貌！不搞点突击检查你们是不会重视，我今天倒要看看谁不按照学校的规章制度来，每个班把没穿校服的抓出来站到前面来！”方主任对着话筒叭叭，锐利的眼神扫过底下黑压压的脑袋，不放过任何一个死角。
　　虽然一班的同学普遍不爱穿校服，但是面临检查的时候批一下还是可以的。
　　舒眠在最前面看到检查到她们这一队列的纪律委员居然是莫清秋，心里一个哆嗦，总感觉事情不太妙。
　　莫清秋往后走去，没多久就听到她的声音响起：“一班只有沈淮枳没有穿校服！”
　　舒眠赶紧回头，看到沈淮枳面无表情地走到了前面来。
　　方主任一看是沈淮枳，嘴唇动了几下没说出话来。
　　沈淮枳这段时间发生的事情其实校方内部也已经传遍了，他之前一直对沈淮枳不穿校服这件事是睁只眼闭只眼的，又是成绩好又是家世好的学生总是能得到那么点小的优待。
　　但现在情况有一些些的不同。
　　莫清秋说：“主任，沈淮枳不穿校服已经不是一天两天的事情了，她以为站在队伍的后面就不会被人看出来了吗？”
　　方主任严肃问：“沈淮枳，你怎么没穿？你们班上就你一个人不穿！”
　　沈淮枳说：“忘了。”
　　在她的从前的概念里面还真没有校服这两个字，以前面临检查的时候，负责检查的每个人都对她笑脸相迎，甚至还主动拿出一件来给她。
　　至于每个人入学时候都领取的两套校服，沈淮枳老早就不知道丢到哪里去了。这唯一的一件是在行李箱的最角落找到的，大概也就是随手收的别人递来的。
　　“胡闹！”方主任见她这漫不经心的模样真来气了，没想到沈淮枳一如既往的吊儿郎当，“人人都没忘记，怎么就你忘记了？你怎么没把自己忘在家里啊？”
　　沈淮枳站在队伍前面，无暇顾及身后有多少锋芒在背，自嘲道：“我没家，也只有一套校服，洗了。”
　　方主任被她噎了下，想说的话全堵着出不来了，他的眼神扫到沈淮枳有一道结痂长疤的手臂，过了两秒钟后才说：“自己去校务处登记再买一套校服都不会？下次检查的时候要是我再没看到你把校服穿上，那你就去升旗台上做检讨去！”
　　回到教室之后，顾荷木不知从哪里抱来好几套校服一股脑放在沈淮枳的桌上：“没校服你发个消息和我说就是了！这么固执干什么？还白白让方主任骂一顿，让别人看你笑话。”
　　听顾荷木这么一说，舒眠心里更是愧疚的不行。如果不是自己没来得及把沈淮枳的衣服晾干也就不至于有今天的事情了，她道歉的方式就是用食物塞满了沈淮枳的桌子。
　　沈淮枳：“……”
　　现在她的课桌里最多的居然不是知识，而是吃的，俨然一个小的零食铺子。
　　她问：“你干什么？”
　　“我向你赔罪，昨天借用了你的校服，害你今天挨骂。”舒眠想到今天莫清秋那一副趾高气扬去为难人的样子就生气，“这件事情我全权负责。”
　　沈淮枳觉得有些好笑。
　　负责这么大的词是她说说而已的？
　　舒眠送东西倒也送的巧妙，她给的都是吃的，而沈淮枳最重要的就是解决自己吃饭的问题。舒眠就是个行走的百宝箱一样，时不时的就找个理由把东西塞给自己。
　　沈淮枳明白这是舒眠的好意，只是这种好意会让自己的困顿更加无所遁形，让她无法心安理得的去接受。
　　接受自己的处境和从此站到上帝视角看自己的处境是两码事，沈淮枳还不能做到兼顾。
　　沈淮枳说：“对我负责？”
　　“当然！”舒眠重重的点头，在她的认知中，回到高中有很大的原因，就是因为她要把沈淮枳的人生救起，为这一次好不容易老天爷赏来的机会抓住。
　　沈淮枳顿了顿，反问道：“所以呢？”
　　“所以我想要你听一听我的话，也不要拒绝我的好意。”舒眠说的那叫一个苦口婆心。
　　她是得到了曾经沈淮枳照顾的人，舒眠是个知道感恩和惜福，心思温柔的姑娘。别人对她的好会放在心上不会忘记，哪怕沈淮枳现在用冷漠把自己武装起来，有时候说话也刺刺的，但她不会在意的。
　　只要自己陪伴着沈淮枳熬过了这段时期，相信一切都会变好的。
　　所以沈淮枳不能变坏！绝对不能被这些事情打倒了！
　　上一辈子的沈淮枳离开学校之后就销声匿迹了，又没有人找得到她。哪怕是顾荷木后来来找到舒眠，说那几年连她们也断了联系。
　　一旦离开了学校，沈淮枳就真的回不来了，只能任由她步入深渊。
　　顾荷木和贝南听着舒眠和沈淮枳的对话，忍不住在边上笑。
　　顾荷木觉得真的很可惜，为什么阿枳对舒眠不感冒？
　　如果不是知道舒眠这性格就有点天然呆，换另一个谁来沈淮枳的面前说出这种话，她都会觉得这是哪个不知好歹的家伙用这么笨拙的方法告白啊，这么明显，理由这么生硬，这不等着人拒绝么。
　　但这是舒眠就不一样了，这段时间里小姑娘的所作所为都摆在眼里，那是真的好，一片赤诚啊。嘴上说的是不喜欢做朋友，可是小姑娘家家的就不允许让人有点薄脸皮说不出口啦？
　　她对贝南使使眼色，贝南会意笑了笑说：“我们阿枳的性子烈得很，一般人难得管得住她的，小舒同学你别怪啊。”
　　顾荷木帮腔：“可不是吗，就阿枳现在的臭脾气，也不知道以后谁是她老婆，有的受气。”
　　贝南打趣：“那不不一定啊？老婆说不定就管得住了呢？你不知道有个词叫妻管严吗哈哈哈，阿枳你说是不是啊？”
　　沈淮枳拿走了一件课桌上顾荷木刚刚放过来的校服，没回答这个问题，说了声：“谢了。”
　　舒眠后知后觉地意识到顾荷木和贝南两个居然在开自己和沈淮枳的玩笑，本还想说点什么的但看沈淮枳的表情也开不了口了。
　　沈淮枳觉得这姑娘也是有点意思，说话的时候很直白，直白的让人误会，但后面的表现又让人觉得这人根本没那意思。
　　之前好几次都让沈淮枳觉得舒眠是喜欢自己要告白的，但事实是沈淮枳发现自己特自恋。
　　人家说啥了？说的是我是你永远的好朋友。
　　神特么，还会负责到底的好朋友。
　　她看到舒眠话被堵住的扭捏表情，虽然不太像表露出来自己的情绪，但还是没忍住唇角微扬。
　　沈淮枳觉得自己也是怪。
　　是的，哪怕知道舒眠没有那个意思，可她还是不由自主地被负责这两个字取悦到了，她说的很慢，尽量让自己的语调不要听起来很上扬。
　　“负责没有那么轻易，我不需要。”
　　快乐这种东西，沈淮枳知道该离她很遥远了。哪怕现在暂时的来过，她也应该及时认清现实才是。
　　-
　　沈淮枳穿上校服了，终于免于方主任的责罚。
　　方主任是个很较真的中年人，第二天清早没有升旗，他还特地跑到一班来看会不会有人没穿校服，直到看到坐在最后一排的沈淮枳身上也披着校服之后才满意离开。
　　沈淮枳拿到舒眠还给自己的校服时，手上都沾了淡淡的余香。
　　这不过就是一件普通的校服，舒眠拿过来的时候叠的工整，还用了个碎花的长方形防尘袋给兜住，仿佛是拿到店里干洗还包装了下。
　　这么宝贝干什么，沈淮枳随手收进了自己的书包里。
　　一班老师们的阅卷速度很快，化学考试的成绩今天就出来了，试卷发下来的时候都震惊了全班人的认知。
　　因为考了第一名的人是顾荷木，可是以前一直保持着第一记录的沈淮枳，没及格。
　　“可以啊你，我们小顾平时在哪里补习的，这怕不是玩大发了吧？”贝南拿着顾荷木的试卷仔细端详，看着她那只被划了两个错误的答题卡，啧啧称奇，“还真是一个敢给，一个敢抄，木头你就等着被老师批吧。”
　　顾荷木苦着脸哀嚎：“阿枳你咋回事？咋回事啊？啊？？？”
　　平时沈淮枳给答案给她的时候一般就给个及格分啊，她也就习惯了一次性全部抄。这次沈淮枳递过来多少她也是抄了多少，甚至还改了两个。
　　然后就只有这两个错了，她得了96分，全班MVP。
　　顾荷木：我是真的栓Q。
　　舒眠看着自己的卷面，刚刚摸到七十分的边边，后面的几道大题第二问她都解不出来。
　　铃声打响后，老冯还没来，顾荷木还在她们的小讨论组里嚎个不停。
　　【顾荷木：@S，爸爸，为什么不会不及格/哭脸】
　　【顾荷木：这不衬得我更加不自量力了吗呜呜呜呜】
　　【贝南：你自信点，相信自己本就是个考满分的命，骄傲起来】
　　【顾荷木：你个考二十分的垃圾人给我滚蛋，下次你给我把答案筛一遍再递过来】
　　【池斐斐：什么情况？】
　　【贝南：我们班化学测试，木头拿了最高分96哈哈哈哈哈，给她递答案的爸爸@S分数没及格。】
　　【池斐斐：你们那套卷子我们上午也考了，我对了答案，十八分。/微笑】
　　【池斐斐：但是沈大佬为啥不及格？眠眠呢？】
　　舒眠没空看手机，因为老冯拿着卷子脸黑黑的走进了教室。他“啪”地一声把自己的文件夹拍在讲台上。
　　“越来越离谱了！”
　　舒眠被惊得吓了一跳，从自己对试卷分数的失落里回过神来。
　　“上课的时候不听讲，考试的时候全完蛋！”冯老师凌厉的视线在班上扫了一大圈，看到分数登记表的他是差点没把心脏病气出来，这群小兔崽子真把老师当猴子了。
　　“尤其是你，顾荷木，你给我起来，来，到讲台上来把你解题的过程全部都给我解释一遍，我就相信这是你自己考出来的分数。”老冯捏着教鞭，这让顾荷木很惶恐下一秒就会抽在自己的脸上，站起来乖乖认怂说，“我错了老师，我真知错了。”
　　贝南是实在忍不住笑了声，班上的同学也跟着笑起来。
　　老冯拍拍桌面：“笑什么？严肃点！”
　　这班上，一个平时倒数的同学突然成了第一名。而经常第一名的同学却成了最后一名，冯老师火还没发完，继续开炮：“还有你沈淮枳，你这是在给我吊儿郎当的考试？以为学习这种事情是为了老师对吗，这次的成绩是怎么回事？！”
　　从入学以来沈淮枳的理科成绩上来让各科老师省心，所以平时沈淮枳在课上无论是什么懒散的模样老师也不管。昨天是沈淮枳分化成beta之后的第一次考试BaN，分数居然直接来了个不及格，老冯觉得这个好苗子有一点不想学习的念头，很是痛心疾首。
　　沈淮枳被点名之后才懒洋洋的从趴着的桌上起来，眼睛下面有一圈淡淡的黑色。
　　舒眠对自己化学成绩的担忧情绪转移到了沈淮枳的身上，因为她觉得沈淮枳今天的状态看着好像不是很好，一来教室就睡了，看着没有平时精神。
　　老冯说：“在说你听见没有，学习态度不行，再好的基础也白瞎。”
　　沈淮枳：“嗯。”
　　看着像是对什么都漠不关心的样子。
　　“油盐不进。”老冯失望地看着沈淮枳，皱着眉展开自己的教案，“现在开始讲试卷，昨天考的题目是根据高考的提纲来的，自己可以摸一摸有几斤几两。”
　　沈淮枳又趴回去睡了。
　　她昨晚上结束了网吧的工作之后还打了份杂工到后半夜，到现在也才睡了三个小时，困得好像下一秒世界崩塌了也和自己无关。
　　“沈淮枳！”冯老师一抬头看到沈淮枳居然趴下去了，一声怒喝也没忍住，“这么重要的讲解你睡什么觉？！起来，站到教室后面去听！”
　　沈淮枳一动不动，竟然是睡死了。舒眠看着冯老师马上要走下来了，赶紧用手指戳了戳沈淮枳的手臂，低声喊：“沈同学！沈同学！快醒醒，老师在叫你。”
　　“沈同学！”舒眠不想沈淮枳罚站，但也更不想沈淮枳面临更大的惩罚，她借着试卷挡着自己，到了沈淮枳的耳朵边又喊了声，“起床呀！”
　　耳朵是极敏感的地方，沈淮枳打了个激灵瞬间就醒了，然后就看到死寂的教室，盛怒着的化学老师，还有眼巴巴看着自己的舒眠。
　　冯老师：“看着我干什么？给我站好了！态度不好下节课你都给我继续上，我就不信整不了你们。”
　　顾荷木说：“老冯，你别这么动气啊！眼镜都歪了，和我爸爸……哦不是，我们阿枳只是昨天熬夜学习到太晚太辛苦，睡睡觉不会影响她下次考满分的！”
　　“满分？熬夜学习还不及格是吧，还有你顾荷木，也一起站过去！”
　　顾荷木应声：“好嘞！”
　　她麻溜地才位置上来到了教室后面，并且踢了一下沈淮枳的凳子，“同甘共苦，我是不是够仗义？”
　　沈淮枳明白过来，也拿着自己的卷子慢吞吞地站到了教室后面。
　　她的位置本来就在后排了，也不过走两步的距离罢了。
　　舒眠记挂着沈淮枳那么困倦的状态，还特别想知道沈淮枳昨晚上干什么去了，怎么会这么累的？
　　她时不时地就躲着冯老师的目光往后面看一眼。
　　沈淮枳累归累，在后面站一会也就清醒了。每次舒眠往后看都很明显，班上所有人的后脑勺她都看得见，就只有舒眠这一个人是个俏生生的小脸蛋。
　　这小姑娘撞上自己眼神的时候明明很害羞，但也不躲，就是腼腆地带出个笑容笑一笑，然后什么都不说就又转过去，这让沈淮枳觉得舒眠是隔一段时间回头来看自己死了没有。
　　终于在舒眠再一次回头的时候，顾荷木说：“小眠眠，如果你这么想看到我们阿枳的话，不如就过来和我们站在一起吧。”
　　沈淮枳把自己的卷子卷了起来把顾荷木的脑袋狠狠拍了一下：“闭嘴。”
　　舒眠主要是怕沈淮枳累到在后面罚站给倒下了，反复观察了好几次看到没有才放心，也就收了心去听试卷讲题去了。
　　下课，沈淮枳和顾荷木都被允许回到自己的座位上，舒眠猜到沈淮枳可能要补觉，所有的动作都轻轻地，就连平时吵闹的顾荷木都看出了沈淮枳的疲惫，没闹着要玩，可是沈昊欣却来了。
　　他一下就从沈淮枳敞开的书包里抽出了那件平整的校服，捏着碎花的袋子掂了掂，新奇道：“是谁给你洗的衣服啊，现在还有人喜欢你吗姐姐？我才听到说你昨天没有校服惹到了方主任，不会是没钱买新的校服吧？”
　　沈淮枳伸手去拿校服，沈昊欣却拿着袋子往后退了一步，“谁给你的，这么宝贝。”
　　沈淮枳冷冷的看着他，像是在看个小丑。
　　“咦，是你。”沈昊欣看到乖乖坐在一边的舒眠，笑了，“舒眠同学，你现在居然是我姐的同桌，她脾气很差的，是不是对你不太好。”
　　舒眠瞪着她：“不许胡说！”
　　“还过来！”舒眠不喜欢自己细心弄好的校服被沈昊欣这样的人拿在手里，也不喜欢沈昊欣说话时候那种语气，她伸出手的时候，沈昊欣看到是舒眠来拿的，特意勾住袋子放在舒眠的面前逗他，等到舒眠的手要拿到的时候，他就往后面一扬。
　　沈昊欣的味觉灵敏，在舒眠靠近的时候深嗅了一口：“你再靠近点，我就把这个给你啊。”
　　舒眠知道沈昊欣是在逗自己玩了，她站在原地看着被高举在头顶上方的校服，深吸了一口气，小小声对沈淮枳说：“不理他，我到时候可以重新帮你洗一遍。”
　　明明自己也很生气了，还来担心她的情绪。
　　沈淮枳看到沈昊欣的眼神时不时擦过舒眠的腺体，再大的困意也早就没了，钳住了沈昊欣的手腕，用不可反抗的力道让沈昊欣的手一点点地往下压。
　　沈昊欣想往上抬，做不到，想直接甩手更是做不到，沈淮枳不知哪里来的怪力，牢牢地把自己的手该下降到哪个高度都控制在范围内，他的手好像已经从自己身上卸了似的，完全不能自控。
　　碎花的小袋子离舒眠可以伸手触及的地方越来越近，直到就在眼前。
　　沈昊欣愤恨地刚抬起另一只手，就被沈淮枳扣住。
　　沈淮枳看着舒眠说：“好了，拿吧。”
　　舒眠拿下来校服，又重新抖落平整，满脸地欢喜：“沈同学，你真厉害。”
　　沈淮枳拖着沈昊欣的手往外走了几步，把人甩出了教室后门，声音平淡：“滚。”
　　顾荷木在旁边看了全程，极其震惊地掐着贝南的胳膊：“我一个alpha居然被阿枳刚才给小眠眠拿东西那一下整出少女心了怎么办？”
　　贝南说：“这操作一般人学不来啊，沈昊欣可真不行，一个A永远被我们阿枳无敌压制。”
　　顾荷木：“不是某A不行，是我们阿枳爸爸太强。”
　　沈昊欣没想到自己过来居然会出这么大一个糗，往前又走了两步，可是沈淮枳就这样在他面前拦着，似乎无时无刻在提醒着自己这种差距。
　　哪怕沈淮枳是个beta了，他照样在各方面拼不过一个beta。从小优秀的做的好的人是沈淮枳，拿到最好东西的也是沈淮枳，自己考的第二名，在沈淮枳的第一名面前永远就是不好。
　　沈淮枳补了一刀：“你打不过我。”
　　确实，其实如果沈淮枳不想相让，很少人能打得过她。舒眠两次见到沈淮枳丝毫不还手的情况还是因为沈夫人打她。
　　沈昊欣气急败坏，瞥到窗边同学的考试卷子，伸长了脖子看到沈淮枳的分数乐了：“这都不及格吗，我们班昨天也考了，我分数也不错。”
　　顾荷木听不下去了，跳到沈昊欣的面前：“小兔崽子，你几分啊？”
　　“什么几分几分的，你以为我是你么？小爷我八十八分，班上最高！”
　　顾荷木鄙夷地“嘁”了声。
　　“你那是什么表情？”沈昊欣被她的模样刺激到，又知道平时顾荷木的成绩是几斤几两。冷哼，“神气什么，你又不可能考的比我多，你要是真有那一天，我叫你爸爸。”
　　贝南说：“顾荷木这次此时班上MVP，考了就九十六分。”
　　沈昊欣：“？？”
　　顾荷木点头，大度道：“儿子，叫爹吧。”
　　沈淮枳已经坐回自己的位置了，顾荷木溜到沈淮枳的桌子前面敲了敲，极其骄傲自豪：“我抄阿枳的满分答案，改错了两个选择题而已，你在满分大佬面前炫什么炫？人家考点不及格是玩，你还当真了。”
　　沈昊欣骂骂咧咧的走了的时候，顾荷木还在走廊里追着人喊：“儿子！儿子哎！你爹都没喊啊混账东西！”
　　舒眠被逗笑了，她在下课时间才能把手机拿出来，上次被班主任发现看手机的余韵还在，让她不得不多注意一些。
　　又在讨论组里看到沈淮枳的名字，舒眠一阵沉默，抬头看到已经又睡着的沈淮枳，她隐约地感觉到——
　　自己之前对沈淮枳说的话可能都没用，她觉得沈淮枳好像不是很想努力学习了。
　　可是不努力学习沈淮枳就没有任何的机会，要走向死亡了。
　　她总不能对着人说：“你不学习就会死啊沈同学！”
　　沈淮枳会觉得她是神经病的。
　　十七岁的沈同学还从某种程度上来说，还真是不太算听话，她时而感到束手无策。
　　舒眠苦恼的盯了没多久，沈淮枳闷闷的声音从臂弯里传来：“你还要看我到什么时候？”
　　“！”
　　舒眠干巴巴地回：“沈沈沈沈同学，你没睡着啊。”
　　沈淮枳抬起头，眼睛有点红，黑眸里不像平常清明，声音也有点哑：“有事？”
　　舒眠问：“为什么不听我的好好学习？”
　　沈淮枳：“你是在管我？”
　　舒眠心说明明之前你答应了我的，你自己点过头的怎么可以不记得了。
　　沈淮枳其实已经快睡着了，但舒眠的视线有温度，她在睡意弥漫的时候脾气没那么宽容，很冷的地看了舒眠一眼又说：“你算谁，凭什么来管我。”
　　上一秒还帮忙的人这一刻就又把自己武装起来了，舒眠心里也像是被沈淮枳身上的刺扎了下，她顿了顿说，“我是你朋友。”
　　“朋友管不住我。”沈淮枳不知想到了什么，唇往上一勾笑了，“只有老婆可以。”
　　作者有话说：
　　沈崽，最好注意你说话的方式，以后跪搓衣板的人不是你吗（点蜡）﻿

✿ 第 23 章
　　第23章
　　昨夜沈淮枳回去那个家徒四壁的出租屋里时, 心里一直在盘算着要怎么办。
　　学校的方主任让她重新置办校服，她去问过了，要定两套。以前的她哪里操心过这样的事情, 从没想过三百块钱居然会让自己这么为难。
　　网吧的工资是半月结的, 还是老板冬哥了解她的些许情况可怜她谈下来的。她之前的东西，值钱的, 能拿过去卖掉的都已经卖了, 去掉了撑到发工资前的生活费, 现在银行卡里面剩下一千多块钱。
　　下个学期的生活费和学费，几乎要把沈淮枳的肩膀压垮。三百块，放在以前是她眼都不眨就花出去的钱, 现在她舍不得。
　　多花一分一厘，就有可能有一天吃不了饱饭。
　　为了挣这多出来的三百块, 沈淮枳在下了网吧的夜班之后又去找了搬货和拣货的杂工。
　　这种事很累，也很少有年轻人做, 大多是那种没有文化的中年人来干。可是沈淮枳没办法，她还没有成年，稍微正规一点的地方都不要她，她确实是没得选。
　　半夜休息的时候，有个和她一起搬货的年轻男beta叫付宏图，就比她大三岁，算是同龄人了。做体力活的休息的时候也没别的事做，就随口和她闲聊：“哎你知不知道啊，咱们beta真的还是得攒够钱知道不，前年我身上还有点钱, 谈了个omega女朋友, 钱没了她就和别的alpha跑了！你说气不气！”
　　沈淮枳在外面做事的时候很少说话, 甚至可以说得上是有点阴郁，一般人也不会和她搭腔，付宏图性子粗不太在意这个，主要还是干活干久了没人聊天想说说话，“就我们这普通beta，除了讨个生活，不就是为了老婆孩子热炕头吗，哎，但没钱谁和你结婚，我之后就准备找beta了，反正他娘的争不过alpha。”
　　沈淮枳：“……”
　　她实在不知道要说点什么，只能喝着自己的水当个听众。付宏图挺能叨逼叨，也不太需要自己回答什么。
　　付宏图吐槽完了，又感叹了句：“但还是omega身娇体弱，那可是天生就让人……哎，我和你一没成年的说这个干什么，哈哈哈，你是喜欢omega还是beta啊，谈恋爱没有？”
　　沈淮枳还是不说话，只是拧紧了喝光了的矿泉水瓶子，脑海里突兀地闪过那双明亮的眼眸。
　　付宏图见她好像在想着审美，啧两声笑了：“哎呦，看样子是有喜欢的人是吧？我听人说上次有个可乖巧的小姑娘来找你个你送吃的是真的不。”但顿了顿付宏图又叹口气说，“但我看你平时好像都不怎么学习啊，能读完高中还是要读，不读书一直在这里混，真的没出息，养不起你的小媳妇！”
　　沈淮枳终于开口说：“你话太多了。”
　　付宏图：“哈哈哈哈，你可算是搭理我了啊！”
　　凌晨三点半沈淮枳拿着三百三十块的工钱回到屋里，顾不得身上的黏糊的汗意倒头就睡。出租屋里没有浴室，她只能每天早上去网吧的卫生间里冲凉。
　　睡之前，她转头看到桌上舒眠给的那一大袋吃的，已经吃了大半。旁边还有一袋小的，那是舒眠后来又塞到自己包里的。
　　她想到舒眠晚上考试的时候搜索的那些词条，在黑暗里无声的笑了一下。
　　那小姑娘，一定不会是那种会和alpha跑路的人。
　　可惜她不想再念书了。
　　她清楚地知道自己负担不了这些，一学期的学费有了，第二学期，第三学期呢？这像是无底洞一样的数额在托住她往下掉。而自己留在学校读书，又为了什么？
　　沈淮枳承认，自己不是什么顶顶坚强的人，她会被困难打倒，打垮。
　　就算她能够把书读完，那天使一样的小姑娘最终也该绚烂地站在一个同样优秀的alpha身边，有着更好的人生。
　　而不是她，一个处在底层，注定了命运的beta。
　　-
　　听到沈淮枳的话，舒眠缓了好久才缓过来。
　　她一定是魔怔了，在那一瞬间差点接话说：“那要怎么才能成为你老婆。”
　　那就真是一个敢问，一个敢接。
　　沈淮枳说话句句带刺，即使是她有所准备也不太遭得住，安静了半晌。
　　自己是没说话，但那双漂亮的杏眼就像是会说话，眨都不眨一下的盯着沈淮枳看。
　　顾荷木看着：“啊这，那个，小眠眠不会是要被阿枳说哭了吧。”
　　“阿枳舒眠这不是关心你吗？等下哭了看你怎么办。”贝南嗯嗯的点头，觉得沈淮枳说话是过了头，这段时间要不是有舒眠在沈淮枳的边上跟着，那还真的是一点笑容都看不着。
　　甚至一句话都不说，有时候贝南和顾荷木都怕沈淮枳想不开。
　　有舒眠同学在，起码沈淮枳慢慢地讲话了。
　　但是讲话归讲，你怼人家小姑娘干什么？
　　沈淮枳被三个人的目光盯着，尤其是舒眠的，也知道自己话说重了，但老婆两个字说出口的时候沈淮枳是自己都没想到的。
　　肯定是因为昨晚付宏图在自己耳边老婆老婆的说，今天一顺嘴自己居然也讲出来了。
　　舒眠：“那我不管你了。”
　　沈淮枳不自觉拧了下眉，听舒眠说的如此干脆，她也在心里笑了自己一声。
　　“但是你以前说过，要给我讲题目。”舒眠压根没放弃劝说沈淮枳，把自己很快就调整好了，还为自己想到这个理由而开心，眼尾上扬着看沈淮枳，嘴里振振有词：“所以这个你是要负责的。”
　　顾荷木：“讲道理还是我们小舒同学牛啊。”
　　沈淮枳突然从自己的课桌上直起身，看起来是不打算再睡了。她漆黑的眼眸也看着舒眠，无声又寂静地气息将人包围。
　　甚至是第一次，沈淮枳的身体往舒眠桌子这边小幅度地倾了倾。
　　舒眠紧张了起来。
　　沈淮枳身上仍旧有那种alpha的强势感，在靠过来的时候铺天盖地把舒眠给笼罩住了，舒眠想后退，但身体里的基因又在不由自主地想贴近，矛盾而惊慌。
　　沈淮枳要干什么？不会是自己哪里刺激到了她，要一下把自己的头按到桌子上吧，那自己要怎么办要不现在就跑——
　　“歪理。”沈淮枳的居然伸手来敲了下舒眠的头，“什么做的？奇怪的想法这么多。”
　　舒眠：呆滞.jpg
　　没打她啊？
　　她愣了一秒，反应过来沈淮枳是不是在用这种隐晦的办法和自己道歉？
　　沈淮枳离得近些，舒眠就可以很清楚地看到面前人好看又优秀无比的五官。沈淮枳的眼型是有些往上扬起来的，这该是一双很风流多情的眼睛才对，只是它的主人总是盛满冷意，深邃的眉骨由与鼻梁相得益彰，加重了这份疏离感。
　　道歉这种事情在之前应该并不存在在沈淮枳的世界里，所以这个人对不起都不会说，只需要语气稍微软一点已经是莫大的进步了。
　　沈淮枳自己也不太习惯，说完了表情不太自然。
　　但舒眠还是懂了，她傻笑了两声，温吞地说：“沈同学，我明白啦，以后会来问你题目的。”
　　她往下看，看到了沈淮枳已经有了小伤痕的双手。现在是夏天，不管是什么伤口不好好处理就特别容易发炎，那些暴露在外的小伤周围微微红肿，看起来特别明显。
　　舒眠想到了上次看到沈淮枳搬货，知道沈淮枳会去做杂工，又联想到今天沈淮枳这么困，就基本上明白了。
　　她不会觉得沈淮枳厚此薄彼，为了挣生活费而不顾学习，那一定是没有受过苦的人才会有的想法。
　　相反，沈淮枳用自己的双手挣钱来供自己的生活所需，无论工作是什么，她都很敬佩。
　　就是会心疼，心疼如此年轻的身体就要吃这么多苦，心疼沈淮枳心理上受到的一切折磨。
　　后来上自习课的时候沈淮枳睡觉，舒眠就再舍得喊她了。
　　舒眠分化成omega快一个月了，曹浅有些操心，在期末考试前的一个周末，又带舒眠去医院检查了一遍。
　　按道理舒眠的发情期该到了，可是舒眠一直都没有动静，抑制剂倒是天天都带着。
　　因为怕曹浅担心，舒眠自然没有说上次在学校经历的崔露那件事，不然她怕曹浅可以直接去把崔露的教室给掀了。
　　好在后来崔露很老实，没有再来惹过事。
　　拿到结果去给以前舒眠的主治医师看的时候，舒眠经过了上次遇见沈淮枳的VIP室，一瞬间恍若隔世般。那时候的沈淮枳还能去VIP室，而现在的沈同学手上布满伤痕却毫不在意。
　　她有些情绪低落，在外面等待面诊的时候垂眸看着地面，曹浅以为她是在担心自己的身体有什么问题，反倒是去安慰她说：“不用着急的宝贝，有那么多人分化都可能会延迟的，你只是发情期延迟了些有什么？”
　　舒眠问：“妈妈认识分化延迟的人吗？”
　　“当然有呀，这个世界上会经历这些事情的人很多。”曹浅点点头，“以前妈妈有个客户的孩子就是这样，大概十七八岁了才分化，在这之前一直是像个alpha的样子，现在是个很幸福的omega辣妈。”
　　舒眠眼睛一亮：“是吗？那个姐姐有没有做什么刺激她分化的事情啊？”
　　见舒眠对这个感兴趣，曹浅也耐心与她解释：“没有做，只是有一天她的信息素突然溢出，可只有一个人闻到了她的信息素味道，一次临时标记之后她就分化了。”
　　“谁？”
　　曹浅笑：“当然是她现在的老公呀，这种特殊不是人人都有的，当时我还被邀请参加了他们的婚礼，婚礼上他们把这个故事和大家都分享了。”
　　所以哪怕是几年前的事情了，曹浅还记得很清楚。
　　舒眠想了一会儿，突然问：“所以是临时标记可以刺激她的分化。”
　　“大概率是这样，不过很多事情其实都可以刺激AO之间的变化，不仅是临时标记，还有……”曹浅不知想到了什么，笑了笑，“还有一些，你可以自己进去问问医生。”
　　医生解释起这些来比自己要专业多了，也可以给予女儿正确的引导。
　　曹浅是个好家长，她事事以尊重舒眠的意愿为先，也不会压抑孩子的本性与天真，舒眠很多次为自己有这样的家庭氛围感到庆幸。她父母的感情也一直很好，家里赚钱的助力是妈妈，爸爸为辅助，两人配合打的好，家庭环境优渥，小日子过的很滋润，自然也生养出了舒眠这么心思柔软善良的孩子。
　　她看着自己的女儿，只是十六岁的舒眠在分化过后身形有了一些变化，别人察觉不到，家长自然是可以的。omega女孩分化之后，还会有一次小小的发育出现。
　　舒眠轻薄宽松的T恤也开始微微鼓起了，同时腰更纤细，五官也更有一种清丽脱俗的漂亮，大约再过一个暑假的时间，还会显得更好看的。
　　舒眠检查结果一切正常，就是某些指标有一点点的偏低，医生说：“发情期的问题家长不用担心了，没有大问题的，还是因为之前分化当天时使用抑制剂而导致的发情期后移，多调理身体，把体质补上来之后发情期的时间慢慢就会变得正常，这段时间多注意就好。”
　　曹浅松了一口气：“谢谢医生。”
　　舒眠逮着机会，问了医生先前曹浅和自己说的问题。
　　医生复又再看了看舒眠的资料，看曹浅对自己点点头，失笑道：“这种分化迟的例子少，但确实有，有一些也会来到医院治疗的案例。除了临时标记，还有和AO相关的亲密接触都可以，比如说多闻一闻已分化那方的信息素，亲吻，拥抱，甚至终身标记。”
　　医生每说一个，舒眠的脸就多红一点点。
　　舒眠又问：“如果两个人的匹配度其实不高，那这些还有用吗？”
　　“哪有匹配度不高的说法？如果其中一方的信息素只有另一个能闻见，哪怕只出现了一次这样的情况，那也是千里挑一，这本身就已经是高匹配的事情了。”医生很是温和的笑了笑，“你还想了解一些什么？”
　　舒眠有了一些想法。
　　她想到在自己分化的那一天，谁都没有闻见过自己身上的味道，可是沈淮枳却闻见了。
　　是不是那种沈淮枳所需的匹配度并不是唯一的，自己也有机会能够帮到她？有了医生的这些说法，舒眠的心里有一点激动。
　　医生提醒说：“但你也要明白，虽然刺激分化这种事情是帮助了别人，但哪怕只是临时标记对于omega的身心与判断都会有不同程度的影响，臣服是刻在omega里对标记自己的alpha无法抵抗的基因。如果你碰到的不是个人品端正的alpha，受苦的是你自己。”
　　虽然可以洗去标记，但是对于舒眠这种本身身体已经不算太好的omega来说，洗标记的风险有点大，严重的可能以后就无法再有孩子了。
　　舒眠点点头，“我知道的。”
　　回家的路上，曹浅思前想后，还是说：“眠眠。”
　　“嗯？”
　　“你是不是已经有喜欢的人了？”曹浅看着舒眠有一瞬慌乱的眼睛已经懂了大半，她尽量让自己不要像平常那样苛刻的家长，笑着说，“是哪个优秀的alpha，入了我女儿的眼？”
　　舒眠摇头如同拨浪鼓：“没、没有，不是您想的那样……”
　　“妈妈不是想要阻止你这些，青春期的感情很美好，我和你爸爸也是高中的时候就喜欢上的。”曹浅示意舒眠不要太紧张，“只是分寸一定要懂得，不可以胡来，要保护好自己知不知道？这些美好的情愫可以成为你变得更好的一个动力，而不能成为一个坏的影响，好吗？”
　　舒眠愣了愣说：“我知道，谢谢妈妈。”
　　曹浅笑：“当然了，妈妈还是希望能见见那个alpha。”
　　舒眠扭头：“妈！你别逗我了。”
　　这一次的月假过后，高一的学生们都要开始备战一周后的期末考试了。
　　舒眠得到了可能可以解决沈淮枳困顿的新办法，心情好的很，和池斐斐一起上学的时候都步伐轻快。
　　池斐斐说：“是我的错觉吗？怎么感觉你容光焕发，你周末是不是去做保养了啊，脸好像白了两个度。”
　　“没呀。”
　　池斐斐把舒眠的脸认真地端详着，还捏了捏，手感极好，羡慕道：“请问你到底是怎么做到脸又小捏起来又有肉感的，是不是又瘦了啊？可是瘦了为什么这里又没瘦。”
　　接受到池斐斐打量的目光，舒眠把书包带往下一拉，笑着瞪了池斐斐一眼：“还看？女流氓！”
　　“那长在你身上这么吸引人这么好看我还不看啊！我就要看！哈哈哈。”
　　两人在上学的路上追逐，一路小跑着进了校园。清晨的阳光如同碎金点缀在女孩大方肆意的笑脸上，耀眼的让旁边的人都忍不住多看两眼。
　　回了教室里，舒眠还笑着和沈淮枳打了个招呼：“沈同学早上好！”
　　这两天不用上学，沈淮枳应该不算太劳累，早自习不睡觉了，正安安静静的在看书。舒眠一来就带来一阵甜风，其实沈淮枳早就知道人来了，她也只是眼睛还在书页上而已。
　　抬起头，淡淡的应了声：“嗯。”
　　舒眠习惯了沈淮枳的冷淡，一点也不在意，像个小太阳一样坐下就开始发光发热。
　　在舒眠还没来的时候，沈淮枳是趴在桌上的。她来的很早，所以听见陆陆续续有同学进来，大概是以为自己睡着了，所以聊天也没避着她。
　　“刚刚在楼下看到舒眠跑进来那一下，哎我有点明白那个崔露为什么宁愿冒那么大的风险都要不择手段得到舒眠了，那不就是在拍画报吗？”
　　“是真的好漂亮啊，是不是比之前刚进我们班的时候更好看了？”女生感慨着，语气里是丝毫不掩饰的羡慕，“同样是omega，我居然也挺喜欢她。”
　　“她也没做错什么事情吧，说话也轻轻柔柔的，你别看咱们班男同学看起来不搭理人家，实际上还不是喜欢舒眠的多，颜值就是正义啊。那个唐宗不就是吗，找了那么多麻烦，眼睛还忍不住往那里飘。”
　　另一个叹口气：“就是一门心思吊在沈淮枳的身上，白白受了那么多委屈。”
　　“我们要不要把她拉到我们那个群里面呀哈哈？要考试了大家还是要交流一下的……”
　　沈淮枳抬头的时候，讨论的同学立马消了音。
　　“沈同学吃早餐了没有？”舒眠的话把沈淮枳的思绪给拉了回来，沈淮枳说，“不用，我吃过了。”
　　“哦。”舒眠把小蛋糕咬了一口，“好好吃，特别香还特别软，沈同学真的不打算试一下吗？”
　　沈淮枳：“……”这姑娘和谁学的这么聒噪。
　　舒眠慢吞吞的把蛋糕吃完，早自习也开始了，李庸走进了教室，说他今早上去开班主任会议，希望大家好好自主学习。
　　顾荷木答应的最大声：“没问题的老李！我一定督促大家学习！”
　　李庸被他逗笑，“还贫呢是吧，上回化学测验的账还没和你算，你给我老实点。”
　　教室里一阵哄笑。
　　班主任刚走，班上的学生立马倒了一大半，还分为几个阵营。一群人吃零食，一群人睡觉，剩下的开始玩手机。
　　还有些像是沈淮枳这样的独苗苗选择独自美丽，静静地看书写题。
　　舒眠看了一大圈，发现一班的早自习其实也和十班的差不多，不同的是一班的同学们学会了安静的开小差，并不吵闹，也不会引来方主任，还有人放哨。
　　今天放哨的人是蔡星晨，上次换座位的时候他生死不愿意和舒眠坐，之后没什么交集。
　　舒眠的手机震起来，果然是顾荷木。
　　【顾荷木：同志们！学生们！爸爸们！马上就要期末考试了！让我们一起互帮互助，为了我们的美好前程。】
　　【池斐斐：倒也不必把作弊说的这么伟大】
　　【顾荷木：嘿嘿，干嘛？不行啊？就发咱这个群里，@S 爸爸，我们靠你了！】
　　【贝南：@S一到了考试，那就是到了我们叫爸爸的时候】
　　【顾荷木：/咬手指不不不，不止是我们的爸爸，更是千千万万人的爸爸！】
　　【舒眠：为啥呀？】
　　有时候舒眠听顾荷木和贝南是规规矩矩的叫阿枳，有时候又是叫爸爸，舒眠也是因为仗着有人放哨老师又不在，也参与到讨论里来了。
　　沈淮枳的手机在包里震了一下。
　　她的手机很少响，除非是——
　　沈淮枳看了眼旁边的人，果然看到了已经弓成个虾米一样的舒眠，玩手机玩的生怕别人不知她在玩手机似的。
　　上次在化学考试的教训还不够？
　　沈淮枳觉得有些好笑，觉得舒眠还真是不长记性，不知该说心大还是有些呆。
　　她伸出手来绕到了舒眠的另一侧肩膀处，轻轻地拍了拍。
　　舒眠还在等着顾荷木给自己回复呢，集中的思绪一瞬间被打断，世界都空白了，心也提到了嗓子眼。
　　抬起头又只看到沈淮枳在自己眼前，脑袋里就只剩下在群里看到的左一个爸爸右一个爸爸，于是脱口而出：“爸爸！”
　　沈淮枳：“？”
　　作者有话说：
　　沈崽：平常的话，还是想听你叫老婆，那啥的时候随意（咳，不是本人）
　　注：不提倡顾荷木和贝南同学的作弊行为，很严肃
　　明天的更新可能会晚一些，大约在十一点半﻿

✿ 第 24 章
　　第24章
　　这也叫的太干脆了。
　　平时沈淮枳被顾荷木她们叫着玩的时候一点感觉都没有, 今天听到这两个字从舒眠的嘴里念出来，她感觉有点愣。
　　“讲，讲错了。”舒眠懊恼地拍了两下自己的嘴角, 自己的反应里也是过分迟钝了, 居然犯这样的错误，“你什么都没听到。”
　　沈淮枳说：“听见了。”
　　舒眠企图转移沈淮枳的注意力：“啊？什么？我刚刚看到顾荷木同学好像在群里找你了, 你怎么都不回复一下？”
　　沈淮枳说：“我听见你叫我爸爸了。”
　　舒眠：“……”
　　哦。
　　这时候的沈同学可真烦人真不可爱！比她安静的时候讨厌多了！
　　沈淮枳低头去拿手机, 熄掉的屏幕上印出她嘴角笑意的弧度。
　　【顾荷木：哈哈哈哈哈小眠眠居然不知道吗？以前我们班上小部分人, 加上别的班上的朋友，可都是我们阿枳的答案养活哒！】
　　【贝南：确实，而且到了那个时候, 我们还会找阿枳划重点，要是能够完全按照阿枳给的死记硬背的啃下来, 那好歹也要多个三四十分噢】
　　【顾荷木：然后我们每次都没记住，就抄了选择题/滑稽】
　　【顾荷木：@S 阿枳爸爸给我们划重点吧！看看群里三双忽闪忽闪的大眼睛了吗？】
　　【S：我只看到一双。】
　　【顾荷木：这你就不仗义了！只夸我们小眠眠眼睛大说我们眼睛小, 我都代替千千万万人叫你爸爸了啊！】
　　这好像是沈淮枳第一次在群里说话，可算是不像个假号了。
　　舒眠看的津津有味，池斐斐人在十班心在一，也聊的津津有味。
　　【池斐斐：我居然在有生之年可以抄到沈大佬的答案了吗？！@小眠眠啊啊啊！那你也可以让抄一份啊，这样前进十名不是轻轻松松啦？】
　　【顾荷木：啥前进十名啊？】
　　【池斐斐：上次眠眠玩手机被你们班主任抓了不是吗，老师说要她在你们班上进十名，就不叫家长了，不然手机要没收家长也要喊。我问她是在玩什么这么入神，她不告诉我。】
　　沈淮枳这才知道了原来舒眠还有这么一个学习任务。
　　她知道舒眠在班上的排名，中游水平, 其实这种不上不下的最难提升了。
　　舒眠看着也不像是那种会打小抄的, 肯定是乖乖的自己写。
　　也不是没有办法……如果她来问自己要一份考点的话, 没准还有戏。
　　顾荷木也在群里跟着问是在看什么，舒眠心虚地不看手机了。
　　自己搜索的那些东西，天知地知她知沈淮枳知班主任知，可绝不能让第四个人知道了！
　　蔡星晨突然喊了声：“收家伙子！有纪律督查的来了！”
　　教室里面的人突然活泛了起来，睡觉的被旁边的同桌摇醒，吃东西的把嘴里的最后一口给咽下去，玩手机玩游戏把自己的设备一塞，装模作样的开始背起课文。
　　等检查的人走近了，蔡星晨说：“哦，不用担心，自己人自己人，是我老婆来了！老婆，你来视察工作啊嘿嘿？”
　　“蔡星晨你丫的眼神好不好使了！你老婆你都看不见！”
　　“妻管严，美得你。”
　　“继续玩继续玩，你撒狗粮归撒狗粮，放哨还得继续啊小菜菜。”
　　“得嘞！”
　　舒眠好奇地往往看过去，窗口站了个带着纪律督查袖章的女同学，长得也出众，卷卷的头发扎成个马尾，正探头进来直接伸手拧住了蔡星晨的耳朵：“蔡星晨！你又开小差是吧，被我抓住了，是不是最近我对你太好了？”
　　蔡星晨求饶：“这不是知道你今天值日吗老婆，我就看看你嘛……哎疼疼疼，你轻点儿的。”
　　舒眠勾了勾唇角，果然一如大家所说的就是个妻管严。
　　看着两人打闹，舒眠还挺好奇的，高中时候的恋爱就是这样的吗？
　　她的学生时代特别的枯燥，高中的时候就顾着学习去了，上一世来到一班的时候没有向任何人求助过学习方面的事情，自己跟不上就更努力的去学，她不是天赋型选手，时间都花在上面了，根本就腾不出时间来想别的。
　　旁边的同学高一的时候不谈，到了高三的时候也成了好几对了。舒眠分化之后就对他人的信息素嗅觉失灵，闻不到任何气味，更不用说因为信息素的吸引而本能地爱上谁。
　　她倒是能闻到属于沈淮枳的信息素，但她知道自己和沈淮枳没有那个可能。
　　现在能够成为沈淮枳的同桌，还能和沈淮枳说话，就已经是以前想都不敢想的事情了，哪里还肖想别的？
　　谈司玉教训完蔡星晨就径直走了过来，刚好与舒眠的目光对上，大大方方的笑了笑：“你是不是就是那个转班过来的omega呀？”
　　舒眠有些惊讶，随后点头，脸上漾开笑意：“你好，我叫舒眠。”
　　“我叫谈司玉，在二班，早就听说你了。”谈司玉看着舒眠的脸觉得手感一定特别好，“别和蔡星晨那狗东西计较，换个位置不和你坐还拉上我做挡箭牌，他傻X的很。”
　　谈司玉和舒眠打完招呼，就转向沈淮枳：“大佬，重点给一份吧，给蔡星晨那个傻X就行，我到时候一定答谢。”
　　沈淮枳说：“没空。”
　　谈司玉：“干嘛？今年找你的人太多了还是怎么的，也行，你让别人给个复印件给蔡星晨可不可以，这可等着你救命呢。”
　　舒眠对谈司玉的印象很好，从今早顾荷木的话里面她隐约感觉出来，在沈淮枳还是之前受欢迎的时候人缘应该也相当好，考试周的时候该是有无数人来造访她的课桌旁。
　　可是这一次没有，谈司玉是第一个，而且舒眠在谈司玉的身上没有感觉到有任何轻视和不一样的地方，她对待沈淮枳一如从前，没有可怜也没有奇怪。
　　顾荷木说：“我都还没有答案呢！”
　　谈司玉狠狠心说：“先告诉你们啊，现在学校对晚自习准备严抓，以后每周四五的晚自习巡课是我，你要是答应，那晚自习我就可以不查你。”她顿了顿又看着正好奇盯着自己看的舒眠，又笑了，“福利可以家属连坐，小眠眠也不查。”
　　舒眠懵了半秒：“啊？啊，我不是家属。”
　　谈司玉不置可否，看沈淮枳的表情似乎有所松动趁热打铁：“尤其是！方主任交代过，严抓早恋和玩手机的！早恋的通报，手机直接没收请家长。”
　　沈淮枳想到每次舒眠玩手机的时候那个夸张的样子，想着自己是不需要，但是这倒霉孩子好像挺需要的，点了下头松口：“晚点再说吧。”
　　基本上，沈淮枳如果是这么说，就和答应了也差不多。
　　“行！哎呦这个眠眠宝贝，我们沈大佬还挺让着你的。”谈司玉目的达成就准备走了，她自己倒是不需要重点这玩意，主要还是为了蔡星晨这恋爱丧志的狗东西。
　　她好喜欢舒眠这个看起来软绵绵的小可爱，脸看着像棉花糖又好吃又好捏，谁不喜欢这样的omega？
　　谈司玉走到外面的时候又回头看了眼后排的教室，看了看后排的沈淮枳和舒眠，觉得还挺赏心悦目。
　　她刚刚来的时候看见了沈淮枳在逗舒眠，哪怕只是在肩膀上轻轻的拍了一下，那在之前的沈淮枳都没有过。
　　总感觉沈淮枳对舒眠好像是有点不一样，不像是外面传的那种舒眠一个劲自己跟着人屁股后面跑。
　　等谈司玉走了，舒眠也不敢玩手机了，问沈淮枳：“怎么不答应人家呀？”
　　其实顾荷木在群里说要沈淮枳划重点的时候，舒眠也心动了，她也好想看到沈淮枳标出来的重点，自己来查漏补缺一下。可是谈司玉和顾荷木这么和她说沈淮枳都没有答应……自己要是再去，沈淮枳一样会拒绝。
　　沈淮枳说：“店里忙，现在没空。”
　　舒眠欲言又止。
　　沈淮枳就是在等着舒眠开口，结果等一天了都没听见。
　　期末考试不重要吗？难道想被找家长吗？对自己的名次这么有自信吗怎么就不来找自己划重点？
　　舒眠决定在这最后一周抓紧时间把自己那些不会和错题来多问问沈淮枳，这样也好一点。
　　沈淮枳晚上在网吧里值班的时候，付宏图来上网，一脸稀奇地看着：“你怎么开始学习了啊？哎哟稀奇，看得懂吗你，我瞅瞅……高一下期综合背诵重点，各科重点，这啥玩意。”
　　沈淮枳拿习题册往上面一遮，“你又看不懂。”
　　付宏图笑嘻嘻的：“我咋不懂了，之前我也是上到高二了的好吗，你背重点，怎么还分两份啊？”
　　沈淮枳不说话，也管他了。
　　两份，那是因为给舒眠的那份是特殊独家定制的。对于没基础的菜鸡比如顾荷木她们，给了进阶版的她们也看不懂。
　　沈淮枳从七点上班的时候就开始写这个东西，一直写到了十二点下班，总算全部搞定。
　　虽然她不想再读书了，但做这些事情，就当是随手帮忙吧。
　　第二天，一切照常。
　　她们今天还有体育课，高一的学生对体育课仍旧是抱有期待的，而且池斐斐和舒眠同一节体育课，两个小姐妹快乐的不行。
　　中午池斐斐和舒眠一起吃饭，“你有没有发现，最近我们来食堂的时候看你的人变多了。”
　　舒眠：“啊？有吗？”
　　池斐斐点头：“有啊！你是被看的那个感觉不到，可我可是公主旁边的陪衬，那当然能看见了。”
　　“斐斐，你不要这样说，我自己都没感觉。”舒眠小幅度地往边上看了看，“”
　　“嘿嘿嘿，我喜欢做你的陪衬啊，你这么好看！和你站在一起我吸吸美气。”真朋友是不会计较这些的，池斐斐又忍不住伸手去捏舒眠的脸，“你的脸怎么会这么好揉啊，真的要可爱死我了，我打赌等你们班那些臭alpha缓过劲来了之后，一个个的肯定都要和你表白。”
　　舒眠脸红地收了饭盒：“吃饱了，我先回教室去。”
　　今天她吃饭快，回教室的时候教学楼里都没有几个人。舒眠的心里一直记挂着一件事情，这么久了到了午饭的时候就找不到沈淮枳，她不知道沈淮枳到底吃没吃东西。
　　今天中午去找找，看沈同学到底去哪了。
　　教室外的走廊静悄悄的，只有不知倦的知了在大树上鸣叫。
　　舒眠本来轻快的步伐在教室后门顿住。
　　空空的教室里，只有沈淮枳一个人坐在位置上。她在写东西，所以很入神。另一只手拿着的是个白胖的馒头，已经吃了一半。
　　这是……沈同学的午饭吗？
　　馒头只有一个，唯一可见的一点点荤腥是分装出来的一些辣酱，就着馒头白水吃。
　　沈淮枳还在长身体的关键阶段，吃这些东西是远远不够她营养的。舒眠一直都以为沈淮枳会去外面，或是她的小秘密基地，原来每天中午在没有人的教室里，沈淮枳才会吃东西。
　　舒眠转过头，挨在走廊的墙上抿住唇让自己不要发出声音。
　　她不能在这个时候去打扰沈淮枳，哪怕心里再为沈淮枳感到苦涩，但她也不能强行把自己的好意强加在沈淮枳的身上，之后引起人的反感。
　　怎么办。
　　自己到底还能做些什么不遗余力地去帮忙？
　　这个中午似乎格外的漫长，炎热的气温让舒眠的额头渗出汗珠，她始终在外面静静地等待。一墙之隔，她小心翼翼地护着沈淮枳的自尊心，不去打破那个玻璃罩子。
　　也不知等了多久，楼梯上有了打闹的声音，舒眠知道是吃完午饭的同学们回来了。
　　她若无其事地跟在三三两两的同学后面进了教室，沈淮枳已经把东西都收好了，桌上什么都没留下，只有两本教科书。
　　舒眠坐下的时候沈淮枳看了看她，难得还说了一句玩笑话：“没吃饱？”
　　她看舒眠心情好像不是很好，嘴角都成直线了。
　　没吃饱的不是舒眠，而是沈淮枳自己。
　　舒眠摇摇头，垂着眼睛拿起自己的文具袋，捏在手里看也不打开。
　　内袋里面有以前那张纸条，虽然被沈昊欣都已经弄碎了，可是她一张碎片一张碎片的捡了起来，也没办法再粘了，所以她只能把碎片重新收到了内袋里。
　　那时候，一个人时而摩挲那张纸条的沈同学一定很难过吧，不然自己给予的那么一点点温暖都记挂了那样久。
　　舒眠鼻子都酸了，但她不想被沈淮枳看出来，于是趴在桌上准备午休。
　　李庸进来教室，在讲台上敲了敲：“先不要睡，宣布两个事情。”
　　“期末考试之后需要补习两周，让你们把成绩出完查漏补缺，毕竟是要上高二的人了！但这两周里不需要上晚自习，周末照常放假，这是惯例，相信大家都已经了解了。”
　　教室里一片哀嚎声，谁也不想补课。
　　李庸道：“知道你们不想补课，所以学校为了增加你们的积极性和趣味性，在高一年级举办一场板绘比拼活动，十个班共同竞赛，由文娱委员负责登记参赛的人，报名需要以小组为定位，起码两人。”
　　“老李啊，咱们学校就不能不办这种老土的活动了吗？板绘有啥好玩的？”
　　“我们又不是幼儿园的小朋友还出板报哦！这是增加我的趣味性还是厌学啊。”
　　“能不能来点上网活动，我保证第一个参加！哈哈哈哈哈。”
　　“严肃点！板绘活动怎么不好了？一个个的就是不积极！我们一班起带头作用，是一定要报名的。”李庸早就预想到自己班上的孩子会是这反应，拿着也是头痛的不行，“学校还有奖励，得了第一名的小组有五百元的校卡充值奖励。”
　　这个奖励对于班上的大多数人没什么吸引力，毕竟也不差这个钱，但舒眠听到之后眼神一下子就亮了。
　　五百块！
　　那可是整整五百块！
　　本来还趴在桌上的她一下子就精神地直起了小身板，扭头看着沈淮枳：“沈同学你听见了吗！”
　　听见了，听的见见的。
　　沈淮枳觉得舒眠真像个小孩子，刚才回来的时候不还是很难过失落的样子，老师一说学校有活动就变兴奋了。
　　舒眠看过来的时候，沈淮枳还看到舒眠眼眶还是红红的。
　　因为活动的奖励有五百块钱，所以哭了？
　　沈淮枳：“……”
　　李庸继续说：“除了学校组织的板绘比赛，咱们自己班上还来个素质大赛。”
　　“啥大赛？”
　　“老李，素质大赛你又是葫芦里卖的什么药，是觉得咱们班上人很没有素质吗？”
　　李庸：“我只是希望大家可以德智体美劳一起发展，下学期学校也会抓得更严，我只是想让你们提前习惯，素质大赛大家一起参与，每周两个素质监督员，如果有违规的行为就记下来，每个名字出现的概率，对应你们之后要写的作业和试卷。”
　　“？？？”
　　“老李你太黑心了吧！”
　　舒眠还是对那个学校那个有奖励的板绘更感兴趣，如果她可以和沈淮枳一起去参加并且得到名次……那不就可以减缓一些沈淮枳的压力了？
　　钱还是直接到校园卡里的，这样沈淮枳也不至于有什么接不接受的。
　　舒眠兴致勃勃地说：“沈同学，我们一起去参加吧！”
　　沈淮枳：“不去。”
　　被沈淮枳拒绝的太快，舒眠人都懵了几秒钟。反应过来后气鼓鼓地瞪着沈淮枳，这人还真是不想读书了是不是！
　　一开始明明很努力地在赚钱调整还是来了学校，现在眼见着已经有了起色却不想上学了是什么心理嘛。
　　只能说，自己不能在一开始就期望着自己对沈淮枳的影响力有自己想的那样大，期待值高，失望值自然也就高了。
　　她又失落起来，趴在桌上准备睡了，也没再和沈淮枳说话。李庸说完这些就走了，班上的同学吵了会儿也都进入午休状态。
　　到了体育课之前，两个人都谁也没和谁说话。
　　英语课一下课，不少学生就发出了解脱一般的叹息：“终于可以轻松一下了！一班的一班的，去换上短袖运动服去篮球场集合！”
　　顾荷木兴冲冲的过来找人：“阿枳怎么还不走啊？冲起来了我和你说，这节课我们去练硬排球，只要打个一二十分钟就能自由活动了。”
　　沈淮枳慢吞吞地收拾东西，“嗯。”
　　舒眠和池斐斐早约好了在室内篮球场集合的，所以她没叫沈淮枳就自己走了。
　　顾荷木瞥了一眼：“咦？小舒同学今天溜得这么快？”
　　贝南说：“天真热，就算是在室内打排球也遭罪，我啥也不想干就想啃着个冰棍刷刷手机好吗？”
　　沈淮枳：“……”
　　*
　　池斐斐见到舒眠的时候，快乐的和舒眠讨论起学校的这个活动：“你去不去呀？十班的人没有什么人报名，这种没有人报名的肯定更容易拿奖诶，有点心动。”
　　舒眠换了衣服，白嫩的细胳膊细腿露在外面，她的脸上有显而易见的苦恼，池斐斐问：“怎么了？”
　　舒眠道：“可是沈淮枳不愿意和我去。”
　　“你邀请她了吗？”池斐斐睁圆了眼睛，得到舒眠的点头之后可惜地说，“为什么啊？究竟是怎么钢铁般的心肠，才能对着你这张脸的时候说出拒绝，大佬归大佬，这样太过分了！”
　　话音刚落，池斐斐就看到顾荷木一行人带着沈淮枳进来了，赶紧闭了嘴。
　　舒眠也看到人，抿唇。
　　顾荷木对这种情况是没有判断能力的，直接带着人就过来打招呼了：“巧了啊，十班也上体育课？”
　　池斐斐观察了下沈淮枳和舒眠两人之间的状态，发现闹别扭的感觉还是很明显的，“我们也上排球课，老师说我们两个班一起对抗练习。”
　　她捏捏舒眠的脸蛋，“眠眠准备和谁搭档呀？我太菜了，不然还能带带你。”
　　说完池斐斐又笑了笑说：“哎呀，我们眠眠哪里还缺搭档，你走了之后我们班上那些alpha一个个的都说想我们小班花啦，等会儿肯定多的是人要来帮你一起练习。”
　　“这哪里还用得着麻烦别人，你看看面前的排球大师好吗。”顾荷木把沈淮枳拉到前面来，理所应当说，“小眠眠现在是我们班的人了，当然要找我们班上排球打得最好的阿枳爸爸！”
　　舒眠看出来沈淮枳的体育服好像有一点短了，在这种营养不足的情况下，沈淮枳竟然还在长身高。
　　被顾荷木推到前面来的沈淮枳和舒眠打了个照面，小姑娘看了她一眼就把头别过去了。
　　顾荷木体贴地说：“现在去热热身啊，小舒和我们阿枳一起去练习练习吧，等会让我们打爆十班的头。”
　　舒眠这才转头，对着沈淮枳说：
　　“不去。”
　　和沈淮枳之前拒绝她说的那两个字是如出一辙。
　　沈淮枳：“……”
　　这小姑娘，还蛮记仇啊。
　　作者有话说：
　　崽，咱就是说，当老婆生气的时候，还是比较建议当场表演一个跪下﻿

✿ 第 25 章
　　第25章
　　气氛一下变得凝重。
　　沈淮枳脸上都没表情了, 被拒绝的明明白白。
　　不得不承认，此刻的沈淮枳心里还是感到了有一丝丝的后悔那个时候拒绝的太快了。
　　她是已经习惯了，对于别人的善意先拒之门外不想接受。
　　从分化成beta之后, 她所拥有的在瞬间被收回, 沈淮枳已经没有时间和精力再去考虑别人的心情了。
　　池斐斐拉着舒眠：“走吧，我先陪你热下身。”
　　两个女孩子一起走到十班聚集的地方, 立马有很多人开心的和舒眠打招呼, 舒眠一一都回复了, 还笑得很甜。
　　贝南说：“我感觉舒眠同学好像生气了。”
　　顾荷木戳了下沈淮枳：“你干嘛了？你怎么又惹小舒同学生气，等下十班的人把她抢回去了！”
　　贝南点头附和：“可不是吗，小舒很受欢迎的我和你说, 最近大家对她讨论的可比以前多了，还和你没关系。”
　　顾荷木：“你现在生不生气, 生气就对了，想象一下你当时让小舒同学生气的时候人小姑娘就是这个心情。”
　　沈淮枳：“……”你们能不能闭嘴。
　　被这两个这样一说, 沈淮枳的视线也忍不住往舒眠那边看，发现小姑娘笑得比对着自己的时候开心多了。
　　也确实如池斐斐说的那样，有几个alpha的那个眼神，就恨不得能贴在舒眠的身上了。
　　舒眠总是跟在她的屁股后面跑，乃至沈淮枳也快要忘了，在别人的眼里，这也是个小宝贝。
　　体育课开始，两个班级列好了队。
　　体育老师小王是个刚毕业不久的年轻女alpha，英姿飒爽，和学生们的关系都不错, 同时带着一班和十班还能做到一视同仁, 同学们也都很喜欢她。
　　“今天我们主要是友谊赛啊同学们, 主要是为了让你们更好的体验到排球的乐趣，并且提升团队协作的能力，为下学期的运动会做些准备。”小王老师笑眯眯的看了所有的孩子们一眼，这种年轻的蓬勃朝气是在是太适合搞体育了！
　　“为了更好的体会到每个位置的分工和作用，我们练习好之后来三场对抗赛，前两场次不根据身高来排位置，由我随机排位，第三场自由分配。记住友谊第一比赛第二，体育竞技是拼搏的精神，不是让你自己全场独秀，把你们的队员都踩下去。”王老师说起这话的时候情绪饱满极了，“现在开始练习十五分钟，散开。”
　　“谁当主攻手？来个个子高的。”
　　“笑死你还当自由人那我们这里的后方基本上就是沦陷了好吗？”
　　“唐宗你丫的去哪里啊？想去和十班练习吗？！过来！”
　　有人打趣的声音一出来，唐宗的视线才略显尴尬的从另一边收回：“来了。”
　　靠，他妈的自己是魔障了。
　　舒眠因为和十班的关系好，又想和池斐斐一起练习几个球，所以站在了和十班紧挨着的场地。
　　女孩子把马尾扎了起来，露出美好的肩颈线条，穿着运动服的身躯微微起伏，展露朝气。唐宗也不知道自己在干什么，只知道自己往舒眠哪里看的时候，脚步也不由自主地跟着走了。
　　沈淮枳独自站在顾荷木和贝南的这边，她现在是自由人，但懒懒散散的。顾荷木和贝南本来就不擅长运动，还把贝南一个omega提到了主攻手的位置，贝南一直在被对方砸球，干嚎：“欺负我这一个娇弱的omega干什么啊？”
　　但好在有沈淮枳在后方，把她失掉的求一个个又接回来了。
　　贝南说：“阿枳你来当二传吧！”
　　对面说：“那这样我们就不玩了啊！你让沈淮枳当二传我们还要来？”
　　顾荷木哈哈大笑：“那你们认输啊。”
　　被对方肯定了水平的沈淮枳本人却好像没听到一样在神游，仔细看看可能眼神都没放在场上。
　　对面有个女omega叫卫乔希不干了，初中的时候卫乔希打比赛就得过最佳二传，又是个omega还能和alpha对抗，她长得高高壮壮，又是短发西瓜头，从体型和模样上来看就不属于典型的omega，看不下去沈淮枳的这个态度，“你拽什么拽，不就是救了几个球吗这就牛逼坏了？有胆子你来二传单挑啊！”
　　她想着，以前沈淮枳没分化的时候可能自己还不会这样，但现在沈淮枳已经是个beta了，自己这个能打过alpha的人还怕？
　　但是卫乔希这话一出来，她场边的这几个同伴都沉默了。
　　沈淮枳水平是什么？那是可以随意切换场上六个位置的可怕存在。
　　有几个初中的时候和沈淮枳一个学校的，弱弱地说：“算了吧希希，不要和沈淮枳打啊……”那是找死。
　　一个初中毕业的谁不知道啊，沈淮枳运动同样的全A的魔鬼，初三运动会那一样，强队对强队，沈淮枳打的位置是二传，但她这边的拦网两个都负伤下了，沈淮枳一个人把攻守的职责跑全了，基本没让自由人防守，一个二传把对面打爆，那些人都说以后再也不想看到沈淮枳了。
　　这种队友，只要在对面就是一个死。
　　卫乔希：“来吗？”
　　其他人也渐渐停了下来，看着这边的动静。
　　顾荷木劝对面：“西瓜，我劝你不要，你初中的时候在五中是吧？你们五中在前年最强的队伍和我们校队打过，3比0啊。”
　　卫乔希咬牙切齿：“狗东西！那群人算什么最强！一个个alpha垃圾的连垃圾都不如，上一个喂球的，就来发球打对面，十五个球好吧，我要是输了——”
　　“我要是输了我下学期就认你沈淮枳当爹了！”
　　贝南：“都是同班同学，这你玩的是不是太大了点，以后还能不能好好做同学了。”
　　顾荷木已经能看到卫乔希追再后面叫沈淮枳爹啊爹啊的场景了，“”你保重吧。“
　　已经快要喜当爹的沈淮枳同学表情始终毫无变化，她淡淡地看了对面一眼就打算离场了，只听到旁边来了一道脆生生的声音。
　　“西瓜同学，只是口头上说一说是不是太没有诚意了？”
　　沈淮枳的要离开的脚步顿住。
　　她原来的场地和舒眠足足隔了两个，余光里看到舒眠好像玩的还挺开心。
　　大约是知道了这边的事情，舒眠不知什么时候站过来了。
　　哪怕是在人群里，大家都穿着一样的衣服，女孩子们长发的也大多都绑着马尾，但舒眠还是最耀眼的那一个。
　　皮肤雪白发亮的，又吹弹可破的样子，就像个软团子，声音也糯糯的。她挺瘦，之前沈淮枳一直觉得舒眠是个单薄的小丫头片子，可今天换了贴身一些的短袖短裤才发现不是，该有肉的地方一点没少，看起来非常好捏。
　　沈淮枳居然有点觉得刺眼，因为不止她在看，别人也都在看，别人还盯得更加明目张胆一些。
　　卫乔希本来挺凶的，看到说话的是舒眠，总觉得自己吼一嗓子的话舒眠同学可能会被气流冲的倒下的，声音低了两个度：“好吧，我不是那么小气的人啊，如果我输了，那我下个学期自愿做沈淮枳的跟班，每天包一日三餐绝对不停！”
　　舒眠笑得眼睛弯起来。
　　顾荷木在一刹那间明白了舒眠的用意，拍着大腿：“好家伙！西瓜你玩这么大，那肯定是绝绝的把我不会输吧！这要是输了面子往哪搁呀？”
　　她对着贝南使眼色让人快点助攻。
　　贝南：“西瓜初中的时候得过最佳二传吧，我觉得你有戏！”
　　卫乔希被夸得飘飘然：“那是啊，我说了我不会输，也不是个小气的人啊，不然我哪敢玩这么大？”
　　舒眠笑：“那西瓜同学输了的话说话会算话吗？”
　　卫乔希道：“当然！录下来，都可以录下来，不然我还可以立字据。”
　　舒眠点点头，居然真的拿出纸笔来写好，拿过来让卫乔希签了个名字，又慢吞吞地走到了沈淮枳的面前，把签字笔递给沈淮枳：“沈同学，你可以和西瓜pk一下吗？我知道你肯定会打败她的。”
　　沈淮枳答非所问：“你生气了？”
　　舒眠来这边说了这么久的话，居然一下都没看过自己。
　　眼神都放到卫乔希那里去了。
　　本来不想浪费时候打个菜鸡的沈淮枳改变了主意，也没看那字据立的是什么，拿过了舒眠手里的笔也签了个名字。刚刚卫乔希在说什么她又没仔细听，重要吗？
　　就看到一个雪白雪白的人在自己视线里乱晃，对着别人笑，还和别人说话说的可开心。
　　舒眠说：“当然没有。”
　　她把签好的字据小心地收了起来，下学期沈同学的一日三餐都有人包了她还气什么，可开心了！而且这还是沈淮枳自己堂堂正正赢回来的呢！
　　舒眠叫来了老师：“小王老师，你可以当一下裁判和帮她们发球吗？这样子比较公平。”
　　王老师点头：“当然没问题！准备好了我们就开始了？”
　　沈淮枳想，omega说没生气的时候是不是都是想让人知道自己是生气了的？
　　不然为什么一副气鼓鼓的样子和自己说没生气呢？一点信服感都没有。
　　沈淮枳还在想事情，王老师已经往卫乔希那边发了一个球，沈淮枳没反应过来，直接让球落到了自己的脚边。
　　卫乔希在那边乐了：“那什么沈淮枳你是被姐的气势给吓倒了吗？纸老虎啊你！我可跟你说，咱们有字据的，你输了就要叫我爸爸，给我送一学期吃的。”
　　顾荷木和贝南的表情毫无变化，甚至顾荷木还有点想笑：“希望最后她不会哭。”
　　贝南：“会吧，我们阿枳不是最善于心理战，把人折磨哭了吗，初中最后一场比赛的校队现在还在说和阿枳誓死不相见。”
　　舒眠愣了下，第一个球都没有接下吗？
　　她没有听到顾荷木和贝南的聊天，紧张地捏紧了自己手里的纸张，小跑到沈淮枳后面说：“沈同学！你要加油呀！”
　　沈淮枳回头，终于和舒眠的眼神对上了。
　　舒眠碎碎念：“不能输！”
　　沈淮枳点点头，终于做了个正经的接球姿势。
　　小姑娘终于肯看她一眼了，沈淮枳发散的心思也收了起来。舒眠和人加油完就又到边上看，池斐斐说：“不会真的输了吧，毕竟那个啥西瓜头是拿过最佳二传的，omega啊，最佳二传啊，第一个球沈淮枳就没接到！”
　　舒眠矫正她：“是沈淮枳同学没有接而已。”
　　池斐斐神情复杂：“你还真是沈大佬的脑残粉，生着气还不忘爱她。”
　　舒眠：“我就是说个事实。”
　　因为卫乔希第一个球就赢了，有些同学也开始加油：“西瓜瓜牛逼！”
　　“西瓜争气啊，把沈淮枳打爆吗，给她看看我们五中最佳二传的威力！”
　　“西瓜今天你把沈淮枳给打爆了我都愿意叫你爸爸！叫你姐叫你妈都可以！”
　　这个说话的人是唐宗，他看到舒眠去给沈淮枳心里很不舒服，就转而去指望着卫乔希能给沈淮枳一点颜色看看。
　　说实话说卫乔希有多厉害唐宗也看不上，不就是个omega吗？他还更看不上beta，在他的心里alpha就是厉害，没有什么公平可言。
　　顾荷木说：“是吗唐宗，那你是不是叫我们阿枳爷爷？好孙子，我是你干爷爷。”
　　唐宗：“我草拟大爷！”
　　比起脏话来，那顾荷木就有的说了，她指了下池斐斐：“池斐斐，把你好朋友耳朵捂上，我不想污染纯净的小花朵。”她哼了声，对着唐宗一顿输出，“就你那样还艹我大爷，我日你妈蛋的干孙子诶，你先骂我我就不客气了，你alpha了不起？等你丫的以后遇到个大猛A让你男alpha都含泪做0。”
　　唐宗：“你他妈——”
　　王老师：“安静！继续比赛！”
　　顾荷木自己也是个alpha，所以由她说起这些谴责alpha的话来就特别有喜感，贝南对着她鼓掌，“可以，这一次还不是特别脏。”
　　舒眠好奇地问：“说什么了？”
　　池斐斐说：“我觉得你班上这两个人是必须去参加一下素质大赛了，尤其是顾荷木，飚脏有一把好手。”
　　顾荷木大喊：“阿枳爸爸加油！淦翻对面！让别人以后再也不敢找你打球！”
　　沈淮枳：“……”
　　说实话，舒眠的聒噪是不是被顾荷木影响的？
　　卫乔希信心满满：“放马过来吧！”
　　舒眠也在旁边加油：“沈同学，打她打她。”
　　两边加油声都很大，尤其是舒眠现在站在顾荷木这大嗓门的身边，按道理声音早就该淹没了。
　　但沈淮枳很清楚，很敏锐地捕捉到了舒眠的声音。
　　她加油的声音和别人很不一样，人家是靠吼发声的，舒眠叫不太出来，而且加油的时候还带着呀的尾调，听声音都知道她的舌尖刚好抵到上颚，轻轻地一碰，唇角都是勾着的。
　　软绵绵的很多句加油，格外明显。
　　所以别的人都显得聒噪，唯独她是所有空气里送来的一丝清甜。
　　第二个球开始，王老师也是送到这里，卫乔希胸有成竹地按照上一局的路子打出去，正打算欢呼，球已经在她的脚边滚落。
　　卫乔希：“？？？？”
　　不是，刚刚发生了什么？？
　　王老师：“沈淮枳得分。”
　　“我靠，这就是打哭别人的实力吗！”
　　“刚刚发生啥了啊？眼睛好的alpha还不来讲讲？”
　　“这一球我似乎看到了AO之间可怕的差距，哦不是，沈淮枳特娘的是个beta啊……我靠，她是个beta啊！她还这么快？”
　　“刚刚那一球，是刚沾到沈淮枳的手上就被射出去了吗，射出去了啊！还预判了西瓜的打球轨迹，把球打在刚好脚边。”
　　“这尼玛，羞辱性极强。”
　　沈淮枳抬眸没什么情绪的看了卫乔希一眼，卫乔希立马炸毛了：“现在我好好来和你玩玩！”
　　比赛继续开始，可惜从第二个球开始，沈淮枳就没有再给卫乔希摸到球的机会，甚至每一次都让球从卫乔希的手掌旁边擦过去，控制的分毫不差。哪怕卫乔希终于触到球了，也因为沈淮枳打过来的力道太强而没法回击。
　　恐怖如斯的是，明明沈淮枳打过来的时候球风凌厉而劲大，却永远不会因打出场外而失分。
　　打到第十三个球的时候，体育馆里其他班上的同学也来围观了。
　　舒眠听见人群里讨论沈淮枳和为沈淮枳加油的人多了起来。
　　本来之前同学们齐齐的全部疏远了沈淮枳不仅是因为沈淮枳分化成beta之后家里在学校的一系列操作，还有她自己性格变化的原因，那样成天阴郁的沈淮枳，自然让人敬而远之，更多的是不敢招惹而躲得远远的。
　　今天在排球场上的沈同学闪闪发光，她本来就该如此耀眼，自然引人注目。
　　“我现在突然觉得beta也没什么不行啊！看到沈淮枳打球这个样子我又可以了！”
　　“沈淮枳！大佬加油啊啊啊！下次校运会没你我不看！”
　　“继续继续，不够看啊呜呜呜，之前是谁跟我说大佬分化成beta之后就不行了的，这就是你们alpha嘴巴里说的不行？”
　　“沈淮枳这是在和一个omega行吗，和omega打算什么啊。”
　　“卫乔希得过最佳二传你不知道啊，你打得过？哦，你看不起omega？”
　　有这么多人在给沈淮枳加油，舒眠的声音渐渐弱了下去。
　　沈同学应该不需要自己的加油了，反正她声音小，本来就听不见。
　　第十四个球发出来的时候，沈淮枳的耳朵里没有了那道软糯的声音。她分神去听了一下，缓过神来的时候球没接住。
　　卫乔希跳脚，地板都震了几下：“沈淮枳你不尊重对手故意放水！”
　　沈淮枳说：“不好意思，是没接住。”
　　“你放屁！你在羞辱我！”卫乔希大喊，虽然输了但也想着好好打完最后一个球，她从来没有和沈淮枳打过球，前面输掉的还可以说是没注意，但后面一直在输确实是自己技不如人，“好好打啊，打完该叫你爸爸就叫你爸爸！”
　　顾荷木这人特别嘴欠，直接对着唐宗说：“干孙子，你准备好啊。”
　　唐宗脸都绿了。
　　沈淮枳回头看了一眼，舒眠已经被人群围的快看不见了，只剩下个往外看的小脑袋，顾荷木看到沈淮枳那眼神忽然福至心灵，把舒眠往前面一推：“快！说个加油！这可是最后一个球了，阿枳看你呢！”
　　舒眠的手放到嘴唇两侧，稍微有点用力，脸上的软肉都被挤出来一点点：“沈同学你可以的！”
　　沈同学确实可以。
　　一个强有力的扣球，在卫乔希绝望的视线里落地。
　　这球他妈的，她都不敢去接！怕手都给断掉，沈淮枳太恐怖了。
　　王老师：“比赛结束，双方友好握手，十三比二，沈淮枳胜！你们稍微休息，练习结束了，等会进行两个班的混合对抗赛。”
　　卫乔希走到沈淮枳的面前：“你很厉害，我服气了，下次还能比吗？”
　　沈淮枳摇头：“你还不错。”能在她手下接两个球，够厉害的了。
　　“技不如人我愿赌服输，以后你就是我爸爸！叫爸爸行吗，还是你想让我喊妈？”卫乔希是个爽快人，她之前在班里和沈淮枳交集少之又少，以为就是个书呆子，没想到居然搞运动也这么厉害。
　　沈淮枳还没做好这么年轻就来个女儿的打算：“……不必。”
　　顾荷木：“叫爸爸吧，顺口啊，听着也炸炸的，和性别没啥联系。”
　　卫乔希：“爸爸！下学期你的一日三餐我包了！”
　　沈淮枳：“……”
　　沈淮枳就这么站了一会儿，有几个女生跑过来，最前面那个手里还拿着一瓶水。
　　“大佬喝水吗？你刚刚打球打的太飒了！热不热啊？我是二班的尤蓓，玉玉的好朋友，我们以前也见过的。”尤蓓笑得很爽朗，将手里冰镇的水递给了沈淮枳，“交个朋友吧？”
　　她笑得眉眼展开，开了个玩笑，“我一点也不介意BO恋，毕竟现在很多alpha都窝囊的不行。”
　　尤蓓是个omega，舒眠看到了尤蓓的表环，可是尤蓓很落落大方，走到沈淮枳的身边表达自己明确的好感，一点也不顾及别人的眼光。
　　舒眠手里还拿着想给沈淮枳擦汗的棉柔巾，看到这个场景脚步停滞不前。
　　上一世，有听到过尤蓓追求沈淮枳吗？好像完全没有。但是现在尤蓓却出现在了沈淮枳的面前，这是一个很大的改变，她还是个omega，是不是一切事情的转机在出现？
　　池斐斐小声说：“卧槽又来一个小o，二班现在不是在上课吗，她还出来看沈淮枳打比赛？”
　　碎碎念后池斐斐比舒眠有危机感多了，将舒眠往前轻轻一推：“你还不去呀？送水的都在你前面了！”
　　舒眠没有带水来，她只有擦汗的。
　　沈淮枳淡淡的说：“不渴，谢谢。”
　　她转头看了一圈，发现舒眠还自己躲在那里，皱了皱眉。
　　只给自己加油让自己赢，现在赢了，怎么一句表示都没有？
　　这小哭包，有点小气吧啦的。
　　被沈淮枳看到了，舒眠才挪啊挪的走到沈淮枳的面前去。旁边的尤蓓长得比她要高一些，也瘦一点，舒眠第一次感觉自己身上怎么好像还有婴儿肥没褪去？肉感特别的明显。
　　“……沈同学，恭喜你。”舒眠把棉柔巾递过去，“擦汗吗？”
　　沈淮枳接过来之后问舒眠：“渴吗？”
　　舒眠眨眨眼睛：“啊？”
　　“听你在那喊半天。”沈淮枳又问了一遍，“渴吗。”
　　沈同学居然听见自己的加油了！
　　她听见了听见了没有忽略自己！
　　舒眠是开心与否都很直接的放在脸上，眼里一下子就亮了，表情也生动起来，摇摇头，“一点也不渴，你渴不渴？我去帮你买水。”
　　尤蓓在边上看半天，懂了。
　　“不要这么麻烦，小眠眠渴吗？喝我这瓶好了，我还没开的。”尤蓓痛快的把水拧开，一点也不扭捏，递到了舒眠的面前，“你就是那个喜欢沈大佬的小班花舒眠是不是？玉玉说你特别漂亮，我进来的时候就注意到你了。”
　　舒眠现在还没有修炼出熟练面对夸奖的能力，脸上能控制着不红的那么快，耳朵却早就红了、
　　尤蓓笑：“都是omega，我们公平竞争啊。今天沈大佬这个排球打得实在是强，打到了我的心扉。”
　　“你要是不想竞争那也行，我不是来拆散你们的，”尤蓓靠近了点，盯着舒眠那乖软的样子十分喜欢，“我可以来加入你们。”
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠：呆滞.jpg
　　作者有话说：
　　沈崽：这人是来追我的还是打着幌子来追我老婆的你说清楚！什么是打不过就加入！？
　　你校是没有别的alpha/omega/beta了吗！！！！
　　眠眠崽：哇！还能这样啊！（大受震撼）﻿

✿ 第 26 章
　　第26章
　　尤蓓出来的时间不长, 把水塞进舒眠的手里就走了。
　　离开之前还特地招手：“下次我请你吃饭啊！”
　　她也没说是请谁吃饭，但是沈淮枳是看到尤蓓是对着舒眠的，她心里感到有意思复杂, 总感觉怪怪的。
　　打不过就加入？什么歪理。
　　舒眠呆呆的拿着尤蓓塞给自己的水, 沈淮枳突然说：“我渴了。”
　　“那、那行，先喝这个好了。”舒眠把自己手上的矿泉水递过去, 沈淮枳仰头就喝了半瓶。
　　顾荷木问：“我也有点不懂, 这是最近流行的送水方式吗, 一定要各自送过来送过去，才能最后喝到？”
　　王老师：“都别傻站着了，你们要是都有沈淮枳同学的水平, 那老师可以把你们个个送进省队去，就等着高考加分吧。”
　　有同学起哄道：“可是我们都打不过沈淮枳, 老师你来演示一下什么是精彩的对抗呗？起码给我们看一下可以来回打两下的球吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“小王老师！你大学不是进了省队吗？让我们看一下什么是省队水平！”
　　卫乔希扯着嗓子喊：“爸爸冲鸭！”
　　顾荷木惊了：“这丫的适应自己新角色挺快的啊？”
　　贝南：“认证成功，是自己人了。”
　　王老师抵不过大家的架势, 从裁判的位置下来，对沈淮枳说：“示范两个球？”
　　沈淮枳：“老师先发球。”
　　“表演赛。”
　　“知道的，老师。”
　　王老师和沈淮枳两个人的实力都强，目前班上的人是没有能够和他们打配合的，所以就只有她们两个人上场，走位和扣球都自由，允许一传二传功能同用，不受位置限制。
　　舒眠刚退到一边，王老师的发球就凌厉地冲了过来，她只感觉到自己的头发丝都被球风带的飘了起来, 接下来就是沈淮枳更狠、更快的接球, 扣杀。
　　王老师直接接住了这个扣杀的球, 传过来的时候做了个假动作，本来已经到后方准备喂球的沈淮枳居然迅速地移到前面来，重新把球打了过去。
　　速度快的是让在场的alpha都自叹不如的程度。
　　“靠……”卫乔希面色惊恐，“沈爸爸和我打球的时候居然只用了二成力？”
　　她当时接沈淮枳的球已经感觉手要断掉了……所以最后一个球，真没敢接。
　　“操，王老师好强，她把扣杀接住了，还轻轻松松。”
　　“王老师那个发球沈淮枳接住了啊啊啊啊！沈淮枳真是beta吗？她这个样子怎么可能是beta，是不是结果错了啊。”
　　“运动系yyds，管她是beta是alpha啊，这不比之前沈大佬那个样子看着好多了，起码我还敢看她了，先前……”
　　舒眠听着耳边大家对沈淮枳的讨论，眼底浮动着笑意。
　　这场比赛精彩程度犹如两个人打成了两支队伍，来回打了好几个回合之后沈淮枳才在王老师的一个扣杀下面落败。
　　王老师笑着擦了下汗：“最后一个球接得住的吧？”
　　沈淮枳道：“接不住，我知道老师和我打球还留了几分力。”
　　顾荷木完全没看够：“输了？这就输了？我觉得我好像在看两个alpha在强强对决，阿枳爸爸！我好爱你！”
　　池斐斐激动地拉着舒眠的手：“A爆了呜呜呜，我们等会可不可以和大佬一个队，有她在还怕什么？”
　　舒眠在心里悄悄地说，这就是两个很强的alpha呀。
　　王老师听到大家的讨论之后说：“其实不管是alpha，beta还是omega，不要固化思想，天生有差距是不错，但现在差距是可以在后天弥补的。每个人都可以变得很厉害，像卫乔希是omega，但她照样能在初中拿到荣誉，我是alpha，可如果沈同学保持训练强度，过几年她就可以打败我，你们还觉得alpha才是最厉害的吗？”
　　体育馆里闹哄哄的声音渐渐平息下来。
　　舒眠一直笑得甜甜的，这就是她为什么喜欢王老师的原因，作为alpha，小王老师很强，就是因为有在省队服役的优秀经历本科毕业就特招进来学校的，可是王老师不会看不起任何人。
　　哪怕只是体育课，都能在她的课上受益匪浅。
　　“自己好好思考一下。”王老师拍了拍掌，“现在十班和一班对抗，随机分队，体育委员来念名单。”
　　虽然舒眠在心中也隐隐期待着自己可以和沈淮枳一组，但是她的名字并没有和沈淮枳出现在的一起。
　　有了沈淮枳的两场比赛在前，班上的同学们积极性被调动的很高涨，和沈淮枳分在一起的同学更是忍不住地兴奋：“大佬，你罩着我点啊！”
　　沈淮枳微微点头。
　　过了一会儿同学又说：“大佬你太强了，我们配合不上你啊！”
　　舒眠就在沈淮枳赛车的旁边，听着同学们的的对话忍不住发笑。在体育课上运动起来后大家是需要配合的，沈淮枳也没有之前那样对人冷漠了。
　　稍一走神，舒眠的脚底下就落下一个球。
　　“舒眠同学，你不专心，要是比赛的时候有你这个主攻手大概现在已经输了。”对面的同学含笑调侃，并无恶意，舒眠不好意思地笑了笑，“抱歉，我打的不好。”
　　她个子不高，弹跳力也一般，不可能在主攻手这个位置上发挥什么作用，喂给她的十个球里面有七个球都被拦网了。
　　舒眠真羡慕沈淮枳的身高，不管站在球场上的哪个位置都那么出色，当然也是因为沈淮枳的水平高。
　　好在同学们挺照顾她的，大家一起嘻嘻哈哈的玩闹打球，倒也很快乐。
　　她们很菜，提前就结束了第一回合和第二回合，第三场是老师指定位置，所以舒眠和池斐斐在旁边休息。
　　这个时候，沈淮枳那边的第二回合才刚刚开始。
　　这一次的随机分配里沈淮枳居然和唐宗碰上了，更离谱的是，沈淮枳、卫乔希、以及唐宗三个人分别成为了一方的一传，二传，以及拦网。
　　她们三个人需要紧密的配合，且缺一不可，卫乔希勉勉强强能给沈淮枳喂球，而她们这边另外负责自由人后方防御的同学基本上不可能接下对面来的球，拦网不过关就直接输。
　　唐宗知道是和沈淮枳一队的时候还很不屑，卫乔希兴奋的大喊：“爸爸！带我飞！”
　　转头就对唐宗说：“你别拖我们后腿。”
　　“？”唐宗无语道，“真把自己当成几斤几两的人了，什么叫我拖你们后腿啊，你们一个beta一个omega。”
　　卫乔希扯扯嘴角：“滚犊子吧！要不是随机分配的谁愿意和你一组啊？要不是因为可以和沈爸爸一起打球，这一场我直接弃了。”
　　唐宗还想说什么的时候，视线的余光看见了一个娇软的身影站到了场边，他不由得紧张起来。
　　舒眠在边上给沈淮枳：“加油沈同学，必胜！”
　　除了和王老师的那一场对拼，沈淮枳都是随便打打。
　　她们的对面刚好是贝南和顾荷木，以及蔡星晨以及三个十班的alpha同学。
　　顾荷木开场之前就挑衅：“我们这边五个alpha带一个omega难不成还不能把阿枳圈死？那我们也太没用了，来吧！”
　　五分钟后，顾荷木就被沈淮枳教做人了，告诉了她什么你爸爸还是你爸爸。
　　蔡晨星满场跑个不停，为了接球苦不堪言，对着对面大叫：“沈淮枳你够了是不是在逗我们玩！我们是菜鸡你不能这么对我们！”
　　贝南成为了专业躲球小能手：“不怪我啊呜呜呜，阿枳那个球谁他妈的敢接？我是个娇弱无力的omega请不要打我。”
　　王老师说：“搞体育的都要全力以赴，不要放水哦。”
　　每场都是很短的，十五个球就结束。
　　蔡星晨却发现了唐宗这个拦网的突破点，就盯着唐宗去打，还真连续打穿几个球。
　　顾荷木在蔡星晨耳边说：“对着他脸打，打狠的，一打一个准。”
　　唐宗察觉到不对劲，边躲边吼：“你们什么毛病打人不打脸知道吗！对着我脸打？”
　　贝南也对着吼：“你不是个钢铁alpha吗你怕什么打脸啊？保护脸不是我们omega才做的事情？”
　　顾荷木：“嗯嗯嗯是呀，你怎么还有脸知道脸重要，我以为你没有脸的呀，你不是最喜欢看别人被打脸了吗？”
　　上次唐宗还想着让沈淮枳再挨巴掌，顾荷木可没忘了这个事情。
　　唐宗咬咬牙，什么都没说。
　　池斐斐偷偷笑：“可以啊顾荷木，还挺仗义的。”
　　舒眠点点头，对于这个说法表示充分的肯定，“顾同学是真的很好。”
　　时间也证明了这一点，最好为沈淮枳的离去最最痛心的朋友就是顾荷木。
　　最后一个球，又是蔡星晨一记重拳从唐宗那里突破，卫乔希绷不住骂了人：“唐宗你是垃圾吗！！！垃圾都比你拦网拦的好，这一次我和你一个队我真的是倒霉！这就你alpha引以为豪的水平是吧？”
　　她又问一脸冷漠的沈淮枳，极其狗腿子：“爸爸你为什么都不生气啊操，你脾气好好！”
　　沈淮枳：“……”
　　这西瓜同学怎么变化的这么快，沈淮枳很不适应。
　　顾荷木深沉道：“真正的强者，就是如此，喜怒不惊。”
　　和谁在一个队，沈淮枳不在意。她在意的是，在球场边的那一道目光。
　　只有自己在球场上，那道目光就会一直紧紧跟随着自己，比平时更明显而热烈。
　　“但是后半场阿枳明显已经对我们放水了呜呜呜，”贝南对着王老师喊了句，“王老师！阿枳现在已经无敌了！我们班上大概是没有人能克她了……第三场还和她对上那横竖就是一个输。”
　　其他同学表示对这种说法表示认可。
　　舒眠万万没想到，在第三个回合，自己居然和沈淮枳站在了对立面。
　　王老师把她和池斐斐放在了一起，而且她们基本上是omega，只有一个beta男同学，实力是肉眼可见的弱小。
　　沈淮枳、顾荷木、蔡星晨、贝南和两位两个alpha同学组成了一个五带一的alpha强队，站在对面的时候个个都高，如同是大灰狼在看着小白兔。
　　舒眠：“……”
　　瑟瑟发抖。
　　王老师是别有用心：“我只是想告诉同学们，在比赛的时候技巧同样重要，只要你会用巧思，实力弱的队伍一样可以战胜强队。”
　　舒眠觉得这不太可能。
　　沈淮枳看着站在对面慌乱的小白兔舒眠，目光亮起来，然后又自己刻意压下去，垂眸的时候才慢慢带出一抹很淡的笑来。
　　顾荷木：“来吧！让我们给你们爆0结束！”
　　池斐斐气不过：“顾荷木你怎么这么看不起我们，来吧，姐姐教你做人！”
　　技术不过关可以，但是嘴炮一定要打足，气势上绝对不能输。
　　顾荷木挑挑眉，对沈淮枳说：“阿枳，你听听，你听听这小妞挑衅我们的声音，这你能忍？我们让她们一个球也摸不到，让她们知道什么是体育竞技的精神。”
　　第一个球就是池斐斐打的，顾荷木直接传到了沈淮枳手里：“阿枳扣杀！”
　　对面接球的人是舒眠，听到顾荷木说的这一句让沈淮枳扣球的指令更加瑟瑟发抖了，想到之前卫乔希都不敢接沈淮枳打来的球说怕手断，感觉自己的双腿都在打哆嗦。
　　沈淮枳一看到舒眠那可怜巴巴的小表情，扣球的力道骤减，最后球没过线。
　　舒眠：“诶？”
　　贝南：“？”
　　顾荷木：“？？？”
　　顾荷木：“阿枳，你手抖？”
　　沈淮枳说：“打累了。”
　　顾荷木一想也是，之前沈淮枳已经进行了两场高强度的比赛，一般的alpha的体力可能都跟不上。她点点头：“好，可能你第一个球没太适应，没事，这比赛也很快结束了，咱坚持一下。”
　　第二球由舒眠做一传，那个球打过来的时候力道软绵绵的，顾荷木都觉得这不是排球，这应该是氢气球，结果这个氢气球就这样堂而皇之的打到了沈淮枳的脸上，落下，而沈大佬毫无反抗。
　　舒眠：“咦？”
　　顾荷木：“阿枳你为什么直接滑跪了？”
　　沈淮枳重复了一遍：“我只是打累了。”
　　别人信不信她不知道，但是舒眠的脑袋少根筋肯定是会信的，只需要骗到小姑娘也够了。
　　贝南：“你这哪里是打累了，你是手都软了，对面是有什么小妖精直接勾走了你的魂儿？”
　　池斐斐到舒眠的身边：“沈大佬好像在让着我们，这是什么，这才是alpha的风度好吗！那个唐宗是个什么鬼，呸呸呸！”
　　“目前沈同学还只是个beta，她是有自己的风度。”舒眠笑，又说，“而且沈同学说你是打累了。”
　　池斐斐嘀咕：“那也只有你会信了……”
　　顾荷木放松了自己的身体，和队友们交换了眼神后说，“得，没啥事了，咱们陪我们的omega妹妹们一起玩。”
　　卫乔希十分的困惑，她对这些很不敏感，也不知道顾荷木在调侃什么，比赛自然而然地输了。
　　卫乔希：“啊？我觉得我打的很努力，怎么会输了？”
　　池斐斐和十班的同学欢呼：“赢了赢了！我们赢了啊王老师！”
　　现在池斐斐懂了，弱队当然可以胜强队，前提是她们的队伍里有个吉祥物舒眠。其实不止是沈淮枳，别的人也不会用大力去和舒眠打，都挺照顾。
　　只有被舒眠的眼神一看，然后再听一声谢谢。
　　哎，换谁心不化了。
　　王老师：我的本意似乎不是让你们这样子赢了的.jpg
　　重新在体育馆排队集合，卫乔希和舒眠打了个照面，“舒眠同学，你是怎么打败我们阿枳爸爸的！”
　　舒眠又不是没有自知之明，摇摇头说：“是沈同学让我的，我的水平你们也看得见。”
　　顾荷木补了句：“阿枳那是不是输的心甘情愿？她怕你输了比赛等等哭了。”
　　舒眠恼了：“我才不会！”
　　顾荷木：“你看阿枳和你打球那样，大概是生怕不知道她在作弊哈哈哈，要扣的所有球只有是你接的，她都不是扣球，她就是摸了下球。”
　　沈淮枳抬眸看了下她：“你很吵。”
　　顾荷木：“差别对待到你这个份上很容易没有朋友。”
　　沈淮枳点点头：“你不是叫我爸爸的吗？”
　　贝南：“哇！可以啊，阿枳现在会开玩笑了啊！”
　　沈淮枳：“……”
　　一天天的被这两个麻雀吵得脑袋痛，想抽人。
　　池斐斐又在和舒眠说悄悄话：“你有没有觉得沈大佬最近的心情好了很多？状态好像不一样了。”
　　舒眠津津有味的听着顾荷木她们在和沈淮枳耍嘴皮子，“可能是体育课运动之后分泌了多巴胺所以很快乐？”
　　“哎呀不是那个意思，是她那个状态，就以前她没分化的时候虽然沈大佬还更平易近人一点，但怎么说，就是有点……”池斐斐自己也说不出个所以然来，想来想去，“就是有点假。”
　　确实假，舒眠知道以前的那些沈淮枳轻快的情绪都是假的。
　　“现在比以前看起来凶很多其实，但凶归凶，我还是能敢去和沈大佬说话了。”
　　两个小姐妹聊天的时候，卫乔希终于在大家的聊天里听出了点什么，她看着舒眠恍然大悟：“啊！你是我嫂子啊是不是！”
　　舒眠：“？”
　　沈淮枳：“？”
　　顾荷木：“你说啥呢？”
　　“嫂子啊！沈爸爸的女朋友！”卫乔希说完之后自己也觉得离谱，这不是知道沈淮枳比自己大一岁，潜意识里也还是觉得沈淮枳这么强，那就是个alpha的样子。对于alpha的称呼来说，不管是男是女，同学之间比较普遍的就是叫X哥，叫X姐有点社会气息，叫女生X哥反而能中和点。
　　卫乔希大大咧咧惯了，见所有人的脸色都精彩纷呈，解释道，“可是我叫沈同学爸爸，我不可能叫舒同学妈妈吧？她太过于omega了，我叫不太出口，反正你们知道我这个意思就行。”
　　太过于omega在卫乔希同学的眼里就等于=过于漂亮，一碰就碎，会脸红会掉眼泪，属于自己这个omega都想要保护的程度。
　　舒眠的脸在卫乔希的话里面红了，她哪里是沈淮枳的女朋友？想是想反驳的，但是喉咙里堵着点什么，莫名又没吱声。
　　顾荷木哎呦了声，撞了下沈淮枳的肩膀：“爸爸搞到了嫂子，你这关系网可真是又乱又牛批。”
　　她又说：“阿枳就你这关系网去参加我们班的素质大赛会被抓起来的。”
　　“你闭嘴吧你。”沈淮枳开口了：“不要在这里乱喊。”
　　这群人调侃起来就没皮没脸没尺度，自己是习惯了，可是舒眠会不习惯，看那红透了耳朵根子就知道。
　　王老师在体育课解散之前宣布了本学期的体育考核任务：“除了常规体侧外，你们需要额外加上排球课的结课作业，可以接下五个球算及格。考试安排在下一周”
　　“老师，你说的应该不是沈淮枳发的那种球吧？那个我半个都接不住。”
　　“沈大佬的球我也不可以！”
　　“一个个的别嘴贫。”王老师笑道，“如果对自己的技术不是很有自信的，多练习，也可以找我们沈淮枳同学都学一下技巧，沈同学，你可以吗？”
　　沈淮枳点头。
　　“那行，自由活动去吧。”
　　练了半个多小时，池斐斐口干舌燥，拉着舒眠去小商店买水喝。
　　在路上池斐斐还在说：“在考试的时候你可以让沈淮枳做吃地发球员，那你肯定五个球都能接住。”
　　舒眠：“沈同学公私分明，在考试的时候不会和我一起作弊的。”
　　“那你可以去试试，然后体育拿个满分。”池斐斐算是看明白了，沈淮枳那哪里是手软，那是心软。
　　根本就舍不得打舒眠，可能她自己都没意识到，可是那第一个球是真的明显。身体的潜意识里是想扣杀的，可是一和舒眠的视线对上，硬生生用理智给忍住了。怕是连让舒眠接个球受点力都舍不得，才能让球连过网都没过网。
　　到了商店里，池斐斐身上有点现金，她拿了两瓶水。
　　上体育课换了衣服，两个人都没拿手机和校卡，就只能暂时用这两瓶水解解渴了。
　　但走到冰柜旁边的舒眠却挪不开步子。
　　她好想吃个雪糕，自打上次感冒发烧了之后曹浅就格外注意她的饮食，不准她再想以前那样想吃雪糕就吃雪糕了。
　　池斐斐说：“我没带钱，不然我肯定就给你买了，现在也没看到商店里有熟人，就……就看一看解解馋吧。”
　　舒眠：“呜呜好的。”
　　商店老板见状说：“真的不吃一个呀同学？最近新到的芝士莓莓大板和七个小奶糕都卖的很好哦，不想吃吗？”
　　舒眠：TAT
　　想吃，您还是不要再诱惑我了，我没有钱。
　　沈淮枳打完排球之后要负责捡球，等她收拾完就准备回教室去。
　　顾荷木一把把她抓来：“别啊，体育课你还回去写题目？走，我们去小商店买点东西吃！肚子饿了，我想吃个泡面。”
　　沈淮枳：“我不去。”
　　商店对她而言没有什么吸引力，现在的她也没那么钱去消费。
　　贝南架住她的另一只胳膊：“去吧我求求你了我们的阿枳爸爸，买了我们就回去不行吗？”
　　顾荷木：“我请你吃泡面，怎么样，够不够意思？”
　　不理她们，沈淮枳抬脚就往教学楼方向去。
　　顾荷木在后面幽幽地说：“对了，不知道小眠眠和斐斐去了小商店会不会有人搭讪啊，两个可爱的小omega，哇哦，简直就是学长学姐们的最爱啊。”
　　沈淮枳的脚步顿住，太阳穴隐隐跳动。
　　其一，她现在很想把顾荷木抽一顿。其二，她不知道自己为什么走不动了。
　　所以现在她去打顾荷木，和看不看舒眠有没有被搭讪没有关系。至于顾荷木要跑到小商店去的话，她也只好去小商店打顾荷木了。
　　顾荷木终于如愿把沈淮枳拉到了小商店去，刚靠近，就看到了那两个在冰柜旁驻足的小脑袋。
　　“池斐斐和小舒在干什么？”
　　顾荷木走过去问：“你们在干什么啊？”
　　舒眠闻声抬头，看到了沈淮枳在盯着自己看，赶紧直起来：“没有没有。”
　　池斐斐十分老实的交代：“我们想吃雪糕，但是没带手机和校卡。我还好，是眠眠很想吃，我陪她在这里看一下。”
　　顾荷木：“我请你们吃啊！来叫我一声不就好了，我们啥关系。”
　　“不要不要！”舒眠哪里好意思，赶紧摆手拒绝，又拿起了自己手边现在还冒着冷气儿的水，“我们是买了水的，喝这个就好了。”
　　她拉了拉池斐斐：“走了，我回教室了。”
　　沈淮枳抿了抿唇，摸到自己裤袋位置的微微凸起。
　　她前几天去交校服钱时候用的是现金，余下的三十块钱现金一直都是随身带着的，今天换了运动服自然也塞进了裤兜。
　　想到先前舒眠那眼巴巴的笑眼神，沈淮枳有些沉默。
　　顾荷木又和池斐斐聊了两句，池斐斐尊重舒眠意见没让顾荷木请，顾荷木就进去拿吃的去了，沈淮枳没什么想吃的，就在店外面的阴影里等。
　　有沈淮枳在这里，舒眠更觉得自己盯雪糕的举动很不自在。走的时候当然还是要和沈淮枳打个招呼，沈淮枳却先走到她面前去了。
　　沈淮枳从冰柜里把舒眠喜欢的七个小奶糕拿了出来：“我给你买。”
　　舒眠看到沈淮枳另一个手上拿着的是两张纸币，叠成了一半的工整样子。总共两张，三十块钱，可是这个雪糕就要二十二块钱。
　　她想到了中午的时候看到了沈淮枳吃着馒头，这三十块钱对现在的沈淮枳来说不是什么小钱了，拿着这三十块钱，沈淮枳自己吃食堂都可以吃三顿。
　　可是沈淮枳没有用，却舍得为自己买一个这么昂贵的雪糕。
　　舒眠怎么可能会要，再眼馋的东西现在也一点也不眼馋了。
　　她的鼻子酸酸的，都怕自己一下子在沈淮枳的面前哭出来了。
　　“我不要，”舒眠感受到这份心意沉甸甸的，她摇摇头，很郑重地说，“谢谢你，沈淮枳。”
　　小姑娘牵着自己好朋友的手跑远了。
　　沈淮枳在后面拧起眉，雪糕在手里捏了一会儿。
　　商店老板说：“同学你到底买不买啊？不买的话要放回去，现在这天气很容易融的啊！”
　　沈淮枳这才放了回去，那两张没花出去的钱似乎被掌心的细汗浸的手心湿润。
　　舒眠已经走的快没影了，她注视着不远处阳光洒满的校园大道，绿荫摇曳的带来夏日气息始终与她站着的阴影处无关。
　　沈淮枳想到舒眠的那一声的拒绝，心里是自己没察觉到的沉闷，让她在一瞬间都忘记了自己为什么要来到小商店，为什么在如此穷困潦倒的时候还想着把三十块钱给别人花出去。
　　她只记得那一刻被拒绝的情绪，还有舒眠说的名字，想着的是。
　　舒眠怎么不叫她沈同学了？
　　是不是和其他人一样，也要开始疏远自己了？
　　作者有话说：
　　沈崽听到的大名：老婆不爱我了啊QAQ
　　眠眠崽喊起了大名：心动了才喊喊大名啊憨憨（贴贴）﻿

✿ 第 27 章
　　第27章
　　舒眠赶紧换了自己的衣服回了教室。
　　没有在外面晒着的炎热, 一会儿也就凉快一下。
　　刚才回来的时候跑的也不快，但舒眠的心突突的，耳边还回荡着池斐斐的话：
　　“我怎么觉得沈大佬对你越来越不一样了？”
　　舒眠实在不敢多想下去。
　　现在她都没想出什么办法来可以试试自己和沈淮枳的匹配度的, 就算是自己真想到办法让沈淮枳来咬了自己一口, 那也有个前提条件，那就是自己的发情期先到。
　　舒眠有些忧愁自己这一世的虚弱身体, 发情期都延迟了。
　　没过多久沈淮枳和顾荷木也回来了, 同学们陆陆续续的回到教室。沈淮枳回来之后就摊开书在看, 考试周当前，舒眠没有打扰她。
　　下午，两人都没有再提体育课上发生的事情, 一切如常。
　　*
　　最后一排在沈淮枳和舒眠坐过去之后，基本上就不会有同学去后面打闹玩耍了。可这节体育课过后, 卫乔希出现在了后排，围着沈淮枳打转, 对自己下学期要做个狗腿子这件事情提前适应的极好。
　　“大佬爸爸，你要喝水吗？吃东西吗？抽烟不？不抽烟要不要去上个网？”
　　沈淮枳每天都在网吧对着电脑，听到上网这两个字就头疼。
　　“爸爸！你累吗？我给你捏捏肩吧？”
　　“沈爸爸！快要考试了，你没有个同学划重点吗？有的话能不能也给我一份？”
　　舒眠在边上越听越想笑：“西瓜同学就是为了这个来的吗。”
　　卫乔希不好意思地挠挠头：“我不怎么爱学习，考试的时候就图个方便，不让我在家里挨打。”
　　她看着舒眠眼睛一亮：“舒眠同学，你是沈爸爸的同桌她是不是老早就给你把重点划好了啊？给我一份吧好不好，我请你喝奶茶呜呜。”
　　沈淮枳停下自己写题的笔，破天荒搭了句腔：“她没找我要重点。”
　　对，这人既不找她要重点, 也不吃她的雪糕, 一个长相如此乖顺温软的omega, 有着多么坚硬冷漠alpha表象！
　　沈淮枳：很生气，气到第一次开始脑补。
　　卫乔希夸张的睁大眼睛：“天！你有年级第一坐在你身边这么好的资源居然都不利用！”
　　舒眠腼腆的笑了笑：“我不想打扰沈同学的学习。”
　　沈同学：“……”我根本就不需要学习，只有你们需要。
　　卫乔希的心里有了点想法，她把舒眠的微信号给加上了，美其名曰到时候好联系感情。
　　舒眠大方的和卫乔希添加了好友。
　　加完了，卫乔希看到沈淮枳的眼神有点怪，摸摸头：“怎么了爸爸？”
　　顾荷木下课过来玩了，听到卫乔希这个问话忽然福至心灵，问了句：“你不会是还没和我们小眠眠加好友吧？”
　　贝南啊了一声：“你们俩没加上的啊？”
　　沈淮枳：“？”
　　这意思是你们都加上了？
　　舒眠拿着手机一下子放也不是看也不是，听着大家这么说不知道怎么办。
　　顾荷木：“阿枳这就是你的不是了，这种小事怎么还要我们眠眠开口吗。”
　　沈淮枳此刻又想揍人了，她最近的脾气是真的有些些暴躁，尤其是顾荷木嘴贱经常能惹到她。
　　卫乔希：“这种事还用得着我爹自己来？”
　　对哦！
　　顾荷木嘴贱归嘴贱，必要的时候还是很会看沈淮枳的脸色的。她一下从沈淮枳的桌子里摸出了手机，找到扫码的界面，把舒眠的手机拿过来加上。
　　滴的一声。
　　顾荷木把手机放回到沈淮枳的手里，带着另外两个人火速逃离现场。
　　舒眠对加沈淮枳这件事情已经肖像很久了，顾荷木今天的举动属实是在给自己帮忙，所以笑眼盈盈地拿着手机给沈淮枳备注好了沈同学。
　　沈淮枳看到了。
　　烦闷的情绪在看到这三个字的时候才一扫而空，她压了压止不住往上翘起来的弧度，把手机若无其事地收到了自己的书包里。
　　晚上，舒眠在台灯下写着试卷，手机突然一震，她被卫乔希邀请进入了一个有三十几个人的大群里。
　　名字是：【一班的秘密基地·等一个真正的猛A！】
　　等谁？
　　舒眠一进去，群里面就热闹无比。
　　【：欢迎欢迎！】
　　【哈哈哈哈希希终于把舒眠拉进来啦！都来欢迎啊！】
　　【舒眠？是真的舒眠？是我们班那个小ooo眠吗？/鼓掌】
　　【今天排球赛之后就说让希希把舒眠同学拉进来了，没想到速度还挺快啊~】
　　【@舒眠不会来我们内部群被吓到了吧？不要怕，我们和那一拨不是一个德行的！眠眠还在吗？】
　　舒眠除了在看大家欢迎她的话之外，还在看群里成员的组成，她看到了好多个熟悉的班上同学的名字，大名的前缀还是每个人的abo的属性，比如蔡星晨，他的名字前面跟了个A。还有零星几个外班的同学，二班的谈司玉居然也在。
　　正疑惑着着，卫乔希的私聊窗口就弹出来了：【还在嘛！】
　　舒眠回：【在的/挥挥手】
　　【我给你解释一下，这是我们的班级内部群，但是组成人员可能和你想的不太一样，因为咱们班上也不止是像是沈爸爸、顾荷木同学这样的有钱人，还有大部分人家境其实就是普通，有些家里面可能还穷，但自己考学上来的。】
　　【我们和她们的圈子不一样，她们不乐意带我们玩，我们也无所谓，在沈大佬分化成beta之后我们建的这个内部群。沈大佬和她家里面的事情谁都知道，其实我们……没有觉得beta有什么不好，也不觉得靠自己把书读完会怎么样！】
　　【但是我们没办法在班上和沈大佬说什么，她从那件事后好像心情一直都不太好，到了今天体育课我才和她说话的。】
　　【哦对了对了，群里都是我们自己人，剩下的几个是家属，二班的谈司玉你知道吧？那是蔡星晨的老婆，一起拉进来的。你有自己人也可以拉进来，那个十班的池斐斐，不是下学期来我们班吗？也可以来！】
　　舒眠回复了个哭哭的动画表情。
　　沈同学你看到了没有！还是有这么多同学是关心你的！
　　她看着卫乔希发过来的这些话的时候是真的眼眶都湿了。
　　一定是老天开眼，知道自己上辈子错过了很多东西，才让自己有重来一次的机会来细细体验。
　　、
　　她很庆幸，也一定会把这些善意全部带给沈淮枳。
　　切回到群里，大家已经聊开了。
　　【完了，是不是我们吓到舒眠同学了，进来之后一直没说话】
　　【不至于，就我们群里的这些alpha不会吓到舒眠同学的，她可是和最猛一A做同桌的女孩子！】
　　【哈哈哈哈哈哈你们能不能想我们舒同学一点好，可不是我们群里这些娇弱的alpha比的的】
　　【群里娇弱的alpha们：嗯嗯嗯？】
　　【本来就是，想到当时舒眠打唐宗的那一个巴掌，解不解气！】
　　【那是嘴欠该打，之前沈淮枳好的时候恨不得追在后面喊爸爸，一分化就欺负人，我视线声明，我们alpha并不全都是这样的好吗！】
　　舒眠看到上面这句话是蔡星晨说的。
　　蔡同学的三观还挺正直的嘛。
　　舒眠赶紧编辑了发布出去：【大家好，在的在的！可爱.jpg】
　　【哇哇哇真的是我们的舒绵绵同学！】
　　【我们没吓到你吧？】
　　【你们说话慢一点啊！舒眠同学都跟不上我们水群的速度了，平时你们学习讨论要是又这种积极性，那不是早就得了年级第一了？】
　　【这话可不兴得乱说好吗，我就算是24小时在学习也比不上我们的沈大佬】
　　【上次化学测验你们没看？沈大佬给顾荷木抄的答案，全班第一】
　　【也是全年级的第一】
　　【@舒眠ooo，舒绵绵同学，你有什么问题要问的吗？】
　　舒眠觉得这群里的气氛真不错，她的心里确实有疑问。
　　【为什么群名是等一个猛A？】
　　一进来就看到了，实在是太过扎眼无法忽略。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【这就是到了要辱骂我们群里这群娇弱alpha的时候了】
　　【本群alpha不服！】
　　【不服你去和沈淮枳比一把排球？还是比一下学习成绩？】
　　【……缓缓退下了】
　　【我爹！当得起最猛一A这个称呼】
　　【@舒眠，是这样的，我们群里的abo一直认为沈大佬才是最像是猛A，可是她不在群里，所以群名就是这个了哈哈】
　　【对比标准：本群alpha】
　　舒眠捧着手机看大家七嘴八舌的讨论，心里暖洋洋的感觉就没有消失过。
　　如果沈同学也在群里面看到这些多好啊，她一定会开心的！
　　卫乔希把她拉进来这个群，让舒眠心里觉得自己是正式加入了一班这个大家庭。这是上一世从来没有过的体验，那时候的她来到一班，眼里看到的除了沉闷学习事不关己的同学，就是那些排挤疏远着沈淮枳的富家子弟小团队。那时候的舒眠除了班级上收作业的时候必要，好像都没和顾荷木、贝南这些人讲过话。
　　也许此时的沈淮枳也和当时的自己一样暂时盲目，没有看到这么多同学的好心。
　　【你们怎么忘记说正事了啊，西瓜好不容易把人拉进来】
　　【@舒眠@舒绵绵@舒绵绵】
　　【马上就要期末考试了，舒同学能帮我们麻烦沈大佬划一、、考点吗？现在我们不敢到沈大佬的面前去问，一看到沈大佬那个眼神就萎了（是的娇弱的alpha本a）】
　　【亿点点】
　　【建议交卷早的同学能在本内部群里答案共赏，学渣哭泣脸】
　　【玉玉没去找沈大佬要考点吗？她每次为了蔡星晨那个废物都要去问的】
　　【谁废物了！】
　　【对哦玉玉在群里，我们蔡星晨同学是绝对抄不到答案了】
　　【滚吧！】
　　舒眠还以为沈淮枳已经给谈司玉考点了，于是问：【玉玉还没拿到考点吗？】
　　谈司玉的回复：【没有，不敢催，怕这祖宗一下子生气不给了。也只能让你去了，沈淮枳不会凶你的。】
　　【谁会凶我们软绵绵的舒绵绵同学呢！谁狠得下心啊！】
　　【对！所以要考点这个任务就交给你了】
　　【可不是吗？舒同学，如果你不同意的话，咱们群里三十多个人得表演一个花式下跪求你】
　　舒眠心软的很，私心里也想去找沈淮枳搭话，于是答应了。
　　她也想要沈淮枳的考点，只不过这几天没好意思开口而已，现在是顺水推舟。下午因为顾荷木和卫乔希的助攻自己总算是有沈淮枳的联系方式了，可是从加上之后就没说过话。
　　舒眠点开界面，上面静静地显示着你已添加了S为好友，请开始聊天吧！
　　呃……光秃秃的聊天框，似乎说点什么都尴尬。
　　要不然可以先去沈淮枳的朋友圈看看，找一下共同话题点点赞什么的。舒眠看了眼时间，已经十点了，没有意外的话现在沈淮枳正刚刚开始打工，应该还不算太忙。
　　但是沈淮枳的朋友圈和她这个人一样冷淡，一条都没有。搭配着沈淮枳黑漆漆的头像，能清晰地感觉到主人对他人探究自己生活的厌恶。个人简介也没有，如同一个假号。
　　舒眠思前想后没办法想出来还能和沈淮枳说些什么开场白，去自己的相册里翻找，她刚才把好多同学在群里说的话都截了图，勾选了两张她觉得好的，才在输入框里面开始打字。
　　【沈同学你看！这个世界还是有很多可爱之处的是不是？】
　　所以希望你也能感受到这份温暖，哪怕只是驱散你心中的一点点的阴霾，我也很想拯救你。
　　舒眠看着手机半晌，最后还是没有把自己已经打好的一行字给发出去。
　　正想把手机放下的时候，她的手机突然震动了下，吓得舒眠差点就把手机给丢了。
　　？
　　【S：睡了吗】
　　居然是沈淮枳。
　　沈同学主动找她了啊！
　　这就算是睡着了她也可以表演一个原地鲤鱼打挺！
　　舒眠把输入框里原先的话给删了，重新发过去的话兴奋之情溢于言表，光从字句上仿佛就能看到个摇着小尾巴捏着自己耳朵玩的小白兔。
　　【没睡着没睡着没睡着！沈同学你有什么事情！】
　　感叹号加上重要的事情重复三遍，舒眠恨不得能直接和沈淮枳面对面。
　　【沈淮枳：我把考点整理出来了，发给你吧。】
　　【沈淮枳：资料.pdf】
　　沈淮枳动作快得很，而且时间点都很巧妙。前脚猛A群才讨论了这个事情，后脚沈淮枳就发过来了。
　　【舒眠：那如果其他的同学要考点的话，可以给她们看吗？】
　　那边安静了几秒，然后收到：
　　【沈淮枳：随你。】
　　沈淮枳说话还是这么的简洁，在这之后沈淮枳就没再发过话来。舒眠等了一会儿没等到，这才点开了这个pdf，划了两页眼睛都亮了，沈淮枳也太热心了吧！
　　有满满的五页内容，涵盖了所有科目可能会考到的地方，并且在后面还附带上了错题分析和例题分析。
　　舒眠惊呆了，这种程度的考点资料，已经是可以在高三复习查漏补缺的时候使用了！
　　她想到顾荷木嗷嗷资料嗷了好久了，拿着资料就去找了顾荷木交流。
　　【木头同学你快看！沈同学给我考点资料，她也太厉害她仔细了吧！原来沈同学是个这么外冷内热的人，说着不帮忙实际上在帮我们默默地整理。】
　　过了好一会儿，舒眠收到了满屏幕的问号攻击。
　　【顾荷木：？】
　　【顾荷木：？？？？】
　　【顾荷木：不！这根本就不是以前那个给我划重点的阿枳。】
　　这还是顾荷木第一次看到这么详细的一份考点，而且很多地方她还看不懂。和自己之前拿到的考点来对比一下，也就是进阶了三四个等级吧。
　　这不是像自己这种学渣该看的资料。
　　在顾荷木的心里，舒眠也可以算是半个学霸了。她想着，难道学霸和学霸之间就连交流学习资料都是要高级一些？
　　舒眠看到顾荷木的声音震惊，觉得不对：【我以为沈同学早就把考点也给了你一份了呀？】
　　【顾荷木：阿枳说让我找你要。】
　　【顾荷木：还要等你把资料都检阅完了才轮得到我们/哭哭】
　　顾荷木说的是实话，离考试只有三天了，想要沈淮枳答案和考点的人多得是。往常这个时候大家已经拿着考点在突击了，就这学期特殊点，谁也不敢轻举妄动，于是都把视线转移到了舒眠这个乖巧可爱的沈淮枳新同桌的身上。
　　舒眠：【啊？】
　　她突然感觉到了这份资料的重量。
　　带着沈淮枳心意的东西，就不仅仅是心意那么简单了。
　　一开始舒眠以为沈淮枳给大家的和给自己是一样的，现在才发现自己拿的是独一份，舒眠觉得自己变小气了，她舍不得把这些直接发给别人了。
　　而且顾荷木说她这份考点很多地方都看不懂，这不是面对那些没有基础的同学看的，舒眠完全可以只给基础的内容。
　　她自己摸索了又有半小时，做出了新的一份，只有两页，然后发给了顾荷木和猛A群，顺便把池斐斐也拉进了群里。
　　都十一点多了，群里的夜猫子们还没有睡觉，收到资料之后就开始狂喜，把舒眠好一阵夸，夸得舒眠都不好意思了。
　　因为这个夸奖本该是沈淮枳的，她什么都没做，只是中转了个资料而已。
　　第二天舒眠起了个大早，她从家里出发去学校的时候天才蒙蒙亮，所以舒眠是第一个到学校的。
　　教室里很安静，走廊上的班主任办公室有灯光透出来，舒眠好奇地往里面看了眼，没有人。
　　但教室里隐隐传来打电话的声音，舒眠看到了站在讲台上背对着自己打电话的班主任李庸。因为站姿的原因，所以李庸没有看到后面已经有学生来了。
　　“吕主任，取消倒是不至于，活动既然已经宣布出来了，怎么还有重新收回去的道理？……是，是是是你说的对，但孩子们自然是需要放松一下，才高一，不至于把他们抓的这么紧绷。”
　　“如果是我们班上的同学获胜，那我愿意自掏腰包都行，你们以学校的名义颁发就好。”
　　“嗯，嗯是的，没有问题我一定配合学校的要求……取消还是不要取消的，关于活动的策划和要求，你们想要怎么改方案那我都可以改。好好好！谢谢你啊吕主任……”
　　纵使舒眠再后知后觉，也中这通电话里面发现了点什么。
　　从李庸宣布那个板绘活动已经好几天了，但是报名的热度一直不太高，同学们对此兴趣寥寥，哪怕有奖励都是。
　　如果没有今天偶然听见的这通电话，舒眠真的不会知道原来这个活动是李庸主动向学校争取来的，甚至还想要自掏腰包。
　　想到了五百元校园卡充值的活动奖励，舒眠恍然大悟。
　　其实是……为了沈同学？
　　除了自己这个同桌，能清楚看到沈淮枳变化和处境的莫过于李庸这个班主任了。他默默地做了这些事情，谁也不知道。
　　舒眠揉了揉自己的眼睛。
　　一定是最近的风沙太大，不然自己怎么总是觉得眼睛酸涩的想哭？
　　她在李庸要挂电话之前悄无声息地退回了自己的步子，直到李庸把电话打完了，她才若无其事地从外面走进来，“老师早。”
　　李庸笑容满面的看起来心情不错：“诶，舒眠同学今天这么早啊？最近在班上适应的还行吗？”
　　舒眠点头：“很好，沈同学平时很帮助我的，这一次还给我划了考点，说要帮助我在班上前进十名。”
　　“真的啊？那就好，沈同学平时人闷是闷了些，你多带带她。”李庸想到了一件事情又补充道，“老师知道以前在十班的时候就是文娱委员，真的不打算参加板绘活动吗？如果可以的话，老师希望你可以带着沈同学一起参与起来，评比出来最优秀的板绘还可以拿奖励！”
　　舒眠很乖的笑出来：“好，老师我会的，一定把沈同学抓过来一起画。”
　　话刚落音，沈淮枳就进来了。
　　李庸说：“你们两个个学习的态度老师很欣赏啊，两个人一起来的最早，看来给你们一起做同桌可真是明智选择。”
　　舒眠愉快地对沈淮枳挥挥手：“早呀沈同学。”
　　以昨晚顾荷木十二点多还在和自己炫耀舒眠同学把考点改的浅显易懂了又发了她一份舒眠真是最可爱最软的omega那一条消息来推算，舒眠应该很晚才睡，今天还能这么精神抖擞地第一个来，眼睛下面一点黑眼圈都没有，沈淮枳有点惊讶于舒眠的好皮肤。
　　这难不成是omega的天生优势？
　　到了大家都来到教室开始早自习的时候，舒眠的好精神不见了，边看书边拜菩萨，脑袋一坠一坠的，但是人又想对抗这个睡睡意，拼命地想将只剩下一条缝的双眼瞪开。
　　沈淮枳都想问问舒眠需不需要牙签，把眼皮撑一下，这样看着也太难受了。
　　就这样抵抗了十多分钟，舒眠实在撑不住了，扭头对沈淮枳说：“沈同学，我们来说说话吧。”
　　沈淮枳：“？”
　　“你就算不早读也一样的可以背诵这些单词和课文了，我找你不会影响到你。”舒眠用手捂住自己的哈欠，平时会睁得圆圆的杏眼都成了眯眯眼，艰难道，“就占用你十分钟，说清醒了我就不吵你了。”
　　沈淮枳：“你想说什么？”
　　“你有没有想过一种可能其实你就是alpha，”舒眠挑了个自己最有兴趣的话题，眼睛顿时就挣开了一些，“现在是beta只是暂时的。”
　　沈淮枳只记得：“说我是beta的也是你。”
　　“……”
　　这人蛮记仇，怎么连那么久的事情还记得，那不是着急之下说的吗。
　　看沈淮枳的样子，似乎是现在已经对自己的这些话开始免疫，也不会相信了。
　　舒眠想到昨天群聊的名字还是想笑：“你要是想做alpha，我有办法。”
　　她偏过头，指了指自己的腺体位置：“咬我一口。”
　　舒眠的短发现在长长了一些，柔软的发尾贴在白皙的脖子上，微微地往外翘起来。但她一转头，露出那块脆弱地方的时候，沈淮枳一时有些恍惚，也不知道自己闻到的是舒眠的发香还是别的，甜香沁人。
　　只是一个omega在展示自己腺体的时候无异于在求偶，又加上舒眠说的让人咬她一口，想的稍微粗俗一点，已经可以默认这个omega在对自己说：
　　来上我吧。
　　沈淮枳从恍惚里回神，屏息半秒，黑眸微沉，这才找回自己的声音：“你这么喜欢alpha吗。”
　　舒眠反驳：“怎么会！我喜欢的不是alpha，是……”
　　她止住了声。
　　不管沈淮枳是beta还是alpha，如果只是生命不相交的时候，舒眠哪里会管，特殊对待是因为沈淮枳能不能早点成为alpha与她的命运相连，时间所剩还不多。
　　沈淮枳是beta还是alpha有什么重要？重要的是沈淮枳是沈淮枳。
　　她喜欢的不是alpha，是沈淮枳才对。
　　作者有话说：
　　眠眠崽：是你
　　沈崽：她喜欢的是alpha，她不爱我﻿

✿ 第 28 章
　　第28章
　　舒眠心里这么一想困意已经快没有了。
　　“没有喜欢alpha的。”她低低的重复了这么一句。
　　沈淮枳坏眼神回到了书本上：“你还是睡吧。”
　　梦里什么都有, 什么都能如愿。
　　舒眠瞪着眼睛：“我不困了。”
　　但和困意纠结了这么久，好不容易等到不困了，早自习也下课了。
　　舒眠今天没出去吃, 一班很多同学都选择了留在教室里争分夺秒地学习一次来准备即将到来的期末考试。
　　在如此紧张情况下, 顾荷木嘴里叼着个面包片蹦跶着带着贝南和卫乔希来了。
　　这三个人坐在教室不同的角落里，每次来到最后一排都像是千里迢迢来相会, 偏偏还和约好了似的, 一有时间就往最后一排钻。
　　顾荷木把一袋全麦面包放到沈淮枳这桌上, 卫乔希递上已经开好装好了吸管的酸奶：“爹，用膳。”
　　沈淮枳：“……”
　　“昨天我收到舒眠同学发给我的考点了，她说是你熬夜给我们整理出来的, 所以孝敬您是应该的。”卫乔希说的十分诚恳，却在说完之后收获了沈淮枳的眼刀。
　　沈淮枳：她就说怎么舒眠怎么那么累, 敢情还不止整理完发给一个人。
　　卫乔希：“怎么了？”
　　舒眠看沈淮枳没伸手去拿面包，和顾荷木使了个眼色, 两人打起配合来，顾荷木把那袋子面包摆到了舒眠和沈淮枳的三八线中间：“小舒也吃一块吧，我在路上就已经吃过早餐了，这么一大袋实在吃不下。”
　　舒眠乖乖拿了一块出来，咬了一口之后就眯起眼睛：“好吃！”
　　喜欢吃就自己多吃点去。
　　沈淮枳刚想把那袋面包都放到舒眠的面前去，舒眠就火速地吃完了那一片之后很给面子的打个饱嗝：“我饱了。”
　　沈淮枳：“……你是个小鸟胃吗。”
　　于是那袋面包最终还是被推到了沈淮枳的面前，舒眠说：“沈同学你帮我吃一点可以吗？剩下我吃不完也浪费了呀。”
　　几双眼睛直勾勾地盯着自己，似乎她不吃就是天大的罪过。沈淮枳抵不过这样的攻击，压住了自己想要出去的冲动，慢吞吞地拿起面包片吃。
　　卫乔希将酸奶递给了舒眠：“您来。”
　　舒眠在手里搓了搓, 递给沈淮枳：“这个也吃。”
　　沈淮枳接了, 卫乔希觉得她现在才真正掌握了要投喂沈淮枳的秘诀。
　　投喂舒眠=投喂沈爸爸, 没毛病。
　　沈淮枳开始吃早餐后，大家也七嘴八舌的聊起了天。
　　“今早上丁丁在喊参加板绘活动的事情，没人理他。”顾荷木将二郎腿翘在旁边空出来的位置上，惬意又吊儿郎当，十足的纨绔模样，笑着挑眉，“我们又不是学美术的画那玩意干嘛？亏得丁柏光当这个文娱委员当的可起劲。”
　　舒眠依稀记得自己好像在昨天的班级内部群里看到过丁柏光的名字，是个男o，也是一班的文娱委员。
　　听顾荷木这语气，难怪人家会说和有钱人这不是一拨的。可能顾荷木是没什么恶意，只是这么说习惯了，但听者有意，落在心里还是不舒服的。
　　舒眠和卫乔希两人对视了一眼，吃着自己的早饭没吱声。
　　贝南说：“倒也不是这么说，这玩意我们都不会啊，老李还让我们带头，就那五百块钱的奖励也不太够吸引人的吧，五千块钱还差不多。”
　　舒眠说：“我觉得挺吸引人的，五百块钱也是钱，五块钱也是钱。”
　　顾荷木道：“小眠眠不会是想去参加吧，但是我们没人和你搭档可咋整，我画画纯属是鬼画符，写字就更算了，可以气死鬼。”
　　舒眠声音小小的：“我想和沈同学搭档。”
　　卫乔希：“！！！”
　　猛啊舒眠同学，你不愧是可以和猛A一起做同桌的omega！
　　沈淮枳一口面包差点噎在喉咙里：“？”
　　这小姑娘还不如原地睡觉算了，在这说啥呢？
　　自己怎么可能去！
　　顾荷木和贝南是早知道沈淮枳不会去，都没在沈淮枳的面前提起过。没想到舒眠这么头铁，直接个沈淮枳安排的明明白白。
　　“我不——”去。
　　沈淮枳的那个去字还没发音，舒眠就苦恼的说：“沈同学真的不去吗？如果你不去的话，我只能去找别的人一起参赛了。”
　　卫乔希连忙点点头：“好好哦，一起画板报那不是浪漫的爱情电影里面才能出现的画面吗？是不是你给我递粉笔，我画一下还要参考下你意见，结束了之后还能甜甜蜜蜜地去吃饭的那种。”
　　顾荷木一阵恶寒：“行了不要说了，西瓜你描述的太特么恶心了……”
　　沈淮枳想到了舒眠和别人一起出板报的那个画面，手指微僵。面包片吃在嘴里突然味同嚼蜡，沈淮枳站起来：“你们吃。”
　　顾荷木喊：“干什么去啊？”
　　“上厕所。”
　　顾荷木嘀咕：“阿枳最近这么爱去厕所的吗，一到饭点她就喜欢去厕所，我叫她一起去食堂她就说自己要去厕所，又不是在厕所吃饭。”
　　贝南叹口气，对于顾荷木的呆滞不打算多说：“你管那么多干什么。”
　　舒眠转移了话题：“板绘的报名去找丁柏光就好了吗？”
　　“是啊，你真的要去啊？我觉得这活儿不好玩，你这么卖老班面子干什么。”顾荷木笑了声，“你看我们都不搭理老李，老李应该已经习惯了。”
　　刚好现在沈淮枳不在，舒眠就把今天早上自己听到的电话内容告诉了顾荷木。
　　三人听完瞬间沉默，谁也不知道原来还有这样的内情。
　　顾荷木第一个抽了自己的嘴巴一下：“那我刚才说什么钱太少，我是脑子瓦特了一下子……哎呦，阿枳是不是心里难受了啊？”
　　贝南稳定发挥着她娇弱小o的设定：“呜呜呜老李也太好了吧！我们必须带头去啊，不去不是一班人！我们把第一名的荣誉搞回来！”
　　“倒数第一？就我们那画画水平……”
　　“滚吧你，倒数第一也是第一啊，不乐意啊？”
　　卫乔希握起小拳头：“我也去，必须去！给我们沈爸爸做一个漂亮的陪衬！”
　　舒眠笑起来，她就知道顾荷木她们会配合的。
　　心地不坏，只不过是没有经历沈淮枳那么多事情，对很多状况都不是很敏感而已。
　　上课前，顾荷木带着人去了丁柏光的课桌旁。
　　丁柏光看见顾荷木就像是见了瘟神，抱着书本低下头：“好了好了我知道了顾同学！我不会勉强你参与板绘活动的！”
　　他先前就问了下顾荷木要不要去参加结果被好一顿挖苦，要不是老师布置给他的任务丁柏光才不想和这帮纨绔子弟打交道，不就是有几个臭钱而已吗！
　　有几个臭钱的顾荷木同学一掌拍在丁柏光的桌上，柔弱的文娱委员心里已经闪过惊悚的弹幕：救命啊夭寿了啊这纨绔子弟开始打人了啊——
　　“我们要报名去参加！”
　　“丁柏光同学，请务必让我们去参加！”
　　丁柏光：嘎？
　　他怕是听错了还是眼瞎了，居然在自己面前的这几个人的脸上看到了诚恳这两个字！
　　富家子弟转性了？这是很可怕的事情！！他们莫不是又是来捉弄自己的？
　　卫乔希说：“是真的，我们三个报名小组赛，还有等下还会有来的，还有舒眠同学，她应该也报名的，不过现在还在等她的小组队员同意。”
　　舒眠站在卫乔希的身边就更加显得小巧玲珑了，卫乔希把舒眠拉到自己面前来。丁柏光对温温吞吞的舒眠态度十分亲切，“你的搭档是谁呀？”
　　舒眠笑：“沈淮枳。”
　　我giao！大猛A！
　　丁柏光登记名字的手一抖，这是真的吗？
　　同学们忽然变得如此积极，丁柏光感动的都要哭出来了，一边记着名字一边说：“好好好，一个一个来啊，我都记下来，顾荷木同学是我错怪你了！原来你这么的积极参与班级活动而且有号召力，是个好同学。”
　　顾荷木谦虚说：“过奖。”
　　舒眠觉得，自己还是不要告诉单纯的丁柏光同学，顾荷木拉来的那些同学都是经过一番友好教育的好了——
　　“去不去？不去？那我揍你！去啊，那行，我明天请你吃饭，以后我罩你了。”
　　顾荷木俨然是一个披了层乖巧皮的小校霸，只不过这样的人在沈淮枳的面前居然也只有叫阿枳爸爸的份。
　　等大家都报完了名，舒眠回到位置上的时候说：“顾荷木同学和贝南、西瓜同学一起组成了小组去参加板绘活动了！”
　　她说的很兴奋，脸上和眼睛里满满的都是羡慕和期待，看起来是很想去参加的样子。
　　沈淮枳说：“你也可以找别人去报名。”
　　“没有别人了，在这个班上我熟悉的人又不多。”舒眠摇摇头说，“都已经报了名了。”
　　沈淮枳的肚子很饱，源于她今天早上第一次吃了个饱饭。她才发现人在饥饿的时候比较能够保持清醒的思维，撑着肚子的时候思想很迟钝，就比如说现在，明明觉得这个话题该结束了，可她还是没忍住问出了一句：“你最熟的人是谁？”
　　舒眠弯了弯眼睛：“我当然是和你最最好了呀。”
　　沈淮枳又问了句：“你是不是很想去参加？”
　　舒眠点头，又摇头，觉得这种事情自己勉强沈淮枳去的话也无益，还是要自己愿意才好，不然她们去了配合不好，那岂不是也拿不到第一名。
　　不过，就看班主任和教研主任打电话沟通时候的那个劲儿，舒眠估计就算是没得第一名，只要是沈淮枳去了，李庸都要给个纪念奖鼓励沈同学的。
　　她说：“没有，沈同学想去吗？”
　　沈淮枳当然说：“我不想去。”
　　舒眠哦了一声，自己摸摸课桌上的作业本，又酝酿了一下继续转头看着沈淮枳，仿佛沈淮枳刚才的拒绝不存在，又重新抬眸雀跃地问了一句：“沈同学真的不想去吗？真的？”
　　沈淮枳看着那双清澈的双眼，迟疑了下：“真的不……想去？”
　　舒眠：“什么？”
　　沈淮枳妥协了：“想去。”
　　一定是因为自己吃多了没办法思考，才松了口答应。
　　“好！我现在就去报名了！”舒眠很怕沈淮枳一下子反应过来就反悔了，趁着还没上课赶紧蹦跶到丁柏光那里去让他把自己和沈淮枳的名字一起加上。
　　沈淮枳：“……”她刚刚说什么了？刚刚自己为什么会答应去？！
　　中午李庸来教室的时候拿着一份名单，面露惊喜，特地表扬了大家的积极性：“我没想到这一次你们这么乖，我说要咱们一班要好好的气带头作用你们做到了！班上已经有六个小组了！”
　　“特别是——”
　　“沈淮枳同学都报名了！知不知道什么叫做德智体美劳齐发展？你们真的要好好的和沈淮枳同学学习才对！”
　　沈淮枳坐在底下用书挡着脸，觉得很社死。
　　舒眠探头到她边上：“沈同学你害羞了吗？为什么挡着脸，老班在夸你呢！”
　　要是换做以前，沈淮枳可能现在已经暴躁了。但不知道为什么，现在对于舒眠侵入她领地的行为，她一点都没有不适。
　　难道是自己真的已经适应beta的这个身份了吗？
　　*
　　有了沈淮枳的考点之后，舒眠复习起来得心应手多了。
　　同学们也进入了考试复习的最后冲刺阶段，连吵闹的顾荷木同学都听话了不少。最后一班的大部分人都小组报名参与了板绘活动，李庸对此非常满意。
　　到了考试的前一天放学，她们需要把自己的位置给搬好，布置好考场。
　　舒眠摸不准这一次沈淮枳对于考试的态度，十分苦口婆心地对着沈淮枳交代：“沈同学，你能答应我把卷子全部都写完吗？”
　　沈淮枳瞥了她一眼，把自己的书桌搬到了外面的走廊，没到舒眠的话有所表示。
　　舒眠不甘心地追着她：“好不好？好不好呀？你答应我，答应我的话，我暑假的时候就来找你玩，和你一起写暑假作业。”
　　沈淮枳想了想自己那没有空调和风扇的小屋，沉了沉眸，低声，“不好。”
　　舒眠着急：“可是考第一名可以有奖学金！”
　　如果不是舒眠忽然说起这个沈淮枳都差点忘了。
　　她以前的奖学金都是直接打到银行卡里的，但是和沈家闹翻之后，她的银行卡被冻结了，里面所有的钱都取不出来。
　　“什么奖学金？”顾荷木搬着桌子路过，“咱们班第一名还有奖学金的啊？老李，多少啊？”
　　李庸笑着说：“班级第一有三百，年级第一有一千块，只算每期的期末成绩，上一年不就是沈淮枳同学得到了吗？”
　　顾荷木听都没听到过，也许李庸之前提过，可是她们根本没把这一千块钱当回事。谁也不知道到了下学期，这一千块钱几乎成了沈淮枳现在能拥有的巨款。
　　顾荷木：“我靠，一千块钱啊！阿枳，这一次你一定要拿到，拿到了请我们吃饭啊！”
　　贝南没忍住笑出来：“这难不成还是我们以前随随便便不眨眼在游戏里日氪两万的顾木头？”
　　“养成节俭的习惯人人有责，你以为像你啊，纨绔子弟！”当顾荷木自己一个纨绔把纨绔这两个字说出来的时候有种莫名的喜感，周围听见的同学都忍不住笑出来。
　　卫乔希一个箭步冲过来帮舒眠搬桌子，“这哪里是你一个omega做的事情。”
　　“你不也是个omega吗笑死。”顾荷木把卫乔希的手一拉，“你咋这么不知所谓呢，这是你该干的活吗？”
　　卫乔希感动的看着顾荷木，对顾荷木的固有印象又改变了一分：“呜呜呜顾荷木同学！原来你竟然是这么体贴人的alpha，以前真是我错怪你了。”
　　顾荷木把舒眠的课桌往沈淮枳的手边一放，对卫乔希翻个白眼：“你爹和你的同桌有互帮互助的感情，你去凑什么热闹？”
　　卫乔希：“……”你还是你，那个纨绔顽劣的顾荷木。
　　沈淮枳掂量了下舒眠的课桌，发现这小姑娘的桌子比自己的要起码重一倍。
　　她有点诧异地看了眼舒眠。
　　平时还看到舒眠背书包上下学，看起来那么纤瘦的肩膀，怎么背得起这么多知识的重量的？
　　舒眠高兴的说：“所以沈同学是不是答应了！你会把答案都写好的，是吧是吧。”
　　沈淮枳嗯了声。
　　“行啊，我要阿枳的答案！”顾荷木嘿嘿笑了两声，“每一次阿枳都是我们中间写的最快的，她考试到中长就出来了，还能给我们把答案发过来。”
　　“阿枳，你这一次就直接发到我们那个小群里，后续你不用管了。”
　　沈淮枳都已经习惯顾荷木这种“互帮互助” 的模式了，搬好了位置就没搭腔。
　　舒眠倒是松了口气，要给别人送答案的话，好歹沈淮枳自己会写完的。
　　她们把桌子搬完了之后李庸才把分布的考室粘贴出来，考号是根据成绩来排的，成绩差的就都在一个考场了，抄也抄不到什么。舒眠因为是上个月才过来的，所以临时加名字排在了最后一个考场，和顾荷木在一个考场上，卫乔希也在。
　　而沈淮枳理所应当的在第一考场。
　　考试当天，舒眠惯例早早的过去了。上半场的考试进行的很顺利，卫乔希还告诉她：“我早上已经给沈爸爸把早餐送过去了，要提前报答一下她给了我们那么好的考点。”
　　第一场语文考完的时候卫乔希就直接惊了：“沈淮枳资料里写的大半都考到了！这是个神仙吧？”
　　舒眠笑着说：“是啊。”
　　成绩优异的人，不仅善于学习还善于归纳，他们已经熟练掌握了出题人的心态，会发现那些是考试的时候可能会高频出现的考点。
　　舒眠问卫乔希：“西瓜同学，你不是说等下学期的时候再包沈同学的一日三餐吗，怎么现在就开始了？”
　　舒眠不清楚卫乔希家里的经济状况，所以会感觉有些不好意思和担心。
　　卫乔希：“哈哈，舒同学，你是在怕我不够钱吗？那倒不会，我现在给沈爸爸带的都是面包，我家里是开面包店的，面包管够。”
　　舒眠说：“真的啊？你家店面在哪里？我下次去光顾一下。”
　　“没问题！等考完试了，我随时欢迎你来玩。”
　　舒眠考试的时候坐在顾荷木的斜后方七个位置，她也是第一次来到这种各个班倒数的名字汇集的考场，她发现这种考场有一种很明显的特征。
　　不会写的已经开始百无聊赖地转笔、东张西望或是睡觉了，还有像顾荷木这样的，到了中后段就异常的活跃，因为答案马上就要传过来了，她抄了答案之后，又开始写成纸条揉成团飞给考场里别的朋友。
　　一个考场里两个监考老师，但老师大概已经见怪不怪了，连抓都没抓。
　　下午考到第二场，舒眠写的很快。顾荷木传递完了答案，把作案工具纸团收好放进了自己的裤袋里，站起来：“老师！我想去上个厕所！”
　　顾荷木同学说是要上厕所，一般来说就是去厕所用手机发答案去了。
　　监考老师无奈道：“你去吧，五分钟以内要回来。”
　　“好嘞，没问题。”顾荷木刚从位置上走出来，巡考的方主任就从外面进来站上了讲台：“顾荷木，去哪里？”
　　顾荷木：“上个厕所。”
　　方主任：“那你把裤袋翻一下我看看。”
　　顾荷木傻眼了：“啊？我去上个厕所，你还要我翻裤袋？”
　　方主任笑里藏刀：“你自己翻，我又不搜你身，临时去上厕所的都要保证身上的口袋里除了纸巾以为没有东西，这是考场的规矩。”
　　顾荷木磨磨蹭蹭地从自己的裤袋里拿出来那些纸条，还把写了答案的那一面抓在手心的那一面：“我是只有纸巾啊……”
　　方主任一把把顾荷木的纸团团都拿了过来，“你这是写了答案的纸巾，我就知道你心里在打着鬼主意，说吧，这是抄谁的，又要去给谁去抄？”
　　教室里一阵哄笑声，顾荷木很仗义，当然不会把沈淮枳给供出来，大声：“老师！这我自己写的，我要给我的小弟们去抄！”
　　“行啊你，你给我站边上来。”方主任被她给气笑了，“就你自己写的答案也敢给人家抄？等下次考试你们不照样在最后一个考场见了？”
　　顾荷木诚恳道：“好好好，我错了，您答案也收走了，行行好让我上厕所去吧？我好着急。”
　　方主任铁青脸：“你这一场记零分。”
　　顾荷木：“……”
　　收卷之后，顾荷木和卫乔希围在舒眠的位置边边聊天，顾荷木同学又已经生龙活虎起来了，完全不受挂了一科的影响。
　　外面走廊上时不时有人探头进来调侃一句：“哎呀我们木头拿鸭蛋了啊？”
　　“你懂什么，顾木头那叫舍己为人知道吗？这份心你难道不感动？”
　　顾荷木笑骂：“你们都给我滚远点！”
　　舒眠问：“顾同学，真的没关系吗？”
　　“人在河边走哪有不湿鞋的，没事儿。”顾荷木无所谓，“反正我考试也就是走个过场。”
　　她这话刚说完，教室后面进来的人就“嘁”声，舒眠闻声抬眸，和沈昊欣的目光迎面撞上。
　　不止舒眠，连卫乔希都开始警惕了起来。
　　对于不带善意的alpha，omega往往有天然的保护自我机制。卫乔希想到沈昊欣和沈淮枳之间的关系，把舒眠往自己的身后拽了下。
　　“你怎么和这些人一个考场？”沈昊欣啧了声，走进来，鄙夷的眼神把顾荷木的上上下下都扫了一遍，“作弊作成你这样不丢人吗。”
　　顾荷木顿时暴躁了：“你来找打是吧？！”
　　“我只是可怜这位舒眠同学，和你们在一块是污染她呼吸的空气啊。”沈昊欣的考场在下面一层，听到人说舒眠在这一个考场里才过来看看，他向来不屑和这些差生站在一起，免得脏了自己的身。
　　顾荷木已经不太高兴了：“沈昊欣你丫的又在欠抽是不是？”
　　沈昊欣对着舒眠眨眼：“其实你们高一的题目对我来说很容易，你想要答案的话可以来找我。”
　　舒眠：“……”大可不必。
　　她没有搭理沈昊欣的心思，沈昊欣是真是她目前来说见过的最最可耻又无知的alpha，仗着自己是个alpha，还是个沈家的alpha就为非作歹。
　　而现在的沈昊欣还在第一阶段，他的坏浅显在表面上。舒眠记得上一世的时候从自己有印象的高二开始，沈昊欣也来到了高中部，这个时候的他已经收敛了很多，但沈淮枳的处境却一直在往下走，和沈昊欣脱不了关系。
　　如果让沈淮枳提前接触到信息素真的有用的话，舒眠是很想让沈淮枳在这个暑假就完成分化，不要经历高二的那些痛苦难堪。
　　现在的沈同学好不容易好像能够融入班集体一些了，决不能前功尽弃！
　　沈淮枳见舒眠盯着她，那种来自于舒眠眼中的审视与不适反倒是让他兴奋，他说：“舒眠同学，你好好的一个omega，和这些人混干什么……凡是现在和沈淮枳走在一起的人，以后没什么出息，也不会有什么好果子吃。”
　　舒眠道：“胡说八道！”
　　“哈哈，骂，你再多骂几句！我喜欢听你说话，怎么连骂人都是这么娇滴滴的。”沈昊欣反倒是对此受用的很，笑得肆意，“我说的难道有错吗，我姐现在已经不属于沈家了！在学校里她什么都不能做，只要我也在这个学校里。”
　　沈昊欣又看着顾荷木：“她已经没有任何价值，反正也不过是个beta，能有多有出息？一条从家里面赶出来的狗而已，也就是你们只当成宝贝。”
　　这话实在是说的让人窝火，沈昊欣一讲完三个人都坐不住了。顾荷木第一个蹦到了沈昊欣的面前：“你丫的在这里再多逼逼一句我揍你了。”
　　卫乔希喊：“沈昊欣你过分了！我沈爸爸也是你配这么说的？”
　　顾荷木和卫乔希这两个一左一右的，就像是舒眠的两个左右护法，舒眠要是最娇小的那一个，她的眼神威慑力都没有穿透这堵人墙。
　　沈昊欣笑了声：“怎么了，我说的不对你们还想动手啊？我反正是无所谓，你们后面还有一场，考试，对你们这种差生来说闹事肯定又是记零分吧？”
　　“……”我去尼玛的，今天小爷不治你是不行了！
　　舒眠看到顾荷木一拳有招呼上去，但是沈昊欣早有预料，所以挡住了。桌椅被划开了哐当的重重响声，卫乔希冲上去的时候人高马大，沈昊欣冷哼了一声，之后就看到卫乔希脸上露出痛苦的表情。
　　顾荷木把卫乔希往后面一拉，让她和舒眠站在一起，对着沈昊欣吼：“你有毛病是不是，对着一个omega用信息素压制你是人吗？！”
　　顾荷木转头：“你们离远点！”
　　舒眠的鼻子里是闻不到任何味道的，但是卫乔希身上有残留的信息素，她一碰到卫乔希的手就感觉到一阵恍惚。
　　虽然闻不到，但是信息素对于一个omega的影响当然在。舒眠的情况更为危险一些，因为她已经无法靠嗅觉来分辨是否有信息素来规避，所以她只能紧盯着手环上的报警提示。
　　顾荷木也释放了信息素和沈昊欣对抗，但顾荷木知道自己没办法顶很久，如果单是武力解决那她还能把沈昊欣放在地上摩擦，但是信息素不行。沈昊欣的父母毕竟基因在这里，他从一开始就拥有了许多别人不会有的，之前有沈淮枳在前面压着他，他才还不至于又那么傲慢。
　　班上的同学纷纷跑了出去，舒眠和卫乔希是最直接受到信息素影响的，把卫乔希扶到外面，舒眠的脸上已经有了不正常的红色。
　　卫乔希喘着气：“舒眠同学，你没事吧？你看起来……”好像比我还不太好。
　　舒眠摇摇头，压下自己为例翻腾涌上来的恶心感和脑袋的眩晕：“我没事，你好点了吗？”
　　“我只要休息一下就好了。”
　　有同学叫来了是beta属性的监考老师，老师直接进去吼了一声，把顾荷木和沈昊欣带进了办公室。
　　“你不用担心。”卫乔希看舒眠很是担忧，安慰道，“先把信息素放出来的人是沈昊欣，这件事情不管怎么样都怪不到我们踏上的。”
　　但是到考场铃响起来的时候，都没见顾荷木回来。
　　卫乔希休息了一下确实好了，但是舒眠没有，她本来就体质弱一些，突然感受到了这么多的信息素，本想着和卫乔希一样应当休息下就好了，起码要挨过这场考试。
　　到了中途，舒眠就感觉自己的呼吸都很困难，像是感冒发热了一样的头昏脑涨。
　　她硬撑着到了考试的最后五分钟，手表忽然传来强烈的震动，舒眠低头，就看到屏幕上对自己情况的评判报警：
　　【已到发情期，即将释放信息素，请及时使用抑制剂或是医院就医！】
　　【已到发情期，即将释放信息素，请及时使用抑制剂或是医院就医！】
　　【已到发情期，即将释放信息素，请及时使用抑制剂或是医院就医！】
　　作者有话说：
　　崽，你咬一口的机会来了，把握住﻿

✿ 第 29 章
　　第29章
　　最后一场考完, 沈淮枳还没走到一班门口，就听见了在走廊上围在一起三三两两的讨论。
　　“alpha和alpha起冲突这种事情受罪的还不是周围的同学，就连别的alpha闻见那味儿也不舒服的啊。”
　　“老师找过去调解的时候听说还在办公室里要打起来了, 这两个人怎么都这么暴躁的啊, 那之前她们放信息素的时候旁边有omega没有？”
　　“有两个直接就在跟前的omega，好像一个休息下没事了, 另一个严重一点, 没考完就交卷了。”
　　沈淮枳没在意, 继续往前走。但她却听到了熟悉的名字。
　　“……是那个以前十班的班花，看起来也就是娇娇弱弱的样子，那个先用alpha压人的alpha到底知不知道什么是绅士风度了？如果不是顾荷木也硬刚上去, 怕是那个考场里很多omega今天要遭殃。”
　　“但我说真的，顾荷木用信息素刚上去的时候还会叫我们先躲避, 真的好A好帅好心动啊！！！本omega现在即刻对顾荷木同学路转粉呜呜。”
　　沈淮枳的脚步顿住。
　　不过一两秒的时间，她加快了步伐迅速回到了教室, 看到顾荷木和舒眠的位置都空着。
　　贝南见她回来了，一个箭步从自己的位置冲上来报告所有的情况：“沈昊欣和木头两个人在考场里用信息素打起来了，现在还在办公室里处理没回来，舒眠同学好像不太舒服，让西瓜陪着去医务室了。”
　　离最后一场考试已经过去一个小时了，舒眠就这样不舒服了一个小时吗？
　　沈淮枳不自觉地紧皱着眉，心不在焉地在自己的位置上坐下。
　　“谁先放出信息素的？”
　　贝南：“是沈昊欣。”
　　沈淮枳捏着笔的手指一紧。
　　当她的手机响起来的时候，沈淮枳几乎是条件反射一般地把抽了出来。
　　在这个时候能让她收到的消息的，没有别人。
　　【舒眠：沈同学，你可以来帮我一下吗？】
　　【舒眠：我在医务室旁边的厕所里。】
　　沈淮枳在教室里坐了大概还没到一分钟, 看了手机就直接走了出去。
　　贝南在后面不明所以：“你去哪啊阿枳！哎！”
　　但当她追出去的时候, 沈淮枳人都已经走的没影了。
　　贝南嘀咕道：“是看到了什么啊这么着急……”
　　*
　　舒眠进入发情期了, 她一直都随身带着的抑制剂终于派上了用场。
　　到医务室关上门的那一瞬间舒眠身上的信息素已经溢了出来，卫乔希自己是omega也没忍住吸了一口之后说：“啊啊啊舒眠同学你的味道好好闻啊！像一颗奶糖！”
　　但是又不腻，好像里面还混了点红茶的清新。
　　很独特，属于那种勾人不自觉的信息素味道，与舒眠也很匹配。
　　这一刻卫乔希觉得好可惜，自己的沈爸爸为什么不是个alpha，都没办法闻到舒眠同学身上的味道。
　　舒眠是最茫然的：“是吗？”
　　卫乔希诧异：“你闻不到自己的信息素啊？”
　　舒眠不好意思地笑了笑：“我分化的时候出了些问题，所以我的嗅觉对信息素失灵了。”
　　“啊！难怪！”
　　一般有这种后天缺陷的，都有可能身体的体质不行，需要后期好好的调养，与此同时受到的信息素的影响也越大。自己休息一下就好了，可舒眠同学却导致了自己的发情期。
　　校医给舒眠打抑制剂的时候嘱咐：“你这种属于敏感人群，一定要多加注意每个地方的信息素浓度，最好是在手环里录入黄色的易感信息，让每个人都注意。”
　　手环里有针对像是舒眠这种敏感人群设定的功能，除了omega独属的颜色，还会出现一个黄色的圆圈。在敏感人群靠近的时候对方的手环里也会有震动提醒，让alpha收敛信息素。
　　听舒眠应下来，校医又说：“你发情期这几天最好是请假回去，如果现在不回家的话这个抑制贴你拿去贴好，现在你的信息素是没有完全控制下来的，必须用这个。”
　　大概是舒眠的发情期之前被抑制的的太久，这一次的信息素浓度很高，她的身上还是很香，但是打了抑制剂之后信息素对其他人的影响已经可以忽略不计了，她现在就像是一颗行走的奶糖，安全无害。
　　卫乔希在旁边说：“你要是走到外面去，那些alpha会扑上来咬你一口的。”
　　舒眠笑笑：“贴上抑制贴就好了。”
　　抑制贴在身上能管用四个小时，足够她上完晚自习回家了。
　　医务室旁边的厕所通常都空着，舒眠拿着抑制贴进去的时候突然想到很重要的事情。
　　现在，趁着她的信息素还没有完全收敛，为什么不去试着验证一下自己之前的想法？
　　让沈淮枳咬她一口，看能不能给沈淮枳带来一些什么变化。
　　但是在给沈淮枳发出去消息的时候，舒眠是很忐忑的，她怕沈淮枳不会来。
　　她就像是上次一样自己捏着抑制贴在厕所里等，那种被信息素压到腿软的感觉似乎还存在。可那是沈昊欣释放的信息素导致的，所以舒眠很不喜欢。
　　她闻不到信息素的味道，却在受到他人信息素影响的时候满脑子想的都是沈淮枳。
　　她在想，当沈淮枳的信息素浓度到了一个程度，会是什么味道的？
　　现在还没有人知道。
　　那张纸条上余下的沈淮枳的信息素浓度已经很淡了，舒眠只闻见了些许温和的乌木香味，像是薄雾笼罩的雨后森林，一点攻击性都没有。
　　但据说顾荷木自己说的，那一场的信息素暴.乱里，这种温和的信息素如同燃尽的烟草一样席卷开龙，压迫的让人无法喘息更无法逃离，那是许多人的噩梦。
　　在她胡思乱想的时候，舒眠所在的厕所门被人敲响。
　　舒眠瞬间警惕，又在听到熟悉的声音后放松下来。
　　“舒眠，是我。”
　　沈淮枳很快的来了，没有任何犹豫。
　　舒眠将门打开的时候，看到有担心这样的情绪出现在了沈淮枳的眼底，她微微一愣：“沈同学你……”
　　你在担心我？
　　原来沈淮枳也会担心自己？
　　她手上还捏着抑制贴，脸上的潮红已经退下去了，看着比沈淮枳预想的要好很多，起码比上一次的状态要好。
　　沈淮枳是自己都不知道自己眼里有多着急，就连舒眠这么迟钝的性子都看出来了。但一打开门，她就立刻可以闻见舒眠身上的味道。
　　是信息素的味道，甜甜的奶味。
　　沈淮枳的脚步微顿。
　　舒眠对她笑了笑：“沈同学，你进来。”
　　看到沈淮枳的样子，舒眠就已经知道对方肯定是闻到了，她的猜想都已经印证了一半。小姑娘将抑制贴往前面递过去，很乖的说：“医生说把这个贴上就可以回去上晚自习，你可不可以帮帮我。”
　　沈淮枳的手上戴着表环，她的表环上面并没有显示这附近有omega在发情期，可她分明闻到了……舒眠的身上的味道。
　　见鬼了，为什么自己就是可以闻到舒眠身上的味道？
　　沈淮枳沉默的接过舒眠手上的抑制贴，舒眠背过身，将自己稍微长了些的头发拨到一边，露出光滑的后脖颈，沈淮枳感觉自己的眼神，指尖和喉咙里都不可控地在发紧。
　　偏偏这时候舒眠还问：“沈同学，你有闻到我身上的信息素是什么味道的吗？”
　　舒眠自己已经知道了，但是她想听沈淮枳再说一遍。
　　回答她的不是沈淮枳的声音，而是随即贴上的抑制贴。沈淮枳的动作没有那么温柔，最后贴上的时候按下去的指腹不经意刮到了腺体位置，舒眠没忍住颤抖了下，差点站都站不稳，赶紧用手撑住了门，发出一声闷闷的声响。
　　有温热的呼吸拂过腺体，舒眠听到沈淮枳说：“你知道我可以闻到。”
　　她太靠近了，而且就在自己的身后，就自己现在和沈淮枳的位置有点莫名的羞耻，像是自己被沈淮枳给从背后压在了门上。
　　“我不知道。”舒眠不承认，脸已经开始红了，“沈同学，你放开我……”
　　心里想的却是：最好就是现在把自己咬一口。
　　舒眠把脖子露在沈淮枳的面前，沈淮枳才发现以前别人说的omega露出自己的腺体对于alpha来说有绝对的诱惑这句话是狗屁。说什么对alpha是如此，对beta也同样如此？
　　她很轻易地就被舒眠勾到了，没控制住地就贴了上去。抑制贴刚贴上去她就想撕下来，为了一直这种冲动，她甚至很恶劣地去摁了一下舒眠的腺体。
　　看着舒眠在自己的动作下颤抖，沈淮枳有股快要压不住的冲动。
　　以前她怎么不知道自己的自制力如此的低？
　　沈淮枳只能告诉自己，自己是个beta，不能咬omega，没有用，完全没有用……要忍住。
　　下一秒，舒眠的头发这沈淮枳拨散，堪堪盖住了露出来的位置。而沈淮枳也随后把她放开，身躯离开了舒眠。
　　舒眠回头，看到沈淮枳的黑眸盯着自己，里面的情绪她都看不明白。
　　“以后不要轻易地让别人给你贴这种东西。”
　　“我才不会让别人给我贴，”舒眠眨眨眼：“我只相信你。”
　　“沈同学，你还记不记得我之前和你说的话，你可以试一试咬我一口。”舒眠知道沈淮枳的眼神很危险，但她还是大着胆子开口了，“就轻轻地咬一口，不会疼的。”
　　她的抑制剂打进去之后迅速地在身体里产生反应，所以手环检测不到她在发情期会解除警报。虽然今天沈淮枳来找她的时候也戴上了手环，但此时的信息素浓度不足，已经不会显示匹配度了，所以舒眠对这个事情也摸不准。
　　反倒是舒眠这么一要求，沈淮枳找回了点自己的清醒。
　　她说：“我不是alpha。”
　　说完就要拉开门走出去，可是舒眠现在不肯放她走，索性做到底，将沈淮枳的手拉住，声音像是在乞求，“你试试，就试一试……我想你咬一口。”
　　舒眠还在脑子里盘算着等下要不要说那里有点痒痒的，必须要沈淮枳咬一口才能止痒。
　　但是想了想说这句话的羞耻程度，舒眠目前还讲不出来。
　　沈淮枳被小姑娘温热的手牵住，血液都要涌上来了似的，都不知道是气的还是难以抑制的情绪，她反手把舒眠的手攥住，这下是真的把舒眠压在了门上，对着腺体的位置呼了口气。
　　舒眠不出她所料的抖了抖，沈淮枳伸手托住了舒眠快要往下滑的身体，“为什么总是执着着让我咬你一口？”
　　之前自己没分化之前就算了，现在已经是个beta了怎么还这样。
　　这小姑娘的身体居然能这么软又这么敏感的，哪怕是个beta真去咬了一口，沈淮枳都觉得舒眠会承受不住，因为自己只是呼口气都这样了。
　　舒眠感觉自己人都要化成水了，沈同学对这方面是无师自通还是会折磨人，舒眠在她手下是毫无招架之力。
　　“就是，那里……”
　　痒这个字眼在嘴巴里转了又转，舒眠脸都红透了都说不出来。
　　太羞耻了！
　　沈淮枳别过脸，将自己的视线离开了舒眠的腺体，随后把人放开，这次毫不犹豫地走了出去，远离那让自己不太有理智的信息素味道，“出来吧。”
　　舒眠都要羞死了，想到自己都这么和沈淮枳说了都没用，沈同学大抵心里对自己是一点感觉都没有。
　　她跟在沈淮枳后面慢吞吞走出去的时候，池斐斐和卫乔希正急匆匆过来。
　　“我的祖宗，我以为你在厕所又出什么事了呢怎么贴个抑制贴也这么久！”池斐斐赶紧拉住了舒眠的手左看右看，确定没事有看到了舒眠后面露出了的抑制贴轮廓才松口气。
　　卫乔希看到了沈淮枳惊了下，alpha在给omega贴抑制贴！反应过来之后还呆滞了两秒钟才意识到沈淮枳的属性，“沈爸爸你怎么在这里啊？”
　　舒眠：“是我把沈同学叫来的。”
　　池斐斐也和沈淮枳打完招呼，就开始喋喋不休地数落：“那个该死的沈昊欣，居然公然在考场那么多人在的时候用信息素！真是仗着自己家里就不嫌事大！“
　　等到池斐斐和卫乔希过来接到舒眠之后，沈淮枳就一个人在她们后面跟着，舒眠看不见沈淮枳的样子，但就是自己不自在。
　　卫乔希心有余悸：“还好就是舒眠同学没事，我是陪她到了医务室才知道她是敏感人群，这要是多被那些信息素熏一下，不病一场才怪，沈家也真是，纵容着这样的儿子……哎。”
　　卫乔希知道她们，包括学校，都不会拿沈昊欣有什么办法的，所以叹气。
　　舒眠反倒安慰着人：“不要担心！我现在不是没什么事情吗，这就已经是最好的结果了。”
　　她们回到了教室里，发现顾荷木已经回来了。
　　没让她们叫，顾荷木一看到人就窜过来了，看着状态没受什么大的影响，“阿枳！小眠眠！”
　　池斐斐没忍住笑了：“是刚刚在办公室没训够吗？还这么生龙活虎的。”
　　“我挨什么训？哼，还是老班来亲自把我给保出来的呢，我啥事都没有，而且还揍了沈昊欣一拳。”顾荷木也把舒眠上上下下地看了一遍，“你没事吧小眠眠？我听斐斐和西瓜说你……”
　　舒眠点头：“打了抑制剂，还有抑制贴，没什么事的。”
　　“那就好。”
　　沈淮枳回来了也没搭什么腔，就在自己的位置上坐下了。不过她的冷淡模样已经吓不到熟悉她性子的朋友们，她坐在这里，大家就自动围着最后一排的位置开始聊天。
　　卫乔希：“所以大家说的你们进去了之后还打架了是真的啊？”
　　顾荷木道：“那可不？但不算是打架，是我单方面揍了他，校长过来问我我就说沈昊欣用信息素压我了，我身上疼啊，我疼还不让我反击吗？搞笑，光打架打不过我就用信息素，看不起这种小弟弟。”
　　更何况每个教室都有监控，可以清清楚楚看得到沈昊欣先用的信息素。顾荷木在学校再闹腾，那也是家里的心肝小宝贝，不怕找家长这种事。
　　池斐斐噗一声笑出来：“也还好没事了。”
　　顾荷木问：“池斐斐什么时候来我们班啊？这都期末考试考完了。”
　　池斐斐：“过两天吧，听我妈说和李老师安排好了已经，等到补课的时候我就过来了。”
　　顾荷木：“那正好，我前面还有个位置空出来等你哟。”
　　池斐斐又问了句：“你们是为了什么闹得这么厉害？”
　　舒眠、顾荷木和卫乔希三个人眼神交流了一下，不约而同地说：“没什么。”
　　沈淮枳抬眸看了眼，顾荷木和卫乔希都别过眼神，舒眠对自己弯起眼睛笑了笑。
　　顾荷木补了句：“上次我们阿枳不是也给沈昊欣来了一拳吗，我这次打在了另外一边给他凑了个对称，反正就是欠揍。”
　　如果不是沈昊欣后来对沈淮枳的疯狂输出，那她们三个还是可以忍住的，顾荷木也不是那种老喜欢惹是生非的，尤其是在沈昊欣面前她都懒得计较。
　　晚自习的时候，李庸进来公布了一下顾荷木同学的两门成绩记了零分，对于顾荷木打架的事情倒是绝口不提。
　　舒眠贴上抑制贴后倒是无异于平常，但是回去了之后曹浅了解到她的学校的情况后立刻给她请了两天假，说什么都不让她在这特殊时期去学校了。
　　沈淮枳在第二天看到舒眠的位置空了自己猜到了舒眠肯定请了假，只不过她不知道舒眠到底要过几天才会来。
　　她本来还想帮舒眠把每天布置的作业收一收，但是池斐斐已经转过来了，每天下午池斐斐都会把舒眠该写的卷子和作业带走，似乎没有自己什么事。
　　一个人坐两个位置也挺好的，不会有人再聒噪的在耳边叽叽喳喳了。
　　沈淮枳觉得自己可以习惯。
　　自找卫乔希天天给她面包做早餐之后，沈淮枳的干粮多了很多。她拒绝过很多次，但卫乔希的那种热情像是天生具有的一样，怎么挡都挡不住，而且卫乔希还特地录了个她妈妈的视频，告诉沈淮枳真的不差这些面包，有很多是第一批火候没掌握精准的，能吃，但不能卖，吃不完的也要丢掉了，还十分感谢沈淮枳同学可以帮助卫乔希的学习，沈淮枳这才接受下来。
　　她是发现了，能和舒眠成为朋友的人，都和舒眠是同类相吸，有一样的热心肠。
　　顾荷木中午好不容易拿着便当盒把沈淮枳叫上了一起去小基地吃午饭。
　　“你陪陪我不行吗阿枳爸爸，今天贝南去参加什么讲座了没来陪我，我好孤单的呜呜。”顾荷木今天还不去下馆子了，为了能和沈淮枳一起吃饭特地让家里的保姆和自己做了盒饭带过来。
　　沈淮枳被顾荷木磨得没办法，和顾荷木一起去了秘密小基地。现在顾荷木也在舒眠的提醒下摸索出来了一套和沈淮枳待在一起时候的办法。
　　不要总是出于自己的好意去问沈淮枳要不要吃自己的东西，这样会让沈淮枳产生逆反心理，就当沈淮枳同学现在是个不太懂事的小朋友，好好照顾着。
　　顾荷木试用了下，发现沈淮枳没赶自己走，她们互相吃着各自的东西还挺和谐的时候有点震惊，舒眠同学是在什么时候学会这么多和沈淮枳相处的小tips的？
　　顾荷木说：“这两天舒眠同学不在，感觉有点想她了。”
　　沈淮枳的视线从远方挪回来一瞬，顾荷木打个激灵：“你可别误会啊，我对舒眠同学绝对没有二心！我只是听到了你的心声帮你说出来而已。”
　　沈淮枳说：“我没有这个心声。”
　　顾荷木还想说什么，看到不远处过来的人，烦的咒骂一声：“靠，阴魂不散啊这是。”
　　沈淮枳把顾荷木拦住，自己起身对上沈昊欣。
　　沈昊欣脸上已经消肿了，只是留下了一小块还没完全散去的青紫。
　　他看着沈淮枳，面上挑起玩味的笑：“哟，这谁啊，不是那个就连自己的同桌都护不住的beta吗？看你最近靠别人接济的是不是还挺滋润，连面包都吃上了。”
　　沈淮枳冷冷地盯着沈昊欣。
　　沈昊欣皱了皱眉，他知道自己对沈淮枳用信息素没用，在武力值这方面他又拼不过，所以心里还是会怕的。
　　可是嘴上他素来是不饶人：“不说话了，被我踩到痛处了？现在过了这么久了家里都没有把你抓回去，大概是等你成年之后，就会正式把你的户籍移出去了吧。”
　　炎热的太阳打在沈淮枳的身上，都融化不了她周身的冰凉，如同无法消融的寒川。
　　沈淮枳：“你以为自己又能好到哪里去。”
　　“你和我一样，不过是沈家获得荣誉的工具，更何况你这个工具还没有那么的争光，你连被培养的这个过程都没有。”
　　沈昊欣怒道：“胡说什么鬼话！你是自己得不到就在这里酸。”
　　“你很快就知道我说的是不是真的。”沈淮枳讽刺地勾起唇角，只会觉得自己面前的人可悲。
　　已经快有两个月的时间了，她与家里已经没有了任何关系一般漠然。
　　在成为最厉害的alpha这个光环下成长了太久，沈淮枳一直都知道家里面需要的是什么。她的那一对需要的不是属于自己血缘的儿子或是女儿，不过是需要一个优秀、且让外界承认优秀的alpha或是omega而已。只要能够保住沈家的繁荣与财富，那副是路边一个没有血缘的阿猫阿狗可以突然分化成顶级的A或者O，家里都会马上欣然接纳，视如己出。
　　沈淮枳从小到大，大家都说她学习优异还性格友好善良，是所有子弟应该学习的模样。上高中之前，沈淮枳也从不惹事，是每个人眼里听话懂事的好孩子。
　　可沈淮枳知道自己本来不是这样，而是沈家需要她这样。
　　她才不是什么性格友好善良的人，她偏激冷漠，还性子顽劣，不然她怎么会控制不住地去压住舒眠，还真的差点去咬住了舒眠的腺体，想看看那样柔软的小姑娘在自己的手上哭泣求饶的模样。
　　沈昊欣说：“我会比你强！你只能在泥泞里面看着我有多好，得到你之前不会得到的！”
　　沈淮枳道：“你能得到什么？你可以得到的就是到了适合的年龄就去被家里面安排给一个适合的富家omega罢了。”
　　“那又怎么样？在我们这个圈子里，谁不是各玩各的，反正omega只能有一个alpha，可是alpha却能标记多个omega。”沈昊欣舔了舔唇，“你体验不到这种快乐，很可惜吧？”
　　沈淮枳对沈昊欣这样的荒诞发言没有任何搭理的兴致，她转身就走。
　　可沈昊欣就讨厌沈淮枳这种似乎对什么事情都不感兴趣的模样，他在后面说了句：“如果我咬的那个omega是舒眠，你还能这么冷静吗。”
　　走在阳光底下的人脚步顿住，回头。
　　那道最森冷的目光落在沈昊欣的身上，让人仿佛看到了一头猛兽，下一秒就会伸出獠牙来把自己撕咬干净。
　　原来这就是沈淮枳的雷区。
　　作者有话说：
　　沈崽：那我老婆必须是我一个人咬，等着我把你淦翻﻿

✿ 第 30 章
　　第30章
　　学校的阅卷速度很快, 两天后成绩就已经开始陆陆续续地登出来了。
　　第三天，在家里闷了这么久的舒眠终于得到了曹浅的应允可以来上课，开心的拿回了手机。
　　为了让女儿可以好好的休息, 曹浅这两天十点半的时候就把舒眠的手机给拿走不让她看了, 可是白天的时候朋友们又都在上课，下了晚自习回到家差不多那个时候, 舒眠都没办法了解一下学校里发生了什么。
　　但是没有人匆匆忙忙的联系她, 想来应该没什么大问题。
　　今天曹浅送她去上学, 舒眠开了手机，顿时看到了班级内部群里足足有99+的讨论，时间跨度从昨天下午一直到今天早上。
　　【我靠靠靠靠！我们的大猛A这一次揍人了！】
　　【当时我有朋友在篮球场, 已经听到描述了，我只想说一句：打得好！】
　　【老班最近处理事情也是忙的不行, 前脚是顾荷木打架，后脚是沈淮枳打架, 打的还是同一个人】
　　【会不会又要请家长啊？上次那个沈昊欣和唐宗一起就……】
　　【说是明天上午接着处理】
　　【上一次沈大佬都没干什么啊，就只是打了沈昊欣一拳后来在办公室里面家长来了也没有还手，这一次打的超级狠！两个人身上都是血。】
　　舒眠翻聊天记录到这里已经是十二点多以后大家讨论的了，她脑袋里嗡嗡的，就一个想法：
　　完蛋！
　　沈淮枳又打架了，还又是和沈昊欣打架，又要请家长，那就是沈淮枳又要受委屈了。
　　舒眠呼吸都急促了些，她一边让曹浅尽可能地开快点，一边继续看剩下的消息。
　　【我倒是觉得大佬打的对, 凭什么就因为是弟弟就由着来欺负, 再说了, 那个沈昊欣看着也没把我们沈大佬当姐姐啊！】
　　【为了什么打架这么凶】
　　【好像是沈昊欣先惹事的，嘴里说了什么话惹到沈淮枳了吧，顾荷木也在场，但是我不敢去问她】
　　【兄弟姐妹们！老班没来教室，沈大佬也没来，肯定是处理这个事情去了】
　　舒眠顾不得那么多，到了校门口，心不在焉地听了曹浅的嘱咐，把抑制剂放到书包里就往教室里赶。
　　“眠眠！”
　　走了没几步，就有熟悉的声音喊她，池斐斐从她后果赶上来：“你这么早啊？我还以为阿姨会让你多休息两天才来的。”
　　看舒眠捏着手机，表情又不是很轻松，池斐斐问：“你知道了？”
　　舒眠点头：“你这两天来给我试卷怎么不告诉我的？”
　　“昨天中午发生的事情，而且顾荷木说你现在在家里休息，不需要管这么多，这都是征求了沈大佬意见的，我只是听了你同桌的话。”
　　池斐斐又说：“而且事情没有你听到的这么严重，我也是听到顾荷木说了才没和你说的。”
　　舒眠：“嗯？可是我在群里看到……”
　　“群里面的毕竟也是吃瓜群众，没也了解到内情嘛。”池斐斐也掏出手机来看了消息，“是打架打得比较狠，但受伤严重的是沈昊欣，顾荷木说沈淮枳身上的血都是沈昊欣的，其实沈大佬身上也就一点擦伤吧，沈大佬的打架技能那是真的没得说！”
　　舒眠这才松了口气，还好，沈淮枳没有怎么受伤就是不幸中的万幸了。
　　她们聊着天不知不觉中就走到了教室里，顾荷木立马招手：“小舒！来。”
　　舒眠看到池斐斐在顾荷木的前面放下书包，才知道池斐斐原来坐在了顾荷木的前边。
　　沈淮枳果然没在位置上，而办公室的门紧闭，似乎班主任也不在。
　　“是不是很担心阿枳？你别慌。”顾荷木看了眼墙上的时间估算了下等会上自习的时间，开口，“你身体好点了吗？”
　　沈淮枳今早上被李庸叫走的时候还和顾荷木说，如果舒眠来了看起来状态不好，那自己的事情不准告诉她。
　　顾荷木倒是第一次看见阿枳对人是如此的上心，而且她看得出这是真心实意的。
　　联想到这些，倒也不奇怪为什么那时候阿枳听见沈昊欣的混账话时会那样生气了。
　　舒眠：“现在最关键的不是我，是你要快点告诉我沈同学的情况，不然我担心起来好不容易休息好的身体可能就又不好了。”
　　“好好好我说我说，就是你听到的那样，打架了，现在学校还在处理当中。”顾荷木停顿了下，“沈昊欣先惹的事，他最近不安分，这次的事情全部的责任也都在他，这次我有证据，所以我说你们不需要过多担心。”
　　倒回到那个中午，哪怕沈淮枳把顾荷木给按住了没让她去，但顾荷木怎么可能袖手旁观。
　　她在后头把沈昊欣说的话都给录下来了，就是因为怕这沈昊欣有后手就像是上次一样有监控都不承认，叫来了家长继续是非黑白都颠倒，最后苦的就只有沈淮枳一个人了。
　　沈昊欣这一次说的这些话已经不仅仅是耀武扬威，而是对现在的公序良俗在挑衅。
　　一个alpha确实能够标记多个omega，但法律约束了只能一A一O结婚。且对omega的保护更甚，沈昊欣的大放厥词会把沈家引以为傲的脸面给抹黑，而他自己根本没有意识到这一点，还一直得意洋洋。
　　舒眠听完顾荷木说的，脑袋里就剩下了一个疑问：“到底是为了什么才打的这么厉害？”
　　顾荷木和池斐斐对视了一眼，顾荷木说：“其实就是因为沈昊欣嘴贱啊，对着阿枳说一些什么什么自己要标记多个omega而阿枳没这能力之类的话……”
　　根本的原因大家也都明白，是因为舒眠这两个字。
　　但现在肯定是不能让舒眠知道，不然舒眠会很着急，还可能会愧疚。
　　舒眠只能按捺住自己的焦急在位置上等着，继续上了两节课，到了课间的时候，沈淮枳终于被放回来了。
　　这次伤势果然要少一些，起码脸上好好的，没有看到有什么明显的受伤地方。舒眠又把沈淮枳裸露在外面的每一寸皮肤都仔仔细细地检查好了，细致的让沈淮枳都不自在起来，问：“你干什么？”
　　难不成现在发情期就已经过了，怎么就来学校了？
　　舒眠气鼓鼓的抬头：“我听人说你打架了，怕你受伤。”
　　沈淮枳说：“这次一点伤都没有，真的。”
　　舒眠哼哼，说了句让沈淮枳惊到失语的话：“我不信，除非你肯脱了衣服给我仔细检查一遍。”
　　沈淮枳：“？”
　　见对面久久没说话，舒眠抬眸看到了沈淮枳惊讶又奇怪的眼神，瞪了沈淮枳一眼说：“干什么？你别想多了，我就是担心你而已。”
　　沈淮枳想到了在办公室的场景，轻声说：“我没事。”
　　第三节课是李庸的课，他来的时候拿着成绩单，贴在了教室的最前面。
　　“现在科目成绩都出来了，你们下课的时候看一下。另外不准再私下去讨论沈淮枳同学打架的事情！这件事情等学校的通报，不要在外面乱传，不管外面是怎么说的，我们都应该相信自己的本班同学。”
　　顾荷木叫了声：“老师！我绝对相信我们阿枳！因为是那个沈昊欣该打！”
　　卫乔希：“没错没错，替天行道有什么错，我觉得学校应该给我们沈淮枳同学颁发一块锦旗。”
　　教室里严肃的氛围顿时被打破，李庸紧绷着的表情也稍稍松弛：“瞎贫嘴什么，都给我做好准备上课了！”
　　舒眠其实是想自己问一下沈淮枳为什么大家的，事出有因，她总得知道原因才能更好的去帮助沈同学。可沈淮枳和周围人都没有什么告诉自己的意思，让舒眠觉得是不是和自己有关？
　　上一次沈淮枳去揍了沈昊欣一拳，导火线也是因为沈昊欣把自己给推到了地上。
　　下课的时候，大家的注意力暂时被成绩单给吸引了。
　　顾荷木叫上人一起挤到了教室前面，从成绩单的最后一行找自己的名字，两个零分挂在那里格外的惹眼：“呜呜呜呜我就知道我这一次是最后一名了。”
　　“木头这一次要不是第一名那也是天理难容了哈哈哈哈，你可是两科都做了零分的能人啊哈哈哈哈。”
　　蔡星晨爆发出一声：“我giao！老子居然摆脱了倒数靠到第四十九名了！我老婆和我妈终于可以不打我了，沈淮枳我愿意鞠躬尽瘁谢谢你一辈子，现在就去帮你把那个沈昊欣给削了！”
　　“又疯了一个，看看。”
　　池斐斐和舒眠也在看，舒眠找的却不是自己的成绩。
　　她从上面开始看，第一个是沈淮枳的名字。
　　“卧槽忍不住爆粗口好吗，沈大佬的成绩这是怎么回事？”池斐斐看完了自己毫无悬念又稳定的成绩之后也顺着舒眠的眼光看过去，直接惊了，“这是不是发挥的太稳定了……除了语文和英语扣的分，其他的都只扣了一分，但总分还是比你们班上的第二名要多快100分了，这就是大佬在成绩碾压人的力量吗？”
　　这一次的沈淮枳争气的很，化学是直接来了个满分。
　　舒眠忍不住笑：“沈同学极端的很，要么是考不及格，要么是考满分。”
　　她松了一口气，好歹这第一名的奖学金一千块钱是拿到了。
　　卫乔希说：“只有大佬的世界才可以这么玩，想自己考多少分就考多少分，只有傻子才会相信我们沈爸爸会真的考不及格吧哈哈？”
　　贝南说：“上次沈昊欣那个傻子就信了啊，还来挖苦我们阿枳。”
　　沈淮枳自己一个人坐在位置上，看上去好像对出成绩这种事情根本不感兴趣。事实也是如此，沈淮枳早就知道自己该考多少分了，看也没必要。
　　大家的讨论都影响不到她似的，垂眸坐在自己的位置上解题。
　　舒眠落下心来，往下找自己的成绩。
　　也是上次和李庸约定好的，她得考过自己的原名次十名才可以不被叫家长来说上次自己玩手机的事情。
　　舒眠进班的时候排在第三十名，现在她必须排名到第二十。有了沈淮枳之前给自己的综合考点复习，舒眠对自己成绩上升的幅度心里没那么没底，但她的视线划到第十八名的时候——
　　怎么还没有自己的名字，不是吧？
　　舒眠人都紧张了，视线几乎是一点点往下挪，在二十一名那里看到了自己。
　　舒眠：“！”
　　池斐斐：“眠眠，你上升了九名诶……哦救命，班主任是不是说让你上升十名来着？”
　　而且舒眠的分数和前面一个就只差了十分而已。
　　舒眠苦着脸，觉得自己好命苦。
　　但她转念一想，还好沈淮枳的第一名是抱住了。自己这一次成绩也不差，就算是叫来曹浅好好解释一下应该没有大问题。
　　顶多，就是被家中念叨一下少玩点手机。
　　顾荷木说：“问题不大，其实老李是个特别心软的人，你和他求下情就可以了，他那时候就是唬你的，怎么可能这时候还拿着你已经上升了的成绩去找家长嘛！”
　　李庸刚好这时候走进教室，听到了顾荷木的话，顺手就给她敲了下脑袋：“又在这里教坏同学。”
　　顾荷木哎哟哎哟的龇牙咧嘴，李庸已经走到后面：“沈淮枳，你过来办公室一下。”
　　舒眠看到沈淮枳从位置上起来，不由自主跟过去：“是不是那个处理的结果出来了啊？”
　　“处理来处理去的都快一个上午了，就是那个沈昊欣在那里死命作妖，走，我们偷偷去看看。”顾荷木招呼上小伙伴，跟在李庸和沈淮枳的后面。
　　她们去了年级主任的办公室，在下面一层的最右边。外面排着就是二班和三班，门没关严实。舒眠还没探头往里面看，就被人拍了拍肩膀：“小眠眠！”
　　一回头，发现是谈司玉和尤蓓。
　　“你是来找我们玩的？”谈司玉问了句，“我家那个逆子考得怎么样，是倒数第几？”
　　舒眠还记得：“蔡同学是倒数第十一名。”
　　谈司玉惊奇道：“哦？那不错啊，进步了这么多！我真是要好好谢谢沈淮枳了。”
　　尤蓓笑：“蔡星晨可真不容易，从倒数第三名到第十一，得开心坏了去吧？”说完尤蓓还凑在舒眠的面前伸手来捏了捏舒眠的脸颊，感叹，“哇，你的脸手感真的好好！上一次我就想这么做了。”
　　舒眠为难的看了看尤蓓，被轻轻捏过的地方因为皮肤娇嫩而出现了淡淡的红印，“沈同学被叫进办公室了。”
　　顾荷木：“我们在这看不见啊，玉玉有什么办法没？”
　　谈司玉：“跟我过来。”
　　她和尤蓓一起在教室的讲台上拿了一摞收好的作业，又分别给了站在外面的人一点，带着舒眠她们走了进去。
　　舒眠这才知道，原来办公室的里面还有一间办公室。外面没有人在，估计都到里面那间去了，但因为也没有人来，所以内间办公室的门并没有关严实。
　　里面的人也没有发现外面已经聚集了一群学生在偷听。
　　透过虚掩的门缝，舒眠看到了站在里面的沈淮枳。
　　所幸，这一次的沈淮枳站着，目前并没有看见什么让沈淮枳难堪的场面发生。
　　“我要请家长来！我不管，这个事情决不能就这么算了，她都把我打成这个样子了像话吗？！”
　　沈昊欣嚎了一嗓子，对着自己的班主任金武说：“老师，你说话啊，沈淮枳这种行为难道不该被谴责吗？上一次她打我的时候就应该被劝退了，这次不能再让这样的害群之马留在学校里！”
　　李庸淡淡说：“如果这个录音传出去，各位领导觉得别人会怎么看我们？一个以教书育人出名的学校，居然能让学生说出这种话来而放任自流，现在是顾及到沈昊欣同学的脸面了，那以后我们学校的脸面往往哪里放，是想我们沦为那种大家眼中的不入流高中吗？”
　　上一次因为扯进了沈家，沈夫人亲自过来了，李庸没有任何维护自己学生的机会。
　　实际上，哪个班主任不希望自己班上的学生好好的？就像是上一次的事情里面，谁又不知道是沈昊欣错在先，可是大家只能睁着眼睛做瞎子。
　　这一次李庸同样觉得沈淮枳没有什么错。
　　他说完后，办公室里陷入了一种异样的安静。
　　“你凭什么这么说我？我在你们学校读书算是看得起你们的了！”沈昊欣气急败坏道。
　　金武动了动嘴皮，看着校长的脸，其实不像是以前那么足。
　　李庸：“不是没叫你的家长来，是你的家长不愿意来，你还不明白？”
　　沈淮枳看着沈昊欣一瞬间的错愕表情，了然的扯了扯嘴角。
　　沈昊欣说的话实在是混账，而且这件事情闹大了影响力最大的是沈家，说时候，沈家对自己的面子看得比什么都重要，这一次沈夫人大概是不会再来了。
　　沈昊欣：“不可能！”
　　沈淮枳：“你真可悲。”
　　这句话无疑是在沈昊欣脆弱的神经上再浇了把油，也不顾在场的是谁，沈昊欣怒道：“可悲？可悲的是你！就算你有录音那又怎么样？我不就是说了句标记omega的事情你至于这么跳脚吗，不仅是因为你是个beta！”
　　是，沈昊欣是千错万错，唯独说对了一件事。
　　那一刻，沈淮枳只恨自己不是个alpha。起码是个alpha的话，保护舒眠会比现在要更容易一些。
　　沈淮枳没感情地瞥他一眼：“你被一个beta按在地上打，我早就说过，对你这种人，还用不上信息素。”
　　沈昊欣冲上去就要和沈淮枳扭打到一起，被旁边的金武及时拦住，“沈昊欣！你给我老实点呆着！”
　　因为沈昊欣的这一个对着沈淮枳冲过去，舒眠也看到了沈昊欣身上的伤。
　　确实很惨，鼻青脸肿还不说，胳膊和腿上都擦破了，整个人都显得十分的狼狈。看起来就像是被沈淮枳拖在地上碾了一顿似的，尤其是那张脸，现在终于看不出有任何和沈淮枳相近的模样。
　　……还挺解气。
　　“我们沈爸爸可以的啊……说话毒起来没别人什么事了。”卫乔希被沈淮枳的这一波操作给震得目瞪口呆，“虾仁猪心不过如此。”
　　顾荷木：“我能说阿枳本来就是个这样的性格吗，小时候她常常毒舌我是个小胖子，以后会变成一个打不过人家的alpha，我小时候大家还真没怎么赢过。”
　　尤蓓：“嘴好贱，我好喜欢。”
　　舒眠心里说：我也是。
　　顾荷木：“但其实每次我没打赢的架都是阿枳帮我讨回来了，所以阿枳打架贼厉害，武力值真没人拼得过她的。”
　　李庸是时候补了一刀：“这一次考试沈淮枳是我们班第一名，也是年级第一，这孩子潜力有多大各位领导也看得到。”
　　校长面露难色，对着沈昊欣说：“这件事……沈昊欣同学，你的言论很有问题，我们已经和你家里面沟通过，家长说会派人来出面。”
　　沈昊欣：“什么？我一定要我妈过来！”
　　沈淮枳说：“我可以走了？”
　　校领导们刚要发话，沈昊欣说：“你们就这样因为她考了年级第一就忽略了她身上的问题吗？我是提了一下舒眠的名字她就急得跳脚，沈淮枳肯定是在和舒眠早恋！”
　　李庸的脸色垮下来：“沈昊欣同学，你不要在这里血口喷人。”
　　早恋问题在进入高二之后都会严查，学校的领导们个个都很重视。
　　外面的舒眠突然被点了名字，刚想凑上去看看，谈司玉对她比了个嘘的手势，顾荷木见状不对说：“走吧走吧咱们，看这样子是没什么大事，我们一直在这里看等下人出来了看到我们多尴尬啊。”
　　舒眠哪里肯走，她觉得肯定有什么重点自己没听到，拿着作业本倔强的站在那里。
　　沈淮枳沉声：“我们没有早恋。”
　　“我只是说如果咬的是舒眠，可没说我一定要去标记舒眠，你打我干什么，吃醋啊？”沈昊欣不知所谓地讥嘲，“你要是想去标记人家，你也要是个alpha才行啊，不然你闻得到人家身上啥味吗。”
　　沈淮枳身侧的拳头紧握，却被李庸按住了：“不要惹事，忍住。”
　　金武的脸色很不好，“沈昊欣，你再多说几句！”
　　现在已经不是第一回那样子了，沈家只让个助理来处理事情，摆明了沈夫人不想管，更何况沈昊欣本身就是不占理的，这件事最后可以大事化小小事化了，再闹下去确实没什么好果子吃。
　　沈昊欣是跋扈惯了，确实不知道这件事情自己有多离谱，看着金武和之前截然不同的态度和领导们道歉，满脸的不满。
　　这些人是不是都疯了啊！
　　校长叹口气，被这两姐弟的冲突闹得太阳穴在突突跳动：“沈淮枳，你先回去上课吧。”
　　一听到这句话，外面的几个人赶快放下作业本就跑。
　　顾荷木一手拽着贝南一手拽池斐斐，让池斐斐把舒眠拉好了，一边往外冲还一边对谈司玉说：“谢了谢了啊！我们先溜了，不能被阿枳和老李看见。”
　　卫乔希没跟上大部队，在沈淮枳出来的时候迎面撞上，只能尴尬地笑着挠挠头：“我就是来玩儿的。”
　　沈淮枳回到教室里，舒眠前脚才到，气都没喘匀。
　　舒眠还以为沈淮枳起码也会自己说点什么，没想到这人是实在能沉得住气，一节课了一声不吭。
　　到了中午的时候，沈淮枳这件事情的处理结果就出来了，并且在全校的教室广播都进行了通报批评。
　　沈淮枳记了个小处分，沈昊欣记了个大处分。
　　原因是两人打架，具体的广播不说，并让所有人都引以为戒，不要再犯，也不要进行言语的挑衅。
　　到了午休的时候舒眠实在是憋不住了，没去食堂吃饭，逮着沈淮枳问：“是因为我打架吗？”
　　沈淮枳道：“没有。”
　　“我在外面听见了，沈昊欣是因为说了想要标记多个omega的话，所以被记的大处分。”舒眠趴在桌子上，侧着头看沈淮枳的表情，“而且他说他要标记我。”
　　沈淮枳：“……”
　　所以是都听见了，还来问自己。
　　舒眠从书包里找了找，翻出一个抑制贴放在沈淮枳的手心。
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠认真地说：“我不想被他咬，可是我也知道omega在被咬的时候大概率是没有抵抗能力的。我觉得我们应该试验一下所有可能的情况，这样，你先咬我一口试试怎么样？”
　　沈淮枳要被舒眠的直白弄的没办法了，她的语气难得带了点软意：“我没有信息素，咬了你不会发生什么。”
　　在办公室里沈淮枳的身上弥漫着冷意，现在对着舒眠的时候低了点头，眼睛里还带点无奈，那种疏离感就都收敛了，甚至有几分纵容。
　　舒眠摇摇头，小脸上带上几分严肃：“可是，你没有想过你是个beta怎么会闻到我信息素的味道吗？你知不知道，我是敏感人群，我的嗅觉对所有的信息素都失灵了。”
　　这个问题沈淮枳自然也注意到了，她也没找到答案。
　　舒眠又说：“我想治好我的嗅觉失灵，就要找到一个可以和我高匹配的人。我的医生说，闻不见信息素的omega，失去了本能找寻伴侣的能力，无法听从自己身体的意见来找到那个最匹配的人。”
　　沈淮枳却皱了眉：“你想找伴侣。”
　　“沈同学，你是不是没懂我的意思呀？”
　　舒眠突然微弯了眼睛笑起来，声音轻轻地：“分化预测那一天，我也闻到了你的身上有信息素的味道，医生还说，只有彼此能够闻到信息素的情况下，本身就是一种高于常人的匹配。”
　　她眨了眨眼，圆润漂亮的眼睛里都是沈淮枳的模样：“更何况，我希望沈同学就是和我最匹配的那个人。”
　　作者有话说：
　　沈崽，你差不多该A起来了！﻿

✿ 第 31 章
　　第31章
　　一瞬的沉默, 沈淮枳没动，谁也不知道她此时在想着什么。
　　“舒眠，你知道自己在说什么吗。”她捏紧了刚刚收到的抑制贴。
　　舒眠总是用这种认真的语气和她说这些事情, 有时候认真到沈淮枳根本就不愿去相信这些是真的。
　　一个omega愿意这么死心塌地的对一个beta, 沈淮枳自己都觉得离谱。
　　很久以前，在沈淮枳还属于沈家那个令人骄傲的沈淮枳的时候, 沈淮枳的心里却始终没有自信。
　　她的那些骄傲那些光芒, 那些为人所知的优秀, 都不曾有一刻成为过她心中的底气。
　　因为沈淮枳很清楚，这些都是沈家让她背上的躯壳。
　　她这次把沈昊欣狠狠的教训了一顿，一是自己已经完全不再对家庭抱有任何希望, 知道自己与沈家割裂的那一瞬间，沈昊欣已经不再是自己的家人了。
　　二是, 她得到了太多来自于舒眠发散给她的善意，这种暖度和别人的关怀不同。舒眠的好是有些小心翼翼和执着的, 沈淮枳怎么可能不知道，舒眠为了让自己去参加板绘比赛的真正原因。
　　她知道自己所有关于金钱的窘迫，小姑娘在不遗余力地帮助着自己，还维护着那脆弱无比的自尊心。
　　她现在能够感受到的仅剩下的骄傲，基本上都是舒眠给的。
　　“沈同学你真好！”
　　“沈同学你怎么这么棒啊，我解了这么久都没有解出来的题目你一下子就算出来了……”
　　“沈同学，你帮帮我好不好。”
　　“沈同学……”
　　这种被真真切切地真诚夸奖和被需要的感觉，让沈淮枳没办法再让阴郁占据着全部的内心。
　　舒眠点头，她说的难道还不够正式吗？怎么沈淮枳每次都没办法相信？
　　“我百分百的确定以及肯定我自己在说什么。”舒眠强调。
　　一个omega要去beta咬自己是前所未闻，也正因为两人的属性不同, 所以沈淮枳没办法把舒眠的要求当成是真的。
　　沈淮枳说：“这个话题不要再和我说了, 你知道我无法做到。”
　　舒眠这才意识到沈淮枳压根就没相信过自己的话, 也有点生气了，“你怎么不把我的话当一回事？”
　　包括这一次的打架，沈淮枳还被记了处分，两次处分学校就会考虑劝退了。舒眠真的很犯愁，她要怎么才能保证沈淮枳保持着这个优异的成绩直到毕业。
　　沈淮枳不想和她说这个，舒眠也没办法去勉强。到了下午第二节课的时候，贝南一下课就到沈淮枳的桌子边上：“就现在，走走走！下节课你就不要回来了，老班那边有我们应付。”
　　舒眠：“？”
　　沈淮枳默不作声地就溜了，就留下一句：“回来再说。”
　　舒眠捉住贝南：“沈同学这是去哪儿啊？”
　　贝南如实说：“我找我们家开车的司机了解到的，说沈家二十分钟前派了沈夫人的助理来学校了，我觉得阿枳也不想看到沈家的人，就让阿枳出去躲一下。”
　　顾荷木凑过来说：“沈夫人自己没来，肯定是觉得丢人了，丢人的事情沈家都不会来人的。”
　　果然像是贝南和顾荷木说的那样，下节课才上了一半，就有穿着黑西装的沈家助理过来了。他到走廊上的时候全班人在自习，可以听到助理的声音：
　　“李老师，今天必须把沈淮枳同学找出来通个电话，这是她母亲要求的！我也是按照上面的要求办事，你不能让我到时候回去交不了差……怎么不在教室里？”
　　李庸无奈道：“这我就不知道了。不是我不配合你的工作，是我现在也没办法找到沈淮枳同学。”
　　助理皱眉，声音拔高了几度：“哪有你这样的班主任，学生没来教室里上课你都不管的吗？！你这样的工作态度我要是告诉学校里面，看你还怎么当得了这个一班的班主任。”
　　李庸点头，反而变得温和了一些：“沈淮枳同学这一次考了第一名，她平时学习的时候就不太爱被人打扰，这方面我们才对她比较纵容，其实学校里也是知道的，毕竟沈淮枳同学是我们学校的头号种子选手。”
　　助理说：“你们拿一个化学能不及格的人来做种子选手吗？”
　　李庸笑：“那是孩子偶尔胡闹的，咱们大人怎么能当真呢。”
　　顾荷木在里面吹了个长长的口哨，对着外面比出一个大拇指：“老李我respect！我以后再也不在你的课上偷偷打瞌睡了！”
　　助理在沈家干了很多年，自然也认识这个常常与沈家有来往的孩子，对顾荷木说：“顾小姐你别捣乱，还这样我就告诉你家里人去。”
　　顾荷木说：“行！您赶紧去说，最好是告诉我妈我和沈昊欣打了一架，沈昊欣这个坏小子把她的宝贝女儿打的好痛痛，而且助理叔叔还帮沈昊欣说话。”
　　助理：“……”
　　李庸又说：“沈同学和她弟弟的矛盾实在不属于我这个班主任能管得住的了，所以很抱歉，你还是请回吧。”
　　助理又在外面等了一会儿，也没等到沈淮枳回来。
　　舒眠看到贝南一直在群里说话。
　　【贝南：别回来，助理还在！】
　　【贝南：你家助理好像要走了。】
　　【贝南：哇第一次发现我们老班这么帅啊，他居然没计较你逃课的事情，而是让助理离开！】
　　【贝南：@S你搁哪儿呢？看到我发的话没有？】
　　【S：看见了，篮球场边上。】
　　【舒眠：在外面也要记得好好学习】
　　助理走了之后李庸进来了，舒眠就收了手机。
　　还好她收手机收得快，没被发现，李庸居然真是来找她的：“舒眠同学，你来一下。”
　　到了办公室里，李庸和颜悦色地看着她：“这次期末考试你往前面进了九个名次，有什么对老师说的？”
　　舒眠心里咯噔一下，果然，这问题还是来了。
　　“老师，之前有跟您约定过的，我会遵守的。”舒眠想到自己也要请家长了还是有点泄气，垂着眸子，“虽然只差一分，但是没考过十名就是没考过。”
　　李庸笑眯眯地：“老师给你一个弥补的机会怎么样。”
　　舒眠欣喜的抬头：“好的，是什么？”
　　“首先你告诉我沈淮枳同学现在躲在哪里。”李庸是个老狐狸，毕竟带班这么多年的班主任哪里不知道学生们之间的弯弯绕绕，看到舒眠一下子为难的神情一下子就明白自己找对人了，“可别说你不知道，老师心里门儿清。”
　　舒眠还是准备睁着眼睛说瞎话：“老师，我不知道。”
　　李庸哭笑不得：“我没有打算怪沈淮枳同学，这件事老师不也是站在她这边的？只是外面现在热得很，在外面呆着也不舒服。”
　　舒眠咬咬牙，守住自己摇摇欲坠的坚持：“那我还是不能说，我可以把沈同学叫回来。”
　　沈淮枳的秘密小基地，要是被老师知道了那以后就不是秘密基地了。
　　李庸没想到这么柔柔弱弱一小姑娘居然这么固执，也无奈了：“那也行，你把沈淮枳叫回来吧，你们这些孩子们啊，就是太防着老师了，老师也能成为你们的朋友。”
　　舒眠腼腆的笑了笑：“老师，那我请家长的事情？”
　　“你这一次进步很大，老师说请家长那是吓唬你的，而且你还能和沈淮枳一起互相进步，多带着她参加班级活动，老师很欣慰，去吧，以后要继续保持。”李庸特地在舒眠走的时候强调了一句，“但是绝不允许早恋！”
　　舒眠答应下来，这才回到教室里。
　　手机上已经多了几条消息。
　　【S：除了教室没有地方能学习。】
　　【池斐斐：眠眠被老师叫走了！】
　　【顾荷木：完了完了，小眠眠肯定要把你和秘密基地供出来，我建议你现在就跑@S】
　　【S：？】
　　【舒眠：@S，沈同学，你快回来上课，而且我没有把你们的秘密基地说出来，班主任说你回来了她不怪你】
　　【顾荷木：不对啊，这不是我们老李平时的老狐狸风格吧，和你谈了什么条件啊？】
　　【舒眠：不要和沈同学早恋】
　　之后，群里变得一片安静。
　　过了两分钟，顾荷木和池斐斐不约而同地在座位上转头看着舒眠，竖了个大拇指。
　　牛啊！
　　另一边，在篮球场边小基地窝着的沈淮枳看到了舒眠发过来的不要早恋四个字就把手机息屏放进了兜里。
　　她把遮阳的书本从自己的头上拉了下来，觉得太阳确实是有点过于刺眼了。
　　不要早恋是什么意思，又是什么奇怪的条件，所以舒眠是答应了？
　　一个不久前还在说让自己咬一口的人，难道不就是冲着早恋来的吗，怎么可以转瞬就答应了不要早恋呢？
　　沈淮枳就知道，舒眠跟自己说那些的时候都是半开玩笑的话，当不得真。
　　她回到教室的时候，舒眠兴奋地对沈淮枳说：“快看沈同学！卷子发下来了，刚刚老师还在表扬说你的卷面写的工整，看起来就赏心悦目。”
　　但是沈淮枳的回应特别的平淡：“嗯。”
　　舒眠翻动试卷的动作停下了，扭头看着沈淮枳：“沈同学怎么了，你不开心吗？”
　　沈淮枳生硬的回复：“没有。”
　　舒眠噗嗤一声笑出来：“原来沈同学也这么不会撒谎啊，你不高兴的样子好明显，可是我好像没有做什么事情让你生气呀？”
　　被戳破了心事的沈淮枳别过脸，拒绝沟通这个问题，舒眠不依不饶探头过了三八线，去看沈淮枳的表情，猜来猜去：“刚刚我也只是在群里面和你说了话而已……哦，是不是我说让你保持学习？还是我说让你回来学习？”
　　沈淮枳不只是。
　　舒眠：“看来都不是。”
　　沈淮枳：“……”还有这么猜的？自己的脸上难不成是写答案了吗？
　　舒眠又想了想，自己除了这个好像还提了——
　　她恍然大悟：“是因为我说不要早恋吗？”
　　沈淮枳这才抬眸看了一眼舒眠，虽然还快又没看她了，但是舒眠觉得自己猜对了。
　　现在还没上课，于是舒眠把自己的手机拿了出来，仔细看了看自己的回复。
　　她觉得没有毛病，于是问：“我说错什么了吗？”
　　沈淮枳想，不要早恋四个人不就是说给自己看的吗？既然都发了一回了，何必再来自己的面前强调一遍。
　　但舒眠已经把手机摆到自己面前来了，沈淮枳就扫了一眼。
　　这才看到，原来在自己收了手机之后，后面还跟了一句话。
　　【舒眠：但那是班主任单方面要求的，我没同意。】
　　作者有话说：
　　眠眠崽：能让我和你早恋吗，带我上700分的那种？
　　沈崽：白生气了（呆滞）﻿

✿ 第 32 章
　　第32章
　　【顾荷木：牛逼！】
　　【贝南：我欣赏你！】
　　【池斐斐：眠眠崽的硬气高光时刻！】
　　三人都是看到了舒眠发的最后一句话的, 所以纷纷竖起大拇指。
　　顾荷木甚至还对池斐斐说：“我还是真的看不出来我们舒绵绵同学是这么猛的，她好像天然的就可以制我们阿枳这种人。”
　　池斐斐表示：“不要小看人好吗，我们眠眠是小小的身体里有大大的能量。”
　　这股能量惊到了沈淮枳, 当沈淮枳看到舒眠最后发的那句话时, 久久说不出话来。
　　舒眠问：“原来你没有看到我发的这句话。”
　　沈淮枳要是看到了，那就不会这态度了。舒眠觉得自己还是足够真诚的, 哪怕现在沈淮枳和自己双双都没有那个早恋的意思。
　　但那不是保不准以后会发生的事情吗？
　　沈淮枳从舒眠的手里拿过了自己的试卷, 试图用动作来掩饰一下自己的尴尬：“嗯, 你有什么题目要问我吗。”
　　舒眠说：“沈同学，这是语文卷子，答案都有写, 我没有问题了，而且你指的是作文。”
　　沈淮枳：“……”
　　有时候这姑娘还挺不可爱的。
　　*
　　另一边, 没有找到沈淮枳的助理已经去了沈昊欣的班上。
　　沈昊欣一问，气得声音都变调了：“你居然没逮到人那你来干什么？我妈让你来不就是给我出气的吗！你这还不如不来！”
　　助理冷静说：“沈少爷, 夫人说了这件事她也有话和你交代。”
　　沈昊欣的气势立马下去了一大半：“我这边有什么交代的啊我又没犯错……”
　　助理将手机递给了沈昊欣，界面上已经转接成功的画面。
　　沈昊欣迟疑了两秒钟才接过来，不甘不愿地喊：“妈，你找我。”
　　那边的女人声音柔美，却不见一丝温和，像是在给下属布置任务般：“在学校里不要再给我惹事，要注意沈家的脸面，昊欣，你不懂吗？”
　　不知为什么，沈昊欣想起了沈淮枳的话。
　　“我和你都不过只是沈家维持声望的工具而已, 而你还是一个没有经过训练的工具。”
　　他有些不甘心, 放低了声音说：“可是, 妈……她打我，把我打的鼻青脸肿的，痛死了！你都不帮帮我的吗？”
　　江允香道：“你身为alpha，居然被beta揍的没有还手能力，妈妈希望你可以再做好一点，记住你现在代表的是什么，不再是你自己一个人的事情了。还有你的成绩也记了一科零分，自己看着办。我处理你那些言论的话已经很麻烦了，其他事情不要过来找我。”
　　沈昊欣这才隐隐觉得，自己好像触及到了母亲的雷区，平日里那个温柔的家长模样变得荡然无存。
　　【号外！！！大新闻啊！我们的大猛A大获全胜！虽然是受了个处分，但明眼人都看得出来学校在偏心沈淮枳这边吧？】
　　【我们老李没有功劳也有苦劳哦，我听到人说这一次老李特别维护我们沈大佬的，就算是在领导的面前都没让沈大佬受委屈】
　　【学校这一次是怎么回事啊？跟第一次处理的方式完全不一样】
　　【你们不也知道吗，有钱人啊最在意那种面子和舆论了，这一次沈昊欣的事情闹得有点大，这学校多少张口啊，随便往外面一传那都多大的影响】
　　【全部压下去不可能的，我恨不得身上长是个喇叭我去说！】
　　【比我们还小一岁这么看不起omega也是恶臭，合着所有的omega都是他alpha泄.欲和标记的工具】
　　【打住啊，不代表我们alpha，不是所有alpha都这样的】
　　【笑死人，就这，谁给他标记了谁倒霉】
　　【再一次觉得沈大佬打得好打得妙】
　　舒眠的手机还好调了静音，下课的时候她看到这么多休息都吓到了。
　　大家不是都在写题目吗，完全没看出来在玩手机的样子，是怎么聊了这么多的啊？
　　她觉得，这个班上就只有自己一个人玩手机都不会玩，经常被抓住。
　　晚自习下课，舒眠和池斐斐一起回家，还在不耻下问：“你自习课的时候看到群里的讨论了吗？”
　　“看到了啊，好多，我还和她们一起在聊哈哈，一班也不全是书呆子啊，蛮有趣的。”
　　舒眠惊奇道：“你怎么做到的！我上一次玩手机玩的好入神，就被老李抓到了。”
　　池斐斐像是看外星人一样看着舒眠：“怎么，难不成你每次玩手机都是单打独斗的，不会找外援帮你看着的吗？眠眠你也太乖了吧！一看就是那种不会做任何坏事的好孩子。”
　　“很简单，你玩手机的时候让沈淮枳帮你看一下啊，让她在老师来的时候提醒你，反正像是沈淮枳那种程度了，自不自习对她哪里有什么影响。”
　　舒眠说：“可以我看每一只沈同学自习课的时候都在写题的。”
　　池斐斐的脸色古怪：“是不是沈大佬捉弄你故意不提醒你的。”
　　“不会！”舒眠反驳，“那时候沈同学还在给顾荷木弄答案，她也没看见老师过来。而且，而且沈同学后来不也拿出考点来给我弥补了嘛。”
　　池斐斐笑道：“眠眠可真好哄啊。”
　　有吗？
　　舒眠不好意思地挠挠头，到底是想到了今天在群里大家讨论的事情，又幽幽的叹口气。
　　池斐斐：“呦这是怎么了你，情绪变化的这么快，花季少女的恋爱期到了？”
　　“不许胡说！”舒眠被她逗笑，斟酌了下才把自己心中的困惑给说了出来，“我想到一个问题，如果想要改变一个人的命运，那最快的方法到底是什么呢？”
　　池斐斐看舒眠的眼神就像是在看一个中二少女，这么深奥的一个问题在长得如此纯真漂亮的一个omega嘴里说出来实在是违和的。
　　所以她愣了几秒后才说：“你在哪里看到的奇怪问题啊？”
　　舒眠：“没有……我就是随便问问。”
　　她急切的想要真正改变沈淮枳的命运，不论是因为这些天的相处还是因为对沈淮枳人生的惋惜。
　　而此时的高中生们才结束了轻松的高一，开始真正地适应了高中的节奏，又暂时没也升学的高三压力，正式是算好玩的阶段，一般不会有人考虑这些事情。
　　舒眠无奈地笑了笑自己，真是病急乱投医。
　　*
　　准高三同学们的暑期补课愉快的开始了。
　　整个三中都没有放假，要一起补课两周。第一是给前面的学期做一个系统的查漏补缺，第二是微课新学期做预习准备，不要到时候学的太吃力。
　　但是学生们不是很买账，对于他们来说，是本来应该有两个月缩减成了一个半月，这比杀了他们还难受，每天都能不停地抱怨着该死的学习。
　　但舒眠照样很快乐，作为一个可以重新再回来体验高中的人，除了对于沈淮枳命运的担忧让她苦恼以外，其他的舒眠都感到很快乐。她上了大学之后才发现高中是相对而言最轻松也最真挚的时候了，虽然高中的时候她没也早恋也没有那么多波澜壮阔的事情发生，能够与好朋友池斐斐一起玩耍已经让她觉得很幸福，是后来回忆起来十分重要的美好。
　　现在她记忆里的美好注定会加入更多的人，沈淮枳是其中最最闪耀的存在。
　　曹浅知道舒眠的成绩来一班之后上升了这么多后很开心，也更加坚定了自己让女儿提前转学来一班是多么正确的决定，为了鼓励舒眠的学习热情，父母一致决定要给女儿一个奖励，礼物又舒眠自己定，以此来肯定舒眠这段时间的辛苦。
　　那时候舒眠还没有想好自己要买审美，现在觉得自己应该去买一台相机，把这些美好的东西收藏下来。
　　在补课的暑期生活开始之后，板绘活动也开始准备了。
　　池斐斐因为加入到了一班来，也报了名参加，和顾荷木一起在一个小组里。
　　上一次放心回家的时候池斐斐还说舒眠是不是有花季少女的恋爱心事，转瞬才几天，她自己就开始疯狂迷恋起恋爱神秘学。一开始还只是喜欢看星座，每天都按照星座运势里说的和她相匹配的星座贵人是谁，还穿自己当日幸运色的衣服。
　　顾荷木成天笑她：“池斐斐这是在等待无谓的爱情降临。”、
　　池斐斐就老追着她打：“顾荷木你给我滚远点吧，就算是去谈一个无谓的oo恋我都不和米在一起！”
　　舒眠在听见池斐斐这么说的时候才意识到，哦——顾荷木同学和池斐斐，不是刚好一A一O吗？可是池斐斐和顾荷木两人之间自从成了前后桌以后就势如水火，上课下课都是在打打闹闹，就没有消停过。
　　顾荷木这个以前总是和沈淮枳一起下馆子的人，因为沈淮枳开始不去外面吃了，自己和贝南两个人觉得索然无味，后来池斐斐转过来之后也挺热闹，大家就一起凑在食堂吃饭，每次都乌泱泱一群人一个桌子。
　　舒眠问：“顾荷木同学吃过了山珍海味，还可以吃得下食堂吗？”
　　顾荷木笑笑：“总要换口味吧，那肯定还是和你们一起聊天有意思，再说了，那阿枳不是也吃惯了好的，现在她天天吃面包也没见怎么样，好像还长高了。”
　　进入暑假之后，沈淮枳同学明显可见的又抽条了不少。她的身高长了，但是身上没有胖，所以看起来有点清瘦。舒眠本来就就比沈淮枳要矮，一次课间的时候她伸长了手去前桌拿作业本，怎么都拿不着。
　　沈淮枳一伸手，轻而易举地帮她拿来了。
　　有些人哪怕营养不够那么好，可就是有着强健的体魄，老天爷在这方面待她不薄，沈淮枳的身体没有出现任何毛病，反而在茁壮的成长着。
　　这时候的沈淮枳性格未曾有上一世那样乖张阴郁，身边有朋友围绕，成绩仍旧优异，而班上的大半同学们都已经渐渐地开始恢复到之前对沈大佬的态度，身边还有一个舒眠这么天使的同桌，大概已经算是她分化成beta之后最舒适的一段时间了。
　　贝南：“哎，什么时候我们要是也可以把阿枳拉来一起吃饭就好了，她反正是不肯和我们一起的。”
　　池斐斐打趣说：“木头你山珍海味是吃遍了，可我们还没有啊，你怎么不叫上我们一起去外面吃？那不是更加美滋滋？”
　　顾荷木冷哼：“你让小舒和我们一起去，那我们就一起去呗。”
　　“好啊！一起去啊！”卫乔希乐得拍手，又说，“但是你们不要小看了我家里做的面包好吗，最近我妈听了小眠眠的意见在进行面包改良，营养很均衡的！卖的比以前都吃香，我妈让你们暑假补习完之后都来我们家店里玩。”
　　舒眠吃着饭抿唇笑了，池斐斐好奇的问：“面包还能改良，啥时候啊，你家里的店在哪里？”
　　“是啊！要不是舒眠同学我们也不会想到的，她说可以把面包的饮食结构改一下，不需要定位的那么死板，比如说什么符合健身人的沙拉全麦蔬菜包啊，有各种肉的咸口面包啊，还有热量爆炸的起司面包，肉蛋搭配合理的面包，我和我妈都讲了。”
　　卫乔希想到最近店里的收入很骄傲，“卖都卖不过来！现在我们都是把第一炉烤的最好的面包给沈爸爸拿过来，我妈说这是应该的。我谢谢舒眠同学她也不要，就光要我送面包给沈爹。”
　　贝南：“店在哪呢，我速去！”
　　池斐斐看了不语的舒眠一眼，到耳边问：“我看你是有私心，纯粹是为了让沈大佬能够吃的好一点，没想到误打误撞帮大忙了是不是？”
　　舒眠回：“不要说破嘛，嘘。”
　　这样子能让沈淮枳在接受他人善意的同时不觉得自尊心有什么损害，还长身体。
　　池斐斐：“你啊你啊，聪明都用到沈大佬的身上去了！”
　　卫乔希：“我家的店在堕落街的街口美娟美发旁边进去后的楼上，之后你们来了叫我，我就来接你们。”
　　舒眠每次吃饭的时候都是吃的最快的那个，她去整理饭盒的时候池斐斐跟上来：“上次你问我的那个问题，我有答案了。”
　　舒眠：“啊？”
　　“就你不是问我要怎么改变一个人的命运吗？我最近看恋爱教学书，看到了很有用的答案解析，超级正确！”池斐斐是满脸的兴奋，迫不及待地和好朋友分享，“要想要真正改变一个人的命运，很简单，就是让那个人爱上你！”
　　舒眠：“？？？”
　　“你不觉得吗？如果一个人真的爱你，她会愿意为你做所有的事，不管那件事情有多困难都甘之如饴，爱一个人就会对她好，控制不住自己地去奉献。”池斐斐仿佛这时候的眼睛里有粉色的小心心，看着舒眠半晌，“你爱上那谁了啊？”
　　这些话说完了池斐斐觉得特别熟悉，这些事情不正是平时舒眠会对沈淮枳做的事情吗？
　　舒眠窘的收起饭盒就往教室里走，池斐斐这一下问的她心绪都打乱了。
　　她对沈淮枳，这才哪到哪。自己不过是因为拿到了那时候沈淮枳的遗物而得到了这个回到过去的机会，个人有个人的选择，她不忍看着沈淮枳就那样的堕落而已。
　　池斐斐其实不需要舒眠的答案也知道是什么，她对别的事情可能是迟钝，但舒眠是她从小就玩到大的好朋友，她不会不知道舒眠在想什么。
　　害羞归害羞，以后总会想明白的。
　　池斐斐说：“爱一个人的力量是很强大的，你可以试一试……哦，忘记问了，你想改变谁的命运？”
　　“没有想改变谁的命运，我只是想让沈淮枳同学可以考上一个好的大学，不要受别的事情的影响。”
　　池斐斐：“眠眠，其实我有点好奇。”
　　“我记得，在分化预测之前你问过我，如果沈大佬没有分化成alpha，还会有这么多人喜欢她吗？我那时候和你说不可能，那我们沈大佬只可能是个alpha啊。”
　　池斐斐那时候是真没把舒眠的这句话当回事，是这一次来到了一班才想起的。
　　班级的内部群还说少一个大猛A，因为沈淮枳不在，大家在心底其实还是会把沈淮枳当成一个alpha，没办法，她具备了所有一切优秀alpha的品格，除了她的表环上显示着beta的颜色。
　　尤其是和其他的alpha对抗的时候更是高下立判，有些人的魅力真的是与生俱来的，那一场排球赛直接就把球给打在了女孩子们的心巴上了。
　　就连池斐斐都发现了，只要给予沈淮枳一点点的光亮，沈淮枳整个人都变得不一样。
　　而为沈淮枳打光的这个人，是舒眠。
　　池斐斐：“难道你早就知道沈大佬会是个beta吗？”
　　“没有，一开始不知道。”舒眠想了想说：“只是觉得不管是什么属性，应该都不会影响到沈淮枳的优秀，会走的人只不过是那些看重表面的人，你看，她的朋友们不都还是在身边吗？”
　　池斐斐点头：“看中表面，你说到这个我就有的说了！还记得那个莫清秋学姐吗，她不就是很典型的喜欢沈大佬的家庭？自从沈大佬成了beta看看那个态度……真的，现在莫清秋还不是靠着她白莲花的手段稳稳坐在高三级花的宝座，不过我觉得你长得比她好看。”
　　舒眠说：“我没有仔细看过她长什么样子。”
　　“就那样，以前还觉得她好看的，后来发现心底丑陋之后颜值迅速在我这里跌下去了。”池斐斐拍着舒眠的手，控制不住自己的去捏了下舒眠的脸颊，嘤嘤嘤的抱着舒眠一阵猛摇，“你怎么这么漂亮了啊我的小眠眠，太软太好rua了，就这还不是你看谁一眼谁就爱上你？等你到了高二，应当也选上咱们的校花了，把那个什么莫清秋比下去！”
　　舒眠一阵笑，被池斐斐弄的痒痒，打打闹闹进了教室，池斐斐还在后面喊：“我要是个alpha我决定就死心塌地追你跟着你了！”
　　她这一声声音有点大，教室里已经来了几个人，包括刚吃完午饭的沈淮枳都听见了。
　　本来舒眠还没觉得有什么，但沈淮枳的眼神飘过来的时候一下子就觉得不好意思了，跑到池斐斐的座位那里去用手捂着池斐斐：“哪有！你个小o不准老是调侃我。”
　　池斐斐笑嘻嘻的：“干嘛？不让omega调侃你，是想让个alpha来调侃你还是beta啊？”
　　舒眠脸都要红成个西红柿了，坐在池斐斐的位置上埋着头等着热度散下去：“求你了，不要再说啦……”
　　池斐斐也低头下来：“你害羞个啥，沈大佬没往这边看了，不信你看一眼。”
　　结果舒眠一抬头，就和沈淮枳的眼神恰恰对上。
　　舒眠：“！”
　　舒眠：想shi，想打洞，想这个世界我未曾来过QAQ
　　沈淮枳看到舒眠缩在哪里像个小鸵鸟一样，没忍住带了点笑意。
　　刚刚自己是不是听到什么，alpha、beta调不调侃的？也不知道聊的是什么脸能红成那样子，不过有一点沈淮枳觉得池斐斐说的特别对，如果自己是个alpha，肯定也愿意追在舒眠这样的omega身后跑。
　　偶尔听到顾荷木和贝南在自己耳边叽叽喳喳的时候，知道了舒眠现在在各个年级里都有不少的爱慕者，人气居高不下。
　　觊觎小哭包的人是越来越多了，自己又能算得上什么。
　　只是舒眠在那边实在太惹人注意，脸上那种表情让人很想去知道到底说了什么这么开心。
　　还没上课，池斐斐坐在了顾荷木的位置上，和舒眠一起说悄悄话，“不过我说真的，你是不是想和沈大佬有点什么啊？如果你真的想让沈大佬爱上你，那我给你一起想想办法，看看我的恋爱书上面还有什么妙招。”
　　舒眠求饶：“不要了，不要了。”
　　但是她悄悄抬眸，竖起小耳朵的样子分明是还想继续听。
　　池斐斐满足了她的好奇心：“想让一个爱上你的第一步，先让她对你产生一种天然的爱怜感，首先最近很火的，就是要适当的装一装柔弱，你懂不懂？千万不要太强势，你与激起对方的保护欲呀，那个莫清秋就是靠这一套的。”
　　舒眠感到这些词汇让自己很陌生，“我……好像不会。”
　　“哎呦，没有让你会，你看看你自己长得这张脸，还不够让人有保护欲吗，这已经赢在多少人的起跑线上了？你多对那个人放电就行了啊。”池斐斐又开始对舒眠恨铁不成钢了。
　　多好的硬件条件！舒眠居然美而不自知！
　　池斐斐希望舒眠就是那种，她好像知道自己很漂亮的人。
　　“你想想莫清秋怎么对沈大佬的，生不生气，愤不愤怒。”池斐斐拿着一本习题册敲了敲，俨然是个小老师的模样，“莫清秋最在意别人的评价了，你是不知道，自从你的关注度高了之后她一直暗戳戳和你在比较，也不知道在背地里做了什么，还有人在传，莫清秋其实是沈大佬的理想型白月光，我呸！”
　　之前池斐斐听到人在说的时候没怎么在意，后来说的人多了，她偷偷去论坛里潜水了解了一下。
　　据说是这么的，某天吃瓜群众们亲眼看见了沈淮枳去找莫清秋，两个挨在一起不知道说了什么，最后沈大佬是一脸烦躁又不好惹的表情走了。
　　有人问莫清秋发生了什么事，莫清秋低下头很羞涩地说希望大家不要去乱说，没什么事情，就说了下话而已。
　　但到底是说了什么莫清秋不讲，惹得吃瓜群众们各种浮想联翩，各个版本中传的最广的就是沈淮枳去找莫清秋是为了表达自己的心意，但是莫清秋不愿意。
　　池斐斐：就离谱哈.jpg
　　沈大到底对谁最好，外班的人不知道就算了，她们这些一直在身边的人还能不知道？
　　舒眠想到了莫清秋在堕落街对沈淮枳说的那些话，心里的气也被勾了起来。
　　这个白月光是黑月光，后来仗着自己是沈淮枳的白月光做了好多伤害人的事情，舒眠觉得自己有必要让沈淮枳同学认清楚这样的人不值得成为自己的白月光。
　　“怎么做？”
　　池斐斐神神秘秘：“要想打到绿茶婊，很简单，我们用魔法打败魔法！以后莫清秋再来找麻烦，你就——”
　　池斐斐在舒眠的耳朵边嘀嘀咕咕说了一大堆，舒眠惊愕的睁大了眼睛：“真的可以吗？”
　　“百分百可以！”池斐斐猛地一拍桌子，气势很足，“沈大佬会帮你的。”
　　舒眠思索了会儿说：“那如果想要攻略一个学霸，是不是首先要成为一个学霸。”
　　她们在聊的入神，没注意到另一边已经来了人。
　　舒眠在这里压着声音和池斐斐说话，完全不知道丁柏光正拿着名单在找她。参加板绘活动的都是小组，现在需要每个小组的代表人签个字看要领多少材料。舒眠个子小，教室人不多，丁柏光没发现舒眠在哪里。
　　沈淮枳抽走了丁柏光手上的名单，“我去吧。”
　　于是沈淮枳就过来了，结果就看到认真听讲的小姑娘两只手都放在桌上，下巴乖巧地抵在手背上，面前的池斐斐像个老师在教课，声音清亮：
　　“nonono，你这就错了，思维要打开。”池斐斐伸出一个手指来摇晃，“你要是真想攻略那个学霸，只需要成为学霸的女朋友即可，要不你可以直接去问问沈淮枳需不需要女朋友？”
　　沈淮枳拿着名单：“……”
　　作者有话说：
　　沈崽：我要，谢谢了﻿

✿ 第 33 章
　　第33章
　　池斐斐还想说点什么的时候, 一抬头看到了看到了站在舒眠斜后方的沈淮枳，吓得呼吸在那一刹那都差点停下来了。
　　舒眠还没看见沈淮枳来了，还在傻傻的继续问：“我总不能直接去问沈同学吧？”
　　沈淮枳问：“问什么？”
　　舒眠吓了好大一跳, 猛地从桌上蹦了起来, 转头看到沈淮枳拿着张纸站在自己的身后，东土城哑口无言。
　　沈淮枳什么时候来的？她听到多少了？
　　接收到舒眠求助眼神的池斐斐爱莫能助, 用自己的眼神告诉舒眠——我也不知道, 我也是刚刚才看到的。
　　舒眠眼巴巴望着沈淮枳, 憋出几个字：“我们刚刚说着好玩的。”
　　沈淮枳哦了声：“没听到你们刚刚说了什么。”
　　她把那张表递给舒眠：“丁柏光找你签这个名字，你弄好了给他。”
　　舒眠：“……哦，哦, 好的。”
　　沈淮枳就没提过什么女不女朋友的事情，似乎真的没有听见。舒眠签完了名字, 把单子给了丁柏光之后又一溜烟跑回来，这次学乖了, 用本书把自己挡着：“沈同学刚刚是听见了还是没听见？”
　　“可能没有。”池斐斐合理分析，“听见了总不能脸上一点变化都没有吧，被我们小眠眠说到这种事，不应该高兴的抑制不住吗？”
　　舒眠：“沈同学对我不感冒，所以她没别的想法。”
　　池斐斐无语了。
　　这种事果然就是当局者迷。
　　她回到了刚才的话题：“你不要直接问，直接问太头铁了，我的小眠眠，你可不可以不要这么憨。”
　　但凡段位可以再高一点，也不会被莫清秋那样的绿茶欺负到了。
　　舒眠：“嗯？”
　　“可是，我不会别的方法了。”舒眠苦恼地摸了摸自己已经长长的发尾, 她的发情期已经过去了, 所以抑制贴也不再需要, 脖子后面光洁如初，很可惜这一次没能让沈淮枳来咬一口。
　　舒眠打着自己的如意算盘，如果，她是说如果……如果沈淮枳真能对自己有那么点特殊性，就不会像现在这样这么抗拒自己的要求了。
　　池斐斐拍了拍舒眠的肩膀，企图让自己的好朋友清醒一点：“你直接去问，谁会好好回答你啊？你记着自己是个娇滴滴的的omega，现在怎么就越来越A化了呢？又不是让你保护沈大佬。”
　　舒眠没说话。
　　她就是想保护沈同学的，回归初心，她回来一开始的目的，就是想要保护沈淮枳啊。
　　上一世读高中的时候，她同样对沈淮枳的处境感到可惜，但那个时候的她没有勇气去站出来。
　　池斐斐以为舒眠听进去了，这才满意的点头，做了个阶段性的总结：“所以说，你要用委婉一点的办法去试探我们沈大佬的心意，打直球的方法不适合所有人。”
　　舒眠想了想好像也是，沈淮枳的性格可能就不是那种直来直往的，因为自己在问起相关的问题时，沈淮枳也不太喜欢搭理自己。
　　她回到座位上，看到沈淮枳在解题目，一如既往地思路清晰，唰唰的就可以写满半夜草稿纸。
　　舒眠问：“沈同学，你在写高二的题目吗？”
　　沈淮枳说：“高三一模的题目。”
　　对于沈淮枳来说，这才是她手痒的时候会去写的难度。刚才在那边听到的女孩子之间的聊天之间让沈淮枳的心有点乱。
　　女朋友，这个词好像离自己很遥远，但却被离自己最近的舒眠说出来了。
　　每当沈淮枳觉得自己无法静心的时候，她就会去写那些需要好好沉浸进去耐心解答的难题，写着写着自然就被学习的力量给修复了。
　　舒眠：……
　　当她没问，果然沈大佬和她们普通高中生根本不是一个级别的。
　　舒眠心里有事，午休的时候就不自觉地盯着沈淮枳解题。
　　一开始沈淮枳还想忽略掉这道目光的，但是渐渐地旁边的同学都已经睡下了，就舒眠还在盯着她。
　　沈淮枳心里幽幽的叹口气，对舒眠的毅力表示佩服。
　　“你有事情要问我？”
　　“啊？没有！”舒眠矢口否认，立马趴在桌上，就只露出了一双毫无困意的眼睛，“我就是想提醒你该午睡了，我困了，午安。”
　　沈淮枳：“睡吧。”
　　舒眠把头埋进自己臂弯里的鼓了鼓腮帮子，对自己的表现不是很满意。
　　还是不太问得出来……太太太太难了！
　　所以委婉一点到底是什么委婉法！
　　舒眠带着这种疑问很快的睡着了。
　　教室里慢慢转着的风扇声，还有空调舒适的温度，加上旁边沈淮枳写题时笔尖落下的沙沙声响，都成了美梦的摇篮曲，舒眠睡得很香甜，头歪歪的靠在手臂上。
　　因为睡得熟，所以那漂亮的后脖颈，没有防备又清晰地露在了沈淮枳的面前。
　　头发自然是因为她睡觉的姿势而滑落了，校服的领口歪歪斜斜的，敞开了大片白的发亮的皮肤。
　　沈淮枳在解题的笔尖顿住。
　　她现在是一点也没觉得自己写的这个题目有多静心，反而越来越躁动。
　　舒眠的那个地方，实在过于吸引人的视线。
　　明明发情期已经过去，也不再需要抑制贴了，可沈淮枳似乎还能闻到那独属舒眠的信息素味道。
　　不能再往下想了……
　　沈淮枳捏紧了自己的笔杆，让自己收回了目光，还把身体往前面靠了靠，这样就没有其他人可以看到舒眠的后背和脖子。
　　她还碰了碰自己的脖颈后方位置。
　　如果是个alpha，那里也应该有腺体可以释放信息素，但自己是个beta。
　　触碰上去的时候，沈淮枳竟然觉得也同样的敏感，她很快就把手收了回来。
　　*
　　最后一节课是自习课，舒眠今天整个下午都有点精神。
　　她中午的时候睡的太好了，梦里弥漫着那股淡淡的乌木味道，只是觉得睡起来的时候神清气爽，比自己的晚觉质量还好。
　　那是沈淮枳的信息素味道，舒眠当然知道一个alpha的信息素对于omega很强烈的安抚作用，但那是作用于已经标记的AO，或者是双方有点感情基础不排斥之下的，她实在没想到沈淮枳对自己来说影响力这么大。
　　在梦里的信息素味道都能安抚到自己。
　　卫乔希在放学之前到最后一排来热情邀请：“沈爸爸吃什么时候有时间吗？等补习完之后和舒眠同学他们一起来我的面包店来玩啊！”
　　说完搓搓手：“我和我妈说，你这一次考试帮了我们大忙，她一直说着要你去我家做客。”
　　沈淮枳很冷淡：“再说吧。”
　　谈司玉刚好来教室找蔡星晨，拉着蔡星晨一起加入了聊天：“在哪里？”
　　卫乔希说：“堕落街美娟美发楼上。”
　　“哦！我听过，你们家里最近面包很火呀，我看到我朋友圈里面好几个人都在安利，说是个宝藏小店。”谈司玉有印象，“就是说供不应求，没考虑把店面扩张什么的吗？”
　　卫乔希笑了笑：“我家里就是小本经营，我妈自己一个人忙的，只有够用就好了。”
　　顾荷木说话是没遮没拦的，一听卫乔希这么说立马搭话：“哎呀，这不是少了个赚大钱的机会，只有你妈妈一个忙是怎么回事，叫上你爸嘛，把你们家的面包店做成连锁的，到时候我们跟着你吃香喝辣！”
　　“我爸妈好早的时候就离了婚，我是被我妈一个人拉扯大的。”卫乔希对这个事情倒是没什么瞒着的，她说的很坦荡，反倒是顾荷木愣住了，可这个时候她还脑袋不太转的过来，跟了句：“但omega不是离不了标记过她的alpha？”
　　AO一旦标记之后就有了身体上的基础链接，尤其是完成了终身标记的就更加紧密了。被标记过的omega在发情期需要alpha的信息素，如果长期没有的话，那个omega同样会活不下去，除非将标记洗去。
　　卫乔希说：“我妈早就洗掉标记了，那个渣男不值得！”
　　舒眠将自己的试卷给了卫乔希：“西瓜同学，你上节课不是找我要我的英语卷子看作文的结构吗？还有这本书也一起给你，上面有很多适合写英语应试作文的语法，你会用到的。”
　　卫乔希感动的收下：“谢谢舒眠同学！你怎么这么贴心啊，以后谁要是娶了你真是拯救过地球了。”
　　舒眠成功将这个话题岔开，别的人也默契的不再说这个事情。
　　今天有大部队一起回家，卫乔希没来，顾荷木这管不住自己好奇心的又开始说了。
　　“真有普通家庭洗标记的啊？”
　　洗标记这个手术可大可小，但费用普遍不低。想要做的好，那自然价格会高昂，可主刀手术厉害的可以做到洗去标记且不对身体损伤大。哪怕近年来洗标记的手术已经往下压了不少，对于普通家庭来说还不算是小数。
　　后来很多对自己的alpha已经心灰意冷的omega又没有太多钱，可能会选择私立的小医院去进行手术。
　　这种医院的医生技术水平良莠不齐，可能做完手术之后后遗症也非常多。
　　谈司玉：“其实很多，因为感情破裂了自然就不想那个人的标记在自己的身上了。不然身体要去依赖那个alpha可是心里却恶心的感觉多难受啊。”
　　舒眠没有参与聊天，她的父母感情非常好，包括父母的交友圈都志同道合，她从小到大没听过有洗标记的例子，所以对这个并不了解。
　　她看着慢慢走在自己身边的沈淮枳。
　　倒是奇怪，今天沈淮枳没有拒绝与她们一起回家，虽然只是一起走到校门口，但比起之前来说强很多。
　　沈淮枳和自己一样，也只是静静听着。
　　舒眠她们走的不快，而且里面最高的人就是沈淮枳，谁的腿都没有沈淮枳的长，如果有人站在边上的话，可以很明显的看到晒怀中在放慢自己的步伐在等人。
　　池斐斐感慨：“我看到网上说洗标记很痛的啊，而且之后身体还会不好，有些omega洗了标记之后又和另一个alpha生下的孩子一直都体弱多病，可能还养不活。”
　　谈司玉说：“但是现在洗标记的omega很多，肯定是现在的渣alpha太多了！让omega都伤透了心，说实话如果是我的话，对方如果已经在感情上没有我留恋的地方了，我宁肯身体变差都会把标记洗掉。”
　　蔡星晨听到这话抖了抖，立马说：“玉玉你说什么呢，我绝对不可能那样啊！怎么舍得让你伤心啊，平时你生个气我都难受死了。”
　　蔡星晨一直都是班上出名的妻管严，但之前也没怎么和顾荷木她们接触，这一次期末考试让她们紧密相连，而且谈司玉也常常来一班玩了。
　　顾荷木说：“你俩也会吵架啊？我们小蔡吵架了一般是采取什么样的哄方式最好。”
　　谈司玉看蔡星晨一眼，“说啊。”
　　“这个我有发言权了。”蔡星晨见这么多双眼睛盯着自己，竟然不好意思起来，“很简单的，和自己的omega绝对不要讲道理，直接滑跪就完事，千万别老婆给了台阶不下，那吃亏的就是自己了！”
　　沈淮枳先前一直没有参与讨论，听到这里突然问了句：“滑跪？”
　　“啊，对啊，”蔡星晨也不知道搭了自己话的人是沈淮枳，顺嘴就说，“千错万错都是自己的错，不管那件事正确度如何，首先，你让你老婆生气了，这就是天大的错误。”
　　除了谈司玉，别的人对蔡星晨一脸崇拜。
　　“蔡星晨，今天你这话简直让我对你刮目相看，没想到你学习不咋地，哄老婆很有一套。”
　　谈司玉没忍住笑了：“你们就听他贫嘴吧，这都是一次次惹我生气训出来的。”
　　蔡星晨这时候反应过来了：“咦，刚刚谁问我的啊？”
　　如果自己没有记错的话，现在这一群人里面好像只有自己谈恋爱了。
　　瞬间，几双眼睛齐刷刷看向了沈淮枳。
　　沈淮枳：“……？”
　　她就是随口一问。
　　但没人敢吱声，是舒眠软乎着声音说：“是沈淮枳同学问的。”
　　蔡星晨顿时有点噎住，他哪敢去向沈淮枳传达恋爱经验啊！他的目光在舒眠和沈淮枳两个人身上转了两圈，小声哔哔：“就上次沈大佬你打排球的时候不就对着舒眠同学滑跪了吗，那样就挺好的。”
　　沈淮枳：我谢你大爷。
　　顾荷木在心里给蔡星晨点了根蜡。
　　此时大家也刚好走到校门口了，沈淮枳拽着自己的书包袋子，她里面没背什么东西，空荡荡的又轻，对着蔡星晨皮笑肉不笑地来了句：“我以后也可以那么让你。”
　　蔡星晨惶恐的躲在谈司玉的身后：“大佬，使不得，使不得啊！”
　　舒眠没忍住噗地一下笑出来，蔡星晨这个样子还真的好像一个娇弱的alpha哦。
　　几人纷纷道别各自回家，沈淮枳径直走去了沿街斜对面的公交站台。
　　三中外面有四个公交站台，去往不同的方向和城市地段。沈淮枳所在的一号站台停靠的1路车是坐的人最多的，而且车程最长，到终点站几乎要一小时。
　　堕落街就在1路车的终点位置，沈淮枳懒散的站在那里，另外等车的同学都认识她，因为沈淮枳身上那种生人勿近的气质不敢离她太近。
　　舒眠也背着书包，她完全没有轻松，带的东西太多了，实在是快要把她小小一个都压得沉了下去。她自己回去是和池斐斐在二号站台等另一辆公车，所以刚好和沈淮枳隔着一条街。
　　舒眠和别的人不一样，似乎浑然不觉沈淮枳那种冷淡疏离的气息，很开心地朝对面挥手：“沈同学拜拜！”
　　沈淮枳在对面看她，觉得舒眠背着那个书包的时候就像胖乎乎的可爱企鹅，走路都在摇摇晃晃。
　　可爱归可爱，可爱之余沈淮枳只觉得舒眠吃亏，书包那么重都没有人帮忙背的？那些说着喜欢舒眠的alpha一个个都去哪里了？
　　*
　　暑期的补习生活开始，沈淮枳得了年级第一的奖金也在第一周的末尾很快发了下来。
　　去年都是要到下个学期才会有的，这次格外的快，舒眠知道是李庸特地去找学校争取来的。他一向很能明白沈淮枳的难处，为了这个学生做了很多事情。
　　奖金放到一个大大的信封里以这样的形式来到了沈淮枳的手上，还没等舒眠恭喜沈淮枳，顾荷木已经带着贝南闻声而动：“阿枳拿到奖学金了啊！这不得马上请我们吃点好的？”
　　沈淮枳的生活已经很久没有被这样的“巨款”滋润过，脸上的冷漠都散了不少，没有拒绝：“可以，你要吃什么？”
　　她的目光落到没有说话的舒眠身上。
　　这小姑娘之前一直都担心她没有钱，还说放暑假了要来找自己玩和写作业。
　　她那里的条件并不适合写作业，在期末考试之前，沈淮枳就想着如果自己可以拿到奖学金的话，好歹往出租房里添置一台风扇，再咬咬牙，去买台二手的窗机空调也行。
　　当然了，拥有这些的前提都不是为了自己。
　　舒眠有点着急的看着顾荷木，想说话又不好意思说出来。
　　她在不能当着沈淮枳的面和顾荷木说，沈淮枳经济困难，拿到这笔钱很不容易，不要让她破费。
　　一千块钱说多也多说少也少，如果挥霍的话一瞬间就可以用完。
　　顾荷木笑嘻嘻的：“我今早上想吃完泡面，就茄黄经典黄色的那个，而且我要你给我泡，行不行啊？”
　　贝南说：“我想吃陈村的酸辣粉丝，配个七个小奶糕。”
　　点的都是泡面，一点大额的东西都没有。
　　真朋友。
　　舒眠悬着的心放下来，没想到沈淮枳突然问了自己一句：“你想吃吗？”
　　“啊？”舒眠摇摇头，“我今天对泡面没有那么馋，早上准备和斐斐一起吃拌面。”
　　沈淮枳道：“我说七个小奶糕。”
　　舒眠：“嗯？”
　　她在这一下子忽然记起来了，上次体育课的时候自己因为没带钱而没有买到七个小奶糕，还拒绝了沈淮枳帮自己买。
　　后来她拿到手机了，也没了那个吃东西的兴致，居然到现在也一直没买过这个雪糕。
　　原来……沈淮枳还记得啊。
　　舒眠刚打算说不用，顾荷木兴奋道：“行啊！那就这么定了，今天早上阿枳和我们一起去吃早餐了哈哈哈。”
　　沈淮枳没有拒绝，应该是默认了。
　　早上，一群人浩浩荡荡出现在了食堂里，吃泡面。
　　除了舒眠和池斐斐吃的是食堂里打来的凉拌面，别的人各自面前一碗不同品牌的泡面，卫乔希说什么都不让沈淮枳帮自己买，说：“沈爸爸的那个奖学金我有什么资格用噻！我都没有给沈爸爸钱我已经很愧疚了，哪里还能让你给我花钱，千万使不得。”
　　卫乔希和沈淮枳两个人在买单的时候都要打起来了，后面还是舒眠出来说算了算了才罢。
　　这是沈淮枳第一次出现在早上的食堂里，自然周围多的是打量的目光。
　　舒眠说：“沈同学没有不自在吧？”
　　沈淮枳吃的也是泡面，还是最清淡的那种，她就坐在舒眠的对面，垂眸说：“没有。”
　　早上的食堂吵吵嚷嚷的，和沈淮枳的印象中略有不同，不知是不是因为自己已经太久不来了。虽然看着自己的眼神也不全是善意的，但因为自己对面坐着的人，沈淮枳对那些眼神可以自动忽略，甚至觉得这种吵闹让自己感觉到有几分生活气。
　　她感觉自己应该是第一次感受到生活气息这种东西。
　　卫乔希说：“今天还是沈爸爸第一次和我们一起吃早餐，要不要拍个照片留恋一下啊？”
　　池斐斐第一个响应：“谁手机拍照好看，拍吧拍吧！到时候投送给我，感恩。”
　　贝南啃着七个小奶糕吃的很起劲，美滋滋开口：“哎呀，吃我们阿枳买的东西就是滋润啊，阿枳你什么时候去拿个省级奖学金回来，那我们几个不天天和你一起吃香的喝辣的？”
　　舒眠：“省级的怎么拿啊？”
　　顾荷木道：“有国家级比赛的二等奖以上，就可以拿到省级的奖学金了，一等奖听说有八千块钱，还有额外的奖励，这都和大学的奖学金差不多了，咱们学校上一个拿的……好像已经□□年了吧。”
　　见每个人都盯着她看，顾荷木说：“干嘛？我知道很奇怪吗？那个可怕的大学霸是我们家远房亲戚，我从小就被念叨。”
　　舒眠没让沈淮枳给自己买雪糕，说是想吃完早饭之后再吃，沈淮枳没勉强。
　　她看到吃的开心的贝南很疑惑，真有这么好吃吗？一个雪糕而已，也不是山珍海味，怎么可以让舒眠当时在冰柜面前驻足那么久。
　　大家讨论的省级奖学金问题沈淮枳没有在意，舒眠倒是记在心里了。
　　“用我的好了，注意啊，看镜头！”贝南掏出自己刚买的最新款手机，切到了前置模式，立马被好一阵吐槽：
　　“啊啊啊干嘛用前置镜头照亮我的丑！你是不是在和我过不去，赶紧麻溜的给我换到美颜ok？”
　　“等等，我们难道同样是omega吗，为什么小眠眠你在镜头里看起来这么好看，和你自己居然完全没有差？”池斐斐凑近一看顿时赶紧到高下立判，她们另外几个omega，在镜头除了卫乔希的风格不一样其实都没有自己嘴上说的那么难看，但女孩子都爱美，希望自己更精致一点，白一点。
　　可是舒眠完全！不！需！要！
　　照样白，照样美，在如此死亡的前置摄像下面，还没有一丝丝毛孔，精致的就像是个洋娃娃。
　　顾荷木幽幽说：“还有我们阿枳，在镜头里没差别啊，这特么还美颜。”
　　同时alpha，就是同A不同命啊。
　　贝南果断换了带美颜的相机，拍大家的时候念出口号：“全都靠拢一点啊，笑开心一点，很好很好，阿枳你再配合点嘛。”
　　沈淮枳不习惯拍照，所以表情就没有其他人那么灿烂自然了。舒眠主动让自己往沈淮枳那边靠了过去，将头骗过去，彭氏没碰到的，但看上去就像是特别俏皮地把头斜斜地靠在了沈淮枳的肩膀上。
　　这下沈淮枳不仅表情，身体也僵硬了。
　　小姑娘的发丝很柔软，就像是有温度一般，在侧头过来的时候一缕一缕落在自己的肩头。
　　贝南适时地按下拍照键，马不停蹄地把雪糕往自己嘴里塞：“不行不行我雪糕都要化掉了，阿枳给我买的我要一口不落的吃完。”
　　舒眠在后面轻轻跟了句：“贝南同学，要记得把照片发到群里来。”
　　“没问题！”
　　沈淮枳不经意地扫过舒眠，刚好发现了舒眠在看她，被发现了之后也没躲，居然还对自己眯着眼睛笑了笑，像一只小猫咪。
　　这不是个omega，大约是个小动物的集合体，一会儿像是企鹅，一会儿又是小猫了。
　　舒眠盯着沈淮枳的表情看，看了一会儿本能的感觉到这个准alpha的心情今天还算不错，就问：“下次还能和我拍照吗？”
　　她已经和曹浅说了自己想要相机的奖励了，刚好这几天她爸爸去出差，就说到时候给她带回来一个，还需要几天。
　　沈淮枳说：“到时候的事情到了那时候再说。”
　　她问：“现在吃雪糕吗？”
　　“吃呀。”舒眠点头，注意力很快就被雪糕给分走了。
　　一起走到商店去，沈淮枳把买好的七个小奶糕递给舒眠。
　　舒眠拿到了之后又舍不得马上就吃，拿着在拍照留恋。烈日炎炎下，沈淮枳觉着一个雪糕而已，哪里值得这样的宝贝？如果这么喜欢，以后再给她买就是了，大不了自己就去那个国家级的一等奖回来。
　　光用那些钱买雪糕，还是能把舒眠整个高中的雪糕买下来的吧？
　　想到这里的时候沈淮枳有点开心，但开心过后表情有些微愣，她明明前不久已经打算不再念书了，可是今天在舒眠的这些事情刺激下自然而然地有了这些想法。
　　她的语气有些不自然：“再不吃雪糕就已经化了。”
　　说完也不管舒眠拍够了没有，拿过雪糕把外壳剥掉，一口放到了舒眠的嘴里：“吃。”
　　舒眠被冰的呜呜两声，眼角被刺激出浅淡的红色，眨了两下，清亮水润的像是一汪泉水。
　　小姑娘来拿的时候，指尖触到沈淮枳的手，沈淮枳触电一般地收了回去，又若无其事地别过脸。
　　这是泉水吗？这是岩浆，把她的心总是烧的无法平静，仿佛一触即发。
　　作者有话说：
　　烈火焚身这种事还得要沈崽来，所以，怎么还不上？﻿

✿ 第 34 章
　　第34章
　　舒眠嗷呜咬下了一大口, 七个小奶糕少了一个小圈圈。
　　“真好吃。”她被凉快的很舒服，眼睫毛都在轻轻颤动，完全不知道沈淮枳的心理活动如何。
　　其他人也陆续吃完一起过来, 嘻嘻哈哈的开始聊起七个小奶糕为什么要叫这个名字, 舒眠边走边吃，最后吃的冰棍只剩下一根棍棍。
　　她们的暑假补习已经过了一周了, 这一个星期都是围绕着将试卷, 后面就要开始学习新的知识了。同时, 板绘活动的材料也开始准备，周五的时候她们要准备期待已久的体育测试。
　　回到教室里的沈淮枳居然看到舒眠用一张纸巾把那根吃完了的棍棍抱起来收到了文具盒里。
　　过于震惊的沈淮枳问：“这这是干什么？”
　　“我已经洗干净了啊。”舒眠大大方方地和沈淮枳分享，“我喜欢收集这些有纪念意义的东西。”
　　前提是和沈同学有关的东西, 更加具有独特的意义。
　　沈淮枳消化了两秒钟之后，只能告诉自己舒眠实在太喜欢吃这个小奶糕了, “你要是真这么喜欢吃，我可以每天给你带一个。”
　　“不要了。”舒眠摇头, 又笑了笑，“只有第一个是最有意义的。”
　　沈淮枳摊开书，又准备做那些难得要死的习题。舒眠看到了，说：“沈同学真的好喜欢学习，我经常看你就是在写习题。”
　　沈淮枳道：“没那么喜欢。”
　　舒眠顺水推舟问出来：“那你喜欢什么？”
　　……
　　喜欢什么？
　　人必须要有喜欢的东西吗？沈淮枳没感觉到自己特别喜欢什么，当舒眠这样子问出来的时候，她的眼前没出现什么东西，只有自己眼前看到的这个小姑娘。
　　沈淮枳没说话，舒眠终于找到这个机会可以把自己憋了两天想问的问出来了。
　　“沈同学，你喜欢什么类型的人啊？”
　　她前两天和池斐斐在讨论这个就被沈淮枳听见了, 所以那天舒眠特意忍住没问。虽然池斐斐是让她要问的委婉一点, 但是这对舒眠来说还是太难了, 她做不到这么轻易。
　　索性，要问就打个直球问算了，沈淮枳不至于被自己吓到。
　　沈淮枳的声音还是很平静：“舒眠。”
　　她把笔都放下来了，舒眠觉得沈同学这肯定是准备好好和自己说，于是也凑过去：“嗯。”
　　现在还在休息时间，没人注意到她们这边。在后面闹腾的人都集中在另外一边，沈淮枳一时竟然不知道怎么回答舒眠的问题。
　　想一如既往就冷漠地说自己什么喜欢的类型都没有，但是不知道为什么对着舒眠期待的眼神她就有点卡在喉咙里了。
　　“我没……”沈淮枳说了两个字，眉头都皱起来，不知道在做什么心理斗争，后面的话舒眠怕听不见，就又凑过去了点儿，好奇地问，“什么呀？”
　　沈淮枳看着女孩子的侧脸，顿了顿之后问出：“所以你过来这里和我坐就是为了谈恋爱的？”
　　舒眠猝不及防地被问了这个问题，一下子抬起了头，因为挨得太近还差点冒冒失失地撞到了沈淮枳的下巴，“我、我没有。”
　　沈淮枳的黑眸沉沉的，“没有就不用问。”
　　从聊完这个之后，沈淮枳和舒眠就没什么再开启这个话题的机会了。
　　晚上，沈淮枳照例去网吧上班。
　　付宏图过来上网，居然看到沈淮枳盯着店里的电脑在发呆，稀奇地在沈淮枳的眼前晃了晃手：“你想什么呢这么出神，少见啊？”
　　付宏图现在都已经和沈淮枳认识有几个月了，关系渐渐变熟，平常有什么好的散活也会给沈淮枳帮着介绍。在他认识的人里面，现在就沈淮枳最拼，一个没成年的人出来讨生活，总归是辛苦的。
　　他不是看到沈淮枳在打工就是在打工的间隙见缝插针的做一下题目，这种发呆又茫然的状态他第一次在沈淮枳的脸上看见。
　　沈淮枳回神说：“没什么。”
　　“你不是学习成绩挺好的嘛，不至于是学校的事情让你在烦心吧。”付宏图是个热心肠，还很话痨，在柜台前面支起身体决定开导一下这位比他年龄小的beta，“学习上的事儿啊？你还在愁你学费？我和你说，之前我说那话是不知道你有那成绩啊，你这成绩不上个好大学，那太浪费了不。”
　　而且现在只要考上了学校，成绩那么好的不γιんυā是可以减免学费和申请助学金吗，就是高中这两年苦了点。
　　付宏图说完发现沈淮枳的表情没什么变化，“哦，你不是为了学习的事。”
　　沈淮枳动了动鼠标，准备给付宏图开台子：“上不上网了，不上网不要站在这里。”
　　付宏图知道沈淮枳这性格，没把这句话当回事，恍然大悟一般：“哦！你是不是感情上遇到难题了？这，小事啊，你说说让我给你参考一下，哥是过来人了。”
　　沈淮枳：“……”
　　付宏图满怀期待的等了一会儿沈淮枳也没吱声，叹口气要准备走了，沈淮枳又憋出一句话来：“如果那个人一直对你好，所有的事情都以你为主，平时也常常来你的面前，可是她就是说自己没有那个听谈恋爱的意思，这是什么情况。”
　　付宏图看这沈淮枳半晌神神秘秘地笑了：“是个omega吧？”
　　沈淮枳视线躲闪了下说了声嗯。
　　“那不就完事了吗！omega女孩子都是这样子的啊，有点委婉，需要咱们去宠着自己去体会，人小姑娘都一直追着你跑了难道还不明显的？”
　　付宏图摇摇头，啧了两声，简直对沈淮枳恨铁不成钢：“你要自己主动出击懂不懂？就你这个外形条件有什么怕的？我要是长你这个样子就算是beta又怎么样，我都能横着走！”
　　“而且啊，主动的这个意思也不是让人家小姑娘不舒服的主动，你想啊，一般omega小姑娘性格都很好的，你想要试探一个人的心意，有个最简单的方法就是看她会不会心疼你。”付宏图越说越起劲，因为沈淮枳很少有这样仔细听他讲话的时候，“你碰到啥事了你剥逞强，你就装个弱，看看她什么反应。”
　　沈淮枳想了想那个场面，觉得对自己来说太困难了。
　　后来付宏图去上网的时候还交代沈淮枳：“记得啊！一定要去试探不要等女生主动！不然人可就跑了。”
　　然而沈淮枳没觉得自己的纠结有什么缓解，反而更想不通了。
　　主动是什么？她还要找什么机会去试探？
　　乱七八糟的。
　　周四上午，王老师让李庸在教室里通知了一下：
　　“明天你们进行体育测试，先考发球，之后是常规的八百米，今天下午第四节给你们练习用，自己换好衣服去体育馆集合。”
　　教室里一阵欢呼，哪怕人人都不太喜欢八百米测试，但只要可以出去活动就是很开心的事情。
　　舒眠也很高兴，因为上次就已经说好了打排球的时候如果不会，可以让沈淮枳来负责教她。
　　体育馆里，不知怎么已经聚了一大拨人。一班的体育委员杨小叨疑惑地看了眼体育馆今天的场地分布班次，觉得很奇怪。
　　不应该啊……体育测试和练习都是按照班级来排表，今天只安排了一班和二班进行训练，现在场地里起码有四个班的人。
　　杨小叨说：“大家先去换一下运动服，换好了回来集合！快点啊！”
　　“叨叨你是怎么回事儿？今天这么多人你喊来助阵的啊哈哈哈，可是我们还只是练习都没考试啊！”
　　杨小叨笑骂：“滚你的吧，我哪有这么大面子啊，你再仔细听一下。”
　　嬉笑的同学竖起耳朵一听——
　　“来了没啊？沈淮枳来了没有？我是特地过来想看她打排球的！”
　　“怎么没看到那些人啊，上次我听到别人说沈大佬和王老师打了一次比赛是真的吗？我就没看过沈大佬打球诶。”
　　“我看到视频了，贼帅啊嘤嘤嘤，我为当时说沈大佬变成beta就不行了而道歉！”
　　“别人说那几个和沈淮枳一起玩的alpha都不错，最近都能让人get到强烈的A点。”
　　“不是吧不是吧，你不会说的是顾荷木那个二傻子吧？”
　　“忽略顾荷木傻帽的性格不谈，你不得不说她同样长得好看还逗比。”
　　“我和你们不一样，我是来看十班那个班花的！”
　　“落伍了兄弟姐妹，现在人家已经是高二年级的级花了，成为咱学校的校花也就是等一个评比的事情。”
　　“可不？舒眠和莫清秋学姐的名字，一直居高不下的在咱们论坛的各种颜值投票上……”
　　“人呢！我趁着说上厕所出来的，再不见着人我可没时间了啊！”
　　“催我干嘛，你去找一班的杨小叨啊，他是一班体育委员。”
　　沈淮枳和舒眠她们都刚好已经换衣服去了，并不知道场内是个什么情况。
　　杨小叨叹口气，他班上的校内明星可真多，自己什么时候有这待遇就好了。
　　换衣室在体育馆的楼上，舒眠和池斐斐同在omega女更衣间。
　　她的身形和之前有了一点点的变化，之前穿的运动服是XS码的，刚好合身。但现在XS的运动服穿在她的身上上围偏紧了，其他的地方倒是刚好，腰也恰恰好的包裹住。
　　舒眠感到有些难为情，虽然曹浅早就已经与她讨论过分化成omega之后可能到来的身体变化，直观地体现到自己身上的时候，还是会有那么一点不习惯的。
　　她的内衣曹浅都为她换了新的尺寸，并且让她不要害羞的去面对自己身体的美好之处。
　　“我我我卧槽！”池斐斐换了衣服之后把柜子门关上，才看到了在自己面前的舒眠是什么模样，眼睛都直了，“你怎么一下子就这么……”
　　大了。
　　平时舒眠穿的是那只宽松的校服和裙子，不怎么看的出来。而且舒眠纯属是该有肉的地方有肉，没有肉的地方照样纤细，完美的身材。
　　现在舒眠穿上这套给人的感觉就是，特别欲，但是舒眠整个人都透露着纯真，两个完全不同的风格撞在一起——
　　欲而不自知，这谁顶得住。
　　池斐斐呜呜呜：“大家都是omega，为什么你就可以变得这么好看！我真的好喜欢你的身材啊嗷嗷嗷，我要是你这样，我天天秀！遮在校服里面干啥！”
　　前有同A不同命，现在池斐斐要说，后有同O不同命。
　　舒眠被她看的脸有点红起来：“只有自信与健康，每个人的身体都是最美的呀。”
　　池斐斐直勾勾地盯着她：“你能不能让我埋进去吸一口啊。”
　　舒眠：“！”
　　“开个玩笑，以后也不知要便宜了谁……”池斐斐觉得就算是沈淮枳这种看上去已经清心寡欲的人，也绝对顶不住舒眠，“你穿这个出去吗？”
　　池斐斐觉着，没人能顶！得！住！啊！
　　但是她私心里又想多看看。
　　舒眠摇摇头：“这个不太方便做体育练习……我换一件大的。”
　　她并不羞耻与在同类型的女孩儿面前展现自己的身体，脱下衣服的时候池斐斐很想给予人尊重的闭上眼睛或者不去看了，但她还是瞟了几眼。
　　公主大概就是这样子的吧？舒眠的皮肤很白，但不是那种森冷的白色，而是柔润又温和的莹白，透着淡淡的健康清透的粉。
　　舒眠的身高没有长，但身材的比例又很好，腰细的好像一下就能握住似的，穿上衣服显得清瘦骨感，脱了衣服有肉感让人想捏。
　　池斐斐再度感慨：“为什么我不是alpha？我要是alpha我现在就咬你一口，只准你是我一个人的。”
　　但她不是，所以她对舒眠就只有一种极其强烈的欣赏之情，加上护崽的心情，觉得自己身边的好白菜之后居然会被猪拱掉！
　　“不过最近，好像我们班上的alpha都抽条了，个个都长了个子，就连贝南！这个一直和alpha一直混在一起玩的omega都长高了。”池斐斐想了想，真是羡慕这些人的基因，“她们是不是和普通人还是有根本上差别的啊，你看沈淮枳，她分化成beta之后居然还在网上长个子，顾荷木都追不上她。”
　　舒眠呆了一会儿很是惆怅的说：“可惜某人不咬。”
　　池斐斐知道那个某人是谁，给她支了个招：“你就穿着那件XS的衣服去某人的面前晃悠一圈，她不可能忍得住。”
　　舒眠换好了S码的衣服，和池斐斐一起准备下楼。
　　衣服宽松了之后人也更自在了许多，更衣室外面是有电梯的，刚好到了这个楼层，舒眠就和池斐斐一起坐电梯下去。
　　电梯里的空间要比往常的要宽松一些，因为这边时不时的还需要和货梯功能一同使用。舒眠站到了最里面的角落，后面有人又继续上来了之后她就显得小小的一个在那边。
　　到了下面一层，电梯门一开，舒眠就听到了顾荷木的声音。
　　“阿枳快点，电梯都到了！哎呦，今天里面人还挺多啊。”
　　顾荷木往里面看了一眼，基本都是自己班上的同学，她就没在意。
　　今天一班上体育课，换衣服的人都挤在这一块了。上一层是omega的更衣室，这一楼是alpha和beta的，顾荷木还说：“小眠眠和池肥肥她们这么快啊。”
　　最近她和池斐斐闹着玩，不叫人名字了，给人起了个外号叫池肥肥。池斐斐不胖，也不知道这个外号顾荷木是怎么叫来的。
　　池斐斐一开始还会炸毛，现在懒得搭理这个幼稚鬼。
　　舒眠和池斐斐就在电梯的最里面，只不过也不知怎么回事，上来的人都高，所以把她们给挡住了。而顾荷木和沈淮枳她们更高，是在里面拔尖的。
　　沈淮枳今天终于换上了短袖的运动服，而且很合身，看上去很有活力。虽然瘦，但沈淮枳的身上却有细细的肌肉线条，漂亮又有力量，一点也不瘦弱。
　　舒眠知道，不仅与沈淮枳自己的锻炼习惯有关，还因为这几个月来沈淮枳吃得苦，做的那些零工，哪个不是需要力气的。
　　可沈淮枳的身体如此争气，仍旧有着年轻的蓬勃力量，她瘦了，却像是更有使不完的劲。
　　沈淮枳淡淡来了声：“少说两句。”
　　“可不是吗，如果池斐斐知道你又这么叫她，当下把你给削了。”贝南也打趣，“在人家背地里说外号可不好哦。”
　　顾荷木反驳：“这是昵称，昵称懂吗？肥肥这名字难道不可爱吗？我又不会在笑她。”
　　在里面听着的池斐斐翻了个白眼。
　　舒眠很想吱一声让顾荷木可千万不要作死了，但是人太多，她也不好做声。
　　沈淮枳她们几个上来了也有一拨人，于是就更往里面挤了。舒眠已经到了退无可退的地步，连个扶的地方都没有，可怜巴巴的有手在后面撑着。
　　顾荷木一边说一边把沈淮枳往里面带：“里面挤挤！各位同学们！”
　　沈淮枳本想说算了，下一趟或者下个楼梯也就这么大的事情，忽然感觉到角落里有个熟悉的声音，音量很微弱：“里面有人……”
　　她循声往里看，只看到在最里面有一撮头顶上毛茸茸的小炸毛。
　　其实舒眠也没这么矮，只是她在最边上靠着，担心自己的身体摩擦到别人很尴尬，所以微微地往下蹲了一些。
　　贝南这才仔细往里面找，看到了舒眠在最里面：“小眠眠怎么在这里啊！”
　　这一声把挤挤的一电梯人终于散开了些，沈淮枳看到了窝在最里面的舒眠，看起来委屈的像个小朋友，眼睛从这个角度看过去又大又亮的，像是潋滟的湖水。
　　趁着这空隙，顾荷木把沈淮枳推了一把往里面送，顺口说：“都让开都让开，里面有一个最矮的不要踩到她了！”
　　舒眠：QAQ
　　你们高，你们了不起哦！
　　沈淮枳到了舒眠的身体，看到小姑娘这微蹲着的样子，低声：“起来。”
　　人还是很多，沈淮枳正面对着舒眠，有手挡住了其他人，为舒眠圈出了一块安全的区域。
　　大家确实都已经长高了，其中最明显的就是沈淮枳。舒眠都感觉的到沈淮枳站在自己面前的时候有压迫感了，来自身高的压迫感。
　　她觉得，这几个站在一起在校园里走，大概每个人都会下意识地觉得沈淮枳是那个最厉害的alpha。
　　舒眠都不太敢去看沈淮枳，只能把头微微低着，沈淮枳让她起来，她也乖乖的起来了。
　　池斐斐十分贴心地让出了自己的位置，勉勉强强到了顾荷木的边上，一见着人就要去拧顾荷木的耳朵：“我让你给我取外号！”
　　“哎呦我的小姑奶奶，我跟你说了是昵称，昵称！”看得出顾荷木已经习惯了和池斐斐的这种相处方式，池斐斐一伸出手她的开始熟练的躲避，可惜电梯里的空间太小了，对于打闹来说很不够用，所以顾荷木挤到了旁边的人。
　　她边上的人没站稳一动，就挤到了沈淮枳和舒眠。
　　舒眠怕沈淮枳摔着了，下意识地就扶了下沈淮枳的手腕：“小心。”
　　那个撞到了沈淮枳的同学是二班的，惊慌失措的道歉：“对不起对不起！我真的不是故意的！”
　　大家都说沈淮枳分化成beta之后脾气就变得很差了，又是打架又是逃课的，会不会一下子就把自己摁在这里了啊？！
　　沈淮枳感受到了自己皮肤上来自于舒眠手指的触感，一时间思绪都不在这上面了，她应了声，对这个突发事件一点也没在意。
　　同学：诶？
　　舒眠问：“沈同学你没事吧？”
　　沈淮枳摇头：“没事，走吧。”
　　电梯门开了，挤在电梯里的人东土城鱼贯而出。沈淮枳和舒眠自然走在后面，舒眠摊开自己的手掌看了看，不知道想到什么在那悄悄弯了唇笑。
　　顾荷木和池斐斐在前面追着打闹，两人就像是欢喜冤家，碰到一起就永远没得歇一下的时候。而贝南在后头跟着，看沈淮枳明明没说话和舒眠走在一起，但就是感觉这两个人之间有种别人插不进去的氛围。
　　她也是个omega，但是长得和普通alpha差不多高，站在舒眠的身边也是要高的，她看了下舒眠和沈淮枳，“咦，你俩这身高挺配啊！”
　　沈淮枳抬眸过来的时候，贝南嘿嘿笑，又调侃了一句：“以前看到我们木头一碰到你你不就要打人的样子吗，怎么今天就甘心给小眠眠做扶手了呦。”
　　沈淮枳的语气凉凉的：“你不知道同性相斥？”
　　谁都知道同性相斥，尤其体现在alpha与alpha之间。虽然玩得好，但平时顾荷木都是很注意和沈淮枳的界限的，因为沈淮枳这个人本来就很在意这些，比如说同桌的时候不能过三八线，注意领地意识，不用动用任何肢体语言。
　　任何举动触及到了额沈淮枳的雷区了之后就有可能会被锤的，哪怕是沈淮枳成了beta之后这些习惯也没有更改。
　　omega之间好一点，大家都是姐妹。
　　贝南说：“我是omega，平时和你一起的时候都怕碰到你好吗，你那嫌弃的样子。”
　　沈淮枳：“你打alpha都没问题，在我这不太像omega。”
　　这就差不多在跟人说，你很man，不太O。
　　贝南：“……”我谢谢你啊。
　　舒眠说：“沈同学，原来你还有这么毒舌的一面啊。”
　　“其实她一直就这样……”贝南这么一说自己也愣住了。
　　是啊，多久了？
　　以前沈淮枳在和她们相处的时候还是挺轻松的，有时候还会说一些玩笑话，起码一天里还是有卸下防备的时候。
　　可自从分化之后就没见沈淮枳轻松过，基本上就是一副平静冷漠的样子。
　　那种表面上的平静之下，也不知道是多大的波涛汹涌。
　　贝南很轻松，沈淮枳这段时间是所拥有的所有改变自己和顾荷木这些人只是起到了一个辅助晒作用，最最起关键的只有一个人。
　　就是那个站在沈淮枳面前，或是总追着人屁股后面锲而不舍的舒眠同学。
　　舒眠和沈淮枳一起出现在体育馆的时候惊呆了。
　　“今天练习的班有这么多的吗？”
　　最近三天即将步入高二的班级都是在准备着高一下学期的体育考试，所以都集中安排练习。
　　杨小叨走过来：“来了啊你们？都在等你们呢！”
　　舒眠：“？”
　　“今天是一班和二班的练习，但来了很多想看你们打排球的人。”杨小叨说，“上一次沈同学打的那一场比赛，在学校里面可有名气了。”
　　杨小叨本来作为体育委员是要督促大家练习的，但是他自己排球都练的不好，没有脸面做监督，所以想委托一下班上最强的人：“沈同学，你来做监督行不行啊？顺便指导一下咱们班上的同学们，提高我们大家的水平。”
　　沈淮枳拒绝的很干脆：“不行。”
　　顾荷木这时候已经听到在议论的声音中居然掺杂着自己的名字，顿时那不就是来劲了，“咋个不行了！咋不行了，我们alpha决不能说自己不行！”
　　沈淮枳道：“我是beta。”
　　她现在倒是对这个身份适应的越来越好了。
　　“beta……beta也不可以！你行的！你可是我们的阿枳爸爸！”
　　卫乔希讨好的搓搓手，“是啊沈大佬爸爸，你只要一上场那哪里还有别人赢的道理，给你捡球都不配啊，你指导指导我们？”
　　沈淮枳表示自己还是拒绝。
　　众人泄气了，杨小叨却转而对舒眠说：“舒眠同学，要不要你来？也不影响你练习的，就是要走动一下，注意同学们之间的练习情况就好了。”
　　舒眠是个很热心的好同学，既然杨小叨如此诚恳的拜托她，她自然：“当然可以。”
　　杨小叨立马开开心心地叫大家一起来列队，两个人领了球就可以去进行训练了。舒眠拉了沈淮枳一起，“沈同学，你先和我一起看看大家的练习情况吧。”
　　沈淮枳无法拒绝，只能说杨小叨很会看人下菜，拿捏了舒眠，就等于已经拿捏了沈淮枳同学。
　　顾荷木打的十分起劲，几个球都飞出了界外，贝南无语：“你在兴奋个锤子？我想揍你。”
　　顾荷木说：“来了好多看我们打球的人你没看到吗！”
　　贝南很无情的说：“一半是来看阿枳的，一半是来看舒眠同学的，你在多想什么玩意儿？”
　　“我不管！反正就是来看我们的！”
　　舒眠发现，自己带着沈淮枳到了哪个同学的背后，哪个同学就会变得诚惶诚恐，一种卧槽大佬来了我到底该怎么办，我打得不好大佬会笑我吗那种循环的紧绷情绪中。
　　沈淮枳也发现了，但她什么也没说。
　　她到别人的跟前去会让别人感觉到压力，但是舒眠和自己的待遇就完全不一样了。一见到舒眠来了，打球就格外的卖力，那些alpha一个个谁不是铆足了劲，还有在球场外面看的人群也是，那眼神就没在舒眠的身上下来过，要不是自己在边上跟着，肯定已经上来搭讪了。
　　有点不爽，但不知道这种不爽从何而来。
　　等查的一圈，舒眠和沈淮枳也回到球场上进行练习了。
　　发球对于沈淮枳来说太简单了，接住五个发球的考试目标更像是在闹着玩。杨小叨和舒眠商量了一下，吹了下口哨：“练习的差不多了的就都到这边来！集体练习发球，由沈淮枳同学做发球员，只有最严格的训练，才能让我们的体育考试取得优异的成绩。”
　　一班的学生们有个硬伤，就是体育普遍不行。学习厉害，就疏于锻炼。上学期的体育考试中，一班有快一半的人都补考了。
　　李庸不止一次耳提面命：“学习要求的是你们德智体美劳一起发展，不要死读书知道吗！这一次怎么说都要把体育成绩提上去了！全校我们班的体育成绩，还比不过十班的，你们想想这合理吗？！”
　　一班的同学们一阵哀嚎：
　　“不要啊！沈大佬来发球我怕是一个都接不住哇！”
　　“所以说，沈大佬□□我们的这一天还是来了是吗，我如果接到球了你们给我录下来啊！”
　　“哈哈哈哈哈能和沈大佬打球难道你们不觉得这机会难得吗？”
　　卫乔希大喊：“沈爸爸把我打死吧！请让冷冷的球往我的脸上重重的拍！”
　　池斐斐说：“西瓜可真是个抖m，看不出来……”
　　二班的人听到说是沈淮枳当发球员，都过来凑热闹了。
　　舒眠轻轻笑：“沈同学，请。”
　　沈淮枳站到了场上的一边：“谁先来。”
　　她明明什么都没说，就是拿了个球在手上把玩了下，其他的同学都抖了抖，总觉得自己下一秒就会被球打死。
　　卫乔希本想自告奋勇的，但是有人比她动作更快。
　　谈司玉站在边上，直接就把蔡星晨往前面推了一把：“沈淮枳，和他打，蔡星晨从初三开始体育就没及过格，好好让他看看不及格就会被人打成什么样。”
　　蔡星晨站都站上来了自然知道自己这是躲不掉了，苦笑着说：“你这是大义灭亲啊！谋杀亲夫！不要揭我的老底可以吗我的好玉玉。”
　　谈司玉：“是男人就接住五个球。”
　　池斐斐在旁边笑得眼泪都要出来了：“如果是接住了沈淮枳的五个球，那应该是个有点厉害的钢铁男人。”
　　舒眠在一边说：“沈同学，不要给人一点面子都不留的啊。”
　　再怎么说也是女朋友在这里，做人该留一线。
　　沈淮枳往舒眠这边看了一眼，表示自己对要求已经明白了。她也确实给面子，第一个球发的轻轻的，蔡星晨接住了，马上就激动的拿着球对自己老婆炫耀：“看到没玉玉！我可以！”
　　谈司玉说：“你直接打回去，干嘛把球抱在手里的啊？”
　　蔡星晨下个球打回去了，因为是到了第二回合的球，沈淮枳手上带了点力气自然而然地打了回去，蔡星晨接不住。
　　之后的几个球，他都没接住。
　　蔡星晨：“……”
　　大佬你一开始还不如不让我好吗！现在我知道你是纯粹的在让我了我打不赢！
　　有了蔡星晨开的这个头，别的人也敢上来了。这些运动量对沈淮枳来说几乎等于没有，后来杨小叨还叫上了卫乔希来做发球员，好让大家的进度加快。
　　唐宗刚好排到了要去沈淮枳这里接发球。
　　沈淮枳每个球都发的快准狠，还对着脸打，唐宗很想反驳，但一碰到沈淮枳泛着冷意的黑眸，就只有咽下这口气的份。
　　他一个球都没接住，灰溜溜地下了场。顾荷木终于排上了，她站到了沈淮枳对面：“阿枳打了这么久肯定累了吧，要不然你就让我点儿？”
　　回答她的是沈淮枳打过来的一颗球，差点没让顾荷木当场跪了。
　　她咬牙：“阿枳你差不多得了啊！我又没和你有仇那个你对我脸砸！”
　　沈淮枳幽幽道：“你这样没办法过考试。”
　　顾荷木不服输：“只要考官不是你我就能过！而且我打排球本来就不怎么行！”
　　沈淮枳：“不是alpha不能说不行？”
　　顾荷木：“……”你牛。
　　好不容易在沈淮枳的手底下受完折磨下来，舒眠走到了场上。
　　她笑得软乎乎的：“沈同学，用你最严厉的标准来对我吧。”
　　沈淮枳：“……嗯。”
　　她的脑海中此时就不由自主地响着付宏图对自己说的那些话：
　　“看一个女孩子喜不喜欢你，先看她会不会心疼你。”
　　“你不要这么逞强啊，适当的也示弱一下试探试探，又不会掉块肉。”
　　“砰”地一声，沈淮枳发出来球过线了，力道刚好地落到了舒眠的面前。
　　舒眠奋力用手往上一方一传，这个球还不听话地过网后……砸到了沈淮枳的脸、脸上。
　　“啊！沈同学！”
　　舒眠那叫一个惊慌失措，赶紧往沈淮枳那边跑，到人面前看着沈淮枳脸上微微的红印，愧疚地问：“对不起！我不是故意的……给我看看严不严重。”
　　舒眠力气那么小，能有什么疼的，这对于沈淮枳来说是搔搔痒。
　　但沈淮枳看着舒眠的眼睛，话到嘴边换了，慢吞吞说了句：
　　“挺疼。”
　　作者有话说：
　　木头说：你变了，你刚才打我的时候不是这样的
　　沈崽：所以说好好反思一下为什么你在打光棍﻿

✿ 第 35 章
　　第35章
　　顾荷木：“？？？”
　　你这和我刚才完全不一样！
　　刚刚打我的时候你不是这样的, 刚刚怼我的时候你也不是这样的。
　　阿枳你变了。
　　但沈淮枳才不管顾荷木在边上是怎么想的。
　　舒眠听到沈淮枳说疼，球也不打了，担心的表情就没有下去过：“我带你去医务室看看。”
　　“……那倒不用。”沈淮枳脸上的红印就这么说话的功夫就已经要消失了, 她仔细地看着舒眠的表情, 眼底的冷意渐渐地消散了，带上一点温度。
　　嗯, 这个办法还不错, 小姑娘担心的很明显。
　　舒眠急的凑上去看沈淮枳的脸：“那怎么行！我看看……”
　　之前沈淮枳脸上就被扇过两个巴掌, 那时候伤势还挺重的，就算舒眠不怕沈淮枳表面的伤口，也怕自己是不是打到人家的脸会让沈淮枳想起那些不舒服的往事。
　　她挨得近了, 把沈淮枳的皮肤质感看的很清楚。沈淮枳在学校的时候基本上不怎么出汗，但舒眠是看过沈淮枳在堕落街打工时的木头, 汗水流淌的个不停。
　　但沈同学天赋异禀，皮肤仍旧细腻, 一点毛孔都看不见。舒眠看得入神，不自觉说了句：“沈同学，你皮肤好好啊……”
　　沈淮枳微微侧头，不太敢动作幅度太大。
　　她们之间的距离过于近了，舒眠不是故意的，沈淮枳知道她只是没也意识到。要是自己再多转过去一些，大约唇就要碰上舒眠的脸颊了。
　　如果是皮肤好的话，舒眠是沈淮枳见过的人里面最好的，在omega里面更是顶尖。
　　她记得之前江允香曾不止一次的告诉她，那些不是大家族里面诞生的孩子, 又能出来什么好的omega？当时沈淮枳被当做是未来的alpha来培养, 家里说以后只会给她物色一位顶级的omega做配偶, 且对基因和身份有着近乎严苛的要求。
　　可是看到舒眠，沈淮枳只觉得凡事没有绝对。
　　在沈家与之相匹配的所谓上流圈里面，为了保证基因的决定优秀，分化和成年后到底婚育年龄之前的最后一次的评级至关重要。
　　各大家族看中的是基因，再才是绝佳的匹配度，因此不少是因为家族强制的结合，什么感情都没有，最后完成了家族任务后便各玩各的。要么就是那种匹配度高，基因好，有一些感情的婚姻，却也容易因为各种原因而变了本质。
　　总而言之，沈淮枳在沈家那么多年，就没见过有多少幸福的。
　　与各种摆在明面上的条件牵扯到一起的婚姻，似乎也会有后面各种引爆的理由。
　　其他人也跑了过来，舒眠这才从沈淮枳的面前退开，沈淮枳得以可以活动自己已经有些僵硬的脖子。
　　顾荷木盯着她左看右看，笑着调侃：“哪疼啊？我给你吹吹呗？”
　　沈淮枳睨了顾荷木一眼，那表情很明显——你敢来？你想死吗？
　　沈淮枳没带怕的，反正现在这么多人在这里舒眠也在这里她怕什么。到沈淮枳的面前那叫一个恼人，还和舒眠一样凑近了去看那快要消失的红印，被沈淮枳烦躁的一掌拍远。
　　顾荷木夸张的说：“哇！我们阿枳这个伤严重的啊，我真怕你没来得及去医务室给校医看就看不见了。”
　　沈淮枳：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈顾荷木这傻B还能不能好好说话了啊，沈大佬这都没把她锤死可以说是真爱了。” 池斐斐也来了，在舒眠的身边说着悄悄话，“你刚刚过去的时候都快亲到沈大佬你不知道吗？”
　　舒眠立马退了小半步：“我不是故意的的……有那么近吗？”
　　她在对沈淮枳的时候好像是没那么有防备心，靠上去就是靠上去了，而且沈淮枳又没有抗拒，所以舒眠有时候会忘乎所以。
　　池斐斐：“很近！而且和对顾荷木完全不一样的状态，你看顾荷木手都不敢往沈淮枳哪里搭的，怕挨打。”
　　池斐斐一直都在观察，尤其是她最近沉迷恋爱神秘学说之后，甚至还想来帮舒眠和沈淮枳算一算星座和八字或者占卜。
　　之前池斐斐也是觉得舒眠喜欢打听沈淮枳的事情倒也正常，那时候的沈淮枳多么光芒万丈，要追她的女孩子排队都排不过来。后来沈淮枳不是alpha，那么多人都走了，只有舒眠一个人转去了一班和沈淮枳做了同桌，池斐斐就感觉这事情变得严肃了起来。
　　这是，来真的啊。
　　无关ABO属性的爱情，才是真正的绝美爱情啊！
　　本来池斐斐还想劝一下舒眠的，毕竟舒眠分化成omega之后是肉眼可见的更加漂亮精致了起来，单单凭借着这个外形，舒眠都会有更多好的选择，何必吊死在一棵树上。
　　但到后面让池斐斐改观的是，她被顾荷木一起拉入进入一班的圈子里之后，尤其是和沈淮枳也有了多的接触后，才发现沈淮枳原来对舒眠也很不同。
　　怎么说……就是感觉有点纵容，已经快纵容到偏爱的程度了，简直就是让舒眠这只小绵羊可以肆无忌惮地在太岁头上动土。
　　爱情，这一定是爱情。
　　池斐斐已经站定cp头头不动摇了。
　　舒眠说：“可能是因为木头同学是个alpha？”
　　沈淮枳觉得顾荷木补是木头，舒眠可能才是个木头。
　　但没法子，感情的事情那不得靠自己去开窍，别人再提点也没用。而且池斐斐有种娘家人的心态，自己的小眠眠多好啊，不能这么轻易地就让猪把漂亮的大白菜拱掉！
　　而被猪化的沈同学一无所知，正在被另外的同学们一块儿调侃。
　　卫乔希笑得很欢乐：“我也是omega，但沈爸爸同样很嫌弃我的。”
　　贝南：“我也是，我和她这么久朋友了她一样会捶我。”
　　本来还着急自己打到沈淮枳的舒眠被大家这你一言我一语的，担忧感已经一扫而空。她笑眯眯地看着沈淮枳，后者察觉到她的视线也对望过来。
　　沈同学真的对肢体接触这么敏感吗？
　　舒眠过来的时候顾荷木还在嚷嚷：“小眠眠你快来啊！阿枳又要打我了你能不能说说她？老李不是说让你们共同进步吗，你要约束她一点！”
　　贝南说：“打她！继续打她脸的！把她的脸打花花的那一种替我们出口气！”
　　沈淮枳忍无可忍，把球砸到了地上，暴躁说：“你们能不能闭嘴？”
　　舒眠到了沈淮枳的面前，眨了眨眼睛。
　　沈淮枳还没有反应过来，怀里就钻进来个软软的身体。
　　她人都懵了，本还想说的话在一瞬间全忘了，大脑一片空白，只剩下鼻子下端浅浅围绕的淡香味。
　　“别生气了，既然被打得疼了，就送你一个抱抱好了。”舒眠第一次用这种方式去安抚沈淮枳，也不知道能不能管用，只是笨拙地去把人抱住了，还拍了拍后背，“原来你也像个小孩子一样，是要哄的。”
　　舒眠只抱了一下就把沈淮枳放开了，却发现周围的人全安静了下来，极其震惊地看着她和沈淮枳。
　　怎么了？很奇怪吗？
　　舒眠摸了摸自己的后脑勺，转头却看到明明面无表情的沈淮枳耳朵都红了。
　　本来还没觉得有什么的小姑娘这会儿才反应过来一样，急急忙忙躲到池斐斐的身后，希望别人不要看着自己。
　　她小声说：“沈同学对肢体接触还好啊……”
　　“那是因为是你，如果是别人的话会挨打的。”
　　顾荷木揉了揉眼睛：“南啊，我没看走眼吧，阿枳是害羞了吗？小眠眠是抱着她了吗？”
　　贝南说：“我也有这个疑问，你掐自己一下看看。”
　　场地下一秒想起了贝南杀猪般的嚎叫，这才把出神着的人抓回了心思。
　　在沈淮枳的发球训练下一班的人颇见成效，起码在沈淮枳的训练下面出来，普通发球没那么难接了。正当着沈淮枳人呆住的时候，不知是谁带头说：
　　“沈大佬也来教教我们发球吧！”
　　“只要沈大佬愿意虐我我愿意被虐的真的！”
　　大概是以为沈淮枳难得答应，所以嚎的同学也没顾及那么多，躲在班级的大人潮里使劲喊。最后还是尤蓓直接把舒眠从那边拉来了自己的班上的场地，这才对着沈淮枳喊：“沈淮枳！来我们班上教一下发球接球啊！”
　　沈淮枳恍惚中只看到了舒眠站在那里，点点头就走过去了。
　　顾荷木：“？去哪里？阿枳是魔障了吗今天？”
　　池斐斐：“你别管了，这是你管不到的区域。”
　　舒眠就是一块砖，哪里需要就往哪里搬。搬到哪，沈淮枳就能跟到哪里。
　　沈淮枳过去的时候直接到舒眠的面前：“别在场地里面站着。”
　　“哦，哦。”舒眠也有点懵，她刚刚抱了沈淮枳，到了沈淮枳怀里的时候，她好像闻到沈淮枳的信息素味道了。
　　沉沉的乌木带着雨水气息，清冷中带着点包容的温和，和主人给人的冷漠完全不同。
　　而且好像只有她闻到了沈淮枳身上有这个味道。
　　后知后觉的反应过来之后，舒眠感觉自己好像有点被沈淮枳的味道影响了，她脑袋有些糊涂，一直在想着自己抱着沈淮枳的时候，看到的沈淮枳的后脖颈。
　　alpha的信息素味道同样从那里释放而来，舒眠很想知道，自己要是去沈淮枳的脖子哪里咬了一口到底会发生什么？
　　她在场边站着的时候，池斐斐过来找她：“眠眠，去买水吗？”
　　“我还没渴。”
　　“给之后跑八百米准备的啊，你看看围观了这么多人，等下难道不会有人给沈淮枳送水？”
　　舒眠这才反应过来：“啊！”
　　池斐斐成功把舒眠劝动和自己一起去商店了。
　　沈淮枳刚巧发了个球出去，往下的视线中瞥见了舒眠白的发光的那一截脚踝。
　　刚刚小姑娘扑到自己怀里的时候……
　　真的应了先前付宏图跟自己说的那句话，omega真他妈的就是又软又香。
　　作者有话说：
　　又软又香所以你想怎么样
　　沈崽：我想太阳﻿

✿ 第 36 章
　　第36章
　　一班和二班的排球练习时间是排在一起的, 但今天的操场上就只有一班先进行八百米测试。等舒眠和池斐斐买完水，同学们也陆陆续续的到了操场集合。
　　虽然已经过了练习时间了，但围着看热闹的人一点没少, 把跑道旁边差不多要站满了。
　　小王老师也来到了操场为大家做测验。
　　“你们的排球, 练得怎么样啊？明天就要做考试了！还不临时抱佛脚到时候就来不及了啊我告诉你们，现在还没办法接住五个球的, 还不赶紧的去加练？”
　　一班的同学和二班的一起说：
　　“老师不怕！有沈淮枳帮我们特训, 五个普通球到明天肯定是没问题, 但是沈大佬的球我就是接不住了。”
　　“我这一学年的排球分数，那可都掌握在我们沈大佬的身上了呜呜呜呜。”
　　处于舆论中心位置的沈淮枳没什么表情，活动了下身体。现在的人太多了, 她暂时没看到舒眠在哪里，直到老师喊了声集合。
　　她终于看到舒眠从人群的后面钻了出来, 然后站到了队伍的最前面。
　　沈淮枳弯了弯唇角。
　　她的心情很不错。
　　刚刚舒眠抱她那一下，衣服上都沾上了香气, 这有种神奇的安抚作用。帮忙给二班的人打排球的时候沈淮枳有几次暴躁，因为实在打的太烂了。但只要她一低头闻到自己肩膀和怀里的香气，心就可以迅速地平复下来。
　　她只听见过omega的信息素可以安抚alpha，没听见说beta也受用的。
　　集合完了之后，小王老师拿着计时器和名单去了终点。
　　“等下我说跑的时候就开始跑，八百米的赛道而已，每个人都要尽力而为，四分三十秒为及格！从及格线往上后，abo分别属性的评判游戏标准各不相同，这个大家应该都已经了解了。”
　　体能上除了特殊的敏感人群, abo的体质不一样, 跑步的耐力自然不同。为了公平起见, 小初高中都会制定不一样的标准。
　　但是小王老师知道，这群学生不需要，大部分人是跑及格就谢天谢地了，怎么可能还去想着要评级。
　　“啊啊啊啊啊上学期还是四分三十二秒及格的怎么就少了两秒钟！老师你这两秒钟会要了我的命的你知道嘛？”
　　“我去年不及格了一次，补考考了两次才才擦线过，好鸡儿惨，跑的老子后面腿酸了四天，走路都打摆子。”
　　“你是真的不行好吧，你们alpha不应该全都对标沈淮枳的成绩？学学人家吧。”
　　“不好吧，我只是考个试而已及格就好我不想自己死在跑道上好吗，沈淮枳去年多少来着，三分多钟吧？”
　　“三分二十，我们班最快。”
　　舒眠清楚自己的定位，她跑个勉强及格也是最好了。今年时间还提上来了，估计够呛。
　　abo属性分为了三组进行测试，alpha先跑，在这群alpha里面，顾荷木居然是最快的，到终点的时候她跑了三分五十五秒，整个人都很骄傲：“看到没有，我们alpha从来不能说自己不行！”
　　在重点等着送水的人是贝南，“你嘴上积点德吧你，等下别人就会知道你们alpha的最快速度都跑不过阿枳。”
　　顾荷木：“拜托，你能让我稍稍骄傲一下吗？”
　　第二组是omega，舒眠和池斐斐、贝南、以及卫乔希在一组跑。
　　舒眠的头发回来之后没有见过，现在已经有些长了，为了跑步的时候方便，她已经把头发在后面扎了一个小揪揪。
　　“靠，”顾荷木和沈淮枳一起走向终点方向走，看着起点处说，“为什么omega们站在那里就是赏心悦目，欢呼声大一些。”
　　连吸引的目光都多，当然，很多人的都落在了舒眠的身上。
　　沈淮枳没吭声，那种烦闷的感觉又在不知不觉中攀上来，让她不想去思考顾荷木的话。
　　口哨声响起后，舒眠很快就落到了后面。倒不是因为她跑不动了，而是舒眠知道八百米对于体能不好的omega来说，一开始保持速度别硬冲才行。卫乔希冲的特别快，一马当先的泡在前面，池斐斐在后面喊：“西瓜你等等我们啊！你等等小眠眠，她跑不动了我们要架着她！”
　　顾荷木听见了：“肥肥喊的什么啊，说是小眠眠跑不动了还要人架着？什么？？”
　　她说：“快点！我们赶紧去终点哪里接人吧！你看小舒真的在最后面！”
　　沈淮枳跟着她，两人都变成了小跑，直接在终点准备接人了。
　　沈淮枳怕到时候舒眠上气不接下气的直接倒在地上，不免也有些开始焦急了，但表情里还是没展现出来。
　　跑到旁边的人看到舒眠，居然不约而同地给舒眠加油。
　　“冲鸭！只要坚持就是胜利！”
　　“舒眠同学不要停下来，虽然你在最后面但你一定可以跑完全部的！”
　　“舒眠同学你要是真的不行不要逞强啊，你渴吗？头晕吗？要喝水补充葡萄糖吗？”
　　舒眠很想告诉大家只是保持体力不是跑不动了，但是她正紧抿着唇调整呼吸，不能轻易说话打破自己的节奏。
　　像她这样为了一次就通过考试的omega真是不容易，但跑两次更受罪。
　　过了中间的四百米，前面的人就开始渐渐地慢下来了。而舒眠始终保持着自己的速度，开始超过了一个又一个人。
　　顾荷木说：“天哪！小眠眠也太努力了，她看着脸都跑的苍白了还在坚持，是不是已经看到我们在终点等她了啊呜呜呜好励志！”
　　沈淮枳皱眉看着小王老师的表，时间已经快到两分钟了，不知道舒眠能不能在短时间冲刺。
　　顾荷木说：“你挥挥手吧，没准挥挥手可以让我们舒眠同学更有动力。”
　　沈淮枳：“？”
　　接受到沈淮枳看智障一样眼神的顾荷木不停在那念经：“怎么了？咱们为舒眠同学做这点事做不得？你看看一路上多少人在为我们舒眠同学欢呼呐喊，等下人被别人拐跑了怎么办。”
　　被这么一说，沈淮枳心里更郁闷了，完全不像搭理顾荷木。
　　但她的目光一直在关注舒眠的情况，又没有停下来过。
　　卫乔希还是第一个冲过线了，顾荷木这边早就给几个亲近的好朋友们准备了水。卫乔希一下子跑出去老远，顾荷木拿着水瓶去追，边追还边扭头嘱咐，“阿枳等会儿肥肥来了你提醒一下这人别一下子停下来啊！要先走一走啊！”
　　沈淮枳：“你自己提醒。”
　　“……要命。”沈淮枳只好把水往卫乔希那里一扔又折返了，“西瓜你自己拿啊！”
　　舒眠此时已经超过了池斐斐，池斐斐上气不接下气的，想要说话都没力气，眼巴巴的看着舒眠到自己的前面去了。
　　其实舒眠的脚已经有些发软了，肺部也感觉发烫的厉害，很难呼吸。但这个时候她看到了在终点的地方等着自己的沈淮枳，顿时明白自己是该冲刺了。
　　她一加快速度，就超过了贝南，矢志不移地朝着沈淮枳跑，而不觉得自己是朝着终点跑。
　　贝南：“！”
　　卧槽这么厉害的吗！不是一直在后面跑着怎么现在居然到自己前面去了！
　　离终点还有八十米，舒眠的汗已经顺着额角留了下来。
　　沈淮枳做好了接人的准备，但是到近前了，才感觉舒眠的状态应该还算是不错，直到那个小东西的身影冲过了终点，沈淮枳走到舒眠的边上：“别说话，继续往前面走一走，不然可能会一下子发晕。”
　　舒眠终于可以大口喘着气了，她一边走一边问：“我通过了吗？”
　　“过了。”沈淮枳把手里的水递给舒眠，舒眠自己拧盖子怎么也拧不开。沈淮枳不是那种擅长照顾女孩子的人，可以说完全没有过。她看了舒眠的动作一会儿才像是意识到什么一样又重新把水从舒眠的手里拿过来，拧了盖子之后才递回去。
　　舒眠小口喝着：“谢谢。”
　　她没有走的太远，现在开始往回走了，准备去看看成绩。
　　舒眠问：“沈同学，你是特地来等我的吗？”
　　沈淮枳却答非所问：“顾荷木想在终点等池斐斐，她不好意思。”
　　“那我知道了。”舒眠点点头，笑眼盈盈的，“原来沈同学不好意思说自己在等我呀。”
　　沈淮枳：“……”
　　她觉得，语文的阅读理解舒眠一定能打满分。
　　舒眠已经渐渐缓过来了，脸色也恢复了红润。她手中的矿泉水经过了沈淮枳的手，似乎也带上了与以前不一样的丝丝甜味。
　　不远处，顾荷木和贝南围着上气不接下气的池斐斐在说什么，几个人一起打打闹闹的，充满着年轻的蓬勃朝气。
　　她好像发现，自从自己和沈淮枳的生命轨迹开始相交之后，有许多事都变得不一样了。虽说自己上一世是有很多没发现的细节，但有一些大的方向也改变了。比如自己分化的时间，分化的状态，一些大考时候发生的事情……这是不是代表着，这一辈子的轨迹，其实有一些是可以改变的。
　　比如说，现在沈淮枳和大家的关系又开始缓和了就是一个大的改变。
　　放在之前，又怎么可能好想象得到，沈淮枳居然会在终点的时候等自己呢？
　　而且还给自己拧瓶盖儿。
　　舒眠看了看自己的水，想到沈淮枳刚刚帮自己做的事情，笑眯眯的，“沈同学，你不会是没追过女孩儿吧？”
　　这么点照顾人的小伎俩沈淮枳居然都不会，虽然自己也不知道，但是池斐斐天天都在看恋爱宝典和舒眠熏陶了不少。
　　沈淮枳说：“你跑完这些都不累的是不是？”
　　那小嘴还能可劲叭叭的。
　　舒眠恍然大悟一般：“真的啊！难怪你连递给女孩子的水要帮忙拧开都不会。”
　　气氛轻快，她便向沈淮枳开了个玩笑：“沈同学这样怕是没有恋爱谈。”
　　沈淮枳顿了顿步子，面无表情地和舒眠对视：“我需要和谁谈恋爱？”
　　舒眠认真回答：“不出意外的话，你会和一个omega谈恋爱，不是吗？”
　　沈淮枳又停了两秒，“和你吗？”
　　作者有话说：
　　舒绵绵：是是是，阅读理解你要是不得满分我去闹﻿

✿ 第 37 章
　　第37章
　　既然沈淮枳问的这么直接, 舒眠也没打算把自己的心思盖着。反正沈同学也是常常这样，问话问一半，自己回复了, 可沈淮枳就不吱声。
　　沈同学太难忍得住自己的好奇心。
　　“嗯。”舒眠点点头, “前提是你如果想和我的话。”
　　她侧过头看向沈淮枳的眼神柔软而清亮，让沈淮枳感到自己卑劣的心思在如此纯粹的眼神面前无所遁形。她借着试探的名义在可能与不可能中反复摇摆, 明明知道自己不能拥有却还是忍不住去靠近。
　　有那么一瞬间, 原来自己也妄想, 想着自己是不是可能一直拥有这份美好。
　　可理智告诉她要冷静，这不可能，也不是对舒眠最好的选择。之前莫清秋来羞辱她, 说她这个样子保护不了自己想保护的。
　　她不屑于理会莫清秋的话，可沈淮枳心里明白这是事实。
　　“在瞎说什么。”沈淮枳避开了这个话题, 快步走向起点，“我去考试了。”
　　舒眠丝毫不生气, 在后面慢慢地走，走到了大家所在的位置。
　　顾荷木还在和池斐斐吵个不停：“自己跑不了你扑腾扑腾什么？同样是omega，你怎么不学学我们西瓜呢，你看她跑的多好？”
　　池斐斐轮着自己的瓶子就往顾荷木的身上砸，“我告诉你你不要在这里得寸进尺，那你自己怎么不去和沈淮枳比啊？”
　　舒眠雀跃地跑过来，“别打了，等会打坏了，你们的成绩怎么样？”
　　顾荷木说：“八十分。池肥肥从刚刚及格哈哈，你的我刚刚看了, 比池斐斐的还要快十秒钟, 真不错。”
　　贝南说：“我是万万没想到舒眠小同志还可以的, 耐力足的很，以超凡的毅力超过了我们。”
　　舒眠腼腆道：“我是不想再补考考第二遍。”
　　“阿枳呢？”
　　舒眠指了指起点的位置，“喏。”
　　沈淮枳这个人真复杂，看不透是真的看不透，可有些时候又让人一眼就能发现她的想法。可能这取决于沈淮枳想不想被人看穿自己心中所想，就像是刚才，舒眠可以明显的感觉到沈淮枳就是被调侃的不好意思了。
　　不好意思状态下的沈同学，还挺逗。
　　“我们就不用去起点了，在终点等吧，阿枳很快的，一下子就来了。”顾荷木说。
　　舒眠也是这么想。
　　一班的beta同学和别的班级相比不算多，毕竟最最优秀的alpha和omega家庭也都是希望自己的孩子能进入最好的班级。沈淮枳站在一众beta中，是显得最不像是beta的。
　　她个子高，而且高的非常明显。简简单单的运动服在她身上穿的像是模特衣架子，哪怕舒眠在遥远的终点，都能一眼找到沈淮枳在哪里。
　　随着哨声响起，沈淮枳一下子冲了出去，把别的同学遥遥的甩在了身后。她跑得很快，而且从一开始就快，没有见过速。这是别人在冲刺时候的速度，对沈淮枳来说却好像稀疏平常。
　　跑道外不少人一直在喝彩，舒眠安安静静在终点处等着，眼神一直追随着那抹身影。
　　卫乔希说：“沈爸爸好牛啊！哪怕是去年看过一次了我还是要说牛就一个字，她这状态无敌了。”
　　顾荷木说：“阿枳体育这么好为什么不去考个特长啊？”
　　“她志不在此不是吗，体育好是一回事，学习比体育还好啊。”贝南摇摇头，“也是同人不同命。”
　　舒眠没有参与讨论。
　　池斐斐这才从远处跑来，将手里还在冒冷气儿的奶茶塞给舒眠，里面的冰块咣当响：“给你给你，保温箱的效果不错，现在的冰居然一点儿都没化诶。”
　　这是刚才跑步之前池斐斐和舒眠去商店买的，舒眠在冰柜前面选来选去，最后选了一杯冰镇奶茶。除了第一次遇见沈淮枳被江允香打耳光的时候，她再也没有这样真正适合送奶茶的时候。
　　买回来之后一直就放在操场旁的保温箱里了，池斐斐刚刚帮她拿了过来。
　　但舒眠拿到奶茶的时候，她也看到了有一大堆的女生围到了终点的位置。
　　“啊啊啊啊啊啊沈淮枳来了！”
　　“你干嘛来的啊？别耽误我给沈大佬拍照行不行，现在沈大佬英姿飒爽的样子就是论坛热帖的保障了，我今天就要搞个hot出来。”
　　“闪开点别碍着我送水啊，我等下都挤不到沈大佬面前了……”
　　舒眠略有迟疑。
　　沈淮枳在同学们之间的人气以一种迅猛的速度在恢复，她以前没见过这种大场面，所以每每碰见都会在第一时间退缩，直到她反复给自己暗示，现在不是上一世那样了，现在的自己已经可以勇敢的去沈淮枳的面前了呀，上天也给了她这个机会。
　　上一世，沈淮枳在陨落之前被大家捧得更高，属于平平常常地走在校园的路上都会被人讨论着或是拍照片的程度。
　　舒眠只是数次低头与沈淮枳擦身而过，从不敢与这样的光芒有任何交集。
　　现在，光芒回来了，她仍旧闪耀。
　　她迟疑的时候，池斐斐推了她一把：“你愣着干啥，都准备好了还不去啊？”
　　顾荷木也搭腔：“可不是吗，你还不过去，等等你可就挤不进去了噢，大家都比你高，等下你挤不进去了。”
　　卫乔希说：“要不然，我们把眠眠抱上去算了？”
　　“……”舒眠自认为自己还不至于矮到那种程度。
　　那些冲到最前面要给沈淮枳送喝的的女孩子个个高挑，打扮的也精致。她们都不穿校服的，穿的鞋子还有鞋跟，舒眠在里面运动服小白鞋的显得过于素雅清流。
　　舒眠被人从后面一把捞住了，“走啊！”
　　她一看才发现是尤蓓，尤蓓的手里拿着一杯西瓜汁，笑着看她：“是给沈淮枳送去吧？来，和我一起去。”
　　舒眠哭笑不得：“啊？”
　　尤蓓不由分说地挽着她的胳膊就往人群里带，“真得快点啊！不然等下子那么多小姐妹送东西，沈淮枳又不是八个手，她接都接不过来。”
　　舒眠看着她手里的饮料，尤蓓摇了摇西瓜汁说：“你说沈淮枳会不会要啊？她不要也没事儿，我爱喝，自己喝也不浪费。”
　　舒眠是真喜欢尤蓓的这个性格，她觉得如果不是因为尤蓓同样是沈淮枳的追逐者的话，自己应该能和尤蓓成为很好的朋友。
　　当上次尤蓓说的虎狼之词仿佛还响在耳边，也不知道她是不是在开玩笑，当时把沈淮枳可都震惊到了。
　　沈淮枳已经快到终点了，舒眠听到欢呼和讨论的声音也来越强。但这个时候她还没有成功的挤进去，舒眠力气小，又不会用蛮力去硬挤，真是把尤蓓都急死了。
　　这个时候，把所有人都遥遥甩到后面去的沈淮枳已经过了终点线，小王老师喊：“沈淮枳，三分十九秒，我们班最快！后面的同学加油啊，给我加油跑！”
　　一群beta们苦哈哈的在后面追，他们哪里赶得上沈淮枳这可怕的速度，蔡星晨就在边上看着沈淮枳这一次到底能跑多快，刚才打了这么久的排球，难道沈淮枳还行？
　　事实证明，沈淮枳那还真是行。
　　看到了沈淮枳的成绩，蔡星晨咬牙切齿：“沈淮枳你是后面有丧尸在追你还是前面有你老婆在等你啊你干什么跑的这么快！！！”
　　成功的把他们这群alpha个卷到了，如果不是沈淮枳什么事情都自己前面，那一班的alpha们也不至于是最柔弱的一群alpha好吗！
　　沈淮枳听见蔡星晨吼的声音往前面看了眼，她想看到的人没在终点。
　　人呢？
　　她还没往旁边看，就有女生围拢过来。
　　“沈同学，你，你喝水吗？”
　　“沈同学要不要喝点功能饮料，你累不累啊……我准备了几种，你喜欢哪个口味？”
　　叫她沈同学的女孩子，沈淮枳都抬眸去淡淡看了眼，而后声音冷的没有感情：“不渴。”
　　除了舒眠这样叫她的时候好听，别的人叫起来怎么听都怎么觉得难受。
　　没看见舒眠，沈淮枳估计她是还和顾荷木那些人在一起说话，刚要去找人，有人从人群里拨开冲出来，一边说一边喊：“让让小个子！别踩着了让一让谢谢！”
　　小个子？
　　沈淮枳一转头看过去，尤蓓就带着舒眠来了。
　　她们刚刚是尤蓓突出重围带着舒眠挤出来的，舒眠被挤得头发都有些炸毛了，哪怕自己已经略显狼狈，奶茶还是牢牢的抓在手里，生怕弄坏了。尤蓓拿着自己的西瓜汁，一到沈淮枳的面前没什么犹豫地就塞到人面前，说话也很简洁：“大佬，喝吗？”
　　最起码听着还是会让人觉得舒服点，沈淮枳将自己的视线从舒眠的身上移回来放到尤蓓的手里，和别人不一样的是，她还道了个谢：“谢谢，不用，我不渴。”
　　尤蓓早就知道沈淮枳不会要，但自己买都买了，来凑个热闹。她毫不顾忌地把西瓜汁拿了回来，一戳吸管自己就喝了：“哦，那我自己喝了，你这声谢谢怕只是谢我把舒眠同学带出来了吧？”
　　尤蓓贴心地把舒眠又往前面拉了一下说：“来来来，既然我自己的送不出去，看到你的送出去也挺好的。”
　　她觉得自己看到舒眠到沈淮枳面前的时候，总是容易姨母笑。虽然说她欣赏沈淮枳，也想追沈淮枳，但是看舒眠和沈淮枳的互动，她也能get到那种甜，甚至一点也不想和舒眠竞争。
　　她只想加入好吗。
　　要不是自己也是个omega，尤蓓觉得自己比较想去追舒眠。
　　沈淮枳看着舒眠，对小姑娘伸手：“拿来。”
　　舒眠紧张了下，脱口而出，“你不是不渴吗？”
　　沈淮枳说：“我刚刚突然渴了。”
　　舒眠赶紧递过去，但是当沈淮枳的手来接的时候突然又迅速收了回来。
　　沈淮枳：“……？”
　　舒眠一边剥出吸管来一边解释：“我给你把习惯戳好，刚刚一下子忘了。”
　　“不用，我来。”沈淮枳不由分说地从舒眠的手里把奶茶和吸管拿了过去，当着舒眠的面戳开吸了一口，“怎么能让你来？刚刚不是告诉我，对女孩子这么不照顾会没有恋爱谈吗？”
　　舒眠：“……”
　　沈同学，现在真是好记仇一B。
　　作者有话说：
　　眠眠崽：我的意思是，沈淮枳好记仇一Beta，我可不骂人，缩写而已啦
　　沈崽：哦？
　　周末回老家照顾家人中，这两天都只有一更啦﻿

✿ 第 38 章
　　第38章
　　舒眠小声说：“那第一口应该也给女孩子喝, 不然也没得恋爱谈。”
　　她声音太小了，边上又那么吵闹，沈淮枳没听见, “你说什么？”
　　“没什么。”这纯属舒眠自己的小声比比, 自然不可能给沈淮枳知道。
　　沈淮枳没有拿别的饮料，倒是喝一杯朴素的原味奶茶一口就是大半杯。
　　两人一起回到大部队的时候, 小王老师也登记好了分数, 宣布大家解散。
　　“时间差不多了, 自己回去收拾一下准备放学吧，没有通过的同学你们班的体育委员杨小叨会去另行通知补考时间。”
　　还好，舒眠问了一圈知道了朋友们都没有需要补考的。
　　暑期补课的时候不用上晚自习, 所以她们这些走读的学生上完最后一节课就可以回家了，这大概是补课唯一的好处, 就是可以早点下课。
　　池斐斐叽叽喳喳地说着等会儿要去哪里玩，舒眠说：“今天我们需要出板报的好像要出板报哦。”
　　前两天把材料都拿了, 平时午休的舒眠和沈淮枳都在休息没加班加点，就默认了晚自习的时候去出。
　　“啊！”池斐斐都忘了这一茬了，她的小组里面有三个组员，三个人都面面相觑，“哦，板报啊……”
　　池斐斐：“你们不会什么资料都没查吧？”
　　这一次板报的内容是自定的，但自定不代表着随便乱写乱花，总得做点功课才好。池斐斐不会画画，她可以包揽写粉笔字的任务。
　　顾荷木、贝南以及卫乔希对视了眼：“忘记了。”
　　舒眠弯了弯眼睛：“我打好草稿了。”
　　“沈同学，等下回教室的时候我给你看一下草稿, 如果没什么问题我们就照着那个出。”舒眠办事利索的很, 自己又很细心, 总是能把每一件该做的事情做清楚，池斐斐羡慕不已，“呜呜呜我当时怎么想不通和顾荷木一组不和你一组啊。”
　　顾荷木问：“你们出哪个班的？”
　　板绘活动是高二年级搞的，参与的每个小组负责学校高一到高三年级所以教室后方的板报，班级随机分配。
　　舒眠顿了顿才说：“七班的。”
　　“七班不是那孙子……”顾荷木心直口快，一下子就把自己心里的话讲出来了，直到被池斐斐瞪了一眼才闭嘴。
　　上次差点欺负了舒眠的崔露就是七班的，而且崔露是住宿生，寄宿的学生晚上的时候还可以在教室自习，所以舒眠和沈淮枳过去的时候，可能会和崔露碰上。
　　一瞬的安静后，沈淮枳说：“走吧。”
　　舒眠小碎步的跟上。
　　贝南在后面说：“你啊你，哪壶不开提哪壶干什么？这种事儿，估摸着阿枳现在都还膈应着呢，不过有阿枳在边上陪着，崔露不敢做什么的。”
　　顾荷木说：“哎我去，本来还想去上个网打把游戏，现在我怕阿枳和人干起来，我们也跟着看看去。”
　　舒眠现在其实对崔露没什么太大的感觉了，厌恶肯定是厌恶的，但平时又不见面，干什么也碰不上所以眼不见为净。
　　这一次去九班出板报还也沈淮枳在自己的边上陪着，更没有什么好怕的。
　　把运动服换下来之后所有人都回了教室，李庸交代了几句后就放学了。
　　舒眠正在把那些画画会用到的东西往书包里装。
　　她都没想过要放到沈淮枳的包里去，沈淮枳在边上看着，也没帮忙的意思。
　　顾荷木说：“阿枳你是不是有点不礼貌了，这么多东西让小眠眠自己一个人背啊？”
　　沈淮枳看了她一眼，顾荷木往后面一缩：“我就讲讲……”
　　“没事啦，东西看着多是多，但是不重的。”舒眠笑了笑，没把这个当回事，还在往里面整齐的码放东西。
　　她每天要带回去的资料很多，所以书包里的空间本来就需要细心的划分。
　　池斐斐到舒眠的边上说悄悄话：“哎呀，不是跟你说了吗？你要柔弱，要很柔弱，你不能这么坚强的包揽一个alpha该为你做的事情好吗？”
　　舒眠已经把书包收好了，她刚把系带收口要背上，就被沈淮枳拿了过去。
　　“我来。”
　　本来还想比比两下的顾荷木闭了嘴。
　　九班里，崔露和几个寄宿的学生百无聊赖地在打游戏。
　　“露姐这一手操作牛啊！带我飞了哈哈哈哈。”
　　“我勒个去，这野人在草里偷我！还好露姐一个远攻搞过来！露姐，晚上自习什么安排啊？”
　　崔露挑了挑眉，最后拿了三个人头，“还能怎么打算，懒得在这，玩儿去啊。”
　　旁边的同学说：“露姐最近是不是又约上了什么omega小妹妹啊，往校外跑的挺勤快哦。”
　　崔露哼笑了声：“外面的omega小妹妹？那比不上咱们学校里最出名的那一位。”
　　“露姐还惦记着呢？”
　　刚想说点什么，教室的后门进来了一拨人。
　　崔露一抬头，脸上的表情都凝固了，手机屏幕也顾不得看，操控的角色瞬间残血，被人打死在地上回了大本营。
　　沈淮枳和舒眠都没看教室里面在打量着自己的人，舒眠走到后面的黑板前面，沈淮枳就拿来了后座废弃的课桌和凳子，在上面垫上了报纸，伸出手来给舒眠，“上去吧。”
　　黑板的上面太高了，舒眠自然是够不着的。
　　七班的同学听见动静都转过头来打量，自然都是知道崔露和沈淮枳矛盾的，有人说了声：“喂！你们搬我们班上的位置干什么啊，踩脏你们负责！”
　　顾荷木在后面窜进来，一脚就踢在后门上：“脏你妈个锤子，我等下给你两下信不信？！你们放在垃圾桶旁边的位置自己都不坐我们还踩不得了？想打架是吧？”
　　她凶得很，九班的学生多的也是那些不学无术的小混混，看顾荷木这个样子不乐意了，站起来就要干。
　　沈淮枳把自己的包砸在了地上，站在顾荷木的面前把人一拦，“打架？”
　　上来的几个都是alpha，本就是想下作的用信息素去一起压顾荷木，结果沈淮枳一站在面前看到那个模样就怂了，脚都不敢动。
　　明明是个beta了，这人怎么看起来这么吓人啊！靠！简直比信息素还来的直接。在外面混久了的，好的不学，打架的时候观察对方是不是来真的倒是有一套。
　　亡命之徒和只是喊喊口号要干架的人眼神是不一样的。
　　不要命的人眼神里全是狠劲，这种人碰到要赶快跑，就和疯狗一样，打起来了不伤不见血不罢休。
　　“大哥，用不着我大哥出场，您消消气啊。”顾荷木一看沈淮枳拦在自己面前还怕沈淮枳和人动手了，那可麻烦，沈淮枳能把人都打到地上，自己不过就是先耍嘴皮子把人吓一吓。
　　那几个人恶狠狠的瞪了眼，但到底是不敢做什么的。沈淮枳这边来的人多着去了，看着就很不好惹。崔露还坐在位置上，她的眼神本想飘到舒眠的身上，却在中途被沈淮枳截住了，后者眼中的浓浓的警告意味让她垂眸，低声骂了句。
　　舒眠转过身拉了拉沈淮枳的袖口：“沈同学，可以给我递一下粉笔吗？”
　　沈淮枳依言，身上的戾气缓缓沉下来。舒眠的话比其他的都有效多了，她把材料摆了出来码好，不再说什么，认真的和舒眠一起配合。
　　九班留在教室的几个寄宿生都是不爱学习的，教室里不算安静，但舒眠在的地方就像是与世隔绝一样。她和这个班的气氛格格不入，仿佛在灰色里面挤出来的光亮，既吸引人的目光，又没有几个人敢靠近。
　　顾荷木和贝南她们在边上看着，时不时地帮下忙。她们本来来这里主要的还是为了看着沈淮枳别和崔露有冲突，现在看这情况，估摸着只要舒眠在，沈淮枳就能压得住。
　　比她们的效果还好一些。
　　顾荷木使了个眼色给贝南，贝南开口说：“那阿枳你们在这出，我们先回了啊，手痒，想去玩几把。”
　　沈淮枳点头。
　　池斐斐本来想问下舒眠要不要等的，直接被顾荷木给拉走了，“你在这凑啥热闹，她俩一个小组的你不要当个大太阳，走啊我带你玩儿去。”
　　其余人都走了之后没多久，外面突然响起了雷声，天边飘来了一朵大的乌云，看着像是要下雷阵雨了。
　　今年夏天的天气爱下阵雨，天一暗下来看和世界末日似的。舒眠却很认真，往黑板上画着外框。现在走和等会儿走都一样，要被雨浇个透湿，不如就按照自己的安排来。
　　沈淮枳负责底下的部分，她的面前偶尔会洒落下来一点点的粉笔灰，那是舒眠在涂画时摩擦在硬质的板面上落下的。
　　九班剩下的人一看下雨，稀稀拉拉的快速走了，很快教室只剩下舒眠和沈淮枳两个人。
　　半晌，舒眠低下头：“啊！沈同学，你今晚上有事情吗？我都忘记问你了。”
　　沈淮枳晚上要去网吧上班舒眠是知道的，十点钟的时候。现在暑期补习，六点半之后到十点的时间沈淮枳就空出来了，她刚刚才考虑到这应该就是沈淮枳好不容易拥有的休息时间，但现在都给自己占用了。
　　沈淮枳摇头：“没有。”
　　她在看舒眠定下的板报主题，上面用漂亮的字体写了【校园生活】这四个字，看起来就是那种很适合去参加作文比赛的好学生样子。
　　沈淮枳低着头勾了勾唇角。
　　“笑什么？”舒眠刚好在往下看，从侧面看见了沈淮枳在偷偷的笑，她自己没忍住也笑了，“我的主题定的不好吗？”
　　沈淮枳敛了唇角的弧度，正经夸了句，“挺好的。”
　　就是自己的校园生活并没有什么好去记录的，从一开始到现在都是在背负着不同的压力罢了。
　　舒眠说：“我很开心能和你做同桌。”
　　她也很庆幸自己能够回来再好好的体验一遍高中的生活，可以在沈淮枳的身边感受到这个人的喜怒哀乐。她想做这个主题的原因，不过就是因为那一瞬间想到了这个。
　　沈淮枳没说话，舒眠也不知道沈淮枳在想什么。她将自己表达出来已经很开心，不会去想一定要沈淮枳给予自己的回应。教室里静悄悄的，除了呼吸就是外面的大雨滴落的声音。
　　可是在这么安静的地方，沈淮枳的心却因为舒眠的那句话而变得很不平静。
　　她凝神微仰头看了看舒眠，轻声说：“差不多了，回去吧。”
　　舒眠弯腰的时候，舒眠往上面搭了把手，等舒眠伸手来的时候，她握住了舒眠的手腕把人带了下来。
　　外面的雨小是小了些，但是没停。舒眠和沈淮枳两个人都没有伞，只有各自的书包。
　　舒眠把东西又重新收到自己的书包里来了，但和上次一样，一收好她的包就被沈淮枳给拿走。
　　舒眠呆了下：“？”
　　沈淮枳掂了掂书包的重量，加上那些舒眠本来书包里的书本，在沈淮枳的手上都有点重量，更别说这小姑娘背着的时候是什么情况。
　　但舒眠的背好像一点没被压弯，肩胛骨很漂亮，纤薄的后背与她的脖颈相得映彰，显得很有气质。哪怕只是穿件校服，都是人群里面最惹眼的。
　　舒眠没反应过来，沈淮枳已经背着她的书包往外走了，她只好快步跟上去。外面的雨仍旧在下，走到教学楼下面的时候沈淮枳把自己的包丢给了舒眠：“盖着。”
　　沈淮枳的书包一点重量都没有，轻飘飘的像是只有个壳儿。
　　舒眠知道这是沈淮枳给自己挡雨的，但沈淮枳却没有拿她的书包遮雨，反而是拿外套遮住了书包外面，接着走进了雨里。
　　“沈同学！”舒眠把沈淮枳的书包抱到身体前面，就这么和沈淮枳一起淋在雨里，“我也可以不打伞的。”
　　沈淮枳扭头看她，雨已经不大了，现在还只是朦朦胧胧地打湿了舒眠的外面一层头发，那些雨雾沾染上人的身体，显得好像给轮廓罩了一层雾气。
　　不听话。
　　自己的身体素质，哪里是舒眠这种娇弱的omega比得上的？还是个敏感人群，这么不注意。
　　沈淮枳这次的动作不太轻柔，把自己的校服外套扯了下来，不由分说的地盖在了舒眠的头上，啊人裹得那叫一个严严实实，就露出了一张脸。
　　而她则是把刚才给舒眠的书包又拿了回来，代替校服遮在了舒眠的包上，反正就是不让舒眠的书包淋湿，也不让舒眠淋湿，但自己却淋湿了。
　　她们走得晚，外面早就没有人了，只有沿街的店铺还亮着暖色的灯光。舒眠也不勉强沈淮枳干什么了，只快步跟在沈淮枳的身后走。
　　运气好的是，一到站台，1路公交就来了。
　　等坐到了位置上，舒眠立马打开了自己的书包，从最底下找出了一盒纸巾，抽出来就凑过去给沈淮枳擦头发。
　　她一下靠的近了，沈淮枳怕自己身上的湿气沾染舒眠，还往后面退了一步。
　　“你别动。”舒眠伸手来勾住了沈淮枳的脖子，让沈淮枳不要往另外一边跑，另一手拿着纸巾去给沈淮枳擦头发。
　　她要看的更清楚一下，就挺直了上半身，像是环抱住了沈淮枳的头。舒眠很认真，擦的心无旁骛，不认真的是那个被她堪堪要抱着的人。
　　沈淮枳稍稍一往上抬眸，看见的就是舒眠形状饱满又漂亮的唇，透着淡淡的红润粉色。
　　与她近在咫尺，仿佛再往前一点点，她就要压上去。
　　作者有话说：
　　所以你为什么不亲上去？（灵魂发问！）﻿

✿ 第 39 章
　　第39章
　　公交车摇摇晃晃的开了起来, 就连舒眠都因为惯性而身体前后移了下，沈淮枳却纹丝不动。
　　她让自己不要把注意力放在舒眠的唇上，可舒眠身上的香气穿透所有湿润的气息而来, 无法让她静心。她还不能躲, 一躲，小姑娘就会靠得更近了。
　　舒眠擦的格外细致, 外面的漂泊大雨影响不到她似的。因为专心, 倒也没发现沈淮枳的走神。等她弄完了, 公交已经驶出了好远的距离。
　　她回家也可以坐1路，但是绕了好远的路。
　　只是这点远路和沈淮枳一起回家这样巨大的诱惑面前似乎也算不得什么，因为下雨又时间晚了, 所以1路车上完全不像是往日的那么拥挤，只有后排下客门后坐的她们两个人。
　　舒眠终于帮沈淮枳擦好了, 这才将身体回到正常的距离，从自己的书包隔层里抽出个小塑料袋把用过的纸巾都装好了, 这才抬头：“沈同学，不要感冒了呀。”
　　她的书包因为有沈淮枳的保护，所以外面都只是湿了一点点，外面是一点都没湿，所有的东西都好好的。
　　而她自己也还算好，沈淮枳的外套把她裹得及时又严实，头发也只是外层打湿了一点点，别的都没事。
　　沈淮枳不是爱说话的人，舒眠倒也习惯了她的沉默。舒眠爱说话，而且只要沈淮枳不阻止自己, 她可以一直像个快乐的小鸟儿一样说下去, 因为她知道沈淮枳不说话归不说话, 但她在好好听。
　　沈淮枳想了会儿说：“要注意感冒的人是你。”
　　怎么看也就是一个柔弱的omega，居然只顾着给自己擦头发。如果不是沈淮枳把校服给舒眠罩好了知道舒眠没淋到，是肯定不让舒眠还在这里慢悠悠的为自己擦头发。
　　舒眠看着窗外倒退的迅速的街景，想起来那一次沈淮枳送自己回家时，也是这样的雨。
　　似乎她能与沈淮枳拥有一段共同实践的时候，天气总是这样，下着雨，甚至可以称得上环境恶劣，也因此让她记忆犹新。
　　上一世时沈淮枳背她回了家，这一世沈淮枳在她受欺负时在操场上背她回教室，现在又再一次在大雨里为自己裹住校服，和自己一起回家。
　　哪怕是有有多少人在后面责怪沈淮枳的不对，又不喜她阴郁的性格，可舒眠是心底柔软，是个很会记着别人对自己好的姑娘，她始终能惦记着沈淮枳对自己的善意。
　　沈淮枳见舒眠在看着窗外也不知道是在想什么，皱眉开了口：“以后没必要为了我这样。”
　　舒眠转过头：“什么？”
　　“我说，”沈淮枳抿了下唇，垂眸将话说完，“没必要为了我这样。”
　　沈淮枳之前听舒眠和池斐斐聊了天，也看到舒眠每次和池斐斐回家的时候不是坐1路车的，自然知道舒眠是为了陪自己才坐的这趟车。
　　舒眠的好很诚恳又透明，简单到她变得无所适从。
　　从自己分化成beta之后，沈淮枳感觉的自己骨子里的那种对人发不信任与防备就被激发了出来，她所有的一切都随着分化成beta后被带走了，为什么舒眠还要对自己好？
　　小时候的她就知道自己一切优渥的条件的前提下都是因为自己是沈家那个优秀的沈淮枳，内心里，她一直都没有自己可能会什么都没有，甚至会觉得确实离了沈家之后，自己是不是就是一无是处的？
　　所以在她的潜意识里，就没有觉得自己有资格得到这一切，当这些东西都被舒眠摆在自己面前了，沈淮枳很难去面对。
　　舒眠盯着沈淮枳看了好一会儿，突然轻笑了下：“你为什么觉得自己不该拥有这些？”
　　沈淮枳微微愣住，这姑娘怎么和自己心里的蛔虫似的，想什么她都知道了。
　　舒眠勾了勾唇角：“在我眼里，你就是世界上心地最最柔软的人。”
　　不管别人是怎么认为的，她只会看见自己眼中这个人。
　　沈淮枳哪怕被人欺负了，都会尽可能的保护她。因为不想要别人的帮助和怜悯，宁愿把自己伪装长成如此难以接近的样子。如果自己都不能理解她，那沈淮枳该怎么办？
　　舒眠继续说：“但最好的人，自然就需要更用心去发现啊，是不是？”
　　她笑起来的样子，像是在阴冷雨里突然散开的阳光，让人忍不住想去靠近。
　　沈淮枳那种装出来的强硬分崩离析，虽然没有笑出来，但沈淮枳忽然觉得这大暴雨不烦人了。也不知是谁说的不同的天气有不同的样子，她好像在这一刻才深深的意识到这句话的正确。
　　她收回在舒眠笑容上贪婪的目光，声音淡淡的：“你歪理很多。”
　　而且是她没办法反驳的那种歪理。
　　舒眠笑：“反正你每次说不过我的时候就这样子讲。”
　　不知不觉的也走了十多站，舒眠到了自己该下去的站点，她知道沈淮枳也不会让自己陪着去终点站，于是乖巧地背上书包和沈淮枳告别并且告诉人自己回家去了。
　　雨还没停。沈淮枳把自己的校服丢给了舒眠，什么也没说。
　　舒眠弯着眼睛：“谢谢你沈同学，你回去了之后记得赶快洗个澡，这样就不会感冒了。”
　　有时候沈淮枳还是有那种alpha的性格在，某些方面还是说一不二。舒眠知道自己现在就算是拒绝沈淮枳的衣服也没用，索性就收下了，到时候自己再洗干净去还给她。
　　舒眠下车后又对着车窗挥挥手，才紧紧裹着沈淮枳的校服回家了。
　　沈淮枳看着那个小小的身影，抬手摸了摸自己的头发，很久都没有收回视线。
　　*
　　虽然下了一场大暴雨，但等到沈淮枳回到堕落街的时候雨停了。
　　脏污被大雨冲刷的干干净净，沈淮枳走在路上的时候居然感受到了一种久违的轻松。
　　这种轻松的情绪一直持续着，她到网吧后，老板给她结了这一个半月的工资。
　　两千八百块钱。
　　她这段时间一直在熬晚班，一个人能做两个人的活儿，偶尔要顶班的时候沈淮枳还会熬一个大夜，一句怨言的都没有。
　　老板惋惜道：“你也是没成年，实在给你开不出什么钱了，知道吧？”
　　沈淮枳点点头，把钱收到了书包里。
　　十二点后，沈淮枳回到了自己的出租屋里算了一笔账。
　　虽然下过雨后的天气已经凉快了不少，但是这个狭小的空间里仍旧充斥着潮热。
　　沈淮枳的额角滴着汗，但她已经习惯了。有时候老板觉得让她去上大夜班不好，但沈淮枳也觉得比睡在这里要舒服许多。
　　算上她的一千块钱的奖学金，已经足够下学期的学费了。如果要继续读书，生活费在这个暑假她还得继续挣，扣掉学费，她还能攒下一千块钱。
　　她已经和付宏图说好了，让他周末的时候带自己去二手店里看看窗机。
　　这是一种老式空调，便宜，笨重，噪音大，但相比于现在的空调来说不那么耗电，得一半放在窗外一半放在室内，也能让小区域里保持凉爽。沈淮枳问过了，二手的只要五百块钱。
　　她不是为自己准备的，五百块钱对于沈淮枳自己来说，已经可以花很久很久了，她舍不得把这五百块钱用在自己身上。
　　只是舒眠说了，想在暑假来找自己玩，来和自己一起写作业。
　　沈淮枳已经对自己粗糙辛苦的生活习惯了，可是舒眠一开口，她已经考虑不了窗机是不是会花自己几个月的生活费，是不是会让自己更加的劳累，以后的电费是不是自己挣不起。
　　她都考虑不到了，唯一能考虑到的只有一点。
　　舒眠真的愿意来自己话，她怎能让舒眠受委屈？
　　作者有话说：
　　沈崽：口嫌体正直第一人
　　日子好越来越好的！﻿

✿ 第 40 章
　　第40章
　　沈淮枳之前就已经算好了, 其实攒下来的这一千块钱要花出去的话，她也是一点都没法给自己留下的。
　　除去买窗机的五百块钱，她所剩下的五百块钱也已有用处, 要去送给卫乔希妈妈的面包店。
　　卫乔希给她送了这么久的面包, 沈淮枳一直没打算白拿。哪怕是自己之前与卫乔希有赌约，但那也是说下个学期的事儿。
　　沈淮枳知道卫乔希和舒眠的盛情难却, 如果不是知道舒眠的苦心, 沈淮枳不会接受卫乔希的好意。
　　美娟理发店上面的面包店, 前段时间换了个漂亮的招牌，叫希希面包店，之前都是没有名字的二层店面, 不太显眼。
　　现在来的人很多，在堕落街的名声也好。沈淮枳经过的看过店面外打出来的招牌, 一个大蔬菜包还卖的不过十块钱，培根火腿的大芝士面包不过十三块钱而已, 学生们很爱来买。
　　她还看到一些下届新品，那些是还没投入销售的，可是卫乔希早早的就拿来给自己吃了。
　　也是一点心思都没有，这么信任自己，真不怕自己把这些配方流传出去吗？
　　思索到这里，沈淮枳还是觉得，果然是什么样的人就会和什么样的人成为朋友。舒眠的这群朋友，都是没有一点心眼的，包括她们的父母居然也是。
　　那是沈淮枳从来没有碰触过的世界。
　　*
　　舒眠回到家之后就被曹浅压着去了浴室洗热水澡，洗完了之后还喝了一碗热腾腾的汤。
　　家里开着空调, 挡去了外面所有的潮湿闷热, 又在这么舒适的环境里喝着汤, 舒眠只觉得自己整个人都舒服了，那些寒气一扫而空。
　　“下这么大的雨你不是说要出黑板报吗？我还想着等差不多了来接你，怎么自己就回来了不告诉妈妈？”丈夫出差了，曹浅自然比以前要更加关心女儿，回来的时候看到舒眠身上都湿了她都担心死了。
　　舒眠的身体素质自从分毫后就大不如前，主要还是因为成了敏感人群，医生交代了说这类人群一般在十八岁之前都要格外认真细心的照料着，谨防一切可能的意外发生。
　　但同时，到了十八岁成年之后，这类人群的体质会增强，慢慢的就与常人无异了。
　　但舒眠又更特殊一点，因为她闻不到所有人的信息素，但凡是个beta或者是alpha都会好一点，可无法识别alpha信息素的omega有时候是致命的。
　　她们对于alpha的信息素几乎无法反抗，却因为没办法闻到信息素的味道而没办法及时的躲避。哪怕拥有了可以随时进行警示的智能手环，但如果有偶尔忘记的时候呢？手环又不是强行焊在身上了，如果所有的巧合都凑在一起了，那情况就很糟糕。
　　alpha强迫omega是违法的，可是omega被侵犯后因为身体和心理上本能依赖上选择没有报案的也有很多，作为一个女孩子的母亲，曹浅更加担忧这一点。
　　医生还说，舒眠这种情况也有可能在一个可能下直接缓解，甚至治愈。
　　如果有一个alpha可以让舒眠闻到信息素的味道，匹配度基本上可以说是百分之百。被匹配度完全契合的alpha或者做安抚，可以让舒眠慢慢的从敏感体质脱离出来。
　　但是，要找到一个这样的alpha，还要是个全心全意对舒眠好，没有任何企图心的alpha太难了。
　　“我还有同学和我一起呢，就刚好坐1路车一起回来了。”舒眠说话轻轻柔柔的，捧着碗喝汤的样子格外的乖巧，眼睛也笑眯眯的，“而且我也没淋到什么雨。”
　　不仅如此，还有人给自己背书包，岂不是很美滋滋。
　　舒眠以前对自己温馨舒服的家庭环境早就习惯了，但这一次再回来，心里面那种想好好珍惜这一切的感知特别深刻。
　　她生下来就享受着这一切，自然以为都是该有的，在看到了沈淮枳的处境之后才知道原来不是人人都会生来拥有。
　　可哪怕是身处泥泞，也可以好好的去迎接新的生活，卫乔希同学和她的母亲就是如此。
　　曹浅帮舒眠拿下校服整理，看到里面标签显示的尺码才觉得不对：“这不是你的呀？”
　　一件XL的校服，舒眠一直都只是S码的，回来的时候衣服被舒眠抱着，曹浅还没看出来。这会看到这里，一个母亲的雷达就开始响了。
　　怕不是哪个alpha的？
　　舒眠倒也大方，直接就说：“是我同桌的，她和我一起在出黑板报，和我一起回来的。”
　　“哦，是不是那位沈同学？”
　　之前舒眠成绩上升后曹浅在舒眠哪里听到这个名字已经留意了，后来她又有打电话给班主任了解过情况，说是舒眠和年级第一坐在了一起，两人学习上互相帮忙，曹浅作为一个家长，对于早恋这种事自然是敏感的，不过听到班主任说了两个小孩只是关系好没别的也就放心一些。
　　她在生意场上与沈家有少许来往，不是没听到过那些传言，只是这些对beta的偏见，曹浅并不打算灌输给女儿。
　　“是呀。”舒眠点点头。
　　曹浅笑道：“妈妈说让你邀请人来咱们家里面玩，你倒是藏着掖着，老是不带来。她在学习上帮了你这么大的忙，爸爸妈妈还说要好好谢谢她呢！”
　　舒眠说：“暑假再说嘛，现在沈同学每天的事情很多，没有时间去别人家里做客的。”
　　“她住在哪里？”
　　“住在……”舒眠犹豫了下，看了看妈妈的表情才说，“堕落街。”
　　虽然沈淮枳从来没有同意过自己去她住的地方看一看，但舒眠又不笨，稍微打听一下就知道舒眠租住在网吧上面的小单间里。
　　她看过了，那里没有空调。这么热的天气里，沈同学是怎么过的呢？，每次沈淮枳来上学的时候，总是一身干净整洁，没有一点汗水味。舒眠都不知道沈淮枳要多早起来，又做了什么努力，才能保持这些别人很容易就维持的体面。
　　舒眠一直想着自己能够给沈淮枳换个居住环境，或者是改善一下就好了，但是现在她也没想出什么好的办法，而且她也没有真正去看过，所以一直在努力和沈淮枳表达着自己暑假的想去找她玩，借着这个理由可以去看看，然后再想办法。
　　曹浅笑了声：“堕落街啊？以前我和你爸爸刚谈恋爱的时候身上没什么钱，常常去堕落街买东西吃。”
　　舒眠的眼神一亮。
　　曹浅又说：“最近有听到过说堕落街有一家面包店很好吃，你要不要尝尝，妈妈明天给你去买来当早餐。”
　　舒眠笑得很开心：“妈妈，我早就吃过了，这些是就是我同学家里出的面包，我比别人还更早尝到啦。”她又看了看曹浅，试探地问，“所以我是不是可以去找沈同学玩？”
　　曹浅：“当然是可以！妈妈什么时候会阻止你和同学们之间的正常交流？有很照顾你的同学们，自然你也要对别人好的。”
　　说完，曹浅拿出手机给舒眠转了些钱：“上回妈妈看你银行卡，上个月给你打的零花钱你都没花完呀？暑假就要到了，你们小孩儿吃吃玩玩的地方多，只要不乱花妈妈都支持你。”
　　舒眠笑的甜甜的：“谢谢妈妈！”
　　这一次舒眠很仔细，把沈淮枳的衣服洗了之后看着已经烘干了才好好收起来才去睡觉，免得又被潮气打湿了。
　　第二天她把衣服原封不动的给了沈淮枳，照例放在粉色的袋子里，说谢谢沈同学。
　　沈淮枳还没说话，手里就塞了一瓶鲜奶。
　　“长身体要喝的，不要拒绝我。”舒眠把吸管都给沈淮枳插上了，就差没直接把吸管放到沈淮枳的嘴里，“这是我妈妈让我给你的，说要谢谢沈同学帮助我学习。”
　　沈淮枳：“我帮你什么了？”
　　该谢过的早已经谢过了，舒眠最近又没问她什么题。
　　舒眠是个老实人，老实的说：“提前谢你给我抄暑假作业。”
　　暑假作业有那么多，自己写完是很麻烦的。虽然舒眠很乖，但是脑子又不死板。如果自己不用这个结果，那沈淮枳可能就不会写暑假作业了吧？
　　“……”沈淮枳沉默了一下，“你是这么告诉你妈妈的？”
　　舒眠说：“没有，换了个词，说到时候沈同学会辅导我写作业。”
　　沈淮枳有点想笑，但又忍住了。
　　沈淮枳没有工资卡，她之前有家里面给的银行卡，但现在已经被冻结不能用了。前段时间她才得空去挂失了自己的身份证重新补办，因为她的身份证也在沈家，现在是拿不到了。
　　拿到新的身份证还需要一段时间，到时候沈淮枳才能去办一张新银行卡。
　　所以那些拿到的工资和奖金，还都是现金用红包装着的。沈淮枳很小心，没有把所有的钱都放在一个地方，分开放的。
　　虽然，她那个小地方，连小偷都知道没有什么东西值钱。
　　暑假补课结束之前，舒眠和沈淮枳把黑板报出好了。池斐斐那一组四个人负责出的是就是本班的黑板，李庸自己都不忍看。
　　但他看着底下那四双期待的眼睛，硬着头皮夸了夸：“看得出来四位同学还是很努力的，希望你们能在下学期的评比里获得好成绩。”
　　之前李庸还是对自己班上学生的水平很又信心的，现在是有点感觉自己是不是太相信这帮孩子们了。她还没去九班看舒眠和沈淮枳画的怎么样，现在看过自己班上的几个，都感觉离拿奖有一段距离。
　　因为补习即将结束，所以学校把板报的评比放在了下学期的开始。
　　顾荷木洋洋得意的说：“是吧！老李，我跟你说，这黑板报的字，我写的，写的好吗？”
　　李庸：“……”
　　统统都是鬼画符还在这里开心。
　　作为带班的传统，李庸在补习的最后一天给大家布置了一项特殊的任务。
　　“你们高一学期在这节课下课之后就正式结束了，作为准高二的同学，你们有什么对高二的目标和畅想？”李庸的目光看了一圈所有人，“给你们所有人这一节课的时间讨论，下课之前把目标写在纸上收上来，老师会为你们保存到高二结束，然后再让你们自己打开，看看你们的目标完成没有。”
　　李庸布置完这个任务就走了，把教室留给了所有人。
　　所有人面面相觑了一瞬，炸开了锅。
　　“老李这是给我们自由玩一节课的意思？”
　　“哈哈哈哈哈哈我们能有啥目标，去考个省状元回来？”
　　“你滚你的吧，这是沈大佬的活儿也是你能肖想的？”
　　“这有什么好讨论的，我就希望我可以有个好omega女朋友吧嘿嘿嘿。”
　　舒眠看着自己边上的沈淮枳：“沈同学，你准备写什么？”
　　空白的纸展开在沈淮枳的面前，她随意地望着，不知道在想着什么。舒眠问她的时候，沈淮枳回神说：“不写。”
　　她对未来，没有什么憧憬的地方。
　　“写呀。”舒眠把笔拿在手上，工工整整地把纸张铺平摊好，“未来有很多很多的可能，只要你往前走一步就可以看到了。”
　　进入高二年级注定有更多的困难和挑战会到来，她们高二的时候，沈昊欣升学过来上高一，他在许多地方都会打压沈淮枳，而上一世的沈淮枳也是在这个时候彻底放弃了自己，更是远离人群。
　　所以留给她与沈淮枳的时间可能不多。
　　她在自己纸上写下：
　　要改变沈淮枳同学的命运。
　　写完了又不满意，这个目标可能说的太大了，完成一件事总归是要一步一步来的不能性急。
　　划掉后，舒眠思前想后才写上：
　　【希望见到世界上最优秀最好的alpha！】
　　在舒眠的心中，沈淮枳就是她心目中这个人的最佳人选，唯一还没达到的就是现在的沈淮枳还暂时只是个beta而已。
　　舒眠在那边删删改改，沈淮枳就往那边扫了一眼，好巧不巧地看到了舒眠在纸张上写的内容。
　　她眼尖，所以都看清了。
　　沈淮枳的眼底一黯。
　　她对未来没有憧憬是真的，只有那么一点点的奢望而已，因为她知道，奢望是不会成真的。
　　趁着舒眠没有看过来，沈淮枳随手写下一行话。
　　【希望她的希望成真】
　　而她自己呢？如果真要说，那沈淮枳很想自己的一个梦可以照进现实。
　　昨晚的梦里，她变成了alpha，咬了那个甜软omega的后脖颈。
　　那个人的气息香甜的如奶糖，把她引诱的无可自拔。哪怕在梦里看不到那个人的模样，她也非常清楚那是谁。
　　这就是自己的小小奢望，可这些有怎么可能实现？所以沈淮枳宁愿，让舒眠的愿望成真。
　　作者有话说：
　　挺好的崽，然后你们的愿望都成真，一举两得哈哈哈﻿

✿ 第 41 章
　　第41章
　　下课铃打响前的十五分钟前, 反正班主任也不在，爱玩的同学就已经开始搬着凳子串门去了，其中的代表人物就是顾荷木, 她带着贝南和卫乔希来最后一排玩, 居然还掏出一把瓜子。
　　“？”
　　池斐斐一掌拍在顾荷木的肩膀上，把瓜子壳都震开一些, “你当这儿是菜市场呢还嗑瓜子？你唠嗑吗？！”
　　顾荷木嬉皮笑脸的：“现在不就是唠嗑吗！老李说了让我们唠唠嗑。”
　　“让你进行分组讨论, 你还真在这里蹬鼻子上脸了！”池斐斐直接就把顾荷木的瓜子给丢进了垃圾桶, 平心而论，虽然顾荷木平时大部分时间都算个正常人，但偶尔流露出来的纨绔模样让池斐斐很是看不惯。
　　以前是没什么, 但是自打池斐斐进了班级的内部群之后她发现，顾荷木就是被界定为班集体的纨绔之一, 被划分在那些富人该有的小团体里，她就有时候看到顾荷木嬉闹的时候有点不舒服了。
　　还闹还闹！连班级群都没进去还闹！
　　“母老虎！”顾荷木倒是不生气, 喃喃自语说，“我的愿望就是在高二年级远离母老虎，菩萨保佑我啊。”
　　贝南：“哎，你们都写了什么啊？”
　　顾荷木说：“我写希望可以在网吧通宵三天三夜或者让我妈给我多涨一倍的零花钱，哈哈哈哈哈。”
　　贝南无语道：“你自己家里就有电竞房的老喜欢去外面上网是个什么心理……”
　　“你不懂，这叫有情调有追求你懂不懂？在家里面那能叫上网吗，一点氛围感都无啊。”顾荷木问，“阿枳，你写的什么啊。”
　　沈淮枳说：“我没写。”
　　顾荷木：“我看到你写了啊，你笔旁边折起来的那个不就是吗？给我看看。”
　　沈淮枳拍掉了顾荷木伸过来的手, 将自己桌上已经叠好了的纸片又推远了点：“你事儿真多。”
　　“你好小气啊, 眠眠同学, 你对高二的憧憬是什么啊？”顾荷木早就知道沈淮枳不会给自己看，干脆就转而去问舒眠。
　　舒眠笑眯眯地说：“我写的是希望能够改变命运。”
　　她这话一说出来，顾荷木的噎了下才说：“哇。”
　　对于普通高中生来说，说要改变命运这种事有点难以理解，尤其是顾荷木这种平常不想什么事情的，她对舒眠的家境了解一二，知道也是好家庭的小孩，这命运还不好？
　　沈淮枳是知道舒眠真正写了什么的人，她看了眼舒眠。
　　舒眠直视着沈淮枳的目光，轻声却很坚定，“我相信一定是可以的。”
　　就是如果顾荷木同学可以和自己打配合就好了，但冲着现在顾荷木这个样子都知道，顾同学的性格尚未成熟，没有可能相信自己的话。
　　沈淮枳收回了自己的目光。
　　卫乔希嘿嘿笑：“你们的怎么都这么伟大啊？我听都听不明白，我的就简单多了，希望我妈家里的面包店可以赚大钱！”
　　池斐斐：“我嘛，希望自己可以考个好大学吧，高二是大家都很重要的阶段，那是肯定要好好学习的。”
　　顾荷木：“那你的志向也很伟大。”
　　“滚蛋！”
　　舒眠也已经把自己写好的纸条叠好了，她知道沈淮枳也写好了，就是不知道写的是什么呢，搞的那么神秘？
　　李庸进来之前，顾荷木她们都会到自己的位置上去了。
　　“好了，一个个的往前面传递到第一排同学的位置上交给我吧。”李庸看着自己班上这些朝气蓬勃又期待的面孔，想到一个暑假见不到这群兔崽子还有点舍不得，又交代了一遍该注意的事项后说，“好了，放学吧，祝大家暑假愉快！”
　　教室里爆发出一阵欢呼，大家都早早就收好自己的东西了，就李庸的一声令下好往外冲。
　　舒眠和池斐斐一起收好书包还没背上，卫乔希一把把两个人的书包捞过来了：“我来！”
　　舒眠和池斐斐一脸问号：“干嘛？”
　　卫乔希言简意赅：“从此时此刻起我们就已经可以算是高二的学生了，我打赌输了，从现在起就是沈爸爸做事情就是应该的！所以嫂子……啊呸，不是，所以沈爸爸同桌的书包就应该我来拿。”
　　舒眠说：“不了不了，西瓜同学，我觉得你这个逻辑不太通顺。”
　　顾荷木又把卫乔希手里的包给抢过来，舒眠的就丢给了沈淮枳，自己背着池斐斐的，哎呦两声弯下腰去：“你们两个背的是石头吗？这么重。”
　　池斐斐无语的不行：“还我还我！”
　　顾荷木说：“这我们后排入的传统，你知道吧？既然已经背上了的书包，是不会轻易放下的。”
　　舒眠哭笑不得，要去沈淮枳的桌上拿自己的书包，却被沈淮枳直接背好了。
　　“你别跟着胡闹。”舒眠看着沈淮枳，“给我自己。”
　　沈淮枳说：“我来。”
　　她和顾荷木对视了一眼，两人也不知道是达成了什么莫名的协议，紧跟着就往教室外面去了。
　　两个alpha都有大长腿，走的还飞快，后面的人赶紧跟上。
　　直到知道舒眠没有了那拿书包的心思，沈淮枳才放缓了步子。
　　顾荷木说：“不错啊阿枳，难得你和我有统一意见的时候。”
　　沈淮枳：“你可以少说几句。”
　　顾荷木：“双标！讨嫌！反正你就只听得进我们小舒同学和你碎碎念是吧！这都放暑假了有好久都见不到你可怎么办？阿枳我会想你的。”
　　沈淮枳：“……你想看我现在吐出来吗。”
　　顾荷木皮笑肉不笑，真是和阿枳煽情一秒钟都是自己输。
　　舒眠跟上来的时候池斐斐和她说：“今天这两个人在干什么啊？给我们拿书包不会有什么企图吧，尤其是顾荷木。”
　　舒眠倒是对顾荷木的心思看的很透。
　　两个人想给她们拿书包，但是又拉不下脸来直接说，所以不正经的说出来了。
　　她问：“你觉得顾荷木作为alpha怎么样？”
　　“啥怎么样。”池斐斐还把顾荷木上上下下打量了一遍，“你要是不说的话，我可不觉得她是个alpha。”
　　舒眠：“其实顾荷木同学有些地方还是很好的。”
　　而且以后顾荷木还会成为一个很好很成熟的大人，和她此时不懂事的模样已经完全不同。
　　池斐斐笑了下：“是吧，但顾荷木天天插科打诨的，还不是靠着家里的这点底子在挥霍，倒也不怕她没饭吃，但不可能以后一直啃老哦。”
　　“你现在就考虑这个问题了呀？”舒眠很惊奇地看了池斐斐眼，“不会的，以后顾荷木就是顾总了。”
　　池斐斐哈哈大笑，没把舒眠的话当真。
　　卫乔希跑到大家面前，笑着邀请：“你们别忘了啊，之前答应过我的说要去我家面包店做客的，你们什么时候来？”
　　舒眠说：“这个周末就可以呀。”
　　别的人都很积极地响应说自己有时间，沈淮枳没说话，拒绝的话都已经到嘴边了，舒眠用期待的目光看着她，“沈同学一起去吧？周六周日哪一天有空你定，我想和你一起去。”
　　然后舒眠还可以顺便去沈淮枳住的地方看一看。
　　沈淮枳本来也是想着自己周末有事，之前约好了要去看窗机的。这样安排的话她可以一天先去买，第二天再和大家一起去。
　　还不就是怕舒眠这人到时候心血来潮的突然说那个时候就要去自己那里写作业，那么热还不得把小姑娘热哭了啊？
　　她应声：“嗯。”
　　舒眠笑得眼睛都眯起来了，像个小月牙。
　　一群人到了校门口分别，约好了到时候在微信上约好是哪一天去卫乔希家里的面包店玩。舒眠和池斐斐一起回家，自然就不和沈淮枳一起走了。
　　她又看到沈淮枳一个人在那边等1路车，书包也重新回到了自己的背上，大概是这两天都有人帮自己背的缘故，以前早已经那么熟悉的重量居然有些不适应。
　　好像是有点重啊，可是看沈淮枳怎么就背的那么轻松。
　　舒眠朝着对街公交站台那的沈淮枳挥挥手，雀跃地喊：“过几天见啊沈同学！暑假愉快！”
　　沈淮枳只是看着舒眠，周围人被声音引过来，将好奇的目光看向这边。
　　可舒眠没动，像是自己不给她回应就不走一样，漂亮水润的眼眸里的期待很明显，像个在等糖吃的小孩。
　　破天荒的，沈淮枳居然抬起手也挥了一下。
　　虽然幅度很小，也很快就放下了，但舒眠已经非常的满足。
　　沈淮枳上了车，还能把舒眠的快乐的小表情尽收眼底，本来没有那么期待的暑假生活似乎没那么让人感到厌烦了。
　　只可惜，她的这种好心情只维持在回到住处打开房门的那一秒前。
　　本来就没什么东西的房间显得比平时凌乱许多，桌子上本来装了些吃食的袋子被随意地仍在了地上，她的床铺被翻过了，枕头和被子都歪歪的挤在床脚，一边还掉在了地上。
　　沈淮枳冲了进去猛地掀开垫背，露出里面的木床板。
　　而她藏在里面的那用来购买窗机的那五百块钱，已经不翼而飞。
　　作者有话说：
　　崽，气吗，气的话就A起来搞他们！！！﻿

✿ 第 42 章
　　第42章
　　当沈淮枳看到沈昊欣带着保镖从门外走过来的时候, 眼睛都是赤红的。
　　她和这里的人交往甚少且无冤无仇，只可能是之前和自己有交集的人做的。拿也只拿了五百块钱，对于普通人来说, 数目不大。别的东西又什么都没拿, 显然只是为了报复自己而已。
　　还好，她的钱没有都集中的放在一起。剩下的五百块钱是她想要拿去给卫乔希的, 放在书包里一直随身携带, 还有零散的三百块钱, 她放在了网吧工作柜的夹层里每天都看一遍，一直都没有丢失过。
　　沈昊欣大摇大摆的带着人进来，被里面闷热的空气惹得皱眉, 说话也毫不客气：“你钱哪里来的？肯定还有别的吧，钱怎么能你自己拿在手里, 难道你不知道你现在有的一切都属于我们沈家，你要还债！”
　　沈淮枳盯着他：“把我的钱给我。”
　　“什么你的钱你的钱, 我们家里花了那么大的钱培养你，你以为不要还来的？再说了，你那五百块够做什么啊，给小爷我打牙祭都不够。”沈昊欣将沈淮枳上上下下看了眼笑了，“你看看你自己这落魄样，就为了这么一点点工资在累死累活啊，那你还不如去沈家门口要饭，赚的比你现在没准还多一点。”
　　沈淮枳知道，自己的这个钱是拿不回来了。
　　她所有的钱都做了详细的预算和支出规划，一旦没有了, 就说明自己需要用更多的渠道去挣取。这五百块钱没了, 窗机也没了。
　　可舒眠说过要来的, 沈淮枳大可以将窗机的钱从自己的计划里剔除出去，让舒眠不要过来找自己，挽回损失。
　　但沈淮枳想了想，似乎自己做不到去开这个口。
　　不改变原计划，那她就还要继续搬一个星期的货。
　　对于自己来说一笔大额的数字，确实，对于纨绔子弟来说又算什么，是打牙祭都不够。
　　沈昊欣最喜欢做的事情就是感受那一刻挑衅又羞辱了沈淮枳的快感，与他而在沈淮枳的光环下生活的太久，但凡现在有任何机会可以刺激到沈淮枳的他都巴不得把那些刀子直直的往沈淮枳的身上戳。
　　“哦，还有，你这个门质量不怎么样啊。”沈昊欣扯了扯嘴角，“你求我一下，我可以帮你换了啊姐姐，不然的话以后万一自己坏了，有别的人来拿了你的东西怎么办？这里又没有监控，你哭都没地方去哭的呀。”
　　沈淮枳沉默地转身，汗水顺着脸颊滴下来，她开始整理出租屋。
　　是啊，还有门。
　　沈昊欣这个贼，进来了第一次，还会有第二次的。可是自己现在有办法吗？从这里离开？她已经没有办法再支付别的房租，也付不起。换个门锁吗，最快也要等到三天后她重新打完零工之后了。
　　沈淮枳在某一瞬间感到了很久没有感受到了屈辱，和舒眠、以及那些朋友们在一块的时间太久了，居然安逸到她忘记了自己之前是怎么习惯这种情绪的。
　　可沈昊欣没打算放过她。
　　沈昊欣说：“你户口还在沈家，哪怕你人走了也不行。这是你永远无法逃脱的地方，懂不懂？”
　　沈淮枳猛然转身，一拳对着沈昊欣就要招呼上去了。在堕落街这种地方，多少人保护自己只能靠自己地赤手空拳，既然都已经到这里来了还顾及那么多干什么？
　　沈昊欣往后面一退，他就是因为海派了沈淮枳的拳头所以才带的人。他身后的保镖冲了上来拦住了沈淮枳，两个大男人才把沈淮枳给架住。
　　这里的动静惊动了从外面过来的付宏图，付宏图本来是有活来问问沈淮枳做不做的，一进来看到这一幕惊道：“干什么你们，有病啊是不是！”
　　他冲上来要帮忙，沈昊欣看着沈淮枳，“你打我啊，你能啊！你这样又算什么，就算保得住你自己，别以为你能保住身边的人，舒眠更在你后面是可惜了，下学期等我来了，就没你什么事了。”
　　付宏图突然被沈淮枳给拦住了，“别拦着我！”
　　沈昊欣笑：“你现在可以打我，但是我所受的绝对会在你身边的人身上讨回来。”
　　沈淮枳一动不动，下颚崩的紧紧的。她的肩膀因为使劲而微微的颤抖着，这一刻的愤怒与恨意到了顶峰，唯独舒眠两个字可以让她止住所有的动作。
　　沈昊欣走的时候说：“乖一点，对谁都好。”
　　等到人都走了，付宏图隐约察觉出事情不对。
　　但沈淮枳的脸色是他这么久以来自己看过最差的，他明明比沈淮枳要年长，这时候却觉得这个女孩子深不可测。
　　那个时候本来像个野兽一样都要撕咬上去了的，可是那个男生念出的那个名字瞬间制止了她。
　　好像是……舒眠？
　　看见了这糟心的一幕，付宏图也有些尴尬，搓搓手才说：“呃……我就是来问问你要不要做个活儿，156店面的饭店这三天晚上后厨都要来一批新鲜海货，腥得很，时间又晚，还比平常的要辛苦，没几个人做，你做吗？”
　　沈淮枳停了几秒钟，再开口的时候声音都有些哑：“……做。”
　　付宏图又说：“你网吧的活儿怎么不做了啊？”
　　沈淮枳抬起眼，顾不得这里面都没有收拾，走了出去。
　　十分钟后，沈淮枳沉着脸站在了网吧的门口。
　　和自己想的一样，沈昊欣把她的路都给堵死了。
　　老板很无奈：“我没办法了，你弟弟说如果我不辞退你，他去告发我招聘童工，这个责任我怎么可能担得起？至于住的地方……唉，你就先住在那里吧，房租反正你也交了。”
　　炎热的夏天，沈淮枳背后还淌着汗，但她感觉到了一种刺骨的寒意。
　　她这才意识到，自己之前对未来的那一点点憧憬是完全错误的，她哪有以后。
　　*
　　这几天舒眠过的很开心，暑假的新鲜感笼罩着她，爸爸也出差回来了，还给她带了礼物，是一台新相机。
　　她老早就想好了的，到时候去卫乔希家里面面包店的时候就给大家拍个合影。然后就去沈淮枳住的地方看看，最好还多拍几张沈淮枳的单人照做纪念。
　　不过舒眠也早就做好了沈淮枳那里的居住条件不太好的心理准备，也不知道会不会乱，如果很乱的话她还想着去帮沈淮枳好好整理一下。
　　暑假作业她没写，就等着用这个借口去找沈淮枳了。
　　大家在群里面讨论个没完，最后决定了要周日的时候去卫乔希家里探店。只是在这个讨论过程中沈淮枳全程都没有参与，舒眠想沈同学一定很忙吧，暑假来了，所以忙着打工挣钱。
　　周日，舒眠早早就把自己打扮好了，背上自己的小相机和小挎包，准备出发。
　　她是先和池斐斐汇合的，两人家里隔得不远。太阳很大，她打着小洋伞出现的时候，池斐斐赶紧像是看到了个小公主。
　　虽然舒眠穿的并不华丽，可她那种感觉摆在那里。
　　“怎么只有几天不见面，又感觉你变漂亮了一点儿？”池斐斐惊奇又羡慕地躲到了舒眠的伞下，好奇地摸了摸舒眠柔软的发尾，“分化成omega之后还真是一天一个样，等到下学期开学，校花评选没有你的话我就要闹了！”
　　舒眠笑出来：“干嘛呀，那些不都是虚的。”
　　“不不不，不是虚的，我知道你到时候会收获很多很多的情书和表白，现在莫清秋绝对不敢找你麻烦了，因为喜欢你的人多，看到你被欺负了，那些alpha能跳起来！”
　　据说，舒眠现在已经是高二alpha心目中最乖软的omega榜首了。
　　之前还没分化的时候，那种感觉出来的不明显。那时候池斐斐听到说沈淮枳的白月光可能是莫清秋的时候还觉得，莫清秋身上那种感觉好像和舒眠有点像。都是让人感觉到舒服，清纯带甜味型的。
　　现在完全不会这么感觉了，莫清秋那是假甜，舒眠是真真的，甜妹就是无敌的！
　　她们在堕落街街口和顾荷木，贝南两个人见面了。
　　顾荷木一见着舒眠就问：“你知不知道阿枳住在哪里啊？”
　　这是困扰了顾荷木很久的一个问题，她问，反正沈淮枳也不会告诉她，所以只能通过别的途径。
　　舒眠摇头：“我只知道她在哪里工作。”
　　顾荷木：“你不是要去她那里玩儿？反正也只有你能去找她玩了……”她顿了顿，又凑到舒眠的耳朵边低声说，“我是实在担心阿枳，这大热天的，这边的环境也就这样……哎，我知道我自己帮不上她，但是连一点点关心都没法表达就很难受。”
　　顾荷木觉得自己还比不上卫乔希，起码卫乔希还可以每天个沈淮枳送吃的。
　　舒眠笑了笑：“我这次就去帮你看看，到时候告诉你。”
　　顾荷木：“好！”
　　卫乔希家里的面包店就在街口，之前约的时候就约好了在美娟理发店店门口集合的。走到口子处，舒眠往后巷子看了眼，终于看到了熟悉的身影在慢慢的走过来。
　　等人走近了，舒眠一下子就发现：“沈同学，你昨天没睡好吗？”
　　沈淮枳的脸色看起来不太好，眼底下又有了淡青色的痕迹。
　　舒眠想到这几天沈淮枳也没吭声，有些担心。
　　其他人都走到前面，很默契地给舒眠和沈淮枳让出了空间。舒眠挨在沈淮枳的边上，把她这里看一看那里看一看，确定了沈淮枳露出来的地方都没有伤才稍稍松了口气。
　　沈淮枳不说话，但舒眠不会沉默，她从自己的包里摸来摸去，终于找到了在最里面隔层放着的一支软管。她拿出来放在了沈淮枳的手上。
　　是一支樱花味道的护手霜，粉色的，上面还印着可爱的小熊，和沈淮枳现在整个人的阴沉完全不相同。
　　舒眠眼尖，她在看到沈淮枳手上因为搬东西做重力活而碾压出的痕迹时，早就想要把这个给沈淮枳，却苦于一直没有找到机会。
　　沈淮枳要还的时候，小姑娘柔软温热的指腹碰上来，她的声音比指腹还要温柔：“要不要我帮你涂？”
　　作者有话说：
　　沈崽：还、还有这样的福利？我……我我要。﻿

✿ 第 43 章
　　第43章
　　沈淮枳觉得自己的手怎么变得这么怕痒了, 舒眠弄的她好敏感，想缩手，但是又不怎么舍得。现在是大夏天的, 舒眠又要拿伞又想给沈淮枳擦护手霜, 手就弄的很别扭，拿的住伞柄就拧不开护手霜的盖子, 想要拿护手霜的时候, 伞柄就往一边歪斜。
　　何况她还没有沈淮枳那么高, 还得提防着自己打伞的高度不适合沈淮枳，可能会直接戳到沈淮枳的脸。
　　舒眠还一点向沈淮枳求助的念头都没有，就想着自己来。沈淮枳看不过去, 最后还是伸手来把舒眠的伞接到了自己的手上。
　　“我来。”
　　只是这是把小洋伞，被沈淮枳一撑, 就显得像是格格不入的玩具了。
　　池斐斐和顾荷木在前面偷偷地打量，有些想笑, 还有点想笑。
　　顾荷木说的很中肯：“第一次觉得阿枳这么像个保镖。”
　　池斐斐：“公主的保镖。”
　　沈淮枳撑伞的时候把伞往舒眠的那边歪斜，挡住了所有的阳光，但是自己却基本上等于没撑伞。天气很热，但她好像已经没什么去关注天气的心思了。
　　舒眠专心地把护手霜挤出来一点点，在自己的手心抹开了之后伸手去覆盖上了沈淮枳的手，一边贴心地介绍功效：“这个吸收的很快的，而且里面有香茅和薄荷，会很清凉而且不用怕夏天的蚊子咬你啦。”
　　她擦的力道很轻柔，沈淮枳不发一言，沉默的感受着。
　　沈淮枳才想起昨晚上付宏图说的：“怎么？不去把窗机定了啊？我和你一起去啊！可以砍价到三百块钱！你这个地方这么小, 小一点的也完全够用了。这大夏天的没有空调吹, 多磨人啊？等到三伏天和秋老虎的时候还有好些热, 你要给自己好好打算呀！这样，你再想想，这两天答复我都一样的，又不着急。”
　　不打算去定窗机，意味着她这个暑假不会再让舒眠来到这一小小的出租屋内了。
　　沈淮枳剩下的钱不多，她是无论如何都是要把五百块钱给卫乔希妈妈的。吃人家的吃了这么长时间，她也知道自己吃完的那些面包，还绝不止五百块。
　　哪怕是她们不要，沈淮枳也是要给过去的，只求让自己有个心安，她不想欠谁任何的人情。
　　今天，她还要告诉舒眠，暑假不要来找自己的，她不想看见她。
　　舒眠抬起头准备自己打伞，笑得明媚：“怎么样啊？是不是很舒服？这个是我特意为你选的。”
　　她顺手就把小小的一支护手霜给塞到沈淮枳的裤子口袋里去了，然后自己笑了下，补充说：“你要记得涂，我看到你的手心上有很小的伤口。”
　　小洋伞被她的主人拿过去了，沈淮枳紧了紧空空的手心。
　　原来护手霜的味道也可以这么清爽好闻，一点也不油腻。
　　她们一起走到街口的路上，会经过莫清秋她母亲的小商店。女人在柜台里忙碌着，也没见着莫清秋在，见到舒眠往里面探头，莫妈妈还认出她来了，笑着说：“小同学！你又来玩了啊？这么多人热不热，要不要进来阿姨给你们切西瓜吃呀？”
　　舒眠乖巧回答：“谢谢阿姨，今天是来找另外的同学玩的，就不打扰啦。”
　　沈淮枳往里面扫了眼，什么都没说。
　　“你怎么还和这里面的人挺熟的样子，这谁啊是？”走出了几步远，池斐斐好奇地往后面看，卫乔希这个就在近边的都不认识，反倒是舒眠知道。
　　舒眠没隐瞒，笑眯眯地说：“哦，这是莫清秋学姐的妈妈呢，阿姨人还好的。”
　　池斐斐：“！”
　　池斐斐：“原来她不是富二代啊。”
　　“平时在学校里面的时候不一直白富美自居吗，那些她的小姐妹们一个个的都以她为C位的。”池斐斐得了这么大一个秘密，惊到了。
　　卫乔希说：“原来莫学姐住在这里的！我一直都没碰见过她。”
　　舒眠说：“以后可以常去光顾光顾，莫学姐的妈妈人很和善。”
　　反正莫清秋最怕的不就是有学校里认识她的人去看见她吗？那自己就更应该给她创造机会了。
　　舒眠的小心思被沈淮枳看的明明白白。
　　这是……在为自己暗戳戳的报仇了？
　　卫乔希：“我家的店到啦！”
　　美娟理发店旁边的楼梯边贴着可爱的贴画，上面写着希希面包店请往上走这样的提示。
　　一行人上了楼，一个胖乎乎的中年妇女笑容满面地站出来：“来了？欢迎欢迎！我是希希的妈妈，老早就期待你们过来了。”
　　只要是面包店，里面这种鱼烘焙相关的香气就格外的让人感觉到有种香甜的幸福感。店面不大，但很是干净整洁。面包的种类繁多，份量还都很扎实，满满当当的摆在橱窗里，让人很有购买的欲望。
　　一行人都礼貌的与卫妈妈打了招呼，卫妈妈一一的都应了，态度很亲切，还招呼大家一起来吃面包，卫乔希一边要照顾自己的同学，一边要顾着店里来的客人，做的还挺好。
　　顾荷木说：“西瓜在学校看着笨呼呼的，在做生意上还挺顺手啊。”
　　池斐斐：“你懂什么，人家很专业。”
　　舒眠和沈淮枳在一块儿，卫妈妈自然早就听卫乔希介绍了这两个对自己的店和女儿帮助的最多的同学，热情洋溢的不行，一直在和舒眠聊天。
　　店里很忙，哪怕现在还早，但一点都不影响大家过来买面包。
　　她看出来沈淮枳的沉默与心事，将两人带都店里偏一些的位置，真诚道：“小舒，小沈啊，阿姨嘴笨是真的不知道说什么感谢你们的话，希希能有你们这样的朋友，我是真的高兴……”
　　舒眠摇摇头，刚想开口，沈淮枳的动作比她快多了，手里捏着五百块钱放到了卫妈妈的手上：“这是上个学期卫乔希同学给我代买面包的钱。”
　　卫妈妈当下就要把钱重新放回到沈淮枳的手中，沈淮枳当然不愿意收下了。她那么固执，谁也拗不过她的，卫妈妈说：“这有什么的？更何况那些本就是我和希希说让她带的！你把这个钱给我，太和阿姨见外了，阿姨是绝对不能收的！”
　　沈淮枳说：“这是我该给的。”
　　舒眠清楚沈淮枳的脾性，在这种时候把钱给了卫妈妈，没有再拿回来的道理，于是悄悄拉住了卫妈妈的手说：“阿姨，您不要着急，钱你先收着，也是一番感谢的心意，如果觉得不好，之后让我们希希同学给沈同学多带点吃的就好是不是？你理解一下沈同学的脸皮薄得很。”
　　卫妈妈这才作罢，但还是抽出了三张硬是给舒眠，让她代为给沈淮枳。
　　顾荷木和池斐斐她们，早就已经被新出炉的面包所吸引去了。舒眠陪在沈淮枳的身边，可她看出来沈淮枳明显的心不在焉，心思并不在这一个小小的相聚上。
　　舒眠感觉到，似乎这一次见面沈淮枳的情绪始终不算高。虽然平时沈同学也沉默寡言的，但气压不会这么低。
　　沈淮枳今天来其实就是为了这个事情，她要走了。但是刚走出面包店，舒眠就跟出来叫住她：“沈同学，你等等呀。”
　　“我吗之前说好的要去你那里一起写暑假作业的不是吗？”舒眠拉着自己的小包包，对沈淮枳的冷淡自动屏蔽，“今天可不可以和你一起去啊？”
　　沈淮枳的放在另一侧的手悄无声息地紧了紧。
　　她余下的钱给了卫妈妈，现在自己的出租屋里就像个蒸笼一样。
　　“你自己写吧。”沈淮枳狠狠心往楼下走，她刚到楼梯口，付宏图居然顶着大太阳站在底下碰到，立马把人喊住：“你怎么在这儿啊？快快快！ 我跟你说就是上次我和你说的那台机子，我跟人说了个好价钱，最后一台了边上又磕碰到，愿意便宜了三百块钱给你！也就是成色不好，功能肯定是没有任何差别的，我们现在赶紧去捡漏啊！“
　　付宏图上次来找沈淮枳的时候感受到了沈淮枳居住的出租屋那闷热的威力，自己那种糙汉子都顶不住，真不知道沈淮枳一个姑娘是怎么住下来的？付宏图人热心，一直也在帮她问这个窗机的价格。夏天还有的热，这么下去哪行呢？
　　沈淮枳的身后传来一道柔软清甜的声音：“什么机子呀？”
　　沈淮枳想拦着，但来不及了。舒眠走出来，漂亮乖巧的站在付宏图的面前，笑了下：“你好，我是沈淮枳的同学，我叫舒眠。”
　　哦！这不是那个小姑娘吗？
　　付宏图怎么可能对舒眠没印象，他也没那么笨，立马说：“小沈说她想要装一台窗机，我给她压价格到最低了，她还不去，她那个房子非常的闷热——”
　　沈淮枳一眼扫过去：“付宏图！”
　　付宏图不敢说话了，反正关键信息他也已经冒死的说出来了。
　　舒眠本来就是要来把那个钱给沈淮枳，听到付宏图这么一说，当下就把那三百块放到付宏图的手里：“这些够吗？这是沈同学的钱。”
　　付宏图：“够了够了！我去给你安排现在就装到你那里去啊？”
　　舒眠对沈淮枳说：“这是卫妈妈说感谢你考试的时候帮西瓜同学整理了重点，面包的钱远远不能用心意来比拟，如果你实在不肯收，她也不肯收，这个钱就归到我这里来了。”
　　沈淮枳：“……”这小姑娘就很伶牙俐齿。
　　付宏图怕沈淮枳反悔，一溜烟的就跑了。
　　沈淮枳是没得话说了，但舒眠的心情却很好，她刚巧知道窗机是什么，很久以前的一代老式空调。
　　听这个beta的意思，之前沈淮枳本来是打算要装的，但不知道发生了什么没要了。
　　舒眠笑眯眯地，捏着自己的小洋伞，慢吞吞问：“沈同学，你是因为我要暑假来找你玩所以装的窗机吗？”
　　沈淮枳面无表情：“你想多了。”
　　“是吗？可是我为了来和你一起写作业，所以特意没写作业的。”舒眠将自己的遮阳伞撑起来，费劲地撑过自己和沈淮枳的头顶，将两人都罩在阴影底下，“找你写作业也只是想和你待在一起，你不想和我待在一起的吗？”
　　沈淮枳看着舒眠的眼睛，拒绝的话说不出口。仅仅过了两秒钟，舒眠就笑了，很满意的说：“据说喜欢和一个omega待在一起，起码对她还是有些好感的，是不是啊沈同学？”
　　作者有话说：
　　沈崽：是啊
　　眠眠：所以你咬我一口的时候该到了
　　ps：回家照顾住院的家人了断了两天，抱歉！恢复更新啦﻿

✿ 第 44 章
　　第44章
　　如果得寸进尺这四个字有具象的表达, 大约就是舒眠这个样子的。
　　舒眠也不着急，就等来回答她。
　　这几天她也想了一些事情，哪怕自己和沈淮枳不是最佳匹配的选项, 但当时医生说的对, 能够闻到信息素已经是个很特别的事情了。
　　既然有了这一份特别，那有好感还是很容易的事情吧？从身体上的本能来说, 她们都不大会讨厌彼此。
　　自己是如此, 那沈淮枳也是如此。
　　今天舒眠放肆了点, 那也是做了心理准备来的。本来之前看到沈淮枳心情不好都不打算这么说了，一见了付宏图知道沈淮枳居然还打算要装窗机，心里那点小九九又重新盘算起来。
　　沈淮枳盯了舒眠一会儿, 脸上的表情没什么变化，除了黑眸里是实在强硬不起来了, 再开口的时候带了点无奈：“你想说什么？”
　　舒眠表达自我情绪的十分热烈直接，就很治得住沈淮枳这种闷葫芦。哪怕沈淮枳想说点什么伤人的话, 在舒眠的直接之下都被堵回来了，实在是不忍心。
　　舒眠说：“我就是现在想去你那里玩，不可以吗？”
　　她又补充了一句：“而且等下窗机装好了，我想先体验一下。”
　　沈淮枳说：“今天装不好。”
　　舒眠点头：“那我们去问一问那个beta，我听你叫他付宏图是吗？你应该知道那个卖窗机的地方是哪里。”
　　“……”沈淮枳现在脑子里别的想法都没有了，注意力就光在和舒眠拌嘴上，本来她还会烦心这两天的事情，现在神奇的从自己的脑袋里完全消失。
　　“没必要去问，现在天气热，太阳晒。”
　　舒眠说：“我有伞, 而且你不怎么怕热, 不然怎么现在才想着装窗机, 难道就是为了我装的吗？”
　　沈淮枳也不知道舒眠的逻辑是怎么变成这样的，反正自己就是完全没有反驳的余地。舒眠本来还想说点什么，顾荷木在楼上探头：“你们干嘛呢？小舒你不是说今天拿了相机来要拍照片的吗，拍不拍啦？”
　　“拍的拍的！”舒眠点头，一边紧张兮兮地看了沈淮枳一眼，她特别怕沈淮枳现在就走然后自己就没办法和沈淮枳一直拍照了，“沈同学，你不要走，和我们一起拍。”
　　沈淮枳特别不给面子：“我现在走了，去看窗机装的怎么样。”
　　还好顾荷木和卫乔希一溜烟的从楼上下来了，拉住沈淮枳不让走：“干嘛去啊？拍完照再走嘛，小舒可是特意拿的相机来呢，你不能这个面子都不给人家。”
　　卫乔希帮腔说：“对对对，就之前我们放假的时候眠眠就说了要用相机给我们拍照的。”
　　贝南拿着一袋子面包下楼：“来了！拍完照之后把这些吃的分分呗，刚刚卫妈妈拿给我的。”
　　舒眠把自己的新相机从小包里拿出来，开心的打开了机器。她自己拿到之后就光想着来和大家伙分享了，倒是没想过这相机操作有些超过自己以前的预测，开机就要设置好那些参数。
　　她点来点去的的点不明白，还是沈淮枳看不下去了，拿过来调到了自动挡又塞回到舒眠的手里。
　　“哇！沈同学你好厉害啊。”舒眠夸起人来的时候那是绝对不嘴软的，她顺势牵住了沈淮枳的手腕，“大功臣更不能走了，我们先一起把照片拍了。”
　　沈淮枳：“……没必要。”
　　但沈淮枳现在的拒绝并不强硬，这几个作为与她相处了这么久的朋友自然都能明白。反正现在有舒眠把沈淮枳的手牵着，不用担心人跑了。
　　卫乔希赶快把自己妈妈叫下来，“妈！帮我们拍个照片！”
　　其他人很自觉的站成了一排，舒眠个子要矮一些，自然就被安排到了最前面。池斐斐在她的左边，沈淮枳一下子被顾荷木来到舒眠的斜后面站着，“你要是站在前面，那直接就把贝南给挡住了。”
　　嘴上说着不拍不拍的沈淮枳，却很配合站位。顾荷木拉了她，她也一个字没吭。
　　卫妈妈举起相机：“准备了！笑起来，我要拍照了！”
　　舒眠又回头看了沈淮枳一眼，嘱咐的语重心长：“沈同学，等会要记得笑一笑，这可是我们的第一张合照。”
　　她的眼睛里满满的都是期待，毫不掩饰。
　　小姑娘虽然是站在自己的前面，但身体却往后微微倾斜着，已然超过了两个人的安全距离。
　　沈淮枳也往舒眠的方向站了站。
　　都说身体姿势最骗不了人，是的。
　　在卫妈妈按下拍照键的时候，沈淮枳看到舒眠笑起来的洁白牙齿和漂亮微颤的眼睫毛，乖巧比着耶的手指，每一帧都如同画一样在自己的脑海记忆中定格。
　　“再来一张！不要动！”
　　池斐斐勾住舒眠的脖子，脸贴着脸，两个女孩子的脸都挤得变了型，笑得龇牙咧嘴：“耶！”
　　顾荷木则是将手轻轻搭在池斐斐的肩膀上，比了个滑稽的手势在池斐斐的脸颊边。
　　沈淮枳扫了一眼，心想着：顾荷木这人在那么多事情上都和木头似的不开窍，在这种事上倒是活跃的很啊。
　　自己还有点羡慕。
　　拍完照，大家都挤到前面去看照片效果去了。舒眠不着急，反正相机是她的，她想什么时候看就什么时候看。
　　贝南大呼一声：“就只有阿枳只有一个表情！”
　　卫乔希说：“哈哈哈哈是啊，她就好像是我们之间的大佬，完全不care我们的玩闹，反正就一个表情。”
　　“没有啊，阿枳平时也不喜欢拍照，能配合我们算是不错了。”顾荷木嬉皮笑脸地凑过去一看，顿时，“哦哟，阿枳，怎么我们都在看镜头，就你一个人在看我们小眠眠啊？”
　　舒眠脸带上微红，不说话。沈淮枳看着顾荷木：“你没觉得自己话很多？”
　　顾荷木：“一点也不觉得。”
　　舒眠说：“顾同学不要再逗我们沈同学了，她脸皮好薄的，等下会不理我了。”
　　卫妈妈把相机还给舒眠就上去继续做生意去了，临走时还说大家一定要把面包分分带走。沈淮枳也准备要走了，舒眠忙收起相机跟上。
　　顾荷木本来是想要跟着一起去玩的，被池斐斐给拉住了。
　　“你是不是真没有眼力见啊？人两个人玩的事儿，你跟屁股后面干啥？”池斐斐对顾荷木的那个白眼都要翻上天了，她发现这alpha的觉察力就是没有omega来的细腻，就连卫乔希和贝南都知道要去给两个好朋友制造机会，就是只有顾荷木这个alpha不会。
　　顾荷木只好摸摸鼻子，灰溜溜的缩了回来。
　　她们还留在面包店里玩，卫妈妈招呼完客人又笑眯眯的过来。
　　“小沈和小舒走了啊？”
　　卫乔希说：“妈，你不会觉得我们沈大佬很傲吧？其实她人很好的，只是不太爱说话，不太爱笑而已。”
　　卫妈妈摇摇头：“我知道小沈是个好孩子。”
　　她已经在社会上摸爬滚打这么长时间的人了，不会连这孩子的性子都看不出来。话少，做的事情不含糊，也不叫苦，还讲礼貌。
　　看得到沈淮枳的手上有那些讨生活的痕迹，可站在所有人之中，又只有她最是不卑不亢。
　　这样的人以后会有出息，将会大有所为，那不过是时间的问题。
　　贝南随口说：“阿姨，你们这店面没打算扩招或者是找个新店员什么的吗？感觉您这有时候还是会忙不过来。”
　　卫妈妈点头无奈道：“是啊！店面扩招倒是暂时没这个打算，但最近口碑打出去之后顾客很多，订单也多了，确实忙不过来，是考虑过要多找个兼职店员来，但没物色到好的。”
　　顾荷木和池斐斐对视了一眼，池斐斐立马低声说：“不太好吧？我感觉沈大佬应该忙不过来，我听眠眠说，平时沈大佬已经在一个网吧上班了。”
　　贝南：“哎，而且我们还不好去给阿枳介绍工作，她倔强的很，不愿意靠别人。”
　　池斐斐：“没事没事，那就到时候再说好了。”
　　另一边，舒眠跟沈淮枳一起走在大太阳底下。
　　沈淮枳本来是打算自己先回去，但舒眠跟着她，她不想把舒眠带到自己那个现在还没有冷气的出租屋里去。
　　倒是舒眠还无怨言一点都不觉得太阳底下热，到了熟悉的地方时停住，“你去哪里呀？不去网吧上班吗？”
　　沈淮枳说：“你怎么还不回去？”
　　“我说了要去你那里的，你刚答应我了。”舒眠作势要上楼，“你怎么说话不算话？”
　　沈淮枳只好说：“我今天休假，不去网吧。我那里热。”
　　舒眠说：“休假更好！我们去你家里写作业去，可以等师傅过来装机。”
　　沈淮枳还站在那里没动，舒眠蹬蹬蹬就往上走，一路过了网吧门口想了想，又往上走。
　　沈淮枳赶紧跟上去：“干什么？”
　　她住的那个地方确实就在网吧的楼上，但沈淮枳不知道舒眠是怎么精准找到自己家门口的。
　　舒眠指着最里面的那一户，笃定的说：“你住这里，我闻到你的味道了。”
　　很淡，但就是沈淮枳的信息素的味道。每个人生活的地方都会留下独属于那个人的气味，这一楼里住的人鱼龙混杂，多的是omega和alpha。
　　但舒眠就只闻得到那股淡淡的木香味。
　　沈淮枳的唇抿着，没开门，过了一会儿才说：“我是beta，没有信息素。”
　　舒眠摇摇头：“我说过，只要你要我一口就会是个alpha了，可你又不信。你咬我一口的话，自己也没有损失的，不是吗？”
　　沈淮枳看着舒眠半晌倒是笑了下：“我相信你这些话干什么？”
　　沈淮枳又说：“如果你是因为觉得我会是个alpha才来和我交流那没有必要，不会如你所愿。”
　　“和你是不是alpha一直都无关，是因为你是沈淮枳。”舒眠很耐心，不管沈淮枳对自己说的是什么话，她还是保持着自己语调的柔和，“别总是要把人推开，好不好？”
　　作者有话说：
　　沈崽：好好好，马上咬你
　　晚上还有一更啦，这章是补昨天的﻿

✿ 第 45 章
　　第45章
　　舒眠是能够明白沈淮枳心里那些不安的。
　　在沈淮枳长大的过程中, 哪怕外界的物质条件再富裕，也填补不了她内心的空洞，因为没有人去关注过。
　　让沈淮枳对自己敞开心扉是一个漫长的时间, 舒眠有很多的是时间可以去等待, 可难就难在沈淮枳没有那么多的时间了。
　　她们马上就是高二的学生了，在上一世高二这个学年是沈淮枳受到的欺辱和难堪最多的, 然后直接导致了沈淮枳的离开学校。
　　舒眠太想要沈淮枳现在就成为alpha了, 然后让沈淮枳直接在高二就可以支棱起来, 让那些以前欺负她的人闭嘴！
　　只是现在沈淮枳不配合，自己还能想些什么法子？
　　舒眠没听到沈淮枳对自己的回复，上前走了两步, 可怜巴巴的望着人：“我不怕热，好不好啊？”
　　沈淮枳是有点受不了舒眠这么说话的。
　　本来就是一特别娇软的小姑娘, 把尾音降下来带上点乞求的时候格外的让人无法拒绝，心都得酥了下去。舒眠站在这里就很格格不入, 穿的像是洋娃娃，与这里的混乱无序完全不搭调。
　　她自己也是意识不到自己的表情有多紧绷，主要是舒眠刚刚对她讲的话沈淮枳觉得很不好意思。
　　不是第一次听了，次次听都让人有点开心。
　　沈淮枳将门开了，一股闷热扑面而来。出门的时候沈淮枳开了窗户，但这么小的屋子，窗户又能大到哪里去？
　　这里连坐的地方都没有，甚至连门锁，都是那种老式的。沈淮枳第一次感觉到自己为了这么出租屋如此的难堪，因为她把这些窘迫如此直接的展现在了舒眠的面前。
　　她有些紧张, 也没听到身后有什么声音, 是不是舒眠这小姑娘已经被吓到了等会就要跑了？
　　沈淮枳一回头, 看到了舒眠用个塑料袋在地上铺着席地而坐，看她回头了就仰着头傻乎乎的笑了起来：“沈同学，你把这里弄的好干净啊！”
　　又谈何干净？这里连板凳都没有，舒眠热的额头都已经出汗了却毫无怨言，不坐在她的床上，反倒是坐在地上。
　　沈淮枳能够感知到舒眠想给自己一种罪体面的尊重和小心翼翼地的照顾，她皱着眉，低下头，挡下自己眼眶的泛红。
　　她为什么不跑？怎么还能笑得出来的？
　　沈淮枳想不明白。
　　不过几秒钟，沈淮枳已经把自己所有的情绪都收拾好了。她将在地上坐着的舒眠拉起来，抽出自己的那唯一一张书桌旁的桌子：“坐这里，坐地上干什么。”
　　“地上很凉快诶，你没有觉得吗？”舒眠乐呵呵的，甚至和沈淮枳开了个玩笑，“我觉得这地上还能打个地铺，我能在这里留宿吗？”
　　沈淮枳别过头：“胡闹。”
　　舒眠在悄悄地打量这个地方。
　　小确实还小，东西也少，就一张床一张桌子，衣柜都是没有的。但沈淮枳确实把这里打扫的干净，行李箱是开着的，里面整齐码好了衣服，充当了一个衣服收纳柜的作用。
　　她拿的这个塑料袋，舒眠认得，这不就是自己之前给沈淮枳一大袋吃的时用来装东西的那个吗？
　　里面确实非常热，但第一次进入到沈淮枳自己小空间的兴奋感让舒眠感到很新奇，已经可以忽略掉这种炎热了。
　　另一方面她又心疼，心疼沈淮枳在这么艰苦的环境里都住了这么久，一定很辛苦吧？如果不是自己要过来，可能沈淮枳一直都不会想着改善居住环境。
　　她看见了，床是硬板床，床垫还那么薄，不知道沈淮枳睡得会不会背疼呢？看了一圈，舒眠没有在这里发现任何和做饭有关的东西，也没有看到什么吃的，不知道沈淮枳平时都在哪吃，又吃的什么啊？
　　舒眠的小脑瓜飞速的运转着，已经在想着要添置什么东西了。
　　电煮锅，一些可以迅速煮来吃的挂面，鸡蛋这样的东西，还有那些可以拌饭的酱料，以及一些即食的罐头肉类……
　　沈淮枳的声音打断了她的思绪：“喝水吗？”
　　舒眠呆呆的点点头，沈淮枳就准备出门了，舒眠说：“你去哪里！”
　　沈淮枳：“去楼下买瓶水。”
　　之前沈淮枳还在网吧里打工的时候是有一个大水壶，会在那里接满水回来，够她晚上到早上所需了。现在是夏天，在网吧里接着还是冰着的水一会儿就会和出租屋里的空气一样温热，但沈淮枳不在意，能喝就行。
　　现在舒眠来了，她不能让舒眠也喝自己大水壶里的水。
　　舒眠赶紧说：“我不渴！”
　　她在心里又多记了一笔，还要记得给这里添置喝的桶装水。
　　沈淮枳还是去买了瓶冰水来，这次是直接拧开给舒眠的。
　　舒眠美滋滋的拿了，掌心上沁上了冰凉的水珠。
　　她抹了一整个手心的凉意，猝不及防地贴在了沈淮枳的脸上：“一起凉快凉快。”
　　沈淮枳人都懵了，舒眠笑得很开心，贴了沈淮枳的脸之后还继续往额头上抹来抹去，把沈淮枳额头上的汗顺便就都擦去了，“别动。”
　　付宏图刚好扛着窗机来了，重的他直哼哼：“快，帮忙！”
　　这种就是笨重，搬起来吃力的很。付宏图一来，沈淮枳就和从梦里惊醒了一样的醒了神，急急忙忙去给付宏图帮忙。
　　付宏图沉浸式搬东西，没注意里面的动静，额头上的汗直往下滴，还开开心心：“给你三百块砍下来了啊，这玩意挺好装的我就没给你喊师傅，没什么技术含量……咦，这小姑娘也在啊？”
　　两人把笨重的窗机搬进来的时候舒眠从凳子上起来，付宏图这才看到了已经热得脸上都有点红的小姑娘，对沈淮枳说：“你怎么对omega这么不贴心的，看看人都热成什么样了？没装好就把人往家里面带，等会热坏了可怎么办呐。”
　　付宏图说完又和舒眠说：“你可别和我们沈淮枳一般见识，她没追过人的，一点都不知道照顾女孩儿。”
　　沈淮枳：“……”要不是现在她要搬东西，现在就想去付宏图的嘴给捂住。
　　舒眠摸摸自己的头，笑得很腼腆：“没事的，我还怕我在这里会影响你们装空调。”
　　沈淮枳：“你先出去吧。”
　　这里面确实很热，沈淮枳不想舒眠在这里吃亏。
　　付宏图：“不影响！装这个很快的，你在边上等一等就好。来来，沈淮枳你给我搭把手。”
　　两人当下就把床给挪开，方便她们把机子搭到窗台上去。窗机的原理和空调一样的，但是需要一边对着窗户外面，出冷气的那一面对向屋子里。
　　他们在弄窗机，舒眠安安静静地就自己拿出作业在桌子上写。但没几分钟她就悄悄地趁沈淮枳没注意她跑了下去。
　　等她再回来的时候沈淮枳刚好抬头，看到舒眠手里拿了一袋子的冰水，还给了自己和付宏图一人一瓶。
　　小姑娘是乖乖巧巧的：“你们辛苦了，我也帮不上什么忙，先喝点水。”
　　付宏图伸手接了，赶紧把拿遥控机开了空调，一股子凉气扑面而来，舒眠很是自觉地跑去关门。
　　“这小o真可以啊。”付宏图这才偷偷在沈淮枳的耳边说，“你还不好好抓紧不怕别人把她给追走了吗？这么不嫌弃咱们没钱的好姑娘，你就要加倍的去对人家好啊，干嘛还和平常一样把脸跨着？我要是你，我老早就贴上去了。”
　　沈淮枳：“……你滚远一点可以吗。”
　　付宏图嬉皮笑脸的挥挥手：“我走就是了，不打扰你们。”
　　舒眠说：“不留下休息一会儿了吗？”
　　“不了不了，你们俩好好写作业，我看到那些就头痛。”
　　不到十分钟，室内很快已经凉快了下来。其实舒眠还是第一次真实体验到窗机这个东西，声音其实也在可以接受的范围里，只要习惯就好。她好奇地探头去看，但窗户在床的那边，她站在这里，又不好上床，看上去有些局促。
　　沈淮枳在等自己身上的汗慢慢消下去，自己在这的时候无所谓，舒眠在这的时候，沈淮枳觉得自己身上黏糊糊的，怎么都不得劲。
　　她说：“你可以踩上去。”
　　舒眠为难地转过头来：“但这是你的床，我不好……”
　　沈淮枳：“床不脏，你放心。”
　　“瞎说什么？我是怕我把你的床弄脏了。”舒眠哭笑不得，万万没想到沈淮枳是因为这个。既然沈淮枳已经发话了，舒眠也不含糊，坐在床沿边脱了鞋。她今天穿着的是背带裙，下面搭配了有花边的白色袜子。
　　当舒眠跪坐在床上，好奇地看着运转着的窗机的时候，沈淮枳多看了两眼，便火速别过脸去。
　　以前怎么没觉得自己床上多个人出来会这么有视觉冲突。
　　舒眠倒是没觉得有什么异样，她凑近了之后被凉风吹的眯了眼睛，转头对着沈淮枳兴奋的说：“沈同学，好凉快啊！”
　　说完，她还打了个哆嗦，在床上自己笑作一团。
　　沈淮枳羡慕舒眠这种简单的性格，可以因为这么小的事情这样的快乐，这是她一直以来的奢望。
　　屋子里确实凉快了，沈淮枳住在这里这么久，第一次感觉到这么舒适，都是亏了舒眠在，不然她对自己是不可能这么好的。
　　舒眠还对沈淮枳招招手：“沈同学你也来体验一下。”
　　要是放在平常也好，但现在场景不一样，就很容易让人多想。在她的出租屋里，舒眠还是在她的床上，对着自己挥手。
　　还是个omega。
　　再怎么没有防备心，beta同样是个人，没有信息素的驱使也是有欲望的。
　　这小姑娘没点教训是不长记性是不是？对人这么没有防备心，是真不怕自己吃亏。
　　沈淮枳走过去的时候，舒眠还满脸天真烂漫。她贴心地往旁边挪了挪，为沈淮枳上来腾出位置。
　　下一秒，沈淮枳的黑眸已经凑到跟前，这么近在咫尺的距离，舒眠躲也不往后头躲一下的，反倒双手都撑在身体的两边，笑眼盈盈的说：
　　“你再往前面来一点，就要亲上我了。”
　　作者有话说：
　　眠眠崽：自从知道匹配度特殊性的我已经power起来了！
　　沈崽：亲你？咬你还差不多﻿

✿ 第 46 章
　　第46章
　　舒眠多的是敌不动我也不动的办法, 拿捏此时的沈淮枳同学，似乎还不是难事。
　　都已经和沈淮枳相处这么久，舒眠也摸索出来了点沈淮枳的性格。
　　每次她说的直白一些的时候, 沈淮枳要么就是转移了话题, 要不然就不回答了。若是平常也是个冷心肠的人，那可能是对这些一点儿都不在乎。
　　但这段时间的相处下来舒眠发现沈淮枳并不是, 在那么艰难的时候她还会帮自己买冰棍！
　　所以舒眠知道, 沈淮枳只是害羞, 而且是在用表面上的冷淡在掩盖自己的害羞。
　　果然，在自己说完之后，面前的黑眸出现了短暂的怔愣, 之后才是恼怒。
　　“你……”
　　沈淮枳吭声的时候，就已经不动声色地往外面挪了挪。舒眠眼睛笑起来像弯弯的月牙, 却有小太阳一般的光亮，明明别的人都害怕自己, 为什么看起来这么柔软的一个小姑娘偏偏不害怕？
　　这一刻沈淮枳倒是怪起自己来，在面对舒眠的时候太容易束手无策，她自己都不知道是为什么。
　　沈淮枳退的这一下自然是被舒眠发现了，她俩挨得这么近，细微的动作能看的很明显。
　　舒眠说：“沈同学，你很怕我吗，为什么要躲我？”
　　紧接着，她又很真诚地说：“我是个omega，不管怎么样都打不过你的，你不用怕我。”
　　沈淮枳觉得舒眠这是故意的, 但是她没有证据。
　　这屋子里凉快是凉快了, 但不知道怎么回事她就感觉在舒眠身边的空气仍旧是炙热的, 让她极其的不自在。
　　“我不怕你。”沈淮枳盯着舒眠看了半晌，终于直起身从床上离开，坐到了桌子边上。
　　舒眠拎来自己的小包，从里面拿出文具盒：“写会儿作业怎么样？”
　　沈淮枳垂眸看向书桌左下角的柜子，“不写。”
　　上次沈昊欣来闹事的时候，她这里所有的东西都被翻乱了。沈淮枳是在后来自己收拾的时候才发现自己的领回来的暑假作业也早就被撕碎，拼凑不起来了。
　　舒眠觉得沈淮枳这个态度有点在赶自己走，她沉默了一会儿，又把文具盒收进自己的小包里：“你是不是要上班去了？那我不打扰你，明天再来找你可不可以。”
　　沈淮枳：“不要来找我了。”
　　“沈同学，你怎么总是这么抗拒我？”
　　虽然舒眠知道沈淮枳今天整个一天的状态都不行，但她做的心理建设同样有限，不可能在沈淮枳一次一次的推开自己之后还无动于衷，舒眠也有些低落。
　　她从床上下来，收好了自己的东西，本来以为还能在这里呆很久的，所以她先前下去的时候还找商店老板定了水，说是要半个小时之后才能送过来。
　　临走到门口了，舒眠回头看着沈淮枳，闷声说：“过一会儿会有人送东西来，你记得开门。”
　　等舒眠走了，沈淮枳还自己一个人坐在凳子上。
　　不过是走了个人而已，这房间里都好像没什么生气了。相同的，之前舒眠在的时候沈淮枳觉得那一片炙热的区域，已经冰凉了下来。
　　应该以后就再也不会来找自己了吧。
　　她早就应该让舒眠不要花费心思在自己的身上。
　　现在的自己还能怎么样？工作已经没有了，钱也所剩无几，她的心理素质并不算强大，在面对这些的时候有一瞬间的奔溃。如果说之前她还真的考虑过继续上学，现在就已经断了那个心思。
　　所以，暑假作业，她也不需要了。
　　沈淮枳呆坐在房间里，木着脸拿着遥控把空调给关了。
　　她自己就没必要享受这些待遇了。
　　门外响起敲门声，沈淮枳打开门的时候，是扛着桶装水的工人。
　　“你好，这是你之前定的水，我给你放这儿了啊，这桶子的钱已经给过了，之后要送水微信上说一声我就送过来。”
　　沈淮枳刚想说自己没订水，一下子想到舒眠走之前和自己说的，点了点头，“谢谢。”
　　她这个屋子里，自己住了这么长时间仍旧是朴素的，没有添置什么东西。
　　舒眠一来就在给自己买这买那，她欠下这小姑娘的债，可能一直一直都还不完了。
　　*
　　舒眠走的时候还在生闷气，但是回到自己家里的时候气消得差不多了。
　　她忘性大，也不太爱纠结，气来得快走的也快，不用惹她生气的那个人哄倒也自己好了。尤其是回了家拿出相机来看到大家一起拍的大合照的时候，就又开心了点。
　　不管怎么说，自己也是和沈同学有合照的人了！
　　舒眠还是没那么狠心的，她把色调修了修发在了群里。
　　其实年轻就已经是最好的色彩了，她们对着镜头笑起来，不需要过多的修饰就已经耀眼。哪怕沈淮枳在战舰被围着没笑，脸上的表情板板正正，但也因为大家的样子而被渲染的带上一层暖意。
　　【顾荷木：是不是修过了啊？有种胶片机的感觉诶！另外：我可真好看啊，果然是独挑一班alpha颜值大梁的人】
　　【池斐斐：如果这是一张全家福，那我可以负责任的告诉你你是全家最丑】
　　【顾荷木：？】
　　【贝南：哈哈哈哈哈哈你这个和我们omega争什么啊？颜值这一块还是得看咱们omega ok？你不问问我和斐斐的意见，小眠眠的意见你总要？】
　　【舒眠：别吵啦，都好看。】
　　群里因为一张照片在叽叽喳喳不休，沈淮枳一直没有说话。舒眠等了一会儿没等到，失落的想，只怕沈淮枳连看都不会去看吧。
　　这么多聊天记录，沈淮枳可能都不会往上滑，也许都不会发现自己在前面发了一张照片。
　　而另一边，沈淮枳把群里打开，将那张照片放大在手机上。
　　站在自己前面的舒眠是笑得最漂亮的那个，贝南说的没错，比颜值这种事情就不要和omega比了。
　　而omega里面，又属舒眠长得最好看，没有人和她比的了。
　　沈淮枳自己看了一会儿，把这张照片保存了下来。
　　*
　　就在沈淮枳以为舒眠肯定不会来找自己了的时候，人是没来，但一直有东西送过来。
　　第一天，她收到了个小电煮锅和一包挂面，舒眠给她发的消息上写：【沈同学，我平时写作业耗费脑子就很容易饿的！所以备一点点吃的在你这里，应该不占地方吧？】
　　第二天，她收到了辣椒酱和一些调料和耐收的罐头，舒眠附带：【沈同学今天我没过来了！但是我想了想我不能只吃素的挂面不吃别的哦，所以我又加了些东西，你介意吗？希望你不要丢掉，我很爱吃的QAQ】
　　这姑娘自己人怎么不来啊？
　　沈淮枳在从家里离开之前是从来不会做饭的，虽然已经自己在外面生活这么久了，但实际上也没什么自己做饭的条件。最基本的煮面条或者是蒸点什么东西当然是在生活所迫下学会了的，但沈淮枳一直在控制着自己的花费，没有添置这些东西。
　　舒眠也只是过来转悠了一圈，就把这些东西全放全在这里了。
　　堕落街里生活气息浓厚，随处可见菜农摆摊，也有现成的生鲜市场。沈淮枳以前从来不去，一个人生活也没有那个必要。舒眠把这些东西都送过来了，她在经过的时候竟然停了下来。
　　现在是大下午，菜农的菜晒得有些蔫吧，自然没有早上来的新鲜。沈淮枳只选了一把小青菜，但她也不知道这个舒眠爱不爱吃。自己那里没有冰箱，沈淮枳去找了网吧的老板借用冰箱，老板倒是爽快答应了，他也知道沈淮枳现在的处境，能帮忙就帮一把。
　　舒眠这两天没时间去堕落街了，她刚放暑假，曹浅又带她去医院复查了一遍。
　　自己的女儿这归为了敏感人群这一类，当母亲的总归要担心一些。知道舒眠要常去堕落街写暑假作业，曹浅千叮咛万嘱咐舒眠一定要注意自己的手环，任何时候都不要摘下来。
　　舒眠这才想起来，她上次见到沈淮枳的时候，似乎没有看到沈淮枳带手环了，明明在学校的时候都是戴好的。
　　她买了些东西送过去，主要是想着到时候自己过去写作业了，起码中饭是在那里吃的。沈淮枳不会接受自己买两份吃的一块吃，那自己打不过就加入，和沈淮枳一起煮东西吃。
　　不过，舒眠对厨艺这一方面一窍不通，甚至有可能有炸厨房的潜质，曹浅可没让她的手指沾过水。
　　第三天大早，舒眠背了个书包出发了。
　　她带的东西有些多，小挎包已经完全装不下了。
　　今天的天气不太好，有些阴沉，太阳都被挡到云层里去了，但这一点都没影响到舒眠的好心情。
　　到了网吧楼下，舒眠的步伐越发轻快，她蹬蹬蹬跑上去到熟悉的门边敲门，但等了五分钟，都没让给她开门。
　　“沈同学？你不在家吗？”
　　舒眠来的时候自然是和沈淮枳说自己来了的。
　　她与沈淮枳现在的联系有种没有说出口的默契，她发消息过去，如果沈淮枳没有回复她，那就是默许了。如果是不行，沈淮枳会拒绝。
　　所以舒眠才开开心心的过来了，但人好像不在家里。
　　她耐心的等在外面，楼下却有人探头：“你是来找沈淮枳的？”
　　舒眠低下头看到了熟悉的面孔，她认识，就是楼下沈淮枳打工网吧的老板。
　　她点点头：“是呀。”
　　老板说：“哦，我也找她呢，她说这个点要把她放在冰箱里的东西拿走的，但还没来拿，你要不要帮她拿走啊？我这边要把水冰进去，等下都压坏了。”
　　舒眠紧了紧自己的书包带子，跟着老板去了网吧冰箱那里才知道是一袋子的青菜。大约是保鲜效果得当，大捧的鸡毛菜还嫩生生的。但她拎着袋子，背上还有个书包，一时却不知道自己要去哪里找沈淮枳才好。
　　发的消息沈淮枳还没回，都不知道是遇到什么事了吗……
　　舒眠没再在门口等着。
　　她记得之前自己在网吧后面的巷子里见到的沈淮枳在那搬货，今天天气并不晒，有可能沈淮枳临时出去打零工去了。想着碰碰运气，她往后巷的方向下楼梯。
　　但她还走不到最后一层台阶，就已经听到有整箱整箱玻璃瓶被重物碰倒的叮咣声，似乎是有人被推到后而发出的撞击声。
　　不知怎的，舒眠的心里猛然就咯噔了下，紧接着听见了一声恶狠狠的咒骂：
　　“你不就是个沈家的赔钱货！”
　　作者有话说：
　　心动时刻要来了！期待的时刻也要来了！﻿

✿ 第 47 章
　　第47章
　　这天上午, 沈淮枳醒的很早。
　　放假已经有一个星期了，但她目前所能找到的工作都很有限。她的年纪摆在这里，虽然堕落街里什么样的人靠自己都能找到一份小工, 可拿不到多少钱是真的。
　　就沈淮枳目前所能找到的, 还是自己纯人力去搬货能赚到的最多，就是辛苦了些。
　　她是做这些散工里面唯一的才十七岁的女beta, 如果不是特地被别人问起, 别人看她那搬货的麻利程度和架势, 都以为她是个alpha。
　　沈淮枳也不解释，有时候付宏图和她在一块儿就喜欢嚷嚷，天天说她这么一个人是有点可惜了, 该回学校去读书的，别把时间都浪费在打工上。
　　自打上回付宏图见了舒眠一次, 沈淮枳发现这丫的就有点不对头。之前付宏图老是喜欢对沈淮枳说，“读那么多书干什么？咱们beta出来多赚点钱再攒点钱去娶个媳妇比啥都重要知道不？”
　　现在却是：“你看看小舒眠那水灵劲儿, 你应该先去把书读好，到时候就能赚到更多的钱了是不是？赚大钱养媳妇，这就是我们的职责所在，我是没有文凭做不了什么了，可是你还是很有机会的，要加加油啊！”
　　沈淮枳感觉听得脑瓜疼，都不知道付宏图的变化是怎么来的，她只是说：“我们不是那种关系。”
　　“不是也可以是啊，你不知道自己抓抓紧呐？人家对你那么好你看不出来的吗？”付宏图真是对沈淮枳有种极其恨铁不成钢的感觉，“人家一看就是好家庭出来的姑娘, 为了你这么热的天都来你那出租屋了你还……”
　　沈淮枳眉头都要拧成麻花了。
　　付宏图也是自己喜欢说个不停的人, 沈淮枳习惯了。这两天舒眠都没过来, 沈淮枳都已经默认舒眠不会再来了。
　　但是一大早，她就收到了舒眠的消息今天来找自己写作业！
　　刚好今天上午没有散工，沈淮枳想到自己昨天存在网吧里的一把青菜。
　　舒眠来了……总归是不能亏待的。她知道菜市场里肉自然是早上的才最新鲜。
　　自己可以随便吃，但舒眠怎么行。所以她一大早上的就拿了现金到菜市场买肉去了。
　　给自己花钱的时候抠抠搜搜，想着是为了舒眠花的这笔钱，沈淮枳发现自己好像只想多买一点？
　　她买了肉，听到旁边阿姨说：“要不要买点水果回去吃啊？刚上市的李子，绝对新鲜脆甜，买回去全家都爱吃，还对身体好的，小姑娘家家的最爱了！”
　　水果摊贩前面有小孩嚷嚷着对自己妈妈说还想吃李子，母亲无奈道：“吃太多了甜掉你的牙！吃那么多糖还爱吃这么甜的水果，牙齿都被虫吃了。”
　　小孩子呜呜呜个不停，阿姨说：“买点嘛，孩子爱吃，这个不蛀牙的，算便宜点给你，四块五一斤行不？”
　　沈淮枳想着，舒眠应当也是和小孩子一样爱吃糖，不然怎么连信息素的味道都是甜味的。
　　她最后多买了一些李子，这些都是平时她自己绝不会去购入的东西。
　　今天的天气不好，但沈淮枳拿着这些东西往外走的时候，觉得自己似乎感知不到今天的天气不好。
　　舒眠应该在过来的路上了吧？
　　快到网吧的时候，沈淮枳习惯性地走了后面的那条街。
　　她自己脑袋里想着事情，所以没有注意到自己身边有什么人经过。
　　“哎呦，这不是你们学校那个牛逼的不行的年级第一吗？”
　　和这个声音一起的，是下一秒沈淮枳手里的东西被人一勾后掉落在了地上。
　　肉掉了，但还好外面有袋子包着。可是李子没那么幸运，骨碌碌地从袋子里掉出来滚了一地。
　　沈淮枳抬头，看到了嬉皮笑脸地站在自己面前的青年，旁边还站着莫清秋。
　　莫清秋勾了勾杨宪的手臂，两人看起来举止有些亲密。沈淮枳不认识杨宪，但她看到莫清秋就知道这人是专程来给自己找麻烦的。
　　如果放在之前，沈淮枳应该已经生气了。
　　但今天不一样的是舒眠要来找她，而且约定的时间也快到了，沈淮枳不想计较。她知道，舒眠不喜欢自己惹事，不喜欢自己打架。
　　她只是看了一眼两人，低下头准备把掉下来的东西捡起来。
　　在沈淮枳快走到杨宪边上的时候，杨宪一脚踩在了落在自己边上的那颗李子上：“捡什么？都已经这么脏了还要啊？哎秋秋，你们这个年级第一，不是说家里条件蛮好的吗怎么会连这地上脏了的李子还要啊？”
　　杨宪的笑是那种不怀好意的笑，他长相不差，但是不管是身体的语言还是模样，都透露着混社会久了之后的流里流气。他也在上学，只不过现在和莫清秋不是一个学校，之前莫清秋的心思都在沈淮枳的身上，对他爱答不理的，杨宪自然知道沈淮枳身上发生的事。
　　作为现在可以拥有了莫清秋的人，杨宪的假想敌就是沈淮枳，他巴不得现在可以在沈淮枳的头上踩上一脚才好。
　　他低下头对着沈淮枳说：“喂，这李子也就这个钱，这样，你别捡了啊，叫我声哥，我现在就去给你买几斤来。”
　　莫清秋笑说：“你看你这话说的？沈淮枳是谁啊，她那么傲会接受认你做大哥？”
　　杨宪道：“再傲又什么用，人总得活着吧，买这几个李子，是为了哪个妹妹啊？”
　　他使了劲，脚下的李子顿时被踩烂了，四溅的汁水落到沈淮枳的手背，沈淮枳捡东西的手微顿。
　　在杨宪还没开口的时候，他的脸上就挨了重重的一拳。
　　杨宪是个alpha，因为比同龄人晚一年上学，他一直是欺负着别人长大的。打别人是家常便饭，没有他挨打的。
　　更何况他也没想到自己一个alpha，居然会被一个beta的一拳差点打趴在地上！还好他及时稳住了身体，不然就在莫清秋面前丢脸了。
　　“你丫的真是给脸不要脸啊！”杨宪恼怒的不行，站稳了之后冲上来就和沈淮枳打起来了。
　　沈淮枳脸上也一样挨了一拳，她一点也感觉不到疼一样，手里还紧紧护着自己买的东西。
　　这段时间所经历的苦闷，包括当时被沈昊昕进了门羞辱后的痛苦，都在此刻倾泻了出来，她也挨打了，可是已经完全没了感觉。
　　此时她的心情，大约要比这阴沉的天气还要更压抑。
　　杨宪“呸”地一声吐出了嘴里因破皮渗出的血迹，咒骂道：“你不就是沈家的一个赔钱货？都已经成了beta了怎么还想着翻身啊，你那个弟弟倒是比你争气多了，一个alpha的身份让他横着走啊，你呢你和他象鼻，在沈家人的心里还比不上一条狗！”
　　莫清秋说：“那怎么会比不上一条狗？我们学校那个小班花，她到底不会眼瞎到喜欢上一条狗啊。”
　　明里暗里的嘲讽全部扑了过来，沈淮枳眼角和额角都紫了。与一个在外面混了这么久的alpha打斗，还要守着自己的东西，她到底敌不过那么多，受伤是肯定会受伤的。
　　杨宪的话，她还可以置之不理。但是莫清秋的说的话，就好像大道她心里绷着的最后一根弦。
　　是啊，就自己这么下去，和一条狗有区别吗？哪怕她打再多的零工，这么活着下去的意义又该是如何。
　　莫清秋起码有一点说的对，舒眠那么好的一个姑娘，再怎么样也不会看上一条狗吧。
　　沈淮枳喘着气，汗水浸湿下来。杨宪只觉得沈淮枳看向自己的眼神实在凶狠，他在外面久了，自然知道什么是亡命徒的眼神。他心里暗骂了一声，嘴角生生的扯痛，在沈淮枳冲过来的时候，他顺手抄起自己手边的一根长棍要挥上去。
　　“住手！你要干什么！”
　　有小小的身影从隐蔽处冲了过来，挡在了沈淮枳的前面。
　　舒眠听到那一声咒骂的时候就加快了自己的步子，看到杨宪拿木棍的时候更是吓得心脏都要停止跳动了。
　　她知道那根棍子打过来抽不到自己的身上才过去的，舒眠对杨宪还有引线，下学期从五中转来她们学校没多久之后就成了莫清秋的男朋友。
　　这人很无赖的，打架惹事无恶不作。
　　原来这一世的冲突，从这个地方就开始了。之前舒眠还不知道为什么杨宪一来学校就与沈淮枳水火不相容，现在想想大约梁子很早就结下了，还有莫清秋在里面搅合的原因。
　　沈淮枳几乎是下意识的在舒眠过来的时候把人拉到了一边。
　　她很怕杨宪的棍子砸到舒眠，把人上上下下看了一圈，语气前所未有的凶：“疯了！？”
　　这么危险的时候还冲过来，有没有常识了？万一砸到了怎么办？这个后果沈淮枳想都不敢想。
　　舒眠委屈的看了眼沈淮枳，暂时没和沈淮枳说话，只是凶巴巴的看着眼前的杨宪：“你干什么还那棍子打人，是不是想进警察局了！你已经满了十八了，出了什么事要付法律责任！”
　　杨宪：“你就是那个叫舒眠的？长得确实漂亮……跟着沈淮枳后面跑干什么呢？”
　　舒眠说：“莫学姐，麻烦管好你的男朋友。”
　　莫清秋脸色不好，她只要一看到舒眠就心情不好，自从上一次她在自己店面门口和舒眠打过照面了之后，不管舒眠干什么说什么都仿佛是在对自己的嘲讽。
　　舒眠看着沈淮枳脸上的伤，默不作声地拉住了沈淮枳的手。
　　“我们走吧。”
　　这些欺负沈同学的人，她都会好好记着的。等之后沈淮枳二次分化成了alpha，一定不会轻易让他们好过。
　　沈淮枳却甩开了舒眠的手，她厌恶此时的自己，也不喜欢每一次狼狈的时候总是被舒眠看见。
　　她来找自己干什么，管自己干什么？哪怕是这个时候管了又能管得了多久呢。
　　杨宪恶狠狠瞪着：“走什么？沈淮枳把我打成这个样子，你们要陪玩的医药费！不然不找你找不到，我就去找你们沈家！”
　　“沈家和她没关系了，你去找吧，那里也不是你这种人进得去的地方。”舒眠止住步子，没让沈淮枳开口。她人虽然是小小个的，但也不见得在要受人欺负，她继续说，“你个alpha和beta打架被揍得需要人家赔医药费，说出去还想要当人大哥？”
　　杨宪一时失语，莫清秋挽着杨宪的手，回想着杨宪看到舒眠都亮了的眼睛，不痛快地拉着人往回走，“算了，你和这种人说什么？说了也是白搭，走吧。”
　　沈淮枳手里的肉和只剩下一半的李子都到了舒眠那里，舒眠说：“沈同学，这些是你买的呀？听说本地李子现在刚上市，很甜的。”
　　她看沈淮枳的情绪不好，想开导一下人。她尽量想跟上沈淮枳的步伐，可是沈淮枳走的飞快。
　　“你等等我。”
　　舒眠要跟不上了，她还想看看沈淮枳受的伤怎么样：“你干嘛又和人打架了，疼不疼啊？给我看看，我去给你买药。”
　　沈淮枳回头：“我的事不用你管！”
　　舒眠说：“你的事我就要管。”
　　到了楼下沈淮枳也没有要上去的意思，舒眠拽了拽沈淮枳的衣角：“上楼。”
　　天气阴沉且闷热，家里一开空调多舒服，干什么杵在这外面不动？舒眠见沈淮枳固执，对沈淮枳说：“你之前答应我了要好好写作业，干什么现在又反悔？”
　　沈淮枳皱眉：“我已经把暑假作业撕了。”
　　“为什么要撕掉！”舒眠不知道沈淮枳不写的原因居然是因为这个，一下子听到还是很震惊，瞪大了眼睛，不可置信地看着她。
　　沈淮枳：“我说了，你管不着。”
　　对于此时的沈淮枳而言，她纵使有满心满意想为了舒眠考虑的事情，她也不会选择现在就告诉舒眠。
　　对于面对面直白沟通这件事情，沈淮枳目前一无所知，且暂且不具备此项功能的学习能力。
　　她很清楚，上一次莫清秋是因为自己的原因找了舒眠的麻烦，而自己无可奈何。
　　下学期沈昊昕就过来了，可现在的自己对舒眠毫无保护能力是事实，一直有蛮力又能有什么用，总会有疏漏的时候，更何况自己心里这么想，舒眠也不一定让自己跟。
　　自己的存在就是原罪，想让舒眠下学期过得好一些，就要远离自己这个原罪。
　　有时候沈淮枳甚至脑袋在一瞬间考虑过当时舒眠说的那个荒谬的想法。
　　当时舒眠对自己说过，她是个alpha，前提是她得咬舒眠一口。
　　每当沈淮枳想到的时候，也真实的感觉到自己的黔驴技穷一般的窘迫，如此奇怪的提议居然会去考虑。
　　如果说自己真正会同意这个提议的缘由，那一定不是因为赞成可能会变成alpha，而是因为她可以去咬舒眠一口。
　　沈淮枳见舒眠不说话了，继续狠心道：“我说了让你不要来找我又不是在和你开玩笑，我不想看到你。”
　　她这个话，就和划清楚界限差不多了。
　　舒眠沉住气，静静地看了沈淮枳一会儿，问：“下学期你来不来上学了？”
　　紧接着，舒眠和沈淮枳同时说：“不用你管。”
　　“我就知道你要对我说这句话。”舒眠哼唧了下，“这句话都是你口头禅了，但对我没用。”
　　在某些方面，舒眠和沈淮枳同样的固执。她现在的心里想得很开，自己现在何必与现在的沈淮枳较真？再怎么说，如果就这样放任沈淮枳这样下去，她很快就再也见不到沈淮枳了。
　　沈淮枳不再说话，扭头往楼上走，舒眠跟上去把李子和肉给了沈淮枳自己拿着，没再跟上去：“如果我为你做的事情真的让你产生困扰了的话，那我可以向你道歉。但你自己的人生，不要就因为短暂的挫折而放弃。”
　　舒眠：“我不会生气，因为我知道没必要和一个快死的人计较。”
　　沈淮枳：“？”
　　快死的人指的是谁，不会是自己吧？
　　小姑娘说话还挺严肃，看着一点也不像是在开玩笑，沈淮枳开始怀疑自己的耳朵是不是坏了，听错了。
　　舒眠停在第一层台阶那里，她没往上走，但也没往别的地方去。沈淮枳要走的时候，舒眠又气呼呼地抬头说：“你怎么都不邀请我去你家里玩？”
　　舒眠想着，沈淮枳这人真是不会哄人，都已经惹自己生气了居然还打算走！
　　不行，自己好不容易到沈淮枳的面前来了，天气这么不好，必须上去吹吹空调才算完。
　　沈淮枳刚要说话，舒眠又说：“我口渴了，想喝水，还想吃李子。”
　　沈淮枳低头看了看自己的手上提着的，声音很轻：“这些已经脏了。”
　　这句话已经足够让舒眠识别到沈淮枳态度软化的信号，她几步就跨了上去，站到沈淮枳的边上，笑眯眯的：“我们洗洗就干净了，走吧，回家去。”
　　沈淮枳叹口气，再窘迫的心情在舒眠这样的态度下心也要化了。
　　她开了门侧身，已经在身体语言上表达了对舒眠的邀请。又拿出遥控器把窗机给打开了，在凉气吹出来的时候拉开了那张椅子示意舒眠坐下。
　　舒眠坐是坐了，但人闲不住，她接过沈淮枳的袋子想去洗李子，下一秒却被沈淮枳按住了肩膀。
　　按着她的沈淮枳因为刚和人打了架，脸上又有伤，身上有种弥漫开的戾气，盯着人的时候格外的明显，声音有点哑：
　　“你之前说的咬你一口的话，是真的吗？”
　　作者有话说：
　　来了来了，这一刻还是要来了！
　　沈崽：我等好久了﻿

✿ 第 48 章
　　第48章
　　舒眠被沈淮枳按着, 听到这句话的时候眼神都愣了几秒钟。
　　沈同学这是，想通了，要践行自己的提议了吗！！
　　而且看沈淮枳的表情一点也不像是在开玩笑的样子, 舒眠先是呆住, 之后眼里倒是被惊喜填满了，她重重的点头：“当然算数的！”
　　小小的房间里, 她自己坐在凳子上的时候倒是不觉得, 可沈淮枳也来到自己身边的时候, 似乎这个空间就一下子变得狭窄了许多。因为这如此临近的距离，她只能微微仰着头的和沈淮枳说话，也不能往后退, 眨眼睛的时候仿佛眼睫毛都要挨到沈淮枳的脸上去了。
　　舒眠轻轻问：“你想好了吗？”
　　舒眠这么问的时候，沈淮枳反而有要往后退的趋势, 反倒是舒眠将自己的手搭在了沈淮枳的手上不让走，“是不是想好了？”
　　沈淮枳：“……”
　　舒眠：“我不管！你不能一次一次的唬我, 总是做一半然后又走了，你说清楚，你是不是在考虑我的建议？”
　　其实有时候沈淮枳的纠结舒眠也能看得明白，就是她很希望沈淮枳可以自己对自己说出来。
　　人总归是要学会表达的，舒眠想让沈淮枳慢慢地走出封闭的内心，不要总把自己捂得那么死。沈淮枳偶尔在自己面前流露出的脆弱和柔软都让她特别的珍惜，可用不了多久，沈淮枳就会缩回自己的安全壳儿。
　　这样的人太没有安全感了，对外界的一切都很难去信任。舒眠知道这一点，也心疼沈淮枳的这一点, 她一直想改变沈淮枳, 可她也知道很难。
　　沈淮枳看着舒眠认真的表情, 眉头紧皱，就一直没松下来过。
　　她说：“你是对所有人这样，还是只是对我。”
　　当一个人有了另一个对自己特殊性的期待时，就足以说明这个人在自己心中的份量早已不一样，哪怕自己心里是不承认的。
　　“当然是只对你。”
　　沈淮枳发觉自己很奇怪，一方面她希望舒眠可以坦荡的告诉自己心里的想法，但舒眠真正这么做了之后，她又会想：说的如此的简单，那是不是解释因为对自己没有那方面的想法，所以才如此的随意。
　　环境和突遭巨变的生活因素让她心中的偏执和敏感完全激发了出来，沈淮枳自己都不喜欢这样的自己，又谈何让别人喜欢，她更不可能相信了。
　　舒眠盯着沈淮枳：“但是现在不行。”
　　她前几天去医院看医生的时候还做了评估，虽然身体上是没有什么大问题了，但现在发情期都不固定的，可能推迟可能提前，只能靠戴着手环随时注意。
　　抽了血做评测，显示她近期没有发情的指标出现。巧的是这一次医生也问了当时舒眠说的那个仍她闻得到信息素的人，并且告诉了舒眠，因为她们的特殊性，可能只需要一方释放出浓度够高的信息素，就能让对方进入发情期或者易感期。
　　换句话说，想让沈淮枳去进入易感期，并且能够对舒眠注入信息素之后刺激到自己的二次分化，这就只能靠舒眠的发情期引导来完成。
　　但在此时沈淮枳的耳朵里，这就和直接拒绝差不多。
　　她直起身，像是不想再听下去了。舒眠看她的表情很不对头，也站起来说：“我说的是真的，医生说的要等我到发情期了你才能咬我，不然没用，因为你还放不出自己的信息素。”
　　说的是挺像那么回事，但沈淮枳的身边是确实没有这种例子的。
　　她塞了洗好的梨子在舒眠的手里，声音里带点无奈：“吃吧。”
　　如果单单只是为了安慰自己的话，那舒眠还编出了这么大的一套体系也不容易，沈淮枳表示自己这份心意是领了。
　　舒眠咬了一口之后说：“好甜……哎不是，听我说，我真的没有骗你，以后你就知道我说的话是真的了。”
　　不过这也是有前提的。
　　沈淮枳得活着，还得在学校里好好的读书，不然自己上哪里找到沈淮枳去？
　　“嗯，是真的就是真的。”
　　沈淮枳这样的后一听就很敷衍，舒眠啃着李子哭笑不得。确实，现在她也拿不出什么证据来让沈淮枳相信，连唯一的那张跟着自己回来纸条也碎成那个样子，拿出来看看都像是随时要化成了灰。
　　“你相信我行吗。”这房子没多大，沈淮枳走到另一边去拿那些厨具和用品去了，舒眠像个小跟屁虫一样的跟过去，在沈淮枳背后碎碎念：“说话呀，而且这件事情我也和你说了好多遍了，骗你的人怎么会这么上心。”
　　沈淮枳把电煮锅搬了出来，头没回：“随你。”
　　舒眠拉住了沈淮枳的衣服一角不让她动：“你先答应我。”
　　现在是暑假，时间自己还不多吗？沈淮枳迟早要被自己磨得没脾气了才算。
　　现在屋子里特别的凉快了，舒眠刚才跟着沈淮枳进来的时候感觉到那么热，心里面也知道，如果不是自己过来了的话，沈淮枳应该会舍不得开空调。
　　开始在找沈淮枳的时候网吧的老板来了，舒眠知道了这房子是沈淮枳组的老板的，水电费应该也是付给老板。舒眠想着，自己这暑假过来可能会用沈淮枳不少电费吧？她想从自己的零花钱里拨一些出来来减轻沈淮枳的负担。
　　当然了，这些都得悄悄地，不能让沈淮枳知道。
　　这小姑娘现在力气还挺大，固执的不让自己动。沈淮枳是真拿舒眠没有办法，妥协道：“好。”
　　舒眠这才笑着把人放开，“那你就耐心等一等，等我下一个发情期的时候，你的手环要记得戴好。”
　　她拿了个新鲜的李子给沈淮枳，沈淮枳说：“我不吃。”
　　本身就没买多少，在打架的时候落下去几个都被杨宪给踩坏了，沈淮枳只想把这几个好的留给舒眠。
　　舒眠：“一起吃我才觉得好吃。”
　　沈淮枳说：“我不喜欢吃李子。”
　　舒眠自己从包里翻出mini版本的水果刀和切水果的案板，把李子一分为二，拿着直接喂到了沈淮枳的嘴里：“你看是不是尝起来好甜啊？”
　　沈淮枳：“……”
　　甜味确实在口腔里炸开，水果摊贩的阿姨没骗人，现在的本地李子味道是真不错。
　　沈淮枳从床底下拉出来一张折叠的小凳子，这是前天她看别人丢在楼下不要的，虽然有些老旧和磨损了，但一点也不耽误使用，她就拿上来了。
　　舒眠开始从自己的书包里拿东西。
　　她依次把厨房纸巾，几套碗筷，还有一个折叠的垃圾桶。但是拿出这些东西之后，舒眠的书包一点也没变瘪，直到她把很多的零食和一袋米拿了出来，才最后出现了被压的皱巴巴的暑假作业。
　　那是一袋有十斤的米。
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠拿出来的时候非常费力，她的书包虽然不小，但是要把这些完全装下真需要一些小技巧和蛮力才行。
　　米面粮油，她都拿过来了，只有米是大件，其他的都是小包装的不难带。
　　沈淮枳恍如初醒过去帮忙，将米放到地上，“你这是干什么？”
　　“怎么，不可以呀？”舒眠回答的理直气壮，“我很容易饿的，饿了我就要在这里马上吃饭，所以我要把这些东西都准备好。”
　　沈淮枳说：“……你可以去外面吃，更方便。”
　　舒眠早就已经准备好应对的方法：“不行的，我肠胃不好，去外面吃会肚子痛，我喜欢吃自己做的。”
　　现在还早，普通人可能还只是懒洋洋的起了床准备吃早餐，舒眠摸了摸自己的肚子：“肚子饿了，我来给你煮面条吃吧。”
　　她们就直接在床边划分出来一个区域当成厨房使用，舒眠信心满满的接了水来，水还没开，她就要往下面放挂面，被沈淮枳眼疾手快的拿过来。
　　沈淮枳觉得，舒眠可能是那种会炸厨房的人。
　　她可不放心舒眠来做了，加上本来也没这么想，自己娴熟的等到水开之后煮了面条，筷子搅合软化后滴入两滴香油，小小的房间里顿时香味就出来了。
　　舒眠永远是最捧场的那个：“好香好香，肚子都饿了。”
　　沈淮枳做饭不属于精致那一挂的，青菜洗了也就是放面汤里搅合搅合反正只管是能吃就行。她捞出来装进碗里的时候，舒眠就眼巴巴的注视着。
　　又不是什么美味佳肴，这么平常的一碗面而已。
　　沈淮枳了舒眠一会儿，觉得这是个傻姑娘，不知道捧着碗在傻笑什么。这碗清汤面唯一的配菜就是青菜了，甚至连点油荤都是没有的。可舒眠呼噜呼噜的吃着，一点意见都没有。
　　沈淮枳突然在那一瞬间明白了付宏图当时和自己说的一句话，说的是：“就算人家愿意陪你吃苦吗你舍得吗？你看到她那个模样，就是恨不得将自己所能拥有的最好的东西去捧到她的面前不是吗？”
　　是的，没错，这就是沈淮枳现在心里面的唯一想法。
　　“沈同学，空调房里很舒服，我还特意问了一下木头，她说小空间里面的窗机是不怎么费电的，可能一天最多也就七八块钱。”舒眠的这碗面马上就要吃完了，她是真的觉得好吃，而且舒眠一直是个爱吃蔬菜又不浪费的好孩子，她恨不得捧着碗吃光光，又试探着问，“你要不要试试？”
　　沈淮枳扒拉着吃完了面条，嗯了声，默不作声地过去收了舒眠的碗，抬头的时候才说，“你在这里的时候会一直开着。”
　　说完，沈淮枳洗碗洗锅去了。舒眠在后面笨拙地想了好一会儿这句话才反应过来：“！”
　　她大声：“你这是不是说让我多在这里的意思啊？”
　　沈淮枳：“才不是。”
　　舒眠笑：“知道啦，那就是。”
　　沈同学的有些话不能信，要当反话听的。
　　等沈淮枳洗完碗再回来看，才看到舒眠倚在桌子上睡着了。她先前没听到声响，还以为舒眠是在写作业。
　　沈淮枳盯着看了一会儿，然后拿出手机，悄悄地给睡着的舒眠拍了张照片，存在了自己的手机里。
　　如果这些是偷来的快乐，那沈淮枳乐于暂时做个卑鄙的小贼。
　　上午和人打了一架，现在才隐隐感觉到有疼痛在堕落街的这些时间里面，就属现在让她感到极其的放松。也是自己过分贪婪，在这种情况下能够拥有这些东西已经很难，自己却还想时间更久一些。
　　她无声走到舒眠的边上，现在家里凉快，她想给舒眠披件外套。走过去的时候她的脚步却渐渐变慢。
　　舒眠趴在胳膊上，就和之前在课桌上睡觉时的姿势差不多。一边的脸侧着，被挤压出微微的圆弧形。漂亮的唇微微张开了，头发散在一边，露出了她的细长白皙的脖子。
　　下意识地，沈淮枳的手竟然摸到自己的脖颈后方。
　　舒眠说过，她还想把自己咬一口。
　　睡着了的舒眠毫无攻击力，当然，醒着的时候也没有。沈淮枳想到便觉得好笑，低头看过去，想着要帮舒眠把脖子遮一遮，不要让自己看到老搅得人心烦意乱。
　　手指还没碰到一根头发丝，舒眠突然哼唧了声，懵懂地抬头的同时，刚好嘴唇擦过了沈淮枳的手指，两人顿时四目相对。
　　沈淮枳和触电一样的缩回手，却也已经被舒眠朦胧的眼神望见，她刚想解释点什么，舒眠就迷迷糊糊地将头蹭在自己的肩膀上：
　　“做梦？……那要沈同学抱抱。”
　　粘人精舒眠就这么靠上来了，软乎乎的一团，把沈淮枳弄的手足无措，只能满怀接住。
　　可舒眠没这么老实，脸放在沈淮枳颈窝里面磨来磨去，热气在里面横冲直撞，她现在是不仅脖子痒，心里也痒痒了，沈淮枳难耐的低头看着还闭着眼睛的舒眠：“不要乱动。”
　　作者有话说：
　　眠眠崽：就要
　　沈崽：这是我家，我要对你为所欲为﻿

✿ 第 49 章
　　第49章
　　舒眠这样蹭啊蹭的也没个章法, 是个没睡醒的状态，本能的在黏人，只往沈淮枳的怀里钻过去。她倒是不知道自己这样给沈淮枳造成了什么样的困扰, 睁了睁眼睛之后又闭上了。
　　开了空调之后她睡着了又觉得有些冷, 现在有个人在把自己抱着是刚刚好的。
　　沈淮枳很清楚自己的身体情况，在这种情况下, 心痒是一种人之常情, 但现在, 自己的脖子后面怎么会觉得奇怪？
　　有种即将喷薄的感觉在汹涌，似乎有什么想要冲破自己皮肤的限制茁壮游走。而这种感觉在舒眠挨着自己的时候格外的明显，敏感度在逐渐上升, 直到自己无法忽略。
　　好像，连呼出来的气体, 都是炎热的。
　　……自己这是怎么了？
　　所幸现在沈淮枳的理智仍在，她慢慢地吐息着深呼吸了几次, 让自己的身体幅度降到几乎没有，为了不吵醒舒眠。
　　没用，舒眠和自己贴着，那种烧心的感觉丝毫不减。
　　她的下巴崩的很紧，这种体会远远比打架要来的难受多了。□□上的折磨对于自己来说，已然算不上什么，只有舒眠这种属于在自己心上的温柔折磨才更为致命。
　　等到舒眠的呼吸再次平稳，沈淮枳知道舒眠睡熟了，才再次小心翼翼地将舒眠放倒在床上。
　　柔软的身躯一从自己的怀里离开，沈淮枳后脖子那烧得厉害的感觉立马开始减轻。
　　沈淮枳保证——
　　在这之前, 她始终觉得舒眠对自己说的话是荒谬之言。自己既然已经分化成了beta, 且连智能手环, 包括身份信息都已经是官方盖章的beta，怎么会有这种alpha才会出现的冲动和感受？
　　不仅在学校里上过生理课，一直被沈家作为一个alpha培养的她，在家庭私人教师那里更是详尽的alpha一系列生理状态，以及属于alpha独有的反应。
　　alpha的腺体和omega的一样也在脖子的后方，有一些人可能会发上一些偏移，但总体位置不会又太大的改变。一个omega的靠近可以让alpha产生本能欲望时，那属于生理上的冲动。但alpha但凡有点自制力又是对自己洁身自好的情况下，对那个omega的反应也会很快平息。
　　而beta，因为闻不到信息素，自身也没有属于信息素的干扰，所以是不会有这种困扰的，她们应当只是倚靠自己的心去走。
　　沈淮枳很清楚的感觉到，自己除了心里，还有身体的本能在作祟。
　　这种来自于基因里的冲动，有时候是连自制力极强的alpha都会控制不住自己地失去理智。
　　自己怎会如此？难道真像是舒眠所说，她是——
　　想想还是会觉得很荒谬，但在舒眠一次次的解释和自己经历的在舒眠在自己身体自己的变化之后，这荒谬的事情里又开始透着合理的解释。
　　就很匪夷所思。
　　舒眠在床上睡得很深，霸占了沈淮枳的床和被子，她的头埋在沈淮枳的枕头上，深陷下去。
　　沈淮枳之前也没觉得自己的床是不是弄的太简陋了，现在舒眠睡在上面，她担心舒眠会不会觉得床硬，又会不会觉得被子不够软。
　　但舒眠自己翻了个身，一条腿踢上来紧紧地箍住已经卷成条条的被子，背对着沈淮枳。
　　沈淮枳大概自己都不知道她是笑着的，还是那种抑制不住的那种笑。
　　大概也只有看着舒眠的时候，她才可以短暂的忘记许多忧心的事。
　　她让舒眠睡着，自然没叫。自己继续去把该收拾的收了。
　　舒眠再醒来的时候是被手机的铃声叫醒的，是曹浅打电话来叫她该回家吃晚饭了。
　　她刚睡醒，迷迷糊糊哦了几声，曹浅立马听出来了，调侃她说：“你不是说在和同学睡觉，怎么还睡着了？”
　　“没有，我们学了一天，累了才睡了一会儿。”舒眠立马清醒了不少，面不改色心不跳地扯了个谎把这圆过去，曹浅作罢，两人又聊了聊就挂了电话。
　　舒眠转头往窗边一看，绚烂的晚霞遍布在天边。
　　她再扭头往里面看，沈淮枳正在桌边坐着，似乎在写题。
　　“醒了。”
　　仿佛是感应到舒眠醒了一样，沈淮枳抬头看着呆呆的舒眠，“你睡了一下午。”
　　小姑娘确实有点懵懂，漂亮的脸颊在身后的晚霞映衬下美得惊心动魄。
　　沈淮枳想，原来漂亮的人是真的不知道自己有多漂亮？
　　舒眠缓了一下子，“我怎么睡得这么沉……”
　　也不知道是怎么回事，她当时就和做梦一样的，看到了沈淮枳，还闻到了沈淮枳的信息素味道，很浓郁，具有的安抚力也惊人，让她一下子就沉睡下去了。
　　她记得，先前自己是在桌上睡的，所以只可能是沈淮枳把自己抱到床上来的。
　　沈淮枳：“作业我帮你收起来了。”
　　舒眠应了声，她的书包也已经收拾好了，看样子沈淮枳在自己睡着的做了不少事情。而自己这个懒虫，竟然吃完就睡了，说好的要好好努力做作业呢？！
　　舒眠：就很羞愧QAQ
　　好在今天还只是暑假的第一次来写作业而已，下次再来的时候她一定少少黏着沈淮枳。虽然沈淮枳自己不知道，但舒眠隐约明白。在这里，床上应当是沈淮枳信息素聚集最多的地方。
　　沈淮枳是不知道的，而自己也闻不到，但是自己这个omega的身体却感知到了。
　　她不能让家长在家里多等，所以准备走了。开了门后她回头：“今天我过的很开心，谢谢沈同学。”
　　也是乖的不行，在人家做客走前都不忘记打声招呼的。
　　沈淮枳点点头，淡淡的嗯了声，脸上没什么多余的表情。
　　舒眠蹦跶着下楼了，晚霞落下后天色已经不大亮了，外面的店铺也都亮起鲜艳的灯光。舒眠踩着自己的影子往外走，还在想着自己明天来的时候需不需要再带些别的什么东西，很出神。
　　到了堕落街的街口，舒眠停下来要拐弯去站台坐公车，这时候，有一点点影子被拉长到她的脚边。
　　她似有所觉，蓦然回头，这才发现沈淮枳不紧不慢地跟在自己的身后。因为隔了段距离而自己又一直在想事情，所以一直没发现。
　　天快黑了，可沈淮枳的身后有万家灯火，在这一刻，沈淮枳的身上带上了暖意，不复往日的冷漠疏离。
　　舒眠一回头，沈淮枳就准备回去了。
　　沈淮枳才不会承认自己是因为担心小姑娘一个人回去的路上有什么奇怪的人打扰才跟着的，现在舒眠已经走出来堕落街，那自己的任务也完成了。
　　舒眠小跑了几步到沈淮枳的面前，虽然沈淮枳不说话，但是沈淮枳的行为已经把她心里的想法泄露了。
　　其实，沈同学没有看起来的那么冷漠嘛，不然跟着自己出来干什么。
　　她眨眨眼睛，对着沈淮枳认认真真的提议：“沈同学，你以后就不要总是掩藏着你自己心里的真实想法了好吗？”
　　“起码，在我的面前是不需要隐藏的。”舒眠说。
　　在舒眠清亮的眼神里，沈淮枳觉得此时再说什么掩饰的话似乎已经变得多余。
　　她声音轻轻的：“早点回去吧。”
　　“对了。”舒眠突然想起来自己之前忘记和沈淮枳说的事情，“其实我生气了很好哄的，慢慢地你会发现。”
　　上一次就生沈淮枳的气了，但沈淮枳倒是没哄她，她自己好了。
　　“上次……”舒眠说了一半又自己制止了自己，摇摇头把那些念头都甩开了。罢了，既然是已经过去的气恼几次不必再去计较。
　　但是她知道以后自己可能还有生气的时候，但到了那时候她不想只能自己生闷气。
　　舒眠小声说：“你只要和我说说话，不要不理我，我就好了。”
　　沈淮枳放在身侧的手紧了紧。
　　舒眠真的要回去了，转身的时候听到沈淮枳在后面清晰地说了声：“谢谢。”
　　等她再看过去时，高而清瘦的少女已经转头离开。
　　舒眠晚上的事情很简单，她经过多方打听，想要重新拿一份暑假作业给沈淮枳，可是问遍了都问不到。
　　她最后没办法，去找了李庸，想知道有没有什么办法。
　　李庸只问：“是给沈淮枳同学重拿的？”
　　舒眠纠结一会儿，还是选择告诉李庸是的。班主任没多说什么，告诉舒眠只要沈淮枳那边拿出一份复印的来自己也可以接受，舒眠松了一口气。
　　她家楼下就有复印店，刚好舒眠自己的暑假作业还是空白的，她去打印好了，还让老板把封面彩印，这样就和学校发的暑假作业没有任何的区别。
　　舒眠觉得，她们的班主任好像挺能理解沈淮枳的处境的，从上次比赛的事情她就看出来了，只是沈淮枳不清楚罢了。
　　是不是因为自己重来了一次，所以才发现这么多的细节？如果有像现在的自己这样的人在以前的沈淮枳身边细心地发现这些，让沈淮枳知道其实这个世界不止是她一个人，不是没有人关心她的话，是不是沈淮枳的结局也会随之更改。
　　她在第二天拿着新印好的作业兴冲冲地去找沈淮枳。
　　但还没走到沈淮枳家下面，突然从沿街的店面窜出来个人，直接把那基本刚印好的暑假作业从舒眠的手里抽走了。
　　“呦，小妹妹你又来了？”杨宪笑嘻嘻地把暑假作业放在自己手里看了看，“暑假作业？你们可真好学，在我们这种地方还想着好好学习啊。”
　　舒眠瞪着他，伸手去：“还给我！”
　　可她远远没有杨宪那么高，对于杨宪的戏弄无可奈何，现在还没有人能帮她。舒眠让自己冷静下来，不去做争抢了，直直盯着杨宪说：“你拿来没用，请给我，不然我只能去找莫学姐了。”
　　“想要我给你，你叫声哥哥来听听。”杨宪用不怀好意的眼神将舒眠上上下下看了遍，眯了眯眼，“我拿着没用，有人拿着有用啊。你给沈淮枳带的吧？我上次看到她弟弟带着几个保镖把这个一样的暑假作业撕成碎片都进了垃圾桶，你说，如果沈昊昕又知道你给她送了，是不是撕第二次？”
　　舒眠一下子就明白了，原来是沈昊昕过来撕掉了沈淮枳的作业！
　　她愕然睁大了眼睛，“卑鄙无耻！”
　　“无耻？今天哥哥倒是无耻给你看看，谁撕不是撕啊？”杨宪正还记恨着昨天沈淮枳打了自己的事情，想着自己撕了就撕了，在堕落街沈淮枳难得还惹得起自己？
　　在杨宪将作业对半要撕开的时候，舒眠冲上去对着杨宪的腹部就是一拳，打完了还拿着书包用了全力往自己打的地方挥。
　　刚巧，这地方昨天杨宪被沈淮枳打了，正没好，他痛的闷哼了声，手劲小了，作业一下子被舒眠全拿了回去，舒眠赶紧退开两步，骂道：“不要脸，你有什么资格去议论沈同学。”
　　“你这小娘们，我给你脸了！”
　　杨宪直接抓住了舒眠的肩膀，毫不怜惜地把舒眠往自己这边一掰，一个巴掌就已经扬了下来。
　　作者有话说：
　　沈崽：马上就到﻿

✿ 第 50 章
　　第50章
　　这时候的舒眠, 心里什么都没想。
　　她想躲的，但是躲不掉。杨宪是个男A，在力气上对上自己时候有着压倒性的优势。
　　舒眠当让知道, 自己不该和杨宪起冲突, 一开始就应该走的，她不该在这里惹事情。可舒眠受不了杨宪在说起沈淮枳时那种仿佛把人贬低在尘埃里一样的态度和说的话, 让她心里只有愤怒。
　　她以为自己的脾气一直很好, 别人也都这么说, 原来在碰到沈淮枳的事情上会有例外。
　　而被杨宪抓回来的时候，她是反射性地在杨宪的手要打下来的时候闭了眼睛，脑袋里是一片空白了, 但闭上的眼睛前却有沈淮枳的样子，昨天慢吞吞跟在自己身后把自己送出堕落街的样子, 和自己说谢谢的样子。
　　说什么谢谢呢？
　　舒眠知道，沈淮枳想谢的, 是自己从不因她的身份地位改变而进行态度更改的这件事。
　　“王八羔子，你在这里打人啊？！”
　　随着一声怒喝，杨宪的巴掌终究是没打下来。一颗排球从楼上飞过来，精准无误地砸中了杨宪的脑袋，那力道之大，连舒眠都听到了那在脑袋顶上“崩”地一下。
　　不说虚的，杨宪一瞬间真的感觉到了眼冒金星。
　　抓着自己的力气一松，舒眠赶紧从杨宪的手下溜走了，还不忘护着作业，赶紧收进了自己的书包里。
　　卫乔希从远处跑过来对舒眠招手：“小眠眠, 来, 别怕！”
　　杨宪摸着自己被砸了的脑袋回神, 看到卫乔希气的牙痒痒，他们这些生活在堕落街的小孩一起长大，当然是认识了。卫乔希本来就不待见杨宪，二流子一样的，经常在外面打架惹事，平时看到了都当没看见，没想到今天居然来欺负舒眠。
　　她就在自己店里面帮忙，看到杨宪在做这混账事，不管三七二十一的先直接论起自己手边的排球再下来再说。
　　杨宪吼：“你丫的是不是有毛病啊！”
　　卫乔希比他嗓门还大，对着一条街的街坊邻居就大叫：“杨宪这混小子又在这里欺负人了！妈，你来看啊，他居然要打我们眠眠。”
　　卫妈妈也从楼上探头严厉制止：“杨宪！你还想怎么闹腾，真无法无天了是吧？”
　　杨宪的恶劣行径确实也不是一天两天，被卫乔希这么一喊，这里来了不少人对着杨宪指指点点。
　　杨宪：“……”
　　*
　　此时的沈淮枳正在街另一边的商店里帮忙理货，这是她今天找的零工。货很多，她从早上七点到现在已经连续干了三个多小时了。这家店的老板是莫清秋的妈妈，老实巴交，给的价格也合适。沈淮枳不会和钱过不去，哪怕知道可能受到莫清秋的刁难，但她还是过来了。
　　大夏天的太阳从八点开始就毒辣了起来，沈淮枳的汗早已经浸透了衣服。一批批的货从大太阳下搬出来，沈淮枳沉默着接手，干的很麻利。
　　知道舒眠大约会在中午的时候过来，沈淮枳想着自己能快点干完活才好，这样就可以在舒眠来之前去洗个澡，然后把家里的空调打开，让舒眠来的时候不会觉得热。
　　莫清秋在九点半的时候到了店里，她本来被叫来的还老不情愿，这放假的自己为什么要来帮忙啊？等到进来的时候看到沈淮枳居然在外面一件一件往里面搬东西，冷眼在边上看着。
　　她还看到收银台上放着一个塑料水瓶，一半的水空了，她随口问：“妈，这是谁的？”
　　莫妈妈说：“是小沈的，她和你一个学校不是吗？之前她和那位舒同学一起过来的时候我还没想到她能干这些活儿，这么辛苦的事情，怎么女孩子家里面会让她来做这个？”
　　“你管这么多干什么，这脏水壶放在这里你也不嫌别人来了看着不痛快。”莫清秋想去把沈淮枳的水壶移开，但是又不想脏了自己的手去碰到沈淮枳的东西。
　　沈淮枳时不时地会进来，也会经过自己，但她目不斜视，就当自己不存在一样，也仿佛听不到自己说的话。
　　莫清秋有些气恼，自己在学校也是被大家追捧着的人，只有到了沈淮枳这里就好像不值钱了一样。在之前莫清秋倒还是可以理解一下沈淮枳的傲气，但现在的沈淮枳有什么资格？
　　她没得到过沈淮枳，久而久之反而对沈淮枳生出了一种想要狠狠踩到脚下的心理。
　　莫妈妈自己将沈淮枳的水壶放里面了些，对女儿的这个样子不太理解：“一个水壶而已，秋秋你不要想太多了。”
　　烈日炎炎，莫妈妈看到沈淮枳的满头大汗，“小沈啊，进来喝口水休息一下吧，差不过也要弄完了。”
　　沈淮枳抬头：“不用了，谢谢。”
　　累倒是不累，之前沈淮枳做过比这更脏更累的活。
　　但沈淮枳觉得做那些事情的时候比现在要好一点，起码那时候每个人都已经累到只能埋头干活，只想着早点做完事就好，不会有像现在这样莫清秋这样的人在旁边还冷嘲热讽的。
　　莫清秋的话，她自然是听到了。
　　沈淮枳懒得搭理，和这样的人多说一个字都是在浪费自己的时间是真的。
　　莫清秋见沈淮枳又不领情，倒是气笑了：“你这么关心人干什么啊？还不如去关心一条狗呢，起码那条狗还刺刀对你摇摇尾巴吧，这个人可不会对你感恩。”
　　莫妈妈道：“秋秋！不要乱说话！”
　　莫清秋撇撇嘴，走到货架的位置去找东西：“我之前放在这里的小面包哪去了啊。”
　　这一货架已经是之前沈淮枳搬完第一批货的时候已经整理好的，但是莫清秋毫不顾忌地就伸手去翻乱了。她把前面的饮料全部都弄倒在一边，对着已经进来准备理货的沈淮枳说：“谁让你随便动东西的，不知道打声招呼？”
　　沈淮枳抬起黑眸看了莫清秋一眼，一瞬间莫清秋的后背爬上凉意，她不自禁手上的动作一停，声音却拔高：“怎么的，你这个眼神是什么意思，还怪上我了是吧？你要是再这么看我一下，我就让我妈不给你今天的工资！”
　　最好，以后再也不要找沈淮枳来了！这个人就是个怪物，看人的眼神真的可怕。
　　莫清秋的话让沈淮枳垂下眸，眼神的压迫感随之消失。
　　再多和这种人看一样，沈淮枳都觉得自己要吐出来了。
　　她把莫清秋弄乱的那些东西重新摆了回去，从货架的后面拿出来那个所谓莫清秋一直在找的小面包，冷着张脸放到了莫清秋跟前的架子上。
　　莫清秋冷哼了声，却没有去拿，嘀咕着走到一边：“你碰过的东西就是恶心，谁还想要。”
　　沈淮枳这边的工作已经快接近尾声了，她只在心里想着等会能见到舒眠，这些自己就不必再去多理会。
　　不过，她的忍让换来的也不是理解。
　　货架的位置现在也只有莫清秋和沈淮枳两个人，没有妈妈的注视和制止，莫清秋现在有了更多的发挥空间，因为沈淮枳不理她，所以莫清秋倒要看看自己到底说些什么才能激怒沈淮枳。
　　反正是在自己的店里，沈淮枳不敢对自己做什么的。
　　“我看到你垃圾桶边上的东西了。”
　　莫清秋的话一出来，沈淮枳的手一顿。
　　莫清秋笑了声：“你是不是捡了把别人不要的椅子啊，那些东西都不知道是什么人用过的你也敢捡，那怎么不去垃圾桶旁边捡人家不要的烂叶子？我看到你现在有时候还去菜市场买菜，菜钱也不是什么小数目。”
　　莫清秋：“对了，捡垃圾挺赚钱的不是吗，你都这样了，还在乎什么面子。”
　　沈淮枳将忍住了吧自己东西砸在莫清秋脸上的冲动，把饮料瓶摆好。她不想为自己说什么，也没必要，自己捡回去的椅子早已经做过消毒，已经干干净净。
　　可在这些人的眼里，自己做什么都不对，包括自己的所有东西都是脏的。
　　只有舒眠不会嫌弃自己。
　　想到这个名字，那些汹涌的情绪一瞬间被压了下来，沈淮枳感觉到自己的情绪在逐渐的稳定。
　　她的气息又重新变得平静下来，直到外面传来付宏图着急的声音：
　　“出事了出事了！你快点来！”
　　付宏图本来也在做工，在别人嘴里听到消息之后赶紧过来通知沈淮枳的：“你们家那个小姑娘被杨宪这狗崽子欺负了！”
　　一瞬间，沈淮枳冷静的模样全部被瓦解，她什么也顾不了了，直接冲了出去。
　　莫妈妈在后面喊：“小沈啊，你的工钱还没结给你！”
　　工钱？这已经是小事了。
　　杨宪的名字和舒眠挨在一起，一定没好事。
　　莫清秋怎么可能听不出来是杨宪在为难舒眠，她想到昨天杨宪看舒眠的那个眼神就气得心里发闷，可碍于自己家长在这里，她不可能也跟着出去看情况，只能看着沈淮枳的背影远去。
　　她暗骂：“不就是个舒眠，为了人钱都不要了，穷死你算了！”
　　在一路跑过去的路上，沈淮枳的脑海里闪过了很多个可能。
　　杨宪又找舒眠的麻烦了，他们是怎么碰上的？舒眠会不会受伤了？如果是因为自己的原因受了伤，沈淮枳真的会直接去和杨宪拼个你死我活。
　　她的脸色实在太不好看，连付宏图看着都怕：“你等会可别冲动啊，我也是听到别人在说所以赶快来找你了，但具体情况我们也要等到看到才知道你说是不是？你别着急……”
　　沈淮枳打断他：“快点走。”
　　怎么能不着急？要是自己能跑的更快一些就好了。
　　她满身都是汗，现在顾不得把自己弄得清爽干净再去看舒眠了，只能让人看到自己这脏兮兮的模样。
　　沈淮枳跑到地方的时候，视线所及之处看到的是杨宪正站在一家店面前，一只手放在自己的头上，看到个侧脸，气冲冲地骂：“怎么的？在这条街上老子想怎么样就怎么样！谁管得着老子？我想要什么妞还不是……”
　　他话没说完，腿上就传来一阵钻心的疼痛，让他当场对着街坊邻居们表演了一个什么是当场下跪。
　　沈淮枳的动作是又快又狠，力气大的还惊人。杨宪抬眼看到是沈淮枳，立马就想弹起来和沈淮枳对着干，可是自己的腿软的如同棉花般不受自己控制，整个人的身体也动弹不得。
　　而沈淮枳在自己的面前毫不犹豫地把一拳砸在了脸上，血腥味喷薄而出，杨宪感觉自己的牙应该被打松了。哪怕到了这个时候，杨宪只要一个沈淮枳对视上，就感觉自己被压得死死的，还只能跪在地上一动不动。
　　不可能！这不是只有在信息素压制的时候才会出现的情况吗？
　　沈淮枳她明明是个beta啊！
　　沈淮枳过来就只看到了杨宪，却没看到舒眠，又因为在来的路上就已经代入了舒眠已经受了欺负的前提，所以觉得小姑娘是不是已经因为受了伤去医院了，一时间所有的气都涌了上来，根本控制不住。
　　她只知道，这个世界上自己唯一在乎的人受委屈了。
　　付宏图发现局势好像有点收不住了时候上前拉人：“别打了，等下你把人给揍坏了还要赔钱的，哎哎你……”
　　他过去的时候根本就没把人拉住，沈淮枳一下就把他的手给挥开了，付宏图还要退了两下才把自己给稳住。
　　这么下去肯定得出事啊！
　　付宏图想着这可不好了，也没想到沈淮枳一碰见舒眠的事情真就一点点理智都没有了，咬咬牙决定自己就算被揍了一样要上去把人拉开再说的时候，有个身影先冲了过来。
　　“沈同学！”
　　沈淮枳的拳头在舒眠的这一声呼喊声中戛然而止。
　　她回头，舒眠从楼上跑下来站在了自己的面前，俏生生地望着自己。而沈淮枳的手上被舒眠轻轻盖上，声音难过：“不要打了，打的手疼吗？”
　　舒眠刚说完，自己就被沈淮枳给拉进了怀里。
　　她猝不及防，柔软的身躯与沈淮枳的紧贴在一起，可她明显感觉到沈淮枳除了拉自己的那一下用的力气大了，之后落在自己后背的手掌微微颤抖，又紧张而克制。
　　这一刻，她是这么清晰地感觉到——
　　这个面冷心热的沈淮枳，第一次表现出来害怕失去自己。
　　而且沈淮枳舍不得弄疼她，此时自己就犹如是沈淮枳捧在手心的珍宝，小心翼翼。
　　舒眠满足地将自己的下巴抵在沈淮枳的肩膀上，闭了闭眼，轻声说：“你主动抱我啦。”
　　作者有话说：
　　是的是的，下一步可以继续了﻿

✿ 第 51 章
　　第51章
　　“你主动抱我啦。”
　　这一句话响在耳朵边上的时候, 沈淮枳才如梦初醒一般的松开了舒眠。
　　自己刚刚……
　　刚刚真的就是在看到舒眠后第一时间的身体反应，她自己都没反应过来的。
　　就只觉得，舒眠没事, 没事就好。
　　她身上那么脏, 不适合这样抱着舒眠。
　　卫乔希也跟着下楼了，“卧槽, 沈爸爸, 你不愧是我爸爸。”
　　她只要不在自己妈妈面前, 就一直十分乖巧的喊着沈淮枳当爹，也是很把自己之前的赌约当回事了。
　　作为跟着看了全过程的付宏图，他惊奇的发现, 在舒眠出现了之后，沈淮枳的情绪有了一个很明显的缓和。就好像……这个人就是沈淮枳的镇定剂。
　　但是他没见过哪个beta可以战斗力强到这个地步的, 把杨宪这个alpha打趴下不说，如果自己没看错的话, 之后杨宪那是……起不来了？
　　如果不是知道了沈淮枳是个beta，付宏图想说一句这个alpha的压制能力是真的强。
　　可是沈淮枳她不是啊！
　　付宏图百思不得其解，只能想着大约是沈淮枳的气场强大，所以把付宏图这小子给震住了。
　　但这也很恐怖……还好惹了沈淮枳的人不是自己。
　　付宏图在外面混的时间长些，他隐隐觉得，沈淮枳绝对不是个仅限于这么点发展的人。
　　“我没事，我没事。”舒眠说。
　　她刚刚和卫乔希一碰头之后，卫乔希骂完了杨宪之后刚把她带到楼上去了。卫妈妈在关心她，没说两句话，就听到了底下的动静, 然后就看到了沈淮枳把人打趴下的狠劲。
　　从沈淮枳抱自己的那一下, 紧紧的, 却还能在那个时候克制，舒眠很难言说那种感觉。
　　她第一次发现，自己好像对沈淮枳这样的重要。
　　如果不是因为担心自己的话，沈淮枳不会失控成这样的。
　　舒眠反倒是安慰起沈淮枳来了，“沈同学，我没事，真的，你不要担心。”
　　她还在沈淮枳的面前左右转了一圈，好让沈淮枳看的更清楚，自己的身上一点点磕碰都没有，现在好得很。
　　其实在沈淮枳来之前，杨宪已经打算走了的。
　　他被卫乔希骂的那一下是在让人生气，但还不至于让他暴躁的程度，又确实是因为自己先调戏的舒眠，本打算作罢了。没有立马就走的原因还不是因为他想着再看眼舒眠？——这小姑娘，长得是真的好啊，看起来是又乖又娇的模样，哪怕是气得不行看向自己的样子都像是在对自己撒娇，这谁顶得住的？
　　之前追了莫清秋那么久，杨宪还以为莫清秋就是他碰见的带出去最有面子的omega了，现在他却只想着把这个叫舒眠弄到自己跟前来。
　　哪想到只是这么在下面遐想了下，就没躲过沈淮枳突如其来的那一脚，直接把杨宪那时候都踢懵了，后来更是被沈淮枳这么压着在这条街上摩擦，简直就是颜面扫地。这么一闹，杨宪这好面子的心里就已经把沈淮枳怨恨上，这个梁子便正式地结下了。
　　“你还不走，在这里等着给人丢人现眼的吗？”卫乔希看到杨宪一副想要发作的样子，自然不会扔让杨宪这人现在去破坏沈淮枳和舒眠之间的交流，她对着付宏图使个眼色，付宏图立马会意。
　　“你可别想着要来讹医药费啊！我可告诉你吗，这里所有人都看到是你先起头的，而且要不是希希赶到，你是不是还要打omega了？！”
　　卫乔希附和道：“就是！我那一下排球，对你还是轻的了。”
　　这下，沈淮枳听明白了，原来杨宪一开始居然是要和舒眠动手了，是卫乔希及时赶到了。
　　她转头，漆黑的眼眸对上杨宪的时候，杨宪所有的话都在一瞬被堵了回去。
　　舒眠补了句：“如果莫学姐知道了不知道会不会伤心啊。”
　　“我可真是倒霉！”他自然知道自己的理亏，也没想到自己的心思一下子就被这么戳破了，脸都有点绿，嘴唇动了几下，最后只是恶狠狠地说了两句狠话，这才迅速地离开了这里。
　　卫乔希想让沈淮枳去面包店里休息会儿，但这会儿沈淮枳的表情不怎么好，她也就不敢开口说话了。
　　“眠眠，你要不要？”卫乔希试探地问舒眠，“去休息下还是？”
　　舒眠想回答她自己还可以再这里待一会儿，但不知是因为脱离了危险的后知后觉还今天被太阳晒的太厉害，她感觉到自己的额头有些发烫，似乎有些不太舒服。
　　“你回去吧。”沈淮枳开了口，她看出来舒眠在那瞬间的犹豫，她还怕舒眠今天受了惊吓，是要回去休息一下才好。
　　付宏图说：“淮枳的散工还没做完吧，啊对……你的工钱都还没结，不行，我们先去拿来啊。”
　　“工钱还没结？”舒眠惊呼了声，“那不行，沈同学你快去，不用管我的，我自己回去就好了。”
　　她有些手忙脚乱的，拉过自己的书包，把里面早就准备好的暑假作业拿出来，“沈同学，这是我重新给你打印出来的，我问过老师了，老师说可以的……你看看。”
　　她着急的样子沈淮枳都看在眼里。
　　明明作为omega的舒眠更要辛苦危险一些。现在身体还不舒服，还只想着来关心自己。
　　付宏图顺势和卫乔希一起把沈淮枳和舒眠一起带到阴凉的地方，“咱们换个地方说话，这不本来舒眠就已经不舒服了，还仍她在抬头底下晒着啊？人小姑娘有不是我们这种粗人，晒也晒不怕的。”
　　付宏图又对舒眠说：“你也别介意啊，你认识沈淮枳时间一定比我长多了，知道她就是个这样的性格对吧？闷葫芦不说话，但做的事情是比谁都要多的。”
　　舒眠：“我当然知道的。”
　　“潜力股哦。”付宏图为了缓和气氛还和舒眠开了个玩笑，小声说，“表面上说着不要不要的，其实心里可想要了，她其实很喜欢你过来找她的。”
　　舒眠的眼睛一亮，那股心里发闷的感觉舒缓了不少。
　　她倒不是因为情绪上的难受，是可以清楚的感觉到是身体上不行了。沈淮枳是在做散工的时间段跑过来的，一定还是要回去忙完无暇顾及自己，她就不待在这里添乱了。
　　今天听杨宪这么一说，舒眠明白了沈淮枳的背后一定还有很多自己没有看见的苦衷和受的苦难，才让沈淮枳一点点地选择走入绝路。
　　每一次沈淮枳在选择中拉扯，舒眠现在才明白了沈淮枳的为难。有时候不是沈淮枳自己不想积极的去生活，是有太多因素让她无法面对那些。
　　自己又能再为沈淮枳做些什么呢？舒眠一直在认认真真地思考这这个问题。
　　回来已经这么久了，她真正地改变了沈淮枳的地方到底在哪里？
　　上一世里，这时候的沈淮枳身边已经没有人再可以靠近了。她只是阴郁的坐在教室的角落里，也鲜少会出现在校园中，人多的地方，就算出现在大家的视野里时，身后也会一直跟随着许许多多议论的声音。
　　这样一想的话倒是比之前好一点，好歹现在沈淮枳的身边有自己，朋友也未离开。但舒眠很清楚，继续这么下去还是不行的，时间有限，想要在限定的时间里真正改变沈淮枳，就只能让她进行那原本要到大学才会有的二次分化。
　　舒眠现在就是很苦恼自己为什么还没有来发情期，这一次发情期来的时候，她一定一定不能错过机会了。
　　沈淮枳这时候和舒眠一起站在面包店楼下的理发店门口，和沈淮枳站在一起的时候，舒眠感觉到自己心里那奇怪的闷结会好受不少。她深呼吸了几次，而沈淮枳则是把舒眠再仔细好好看了看，似乎小姑娘没有别的问题，松下心，“早点回去吧。”
　　舒眠定定的看着沈淮枳两秒钟，笑得很温暖：“沈同学，你这个暑假是不是时间都已经排满了，没有时间陪我写暑假作业了。”
　　她认真地想了下说：“如果是，没关系的，那我就不来吵你上班，或者说你有空的时候就告诉我，我就来找你。”
　　今天从杨宪的嘴里才知道之前沈昊昕过来找过麻烦了，舒眠是觉得沈昊昕这人肯定不止是带人把沈淮枳的作业撕了那么简单。加上想起来这两天来的时候都不是在网吧找到沈淮枳的，于是多了个心眼，托卫乔希去问了问，才知道沈淮枳在网吧的工作已经丢了。
　　毋庸置疑，这肯定也是沈昊昕的杰作。
　　沈淮枳想舒眠来找自己，可是最近确实不行。
　　她要赚钱，没有时间再去陪舒眠了。
　　“不用了。”沈淮枳狠心说，“我没有时间。”
　　她说话的时候眼神都不在舒眠的身上了，如果看着舒眠的眼神，大概是没有那么容易就说出口的。舒眠看着自己的时候总是让沈淮枳觉得这人为何这样的纯粹，让自己身上的污浊更是明显。
　　舒眠看到沈淮枳往外退开了半步，就好像和自己划清界限一样。
　　她失落地垂眸，“那我先回去了。”
　　在舒眠低头的时候，沈淮枳看了眼卫乔希，卫乔希立马会意，跟上舒眠：“我送你去打车，就不要坐公交了。”
　　沈淮枳这才和付宏图一起转身走了。
　　付宏图跟着沈淮枳走了一段路，他一直在说话，但是沈淮枳一直是有一搭没一搭的，付宏图回过神了：“哦，你是不是担心舒眠啊？”
　　沈淮枳说：“没有。”
　　“你老这么口是心非干什么，想送人就去送啊，你再这样人小姑娘真就和别人跑了啊。”付宏图真是给沈淮枳气笑了，他已经不记得自己对沈淮枳恨铁不成钢多少次了，“舒眠是个好omega啊，上次我看到她的时候就觉得长得好看，今天在看到她，感觉比之前更好看了，等再过两年，指不定就要成个大明星一样的，你还不抓紧。”
　　沈淮枳抿了抿唇，想说什么却没说出口。
　　付宏图：“我看她好像有点不舒服，是不是被吓着了。”
　　沈淮枳黑眸沉了几分：“我不会放过他。”
　　“你可别吓人了！杨宪也不是个毛小子了，这一次他是没把我们怎么的，但是在这堕落街里他混得开啊，那么多alpha能给他帮忙，你这边又有谁能打的？我一个beta再怎么样都不能帮你多少的。”
　　付宏图是真怕沈淮枳找人麻烦去了：“你最好是以后和杨宪能不要碰上面就碰上面，起冲突了不好的，咱们毕竟还要在这里生活那么长时间，你听进去没有？”
　　沈淮枳不说话了，付宏图正是怕了她不说话，这人心思太重了，“你要是惹事了，最担心你的人是谁啊？还不是舒眠，你想让她问你着急吗？”
　　他说到了舒眠，沈淮枳的表情才算是有所松动。
　　沈淮枳知道自己必须改变，她不能这样下去了。
　　一味的忍让又有什么用，想找自己麻烦的人只会千方百计地想办法来让自己难受。如果她只是一直一个人的话倒也还好了，但现在自己的身边出现了舒眠。因为自己的原因，到现在为止，舒眠也经历了一些不好的事情。
　　自己需要一个机会，让她哪怕作为一个大众意义上没有资格的beta时，也能把舒眠保护好。
　　只是现在还不是这个时候，她在等。
　　付宏图陪着沈淮枳去商店拿回了工钱，莫清秋已经不在那里了，莫妈妈给钱很爽快，还让沈淮枳不要与自己的女儿计较。
　　在要走的时候付宏图看到地上放着的打折啤酒，这是临期的啤酒在做特价活动，比平常降低了三倍的价格，他心里一动：“哎，沈淮枳，晚上我们整点啊？”
　　*
　　卫乔希陪舒眠走出来打车，路上还在说：“眠眠，你不会生沈爸爸的气了吧，你特地来找她，可是她却直接让你回去了。”
　　“不会的。”舒眠摇摇头，她一路上也在想着沈淮枳的事情。不过她看起来确实脸色在太阳底下越来越苍白了，卫乔希看着都担心，“杨宪是不是对你用信息素了啊，你现在看起来好难受的样子。”
　　舒眠看了看自己的表环，一切都很正常。那里人那么多，杨宪要是真用了信息素，那会有不小的乱子。手环没有报警，说明还是很正常的。
　　卫乔希道：“不过，沈爸爸当时一气之下居然把杨宪这个alpha都震住了！你看到没有，杨宪他跪地上之后就起不来了，被沈爸爸一看，动都不敢动，不愧是沈爸爸。”
　　卫乔希说我看还补充道：“如果不是沈爸爸不在意你的话肯定不会这么暴躁的。”
　　舒眠却听得上了心：“你是说，像是alpha之间的信息素压制那样吗？”
　　“对对对，就是！杨宪作为一个alpha虽然人差，但是他打架的能力听别人说挺猛的，在我们沈爸爸面前仍旧是渣渣啊。”卫乔希叹口气说，“如果沈爸爸是个alpha该有多好，这样谁也欺负不了她了。”
　　舒眠却开始认真想了想，杨宪自然是没放出信息素的，但是沈淮枳就不一定了。因为沈淮枳自己并不知道自己会有信息素，有可能只是无意识的。而沈淮枳在二次分化之前，哪怕有信息素外溢，也只有自己可以闻到。
　　浓度小，所以自己的手环都没有检测到，包括自己也没有闻到。但alpha之前的压制是有等级的，像沈淮枳这种级别的alpha，确实可以做到一点点就让别人直接滑跪。
　　舒眠越想越头晕，思维被迫停止。她和卫乔希告别上了车，还在想自己是不是中暑了。
　　等到回家，舒眠就直接进房间去睡了一觉。
　　醒来的时候已经是日落时分了，她头昏脑涨的感觉是好了，就是脚有些轻。她终于想起来要拿手机来，发现沈淮枳居然给自己发了一条消息。
　　【沈淮枳：到家了吗。】
　　时间就是自己睡着的时候。
　　舒眠：“！”
　　今天沈淮枳不仅主动抱了她，居然还主动和自己发消息了呜呜呜。
　　只要沈淮枳一直在自己的世界里面呆着，有再多的难怪似乎都能被抵消。
　　【舒眠：到家了到家了！就是休息了一下没看到消息，你忙完了吗？如果忙完了有时间记得要写暑假作业！】
　　沈淮枳回得很快，不过很简单，就是一个：【好。】
　　之后就没有消息了。
　　舒眠想着沈淮枳在忙，自己还是别打扰她了。
　　晚上，付宏图拿着一件打折啤酒敲开了沈淮枳的家门。
　　一进门他就惊呆了：“哟，今天舍得了啊，舒眠不在这里你居然开了空调。”
　　窗机是为了舒眠那个小姑娘装的，付宏图清楚的很。为了省电，舒眠不来玩的时候沈淮枳还从来不开。对于今天自己一进来就能吹到冷气这件事付宏图表示受宠若惊。但他看了下沈淮枳的表情又觉得不对：“你想什么呢这么深沉，怪吓人的。”
　　沈淮枳没回答他这个话题，只是拉开椅子：“做吧。”
　　“还有把新椅子了啊，挺好看的。”付宏图看了这里一圈，总感觉多了不少的生活气息，“你这锅碗瓢盆都有了？这里终于挺像个住的地方了。”
　　他自己把啤酒瓶往桌角一磕，酒瓶开了，他递给了沈淮枳自己又开了一瓶，与沈淮枳的瓶子碰了下，豪气的喝了一大半，之后舒服的打了个酒嗝儿：“这大夏天的，还是喝点冰啤酒舒服啊。”
　　沈淮枳还没喝，付宏图那种喝酒方式对她来说太粗犷了。
　　要说沈家这么久以来对她的教育方面唯一有给没有限制的，那就是喝酒这方面了。沈家默认的便是从十八岁的成人礼之后，自然便学会喝酒了，没必要特地去教。
　　付宏图迟疑了会儿说：“……你不会喝酒？”
　　“谁说不会。”沈淮枳几不可查地皱了下眉，被付宏图这么一说，直接也对瓶喝了，喝下去之后眉头就直接皱了起来、付宏图乐得和她碰杯，“这样才对味，来来，继续喝！今晚不醉不归啊。”
　　一开始沈淮枳觉得自己还挺正常的，喝着喝着就不太按照自己的预计轨道来发展了。这一箱啤酒才多少，她以为喝完是轻轻松松的事情，以前打零工的时候也常常看到用酒下饭的工人，喝个两三瓶和没事人一样。
　　她没想到自己刚刚那一瓶见底后，她的头就变重了。
　　理论上来说，沈淮枳知道自己这应该是喝醉前的前兆？
　　可是手跟不上脑袋的节奏，她的身体是喝不了了，可手却拿着瓶子往自己嘴里送。
　　她喝的有些迷糊的时候，付宏图说：“你还好吧？”
　　沈淮枳回答的很镇定：“哪到哪。”
　　如果付宏图对以前的沈淮枳足够了解，那一定就会知道沈淮枳已经醉了，沈淮枳从来没说过这种话。
　　“那就好，那就继续喝。”付宏图喝的比沈淮枳快一些，他看沈淮枳又没红脸，又说话清楚于是放心了，还为自己找到了一个喝酒的好伙伴而开心。
　　外面突然响起突兀的敲门声，付宏图大喊：“谁啊？”
　　“开门！里面的alpha出来！”
　　沈淮枳：“？”
　　“我去看看哈，不慌。”付宏图拿着酒瓶子摇摇晃晃的站了起来去开门，门外的男人皱眉对着他一顿输出，“哥们儿，不是这个理儿吧？把alpha带到这里来过夜就记得管好信息素啊，这味儿重的，再多一点我们就要暴躁了对谁有好处？”
　　付宏图气势也不输，单手叉腰骂骂咧咧：“有毛病了是不是？我们这房间里就两个beta哪来的alpha？你自己看啊！”
　　说完就侧身，青年男人是个alpha，下意识地屏息掩住了鼻子。透过付宏图让出来的空隙发现里面就是个女beta，自己表环没显示有问题，但是alpha的身体又闻到了，并且已经非常非常不舒服。
　　他还没转头，沈淮枳抬眸看了过来，和男人的视线一对视，他立马就心脏一缩。
　　开玩笑的吧，这是beta？
　　男人走了，付宏图准备回去继续找沈淮枳喝的时候，发现沈淮枳已经头一歪在床上睡着了。
　　“你这喝酒水平可还得好好练练，太菜了。”付宏图笑着嘟囔，他是个beta，自然闻不见信息素的味道。加上自己的表环又没有异常提醒，喝了口酒又自言自语地说：“沈淮枳还是很像alpha的，怎么就不是个alpha呢，可惜啊……”
　　而沈淮枳已经睡熟了，不知道发生了什么。
　　这次从堕落街回去之后，舒眠又在家休养了一段时间。她的不适症状被曹浅看出来之后本还想兴师动众地带她去医院看看，舒眠说自己只是在外面有些中暑了，再三保证自己没事之后才把家长糊弄过去。
　　从她被医院说了是敏感人群后，家里人就对她格外的紧张。但其实舒眠之前一直到大学都没出过什么事，那时候长大后体质也好了一些。
　　只不过她这一休息就休息了算长的时间，也不知道是为什么总容易在下午的时候变得昏昏沉沉，头重脚轻。出去走一段时间就更严重，所以她只能闷在家里搞学习。
　　舒眠上午查了些资料，最多人说的就是当omega在即将发情期受到alpha的信息素影响后又无法与alpha时刻待在一起被安抚的时候，会出现这样的分离焦虑症状。
　　解决方法，最直接的当然是与alpha待在一起，拥抱，亲吻，以及更深层次的信息素安抚。
　　自己快到发情期了身体方面有异常舒眠还想得通，可是沈淮枳现在还不是alpha啊，怎么安抚自己。
　　暑假过去快一半了，班级内部群里的同学们每天都在哀嚎暑假的快乐与无聊，不知是谁提了句板报的事情，说是学校其实已经把板报的名次排出来了，就写在每个人的板报边上，池斐斐顺带着就在小群里提了一嘴，大家聊起来要不要去看一下名次。
　　【顾荷木：朋友们，都已经半个多月没见面了你们都不想我的吗，咱们就一起见个面吧！】
　　【池斐斐：谢邀，那确实是一点也不想你。】
　　【贝南：我也一样天天在家里打电游要打的快闲出屁了，感觉还不如在学校里逃课的时候好玩，哎。】
　　【顾荷木：@贝南@卫乔希@S@舒眠走不走？去学校看看呗。】
　　【顾荷木：@卫乔希对了，谁可以找一下希希同学带她家的新品面包给我，我每天睡到中午的时候才起来，看卫阿姨的朋友圈说最网红的那几款都已经卖完了TAT，让希希帮我带来，我可以付代购费】
　　【顾荷木：@S求你了，你最近，帮帮孩子好吗】
　　【S：自己去买】
　　顾荷木其实发那段话就是要给沈淮枳看的，她好久没看到沈淮枳的消息了，必须用犯一下贱的方式来确定自己的好友是否还活着。
　　【顾荷木：@舒眠小眠眠你想吃吗？听说你最近身体不好，现在舒服些没有，能不能出门？】
　　【舒眠：想吃，已经好多了，谢谢关心。】
　　【顾荷木：@S 帮忙买一点，小眠眠说要吃面包。】
　　舒眠拿着手机一脸呆滞：自己只是顺带着附和倒也没有觉得必须要吃到……
　　但是下一秒，沈淮枳的私聊消息就来了。
　　【要哪几种？】
　　舒眠：【蔬菜全麦的面包就好了！我现在转钱给你。】
　　沈淮枳这么问她，那就是代表着沈淮枳也会参加一起去学校聚会的活动。舒眠很开心，自然不会说不要。大概率上卫妈妈都不会要沈淮枳的钱。
　　沈淮枳也不要舒眠的钱，所以在舒眠说要转钱之后，沈淮枳就没再说话了。
　　群里的小伙伴们讨论出来一个奇怪的时间，说是因为上次舒眠身体不好晒的那么不舒服，那她们就不要大白天盯着个大太阳去了，约了明天的下午六点半。舒眠觉得这个时间还不错，因为也不会耽误沈淮枳白天的时候去打工赚钱。
　　第二天池斐斐过来喊舒眠一起去，当舒眠出现在她的视线里时，她有没忍住上手去捏舒眠的脸。
　　“哇！好久没看到你怎么又瘦了？但你的脸还是一如既往的好好捏……你这个暑假到底晒过太阳没有，怎么这么白啊？”池斐斐把舒眠看来看去，怎么看都看不腻。
　　她喃喃的说：“难怪我听希希说，堕落街有个讨人厌的alpha看见你就走不动路了。”
　　舒眠穿的分明简单又有学生气，在阳光的余韵下她睫毛的阴影打在脸上，又长又密，是让人可以轻易羡慕又达不到的程度。脸很小，就显得特别的精致，但是捏上去却还有婴儿肥一样的肉感。皮肤现在是越来越往冷白皮发展了，像个小公主一样，站在那里笑眼弯弯的，令人无法忽视，只想多看两眼才好。
　　池斐斐作为个omega都被舒眠给美到了，她十分肯定：“你就是那种后天分化后还会越来越美的omega。”
　　舒眠不好意思地抬眸，摸了摸自己的头发，回眸的时候刚好看到沈淮枳和顾荷木她们一起往自己这个方向走过来。
　　她笑的更开了，眼睛都眯成了弯弯的月亮。
　　这么久了又能见到沈淮枳，她自然高兴，从自己的视野里看过去，一段时间没见沈淮枳之后，沈淮枳是不是又高了一点点？
　　顾荷木来的时候手里拿着几瓶冰饮料，还是拿保温箱装着的，因为给每个人都带了，所以保温箱的重量不小，她拿的很费劲，却一脸神秘，等到和所有人碰头了才说：“我给你们带了好东西。”
　　池斐斐：“说吧，你又来搞什么幺蛾子？”
　　“我家里来了个调酒师，我让他给我们做了几杯特调，酒精度低的，像饮料一样。”顾荷木边说边打开保温箱，将精致的吸管杯一个个地给每个人，“生津解渴不醉人，快试试！等下冰化了可没那么好喝了啊。”
　　听她这么一说，池斐斐说了句“算你是有良心的”，和大家一起喝了一口，点头：“哇，真没有酒精味啊。”
　　顾荷木很得意：“那当然了，还能骗你们不成，不过也不要一下子大口喝啊，毕竟是酒调的，不知道会不会有后劲。”
　　舒眠小口的抿着：“好喝耶。”
　　她转头看到沈淮枳拿着杯子还没到，问：“沈同学你怎么不喝，不渴吗？”
　　虽然没太阳了，但天气热还是一样的热。
　　沈淮枳想说，从上次和付宏图一起喝酒之后，她被付宏图嘲笑了很久。因为她自己都不知道自己是什么时候睡过去的，反正醒来的时候就是第二天早上了。
　　付宏图说她没喝几瓶，很菜鸡。
　　沈淮枳虽然表面上不承认，但心里知道付宏图说的应该是真的。不过因为自己睡得快，现在也不知道自己的酒量到底在哪里，有点不敢喝。
　　但就连舒眠都喝了，自己难道还比不过一个omega。
　　沈淮枳没再犹豫，在舒眠的注视下开始喝。
　　顾荷木自己瓶子里的都已经快见底了，她边喝边说：“不过我家调酒师跟我聊天的时候说他见过一种特殊酒精敏感类人群，不是酒精过敏，就是敏感，一喝了酒就很容易失去自制力释放出信息素，信息素的多少就取决于这个人喝了多少，主要就是体现在omega和alpha的身上。”
　　沈淮枳：“……？”
　　她怎么觉得，顾荷木说的这种人群，隐隐的和自己有点对上号了。
　　沈淮枳开口道：“什么意思，说清楚点。”
　　顾荷木自然接：“哦，就是说粘了酒精接容易懵逼，而且因为不是酒精过敏，所以一般也不脸红，整个人就和没事人一样的，她自己可能也不知道，但其实那个人醉了，信息素已经在开始释放了。简而言之，这种人一喝酒就和进入发情期和易感期差不多吧，哈哈好惨哦，我们这里没有人是吧？”
　　大家你看看我，我看看你，最后目光落在了沈淮枳的身上，沈淮枳是这里唯一的beta，但只有她多问了这么一句。
　　顾荷木目光古怪起来：“……阿枳，你难道是？”
　　沈淮枳回答的有些咬牙切齿：“你知道我不可能是。”
　　但实际上，只有她自己知道，又和上次喝酒一样，那种脑袋快变重的感觉又来了，明明她只喝了一两口。
　　更难捱的是——
　　在这种酒精的昏沉中，她只想向舒眠靠近。
　　作者有话说：
　　木头：有时候酒精还是可以算是个好东西的
　　沈崽：我谢谢你了﻿

✿ 第 52 章
　　第52章
　　顾荷木想着也不太可能出什么问题, 人酒精敏感毕竟还是针对于alpha和omega的，要说出喝不得酒的人，在这里最像是摇摇欲坠的应该是舒眠。
　　沈淮枳确实是厉害, 哪怕知道自己不属于顾荷木说的alpha或者omega之间的酒精敏感, 但自己对于酒精的耐受程度一定比平常人要低是真的。
　　她没有再喝了，只是把杯子拿在手上。
　　舒眠特地看了下沈淮枳, 发现没有什么异常, “沈同学, 你还好吗。”
　　沈淮枳：“很好。”
　　确实听着还行，说话口齿还是挺清楚的。
　　沈淮枳看着也很不像是那种酒量不好的人，舒眠觉得她应该属于千杯不醉的梯队。顾荷木问她：“小眠眠没什么事情吧, 这个饮料还喝的习惯吗。”
　　舒眠点头：“甜甜的，没有酒味。”
　　而且她站在沈淮枳的边上就会感觉舒服很多, 就连炎热的天气都不再算什么。顾荷木确认大家没什么事情，卫乔希则是把顾荷木要的面包给她, 沈淮枳也把自己手里提的给了舒眠。
　　顾荷木直接给卫乔希转了钱，卫乔希说：“使不得使不得，我妈说了不能那你们的钱，这些都是送给大家一起品尝的。”
　　“那不行，这可都是辛苦钱啊，本来定价就不贵，哪有白嫖的道理。”顾荷木说什么也不让卫乔希不收钱，“以后还要买的，哪可能次次都不给钱，你听话, 不然下次真不去你们家里买面包了。”
　　她们在前面争这个的时候舒眠和沈淮枳走在后面, 舒眠不知不觉地就把自己杯子里的都喝完了, 她打了个小小的嗝儿，有股极淡极淡的酒味，不算浓。悄悄侧过头的时候发现沈淮枳在盯着她，舒眠感觉捂住了嘴：“难闻吗？抱歉。”
　　沈淮枳缓慢的摇了摇头。
　　也不知道是怎么回事，她现在闻到的不是酒味，是……舒眠身上的香味。
　　甜香。
　　可是另外的人好像并未察觉到，只有自己受到了影响。沈淮枳想要屏息，但是那种气息仿佛已经从她的身体里进到了心里，跟随着蔓延的酒精一起在走遍很多四肢百骸。
　　沈淮枳不禁在想，这小姑娘怎么这么能喝，看着倒是娇弱，没想到酒量比自己好。
　　当然了，也是因为她自己菜，但这种菜只可能被自己知晓，别人自然是说不得。舒眠走在自己身边的时候对于此时的沈淮枳来说算是一种甜蜜的酷刑。
　　她觉得现在的自己有点奇怪，好像有点控制不住自己身体，她甚至想去牵着舒眠的手。
　　舒眠则是捏着自己已经喝光的调酒杯子，尽力地让自己把注意力放在了大家的聊天上。
　　“没放假的时候天天在盼着放假，现在放假了感觉也就这样，好倒不如在学校的时候好玩。”顾荷木叹口气问，“你们平时在家都干嘛？”
　　以前暑假的时候顾荷木还能蹭在沈淮枳的家里找她玩，今年沈淮枳不在沈家之后，顾荷木连进沈家半步都不想了，家里面安排的一些社交活动也不想去。
　　贝南说：“葛优躺啊……不然还能干嘛？要上高二了，我妈还给我找了外教补习，每天背单词背的我想死。”
　　卫乔希说：“我除了写作业就是在家里面帮忙，还行，感觉很充实，倒是不无聊。”
　　说完卫乔希暗暗想，要说无聊，那还是顾荷木和贝南这种家境好的人才会无聊。她们普通人每天都安排了那么多事情，为了生计而奔波着，哪有时间想这些？她每天早上帮妈妈搬面粉和原料回来的时候才凌晨三四点，天都没亮的，卫乔希常常会与在做活儿的沈淮枳打上照面，似乎沈淮枳永远没有疲倦的时候。
　　舒眠说话有几分温吞：“我在家里写卷子，写作业，练一练字。”
　　不在学校的时候，舒眠自认自己就是个没有什么课外活动的高中生。上一世她就是这么过来的，现在还加入了为沈淮枳苦恼这一选项。
　　池斐斐：“你身体早点好起来，我就好带你出去玩了呀，现在曹阿姨把你看的这么紧，生怕你出去就受了点伤的，我也不好去找你玩。”
　　卫乔希担忧道：“但舒眠确实很容易受伤，她晒一晒太阳都会不舒服的，更不要说出去玩了。你们出去玩还不是在商场里吹空调？哎，好想快点上大学啊，据说大学的时候就自由了，没人管了。”
　　“现在我们不也和没人管差不多吗。”顾荷木作为一个标准的纨绔子弟没感到自己的生活比那些大学生有哪里不滋润的，“顶多就是上了大学就没有早恋问题，到时候我要没学期换个女朋友，还是要漂亮的当小校花的那种！”
　　池斐斐顿时白她一眼：“做梦吧你！渣女！还想着一学期就换一个？你这个人，不专情，我看不起你。”
　　顾荷木：“……就说说怎么你还当真了嘿，你们呢，上了大学之后干嘛去啊？”
　　卫乔希挠挠头，没想好。贝南很苦恼：“我只希望上大学之后能好好玩四年，不然就要被家里按着去相亲结婚了吧。”
　　“啊也是啊……你们omega是珍贵人群，成年了之后就绕不开这个话题。”
　　舒眠说：“我会比较晚才考虑这个事情。”
　　沈淮枳看了舒眠眼，但也很快移开了目光。
　　池斐斐调笑道：“你怕是不行，就你现在这个样子你信不信，等到下个月开学的时候，你情书就要塞满柜子了。”
　　贝南：“上次看到论坛里的人在讨论omega排名，我们小眠眠同学已经上榜了。”
　　沈淮枳越听越不是滋味。
　　舒眠笑：“是吗？我没有关注这些。”
　　池斐斐嘀咕道：“那当然了，你是大美女本人嘛，处于讨论话题中心的人不需要理会这些凡夫俗子。”
　　在她的心里，学校里的人就没有配得上舒眠的，除非沈大佬是个alpha，那这两个人真是天造地设的一对。
　　几人走到了教学楼里，太阳也彻底下山了，只剩下晚霞。
　　上楼梯的时候沈淮枳低声提醒：“小心。”
　　三中是老学校了，这一栋的台阶设计的不太合理，第一层台阶比之后的每一层都要短，舒眠常常容易在这个台阶处踏空。
　　她不知道沈淮枳是从哪里得知这个小秘密的，等她抬头去看的时候，沈淮枳已经目视前方了，仿佛刚才说话的人不是她。
　　池斐斐在前面话头，大声喊：“眠眠，你别踩空了啊！……咦，你已经上来了啊。”
　　舒眠腼腆地点点头，“刚刚沈同学提醒我了。”
　　顾荷木瞅过去：“哇，阿枳，你好贴心啊，什么时候可以对我这样子。”
　　沈淮枳觉得顾荷木说话很欠揍，让她拳头很痒痒。
　　推开一班的门，大家都一窝蜂过去看写在右上角的名次。
　　在沈淮枳写的鬼画符字体边上，写着：【第九名】
　　顾荷木：“我靠，我们这还只有第九名？！评委组怕是偏心了吧！”
　　卫乔希：“呃……评委是我们老班吗，给的名次很有安慰意义啊。”
　　就顾荷木这板书出的，简直可以让人脑瓜看着疼是真的。卫乔希觉得第九名还是高了，但她不忍心打击顾荷木的积极性。
　　池斐斐扶额：“算了算了，不要在这里丢人现眼好吧。”
　　舒眠和沈淮枳站在后面，“沈同学，我觉得我们的名次应该还不错。”
　　沈淮枳听她说话不对劲，怎么一直都是慢吞吞的，转头过去仔细看了看舒眠，嗯了声后问：“你有不舒服吗？”
　　一点点。
　　舒眠就是有点……她盯着沈淮枳手里明显还没喝完的酒精饮料说：“我口渴。”
　　她已经观察好久了，发现沈淮枳一直没喝过，就只喝过那一口。她以为是沈淮枳不爱喝又不好意思丢掉，本着不浪费的原则：“你可以给我喝一口吗。”
　　舒眠觉得还挺好喝的，所以不觉得有什么。而且在外面走了一会儿之后，现在明明已经没什么太阳了，但舒眠只要离开沈淮枳几步的距离，就觉得身上很热，这种热不是气温带来的，而是她的身体自动在寻找沈淮枳。
　　她只能一直走在沈淮枳的身边，她快到发情期了，身体里的信息素很不乖，大概是有自己的想法。
　　“不给你喝了。”沈淮枳觉得自己还需要多多观察舒眠一下，她想到大家所说的，舒眠度的身体还是没有好全的状态，酒精少也是酒。
　　顾荷木不是也说了，那些酒精敏感的人除了alpha还有omega的，舒眠本身自己已经是敏感人群了，很有可能她喝不得酒。
　　沈淮枳在向舒眠掩饰自己身上的不舒服，她不知道的是其实
　　“算了算了，我们去七班看看吧，现在希望也只能都寄托在舒眠和阿枳的身上了。”顾荷木挠挠头，她对自己的定位着实不怎么精确，还觉得自己的黑板字看着挺有艺术性的。
　　池斐斐和贝南没给顾荷木面子，拿起手机来准备拍照留恋。
　　池斐斐：“这个字真是我看多少次都觉得搞笑哈哈哈哈哈哈，不知道评委组看到的时候有没有笑，快快，我们来和顾荷木的丑字自拍一下。”
　　顾荷木：“池斐斐我警告你！”
　　池斐斐并不理会顾荷木，而是仍然将手机调成自拍模式，正要拍照的时候顾荷木的手来了，直接按住了她的脖子开玩笑的一捏，卫乔希顿时把顾荷木的手打掉：“哎呀！你干嘛！”
　　顾荷木一脸懵逼：“怎么了？”
　　池斐斐晃了晃头自己没有太在意，虽然这个地方特别，但现在的她不是发情期，没有什么不舒服。而且顾荷木在她的心里真算不上是那种让自己有非分之想的alpha，所以完全没什么影响。
　　卫乔希虽然人看起来不是omega，但是在这方面还是注意的很好的，她了顾荷木一眼说：“你怎么这么不注意啊？不知道这里是omega绝对不能碰的地方吗，这样还容易在omega的身上留下气味，如果那个omega是有alpha的，会让alpha生气的。”
　　“池肥肥那有alpha啊……”顾荷木说了一半之后止住了话，很倔强地回答，“我是真没把她当omega看了。”
　　池肥肥抿唇，冷哼一声：“这不巧了吗，我也没把你当成alpha看。”
　　贝南夹在两个中间当和事老：“你们两个怎么只要碰到一起就吵个不停？木头也是的，真是个木头，你明明在家里来的时候还说自己想去找池斐斐玩的，怎么着一见面你就不是那人了啊。”
　　顾荷木急眼了：“我没有！”
　　池斐斐又哼：“我怕她是喝多了假酒才会说想来找我玩吧，不是说你家有调酒师吗。”
　　顾荷木真是想骂骂不出。
　　她才不会说，自己给池斐斐的那一杯其实是特意减过酒精度的！
　　其实每一个人的调酒都是不一样的，所以顾荷木是一个一个的用杯子装好了之后又一个个给，比如给舒眠的就要甜一些，给池斐斐的减了酒精度，而因为顾荷木觉得沈淮枳就是个大猛A的配置，所以其实沈淮枳的那一杯酒精度是最浓的，但尝是肯定一点也尝不出来，所以顾荷木还特地在沈淮枳喝了之后去问了。
　　看着沈淮枳没什么事她才是放心了。
　　果然大猛A！
　　顾荷木咬牙切齿说：“这里所有的人喝醉了我都不会喝醉。”
　　说完她转头看了一圈：“谁醉了？”
　　舒眠突然抓着沈淮枳的手往前面晃了晃：“沈同学喝醉了。”
　　沈淮枳：“？”
　　抓着自己的手指腹柔软，还在自己掌心处捏了捏。
　　一下子，沈淮枳竟没能说出什么反驳的话来。
　　顾荷木立马看过来：“真的吗？是不是头晕啊？其实你那杯……”
　　沈淮枳另一只手拿着酒的，拿起来喝了一口：“没有的事。”
　　顾荷木这杯子保温效果可真不错，现在还有冰块在里面，不像是自己用的普通塑料水壶，装的水一会儿就不凉了。
　　顾荷木哦了一声：“没事就好。”
　　贝南看着舒眠还搭在沈淮枳手腕上的手，有点呆住了。她是没想到沈淮枳居然会让人碰着这么久，以前沈淮枳是完全不可能接受的。
　　哪怕是自己和顾荷木，一直这么搭着可能是要挨打。
　　但是到舒眠这里，沈淮枳就显得格外的……纵容。
　　贝南示意顾荷木去看，顾荷木白了她一眼低声说：“你还没习惯啊？我都已经习惯了。”
　　大家就和有默契一样的，让沈淮枳和舒眠走在了最后。
　　沈淮枳又喝了一大口酒，好不容易好一点了，现在又开始整个人都要不对劲起来。今天舒眠没有把头发扎小马尾，垂在画面遮住了脖子。小姑娘的头发长得快，似乎舒眠一直都没有再剪了，从之前的齐耳短发已经到可以堪堪盖住了脖子。
　　她是疯了吗，总盯着舒眠的脖子看是几个意思？
　　沈淮枳挪开目光，漫不经心地听着前面的人讨论着谁谁的板报出的真丑。
　　而同样心不在焉的人还有舒眠。
　　她现在明明就在沈淮枳的身边，但感觉沈淮枳身边的空气都是烫的，她没有感觉到舒适了。
　　是不是沈淮枳怎么了，而只有她感觉到，可是自己的鼻子有问题，闻不到是不是有信息素。
　　如果只是一点点的话，别人更闻不见。
　　但她憋着没说，就是觉得自己好像渴的厉害，想喝水。
　　到了七班，她们没有七班的钥匙，只能在七班的窗户外面伸长了脖子的去看后面的板报。
　　贝南眼尖，立马说：“你们是第一名啊！”
　　“真是哎……不过这么看一下，突然发现我的艺术体字体是不行，这是小眠眠的字吧，写的这么好。”
　　卫乔希说：“小眠眠和沈爸爸搭配到一起，啥事干不成啊，我们都比不过。”
　　舒眠早就知道自己和沈淮枳会得第一名，她们出的那么认真，本该在所有人里面脱颖而出。
　　她眨了眨眼睛，觉得自己像是发热了一样，呼出来的气体都是热的，于是又向沈淮枳多走了一步靠过去，“沈同学。”
　　舒眠碰了碰沈淮枳的胳膊，沈淮枳被她指尖的温度烫到，“你怎么回事？”
　　“热，还很渴。”舒眠说的都是实话，“想喝。”
　　沈淮枳怕舒眠是不是中暑了，她没再多想了，把吸管用纸巾一擦，塞给了舒眠。
　　当舒眠一口气把剩下的喝完的时候，顾荷木回头看过来了，“哎！小眠眠！”
　　这可使不得。
　　舒眠已经喝完了，短暂的凉意让她感觉到很舒适，眯了眯眼问：“怎么啦？”
　　顾荷木急的看沈淮枳一眼：“你怎么问都不问一下就给舒眠喝了，这是喝了混酒，很容易就醉了！度数都很高的。”
　　沈淮枳这才表情一停顿，立马看舒眠，可是舒眠看上去好像没什么事。
　　其他人被顾荷木这么一说自然也都担心起来了，池斐斐紧张地问：“眠眠你现在还好吗？要不要我们去给你买一瓶矿泉水来漱漱口，还是买牛奶来稀释一下。”
　　沈淮枳听到就准备往外走：“我去买。”
　　“不要去，我没事。”舒眠拉住了沈淮枳，手仍旧很烫，随后放下了。
　　她是真没事，怎么大家都是一副自己马上会倒地的担心表情？连沈淮枳都不例外。
　　舒眠哭笑不得，还在原地转了一圈。
　　顾荷木说：“混酒后劲大，可能过个半小时你就不知道自己在哪里了。”
　　舒眠说：“那你们观察一下嘛，我是真的没事。”
　　沈淮枳本来还没那么紧张的，被顾荷木这么一说都急起来了。现在大家反倒不是那么关注名次不名次的，而是关心这时候的舒眠小同学会不会喝醉。
　　但舒眠很是争气，十几分钟过去了还耳清目明的，看着好像确实没事，所有人这才松了口气。
　　天已经要黑了，她们今天是打算一起在外面吃饭。见舒眠看着么事了之后，池斐斐问晚上吃什么，其他人都没想好，于是讨论吃什么成了重中之重。
　　舒眠的头有些沉，她安静地听了一会儿后就说：“我出去上个厕所。”
　　外面天没全黑，而且他们现在已经不在里面的教学楼了，这里下去之后就可以到操场，厕所也不远，有什么事情也不怕，池斐斐点头。
　　舒眠起身出去。
　　过了十分钟后，这些人居然都没讨论出来吃什么。沈淮枳起身：“我出去一下。”
　　她出了门就直接去厕所找人，但是没看见舒眠。
　　厕所里没有任何的味道，也没有人摔倒的痕迹，沈淮枳知道舒眠应该没来厕所，小姑娘说的去厕所是假的？
　　沿着操场往上走有个篮球场，还没有到以前顾荷木和沈淮枳秘密小基地的中间路段往里走有一片小的草坪。这块小草坪前方没有遮挡，刚好能看到漂亮的天空。平时大家还在学校的时候常常会有小情侣们聚集在这里卿卿我我，教导主任来还经常来这里守株待兔。
　　现在没别的人，也没有景色，因为快天黑了。
　　舒眠在这里沿着边边散步，她双手在自己的脸颊旁边扇着风，自己嘴里还在嘟囔：“怎么这么热……”
　　她没去厕所，因为头晕，想到顾荷木对自己说的话觉得自己可能喝多了，所以想出来透透气。她感觉自己这个状态应该是有酒气的，不想就这么进去影响到沈淮枳。
　　这里离教室很近的，别人出来找她也容易。
　　没想到就是透气好像没什么用，现在不仅皮肤热，连呼吸都发紧了。
　　舒眠只顾着低头走路，没察觉到边上已经来了人。
　　当她的视线里出现沈淮枳的鞋子的时候，她惊愕地一抬头，这时候就已经撞到沈淮枳的怀里去了。
　　沈淮枳是一点也在乎舒眠的身上有没有一身酒气的，直接就把舒眠一整个抱住。
　　舒眠紧紧地抓住了沈淮枳的衣服，她反应迟钝的不行，知道是沈淮枳来了一时不害怕，但是语言功能没组织好，一呼吸，一口酒气就喷了出了。
　　沈淮枳在她耳边说：“还说自己能喝。”
　　“能喝，只是喝快了。”沈淮枳一来一说话，舒眠一点都没觉得自己缓过来，反而是觉得自己头更晕呼吸更局促了，她终于闻到了些许木香味幽幽传来，在沈淮枳的怀里。
　　她往里面挤了挤，可耻的发现自己不想出去，只想挨着沈淮枳，越近越好。
　　她说的话都软绵绵的没什么力气：“比你能喝。”
　　沈淮枳感觉到自己怀里的身躯在往下掉，似乎自己一来舒眠就把她的重量都交给自己了，“嗯，你比我能喝。”
　　沈淮枳的语气出奇的温和，她知道自己没必要和醉鬼计较。
　　只是沈淮枳忽略了，自己也是个头重脚轻的状态，一下子没站稳，和舒眠一起倒在了草地上，还好很软，两个人都没受伤，她让舒眠压在自己身上了，充当了个人肉垫子。
　　“想吐吗？”
　　沈淮枳想把舒眠扶起来，但是舒眠不肯，她趴在沈淮枳的身上不乐意动弹，头靠在沈淮枳的锁骨处说：“我没事，我不起来。”
　　“不起来，等一下反胃了就会吐出来。”
　　“我不会的，我又不是因为喝酒。”舒眠说的含糊不清，但她很清楚自己为什么会这样，她只会因为沈淮枳这样，不是酒精，酒只可能是一个中间功能。
　　沈淮枳见她软的和没了骨头一样的，还是托住了舒眠把她带起来，让她和自己一起往回走，“回去我再找顾荷木算账。”
　　舒眠走了两步，又不肯走了，挨在沈淮枳耳朵边上哼唧个不停：“不舒服。”
　　“回去坐一下给你喝点牛奶，过一会儿就舒服了。”
　　舒眠摇头，头发在沈淮枳的耳朵下方蹭的很痒，还说着重复的话：“不舒服。”
　　她是第一次表现的有这么耍赖，沈淮枳也是难得的如此有耐心，她停下了步子，侧过头看舒眠的时候声音轻轻地，“那你要怎么才会舒服？”
　　沈淮枳今天带了智能手环，她才刚问出这句话，手环就出现了震动警告。她扫到上面提示着：【附近50米内已有omega即将进入发情期！】
　　她的眼神迅速地回到舒眠的身上，刚好与舒眠晶亮的眼睛碰上。沈淮枳几乎在一瞬间就觉得自己刚才问出的话像是在占舒眠的便宜。沈淮枳想到了上一次舒眠发情期的时候自己的表现……她没办法抵抗舒眠的信息素。
　　沈淮枳立马想要扶稳舒眠只好往后退开，但刚才明明还没力气的人居然伸出手来勾住了她的脖子。
　　舒眠和沈淮枳离得很近。
　　“别走。”舒眠另一只空出来的手放在自己的脖颈，“我这里很不舒服。”
　　作者有话说：
　　沈崽顶不住了﻿

✿ 第 53 章
　　第53章
　　舒眠知道自己的信息素马上就会出来的, 还好现在周围没有人，出去沈淮枳。
　　不会对其他的人造成任何影响。
　　就在沈淮枳听到舒眠对自己说这句话的时候，手环继续震动起来, 提醒她要记得离开这五十米的危险区域。
　　“我去给你拿抑制剂。”
　　“我不要抑制剂, 来不及了。”舒眠说这几句话都开始变得很难，她勾住沈淮枳脖子的手也没力气了, 脸都皱成一团了, “不舒服。”
　　现在深呼吸的人变成了沈淮枳。
　　舒眠小声说：“你上次答应过我的……”
　　沈淮枳的身体僵住。
　　因为很近, 舒眠说话的时候那股甜香味全都钻进了沈淮枳鼻子，只溢出了一点点，可是让沈淮枳异常敏感, 这是让人无法思考会失去理智的香味。
　　哪怕舒眠的手上已经没什么力气了，但信息素却把她缠得死死的, 仿佛这颗奶糖要在自己的身上被融化了。
　　沈淮枳圈住舒眠的手越来越紧。
　　而舒眠很是配合顺从的将头微微低了下来。
　　就连舒眠的脖子上都是淡淡的粉色，舒眠那么白, 一点点颜色都显得很艳丽，让人无法挪开目光。
　　沈淮枳盯着看了半秒的时间，低头贴了上去。
　　她耐不住舒眠在磨她，自己又知道舒眠不是故意的。舒眠马上就要进入发情期了，虽然草坪这里只有她和舒眠两个人，但教室里有alpha，不打抑制剂的话会有影响。但就像是舒眠说的那样，就算是现在去可能也来不及了，她不可能把舒眠一个人放在这里，带着舒眠去拿抑制剂？那同样的危险。
　　所以现在唯一的选择是——
　　沈淮枳低低的叹了口气, 一瞬间不知自己这样做是对是错。她知道自己抵抗不住了, 舒眠的信息素味道在自己身边乱窜, 肆无忌惮地包裹着她，压也是压不住了。沈淮枳贴上去的时候，舒眠的身体开始轻轻地颤抖。
　　原本只是打算亲一口就作罢，但沈淮枳一下子完全无法控制自己。
　　她能做的就是现在不要咬下去，自己咬下去干什么？一个beta，无法做什么的。
　　舒眠在沈淮枳的耳朵边嘟囔：“热……”
　　“知道自己要到发情期了还敢喝我的混酒。”沈淮枳很是无奈，她的声音有点哑了，脑袋也谈不上有多清醒，只知道自己一定要把舒眠抱着，抱好。
　　舒眠听不大清楚沈淮枳说了什么，她觉得脸上和身上都烧得厉害，索性把眼睛也闭上了。
　　腕上的手环开始强烈震动起来，让人无法忽视。舒眠勉强把眼睛睁开了一条缝，看到自己的表环个她的提醒是发情期到了。
　　但这一次的提醒信号要吵得多，震的人那一块的手腕都发麻了，舒眠把手环的提示给关掉了，没有再看。
　　既然她已经知道沈淮枳其实是个alpha，那么看着这个手环没有意义。
　　舒眠说：“不够。”
　　沈淮枳只是轻轻碰了自己的腺体一下，甚至还谈不上是亲了一口的程度。她到发情期了，自己闻不到味道，但是身体知道信息素在往外面跑。如果沈淮枳再不咬自己一口又没有抑制剂，自己只怕是撑不了多久了。
　　舒眠现在热得慌，只能让自己尽可能的挨在沈淮枳的身上，会稍微舒服那么一点点。
　　只是过了短短两分钟的时候，沈淮枳再碰到舒眠的后脖腺体上，明显感觉到这地方比之前更加滚烫，且清香馥郁，她从侧面看过去，看到舒眠轻轻颤着的长睫毛，女孩脆弱的犹如自己掌心的一只蝴蝶，也在无形中给了自己所有的通行证。
　　只是被沈淮枳的呼吸触及了一下，舒眠所剩无几的理智也快消磨了。她本来就对沈淮枳没有戒备之心，现在更是全然的信任，她的指尖紧紧攥住了沈淮枳的肩，眼圈都红了。
　　沈淮枳见不得她哭，她将舒眠的下巴微微往下一压，对着舒眠的腺体张唇，舒眠的后背忽然紧绷住，声音低低的：“阿枳……咬我。”
　　阿枳？
　　沈淮枳听到这两个字从舒眠的口中呢喃出的时候，齿尖也碾入舒眠的皮肤。
　　这仿佛是她的本能一般，舒眠被咬的瞬间身体自己想要逃离，被沈淮枳紧紧按在怀里，不让她动。
　　舒眠发出了又是折磨又是暧昧的呜咽声，眼泪不由自主地夺眶而出。她想动，可是后背处紧贴住她的人把她的腰掐的很紧，舒眠感觉自己有种即将窒息的感觉，同时她也闻到了沈淮枳的信息素味道。
　　沉沉的木香，和这个人的模样在自己的面前朦胧重合，她仿佛到了雨后森林里，克制的冷意在替她减轻身上和心里的灼热。
　　怎么可能……
　　沈淮枳感觉到了，有信息素在舒眠的腺体处注入，是自己。
　　她不可能有信息素的！
　　可沈淮枳的视线瞥见了自己手环上显示的内容：
　　【AO匹配度：100％！！！】
　　怎么会是AO匹配度？手环会有问题？她在一瞬间走神了，想到了之前舒眠对自己说的话。
　　“咬我一口，你就会变成alpha。”
　　那时候的自己只觉得荒谬和是玩笑，可今天这个玩笑成了真。
　　这是一场并不算漫长的临时标记，在沈淮枳的信息素注入之后，舒眠不舒服的表现立马就开始减退了。等到沈淮枳松开她的时候，舒眠除了眼睫上还挂着泪水，其他的地方看着都和平常没什么区别。
　　沈淮枳看着她，一时之间竟不知道该说什么。
　　她需要一点时间消化消化，事情怎么就变成现在这样了。
　　在教室里的几人在同时都停下了讨论的声音。
　　“啥味儿？”顾荷木皱起眉，alpha对于alpha的味道敏感很多，而且在omega的鼻子里再好闻的alpha信息素味道在自己这里都是一种攻击和耀威扬威，因为alpha之间的同性相斥很严重。
　　贝南：“这学校只有我们啊，哪个alpha的易感期到了？这味道还挺好闻……”
　　“好闻个龟儿，我现在浑身都不舒服，这alpha离这么远味道这么小了还能这里有攻击性，啥人啊。”顾荷木作为全场的唯一一个alpha表示很无奈，且已经把自己的口鼻给捂住了，她都分不清这味道是从哪里散出来的，说明这个alpha释放的信息素真的很小很小，可能只是在标记的时候散出来的一点，但是就这么一点点！居然可以让人这么不舒服。
　　说明了这个alpha有点牛。
　　顾荷木还得忍住自己想去找这个alpha干一架的冲动，她觉得自己未必干的赢，这波信息素压制稳稳的。
　　一般来说在进行标记的时候omega的味道也会出现的，但这个omega的信息素完全没闻到，被这么一点点的alpha信息素给霸道的掩盖住了。
　　卫乔希说：“好闻，有点像木质香，我之前看到谈司玉买过那种死贵死贵的木质调香，没这个好闻。”
　　池斐斐深深吸了一口：“一下子就散了没味道了，好想知道是谁的。”
　　“等一下，”卫乔希突然意识到什么，“眠眠还没回来！”
　　她这么一说，把正讨论着alpha信息素人给惊醒了，这才意识到队伍里消失的两个人已经很久没回来了。
　　“眠眠在外面受到的信息素岂不是更多，她会不会受影响啊，本来最近也快到她的发情期了。”池斐斐一下就着急了，“不行，我得出去找找看。”
　　顾荷木拉住她：“你别急啊，刚刚阿枳不是出去了吗，她肯定就是出去找了。”
　　“能不着急吗，沈大佬是个beta又不会被信息素影响，可是眠眠会。”
　　池斐斐正要往外去的时候就看到沈淮枳和舒眠回来了。
　　舒眠走过来的时候，在场的omega都闻到了舒眠身上的味道，首先暴躁的是顾荷木：“我的妈也舒眠你身上沾的味道，不会是出去的时候碰到那个易感期的alpha了吧？”
　　但是她看到在舒眠身边的沈淮枳，又觉得应该不至于。
　　舒眠跟着沈淮枳一起回来的路上两人谁也没有说话，她感觉沈淮枳浑身上下都散发着我想静一静的气息。
　　她都不知道现在沈淮枳到底是算分化了还是没分化，但是如果沈淮枳没有的话，那刚刚是怎么帮自己的？明明就注入了信息素。
　　这是舒眠第一次被咬脖子，哪怕在生理课上学过了临时标记这回事，但原来到了自己经历的时候是完全不同的……除了刺激，还有害怕，再相信那个人也会感觉到害怕，因为在被咬住脖子的时候，舒眠感觉到自己是前所未有的脆弱。
　　整个人都直接交到那个alpha的手上了。
　　她看大家的反应，好像是闻到了沈淮枳的信息素，而自己的信息素没有。
　　应该是被alpha的盖住了。
　　一般标记alpha也不会有味道溢出的，可能是因为沈淮枳的特殊情况才有所改变。
　　看沈淮枳也不说话的，舒眠想着估计也是还没有做好准备，自己先说：“没有碰到。”
　　池斐斐在舒眠的身上闻了闻：“你身上怎么这么香啊？”
　　“有吗？什么香味？”舒眠自己已经闻不到任何味道了，她低头闻了闻自己的手腕，池斐斐又说，“是那个alpha的味道！”
　　顾荷木：“不会吧，那个比这么离谱的吗，还能让自己的味儿飘到我们小眠眠身上？”
　　在顾荷木说出“那个比”三个字的时候，沈淮枳凉凉的目光扫了过来，顾荷木莫名其妙：“干嘛这么看着我？”
　　沈淮枳声音里也带点凉意：“说话文明点。”
　　顾荷木：“阿枳啥时候还管上这个了，你在外面看到什么alpha没有，易感期还出来乱跑真的是部位人考虑，我要是看到了一定要来打一架。”
　　现在听到别人叫自己阿枳，沈淮枳只能想起刚才标记的时候舒眠神志不清地喊出来的那一声阿枳。
　　沈淮枳的下颚紧了紧，说：“没看到。”
　　舒眠说：“你可能打不赢。”
　　“什么？”
　　“没有，我们准备回家吧？”池斐斐摸了摸舒眠的额头，没有发热，“既然附近有易感期的alpha，也不知道是个什么人，对小眠眠不好。”
　　舒眠自己感觉自己没什么事，但她觉得沈淮枳有事，于是点头：“好，那就回家吧。”
　　外面也天黑了。
　　舒眠往外走，沈淮枳也跟着。出去的路上几人的站位改变了，反倒是舒眠和沈淮枳走在了前面，后面跟着其他人。
　　但是走在前面的两个人气氛略显诡异，没有说话。
　　顾荷木和贝宁对了个眼色，就连顾荷木这么迟钝的人，都感觉出来：“你们有没有觉得阿枳和小眠眠两个人回来之后怪怪的。”
　　“是不是你搞来的假酒把舒眠同学和阿枳喝傻了。”贝南说。
　　顾荷木：“你别在这里给我放屁，给我们喝的用的都是好的，不要在这里诬赖我。”
　　卫乔希：“别不是沈大佬欺负我们眠眠了……”
　　走到公交站，舒眠停了下来。池斐斐跑到舒眠身边打破了两人的沉默，对沈淮枳说了声：“大佬，我们走了啊。”
　　这会儿天已经全黑下来了，路上亮起来灯，沈淮枳的一边脸刚好笼罩在阴影里，看不出是什么表情。按道理这个模样的沈大佬应该看着让人觉得怪可怕的，但稀奇的是池斐斐到她们面前来了才感觉到沈淮枳看着舒眠的时候有种莫名的……柔和？
　　“嗯，注意安全。”沈淮枳把自己的目光从舒眠的身上移开，难得主动开口说了句贴心话，“早点休息。”
　　池斐斐惊愕地挽住舒眠的手都紧了一下，这还是之前的那个沈大佬吗。
　　沈大佬变得温和起来，这反倒是池斐斐觉得蛮离奇的事情。今天刚碰面的时候沈淮枳的冷淡模样犹如还在眼前，和现在仿佛是两个人。
　　因此她对卫乔希所说沈淮枳是不是欺负了舒眠的说法有几分认可。
　　回家的公车到了，舒眠在灯下和大家挥手说再见，还很乖的谢谢了顾荷木今天带饮料来喝，“下次回请你。”可真是帮了自己大忙了。
　　说完了舒眠才往前走了一步到沈淮枳的面前，和别人不同的是她碰了碰沈淮枳的手臂：“沈同学下次见。”
　　沈淮枳的眼眸漆黑，只想着舒眠喊自己阿枳的时候。
　　池斐斐拉了拉舒眠的手，让她和自己一起上公车了。等到公车驶离，站台边上的顾荷木迟钝的要命，对于这些情绪波动毫无捕捉，还在沈淮枳的耳边感慨说：“小眠眠真的好讲礼貌好乖啊，是不是？”
　　听到别的alpha在夸舒眠，沈淮枳的心里居然有一瞬间是抵触的，哪怕这个人是自己从小的好友。她轻皱了眉，脑海里出现了被自己咬住之前，舒眠将头在自己面前低下来的样子，淡淡回了句：
　　“嗯，她是挺乖的。”
　　作者有话说：
　　沈崽，开始逐渐A化﻿

✿ 第 54 章
　　第54章
　　沈淮枳这个人的信息素和她人有一些不同。
　　在上一世所存的记忆里, 沈淮枳无疑是凛冽而尖锐的。可她的信息素虽然清亮却很包容沉着，有种意想不到的温和。
　　沈淮枳的信息素，比沈淮枳这个人有诚实许多。
　　只是对于同类alpha而言, 沈淮枳的信息素是无法反抗的绝对权威, 只不过现在的舒眠感受不到罢了。
　　回去的车上，舒眠和池斐斐聊着天的时候还问：“真的没闻到我身上有什么味道吗？”
　　“没有啊。”
　　那可能沈淮枳刚刚有了属于alpha的信息素, 还散步的很少。按道理来说, 如果沈淮枳在那一下已经是个alpha了, 她的表环会提示的。
　　舒眠奇怪地把手环提起来，才想起来自己那时候嫌弃手环震动的厉害所以关了提示。
　　……
　　所以说，就算那个时候提示了什么, 自己都完全不知道。
　　舒眠：我恨。
　　她记得沈淮枳也戴着手环，自己可以去问问沈淮枳, 因为不确定是不是提醒了沈淮枳分化成alpha或是两人的匹配度。
　　舒眠这一瞬间都有点羡慕了，那个和沈淮枳匹配度百分之百的人是谁？
　　难道真的要到大学的时候才会揭晓吗。
　　曾有一瞬间舒眠还想过那个人和沈淮枳匹配度极高的人是不是她, 可转瞬又想明白了。匹配度高的人又如何呢？如果两个人不相爱，勉强在一起也是折磨。
　　池斐斐凑到舒眠身上去嗅了嗅，突发奇想地拨开了舒眠的头发，视线看到舒眠脖子上淡淡的痕迹时睁大了眼睛：“你这是什么！”
　　把头发掀开了，池斐斐才闻到了那股稍纵即逝的气息，她觉得这个味道闻着非常的熟悉。
　　“谁胆子这么大标记你了？！”
　　舒眠把自己的头发重新弄好，对池斐斐摇摇头：“没有，我只是让沈同学咬了一口。”
　　她补充道：“我们是闹着玩的。”
　　“但是你身上怎么会有那个alpha的味道……等等，你让沈大佬咬了你脖子一口？一个beta？！”
　　信息量实在太大，池斐斐一时之间感觉自己有点接收不过来。
　　舒眠也不知道现在要怎么和池斐斐解释自己和沈淮枳做的事情和目前的关系, 只能含糊着说：“我没事, 真的。”
　　池斐斐摇着舒眠肩膀, 有点激动：“可是她是beta！是beta啊！被beta咬一口的感觉怎么样？”
　　舒眠欲言又止：“……”
　　池斐斐说：“你们是真爱，我宣布现在正式成为你们之间的粉头。”
　　“我和沈同学还不是那种关系。”舒眠被调侃的很不好意思，“这话在我面前说就算了，不要到她的面前去说。”
　　池斐斐：“你身上怎么会有那个alpha的味道？”池斐斐描述不出个所以然来，只能简略说：“有股木头香味儿，但顾荷木说那个alpha的信息素有点霸道，让她浑身不舒服。”
　　舒眠弯了弯唇角：“其实我也闻到了一点点。”
　　“卧槽，你怎么可以闻到信息素的味道了，鼻子好了！？”
　　舒眠说：“其实那就是沈同学身上的味道。”
　　也多亏了池斐斐这小脑瓜此时转的够快，把前因后果以及舒眠和自己说的话都联系起来顺了一遍后才恍然大悟：“你是说！”
　　“你和沈淮枳现在的关系就是，在沈淮枳咬你的时候，你居然可以在沈淮枳的身上闻到类似信息素的味道，而且沈淮枳也愿意配合的咬你？”
　　这么理解也没错，舒眠点头。
　　池斐斐呆滞了一会儿说：“那不就像是个alpha标记了你吗，还是专属于你一个人的alpha！”
　　舒眠要捂住她的嘴，“不要说的这么大声。”
　　“呜呜呜呜，你们我磕定了好吗！”池斐斐把舒眠晃得头晕，“等你们真正在一起那天，我要给你们放烟花。”
　　本来池斐斐就觉得，这一圈人里面只有沈淮枳才配得上舒眠，不管是能力还是外貌，或是一种特殊性。
　　舒眠捂住耳朵假装自己听不见，如果真有那么一天……就好了。
　　*
　　舒眠在到家之后饭都来不及吃，就去找当时自己的主治医生去了。
　　她在上一次去医院复查之后为了更好的和医生交流，所以自己也加了医生的联系方式。她现在只有一个疑问，将心中的疑问发给医生之后，舒眠得到了医生的回复。
　　“你说的这个情况很少会发现，目前所知道这种需要二次分化特殊性的人群在受到刺激后没也明显表现已经完成分化的原因可能是因为还需要等到自己的易感期后。”
　　舒眠明白了。
　　也就是说这时候的沈淮枳其实身体上已经是个alpha了，她还可以对自己注入信息素做临时标记，但在沈淮枳的易感期来临之前，这还只属于自己一个人的特殊性。哪怕是有个alpha与沈淮枳面对面，沈淮枳对那个alpha不能进行信息素压制，对方也只会觉得她是个beta。
　　暑假过去快一半了，舒眠的身体在沈淮枳咬了她一口之后不再感觉到每天都昏昏沉沉的，反倒精力充沛，就连曹浅都惊讶为什么女儿最近状态如此的好。
　　接下来的一段时间里，舒眠一直在网上各种搜索着有没有和沈淮枳这样类似情况的alpha与beta，把目前能够自己搜到的资料都看了个遍。
　　沈淮枳的生活相对简单的多，要了舒眠一口，自己可能是alpha的这件事，短暂的在她的心中掀起了波澜，但没有维持生活来的重要。
　　如果下学期要继续去上学的话，她的经济压力很大。然而在堕落街里不缺暑假工，一直打零工不是个事儿，赚的钱自然没有那种全职多。可是沈淮枳找了好几家店，一听她还没有成年都不要，要不然就把价格压得非常低，还不如不做。
　　被这些事一烦恼，沈淮枳就没有太多的心思去想舒眠的事情了。只是偶尔在扛东西的时候发现自己变得比以前轻松，会想到自己是不是因为咬了那小姑娘一口的原因。
　　也不知道，她脖子那疼不疼。
　　当时咬下去的时候，沈淮枳有一瞬间自己好像也没了理智，她没控制轻重，只觉得怀里的人在抖。
　　等舒眠再去堕落街的时候已经是七月初了，天气变得很有脾气，上午还出着太阳，下午就可能来场大暴雨。所以舒眠现在一出门都会记得拿伞，不然很容易被淋成个落汤鸡。
　　池斐斐基本上每天和舒眠聊天的时候都会问起舒眠和沈淮枳怎么样了，在十分兢兢业业地当好一位磕cp人士。
　　但这一次舒眠来的时候没有提前和沈淮枳说，她有了一个秘密情报的收集者，卫乔希同学。因为同样住在堕落街里，卫乔希常常能够和做事的沈淮枳碰上，然后把这些见到了沈淮枳的时间点都告诉了舒眠。
　　两个人还一起讨论过，说好像沈淮枳永远不会累一样，能发现她一直从早上感到凌晨，并且中途都没看到有在休息，反正卫乔希看到沈淮枳，不是在做事，就是在做事的路上。
　　卫乔希都疑问：“沈大佬这么拼干什么啊？”
　　别人不知道，可舒眠知道，沈淮枳是为了挣学费和生活费。现在沈淮枳每个月的生活开销和房租加在一起是必要的，学费要几千块，之前网吧的工作又没有了，沈淮枳的负担很重。
　　舒眠到沈淮枳住处楼下的时候天上飘来了乌云，一看就是要下暴雨了，她赶紧上楼。
　　到网吧门口的时候居然和付宏图打了个照面，付宏图差点撞上她，抬眼看清楚人之后笑了：“哎呦，不注意点等下我会把你撞飞去，到时候沈淮枳得捶死我不可！”
　　舒眠也笑，打了声招呼。
　　付宏图说：“你来找她？沈淮枳最近打了鸡血一样的，找她喝酒都约不到人……天天起得大概是比鸡还早，年轻就是好啊。”
　　说来起奇怪，付宏图第一次约沈淮枳喝酒的时候觉得沈淮枳一定是个菜鸡，毕竟两瓶就把她给喝倒了。付宏图觉得沈淮枳是在是太不能喝了，但她又没有别的酒友了，于是想着把沈淮枳培养出来，结果第二次去找沈淮枳喝酒的时候。
　　沈淮枳那叫一个判若两人，一瓶接着一瓶不眨眼，喝的付宏图怀疑人生，第二天醒来的时候已经忘记昨晚上自己是怎么睡的了。
　　因为他躺在沈淮枳家里面地上，边上放了片备用钥匙，沈淮枳人已经出去了。
　　自顾说了这么多，付宏图才说：“她人现在不在家里，我知道她在哪儿，但是不太方便带你过去，那地方不适合你这种小姑娘。”
　　舒眠点点头说：“那我可以在门外等她，”她拉了拉自己的书包，“我给她带了些吃的用的来。”
　　“这么多？”付宏图掂了掂舒眠的书包，失笑，“你给沈淮枳当田螺姑娘来了。”
　　他这才想起自己有片钥匙：“这个给你，沈淮枳家里面的备用钥匙，她前几天刚换的新锁，这钥匙就放你那了。”
　　舒眠：“谢谢。”
　　她上楼，顺利的开门进到沈淮枳的家里，格局还和之前自己来的时候一样，但床单换了新的。还有她之前带来的厨房用品齐齐整整的摆好在小桌子上，看起来很整洁。
　　唯一和这里不太融合的就是床边的一箱酒瓶，已经空掉了。
　　沈淮枳现在喝酒这么厉害了吗？舒眠去看了一眼。
　　这个小空间里有沈淮枳的味道，淡淡的，舒眠闻出来了。她的发情期在沈淮枳咬了她一口之后很平稳的过去了，自己都觉得不可思议。只是在那之后，自己没有找沈淮枳的情况下，沈淮枳也没有主动找过自己。
　　那一天的事情，似乎心照不宣地被压了下来，谁也不再提及。
　　舒眠这次过来还真只是打算当个田螺姑娘的，既然没和沈淮枳碰上，也没必要硬要去打扰她。她买的东西还和以前一样，是很方便吃又耐储存的。现在这里有了自己买来的小锅子，想着沈淮枳可以自己做饭了，还买了些简单好煮的。
　　舒眠不想破坏这里的整洁，所以她都是很认真的在把每一样东西一点一点的摆好。进来的时候她把空调打开了，里面很炎热，多出来的电费她早知道要给沈淮枳的房东。
　　外面开始下大暴雨了，天都暗了下来，舒眠不得不将灯打开。她聚精会神的在将零食码好放进柜子里，突然眼前一片黑。
　　停电了，外面也传来了不小的声音。
　　轰隆的一声惊雷过后，舒眠被吓得跌在床上，现在还伸手不见五指。
　　她不怕雷雨天，但是这种独处的环境让人有些心慌。庆幸的是虽然停电了，但房间里的冷气还没有跑出去，现在没热起来。舒眠不放心，到窗边去确认了一遍自己把窗户关的死死的。
　　雨越下越大了。
　　什么也看不见，舒眠只能窝在床上，天气还算凉快，她竟然慢慢地睡着了。
　　外面的大雨让许多工作也临时停下，沈淮枳结了工资冒着雨回家，身上淋的透湿。
　　还没来电，她摸黑换下了自己湿透的衣服，随意拿出一件衣服换上。她在这里住的久了，熟悉到不用灯也知道哪是哪。家里很凉快，沈淮枳只当是因为下雨的原因，天气凉下来了。
　　她匆匆洗了把脸往床的位置去，想躺一会儿休息下再准备吃东西，结果刚挨到床沿，指尖就碰到了个软软的凸起。
　　沈淮枳：“？？？”
　　作者有话说：
　　是的你老婆来了，你不要占人家便宜，离远点﻿

✿ 第 55 章
　　第55章
　　在这个充满这沈淮枳气息的环境里, 舒眠睡得很熟，她没听见有人回来了。
　　外面的风雨声也是天然的助眠剂。
　　沈淮枳只是碰到了舒眠的胳膊，一瞬间脑海中闪过床上有人的念头, 在要起身的转瞬就又被自己压下了, 她知道是谁。
　　家里面有备用钥匙在付宏图那里，只有可能是付宏图给了她。
　　但沈淮枳不知道, 舒眠等了自己多久了, 又是怎么自己等睡着的？
　　舒眠哼了声, 翻身后把沈淮枳的手压住，自己的手自然搭在了沈淮枳的胳膊上。沈淮枳现在躺也不是动也不是，只能僵硬地坐在床边。
　　“舒眠？”
　　没人理会她的声音, 舒眠居然没醒。
　　沈淮枳真不知道说舒眠对自己没有防备心还是心大，都这么都不醒来, 万一不是自己是别人，那岂不是就是小白兔自己把自己送到狼窝里去了？
　　虽然现在也差不多。
　　外面又打了一道雷, 这次是和闪电一起的，窗户透出来的光着凉了在床上熟睡的找女脸庞，安静甜美，与外面的激烈风雨完全隔绝。
　　沈淮枳静静地坐在一边，思索着不知何时才能来电。她的手臂一动不动，任由舒眠抱着。
　　从上次咬过舒眠一口，她们是不是已经许久没见面了？
　　这个雷把舒眠从沉沉的睡眠里拉了回来，她睁开眼睛之后看到了沈淮枳模糊的样人都傻了，大概也没分清楚自己这是在哪里，开口第一句话是：“……你怎么在这里？”
　　这是自己住的地方, 她不在这里在哪里？
　　沈淮枳觉得舒眠问的这个问题挺好笑, 她低头看着自己还被舒眠抱着的手：“这个问题应该是我问你比较恰当。”
　　舒眠眨了眨眼睛, 还是觉得困意在拖住她往下掉。虽然没来电，但大概是已经适应这里一些了，她看得见沈淮枳熟悉的轮廓。
　　她看见自己的手臂和沈淮枳的手臂贴在一起，而沈淮枳没躲，就这么让她抱着。自己睡了多久了？沈淮枳一直没叫醒她。
　　沈淮枳察觉到了舒眠的目光，于是打算抽手站起来。
　　又有一道雷从天际劈下，舒眠灵机一动，紧紧勾住沈淮枳的小手指，人还躲进被子里：“我害怕，别走。”
　　如果是真的害怕，那刚刚还能在这种环境下睡得这么熟？
　　沈淮枳哭笑不得，但也没有戳穿舒眠笨拙的谎言。她没动了，舒眠手指有着极其柔软的碰触感，贴在自己的手背，有淡淡的红茶香气俏皮地钻进她的鼻息之间，将她想要拒绝的心思都搅乱了，舒眠的声音软的很乖巧，“真的。”
　　在被子里捂着一会儿就很热，舒眠坐起来了一点点。黑暗中，沈淮枳看到被子从舒眠的身上滑落，露出了清瘦的身体线条，很娇小的在那里。本来沈淮枳这张床也没多大，但舒眠这样睡在上面，让沈淮枳莫名觉得这床上还能再躺一个人。
　　沈淮枳再开口时声音有些低：“什么真的假的。”
　　但舒眠没吭声了，她感觉到自己指腹下沈淮枳的体温在变烫。本能的，舒眠觉得自己似乎不该在沈淮枳的床上这么待下去了，她松开了自己刚刚还勾住沈淮枳的手，在床上起来的更多，想要下床去。
　　但舒眠又贪心，现在还没来电，她想趁着在这昏暗的房间里抱沈淮枳一下。
　　沈淮枳却很快看破了她的意图，伸手去在舒眠的腰上轻轻碰了一下，直接把人扣住，不需要什么力气，舒眠就又坐回到了床上。
　　沈淮枳的手撑在床头，直接把舒眠圈在了这个小空间里动弹不得。
　　又怂又想玩说的大概就是这小姑娘，这下被自己困住后一个字也不说了，但沈淮枳感觉得到舒眠的呼吸发紧，分明还是知道紧张的。
　　哦，她还知道紧张，不是一点也不怕自己吗？
　　舒眠开口：“干什么……”
　　“你还没回答我，什么真的假的。”沈淮枳把自己刚才说的话又重复了一遍，舒眠应该知道自己指的是什么。
　　从一开始说的自己是不是alpha，到现在的种种，到底什么是真什么是假？沈淮枳不能预知未来，她也会茫然。
　　她想相信舒眠对自己说的所有的话，可是只要相信一切就能如愿吗？这是不一定的，就像是舒眠对自己说一切都会好起来一样，现在一切都好起来了吗？没有。
　　有些事情不是说说而已，她在很多次努力的过程中，发现了自己那么难去改变现状。
　　舒眠没有在沈淮枳的脸上看到任何外露的情绪，只有把自己完全武装一样的冷漠，她觉得很心疼，似乎现在的沈淮枳真的开始在把人拒之千里之外了。
　　“我说的，关于你的，都是真的，我一直都是这么和你说的呀。”舒眠恍惚发觉，是沈淮枳的内心有着对人极度的不信任与敏感，只要一点风吹草动都会让她想多。
　　自己在沈淮枳的身边也有这么长时间了，有时候是觉得自己能摸得到沈淮枳在想什么了，可当沈淮枳不愿意让自己看见的时候，舒眠又一点都摸不透这个人。
　　外面的雨小了一些之后天色也亮了一些，神含着看到了自己的房间里多了一些东西，毫无疑问这是舒眠拿过来的。
　　她觉得自己心里有点闷，总是自己接受舒眠个自己的东西，而自己又能给予舒眠什么。
　　一个生活在社会底层的beta，去肖想这个女孩子的时候，从本身上已是原罪。
　　舒眠再开口的时候说话变得有些小心翼翼，她也不傻，虽然不知道是什么原因，但也已经察觉到沈淮枳的情绪开始低落了下来，“我今天来找你没有别的意思，如果你觉得我打扰到你了话我现在就走……”
　　她自己失落的叹口气，还以为上次在草坪的事情之后自己和沈淮枳之间的关系会拉近许多，却没想到已经有过临时标记了，似乎还比之前倒退了不少。
　　沈淮枳这个意思，是不是就是和自己划清界限？仿佛就是在对自己说：不是我咬了你一口你就是我的omega了，我对你没有特殊性。
　　没关系。
　　还有一学期，如果沈淮枳真的防备心这么强，舒眠知道现在自己再去说直接的话可能会让沈淮枳更加的反感，于是从床上坐起来，好好穿好了鞋子之后说：
　　“你就把我当成班上的一个好朋友就好，不要不开心。”
　　话音刚落，沈淮枳的眼神带点凉意扫过来：“朋友？”
　　舒眠有点慌，自己又说错话了？她已经站起来了，鞋尖无措的往内收，手背在身后。
　　沈淮枳突然扯着唇角带出了个没什么温度的笑来。
　　舒眠对朋友都这么好心的吗，都这个程度了，敢情只是自己之前想的太多。
　　可在舒眠现在的感受来说——
　　从那天之后，两人没有任何联系了。之前她会主动去找沈淮枳，这段时候是她心里有自己的想法，期待着沈淮枳是不是会主动来找自己，但事实证明没有过多的期待就不会有失望。
　　她记得以前自己对沈淮枳说过，其实自己很好哄的。
　　但凡沈淮枳能够听进去那么一点点，把自己能够放在心里的位置重一点，现在给个台阶给自己，那舒眠也就下了。
　　但沈淮枳没有。
　　舒眠拿起自己放在床边的雨伞，还好现在不算明亮，她红红的眼圈不会被看见。
　　小姑娘的各种动作都显示着自己很生气的信息，沈淮枳再倔强，看到舒眠往外走的时候把人给拉住了，“雨还大。”
　　“我有伞，没关系。”舒眠低下头，捏紧了伞柄，声音低低的，“我说你是alpha，你之前不信，但你自己也发现了吧？你可以对我注入信息素，等你二次分化成alpha是很快的事情了。”
　　沈淮枳没说话，她在消化舒眠和自己说的这些东西。她分化成beta是当时家里还带去医院检查过的，板上钉钉的事情，不管检查了多少次还是如此。
　　她确实没听到过有哪个beta可以对omega注入信息素的，这种可能万里挑一都不会出现的特殊性怎么就出现在了自己的身上。
　　就算如此，自己下一步该如何做？如果她真的成了alpha的事情被沈家知晓，应该很快就会找过来。
　　舒眠继续说：“我知道让你咬我的这件事很冒昧，但不管你信不信……只有你对我注入了信息素的那一刻起，才能刺激你的二次分化。”
　　舒眠抿了抿唇，那句不然等到你自己二次分化的时候我就再也见不到你了这句话最终还是咽了下去。
　　到底只有自己才是那个从未来经历过再回来的人，和沈淮枳说这些，她只会觉得自己在扯淡吧。
　　沈淮枳喃喃：“二次分化。”
　　又是个新词汇，那个时候舒眠也没对自己提起过。
　　舒眠不知道自己和沈淮枳的匹配度如何，就从咬了自己之后沈淮枳好像没有什么太大改变来说，舒眠想，自己果然不是那个匹配度百分百的人。
　　既然已经有了自己的第一次刺激，在以后沈淮枳若是找到了自己心仪的女孩儿进行临时标记，在足够的刺激下应该就没问题了。
　　当然，最重要的还是找到那个匹配度最高的一步到位。
　　舒眠不想钳制住沈淮枳什么：“你不要有负担好吗，不是说你咬了我就和我绑定在一起了。等你有了喜欢又合适的女孩子，我一定会祝福你的。”
　　过了许久，沈淮枳的声音在背后中传来：“你再说一遍。”
　　雨好像停了，所以舒眠听的格外的清楚。
　　她才不要再说一遍，这种话说出来自己心里也难受极了。舒眠还是第一次有这样的感觉，不知这是不是就是池斐斐告诉她的：失恋？
　　她只恨自己，本来只是一颗帮助沈淮枳的心去靠近，却不知道在什么时候就悄悄变了味道。了解的越多反而控制不住自己的沉沦，想离开又做不到，想让自己不要这样的依赖沈淮枳，但不管是身体还是心，都在想要与沈淮枳更加的亲密。
　　标记的时候omega会有一种自己已经完全被这个alpha拥有的感觉，哪怕是在临时标记之后心理上抗拒也没有，因为身体记得。在对着标记自己的alpha时，臣服和依赖是本能。
　　舒眠轻声说：“雨停了。”
　　她拿着伞推门出去了，沈淮枳没有来追。
　　舒眠下楼了却没有立刻出了堕落街回家，慢慢地走着。下过雨的空气很好，带着丝丝的凉意。她揉了揉眼睛，小声说：“讨厌鬼。”
　　她今天对沈淮枳说的话有点太多了，也不管没人能不能听的明白，反正一股脑把自己心里好久没说的都倒了出来。
　　懂不懂也不关自己的事了。
　　没走多远，舒眠看到了和自己迎面走来的莫清秋。
　　莫清秋手里还拿着粉饼在补妆，打扮的很漂亮，看着像是要出去。看到舒眠有些失魂落魄的模样免不了要讥讽一顿，停下脚步：“你又是过来找沈淮枳的啊。”
　　上次舒眠看到自己住在堕落街后，莫清秋还真怕了一段时间，怕舒眠把自己住在这里的事情说出去，但是学校里一点风声都没有。所以莫清秋单方面的觉得应该是自己先前的警告和在学校里的为难起了作用，因此态度重新变得傲慢起来。
　　加上她现在还找了杨宪做男朋友，便越发看舒眠觉得不顺眼极了。
　　每次舒眠出现在杨宪面前的时候莫清秋都可以感觉到杨宪的目光更多的会停留在舒眠的身上，她很不爽，可又没办法。杨宪是目前她能够找到的最好的跳板了，所以这一切都怪舒眠，谁让舒眠总过来，长成那个样子是要去勾引谁？
　　舒眠不想和莫清秋来扯这些事，想要越过离开的时候听到莫清秋说：“你是为了沈淮枳才转去一班的吧。”
　　舒眠这才停下来：“你想说什么？”
　　莫清秋嗤笑了声：“也是，这事情谁不知道啊？你倒追沈淮枳到这种地步，也没看你把人追到，还成天跟在人身后跑，就不怕别人说你倒贴。”
　　“随你。”舒眠现在心情不好，但是她说话的声音还是天生的柔和，莫清秋就是听不惯她讲话的这个腔调！
　　之前在学校的时候就听到她那些小姐妹说，好像很多alpha就是特别吃这一套，说舒眠的声音好甜，听到心里都酥了。
　　莫清秋不想承认，曾几何时自己还动过去模仿一下舒眠的念头，尤其是在对杨宪撒娇的时候。
　　看舒眠这态度，莫清秋觉得把自己约会的好心情都毁了。
　　“一个omega哪有你这么不矜持的，非得把你那点小心思给传遍全校是不是，你不怕别人都知道你喜欢沈淮枳但沈淮枳不喜欢你啊？”
　　舒眠：“我不怕，你去说吧。”
　　莫清秋：“……”
　　上一世，自己的心意藏了太久了。现在回来了，其实也藏了很久，她不想再隐藏了。现在没有和沈淮枳完全挑明，不过是因为怕沈淮枳觉得困扰而已。
　　喜不喜欢是单人的事情，在不在一起才是两个人。舒眠不怕自己的喜欢被别人知道，知道又如何？
　　如果自己的这份喜欢可以让沈淮枳哪怕在一点点想要放弃自己的时候劝回过她，舒眠都会觉得是件好事。
　　别人八卦归八卦，与自己无关，只有沈淮枳的事情与她有关。
　　过了莫清秋这茬，舒眠这才想起件重要的事情。她要去趟卫乔希家的店里，上次来的时候说卫妈妈在找营业员一直没找到合适的，舒眠心里有个想法。
　　或许沈淮枳可以试试？
　　到店里的时候，卫妈妈刚好在，一见她进来就热情的打招呼：“小舒过来了啊？是不是找小沈去学习的，你们饿不饿，要不要准备些吃的，我这有新出来的鲜花饼呢。……哎，对哦，之前这么大的雨，你带伞了吗？坐下喝口茶再说。”
　　舒眠笑着听卫妈妈很是温暖的絮叨：“一放暑假，我看希希对学习都松懈了，你们要多带带她学习。”
　　舒眠和卫妈妈聊了有一会儿，也没看到店里面有别的店员，心里有了大概的判断，问：“阿姨，店里是还没找到好的店员吗？”
　　“是呀，没找到，现在的来应聘兼职多的是吃不了苦的小孩子，我使用了两三天都觉得不行……”卫妈妈迟疑了一会儿问，“说到这个，阿姨倒是想问问你，你和小沈的关系肯定是最好的，能不能帮阿姨问问愿不愿意来店里上班？”
　　卫妈妈说：“之前看到过小沈在做零工，干的又麻利又快！还吃得下苦，不像是普通的小年轻，只是我的招聘广告也贴在店里面好久了没见她来，不知道是不是觉得时间不行？”
　　“不会的。”舒眠摇头，沈淮枳应该会很需要这份工作来补之前网吧的空缺，而且可以在卫妈妈的面包店做事的话，也会比在别的地方舒服很多。至于沈淮枳为什么没有来……大概是因为她还是不想将自己的麻烦带给身边人吧。
　　“那不如你拿着这个问问小沈的意见行吗，我这里很欢迎她过来的。”
　　舒眠拿到卫妈妈给自己的招聘广告的时候，走的时候还拿到了卫妈妈的爱心面包，自然又没让她给钱。
　　卫妈妈是个很好的中年女人，热心又温暖，对每个人都很真诚。舒眠知道，卫妈妈自己是肚子将孩子带大的人，在看到沈淮枳一个人在外面这样打拼的实话很是心疼。她从不问沈淮枳为什么是一个人，只是在力所能及的帮助她而已。
　　舒眠接下了这个忙，只是离开之前还告诉了卫妈妈一声：“阿姨，沈同学的性格可能比较冷一点，但其实她人很好的只是不知道怎么表达，希望你到时候多担待。”
　　卫妈妈笑：“那阿姨能不知道这些吗？你放心，我看中的是她的能力。”
　　舒眠这才安心的走了。
　　她本来想着直接回去，招聘的事干脆到时候回家了拍给沈淮枳，先前才说了那么多话，她现在可不好意思就去面对沈淮枳了。
　　但下楼了才摸到自己口袋里鼓鼓的一片，把沈淮枳家里的备用钥匙给拿出来了，她做了一会儿思想斗争，决定回去还钥匙。
　　但她敲了一会儿的门也没人应，她看到店铺里都已经来电恢复营业了，猜到沈淮枳可能又出去做事去了。
　　这场雨来的如此凶猛，去的时候同样的迅速，除了将堕落街洗了一遍。
　　舒眠只好开门进去，把钥匙和招聘广告那薄薄的一张纸压起来一起放在了沈淮枳的书桌上离开。
　　沈淮枳住的地方在堕落街的深处，这里房租相对要便宜许多。舒眠从沈淮枳家里走到面包店又回来，现在又要出去，来来回回都四趟了，她觉得自己有些脚酸，就走的很慢。
　　拐出一条小巷的时候，舒眠听到自己的身后有脚步声。
　　很轻，但这次走路她没走神，所以听出来了。她想起来沈淮枳总是觉得自己一点防备心都没有，这不是挺有防备心的吗？
　　舒眠注意着自己前面的路况，有一个特别合适的地方可以上一侧的楼梯躲着，然后就可以看到后面跟着自己的人是谁。
　　她躲在楼梯口，捏紧了自己的手上的长柄伞，微微弓起自己的背，准备对着挥一下狠的就抓紧往外面跑。这里离另一个街口已经不远了，不用担心会出什么问题。
　　舒眠现在人很紧张，所以在自己的眼前刚出现了人影的时候，她手上的家伙就招呼上去了，伞尖准确无误地戳中了那人的腰侧，加上自己重重来的那么一下，跟着她的人发出了一声闷哼。
　　但是这个声音……很是熟悉。
　　舒眠看着自己面前的沈淮枳目瞪口呆：“沈沈沈同学？！”
　　沈淮枳的眉紧皱着，眉眼都压了下来，漂亮的轮廓上带着疼痛后的凉意。
　　这小姑娘，甜软起来是真的甜，打起人来也是真的疼。
　　……就野得很。
　　作者有话说：
　　沈崽：没办法，谁让我喜欢这一款？（听听你是什么抖M发言！！）
　　下面是一月一次的广告时间~
　　【越界】
　　装乖小疯子x爱护短御姐
　　童屿笙第一次与赵晚初见面，正因为早恋问题被找进了办公室。
　　她抬头，看到了推门进来的赵晚初。
　　老师说这就是那位你早恋对象的家长，她吊儿郎当地笑了声：“阿姨，你真好看。”
　　作为代理家长的自觉，赵晚初对童屿笙一开始是苦口婆心的，让她不要和自己的小姑子早恋。
　　可这小姑娘语出惊人：“那换你行吗？”
　　从此之后，赵晚初的身后就多了个小尾巴。
　　小尾巴一开始只是又甜又乖的叫她姐姐，进了她的家门就开始越界，还霸占了她的床，没有亲亲抱抱不肯睡觉。
　　赵晚初：这谁挡得住。
　　后来结婚了——
　　赵晚初才发现这姑娘之前一直都装的乖巧，学生时代就是校霸大姐大，结了婚更是每晚把她勾得神魂颠倒。
　　#没有早恋，只有英年早婚这回事#
　　#因为你的偏爱我才肆无忌惮的越界#﻿

✿ 第 56 章
　　第56章
　　“我不是故意的！真的！”舒眠差点把自己手上的伞给扔了, 手忙脚乱地要去扶沈淮枳，但被沈淮枳推开了手。
　　舒眠很不好意思：“你没事吧？我还以为是什么变态跟着我才……”
　　沈淮枳脸上已经看不出什么了：“我没事。”
　　起码舒眠有这种防范的意识还是很好的。
　　舒眠反应过来：“你是不是专门来送我的啊？”
　　她那时候紧张的不行，觉得自己身后跟着的人图谋不轨。现在回过神来了再想想就品出点滋味来了, 以沈淮枳的能力, 要是想让自己不发现的话很容易。但自己听见了。隔着恰到好处的距离，还让自己听见轻轻的脚步声。
　　沈淮枳故意让自己听到的, 自己那会儿没反应过来, 所以沈淮枳就是为了送自己出来的。
　　她存心要教训人, 所以扎的力气和打的力道都重，不说别的，但肯定是让会让沈淮枳觉得不舒服。舒眠越想越抱歉, 毕竟沈淮枳也不是铁打的人，她凑过去想要看看, 沈淮枳伸出一根手指来抵着她的肩膀，微沉的声音就在舒眠的耳边：“不走了？”
　　都这个时候了沈淮枳的声音居然还带着一丝不难发觉的调侃, 舒眠被她说的身体僵硬了一瞬，因为和沈淮枳的距离贴得很近，所以在沈淮枳说话的时候微热的呼吸就在舒眠的耳廓流连，她捏着伞的手指不由自主的握紧，原本想说什么话都忘记了。
　　临场反应这个东西，在她对着沈淮枳的时候经常是迟钝或者没有的。
　　偶尔舒眠真希望自己是个八面玲珑的人，这样就可以应对所有和沈淮枳相处时候可能会发生的情况，只是她总是笨拙，不是做错事就是不会讲话。
　　和沈淮枳都已经这么久了，但如果真的要自己和沈淮枳相处时, 光是要抬头去看着沈淮枳的眼睛超过三秒钟, 她就会紧张。
　　所以就真的很没有出息！！！
　　沈淮枳看到了舒眠紧紧握住的手, 自然知道现在的小姑娘十分紧张和愧疚。将自己的身体往后退了一步，让出了安全距离，对舒眠淡淡说：“出来吧。”
　　刚刚她确实是故意的，故意靠的那样近。有时候沈淮枳都惊愕于自己对于舒眠的时候那控制不住的恶劣心情。
　　说真的，捉弄一个omega在沈淮枳之前的人生当中，是不可能发生的事情。
　　为什么舒眠总能勾起自己坏的那一面？沈淮枳时而为之苦恼。
　　舒眠想起自己在黑暗中还想去报沈淮枳的事情，想到现在自己已经在沈淮枳的面前被拿捏了，很没有脾气的就开始道歉：“对不起沈同学，我之前在屋子里说的话重了你不要在意，真的。”
　　该认怂时就认怂，保命要紧。
　　她慢吞吞地走出来，沈淮枳跟在她的身边，舒眠说：“我把钥匙放在你书桌上了，下次也不会偷偷进来的。”
　　沈淮枳只是突然笑了一声，也没说别的话。
　　她当然知道舒眠把钥匙放回来了，因为刚好舒眠刚从自己家下来沈淮枳就刚好看见了。
　　而且小姑娘没走大路，可能是觉得自己已经对堕落街有所了解，还敢走小巷。
　　她不是因为担心才跟上去的，就是想看看舒眠还能有多大胆，这么不长记性的？
　　舒眠从沈淮枳的很低的笑里面听出来这人似乎没生气了。
　　她也不怕了，沈淮枳脚长，慢慢就走的比她快，到舒眠的前面去了。
　　云层里掩映着阳光把沈淮枳在前面的影子拉的很长，沈淮枳往后看过去的时候，发现舒眠正一点一点的跟着自己的影子玩。
　　现在又一点也不怕她了，之前还那么怂的要命。
　　舒眠似乎是那只天生就乐观的样子，哪怕有了问题因为很快就重新开心起来。就如舒眠之前对自己说过的那样，她确实是个很好哄的姑娘。不过是自己跟着她走了一段路，舒眠已经不像刚刚在佳怡说话时那样低落。
　　沈淮枳问：“你想自己坐公车回去还是打车回去。”
　　舒眠说：“坐公车。”
　　坐公车的话她还可以跟沈淮枳待一段时间，出租车很快就会停下把自己接走了。
　　沈淮枳嗯了声说：“走吧。”
　　舒眠很老实的跟着沈淮枳一起走到了站台，她缓了一会儿才问：“你是不是也有话要和我说啊？”
　　沈淮枳一挑眉，舒眠立马抿了抿唇，眨着眼睛，看起来特乖。
　　“……”
　　短暂的沉默之后，沈淮枳看到站台上的提示，舒眠要坐的那趟车在三分钟之后就要到站了，但是自己已经在来的是时候组织好的语言现在又再度卡了起来。
　　毕竟道歉什么的，对于沈淮枳这种性格的人来说，是要一点点适应空间。
　　她也知道在家里的时候自己话说重了，在舒眠出去的时候她就已经意识到了。没追出去是因为雨停了，知道舒眠要走就没拦，第二个就是因为她还有工作没有忙完，继续回去工作了。只是没想到忙完了之后回来舒眠居然还没走。
　　其实舒眠下楼的时候她在窗户那看着的，甚至听见了她与莫清秋的谈话。
　　沈淮枳说：“对不起。”
　　她的声音很小，哪怕是站在边上的舒眠都没有听清：“啊？”
　　沈淮枳别过头去：“我说，对不起。”
　　舒眠一头雾水：“你有什么对不起我的？”
　　沈淮枳这会儿就有点暴躁了，这小姑娘怕是故意的吧？自己都已经开口道歉了，她居然还不领情。
　　难不成之前只有自己以为是舒眠生气了？
　　但是想着舒眠对自己一贯的温和态度，沈淮枳忍住了自己转头就走的冲动，继续解释：“之前在家里的时候对你有点凶，抱歉。”
　　沈淮枳只觉得自己现在对舒眠的容忍度要高于别人很多，不知是不是因为自己与舒眠临时标记原因。
　　放在别人那里沈淮枳怎么可能会开口道歉？
　　舒眠看起来呆呆的，显然没有想到沈淮枳居然会和自己说的是这些。
　　很快，她欣喜的弯了眼眸。
　　是因为她好像明白了沈淮枳想要表达的意思。
　　她有点想笑，看沈淮枳这么努力想要说个道歉的样子，但是怕沈淮枳这薄脸皮的人等下一会儿就生气，她又忍住了。
　　怎么会有这么可爱的人啊，连道歉都不会直接表达，可想而知以前沈淮枳的生活环境是多么光环围绕，哪有沈淮枳和别人道歉的理。
　　舒眠微微抬起头看着沈淮枳。
　　现在的沈淮枳背对着站在阳光之下，光把她的身上打的好温柔，虽然沈淮枳的五官没有什么大的表情，看起来冷淡疏离，但漂亮的样子人就让人无法移开目光。黑眸里的凌厉已不知何时悄然软化，变得不那么拒人千里。
　　也因此舒眠有了能与沈淮枳对视三秒钟的勇气，小小声说：“没关系的。”
　　有了说出第一句话的经验，就要表达其他的就变得没有那么困难了。
　　沈淮枳酝酿了一下，抓紧时间开口：“还有，你说的，是为了我……转来一班的事情。”
　　虽然之前好像也在别人议论的时候听到过，但那时候沈淮枳没有多在意。
　　一班的整个教学资源在学校是最好的，谁都想来，不止是舒眠。硬要把舒眠说成是为了自己来的就太牵强了。
　　“也没有骗你，当然没有骗你！”沈淮枳才说了一半，舒眠就赶紧出声反驳了她，她现在只怕沈淮枳误会自己的心意。
　　如果不是沈淮枳的话，自己不会去的那么快这是真的。
　　因为沈淮枳现在的态度完全没有很抗拒自己，所以舒眠表达的直接一些，不会将自己藏着掖着。
　　其实，只要沈淮枳愿意问，和自己好好说，舒眠都愿意讲。
　　表达自己的心意没什么好可耻的。
　　沈淮枳：“……”
　　她倒是希望舒眠说这一切都是假的。
　　这样自己心里还会好受一些，不会觉得那么难去开口，说让舒眠离自己远一点。
　　这小姑娘是怎么做到慢慢的和自己说得这么自然的？
　　她记得以前刚刚在学校里见上面的时候，舒眠和自己打个照面都会红了脸颊，不敢多说半个字。
　　所以现在沈淮枳只觉得头疼，哪怕有些艰难，她也希望舒眠不要把心思放在自己身上了。
　　无他，只是因为现在自己实在是没有能力给予舒眠更好的，她不想在自己毫无对舒眠保护能力的时候和舒眠有点什么。
　　她沉了沉心思，重新把视线放到舒眠的身上：“但你要知道，现在我们是不可能早恋的。”想来想去似乎就只有这个理由比较充分一些。
　　舒眠点头：“我当然知道。”
　　沈淮枳能提出这个原因告诉自己，舒眠还有点开心的，那不就说明沈淮枳觉得学习才是最重要的？
　　——自己也这么认为。
　　目前的阶段来说，让沈淮枳保持这个成绩考上一所优异的学校比什么都重要，还可以改变未来的样子。
　　本来自己也是要准备督促沈淮枳学习的，之前所做的一切努力，也都是为了可以达到让沈淮枳好好学习的目的。
　　就像是池斐斐之前对自己说的那样，让一个人爱上你之后，她不就听你的话了？不就可以你让她想做什么她就做什么吗？
　　尤其是想让一个固执如沈淮枳这样的人听话，大约只有这一条路。
　　沈淮枳被舒眠这么理所当然的态度给弄懵了一下。
　　……知道？
　　知道她还总是来找自己？总是撩拨着自己？让自己的心里无法平静？
　　这姑娘是怎么心平气和的说出这一声知道的？！
　　沈淮枳觉得自己的太阳穴在突突地跳动，也不知道该说什么好了。
　　她还以为舒眠的性子柔软，应该自己说几句她就会退缩了，没想到柔软之下还很坚韧，说也说不通。
　　啧，就很麻烦。
　　看着在倒计时的公车时间，沈淮枳深吸了口气：“都说了不是早恋了，那你为什么要这样对我，又是来我家找我，又帮我送东西，还让我……算了，你这样不行的知道吗。”
　　没说完的话是，还让我咬你。
　　之前的每一句话其实都是为了没讲出来的这句话做铺垫的，可惜还是没说出来。
　　舒眠现在倒是乖巧起来了，点头，说话的声音很甜：“我知道的。”
　　真是难得。
　　沈淮枳居然一次性跟自己说了这么多话！
　　舒眠挺想听的，哪怕沈淮枳在对自己说教，也多想再听一些。
　　她觉得现在的沈淮枳为了自己而头疼的样子很可爱。
　　侧面来说，也同时体现了一个严肃的问题……对于舒眠这个之前到了大学都没有对人有过明确心动的人而言，她很明白自己现在的这种特殊性是源于对沈淮枳的喜欢。
　　但她现在不会直接就和沈淮枳说，没有必要。
　　既然沈淮枳都能对自己问出这些话了，自然她自己的心理是也有几分明白。
　　舒眠说：“我知道，那我以后不找你了，也不给你送东西了，不会和你早恋的好吗？”
　　沈淮枳：“……”
　　怎么回事，舒眠顺着她的话说了之后，自己反倒比之前更觉得不痛快了。
　　反正就是怎么说都不对，沈淮枳第一次感觉到自己这么泄气。
　　刚好公车也显示快到了，她眉眼压了下去，又成了那不太高兴的样子：“也行，你回去吧，……以后自己一个人走的时候不要绕路去小巷。”
　　但她说完之后舒眠就把头低了下去，过了好久都没吱声。这公车大概是有灵性了，明明写着即将到站却一直没来，就像是给两人创造机会一样。
　　沈淮枳也没走，等着舒眠说话。
　　舒眠突然抬头：“你不用送我，也回去吧，我现在对这边已经很熟悉了，不会迷路也不会有危险。”
　　沈淮枳话也都已经说了，人也已经送到这里了，也没什么理由再留在这。虽舒眠都已经赶她走了，沈淮枳转身离开。
　　但她心里还在想，怎么，这小祖宗还生气了？
　　她走有些远的时候才回头，舒眠的那趟公车刚好从她的眼前擦身而过。舒眠就站在车后门处，看到她了也不像往常那样挥挥手，直接把头别了过去。
　　……
　　还真生气了。
　　不是这小祖宗自己说不和自己早恋不来找自己的吗。
　　就离谱。
　　*
　　过了几天，沈淮枳找到了一份好的工作。
　　她到家的时候就看到了卫妈妈店里面的招聘广告和钥匙压在一起，知道肯定是舒眠留给自己的。
　　说来奇怪，她之前根本不知道面包店里在招工，每一次干活的时候经过面包店，她的注意力都在自己手上要做的事情，从来不会看别的地方，因此真的没看到。
　　尤其是到了有熟人的时候，沈淮枳就只想把自己手里的活赶紧做完就走。她不想麻烦其他人，也同样不喜欢有认识的人看到自己这个样子。
　　但不喜欢又不能当饭吃，只要能赚钱，不管是干什么都一样。
　　她过去面包店应聘，很顺利的就拿到了这份工作。暑假的这剩下一个月都是全职，上学后就改成兼职，早上她会提前过来面包店帮忙，下课之后也会回到面包店。工作要做的事情很多，沈淮枳都一一记下，卫妈妈给的工资也开得比之前在网吧打工高许多。
　　完全是按照一个成年人的工资来算的，沈淮枳知道舒卫妈妈是帮了自己大忙。
　　卫妈妈还愿意为了她的时间来调整，让她等之后上学了有一个相对自由的工作时间，不会影响上下课。累是累点，因为沈淮枳还得承担一个面包学徒的工作，随时在卫妈妈做面包的时候打下手和学习。
　　但沈淮枳很满意，这已经比之前自己去外面做苦力活好的多。这里有空调，有吃的喝的，还有香喷喷的面包。
　　她对卫妈妈说谢谢的时候，卫妈妈笑道：“其实你最该感谢的人不是我。”
　　卫妈妈不再言语了，她相信沈淮枳是个这么聪明的孩子，一定会想到的。
　　不仅是自己看中的沈淮枳的能力，还有舒眠那姑娘的拜托，生怕沈淮枳找不到合适的工作。
　　沈淮枳就这么开始了面包店的工作，她干的还算得心应手，因为人肯吃苦又肯学习，度过前面的新手期之后就游刃有余了。
　　暑假的最后一个月过去的时候，卫妈妈都已经可以放心让沈淮枳来做一些店里面简单款的面包，她自己轻松不少。
　　还有不到一个星期的时间就要开学了，舒眠仅加入的两个群里面都开始哀嚎自己必须要开始写暑假作业了。
　　于是舒眠才发现天下的学生大概都一样，暑假作业居然都拖到了这么后面还没写。成绩好的想着写的很容易于是也放到了最后写，成绩不好的是不想写，等着的抄别人的作业。于是拖着拖着，大家都变成了最后都没有写。
　　班级内部群从昨天就开始催促成绩优异的同学们快写作业，就连妻管严的蔡星晨同学都艾特了自己的老婆谈司玉，让她一定要记得救自己一把。
　　也不知是谁说了句：【哎，如果沈大佬在我们群里就好了，让他把作业写完还不是分分钟的事情？而且还能保证正确率诶。】
　　【附议！！！！！】
　　【呜呜呜呜你们这些狗崽种只在暑假要开学之前才想起来沈大佬的好！难怪沈大佬没来我们群！】
　　【你是在搞笑吗康康我们的群名是什么！缺一个猛A！】
　　【但是我们哪有那么大的面子请得动沈大佬啦……】
　　【我觉得有人有，哈哈哈哈@舒眠你的作业写完了吗？】
　　看着群里给自己的艾特，舒眠看着自己空白的暑假作业有点犯愁。
　　实不相瞒，其实她也在等着沈淮枳给自己答案呢。
　　舒眠估计，沈淮枳没有什么机会写。卫乔希告诉舒眠了，现在沈淮枳已经在面包店工作，每天都很忙。自从沈淮枳来了之后，基本上一个人可以包揽所有人的活，卫妈妈赞不绝口的同时还嫌弃卫乔希做事没有沈淮枳利索，不让她做了。
　　卫乔希苦哈哈的对舒眠说：“你不知道我有多惨！我妈让我在店里面写作业，什么不懂的就直接去问沈爸爸，今年的我大概是暑假作业做得最快的一年……”
　　舒眠听得笑死了。
　　在班级内部群消停一点点之后，她和沈淮枳共同所在的小群又开始聊开了。
　　【顾荷木：@S@S@S 呜呜呜呜呜呜亲爱的阿枳同学你在吗？你听得到我的呼唤吗？】
　　【顾荷木：@S沈淮枳诶！】
　　【顾荷木：可怜巴巴.jpg】
　　这群里现在的只有沈淮枳一个人固执的没也改自己的群昵称了，顾荷木只要一艾特就很鲜明。
　　顾荷木在群里嚎了两嗓子都没把沈淮枳给嚎出来，舒眠估摸了下时间，现在的沈淮枳应该在忙。
　　【池斐斐：你又在发什么癫？】
　　【贝南：斐斐同学不要在意，这是我们每年寒暑假要开学之前的惯例哈哈哈，我也想嚎，但是我把阿枳打我，木头皮糙肉厚的不怕。】
　　alpha抗揍的很，打也打不死的。
　　【池斐斐：简而言之是……脸皮厚。[/滑稽]】
　　【顾荷木：脸皮厚咋啦？难道你的作业全都写完了？@S江湖救急！我知道你肯定不忍心我们被老班罚站到后面上课嘤嘤嘤，快给我抄答案！】
　　【舒眠：@顾荷木沈同学现在估计在忙，你可以等一下不着急。】
　　【顾荷木：哟！我们小眠眠同学来了，你是不是也写完了啊？】
　　【舒眠：我还没写。苦涩.jpg】
　　【池斐斐：@舒眠 ？？？？你居然还没开始写暑假作业，这不像你的作风啊，干嘛去了？】池斐斐还等着去抄舒眠的暑假作业，不然谁不想要沈大佬的暑假作业答案呢。
　　【舒眠：玩呀。】
　　她不是在想玩就是在去玩的路上，身体好了之后，父母特地带她出去散了一圈心，回来就去医院做了个复查，医生说她的指标目前来说很稳定，如果能保持的话可以比预期时间更短的脱离敏感人群。
　　舒眠自己是知道的，没别的原因，就是因为沈淮枳的信息素。
　　她知道沈淮枳去面包店之后时间很紧张，所以后面这个月也没有再去打扰过沈淮枳了，虽说没有直接找沈淮枳，但她有卫乔希这个忠诚的眼线。
　　希希每天早上来到店里，来一张沈淮枳的照片发给舒眠之后说：【打卡，上班。】
　　每天下午要离开店里回家的时候再来一张沈淮枳的照片发给舒眠之后：【打卡，下班，这是美好的一天。】
　　舒眠看的很是开心，感觉沈淮枳像是自己养在手机里的纸片人。
　　顾荷木的私聊消息来了。
　　【小眠眠同学！】
　　舒眠：【怎么啦？】
　　顾荷木：【拜托你一件事可以吗？】
　　顾荷木：【说真的，如果是你去问阿枳要暑假作业的答案，她肯定会给你（这个人就是这么重色轻友），但是她肯定不会给我的呜呜呜这个混球！你帮帮我好不好，到时候开学了我请你吃饭，哦不是我请你和阿枳一起吃饭，绝对是豪华餐任你们选。】
　　顾荷木这个呜呜呜用的，实属有点不太像个正经alpha的样子了。
　　舒眠：【可是我也不知道她写没写。】
　　顾荷木：【没事的！阿枳写暑假作业巨快！那些简单的题目对她来说看一眼答案就出来了，以前她都是一天就可以把四本暑假作业全部写完。】
　　顾荷木：【我也是没办法了，找她要了几遍了她都不理我，这大忙人我找不到啊。】
　　为了对付像是顾荷木这样的纨绔子弟，李庸对于不写暑假作业的人惩罚是很严重的，除了要把暑假作业补齐之后，还要在后面站着上一个星期的课，另外附加要做七科的卷子。
　　顾荷木不想再受第二次这种折磨。
　　舒眠：【好，那我去帮你问一下。】
　　她试着去给沈淮枳发了条消息：
　　【沈同学，在不在呀？】
　　舒眠以为自己发完之后应该要等很久才能得到沈淮枳的回复，所以就把手机放在桌上了，结果手机立马震动了一下。
　　沈淮枳居然秒回：【在的。】
　　之后还带了一句：【不忙，说。】
　　舒眠把自己空白的暑假作业发了过去，还加了一个眨眼的可爱兔子表情包。
　　舒眠：【要开学了，我能抄你作业吗？】
　　这次的回复就没有那么快了，舒眠等了一会儿，没收到回复，于是学着顾荷木的套路用可怜兮兮的语气对沈淮枳发了一条语音。
　　“沈同学，我脚疼，不想站在后面上课。”
　　发完之后舒眠好奇自己点开去听了一下，脸立马红了，一下把手机“啪”地一声拍在了桌子底下。
　　怎么这么嗲这么做作！不可能，这不是自己。
　　手机又嗡嗡震了两下，舒眠克制着自己的羞耻心重新把手机，发现沈淮枳居然也给自己回了两条信息过来。
　　第一句话是文字的，言简意赅：【晚上发给你。】
　　第二条是语音，舒眠点开后，沈淮枳在上班的时候摸鱼给自己回消息，所以声音又轻又低，听起来居然有几分像是在耳边缱绻的呢喃：
　　“我不会让你受苦的。”
　　作者有话说：
　　沈崽，重色轻友到这份上是比较容易没朋友的﻿

✿ 第 57 章
　　第57章
　　也不知道沈淮枳是有心还是无意的, 这句话把舒眠撩得心怦怦跳，一时半会儿竟不知道回复什么。
　　那条语音舒眠又点开贴在耳边听了一遍，如果不联系前面聊的内容, 听起来沈淮枳的语气和内容都对自己格外的纵容。
　　她向来也是秒回的人, 这次过了几分钟才干巴巴的对沈淮枳发过去一声谢谢。
　　沈淮枳没回复了，这下是真的忙去了。
　　舒眠知道既然沈淮枳已经答应了自己, 晚上肯定会把答案发过来的。
　　平复了自己一会儿, 舒眠把和沈淮枳的聊天记录截图发了过去。
　　文字的内容倒都还好, 只有语音的内容是舒眠只想自己一个人听的。好在截图里又不会播放语音，她也没有把语音转文字。
　　顾荷木在看完之后立马发来一串问号。
　　【？？？？？？？】
　　【这孙子在跟我的时候根本不是这样说的！】
　　舒眠：【哭笑不得熊猫头.jpg】
　　顾荷木：【我找她一直都找不到，顶多回我一下在忙。你一找她她就秒回不说还特意强调自己忙, 重色轻友到这个程度很容易失去我的，气死我了, 我要去找她算账！】
　　顾荷木转头就去找沈淮枳了，噼里啪啦一顿输出。
　　【你！可以的！区别对待的也太明显了吧！】
　　【我找你, 你是：忙，没空，滚蛋。
　　小眠眠找你，你是：在呢，不忙，你说你说。】
　　顾荷木严肃警告：【你这样会失去我的我告诉你！】
　　沈淮枳本以为是舒眠的消息才看了一眼，发现顾荷木这么言之凿凿哼笑了下。刚好，自己还有账要和她算的，这人反倒自己先找上门来了。
　　她回过去：【你还不是一样？】
　　顾荷木：【你在说什么屁话。】
　　沈淮枳直说了：【你上次给所有人带的调酒里面，只有给池斐斐的酒是最平顺最不烈的。】
　　【给我的, 还是最烈的。】
　　这也是后来沈淮枳去往深处想了想才发现里面的玄妙之处, 一开始舒眠分明没也醉, 可是喝了自己的酒之后就醉的人都傻了。混酒是一回事，酒精度那就是另一回事了。难怪自己喝了一口就晕成那样，虽说自己的酒量确实不好，但那次上头太快了。
　　顾荷木怂的特快，发现自己的小心思被发现之后立马发过来：【爸爸，我我给你跪下了，这件事情千万不要告诉任何人。】
　　顾荷木：【重色轻友算什么，不重色轻友的alpha怎么能算个顶天立地的alpha！】
　　沈淮枳的指尖顿了一下，还是回复：【我是个beta。】
　　顾荷木：【不，你在我的心中比alpha还alpha，我在你的面前那就是个弟弟。】
　　顾荷木的恭维还是有点效果，沈淮枳懒得和他计较了。她也知道，大概率是不和睦让舒眠来找自己问答案的。
　　沈淮枳说：“滚吧。”
　　顾荷木：“好的您，再见！我们开学见。”
　　晚上，顾荷木就拿到了舒眠发给自己的暑假作业答案，不得不感叹了一句沈淮枳的速度就是快于常人，尤其是舒眠要来的答案，似乎比往年的要更加精致一些，她抄起来都头疼，毕竟不能让老师发现自己是全对的答案。
　　在开学前一天，卫妈妈给沈淮枳结算了一个月的工资。
　　和之前沈淮枳攒的一起，刚好够她交了学费之后后面一个月的生活费。有余钱，之后还有兼职打工的工资进来，只要自己省着点花，在没有别的意外发生的情况下，应该足以撑起她这个学期的花费了。
　　沈淮枳还拿到了新的身份证和银行卡，立马就把发来的两千八存了进去。卫妈妈说：“明天你们就开学啦，今天下午给你一个带薪假期，我想着你肯定也有东西要添置的是不是？去逛逛吧，店里的事情今天不需要你来操心了。”
　　沈淮枳每天来店里的时候都很干净整洁，但来来去去只有那几件衣服了。沈淮枳道了谢走出店里，一时不知道要给自己添置些什么。
　　舒眠先前给她带了许多东西来，里面总会夹杂着一些平时会用到的日用品。比如小瓶的沐浴露洗发水，或者是写字用的笔和本子。
　　东西看着不多又小，但攒起来就慢慢地很可观了，沈淮枳都觉得舒眠是不是故意这样的。
　　她低头看了看自己的牛仔服，洗的久了，自然就开始泛白。开学还能穿一段时间的夏装，但过了秋老虎的时间，天气该转凉了。
　　沈淮枳秋冬的衣服很少，就只带了两套出来而已。她准备去买一些秋天的衣服，要比冬天的衣服便宜一些，一起堆着穿在校服里面也能够保暖。
　　自然是去不了大的商场里，堕落街里有专门卖便宜衣服的地下街，她进去的时候老板扫了一眼，语气不咸不淡的：“自己挑吧，挑好了不能试啊，一口价，讲价的就别买了。”
　　沈淮枳的视线停留在打折区，但七八十块的价格还是让她在犹豫。
　　老板是人精，看出来沈淮枳的囊中羞涩，见沈淮枳在那挑了又挑，皱眉说：“不买就不要一直在那里选，摸脏了我到时候算你的啊！”
　　沈淮枳拧眉，听见旁边的文具店放了个喇叭在喊：“开学文具大酬宾，走过路过千万不要错过！这里有最好看最齐全也是最潮流的款式，爱她就送她网红文具袋，一起学习走上人生巅峰吧！”
　　这个广告语成功的引起了沈淮枳的注意力，舒眠总是很想劝她要好好读书，文具她会喜欢吗？
　　沈淮枳去看的时候老板很热情的招呼她：“同学，你想要点什么啊？我这里多的是你们学生的东西，教辅资料也有，很便宜的！你随便看啊，看看不要钱的。”
　　她一眼就看中了在橱窗里摆着的文具袋。
　　很精致，配色是经典的红蓝加上一点点的粉色，还有小小的蝴蝶结在两边，看着就像是舒眠会喜欢的那种风格。
　　沈淮枳盯着看了一会儿拿了起来：“这个多少钱。”
　　老板说：“哎呦同学，你的眼光可真好啊！这文具袋是最新款，最近卖得很火的，小姑娘们都喜欢这个，断货好多次了，这个不参与活动的，一口价要九十九块钱。”
　　沈淮枳想起舒眠的那个文具袋，似乎用了很久了。
　　她点点头：“我就要这个。”
　　最后沈淮枳没给自己买什么，只拿着一个粉色的小袋子拎着文具袋回去了。经过之前那家服装店的时候，服装店主还在后面暗暗的嘴碎：“好好的衣服不买，花一百块钱去买个文具袋，这不是傻么……”
　　沈淮枳自己也想不通她为什么买一件七八十块钱的衣服都舍不得，却舍得眼都不眨的花一百块钱去买一个只是空有其表的文具袋。
　　还仅仅只是为了老板的那一句女孩子都喜欢而已。
　　沈淮枳只知道自己在买下这个对于现在的自己是个天价文具袋的时候，心里想的就只有那一个人。
　　她之前不是惹这小祖宗生气了，就当是去赔罪。
　　沈淮枳没送过别人礼物，也不知道舒眠是不是会喜欢。
　　*
　　开学的时间如约而至，舒眠打扮一新。曹浅是个有仪式感的人，所以对她开学的第一天尤为重视。帮她添置了戴着蕾丝花边的新裙子和全套崭新的文具用品。平常舒眠打扮的都以简单风格为主，今天被曹浅这么一捯饬，看起来像个公主洋娃娃一样。
　　舒眠今天没和池斐斐一起走，家里人直接把她送到校门口。
　　一下车，舒眠就和以前一样往里走。但她感觉，今天落在自己身上的目光似乎要比平时多一些。
　　舒眠有点紧张，摸了摸自己的智能手环，上面显示她的心率加快了。
　　她听不大清楚大家在议论什么，只能加快了自己的步伐，希望能快点到教室里。
　　一班的学生差不多都来了，舒眠在走进来之后，本来还在打打闹闹的教室有了一瞬间明显的安静。
　　本来发在一个暑假没见面之后，同学们对彼此之间就新增了新鲜感，又是从高一升学到了高二。有些人还悄悄地拉直了头发，或者做了内扣的发型。准备了最新款流行的衣服，或者是带了很漂亮的首饰。
　　沈淮枳静静地坐在自己的位置上，没有参与任何的讨论。她的眉目冷淡，也没人上前来。
　　但这些都在穿着蕾丝洋裙的少女进来的时候被打破，夏季的微风吹过裙摆，似乎有甜香沁人心脾般，舒眠走了进来，杏眼干净又清澈，小皮鞋的鞋面上一点皱褶都没有，整个人显得美好又有着易碎感。
　　平时的舒眠多穿校服，而且这么打扮的她是同学们第一次见。
　　两个月的时间让舒眠又有了不少的变化，就算是刚才还在聊天的人表情都还没收敛，就那样微微睁大着眼眸，丝毫不掩饰被惊艳到的表情。
　　教室里的同学们这些目光和刚才书名在校外进来时感受到的一模一样，她很奇怪的摸了摸自己的脸颊。
　　是自己今天打扮的太奇怪了吗？还是她的脸上有脏东西？
　　许久，池斐斐才爆发出一声惊叫：“是我们小眠眠啊！”
　　她也是刚才被惊艳到的众人之一。
　　上学期的舒眠很是清纯漂亮，已经可以看见大美女的样子了。然而这才短短两个月的时间，池斐斐发现舒眠身上的感觉已经改变了。
　　虽然还是像以前那样五官没有什么变动，当舒眠笑眼盈盈看着自己的时候，就是觉得……特别的娇艳，带着一种让人抗拒不了的恃靓行凶的娇憨意味。
　　就好像被她看一眼，愿意把心窝子掏给她看。
　　别人说的那种又纯又欲，很没有违和感的体现在了舒眠的身上。
　　真的是个大美女了，还是个值得受人宠爱的小妖精。
　　舒眠腼腆地笑了笑：“是啊，早上好。”
　　她才讲台上下来的时候，两排座位的同学们都一直偷偷的看着她。后面大概是觉得这么漂亮女孩子不看也是白不看，直接和舒眠一路搭话。
　　“你好适合这样子打扮啊，像个洋娃娃一样的。”
　　“哇哦，舒眠你暑假的时候是不是做什么美白项目了，怎么一点点都没有晒黑的？”
　　“你居然没有纹眼线！睫毛好长好密啊，我好羡慕呜呜呜。”
　　“能不能教教我到底是怎么可以身材这么完美脸还这么小的，你在哪个健身房练的我也要去办卡！！”
　　舒眠已经到自己的位置上了，刚才还冷冷清清的最后一排围上了班上的同学。
　　“沈同学你早啊。”舒眠在和沈淮枳打了招呼之后才开始一一回答起同学们的问题，本来大家还想着在这里会不会打扰到沈淮枳，结果发现沈大佬似乎也只是脸色冷淡了一点但也没有不耐烦，于是就放开和舒眠聊天了。
　　池斐斐拨开众人到舒眠的面前，做了一件大家都很想做的事——她捏着舒眠的脸颊，感受着让人心情愉悦的肉感，满足的感叹，将舒眠上下看了好几圈，又拿出手机来拍了张照片才说：“你真是刷新了我身边人好看的分界线……”
　　顾荷木也来了，义正言辞：“那你的身边的人不要算我，本人对颜值还是很有自信的，虽然——”
　　在顾荷木说这句话的实话，沈淮枳的眼神凉凉的飘了过来，顾荷木干笑了两声说：“虽然吧，比起舒眠这种颜值来说那肯定是比不上的，但你们也不看看小眠眠是个什么漂亮程度，咱们不在一个维度上。”
　　其他人都哄笑成一团。
　　舒眠也笑，在加入了班级内部群之后，舒眠感觉到了上一世的时候未曾在意过的同学们的温暖和善意，她在融入这个集体。
　　她轻声说：“我一暑假没出门就白了，还有可能是omega的激素，你们耐心一些，慢慢的就会和分化之前不一样啦。”围着她的多是omega同学，所以她这样说。
　　别人笑着摇头：“按照你这么说，那岂不是每个omega最后都会变得非常好看？不会的，我们和你不一样。”
　　池斐斐摇头，很是严肃的告诉这位美而不自知的小omega：“不会的，你的这个好看和别人都不同啊。我都和你这么久的朋友了，过一段时间没有见你就很有新奇感，我不信有人不喜欢你。”
　　舒眠欲言又止，池斐斐仗着这个暑假和沈淮枳熟悉了不少，居然转头问沈大佬：“大佬，你说我说的对不对啊？”
　　所有人的目光落到沈淮枳的身上。
　　“……”沈淮枳在短暂的沉默后，避开舒眠灼灼的清亮目光，嗯了声。
　　有人说：“哎，之前学校里的颜值担当一直都是莫清秋学姐，今年一定是我们舒绵绵。”
　　舒眠任由大家调侃，她除了说谢谢也不知该怎么应对这些大家的夸赞。
　　不过学校里刚开学，有很多新鲜的事情都在发生。她的样貌班上的同学很快就会习惯的，但其他人不会。一班的新校花新学期变得很漂亮的事情很快就被大家知晓，舒眠也因此过了一段走在路上总是被人看的时间。
　　她从不适应到慢慢的习惯了。
　　除去舒眠的颜值造成的轰动，三中还多了一件新鲜事，保持的热度比漂亮的一班校花这个消息还长。
　　那就是沈昊昕入学三中的事情。
　　据说，本来沈昊昕是应该去就读一所贵族学校的。但不知为何选择从初中部直升上了三中，校长非常高兴，毕竟沈昊昕的成绩与他姐姐一样优异，同样是初中毕业成绩第一名考进来的。
　　时间跨度并不算太长，可已经没有人再提及当时沈淮枳与沈昊昕打了一架的事情了，说的更多的，是讨论这两姐弟同样是第一，在这个学校里会如何相处。
　　大家都知道，沈家不要沈淮枳了，现在沈昊昕才是沈家的宝贝。除了这么显赫优秀的家庭背景外，沈昊昕不管是在外形还是自己的学习上同样十分优秀，他的进校也成了许多omega极其关注的话题。
　　舒眠不关注这个，她一点都不想看到沈昊欣。
　　现在她最关心的事情就是沈淮枳易感期，在她问过医生之后了解到，沈淮枳的易感期将会在上次咬了她的强烈刺激后的一个到两个月之内到来。
　　这就是为什么整个暑假舒眠虽然人没在，却一直在卫乔希那里密切关注着沈淮枳情况的一个重要原因。
　　暑假的后一个月沈淮枳没有异常，那她的易感期一定会在开学的这第一个月到来。
　　舒眠被了新的书包，她的全身上下都是新的，沈淮枳注意到了。
　　沈淮枳也听到了大家说舒眠像个洋娃娃，她想确实如此，一碰就碎了，一捏就要生气，得哄着才行。
　　早自习的时候，舒眠在整理自己的东西。、
　　沈淮枳一只手放在课桌自己的书包拉链上，底下就是她给舒眠买的那个笔袋，她都摸到了上面凸起的小小蝴蝶结。
　　该找个什么时机和理由好呢……
　　还在苦恼想着的时候，沈淮枳看到舒眠拿出来一个新笔袋，手指在刹那间僵住。
　　因为舒眠拿出来的笔袋和自己买的那个居然一模一样。
　　她的心沉了下去，不知在失落什么。
　　舒眠看到沈淮枳的眼神落在自己的笔袋上，兴奋的和沈淮枳分享：“你是不是也觉得好看呀？我妈给我买的这个新的，说最近很流行的。”
　　沈淮枳很少有这样盯着自己某样物品看的时候，所以舒眠上心了，她小声问：“……沈同学你想要一个吗？”她不介意再买一个然后和沈淮枳配情侣款的，如果自己这个粉色的沈淮枳不喜欢，那就可以买另一个绿蓝色款的，也很好看。
　　舒眠说完这句话之后，沈淮枳的手指都快把自己书包的拉链给弄断了。
　　她在心里笑了自己声。
　　舒眠就是真公主啊，有爱她的父母为她张罗这些事情，自己还在这里操心什么？
　　沈淮枳冷声开口：“不用了。”
　　舒眠抿唇，分享的心思没有了。她拿出自己旧的文具袋，把自己所有的文具都收进了自己的新文具袋里面后才默不做声的把之前收藏很久的碎纸片拿了出来。
　　她一直把这张碎掉的纸条放在文具袋最贴内里的地方。
　　小气鬼沈淮枳！舒眠在心里暗暗想着，却还是小心翼翼地将纸条移到了自己新文具袋。
　　*
　　最近，沈淮枳听到了很多关于舒眠的事情。
　　自从大家发现舒眠变得比之前还好看之后，讨论度也随之变高。连带着舒眠之前为什么要一直跟着沈淮枳的话题都水涨船高，偶尔有一些之前就不喜欢沈淮枳的，在沈淮枳经过的时候都不会把自己的音量降低。
　　“难不成美女都喜欢去扶贫吗哈哈，喜欢一个beta干什么呢，想不通啊。”
　　“BO恋才是真爱不是吗，如果那小班花能来和我说句话，那我真的是做梦都能笑醒了真的……”
　　“可是沈淮枳现在是要什么没什么啊，你没看入学的时候她弟弟沈昊欣作为学生代表在讲台发言的样子，简直迷倒了一群omega！”
　　“哎，都别说了别说了，我们都惹不起，沈淮枳打架很猛的，我可不想和她对上。”
　　沈淮枳目不斜视地从刚刚还在议论着自己的同学们身边走过，仿佛别人议论的不是自己，神色冷漠。
　　那议论的同学嗤一声：“都这样了还拽什么啊，沈家都不要她了。”
　　其他人也笑：“我听人说她现在吃食堂都只吃最便宜的那种，三块钱，还好意思让食堂阿姨再加一份饭，那穷酸样。”
　　沈淮枳已经走远了，但别人的讥笑仍旧传到了她的耳中。
　　她以为听过了这么久，已经不会觉得刺耳了。可听到那些关于“舒眠为什么会眼瞎看上她”的言论，沈淮枳仍旧么那么快接受。
　　她在食堂吃了几天后，就习惯了自己拿个饭盒打好饭菜后离开。
　　沈淮枳打的是最便宜的两块钱的素菜，加一块钱她可以多加一份米饭，晚上拿回家去拌点老干妈就能解决晚饭。
　　卫妈妈会叫她一起吃饭，可是以沈淮枳的性格来说，哪怕知道是别人的一片好意，但接受也难，她不想看到别人眼中那怜悯的神情。
　　那个没送出去的文具袋，始终放在她的书包里。沈淮枳不会去退，自己也不可能用。她甚至不想再看到这个笔袋一眼，只是没有找到合适解决掉它的办法。
　　高二年级的入学测试在一周后进行。
　　这天舒眠特意来的很早，她想再在考试前好好复习一下，却没想到来的实在是太早了，教室的门都没开。
　　这一年的夏天确实漫长，白天的时候很热。舒眠来的早因此天亮了还没多久，学校开学之后，清晨时分开始凉快了下来，所以舒眠等起来也不难熬。
　　她就坐在教室后门的台阶上拿出了自己要复习的科目，风把她校服的裙摆吹了起来，舒眠低下头将自己的书包拎起来盖住，唇边带着淡淡的笑意。
　　现在早晚的气温都变得好凉快，沈淮枳同学应该可以睡个凉快的好觉了吧?
　　舒眠认真的读了一会儿书，腿有些发麻。有脚步声从下面走上来，她一抬头，看到了几步刚好走到自己面前台阶的沈淮枳，她就这样仰头和沈淮枳对上了，柔软脸颊边的碎发的被风吹的微微往后扬起来，她的眼睛格外的明亮。
　　沈淮枳没吱声，当然不承认自己有被这一瞬间的舒眠惊艳到。她准备往上走的时候舒眠也要起来了，却没想到腿一阵发软后又重新坐回到了地上，抽筋一般的麻瞬间席卷了她的整条腿。
　　被动静引得沈淮枳又回头，看到舒眠还坐在原地，只是裙子上的书包掉了，她手忙脚乱的去捡，眼神里看到沈淮枳在盯着自己看，微红着脸，起不来也不开口要帮忙。
　　太疼太麻了，起不来，舒眠尝试了一遍后，“嘶”地吸了口凉气。
　　沈淮枳脸上冷淡，但身体诚实。她没动了，在等着这小姑娘什么时候向自己求助。
　　然而舒眠固执与沈淮枳对视了片刻，就连头发都像是感受到了主人的倔强一样在沈淮枳的目光中翘了起来。
　　舒眠垂下眸子，声音很小：“沈同学，你帮帮我。”
　　性格柔软是一回事，服软又是另一回事，其实很多时候舒眠都十分要强。
　　她揉着发痛的小腿，说话也有些慢：“腿麻了……我自己起不来。”
　　沈淮枳终于折返回来了，明明没有几步路的距离，舒眠却感觉尤为漫长。
　　等到沈淮枳站在自己跟前了，舒眠又抬头，她的睫毛长长的，从上往下看更像小扇子了，看起来很脆弱。
　　就在舒眠觉得沈淮枳只是过来看自己一眼的时候。
　　沈淮枳的手对她伸了出来，掌心甚至还接住了刚刚出现的一缕暖色的阳光：
　　“手给我。”
　　作者有话说：
　　沈崽，请不要骚的飞起﻿

✿ 第 58 章
　　第58章
　　舒眠没必要与现在的沈淮枳较劲, 她是确实自己起不来了。
　　更何况她还意识到了沈淮枳刚刚的等待时间，是在等着自己开口的意思。
　　有时候沈淮枳同学性格实在是傲慢，就连帮个忙都不愿意放下自己的身段。但清晨阳光下向自己伸出手来的沈淮枳同学又显得这么的让人心动, 让舒眠连她的一点点气都生不起来。
　　把自己的手放在沈淮枳的掌心时, 舒眠的心动在那一瞬间蹦到了巅峰。而沈淮枳皮肤上传来的温热触感，一点一点的刻进她的记忆深处。
　　沈淮枳将她拉了一把, 另一只手贴心地为舒眠将腰虚虚的扶住, 没有抱的非常的严实, 十足的有礼貌。舒眠不想说自己心里还有点失落，觉得沈淮枳这样是跟自己生疏了不少。
　　她的裙子又被风吹的扬起来了，沈淮枳这才看见舒眠现在头发比之前还长了不少, 都可以让她在脑袋后面扎一个圆鼓鼓的小包包，所以白净的脸完全露了出来, 看起来非常可爱。
　　加上不听话的碎发在肆意妄为的往外面翻翘着，这小姑娘就如同同学们所说的那样, 像个精致的洋娃娃眨着大眼睛看她。
　　现在只有她们两个人，沈淮枳不太能应付这样的目光。
　　她在把舒眠拉起来之后就松开了手，将视线落在舒眠的小腿上。
　　接着，她蹲了下去，在舒眠还奇怪要做什么的时候：“忍着点。”
　　舒眠：“嗯？”
　　下一秒，她疑惑的神情就被痛苦面具给覆盖了，“啊！疼的。”
　　沈淮枳把手放在她麻掉的小腿上轻轻地揉着，手法很好，但疼也是真的疼。毕竟抽筋的小腿被按一下那种感觉真不是盖的，本来已经感觉可以忍受了的地方又开始向自己的大脑皮层传递疼痛的讯息。
　　舒眠不娇气, 能忍痛。如果是别人, 她顶多就是刚才叫了一下算了。换成了沈淮枳……她不由想到之前池斐斐告诉她的恋爱宝典法则之一——娇弱！要娇弱！你不能在一个喜欢的人面前太坚强, 不然她怎么心疼你？怎么照顾你，怎么产生感情的？
　　总而言之，想要另外一个人照顾你，那自己就不能过于坚强。
　　只不过舒眠现在对这项技能还不能完全熟悉的运用，她有些扭捏地转过头去说：“好疼。”
　　沈淮枳按的力气没有小：“把脚伸直，不然会一直卷筋。”
　　“哦。”舒眠乖乖地应了，很听话的直着两条小细腿儿。过了一会儿果然好了许多，沈淮枳估摸也差不多了，重新站直。
　　舒眠说：“谢谢。”
　　沈淮枳站起来之后自己就看不到沈同学的后脑勺了，这段时间刚开学，舒眠的身边总是围绕着许许多多好奇的人，兴许是很久没有好好的去和沈淮枳聊天了，她发现自己为什么在沈淮枳面前显得这么的矮小。
　　现在的舒眠刚刚过了160，她的身高在后面也只有两三厘米的增长了。在omega里面她的身高算是很正常，身材比例又很好，所以看起来远远不止实际身高。
　　可站在沈淮枳面前的时候，就会发现自己自惭形秽。
　　沈淮枳真的是她自己天生的基因好，哪怕在这种恶劣的环境下都能够茁壮成长，完全没有一点营养不良的样子。
　　所以再简单的衣服在沈淮枳的身上都显得很好看。
　　沈淮枳避开舒眠澄澈的目光，她总觉得舒眠目光里面的那种亮光让自己无处可避。
　　太清透了，反而把自己心底的阴暗面对照的很明显。
　　让她不得不承认自己的捉弄之心。
　　沈淮枳看着没开的门，舒眠也眼巴巴的望着她。
　　她拉了一把自己的书包，没注意到自己的书包拉链其实已经开了一个小口。
　　沈淮枳轻车熟路，将窗户打开，双手借了力，十分轻松的就从窗户上面越过翻了进去。她有身高优势，对这种事又不是第一次做了，所以显得很熟悉。
　　舒眠在外面等了半小时都无计可施的事情，不到五分钟，沈淮枳就打开了门。
　　但沈淮枳在翻进去的时候，一个东西从她的书包里掉了出来。
　　刚好掉在了舒眠的脚步，舒眠好奇地弯腰捡了起来，看到熟悉的颜色诧异的睁大了眼睛。
　　这不就是自己买的那个笔袋吗？！
　　一模一样的款式，而且还是一模一样的颜色！！
　　舒眠的第一反应就是难道这是沈淮枳为了给自己配情侣款特意买的吗，但下一秒自己就给自己否决了。这么公主粉嫩的颜色，肯定不是沈淮枳同学喜欢的样子。而且当时自己问起沈淮枳要不要也买的时候，沈淮枳生气了。
　　一个大胆的想法在舒眠的脑海中慢慢地成型。
　　她走的教室里面的时候沈淮枳都没意识到自己有东西掉出来了，沈淮枳正在把书包往自己课桌里放。
　　舒眠把文具袋放到沈淮枳桌子上面的时候，沈淮枳的动作一顿。
　　“这原本就是要买给我的对不对？”
　　“不是。”沈淮枳一口否决了，伸手要去拿文具袋的时候，舒眠早有准备，比沈淮枳的动作还快一些，收宝贝一样把文具袋收回到自己的怀里，“我收下了。”
　　沈淮枳：“……”
　　没见过这样的人！
　　“是不是啊？”舒眠没听见沈淮枳说话，就感觉自己的猜想在一步步被印证。
　　沈淮枳想，这小姑娘还真是不讲道理，摆明了直到自己这是给她的，还一直在这里问，分明就是要自己亲口承认。
　　舒眠很高兴，也没考虑到沈淮枳会不会气恼，摸着那个笔袋爱不释手，边说：“你下次有什么东西要给我就直接给我好啦，不要这么害羞嘛，我好喜欢这个，比之前我妈妈买给我的还喜欢。”
　　沈淮枳不说话，目光也还是凉凉的，看了舒眠一眼。
　　舒眠摸着自己的头发：“嘿嘿。”
　　沈淮枳突然伸出手来，在舒眠的脑袋上弹了个蹦儿，之后还顺手压了下舒眠乱飞的头发，这下沈淮枳心里的那点被戳破后的恼意消失了。
　　“看着我做什么。”
　　“没、没什么。”
　　舒眠呆呆地捂着自己被弹脑门的地方，坐在位置上缓了一会儿，之后拿了自己之前的笔袋出来，两个果然长得一模一样，她就和上一个星期所做的事情一样，把自己旧笔袋里所有的东西都挪出来，然后放到沈淮枳给她买的那个里面。
　　沈淮枳的桌上摆了一本书，但是页面一直都没有动过。
　　看着是在看书，余光却一直在看旁边的人在做什么。
　　舒眠收拾的格外的细心根本就没有时间去看是沈淮枳在干什么，沈淮枳看了半晌，低头的时候，唇角微微往上翘。
　　舒眠就这么收下了沈淮枳给自己买的笔袋，考试的时候带着走，看着就心情好。
　　高二的入学考试如期进行，将同学们玩了一整个暑假的懒散之气一扫而空。
　　三天后，李庸在宣布高二的年纪第一仍旧是沈淮枳的同时，也给沈淮枳和舒眠发下了板报的奖金，她们自然是第一名。
　　舒眠一直在掰算着日子，密切偷偷观察着沈淮枳的情况如何。
　　易感期要到了，舒眠还自己购置了一瓶alpha用的信息素阻隔剂，以便不时之需。
　　*
　　开学了半个多月，沈昊昕越来越受欢迎。
　　某天吃饭的时候舒眠看到沈昊昕也来食堂了，他走在最前面，身边围了好多人。旁边和后面都有人，前呼后拥的，男男女女都有。不知道的人大概还要以为是哪位领导过来了，排面这么大。
　　沈昊昕还笑着对其他的同学说：“你们小心一点，千万不要踩到摔倒了。”
　　边上的女孩子兴奋地说：“啊啊啊昊昊关心我了！”
　　舒眠埋下头，升入高中部的沈昊欣更会隐藏自己了，他之前是不掩饰自己獠牙的小怪物，那个时候反倒还好对付一些，现在知道把自己的爪牙收起来之后，是笑面虎。
　　她不想和沈昊欣有任何接触，这人想出风头就出他的去，舒眠还记得之前在沈淮枳的面前，沈昊欣对自己表现出来的兴趣让自己本能的厌恶和想要躲避。
　　舒眠不想惹到这个人。
　　池斐斐在她边上愤愤不平道：“装什么装啊，显得自己好像很平易近人一样，其实不过就是个狼心狗肺的东西？我是真看不惯这个狗崽子，偏偏他最近还选上了高一学生会的主席，天天被人捧到天边去了吧，学校里的这些omega图什么啊！”
　　池斐斐和顾荷木这边朋友们玩久了，现在对于沈昊欣也有种厌恶。
　　舒眠安静吃着饭：“斐斐，别说了。”
　　还好她们就坐在角落里，沈昊昕前呼后拥的在食堂的中央，包了所有人的豪华午餐。
　　舒眠吃完就赶紧带池斐斐走了，溜得比兔子还快。
　　而食堂里沈昊欣听着周围人对自己真真假假的恭维，维持着面上的笑意。
　　这个暑假沈昊欣被家里按着学了不少东西，也被家里告知升学之后不可以为沈家丢人。沈昊欣多少会想起来之前沈淮枳和自己说过的话，他们不过都是沈家维持自己体面的一枚棋子。
　　但自己好歹是有用的，沈淮枳已是无用的。
　　沈昊欣有着很重的与沈淮枳竞争的心理，自然觉得沈淮枳能做好的自己要做的更好。现在在一个学校了，他更是刻意地让人去将两人的状况对比，一个天一个地。
　　有人在边上插了一嘴：“诶，刚刚走的那个是不是一班的那个班花啊？”
　　沈昊欣下意识往食堂门口看了一眼，但没看到任何和舒眠相似的背影。他入学这么久以来，怎么可能没听到别人说的关于舒眠的事情，但他一直都没见到这姑娘。
　　也不知道是不是舒眠在躲着他？
　　现在想到舒眠，沈昊昕除了强烈的占有欲和掠夺感就是恼怒。
　　舒眠总是跟着沈淮枳的后面跑，自己有什么比不上的？为了一个那样的beta，舒眠是唯一一个和自己作对的人。但她又确实长得漂亮，沈昊昕承认，虽然自己从小到大见惯了没人，但舒眠还是第一个让自己觉得特别的，他感觉舒眠一定是个基因很好的omega，应当非常适合结婚和生育。
　　“哈哈哈哈你有这么眼尖吗，一个背影你都认得出来啊？”
　　同学说：“笑我干什么，比我过去几里路的人多了去了，刚刚开学的时候还过分些，多的是想要看看一班班花到底有多好看的人，那时候就和我们沈主席的热度差不多吧。”
　　和沈昊昕一起的多的是高一入学的新同学，自然不知道以前沈昊昕和舒眠之间有过什么，“昊昕，你听过不？这小o人气可高了，说是越长越好看，现在还单身的。”
　　沈昊昕好久没看到舒眠了，他笑着看向那个同学：“越长越好看？”
　　“对啊，我听学长们说之前舒眠还只是校花，最好看的是莫清秋学姐，但是今年不一定了，你认不认识？”那个同学越说越兴奋，以为沈昊昕也很有兴趣，于是问，“这么漂亮的omega学姐，要是能把到就好了！”
　　沈昊昕捏了下筷子，脸上的表情没有改变，附和了句：“是啊。”
　　还能有多好看？沈昊昕一想到舒眠就会连带着想起来沈淮枳，心里就很不痛快。他现在也是正享受所有人对自己追捧的时候，受不得一点屈辱的。哪怕同学们都在传舒眠有多好看，但沈昊昕都没有去一班。
　　没关系，时间还有这么多，就让舒眠再追着沈淮枳跑一会儿。等以后自己让沈淮枳在学校里混不下去了，舒眠还不是要乖乖到自己身边来？
　　从别人的那里抢来的要更诱人珍贵一些，沈昊昕深谙这个道理。
　　*
　　这个学期里舒眠感觉到同学们对自己熟悉了之后有更友善了不少，虽然池斐斐总是告诉她这是因为自己好看了所以都没有人想不对美女好，但舒眠觉得不应该只有这一层肤浅的原因。
　　考试的卷子发下来了，舒眠负责分发。唐宗现在换位置到了第一排，舒眠始终记得他上学期为难沈淮枳的事情，把卷子一言不发的摊在唐宗的桌上就走。
　　她白净的脸上眼睛很大，显得格外清亮，唐宗看着她过来了都开是浑身不自在，双脚在桌子底下换了好多个姿势，却始终没找到怎么放的方法。
　　见舒眠放了试卷就走，他才在后面显得有点着急。
　　唐宗说：“我的卷子为什么卷起来了？你是不是故意的。”
　　舒眠这才回头看了眼：“没有，抱歉。”
　　哪怕舒眠说话简短，讲的还硬邦邦的，听在唐宗这里也尤其软糯，不知为什么，哪怕知道舒眠是讨厌他的，他就是想听舒眠对自己多说几句话。
　　那些人说的没错，娇滴滴的omega谁不爱，哪怕是在舒眠这里挨骂他也愿意。
　　唐宗又说：“喂！你把我的橡皮弄掉了。”
　　他的脚边确实掉了一块橡皮，舒眠不想和唐宗在这里拉拉扯扯，皱着眉要去捡起来的时候，沈淮枳才前面进来了。
　　沈淮枳很少从前面讲台进教室，她都是直接从后门去位置上的。
　　她直接拿过了舒眠手里没有发完的卷子，一脚踢在唐宗的桌角上，震的唐宗的脚一抖。
　　沈淮枳的目光很凉，扫在人的身上都能凉透身心，唐宗张了张嘴没说话。沈淮枳弯腰把橡皮捡了一扔，差点直接甩在唐宗的脸上。
　　“走吧。”沈淮枳让舒眠走在自己前面，把人带回去了。
　　唐宗：“……”
　　回到位置上的时候，沈淮枳只看了舒眠一眼，直接开口：“不用道谢。”
　　舒眠一下子就不知道说什么好了。
　　她摸了摸自己桌上的笔袋坐下，这一次的入学考试她的成绩维持的和之前一模一样，不升不降的。说实话舒眠还有点苦恼，她想让自己成绩再提高一点儿，但是自己的资质可能在这里了，总是卡在这个瓶颈期突破不了。
　　舒眠有私心，她知道沈淮枳的成绩可以上和top的学校，她也想去，如果在毕业前沈淮枳没让自己有什么伤心事情出现的话。
　　在舒眠认真看书的时候，沈淮枳才看了舒眠一眼。
　　她不懂，一个人的睫毛怎么可以这么密的，舒眠是她见过眼睛长得最漂亮的人，她现在都不得不在心里承认。
　　唐宗喜欢舒眠，沈淮枳看的出来，所以她只是踢了唐宗的凳子一脚已经很轻了。
　　舒眠自己是不知道，但沈淮枳是她的同桌，知道许多目光都在往舒眠投过来。
　　下午午休过后，谈司玉带着尤蓓和另一个朋友来玩，直接就奔着最后一排的位置来了。
　　谈司玉本着学习的态度找沈淮枳要卷子看，她知道沈淮枳是年级第一，想知道自己差在哪里。
　　“你这思路我怎么没想到啊卧槽！”
　　尤蓓没这个学习的心思，她是来看沈淮枳的，也顺便和舒眠玩，她习惯性的捏了捏舒眠脸，就差没把舒眠的脸抱住了，一副被萌化了的表情：“我的娘诶，你还真像别的人说的那样更好看了，小眠眠来oo恋吗？我可以为爱做1！”
　　尤蓓的虎狼之词引起了池斐斐的深深共鸣：“我为了眠眠也愿意！”
　　沈淮枳在位置上微低着头，拿着笔在解题。
　　谈司玉拿着卷子问沈淮枳思路是怎么来的，还把自己的学渣男朋友蔡星晨也拉过来一起听，但蔡星晨痛苦的捂住耳朵：“老婆，你放弃吧真的，不要折磨我了啊！”
　　谈司玉说：“你丫的还说到时候可以和我一起上大学，就你这样还想上大学？”
　　“老婆你放心，我让我爸去捐一栋楼就有学校上了！”蔡星晨十分诚实的回答了，结果就被自己老婆一个爆锤。
　　谈司玉继续和沈淮枳讨教问题，“这个思路，我也让陶悦跟我说过一遍，但是我没听懂啊……你这么说我就明白了，哦等等！给大家介绍一下，这是陶悦。”
　　谈司玉把自己身后的一个女孩子拉了出来，是到脖子的那种短发，笑得很阳光。谈司玉是个美女，她周围的一圈朋友们也没有不好看的，不过陶悦更加有文气一些。
　　陶悦笑着和大家打招呼，最后目光落在舒眠的身上，特意又说了句：“你好啊，舒眠同学。”
　　沈淮枳本来在写解题思路，在听到陶悦这里出现舒眠名字的时候才停了下，抬了头。
　　谈司玉说：“这是我们班级第一，但年级第二。有沈淮枳在她前面，她是个千年老二。”
　　陶悦不好意思地说：“哪里的话，因为我自己比沈同学比不上，这一次也差了十分呢，平时我没什么兴趣爱好，就光学习了，大家可能会觉得我无聊，不过又任何学习上的问题都可以来找我探讨。”
　　舒眠眼神一亮，把陶悦的这句话给听进去了。
　　她正好在犹豫。
　　本来想找沈淮枳一起讨论学习相关的事情，但她需要大量的时间，在学校里的不够。晒怀中在学校外需要打工赚钱，很累的，她就不想再麻烦沈淮枳了。
　　顾荷木说：“哇塞，你只差了十分？那你岂不是快赶上我们阿枳了啊！牛啊，我从小到大还没有看到过可以和阿枳把分差拉到十分以内的。”
　　陶悦说：“运气好而已，还是很想和沈同学讨教一二的。”
　　尤蓓说：“像你们这样的成绩大学不是任考啊？选好要读什么学校了吗？沈淮枳你想去哪里。”
　　舒眠也期待的看着沈淮枳。
　　沈淮枳说：“随便。”
　　舒眠说：“这种事怎么随便，你肯定可以去最好的！”
　　“宋城大学不错啊，虽然总体的水平上不了TOP3，但是那几个王牌专业都是国内的top2，对我们本地的学生也友好一些。”陶悦说。
　　这是舒眠后来去的学校，但是她的分数不足以上王牌专业，学的是普通专业。她怎么不想起来，宋城大学也是有检测资格的。
　　舒眠赞同的点头：“我也觉得宋城大学很好。”
　　陶悦道：“这么巧的吗？我想去宋大的金融专业，也许以后我们可以做校友了。”
　　她顺便把手机拿出来：“舒眠同学，你方便加个微信吗？我们以后多讨论一下宋大的事情，学习也可以互相请教。”
　　舒眠又没别的心眼，自然同意，和陶悦一起加上了好友。
　　沈淮枳莫名听的很不是滋味。
　　舒眠怎么好像一下子就和陶悦很熟了，自己当时和舒眠不知道过了多久才好不容易有的联系方式。
　　过了几天，因为谈司玉和尤蓓常常在食堂看到舒眠，中午几人一起拼桌，很快建立起来了友谊，陶悦也在。
　　舒眠自然是抓紧了一切可以向年级第二请教的时间，有时候想起了自己不懂的题目，在吃饭的时候就问陶悦了。
　　陶悦对学习很认真的，居然随时可以在纸巾上和舒眠写出解题步骤。偶尔两个人学的忘记时间了，桌上就剩下她们在讲题。
　　顾荷木观察了一下，觉得这样子不太行，拉上贝南提前回到教室找沈淮枳。
　　沈淮枳打了饭就回教室吃，不在教室也是自己在草坪那边找个地方。
　　“阿枳，我看到那个千年老二和眠眠一起吃饭了。”
　　贝南补充：“而且还连续一起吃了好几天！”
　　沈淮枳的脸色看不出来有什么变化，她也没看在自己位置前面叽叽喳喳的两个人，只是望了一眼摆在旁边的舒眠的文具袋。
　　舒眠很爱惜这东西，现在还和新的一样，一点脏都没有。
　　顾荷木说：“我其实老早就觉得不对了，是不是陶悦借着学习的借口在追眠眠啊？那两颗小脑袋挨得好近。”
　　贝南使劲点头表示赞同：“可不是吗，之前陶悦是不是还说要和舒眠一起考宋大啊？这种学习好的人追人怎么都这么有一套的。”
　　顾荷木端详了下沈淮枳的表情，实在忍不住了：“你没别的想法吗？”
　　沈淮枳把自己的饭盒盖上，语气很冷漠：“是不是闲得慌？”
　　于是顾荷木和贝南就把嘴闭上了，在嘴边边上做了个拉拉链的动作。
　　沈淮枳的饭也没吃完，她被这两个人搅得不想吃了。顾荷木和贝南走了之后没多久舒眠拿着回来了，手里还拿着张有满满演算题目的草稿纸，趴在桌子上就开始看。
　　沈淮枳不想管，但她看到舒眠都已经看了那么久了还没有弄明白，加上又想到了顾荷木说的那两颗脑袋凑在一起。
　　……哦，两颗脑袋凑在一起解题到底是个什么感觉？
　　她扫了一眼，肢体语言快很多，把舒眠看的那张草稿纸抽出来，反面盖住了。
　　在舒眠奇怪的眼神中沈淮枳拿出了一张新的草稿纸，刷刷几笔写下流畅的思路，大笔一挥写下正确答案，挑眉说：“这题很难吗？你就这么喜欢舍近求远。”
　　舒眠：“？”
　　作者有话说：
　　沈崽，有事好好说，勿炫技ok？﻿

✿ 第 59 章
　　第59章
　　沈淮枳很强这一点舒眠知道。
　　这是一道奥数题, 据说是大学的高数题的简化版，她和陶悦讨论了很久。陶悦是解出来了，但是舒眠没看懂的地方有很多, 所以就拿了步骤回来研究。
　　也是神了, 沈淮枳的演算步骤确实比陶悦的简单很多，刚才还很复杂的题目一下子就豁然开朗, 舒眠看懂了, 也知道答案是怎么来的。
　　但是她现在不懂的是, 沈淮枳说的舍近求远是什么意思？
　　她盯着沈淮枳看，沈淮枳把笔放下了。顾荷木和贝南在边上悄悄打量，顾荷木说：“阿枳在干嘛啊, 和年纪第二争？”
　　贝南笑：“我们阿枳还是很有竞争力的吧，她是年纪第一。”
　　顾荷木：“哦我靠！我想起来了！陶悦她也是个beta啊, 两个beta抢一个omega吗？”
　　贝南：“我觉得阿枳急眼了。”
　　“我也觉得。”倒是不能更同意了，旁观者清。并且贝南要觉得：“在没什么同类型的竞争力出现的时候阿枳可能没什么太大的感觉, 现在来了一个同样是成绩好的还是beta的人，一下子和之前的表现就不一样喽。”
　　顾荷木说：“早就说让她抓紧了。”
　　舒眠在认真研究着沈淮枳写给自己的答案纸，也不知道是什么让沈淮枳同学在结尾的时候失去了对这道题目的把握力，因为最后解出的答案写的龙飞凤舞，不像是沈淮枳的风格。
　　她没等到沈淮枳给自己的回答，便继续垂头学习。
　　现在的舒眠基本上每天都扎着头发，像是白天鹅一样的脖子就这样露在外面。沈淮枳不由自主看向曾经自己曾经咬过的地方，那里现在已经恢复如初，一点点红色的暧昧痕迹都看不到了。
　　在一瞬间沈淮枳的脑海中竟然出现了再咬一次的念头，这股强烈的占有欲让她自己诧异。
　　自己在想什么啊？
　　她只是记得, 一个被alpha标记了的omega就会在身体上对alpha产生依赖性, 同时不会再接受别人的标记, 否则会痛不欲生，就是不知道以自己对于舒眠这种特殊性来说，舒眠是否会对自己的标记产生依赖。
　　她觉得牙痒痒。
　　但沈淮枳理智终究会战胜其他，她冷静下来，好笑自己到底在较劲什么，不过是一道题目而已不是吗？
　　更何况舒眠想要和谁做朋友，亦或者想要和交往在一起，都是她的自由。如果自己动了这种用标记来把人绑在自己身边的念头，那和沈昊昕这样的人又有什么区别？
　　沈淮枳想，人可真是足够复杂，她也是没想到自己在重压的生活下竟然还有闲心来想这些。
　　在讲题的事情过去两天后，一班和二班因为调课，有了一节自由活动的体育课是可以共同一起上的。小王老师早早的就告诉了体育委员，让他通知全班同学——这节课两个班都可以自由休息，因为她去外地带比赛去了。
　　学校里新建了个给学生们用的图书馆，初高中部通用，规格都对标了大学图书馆。开馆之后的一个星期都在爆满。舒眠之前是碍于人多可能挤不到自习的位置所以没去，体育课人少，她收拾了东西准备过去。
　　舒眠在整理自己的习题的时候，沈淮枳没动。舒眠想着，沈淮枳同学大概也不需要去图书馆学习吧？于是就没喊沈淮枳。
　　后门那传来呼喊：“舒眠。”
　　抬头一看是陶悦，走到舒眠的位置前面问：“我们体育课自由活动了，我准备去图书馆，要不要一起去？”
　　反正刚好是顺路的，自习时不知道的题目还能交流一下，舒眠欣然应允：“好啊，我拿支笔就去。”
　　陶悦一来，沈淮枳虽然没抬头，但耳朵边是一直听到了陶悦和舒眠的对话。
　　怎么就一起约上去图书馆了，换个角度想想，自己不是也没事吗，舒眠怎么不和自己一起去呢？
　　顾荷木她带着几个小伙伴凑了上来，捏了下贝南的手臂，让她先打头阵。
　　贝南很给力，直接说：“陶悦，你最近来我们班找眠眠好勤快啊，你们都已经成绩这么好了，怎么还是这么爱学习啊。”
　　“就是就是，我们看着会惭愧的。”顾荷木都已经看到沈淮枳的笔一直没写下去过了，知道沈淮枳也在留意这边的动静，但不说话的闷葫芦就是让人心急，只能大家伙再好好助攻一下。
　　怎么回事儿啊阿枳？冲上去啊！这个时候你就应该说话啊！
　　顾荷木的恨铁不成钢表情并没有感染但沈淮枳，陶悦笑了笑说：“其实大家都可以和我们一起去的，我和舒眠一块儿是因为我们还经常一起讨论问题，然后时间又刚好凑到了一起。”
　　池斐斐好奇的说：“学霸就是学霸，不会是借着做题的理由约我们眠眠出去吧哈哈，毕竟想要约我们眠眠出去的人可多了！”
　　这个问题，陶悦只是好脾气的笑了笑。舒眠摇摇头，拿上自己的东西：“没有的事，我们只讨论学习。”
　　池斐斐心说你们虽然是只讨论学习，可是在别人的眼里看来可就有别的意思了。
　　顾荷木一掌拍在沈淮枳的桌上，希望可以惊醒这个还在游离的人。
　　沈淮枳不悦地看着顾荷木。
　　顾荷木说：“你在干嘛啊，怎么一句话都不说。”
　　沈淮枳：“……”需要说什么吗。
　　贝南笑嘻嘻地开口，“那我们跟着去会打扰你们……讨论题目不？”
　　“不会啊。”陶悦不是书呆子，她在沈淮枳抬头的时候就感觉的沈淮枳的目光有些冷，敌意很淡，但她可以感受到，毕竟自己确实对舒眠不止写题之外的心思。
　　她对上沈淮枳的眼神：“沈同学要一起去吗？我还没有和你讨论过学习上的事情。”
　　顾荷木叹气，贝南也转头扶额。
　　这种来自于千年老二的邀请沈淮枳怎么可能答应！除非是舒眠同学说出来的还差不多。
　　然而意想不到的声音响起：“行。”
　　卧槽？！
　　在众人惊奇的目光中，沈淮枳合上自己的书，目光还是淡淡的，“那走吧。”
　　舒眠看了下陶悦，又看了下沈淮枳。
　　她怎么觉得这两个人之间怪怪的……但又说不出个所以然来。
　　但沈淮枳第一次同意了和自己一起去图书馆搞学习舒眠很高兴，觉得沈淮枳是在的根本上重视了学习的这件事情，考上好大学那不是分分钟的事情吗！
　　她都忘记问了，沈淮枳有没有心仪的学校。因为这是上一世沈淮枳没有经历也没有个结果给自己看的事情，所以舒眠心里没底。
　　如果沈淮枳愿意的话……舒眠倒是想让沈淮枳去上宋大的那几个专业。
　　“那我们走吧！”舒眠晃头将这些想法暂且抛之脑后，时间还有许多，先把自己目前要做的事情做完再说。
　　沈淮枳懒洋洋的站了起来，跟着舒眠的旁边，而陶悦心照不宣地走在了舒眠的另一边。
　　剩下的那些在教室里看着三个人离开的人叽叽喳喳的讨论开了。
　　“啊这不会打起来吧？”
　　“不至于，我看陶悦不像是那种会和人打架的B。”顾荷木说话一向很言简意赅，“打什么啊，用知识打架吗？她们文化人之间的博弈我们不明白。”
　　卫乔希很迟钝，听了老半天才说：“不是吧，我怎么听着这么不对劲儿呢？咋听你们的这个意思是我们眠崽要跟别人跑了一样的。”
　　池斐斐说：“现在就是两头猪在拱一株小白菜哎。”
　　顾荷木：“你说谁是猪呢？”
　　该说不说，顾荷木同学在大多时间都是非常护短的。而和顾荷木玩久了之后池斐斐对此已经司空见惯，也就不与她计较了。
　　卫乔希说：“我怎么没觉得，以为就是舒眠同学和沈爸爸去学习顺便带上了陶悦而已。陶悦还是年级第二，不也挺优秀的啊。”
　　“我们必须坚定拥护阿枳！你哪边的人呢怎么能说哪边好？”顾荷木说。
　　卫乔希挠挠头很费解：“之前我和陶悦同学打过交道，觉得她人还挺好的，在alpha里面同样排的上优秀两个字。”卫乔希是尽说实诚话的，她很老实，也不讲什么弯弯绕绕，“啊！才发现居然是两个beta！”
　　这年头，两个alpha同时追求一个omega的事情很常见，但是两个beta喜欢上一个omega的事情实属稀奇。
　　池斐斐哭笑不得，本来想说其实沈淮枳和陶悦在本质上还是有点区别的，因为在舒眠这里，沈淮枳有特殊性。
　　她可以作为舒眠的alpha存在，可陶悦不行。这一点不知道已经赢了多少了，但是池斐斐觉得，让沈淮枳有点危机性也好，可以更好的意识到自己心里想要的人是谁。
　　贝南一拍自己的小脑壳：“哎呦喂，这到底是我们舒眠同学特别吸引beta的原因还是因为她自己就喜欢b啊。”
　　池斐斐望过去，贝南才补充：“我说的这个b没别的意思，就是代称beta罢了。”
　　池斐斐：“我们在这里猜来猜去的干什么？最重要的还是她们两个谁表现好，才能赢得芳心。”
　　这是一项要用心的技巧活，不是简简单单就能实现的。
　　哪怕舒眠一开始喜欢的是沈淮枳没错，但如果有其他的人持之以恒的去努力给舒眠创造更好的条件，池斐斐作为朋友，当然会支持那个对舒眠做的更好的。
　　*
　　舒眠和沈淮枳、陶悦一起经过校园大道走去图书馆的时候，引起了不少人的注意，舒眠自己也很清楚。
　　就连大家会聊什么她都猜得到：
　　——哇靠！年级第一和年级第二诶，她们怎么走到一起了啊？
　　——卧槽不是吧，而且这两个人还都是beta，这是什么情况啊？
　　——舒眠也太花心了吧，两个学霸她都要？一点活路都不给人了是吧？
　　舒眠：我们，真的是朋友。
　　本来舒眠还不会这么想的，但今天朋友们的调侃让她多了个心眼，仔细想了想，大概是因为大家发现最近自己和陶悦走动的多。
　　舒眠也想过自己是不是之后和陶悦别单独出现在大家的视线里了，可是自己行得正坐得直，怕大家这些干什么？
　　最最重要的是，沈淮枳还一点反应都没有的。
　　哼。
　　在同学们异样的目光中，被称为千年老二的陶悦泰然自若地和两人聊天，而素来是年级第二之宿敌的年级第一沈淮枳同学，今天破天荒的居然在陶悦的每一句产出的时候都会回答一下，哪怕只是一个嗯字，舒眠也知道这已经是沈淮枳算话多的时候了。
　　“沈淮枳同学你是第一次去图书馆自习吧？”
　　沈淮枳：“嗯。”
　　陶悦：“那蛮巧的，我和舒眠同学也是第一次去。希望等下不要人太多，不然只有两人位了我们还要分开坐。”
　　舒眠：“你还做功课了啊？”
　　“当然了。”陶悦笑了笑说，“对这些事情上心一点，不至于到时候去的时候手忙脚乱的，或者因为没又位置了跑空一趟。我之前来找你的时候就在小程序上看了，位置还有。”
　　沈淮枳：“……”
　　她怎么总觉得这陶悦字里行间的意思自己这么不喜欢呢，听着就烦人，但是又挑不出什么错来。
　　到了图书馆找好了位置，三个人不约而同的选择了一张大桌的同一边，分别坐在舒眠的一左一右。
　　舒眠觉得自己好像个夹心饼干。
　　舒眠问沈淮枳：“你这么坐会舒服吗，要不要坐在对面？这样子还宽敞一点。”
　　沈淮枳道：“不用，这挺好。”
　　坐对面干什么，看她们两个在自己面前愉快的一起学习吗？沈淮枳才不要。
　　舒眠哦了声，开始认真的对待学习了。
　　来图书馆本来就只能自习四十五分钟，她不能浪费这个好机会。
　　但沈淮枳来的目的本来就不是学习的，她把自己的书本摊开了，耳朵里却只在听边上的动静。
　　当听到边上只有翻书和笔尖在上面摩擦的声音时，她才微微放心。
　　图书馆里的人很少，都上课去了。
　　她们坐的区域是允许轻声交谈的，又过了好一会儿，沈淮枳突然听到舒眠和陶悦开始讨论去题目了。
　　她的一口气差点没提上来——舒眠和陶悦讨论什么题目啊，不知道自己这个年级第一坐在边上吗？
　　沈淮枳还是第一次这么对自己年纪第一的身份表示认可，以前她根本就不在意这个。
　　她没忍住往那边看了一眼，气压瞬间变得很低。
　　可以，两个脑袋凑在一起是什么样子现在自己有所了解了。
　　其实陶悦和舒眠讨论的声音很小，但因为沈淮枳很在意，所以才觉得各位的刺耳。她沉着脸翻书，眼睛里一点题目都看不进去。
　　舒眠小声说：“哦……原来是这个算法啊！我就说我刚才怎么一直都算不对啊。谢谢你啊陶悦同学。”
　　“客气什么，这都是小事。”
　　沈淮枳捏紧了自己的笔，有什么了不起的？给自己来写，她可以用更快的时间写出来。舒眠怎么不问自己？这声谢谢本该是她的。
　　旁边的两个人又安静了，沈淮枳平复了下自己的心情，感觉到自己现在格外的暴躁。
　　大概过了十多分钟，这次是陶悦先开口的：“刚刚你问的这个题目其实就是高三模拟的一道大题简化来的，平时考察的形式有很多种，你要不要看看啊？”
　　“好。”
　　舒眠还转过头来问沈淮枳：“沈同学，我们要不要一起看？”
　　沈淮枳：“……不了。”那题目沈淮枳记得的，她好早之前就摸透了。
　　舒眠轻轻叹了口气，只好又凑过去和陶悦一起看那道题目。这次声音大了一点，沈淮枳可以听到她们在讨论的内容，终于，沈淮枳忍不住了。
　　她把自己的笔拿了起来，淡淡开口：“这题目不是这么写的。”
　　陶悦抬头，推了推鼻梁上的银边眼镜，她一般只有在写题目的时候才会戴上：“看来沈同学有其他的见解。”
　　她把自己已经写了一半的草稿纸越过舒眠递了过去，沈淮枳接过，而舒眠在她们之间目瞪口呆。
　　啊这这这？
　　沈淮枳刷刷地就写了三行解题思路，没把答案之间写出来，又递还了过去。
　　陶悦看了之后思索片刻，划出了沈淮枳解题思路的其中一步：“虽然你这一步确实会简化很多步骤，但是快是很快了，答案却不会是最优解。这道题目是分情况去解题的，不是说解出来就可以。”
　　沈淮枳说：“我还没写完。”
　　陶悦：“那你继续写。”
　　于是这张草稿纸又在舒眠的眼前被递了一次，这一个来回之后，两人之间的气氛好像就改变了，沈淮枳也看了下陶悦上面写出来的步骤。
　　这个人是在是太循规蹈矩，作为已经看过官方答案的沈淮枳而言，她发现陶悦写的步骤和思路与答案分毫不差，精细到每一个小数点。
　　沈淮枳之前都没把陶悦当成个对手来的，但对于陶悦能看出来自己那个思路不是最优解就知道到底陶悦是有两把刷子的。
　　舒眠本来还想静下心来学习的，但是渐渐地她发现陶悦和沈淮枳两个人完全讨论的已经忘我了。
　　因为这是图书馆，所以两个人的声音还是很克制的。但听的出来沈淮枳和陶悦有点要吵起来了，舒眠托腮想着：不是吧，还真的有学霸会因为题目争执起来的啊。
　　到了后面两人过分之处就在于，草稿纸是在舒眠的面前飞来飞去，她们变成了面对面讨论，但似乎忘记了两人中间还有一个人。
　　舒眠：孤单、弱小，又无助.jpg
　　这种在学霸之间瑟瑟发抖的感觉不太好受，可是沈淮枳和陶悦讨论的如此入神，舒眠都不好意思出声打扰她们。
　　陶悦：“沈同学，这个不能越过这一步的，我觉得还是应该回到上一步，先把那个最优解算出来之后，拿了结果才可以……”
　　沈淮枳打断她：“不是所有的题目都要得出最优解之后才能推进下去。”
　　陶悦：“那你算给我看。”
　　沈淮枳每次写题都写的很快，她的字迹越发的潦草起来，陶悦已经禁不起自己的好奇，对学习的渴望一瞬间已经战胜了所有，她撑着胳膊望过去时，舒眠的空间已经被这两个人挤压到无处可去了。
　　在沈淮枳把题目算出来的时候，舒眠也把自己的书本一把合上，笔也迅速收进书包：“你们聊吧，我学了！”
　　陶悦：“啊？”
　　沈淮枳也没反应过来。
　　舒眠已经背起自己的小书包往往外去了，她还是用跑的。反正也马上要下课了，她真是没想到本来想着自己去自习的，路上也想过会不会沈淮枳和陶悦争起来，可万万没想到是以这种方式。
　　这两个学霸让自己感受到了学习能力的参差不齐，因为后来她们讨论的那些东西自己完全跟不上，居然有一瞬间像是在听天书一般，人都困了。
　　难怪自己只能上个普通的专业，舒眠感到有几分失落。
　　舒眠走的匆匆忙忙还一点解释都没有，让此时沉浸在学习海洋里面的两位学霸确实没有反应过来，陶悦的脸上还有点刚才和沈淮枳争题目出来的红，一向文气的她很难得有这样的时候。
　　陶悦缓缓问：“我们哪里惹舒眠同学生气了吗？”这不是她想要看到的后果。
　　沈淮枳感到头疼。
　　先前是因为陶悦在舒眠发身边头疼，现在换人了。
　　……
　　舒眠回到教室里刚好打了下课铃，教室里的人不算很多，可能是因为体育课都去外面疯玩了。
　　唐宗拿着一张卷子，看到舒眠进来了之后，就从自己的位置上站了起来。
　　舒眠已经开始收拾自己的桌子了，她很细心，拿了湿纸巾来把笔袋上不小心蹭到的水笔痕迹都一一擦干净，满意的看到笔袋又重新被自己爱惜的很漂亮，这才把下节课要用到的课本都从书桌里抽了出来。
　　唐宗只用一只手拿着卷子，另一只手紧张的背在身后，但是人显得很高傲，把头扬得高高的，开口说话的时候也硬邦邦：“喂，舒眠。”
　　舒眠的预习被打断，她抬头看着眼前的人：“唐宗，有事吗？”她的语气客气疏离，就像是对待以为再普通不过的同学。
　　唐宗：“……”
　　他看着舒眠长长的睫毛和自然红润的唇，不知道自己的脸在不知不觉中已经涨红了，他把自己卷子摊开在舒眠的位置上，随手指了一个自己的错题，粗声粗气的问：“这个选什么啊。”
　　唐宗的试卷上鲜少有正确的地方，所以他这么随便。
　　他尽力让自己表现的别那么刻意，刚好那烦人的沈淮枳也不在，唐宗却也没觉得自己和舒眠说这几句话有多轻松，“你告诉我一下。”
　　这题目很容易，舒眠只要看一眼就出来了，她说：“这道题选C。”
　　她都不知道唐宗突然拿着卷子来问自己题目干什么，而且她看出来唐宗拿的还是好久之前考的一张卷子了，这一套很简单，能错成这样也是厉害。
　　舒眠想要继续预习了，要低下头的时候唐宗又绷着声音说：“你再给我说几道题，我倒是肯定好好谢你。”
　　舒眠眨了下眼睛，睫毛忽闪：“不用了，你去找别人问。”
　　唐宗都要气的冒烟了，他这还是第一次放下身段，“你难道不想要我的东西吗？我的都是最好的，别人都没有！”
　　舒眠轻轻摇头，对此不感兴趣。唐宗将自己试卷抽走，说话还挺凶：“你怎么这么不讲理的？帮个同学都不愿意。”
　　他趁着自己去拿卷子的时候靠近了不少，说话凶归凶，但是在离舒眠近了的时候就把声音放轻了，怕吵到舒眠。
　　卫乔希冲过来，站在舒眠的位置前面对唐宗毫不客气地说：“干什么？你来问题目纯属是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，你听得懂个毛线！走开，不要打扰我们眠眠。”
　　唐宗脸色不好看：“你是不是要毛病，问个题目而已。”
　　舒眠不得不说：“沈淮枳同学讲题目比我更厉害，还有二班的陶悦同学也很好。”
　　唐宗气得直冷哼：“你在搞笑吗？我就算去问一条狗都不要问沈淮枳！除非我脑袋有毛病！”
　　舒眠不太反应的过来唐宗话里面的这个逻辑，卫乔希说：“那你去问狗啊，来麻烦我们眠眠同学干什么？你不安好心。”
　　唐宗说：“你们真烦人，和沈淮枳一样的烦人！”
　　他从怀里掏出一盒包装精致的mini盒子，上面印着巧克力的图案，直接塞到了舒眠的怀里：“这个给你吧！算是你给我讲题目的奖励，不用谢我。”
　　巧克力盒子不大，被唐宗这么猛地一放差点掉地上了，舒眠下意识地伸手接住，这时候。
　　沈淮枳回来了，她在后门刚好看见了舒眠接了巧克力的这一幕。
　　作者有话说：
　　沈崽：要的，你等着﻿

✿ 第 60 章
　　第60章
　　但沈淮枳来的时候, 舒眠和卫乔希都是背对着的，所以没看见。
　　舒眠接到了之后就把巧克力盒子要还给唐宗：“你拿走，我不要。”
　　卫乔希说：“喂！你干什么啊？谁稀罕你的东西？你赶紧给我们拿走, 我们眠眠不会要的。”
　　唐宗东西都交出去了, 没有再拿回来的道理。而且现在要上课了，回来的人变多, 落在自己这边的眼神也变多了, 要是这东西没送出去, 岂不是让大家看他的笑话？
　　这时候唐宗一个抬头，也看到就站在教室后面。
　　打铃了，唐宗直接气冲冲的把那盒巧克力往舒眠的怀里一塞, 自己跑到前面去了。
　　卫乔希只能在上课之后也回自己的位置了，舒眠低头苦恼的看着那盒巧克力。她好像有点印象, 这是某个品牌卖出了天价的限量巧克力，不是什么随便的零食。就连她家里什么都没缺过她的也没给自己买过。
　　她不能收, 也不打算收。但现在要上课了不方便，她等下下课了再还回去给唐宗。
　　舒眠真是不懂唐宗今天来问自己题目是为什么，这个人好奇怪啊。
　　巧克力很昂贵，舒眠也不能随便往桌子里一塞。于是她就放在了课桌上摆着，反正不占地方。
　　沈淮枳拿着自己的书坐下了，视线在巧克力的盒子上停留了一瞬。
　　舒眠立刻就察觉到了目光，她解释道：“这是唐……”
　　想到之前唐宗和沈淮枳的过节，她抿唇，觉得还是不说的好。舒眠不知道沈淮枳早就看到了，只说：“这不是我的。”
　　沈淮枳只是应了声, 她打开书本, 拿出来夹在里面一小包糖果。她回来晚了就是为了买这个, 商店里排队的人很多。
　　她知道自己在图书馆里的反常让舒眠生气了，所以想着做点什么给舒眠赔罪，本来是要买雪糕的，但现在的天气沈淮枳怕拿到教室里来不及吃就化掉了。
　　这就是一包普通的水果糖，和唐宗送的那盒巧克力是云泥之别，沈淮枳认出了那盒巧克力的品牌，很难买到的。
　　唐宗将这么贵重的东西拿出来送给舒眠，是什么心思沈淮枳现在也已经了解了。
　　舒眠就是有这种能力，她的美丽足以证明。
　　有英语课代表拿着卷子进来，说下面两节课都用来做测验，并且开始发试卷。沈淮枳的那包糖很小，是水果糖。她看了眼旁边的舒眠，小姑娘拿着卷子开始写名字了。
　　沈淮枳把糖果放到舒眠的边上。
　　舒眠：“嗯？”
　　沈淮枳：“给你的。”
　　舒眠拿过来的时候眼睛都亮了。
　　沈淮枳的礼物对她来说不管价格如何都是珍宝。
　　下一秒，舒眠一时到沈淮枳可能是用这包糖果在哄自己的意思，到底还是意识到自己之前做的不对啦？
　　舒眠感到欣慰，但过了一瞬她有觉得自己不能总是给沈淮枳一种自己特别好哄的感觉。
　　自己确实一会儿就不生气了，可池斐斐告诉她，太轻易的事情不会让人长教训的。
　　所以她把已经往上翘起来的唇角抿了抿，拿过来了之后就说：“谢谢沈同学，你特意去买的吗？”
　　沈淮枳见舒眠接了，神情有所缓和，但说：“顺手买的。”
　　舒眠啊了声，捏了捏糖果袋子的边缘，摸到了里面只有寥寥几粒水果糖。沈淮枳为自己买东西的时候一向比对自己要大方的多，舒眠现在还记得那个雪糕的事情，所以她摸到里面内容很少之后觉得这袋糖更加的珍贵，她舍不得吃。
　　舒眠将糖收进自己的书包里：“好的。”
　　沈淮枳：“……”
　　这一刻沈淮枳觉得舒眠对自己和对唐宗也没有什么区别。
　　唐宗给她东西，她也就是放在桌上了没动。
　　不是喜欢吃甜的吗？这是沈淮枳特意选的，还以为舒眠会喜欢。
　　她摸不透舒眠的心思了，感觉舒眠在难以琢磨。
　　接连两场考试，打断了舒眠要立马去把巧克力还给唐宗的举动。今天上完课之后，周六日放月假了。
　　等到舒眠再抬头已经是李庸进来说要收卷了，她长舒了一口气，终于可以伸个懒腰。
　　而沈淮枳全程两节课都注意到，舒眠没有吃自己的糖，也当然没有吃唐宗的那个巧克力。
　　放学的时候，舒眠收拾完书包看到唐宗已经往外走了，今天轮到了她和池斐斐做值日，等会儿还要留下来打扫卫生，但这个东西是一定要快点还的，她赶快拿上巧克力追了出去。
　　“唐宗。”
　　在楼梯下面被喊住的唐宗听见舒眠的声音，急忙停住步子，但他一转头看到舒眠居然是拿着自己送的那盒巧克力，立马就猜到了舒眠的意图，冷下脸又转头就快步往外走了。
　　唐宗越走越快，就差没跑了，舒眠哪里追得上。她只能喊了一声：“唐宗！”
　　现在是放学，人多的很。舒眠拿着巧克力追出来的，不明所以的同学议论纷纷：
　　“这不是一班那个班花舒眠吗，她这是要送东西给这个alpha啊？”
　　“不会吧，不是说她喜欢的是beta吗……你看这个样子，应该是拒绝了这个alpha啦哈哈哈。”
　　“最近舒眠好火啊，不是那个二班的年级第二也喜欢她，这么多alpha嘴里都离不开她的，omega又没死绝，难道我们学校就只有她一个o了吗。”
　　“但架不住她好看，之前莫学姐刚入学的时候到高二都还没她这个排面。”
　　有认识唐宗的朋友，开始调侃。
　　“哈哈哈哈唐宗你脚底抹什么油啊？有姑娘在后面追你啊！”
　　“唐宗你调子好高，人班花怀里拿了巧克力，你都不理人的？有没有点绅士风度？”
　　唐宗没办法了，皱眉回头来把舒眠直接拉到一边，“你想干什么啊！”
　　舒眠不准备和唐宗说什么道理，她就和唐宗之前一样，把巧克力塞到唐宗的怀里，直接说：“这东西我不要，太贵重了，你自己收着吧。”
　　而且，她那又算什么给唐宗讲了题呢？不过就是随口帮他圈了个答案。那个时候不管是谁来问，舒眠都是一样会说的，这甚至都算不上举手之劳吧，舒眠觉得唐宗的理由也太牵强了。
　　她还完东西就跑，一点也不带停留的。
　　唐宗在那一瞬间脸涨红了，又气得发白。他还是第一次去送一个女孩子礼物，但没想到舒眠这么不识好歹！
　　这巧克力是在国外的舅舅回来的时候带回来的，说只有这一盒。唐宗难堪的拿着这盒巧克力到了校门口，也不知道到底是气得还是烦的胸口都在发痛，他一点也不想看到这个巧克力了，于是嫌恶地把巧克力丢在了旁边的垃圾桶里，才上了自己家来接自己的车。
　　在他的后面，沈淮枳缓慢的跟出来。
　　全程沈淮枳都看到了，知道了唐宗是硬把东西塞给舒眠的，她的黑眸看向不远处的垃圾桶。
　　沈淮枳知道今天舒眠要值日打扫，因为还有池斐斐和她一起，沈淮枳就没别的打算了，她得去面包店做事。
　　当走到垃圾桶边上的时候，沈淮枳撕下来今天在图书馆里和陶悦写题目时的那些草稿，随意地揉成一团丢了进去，刚好盖住了那盒巧克力。
　　天气这么热，就这么化掉坏掉吧，反正是不要的东西。
　　*
　　远处。
　　“秋秋，你有在听我说吗？”
　　吴敏拿着镜子补了下口红，满意的点头，却看到莫清秋的似乎在看谁，顺着看过去说，“天哪，那盒巧克力几万块吧？”
　　莫清秋眼红的很，这种名贵的东西她想了好久了，也很拥有，唐宗不就是被舒眠拒绝了吗，居然能随随便便丢这样的东西。
　　“我们是不是去捡起来还能转卖啊。”何素素说完，就看到莫清秋看自己的眼神，冷傲而鄙夷。
　　她抖了抖，也知道自己这话离谱，就不敢说话了。
　　何素素和吴敏的家里没钱，她们羡慕莫清秋家境好，高傲的像企鹅一样，做莫清秋的跟班久了，也知道莫清秋其实不如别人说的那样一直是温柔甜美的。
　　吴敏说：“舒眠拒绝了唐宗这个有钱小学弟啊？咦……秋秋你看，沈淮枳也在后面！”
　　“舒眠有什么比得上我们秋秋的。”吴敏违心的夸出口，她觉得莫清秋只是会撒娇而已，真要比起来谁不知道舒眠更胜一筹。
　　莫清秋很难受，不仅为了舒眠的受欢迎，还为了沈淮枳对舒眠的态度。她问：“很多人喜欢舒眠？”
　　吴敏点头：“大家都说她长得漂亮，她还只有高二，平时在路上看到我们这些学姐都很高傲的。”
　　莫清秋：“她这么没有规矩？我以为上次的事情过后她已经懂了。”
　　吴敏很知道莫清秋的想法，她火上浇油很有一套：“是啊，她怕什么呢，有这么多人喜欢她，还有个疯子似的沈淮枳，大家都说她讲话又甜有软，我看也是，居然可以让沈淮枳都对她这么上心。”
　　莫清秋的脸都沉下来了。杨宪在下个星期就要为了她转学过来了，但是莫清秋始终膈应舒眠，她知道只要有舒眠在，可能迟早有一天杨宪会栽在舒眠这里，莫清秋可不允许这种情况发生。
　　何素素感觉到莫清秋的气场改变，她知道莫清秋很讨厌舒眠，她也一样的讨厌，一个那么受欢迎的高二女孩，还漂亮，要什么有什么，怎么可能让人不嫉妒，她跟着说：“这小姑娘很不懂事，可能是因为没有个让她觉得记得住的教训吧。”
　　莫清秋冷冷的笑了一下，“那我们就给她这个教训。”
　　其实相比于杨宪会把注意力放到舒眠的身上这一点，莫清秋会对沈淮枳对舒眠仍旧上心这件事更加的气愤。
　　那是她得不到的人，凭什么舒眠什么都没做，就因为脸长得好看，就获得了格外的优待？
　　很多人都说舒眠和莫清秋是一个风格的，甜美乖巧。但是莫清秋觉得在新学期开学之后，渐渐地没有人这么说了，就好像默认了舒眠比她更加的漂亮。
　　吴敏很乐得看热闹，“我去叫她，让这姑娘和我们一起喝杯奶茶吧。”
　　舒眠也还没有走远，她把巧克力还给唐宗之后心里的一块大石头落地了。今天是周末，她和家里人说了自己想在值日后去趟堕落街买一些明天要吃的面包再回家，让爸爸妈妈不要等自己吃晚饭了。
　　虽然值日打扫很辛苦，但舒眠也能乐在其中了，因为等一会儿她还可以见到沈淮枳。
　　她才刚到校门口，就被莫清秋和两个不认识学姐拦下了。
　　莫清秋看到舒眠那张脸就怨恨，她不喜欢舒眠的这张脸，但压着烦躁说：“舒眠，我请你喝个奶茶，走不走？”
　　舒眠看到莫清秋对自己的笑的样子还不适应，莫清秋在学校里和在堕落街的她完全不同，舒眠见过她真实的一面，所以只觉是让人浑身不适的做作。
　　“走吧小学妹，我们都久闻你大名好久了，这个面子都不赏给学姐的吗？”
　　舒眠看着何素素摇头，退后了两步：“学姐，我还要事情要做，先走了。”
　　吴敏皮笑肉不笑地在莫清秋的耳朵边说：“看吧，这姑娘现在越来越厉害了的，你都亲自来请了，她还一点面子都不给你。”
　　吴敏能感觉的出来，本来莫清秋心里就有对着舒眠的火，差一个让她发泄出来的理由和和渠道而已，那她就帮莫清秋一把。
　　舒眠转身要走了，她本能的觉得这三个人似乎都不喜欢自己。
　　但莫清秋又说：“你有什么事啊，我们帮你去。”
　　莫清秋的这个语气一点都不像是要为自己帮忙，舒眠不知道自己还要被缠着多久，但她很有礼貌的回绝：“不必了，我要会教室值日，我好朋友还在等我一起，谢谢你们。”
　　还是拒绝了，而且在说这些话的时候莫清秋确实听出来她说话娇软极了，和自己之前模仿的完全不是一种样子，她脸色不算太好了，说：“和我们一起去吧，既然有人给你打扫了你还去干什么，大不了你也给她带杯奶茶，现在和我们去。”
　　舒眠还是摇头：“不去，我不想和你们喝奶茶。”
　　她说的很明显了，现在学校外面还有人在走，莫清秋不会对她做什么，吴敏说：“走吧秋秋，请不动就算了，辜负了你的一片好心。”
　　莫清秋几个人只能看着舒眠走进校园，但莫清秋心里生气，看什么都很郁闷。何素素说：“舒眠等下还是要回去的吧，她不是要值日吗，还不让我们帮忙，那我们就不帮呗，这么喜欢值日，不如就让她一直在教室里值日好了。”
　　莫清秋皱眉说：“你是让我去把舒眠关在教室里吗，你怎么不去。”
　　何素素抖了抖，莫清秋一下把她的心思看穿了，她有些害怕，因为她只是想提个建议，这种实际上实施的她不想去，“我不是这个意思。”
　　“是吗。”但莫清秋的心里已经有了打算，她冷哼了声，对两人说：“等下就你们两个去做。”
　　吴敏变了脸色：“秋秋，她不是这个意思，我们还是……”
　　莫清秋有的是拿捏她们的把柄，不然也不会在这两个人面前这样表露自己了：“不是想和沈昊昕认识吗，怎么，不需要我去帮你们忙了？”
　　吴敏和何素素对视了一眼后，只能让自己勉强笑出来：“没有，你让我们做什么我们就做什么。”
　　莫清秋：“嗯，那就去吧。”
　　她拿出手机拨通了个电话，这场游戏一定会有个人会很感兴趣的。
　　*
　　舒眠回去的时候教室里的同学走空了，池斐斐已经把讲台打扫好了，她赶紧拿起抹布开始清理后面的一块黑板。
　　池斐斐说：“哎呦我的小祖宗诶，看着你这张脸，我就不想让你干活。你还是放下吧？只要你在边上给我打打气就好。”
　　舒眠笑了：“干什么呀，你休息我来才差不多。”
　　“你把巧克力还给那个混账了吗？”
　　舒眠点头，池斐斐又说：“唐宗这个人也是奇怪，颜狗吧？你刚来的时候他什么都没表示，这一学期是疯了吗？但是从之前对沈淮枳的那件事就知道人品不行，真是连当朋友都不可以。”
　　“嗯，知道。”
　　池斐斐说：“就是可惜了那盒天价巧克力，我从来没吃过，不知道口感如何。”
　　舒眠在搬位置好扫地，她把沈淮枳的凳子轻轻放在课桌上：“我也不知道，但肯定没有卫妈妈家里出的巧克力脏脏包好吃。”
　　“哈哈哈那倒是！羡慕你哦晚点还可以去幸福的面包店买面包，我要连续两天没得吃了。”
　　舒眠又把刚才自己在校门外面碰到莫清秋的事情和池斐斐说了一遍，小姐妹在一起就是有说不完的话。池斐斐听完之后一掌拍到讲台上：“什么？！那个老妖婆居然还敢来找你！呸呸呸，谁要喝她的奶茶啊？仗着自己高一届了不起。”
　　“如果沈大佬在的话，肯定早就用眼神把她们吓跑了，还容得了她们到你面前说这么几句话。”池斐斐说。
　　舒眠抿唇笑了笑说：“今天沈同学还给了我一包水果糖，我舍不得吃。”
　　池斐斐嘻嘻哈哈地：“不吃等下化了。”
　　舒眠急眼：“不会的！”
　　池斐斐的手机突然响了，她接电话的时候兴高采烈，舒眠听到池斐斐说了好几句“真的吗？”，和“我可太开心了！”这样的话，想着肯定是让池斐斐很高兴的事。
　　挂完电话之后池斐斐兴奋地告诉舒眠说：“哇！眠眠，刚刚我妈说我奶奶出院了，现在家里面正召集一大家子人吃饭呢。”
　　池斐斐的奶奶去年因为行动不便和轻微中风后遗症严重，随时需要人的看护，所以一直都在医院里，出院了是件大好事，难怪池斐斐这么高兴，舒眠也为她开心，“那太好了。”
　　但池斐斐犯难：“可是我现在就要回去，卫生还没打扫好。”
　　舒眠连连摆手：“不不不，这是天大的好事情，我们这哪能打比的呀？而且刚刚你也已经自己打扫那么久了，这里没什么要做的了。”
　　舒眠说的是实话，池斐斐也没再犹豫，交代了舒眠记得早些回家就走了。
　　她们已经差不多弄完了，现在只需要再倒两次垃圾。舒眠力气不大，一次拿不完两桶，只能分开。
　　校园里已经没有别人了，放月假的时候大家是一个比一个溜得快，绝不会在学校多留，就连寄宿的学生都出去放风去了。
　　舒眠现在的心情还不错，小声的哼着歌。
　　她摸摸口袋，发现手机忘记带了。
　　舒眠加快了步伐，倒完垃圾后迅速折返，还有一桶垃圾要倒呢。她现在的动力就是做完这些之后就可以去面包店找沈淮枳了，好不容易得到了家里人的应允，她一定要尽量待久一点。
　　最好还能让沈淮枳送自己去公交站台坐公交是最好了！
　　舒眠打着愉快的如意算盘，脚步雀跃极了，然而在打开教室后门的那一瞬间顿住，所有的表情都僵在了脸上。
　　自己出去前明明把打扫的干干净净的教室此时布满了细碎的垃圾，连垃圾桶都翻倒了，黑板上的粉笔和粉笔灰重新落在了讲台上和地面上。
　　几乎在这一瞬间，舒眠就想起了刚才在校门外的时候莫清秋那群人说要请自己喝奶茶而自己拒绝的时候用的理由就是自己还要回去值日。
　　是她们吗？
　　把这些再自己弄完回家的话肯定很晚很晚了，她不会有时候再去堕落街见沈淮枳的。
　　难过从舒眠的心底蔓延开来，还有无可奈何的愤怒。教室里现在没有人，就算自己觉得是莫清秋带人来做的，又有什么证据？
　　她只能把这些重新弄完了，舒眠深吸了一口气，放下已经倒干净的垃圾桶，重新拿起扫把。
　　距离放学时间已经快过去两小时，外面的天慢慢的黑了下来。教室里也不太亮了，所以舒眠把灯全都打开。
　　可是在她弯腰的时候，突然听到了“啪”的一声，教室里的灯源全部消失，一切都黑了下来。
　　作者有话说：
　　沈崽，你救美的机会来了﻿

✿ 第 61 章
　　第61章
　　舒眠并不是那种极度怕黑的女生, 除去那一次在堕落街停电时在沈淮枳面前装样子的时候，自己一个人总是要坚强许多的。
　　停电停的太快，舒眠在那一瞬间眼前的世界仿佛被遮住了。
　　这次很不一样, 没下大暴雨, 也没有别的情况。停电之前，还有人恶意把卫生弄坏, 这几个因素凑合在一起的时候, 舒眠就知道自己一定是被针对的。
　　就是不知道她现在的处境是不是被人故意捉弄, 要捉弄多久，那个人到底想对自己干什么？
　　在停电的那一瞬间，教室的后门和前门同时发出了巨大的响声, 有人把她从外面关上了。
　　舒眠这才恐慌起来，依靠着自己来时一模一样的路冲到后门去拉, 完全拉不开，已经彻底从外面锁上了。
　　是不是有人在外面！？
　　“有人在外面吗？”舒眠边敲门边往外面大喊, 她是真的着急了，声音里面都带着微微的颤抖。
　　可是没有一个人回答她。
　　舒眠将自己的耳朵贴在门上，微微把自己的身体弯下来，尽力让自己平静下来，这样也会让身体感觉到有安全感。
　　周围很安静，她仔细听着外面的动静。
　　有脚步声出现了，很轻微，是主人已经特意放轻。
　　舒眠心跳的很快，呼吸声也很快，当紧张混合着害怕的时候, 感官却反而比平时更加的敏锐, 她居然能听听见声音。
　　环境的声音和自己胡乱的心跳声混杂在一起, 舒眠觉得自己像是待宰的羔羊一样，因为她的钥匙也没有办法从里面打开锁上的门，也不知道外面那个人是不是吧门用了另外一种方式给关上了，哪怕有钥匙都没用。
　　如果她可以有透视眼看到到底是谁做的就好了。
　　但是对着教室这边的窗户很高，她爬是爬不上的。
　　门外的脚步声渐行渐远，显然已经把坏事做完后离开了。
　　在黑暗中，舒眠的恐惧被放得很大，她明明和这些人无冤无仇，就为了一杯奶茶就为了害自己吗？
　　舒眠的衣服已经被冷汗浸透了，直到汗水从额头落下来舒眠自己才发现自己的身体一直在微微的发抖，她流的是冷汗。
　　学校里平时不关灯，但是在月假的时候为了节省电费，除了住宿生的宿舍楼全部都是没有电的，教学区黑漆漆的一片。
　　这种环境里一个女孩子呆着，再怎么不怕也变得怕了。
　　在黑暗中适应了半分钟之后，舒眠的视线才有了依稀的轮廓。她抓紧时间到自己的位置上猛地抽出书包，从里面找到手机，但是亮了屏之后，舒眠只觉得更加的绝望。
　　因为她的手机居然只剩下百分之二的电了。
　　舒眠没有选择找别人，直接在自己的通讯录里面找到了沈淮枳的联系方式。
　　在这种危险的时候她的脑海中只有一个人的样子。
　　是omega对标记自己的alpha的也好，还是她对沈淮枳的私心也好，舒眠只想要沈淮枳。
　　她的点电量这么的少，大概也只能支撑打一通电话过去，可是她拨打出去的第一通电话沈淮枳却没用接。
　　舒眠的心跟着一声一声没有被接起的声音渐渐的沉了下去。
　　沈淮枳没有接，沈淮枳在上班吗？
　　手机响起了提示快没电的声音，当舒眠想去拨池斐斐的电话时，手机彻底失去了光亮。
　　她的手机没电了。
　　舒眠眼泪都要急出来了，她缩在自己的凳子旁边不敢动，外面实在太黑了。那通给池斐斐的电话可能还没接通她的手机就没电关机了，池斐斐也不会知道自己现在被关在了这里。
　　而她在平时根本就不会和沈淮枳打电话，哪怕沈淮枳在自己忙完之后看到自己的一个未接来电，大概只会觉得是自己打错了吧。
　　舒眠在这一瞬间是有过后悔的，自己就应该第一个电话就打给父母。
　　她和曹浅说自己会在九点半之前回家，而现在离九点半还有快两个小时，这就意味着这段时间自己全都要一个人在这里孤立无援，也不是接下来还会发生什么。
　　舒眠摸到了书包里的那一包水果糖。
　　沈淮枳下午的时候给她的，都没拆开过。她也不知道自己怎么眼眶在摸到这包糖的时候就湿了，明明刚才一直把情绪掩盖得很好。
　　她拆了一颗糖送进嘴里，是橙子味的。舒眠闭了闭眼，再睁开的时候，抬起手办看了一眼自己的智能手环。
　　手环和手机的网络功能是连在一起的，所以在手机关机之后手环也没有办法联系到外界，但它本身的功能还在。舒眠知道自己现在并不安全，所以打开了手环可以检测到的最远公里的alpha位置。
　　如果只是普通的恶作剧，舒眠只是吃了这一个亏而已。但如果是有人想用信息素来恶作剧，性质就一下子变得更加严肃恶劣了起来。
　　因为她闻不到其他alpha的信息素，所以才危险，她无法在信息素浓度不高的时候为自己做出一些防止影响的措施。等到她的身体已经难受起来，那一切都晚了。
　　慢慢地，舒眠口腔里的糖化了。沈淮枳给她送的这包糖果就像是能支持自己在黑暗中等下去的勇气，舒眠准备把第二个拆开的时候表环突然开始报警，显示附近3公里处已有alpha出现，并且学校的方向在靠近。
　　为了敏感人群的特殊性，表环可以开通特殊权限，让被标明为敏感人群的ABO都可以在表环上看到附近3公里的危险所在，而普通人不行。
　　是谁来了？
　　那颗糖舒眠没有再打开了。
　　她看着黑暗中表环上面正在显示缩短的距离，确定了这个alpha的目的地就是学校。
　　*
　　沈淮枳没想到自己还会有这一天。
　　她在校门口看到舒眠拒绝唐宗之后就自己去站台了。
　　沈淮枳知道唐宗那人好面子，在这么多人面前被舒眠还了巧克力，肯定也不会再有脸去纠缠，所以沈淮枳很放心。
　　当然，她也不能让舒眠看到自己这么关注这件事情。
　　坐公车到堕落街很远，沈淮枳没有时间再去耽搁。
　　到了堕落街口，沈淮枳没有来得及去上班，她看到了熟悉的人等在街口，神色一凛。
　　沈家的老管家吴叔对着她微微鞠了一躬，拉开车门示意沈淮枳上车：“沈小姐，夫人请你回去。”
　　沈淮枳知道，自己躲不过的。
　　半小时后，沈淮枳在沈家的大厅里见到了那个仍旧美艳年轻的女人。
　　江允香的样子实在看不出她原本的年龄，沈淮枳和江允香一直都不亲，哪怕她们是母女。
　　对于江允香，沈淮枳更多的觉得自己像是个江允香的下属，只需要听话乖巧就好。
　　江允香看着沈淮枳，脸上没有什么特别的表情，她只觉得沈淮枳的衣服看起来很不卫生，洗得发白的样子，校服的面料本来就不好，还清洗那么多次。
　　“吴叔，你带她去换身衣服。”
　　吴叔为难的看了看沈淮枳，“小姐，你跟我走吧。”
　　他虽然很心疼沈淮枳，但自己终究是个下属，没有任何反驳的机会。
　　沈淮枳听出来江允香语气里的嫌弃，捏紧了自己的书包，皱眉：“不必，没有什么事情的话我走了。”
　　她转身要走，留下一句：“以后不要再找我。”
　　沈淮枳这一次之所以来，是因为她以为沈家知道了最近自己的反常，身体上的变化，比如可以对omega注入信息素，担心沈家查到舒眠的头上，沈淮枳才来了。
　　“你翅膀硬了？”江允香嗤笑一声，喝了口茶，慢悠悠道，“哪怕你自己从沈家出去了，但你还是沈家的人，这么多天一声不吭是没把我放眼里了。”
　　江允香说：“昊昕想要你做她的辅导，以后你就回来住吧，每天都要为昊昕辅导两个小时。”
　　沈淮枳转过头，冷冷的目光汇集在江允香的脸上。
　　江允香不把她当成女儿，只是把自己当成了沈家一条尚且还有用的小狗，现在江允香想用这条狗去教另一条狗罢了。
　　“我知道你缺钱，还在打工是吧，只要你可以给昊昕好好辅导，以后你的所有花费我都会负责。”江允香把一张银行卡拿给吴叔，让吴叔给沈淮枳，“到底是姓沈，不要把自己搞的这么寒酸。”
　　沈淮枳当下就想把这张银行卡给掰碎，自己成了这样是什么原因？她只觉得心寒，自己今天完全是白来了。
　　她的理智还在，卡没动也没接。
　　但江允香说：“我知道你的身边一直有个小omega跟着你，你一直在堕落街，我要人打听点事情很简单，你和那个omega有特殊反应，我会安排你去做个检查。”
　　沈淮枳的心沉了下去，她的声音森冷：“不准动她。”
　　她以为江允香对这些一无所知，可是沈家还是知道了，什么都瞒不过这个女人。沈淮枳自己逃不过这些，但她不想把这些让舒眠和自己一起承受。
　　沈家的势力非同小可，不是普通富贵人家能比的。沈淮枳在江允香的身边这么久，比谁都要清楚这一点，她只希望沈家能放过舒眠。
　　“只要你听话，我又怎么可能不给你面子，那小o挺可爱的，我看了她的资质，基因不错，可惜闻不到信息素的味道。”江允香笑了笑，很满意沈淮枳的反应，她说话的时候那么自然，似乎从未将沈淮枳放弃过一样的温和，“等你检查的结果出来，好的话你就回来沈家。不好的话，你就跟着昊昕吧没要听他的话，家里本来就把你培养的多，你多教他。”
　　沈淮枳听懂了这个意思。
　　江允香还是知道了自己可以和舒眠注入信息素的事情，可能在怀疑自己是不是alpha，她的意思就是，如果自己是个alpha了，那就还会有资格留在沈家。沈淮枳几乎可以想到，只要能够分化成alpha，自己之前没有的所有东西在一夜之间就会回来，并且比以前更多。
　　可这并不是自己想要的，她早已经看清楚沈家和江允香的本质，不在乎这些了。
　　如果自己检查出来仍旧只是个beta，对沈家来说还是个没用之人，那就在只能去当沈昊昕的一条狗。沈淮枳很清楚，这个提议一定是沈昊昕故意，为的就是羞辱自己。
　　只要自己还活着一天，只要自己还是个beta一天，他怎么可能会让自己好过？
　　沈淮枳想成为个alpha，是想成为个可以保护舒眠的alpha，而不是成为为了沈家而活的alpha。她想进行检测，是因为知道沈家可以找到最专业精细的机构，绝对不会出错。
　　沈淮枳自己也想知道到底是怎么回事。
　　她答应了：“先检测吧。”
　　江允香说：“但你对昊昕的辅导必须也从今天开始，不要浪费我的时间。”
　　沈淮枳说：“我有事。”
　　“你有什么事？不就是打个工，你知道家里只要动动手指，那个面包店就可以买下来，说了你要听话，不然你的那些学校里的朋友就不知道会碰到什么事情了。”
　　沈淮枳握紧了拳头，气息沉闷。
　　今天在给舒眠买那包水果糖的时候，沈淮枳想到几个月前同样是体育课，舒眠趴在冰柜外面看自己吃不到的雪糕。
　　那时候的她全身上下的三十块钱，都拿来给舒眠买雪糕了。而现在她花了同样的钱去买那一包水果糖，已经没有那么大的压力。
　　虽然自己在前面惹舒眠生气了是真的，可是在付钱的时候，沈淮枳是真的相信了舒眠说的那句话，生活一定会慢慢变好的。
　　但她的生活没有变的更好，是自己的错觉。
　　在出现了一点点希望的时候，就又会被踩碎，踩烂，变成无人问津的尘埃。
　　沈淮枳恨自己，为什么当时要贪恋那些温暖？不仅是舒眠给自己的，还有舒眠和她的一群朋友们。沈淮枳曾经在面对这些的时候是漠然的，但现在她真的做不到了。
　　在意的事情变得越多，她那些在江允香这里的破绽越多，如此轻易地就被拿捏住了。
　　沈淮枳侧头看了一眼外面，沉沉的夜色似乎要把一切都吞没。
　　她问：“沈昊昕在哪里。”
　　吴叔不知是有心还是无意，低头回答的很快：“沈少爷说自己要去学校一趟，出去了。”
　　说完，他看向沈淮枳一眼，又很快低下头去。
　　沈淮枳的脸色变了。
　　她下意识就把自己的手机拿出来看时间，却看到了舒眠拨给自己的一通未接来电，她回拨过去的时候，只有冰凉的声音：
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　江允香：“你去干什么！”
　　但沈淮枳没有回答，她已经冲出去了。
　　*
　　堕落街到学校坐公车的话需要快一个小时，沈淮枳出了沈家的门之后毫不犹豫地就选择了打车。
　　沈淮枳现在只想确定舒眠是否安全，如果没发生什么的话是最好，按道理现在的舒眠已经要回到家里去了。
　　她没有池斐斐的电话，是在以前那个小群里面找到池斐斐的微信。可是她不是池斐斐的好友，发了好友请求之后也没有收到回复。
　　池斐斐可能只是几分钟不看到手机而已，对于沈淮枳来说一分钟，半分钟都是难熬的，因为她没有办法联系上舒眠了。
　　没办法，沈淮枳只能直接在群里面点了语音通话。
　　这次居然秒接通了。
　　顾荷木的声音先出现：“今天是什么大日子你居然打电话来了！我都截图了我靠。”
　　贝南：“歪？歪？我不会是接到了外星人来给我电话吧？？？今天我们阿枳是疯了还是误触了啊？”
　　池斐斐的声音也传来：“啊我接到了，等下……等下，是沈大佬的电话吗？啊啊我勒个去沈大佬你给我发好友请求了啊？我刚刚才到家里太忙了没看手机，是怎么了？”
　　沈淮枳言简意赅：“舒眠和你一起吗。”
　　“没啊，怎么了？我因为家里面有事所以我先走了，眠眠自己在那里搞卫生，但她现在不是应该到你那里了吗？”
　　沈淮枳：“你说什么？”
　　池斐斐居然听到沈淮枳的声音一下子这么紧张，自己也察觉出来不对劲：“眠眠没来吗？”
　　“她给你打电话没有。”
　　池斐斐：“没有啊！我这边没有眠眠的通话记录。”
　　顾荷木一头雾水：“怎么了啊，你们说的话我怎么都听不懂？！眠眠怎么了吗？要不要我们现在过去帮忙啊？”
　　池斐斐：“你别吓我，我现在打个电话去她家里问问？”
　　沈淮枳：“挂了。”
　　沈淮枳直接掐断了电话。
　　——也就是说现在舒眠还没到家，本来是要来堕落街找自己的，可也没来，还撞上了沈昊昕也去学校了。
　　现在都已经放月假了，沈昊昕去学校。
　　沈淮枳紧紧捏着自己的手机，对师傅催促：“师傅，麻烦您开快点，抄这条近路，我给你加钱。”
　　她知道吴叔是个老实人，刚刚是在提醒自己，绝对不会错！
　　想到那个舒眠给自己打去的唯一一个电话，沈淮枳的心都要揪起来了。
　　*
　　教室外，舒眠看到了表环上显示的alpha离自己的距离已经只剩下五百米。
　　越来越近了。
　　她的掌心全是冰冷的汗，已经不哭了，她知道哭没有用。
　　舒眠也不敢发出声音，那个把自己关在这里的人一定很想看到自己无助的样子。
　　她应该祈祷还是接受自己无法改变现状的事实？
　　舒眠现在已经到另一面的窗边最远离门的位置那去了，她不知道会不会有人突然一下就开门进来。
　　自己是被锁在里面的那个，不管怎么样都处于弱势的一方。
　　她现在不需要在门边听到底有没有人过来，手环上就可以显示的清楚。
　　当那个alpha的距离只剩下几十米的时候，速度变慢了。手环总是会有延迟的，舒眠几乎可以肯定那人已经到楼梯上了，还有可能已经在门边。
　　大概是害怕的时间太长，舒眠已经让自己很镇定了。因为时刻看着手环，她知道周围没有信息素，所以稍微放下心来一点点，起码那个alpha还没乱来。
　　舒眠的包里有抑制剂的阻隔剂，那是之前自己一直为了沈淮枳准备的，可是沈淮枳的易感期还没到，如果这个alpha释放了信息素，舒眠可以用那个防身。
　　外面没有任何声音。
　　她屏住呼吸慢慢走到后面，嘴里还含着快化了的水果糖，这是沈淮枳给她买的那包糖的最后一颗了。
　　就像是当时第一次做的那样，舒眠在仔细听外面的动静。
　　可外面的人似乎一点也不着急进来。
　　舒眠想知道外面的人到底是谁，为什么要这样折腾自己，但她不敢贸然出声。
　　这时候，她突然听见了一阵急促的脚步声，显然是有另一个人过来了。
　　*
　　沈淮枳下了车之后就往学校里面跑，看着黑漆漆的教学楼，她的心里很不安。
　　她跑的很快，甚至还被尖利的灌木丛磕碰到了膝盖和小腿，但沈淮枳毫不在意。上楼梯的时候，她已经知道会是谁了。
　　沈淮枳的夜视能力很好，到教室的楼梯转角口，她看到了沈昊昕。
　　只是的沈昊昕的脸上是手机淡淡的荧光，他竟然饶有兴味地拿着手机在录视频，所以还开了闪光灯。
　　他没有发出一点点声音，但是脸上的表情让沈淮枳觉得很恶心。
　　沈昊昕来的时候心情很好，想着教室里面一个那么大的密闭空间关着个小东西，就好像关上了自己的小宠物一样。当时莫清秋把钥匙给自己的时候，沈昊昕答应了她好处不会少。
　　这种女人不过就需要一点点甜头，对于沈昊昕来说太简单了。
　　他觉得莫清秋这法子确实不错，可以让莫清秋出一口气不说，还能让自己能够得到舒眠。其实他是很舍不得这样对舒眠的，毕竟这姑娘是真的让自己挺动心。
　　可舒眠太倔了，自己这样一个alpha她不喜欢，却喜欢那个beta姐姐。
　　折磨舒眠，只是自己为了更好得到舒眠的一种方式。
　　对于不乖的宠物，先打一顿，再给颗糖，慢慢的她就习惯了。
　　可下一秒，沈昊昕的手机就掉在了地上。他一转头，看到了沈淮枳布满寒意的黑眸，和已经朝自己挥舞过来的拳头。
　　沈昊昕在一瞬间为了保护自己爆发出了信息素，沈淮枳的手环开始强烈震动起来。
　　沈昊昕脸上挨了一拳，压低了声音：“你没考虑过我放出的信息素给舒眠造成什么影响？”
　　沈淮枳当然知道，舒眠还在里面，她闻不到，但她会极其难受，自己决不能让沈昊昕肆意放出信息素，但alpha之间控制对方的信息素就只有一个办法——
　　那就是用自己的信息素压制他。
　　作者有话说：
　　沈崽：你给我等着﻿

✿ 第 62 章
　　第62章
　　而沈昊昕为什么这么做, 不就是因为知道自己是个beta。
　　现在空气里的信息素浓度不高，沈淮枳的身体接触到陌生alpha的气味时已经自己做出了反应，她觉得自己脖子后面很痒。
　　alpha同样也长了腺体, 就在沈淮枳这个痒的位置。她不知道alpha释放信息素是种什么感觉, 只能循着当时自己去咬舒眠的时候状态，紧紧盯着沈昊昕。
　　沈昊昕刚想往前走一步的时候, 却发现自己的脚居然动不了了。他诧异地看着沈淮枳, 开了闪光灯的手机掉在地上, 那些光都打在了沈淮枳的脸上，显得有几分可怖。
　　怎么可能会动不了？！可是沈昊昕分明从沈淮枳的身上感受到了一种强烈的压迫，自己的心脏如同被人紧紧攥着, 连呼吸起来都很困难。
　　异常沉闷的乌木味在空气里散开，如同参天大树瞬间倒地般, 是沈淮枳的信息素味道，但沈昊昕闻不到, 他只能接受这份压迫。
　　这种感觉沈昊昕只会在的沈淮枳这里体验过，其他人那可能让他有压迫感？沈昊昕心中愤恨的不行，凭什么自己在沈淮枳这里永远都会有挫败感！
　　可他现在发现，自己居然没办法对沈淮枳用信息素了。
　　沈淮枳一步步地朝着沈昊昕靠近，那压迫的意味也就更强，沈昊昕不知道沈淮枳是怎么做到的，但他知道沈淮枳其他的痛点。
　　他说：“你不就是想要来救舒眠出去的吗？看你样子应该是从家里出来的，已经知道要给我辅导学习的事情了吧，姐姐。”
　　“你现在怎么打我都没关系，因为我会有机会还回来的, 你也知道这一点。”沈昊昕知道自己有拿捏沈淮枳的能力, 说话硬气了, 更不怕沈淮枳会对自己怎么样，“放我走。”
　　如果可以，沈淮枳甚至想在这里把沈昊昕给揍得再也说不出话，但她知道自己不可以。
　　自己受沈家的折磨无所谓，可是舒眠不行。
　　沈淮枳的气息有些不稳，“把钥匙给我。”
　　沈昊昕：“给你就是了，但这件事就到此结束，你不要想着要让学校来让我出丑，这件事你奈何不了我。”
　　教室里面传来了凳子碰倒在地上的声音，沈淮枳知道舒眠听到了。
　　沈昊昕身上的压迫感消失了，嘻嘻哈哈的表情回到了他的身上，知道这一次是自己赢了。暂时没有得到舒眠又怎么样，自己有的是时间不着急。
　　沈淮枳的脑袋里想到很多事情，江允香和她说的以及沈昊昕的话乱七八糟的杂在一起，直到再也无法负荷，变成了刚才那一声凳子在地上的声音，宛如在自己的脑海中是一道惊雷。
　　她再开口的时候声音干涩，每说一个字都很艰难：“钥匙给我。”
　　沈昊昕笑得很得意，因为他知道这就是沈淮枳默许了。
　　他也不怕里面的舒眠会听见这些，舒眠早就知道是自己了不是吗？他说出这些话来，就是要让舒眠知道，沈淮枳救不了她，还会放弃她。
　　沈淮枳接住了沈昊昕扔过来的钥匙，不再管其他，迅速地开门。
　　沈昊昕心情又变得很好，他勾勾唇角，轻松的走了。
　　沈淮枳把灯打开了，她看到舒眠在角落的位置上蜷缩着，那双清亮的双眸带着湿润的微红，看着她的时候将自己的愧疚与心痛照的清楚。
　　沈淮枳无法面对这样的眼神，她知道自己现在说什么可能都是徒劳。
　　可看到自己了，舒眠一个字都没说，就只是这样静静地看了沈淮枳一眼，紧接着就自己要站起来。
　　舒眠已经保持这一个姿势太久了，她的怀里还抱着阻隔剂，因为她的表环报警说附近有alpha释放信息素了。她起来的时候站不稳，腿发软，差点要摔倒的时候是沈淮枳过来扶住了她。
　　沈淮枳没说话，但舒眠低下头，用另一只手撑住的时候把沈淮枳往外推，轻轻说了声谢谢。
　　这时候沈淮枳才看见，舒眠的手里拿着自己下午送的那袋子糖果的包装袋，袋子已经空了。
　　沈淮枳的手都僵住了，瞳孔微微一缩。
　　舒眠咬牙忍着发麻的双腿往外面走，沉默的拿过自己的书包，把阻隔剂收了进去，然后把那张糖果袋子丢进了垃圾桶。
　　她听见了外面沈昊昕说的话，心里感到很难过，也没办法抑制住自己心底冒出来的难过。
　　在闻到沈淮枳的信息素的时候，舒眠的那种极度恐慌的心情就已经被安抚了，可是后来她又心冷了，她本来已经不后悔给沈淮枳打的电话没接了，因为沈淮枳还是来了。
　　可是那个时候，舒眠觉得自己好傻。她如果找的是爸爸妈妈就好了，哪怕是有天大的事情，父母一定都会放弃那些赶来救自己的，也绝不会放任坏人就这么走掉。
　　沈淮枳觉得自己喉咙里涌上来一股血腥味，她紧紧抿唇，不由分说把舒眠带进了自己的怀里，然后把舒眠的书包自己拿上。
　　她的声音都在抖：“舒眠，我背你出去。”
　　舒眠抬头，现在来电了，她看到教室里乱七八糟的，但是自己不想去打扫了，她觉得好累。
　　再怎么说沈淮枳还是来找她了，自己现在走不动，拒绝不了沈淮枳的好意。
　　她顺从的趴在沈淮枳的背上，很客气的说：“麻烦你了沈同学。”
　　这么短的时间，舒眠已经向自己道谢两次了，这种生疏由此可见。沈淮枳第一次感觉到自己心里这样的难过，为了舒眠的道谢而难过，也觉得自己混账，她开始觉得自己做的这些是否能算作是正确的。
　　沈淮枳蹲下来，好让舒眠趴上来。
　　“我的脚等一下就好了，你只要背我下楼梯就可以放下我了。”
　　但舒眠才刚说完，沈淮枳就紧紧地把舒眠托起来往外走了，她飞快的下了楼梯，根本就没有放下来的意思。
　　舒眠在沈淮枳后面轻轻说：“我可以自己走。”
　　沈淮枳后背比以前似乎更加消瘦了，硌得她身上好疼。而且沈淮枳的身上还有没有消散的信息素味道，她只要一闻到就想和沈淮枳贴在一起。
　　但就现在的心情，舒眠只想离沈淮枳远远的，她难过又生气，不想受信息素的影响去原谅沈淮枳。
　　今天沈淮枳来找她了，又是出于什么心理呢？舒眠想到在外面沈昊昕说的那些就心里发痛，自己对于沈淮枳来说是不是还不如一个普通的同学，哪怕是普通的同学，是不是受欺负了都会有人去告诉老师。
　　沈淮枳上一次背她，从大雨里把她从欺负里解救出来，这一次舒眠的心情和上次完全不同，她有点厌恶这样。
　　所以舒眠在沈淮枳的背上动了动，皱着眉。她的力气很小，对于此时的沈淮枳而言，舒眠感觉到沈淮枳托着自己的手越收越紧，可沈淮枳还是一声不吭。
　　舒眠说：“你再不让我自己走我就生气了，我跳下来了！沈淮枳，我不要你管我。”
　　听到舒眠直接叫了自己的名字，沈淮枳的黑眸垂下，唇角几乎要抿成一条直线。
　　沈淮枳走的那么快，现在她们已经到校门口来了。因为学校放了假，所以校外所有的餐饮店也跟着休息了，剩下的就是一些文具店，好歹也有亮光了。她们两个人的影子长长的被月光打在地上，舒眠看到不远处有出租车。
　　她见沈淮枳一点自己的话都不听，气得锤了两下沈淮枳的肩膀，伸出手来按在沈淮枳的腺体位置。舒眠又没有别的办法了，沈淮枳这么固执。
　　舒眠重重地往下压了一下，她听人说，这个地方alpha也同样很敏感，碰是碰不得的，甚至会引起alpha的反感。
　　反感就反感吧，舒眠想着，还不如让沈淮枳讨厌自己算了！
　　她碰了之后，沈淮枳的身体都僵了，但她就停在原地，没转头也没动，就这样承受了下来。但又过了一会儿，沈淮枳把舒眠放了下来，夜色里她的动作很温柔，带着小心翼翼，可能生怕把小姑娘给磕碰到哪里了，自己流着血的膝盖一点也不在意。
　　舒眠在地上站稳了之后还没缓过神来，想起来自己的书包还在沈淮枳的手里。
　　她要去拿的时候，沈淮枳沉默的把她的书包背着，怎么也不给。
　　舒眠只好自己气鼓鼓地往前面走，她想着生气，也不知道家里人是不是知道自己的情况，手机关机了，打不通电话一定很着急吧。
　　好在现在舒眠已经慢慢的平静下来，除了现在危险已经没有了，还有很大的一部分原因是因为她受到了沈淮枳的信息素安抚。
　　沈淮枳能够找到她，肯定联系了池斐斐，不然不会知道自己还在值日的。舒眠知道这事情池斐斐知道了肯定会告诉自己的父母，他们现在肯定就在家里焦急的等着自己。
　　沈淮枳在舒眠的后面跟了一段路，舒眠走的很慢，她的脚已经好了，但身上的力气还是很小，毕竟受了惊吓。
　　舒眠知道就自己这个体质，可能又要休养了。
　　她转过头，突然去拿一直在沈淮枳背上的书包，“给我，我要回家了。”
　　沈淮枳顿在原地由着舒眠来抢，安静的像是不会讲话的雕塑。在舒眠去拍打她的时候，沈淮枳突然把舒眠的手握住了，轻轻的揉着。
　　舒眠愣住了，一时之间反应不过来，不知道沈淮枳突然对自己这么温柔是几个意思，她也承受不来现在这股迟来的温柔，等反应过来之后看到自己的细细的手腕就这样被沈淮枳握住，人也恼怒起来，一脚踩在了沈淮枳的脚上。
　　她没有用太大的力气，本来也没什么力气，对于沈淮枳来说就是软绵绵的在自己身上挠了一下罢了。
　　但舒眠这么抗拒自己是第一次，沈淮枳仍旧觉得难受极了，她的心里一点也没有变轻松起来。
　　沈淮枳注意到了，自己过去找舒眠的时候小姑娘蹲在那里的，一副极其防备的姿态，所以不管是那个手都握的紧紧的，这样子其实更容易脱力和不舒服，只怕是如果自己不把舒眠背起来的话，舒眠还能无意识地一直握着那个空掉的糖袋子。
　　手的关节都要握痛了，好不容易余出力气来了，还要来打自己，沈淮枳只是想给舒眠揉一揉。
　　自己是该挨打，不管舒眠怎么打那都是应该的。
　　舒眠见自己做什么沈淮枳都不动也不说话的，心里就感觉更加的恼怒了，她把脚挪开的时候想把自己的手拽出来，可还是拉不动，沈淮枳这个人真是不讲道理！
　　这个样子，开始像上一世的舒眠印象中的样子了，一声不吭也不交流，偏执的谁也劝不听。
　　“你放开！”
　　舒眠恼了，晶亮的眸子比月色还明亮，瞪着沈淮枳。
　　沈淮枳现在比舒眠高了不止一些，她就这么静静地看着舒眠，自己什么也不给自己说，黑眸中的那些情绪复杂的让舒眠不想去想到底是因为什么。
　　为什么不放开自己？帮自己的揉手干什么呢？现在都晚了，反正她已经自己在教室里呆了那么长时间。
　　舒眠不抢了的时候，沈淮枳就又重新把舒眠的书包好好的在自己的背上背好，她说：“我送你回去。”
　　揉一会儿等下舒眠的手指不会痛，等会儿送舒眠回去路上，沈淮枳要帮舒眠揉一下腿，挨打就挨打。
　　“谁让你送？”舒眠想着既然沈淮枳说不听，那自己不要书包了还不行吗？反正自己还是要去上学的，沈淮枳也一样，她的书包不会掉，顶多就是几天不在自己边上。
　　舒眠直接在路边开始招呼出租车，沈淮枳跟上来了，像是知道知道了舒眠心里的想法一样。舒眠准备等下车子来了拉开车门就让司机踩油门，把沈淮枳甩到身后去。
　　这么晚了，沈淮枳回去要很长的时间，也要等好长好长时间的公交。这些——舒眠都不想去为沈淮枳考虑了。
　　她只想回家，好好的睡一觉，能够把这些都忘掉。
　　舒眠的性格是她第一次这样发脾气，不管是对谁都没有过这样，对沈淮枳的时候就更加有耐心，就像她自己说的那样在沈淮枳面前很好哄的，可今天哄不好了。
　　沈淮枳做什么都没用，舒眠的那股火怎么都压不下去。哪怕自己明明没什么力气，表现出来的仿佛是个小老虎，就差没在沈淮枳的身上给抓几道伤口了。
　　沈淮枳看着在自己面前闹脾气的舒眠。
　　小姑娘生气的程度超乎想象，可能自己会彻底失去了她，也有可能怎么做都挽回不了她了。但她在舒眠面前的时候，才能感觉自己心脏的跳动，她活着，也同样的会难受会心痛。
　　在沈家的时候，她只剩下麻木，是一潭死水，就好像自己是所有情况外的局外人。
　　那不是她的家，那也不是她可以归属的地方。
　　可是在面对着舒眠的时候，哪怕舒眠对自己生气，不理自己，在抗拒自己的一切。
　　她垂下眼眸看着舒眠，视线又转到自己刚才帮舒眠揉过手腕的掌心，似乎还有少女皮肤上的温热感徐徐传来。
　　沈淮枳觉得，自己的心这时候才是活的。
　　作者有话说：
　　今天沈崽什么都没说。﻿

✿ 第 63 章
　　第63章
　　那种许久没有出现过的强烈占有欲在不断的滋生, 她甚至在这一刻可以知道为什么沈昊昕会有那种病态的心理。
　　因为想把这份美好永远留在自己的身边，不管是用什么极端的方式。
　　但沈淮枳是绝不会对舒眠那样做的，她哪里舍得呢？她甚至都怕自己会碰掉了舒眠柔软的一根头发。
　　可对别人, 就不一定了。
　　出租车来了, 舒眠都不知道沈淮枳心里到底在想什么，她是真的摸不透了。反正沈淮枳也不和自己说话, 她拉开车门坐进去的时候, 沈淮枳也很快和她一起坐在了后排。
　　“我说了不要你送。”舒眠坚持着自己的原则, 但出租车司机见上来两个人，自然就已经往前面开了。
　　“去哪儿啊？”
　　舒眠心里不舒服，报了自己家里面的地址之后就往另一边坐, 不和沈淮枳坐到一块去，身体力行的表达了自己心里的意思。
　　沈淮枳自然不勉强, 她拿着书包坐在另一侧。
　　舒眠这时候才看见，沈淮枳的膝盖破了, 现在还在往外渗血。
　　多久了？自己居然一点也不知道。舒眠第一反应就是想开口问，但话到了嘴边被她压了下去，这些——又和自己有什么关系！
　　沈淮枳没有看窗外，她一直保持着那个直直坐着的姿势，看着前方。这样的话她的余光里面就可以完全接受到舒眠的情况，不管有什么自己都可以第一时间察觉到，又不会让舒眠觉得自己一直盯着她很反感。
　　舒眠抿了抿唇，别过头去。
　　现在路上也没什么车了，所以一路开的很快，半个小时不到就到了舒眠家小区外。
　　远远地舒眠就看到了自己的父母在小区外面徘徊, 她的鼻子一酸, 让出租车司机靠边停了车。
　　舒眠要去付钱的实话沈淮枳的动作比她快, 扫了码把钱付过去。
　　她回家的打车费不便宜，舒眠不想花沈淮枳的钱，之前是觉得沈淮枳辛苦，现在是觉得不想和沈淮枳有牵扯。
　　舒眠欲言又止，想把这个钱重新转回给沈淮枳，但最后什么都没说，拉开车门。
　　她下去的时候，沈淮枳跟着下来了。曹浅一看到舒眠就扑了过来，眼眶红红的，当沈淮枳说了声：“阿姨。”的时候，曹浅才看到旁边还跟着个高个的少女。
　　曹浅对沈淮枳有印象的，她以前在舒眠去送奶茶的时候就见过，当时她以为沈淮枳是alpha，后来也在舒眠的嘴里听了好几次。
　　她知道舒眠肯定是沈淮枳给护着回来的，自然对沈淮枳很感谢。但现在不是专门感谢的时候，她的心思都在自己可怜的女儿身上了。
　　要不是池斐斐告诉她让自己再等等，曹浅早就过去了。
　　“你辛苦了，早些回去。”曹浅说了之后让丈夫从沈淮枳的手里拿过舒眠的书包，把舒眠抱进怀里。
　　沈淮枳这时候居然有些羡慕。
　　她知道自己该走了，舒眠一眼都不愿意看她。
　　“宝贝我们先回家，有什么都回家再说。”曹浅带着舒眠准备走了，她往后看了一眼，看到沈淮枳还一个人孤零零地站在门口，身后是来来往往的车。
　　沈淮枳的衣服被刮破了，膝盖上还有伤，曹浅知道她去找自己女儿的时候一定是很着急的，不然不会让自己显得如此的狼狈，她于心不忍道，“你早些回去吧，身上这些伤口需不需要处理一下？我去药店给你——”
　　“不用了，谢谢。”沈淮枳的声音低低的，又深深地看了舒眠一眼，转身离开。
　　曹浅不知舒眠和沈淮枳之间是发生了什么，按道理来说是沈淮枳把人送回来的，怎么舒眠好像还怪上了似的，她低声说：“你不和你同学说声再见呀？”
　　舒眠见到了父母，现在那股闷气也散了不少，不过对着沈淮枳说话的时候还是不情不愿的：“再见。”
　　沈淮枳的脚步立马顿住：“再见，过几天学校见。”
　　舒眠不吱声了，让自己别去在意沈淮枳的那些狼狈，走进去了。
　　到了家里，舒眠总算感到了自己的放松，在外面紧绷的心情全都舒缓了下来。
　　她去洗了个澡，间隙里给手机把电冲上，她再开机的时候手机上多了十几通未接来电，分别来自己自己的朋友和家人。舒眠注意到了时间，原来在自己拨电话过去还没有三分钟，沈淮枳就回电话过来了，可那个时候自己的手机已经关机了。
　　沈淮枳打了自己手机很多个电话，其他的就是池斐斐，爸爸妈妈，还有顾荷木她们。
　　舒眠觉得奇怪，难道顾荷木她们也知道了吗？
　　等到舒眠把自己的微信打开的时候才知道是怎么一回事，因为群里面赫然写着99+的消息，舒眠直接划到最上面，发现有一个由沈淮枳发起的群聊通话记录，那通电话的时间和自己被关在教室里的时间距离不远，之后通话结束，群里就聊开了。
　　都在问舒眠是不是出什么事了，连今晚本该在自己家里面喜宴上的池斐斐，都隔几分钟就给自己发来询问的消息。
　　半小时前，沈淮枳在群里发了一句：【她没事了。】
　　那应该就是自己进小区之后。
　　舒眠点开了池斐斐的消息框。
　　【呜呜呜呜我的小眠眠啊你不要吓我啊！！！！！】
　　【早知道我就不把你一个人放在那里搞卫生了，真的悔死我了……到底是哪个杀千刀要做这样的坏事？我一定会给你讨回公道！】
　　【沈淮枳说找你去了，我现在出不来啊啊啊】
　　【眠眠啊我的好眠眠，今天你要是有什么事情，我真的会抽自己两巴掌的！我从来没看到沈大佬急成那个样子】
　　【沈大佬是不是找到你了？我看她没信儿了，你家里人那边我现在不敢告诉叔叔阿姨你是被关在那里面，只是跟她们说是学校锁坏了，已经让有钥匙的同学去帮你开门了。】
　　舒眠松了一口气。
　　她本来还在想，自己要怎么好家里人解释这个样子回来，还回来的这么晚了，沈淮枳一看就不是从面包店里出来的样子。
　　还好池斐斐懂她，没有乱说。
　　舒眠知道，这件事家里最好不要知道缘由，也不要知道是沈昊昕做的。让自己家里人去和沈家对抗？舒眠没那么傻，她不想让自己家里因为自己而吃亏。
　　她给池斐斐回过去：【斐斐，我没事了。让你担心了】
　　池斐斐：【呜呜呜呜呜！还好你没事啊！还是沈大佬靠谱！！】
　　舒眠：【谢谢你没和爸妈说具体情况，你还是懂我的。】
　　池斐斐：【不，懂你的其实是沈大佬，是她让我这么说的，她应该是算准了自己可以到那里，所以想让你家里人不要太着急（虽然说不可能家里人不急的）】
　　舒眠拿着手机一时有点沉默。
　　“眠眠，没睡吧？”
　　舒眠应了声，曹浅端着杯热牛奶进来了，舒眠把手机放下，“妈妈，有事吗？”
　　曹浅：“你告诉妈妈，你回来晚了真的只是因为教室的门被不小心关上了吗？”
　　“嗯。”
　　曹浅看着自己女儿的表情，有几分犹豫。
　　虽然她是很想相信女儿的话，但今天回来的时候两个小孩子的表情那么的奇怪，毕竟自己是个大人了不可能什么也看不出来。
　　“学校不会有人欺负你吧？眠眠，你知道的，这些事情只要跟家里人说一说，爸爸妈妈无论如何都会帮你讨回公道，绝对不会让你吃亏。”曹浅将舒眠的手放在自己的掌心，女儿太乖巧太懂事了也是一件坏事，曹浅总是怕舒眠吃了亏却不和自己说。
　　舒眠的脸上带出一点笑容来，她轻轻摇了摇头：“怎么会呢妈妈，我的同学们都对我很好，你也看到了，没有人会欺负我的，你放心好了。”
　　曹浅：“真的？”
　　“真的。”舒眠的点头这才让她放心下来，曹浅叹口气，爱怜地摸了摸舒眠的头，“那你好好休息吧，什么事情都不要想。今天晚上睡一觉如果觉得身体不舒服的话，等月假完了妈妈再给你请假，学习的事情先放在一边，好吗？”
　　舒眠点头，曹浅这才离开房间。
　　她确实在今天晚上受到了惊吓，虽然现在还没有表现出有什么身体特别难受的地方，但前面两次也是这样，可能到了第二天就会有一些小毛病找上门来，舒眠知道自己可能不会如期回到学校上课了。
　　就算身体一切如常，她也不想去，主要是不想面对沈淮枳。
　　不想和沈淮枳讲话，可自己和她是同桌，抬头不见低头见的。
　　她还会想到那个讨人厌的沈昊昕，自己回了学校之后沈昊昕怎么可能会善罢甘休呢。
　　自然是有了第一次就会有第二次，如果自己想不到一个可以让沈昊昕彻底奈何不了自己的办法，可能以后还会有很多苦要受的。
　　以前舒眠还会想着，只要等沈淮枳成了alpha，自己不就会有个厉害的大佬靠山？毕竟沈淮枳的那个等级在这里没有人比得上，沈昊昕完全无法和沈淮枳比的。
　　但现在的舒眠很抵触去依赖沈淮枳这件事情，到底还是小女孩心性，有了气在肚子里一直憋着没发，就只会觉得想什么都不对劲不喜欢。
　　她放在被子上的手机刚刚一直在震动，是池斐斐还在给自己发来消息。
　　池斐斐：【你放心吧，沈大佬不会就这样让你受委屈的，我们也不会！】
　　池斐斐：【要睡了吗？等放完月假之后你还来不来学校了？你本来身体就不太好还受了惊吓，阿姨是不是准备带你去医院看看。】
　　池斐斐：【沈大佬说，她惹你生气了，你不理她，所以要我来多关心你。】
　　舒眠叹口气，把消息回过去：【我没事的，你不用太担心。】
　　说是说不会让自己受委屈，但舒眠只要知道大家有这份心就好了，她们是奈何不了沈家的，这一点谁都知道。所以舒眠也不会把今天这件事给家里人知晓，哪怕自己的家庭跟大多人相比已经算是富足，却无法与沈家对比。
　　她的爸爸妈妈很爱她，会愿意为她付出一切的。可舒眠是重新来了一次的人，她比谁都清楚沈昊昕内里是个什么样蔫儿坏的人，而且非常会利用自己家里的优势为自己创造条件，在别人的眼里沈昊昕是完美的。
　　舒眠觉得这样的人真的很可怕。
　　她宁肯自己受一点委屈，也不想因为自己而让沈昊昕运用沈家的力量来对付自己的爸妈，毕业了就好了，因为毕业之后沈昊昕并没有留在宋城读书。
　　池斐斐发了一句：【你知道吗，希希说今天沈淮枳连面包店都没有去，平常是一个班都不会落下的。】
　　舒眠的手指顿住。
　　没去上班？这不像是沈淮枳的风格。
　　放学到沈淮枳来找自己已经过去了起码三个小时，除非沈淮枳坐公车时要花去的一个小时，剩下的两个小时她去干什么了？
　　舒眠本能的觉得不对劲。
　　想到沈淮枳当时颓废的神情和流血的膝盖，舒眠的心里狠狠的一抽。
　　当时自己以为沈淮枳是因为在上班才没有接自己的电话的，这么想想应该不是。舒眠忍不住想起上一次顾荷木对自己说的话，沈淮枳对于自己一向是秒回的。
　　是不是同样也碰到什么事情了？
　　可那个时候的沈淮枳对只字未提。
　　……算了，舒眠惆怅的想着，自己又何必在这里给自己自寻烦恼呢？
　　*
　　第二天，舒眠果然倒在床上起不来了。
　　倒也不是感冒了，就是觉得身体不舒服，她想再多睡一会儿，但又知道自己的脑袋会越睡越不清醒，挣扎了一下终究还是躺下了。
　　等她中午再醒来的时候，曹浅直接带她去了医院找相熟的医生做检查。
　　自从成了敏感人群后，舒眠发现自己来医院就成了家常便饭。
　　医生让曹浅不要担心，说明只是惊吓过度需要好好静养，身体别的毛病是没有的。
　　曹浅特地问医生：“我女儿的发情期现在已经稳定了吗？没有嗅觉的这个问题能不能快点解决。”
　　“目前来说除了寻找那个特定的alpha……没有别的好的办法，智能手环不要摘。”医生查看着舒眠身体的各项指标报告，又和之前的开始对比，惊奇地说，“这个……你最近是不是有感受到过alpha的信息素？”
　　舒眠的心里一个咯噔：“怎么了？”
　　昨天晚上沈昊昕是释放了信息素的，舒眠知道，表环上显示的清清楚楚。但舒眠在还没来得及感受到那股难受的时候，就闻到了沈淮枳的信息素。
　　被标记过的omega是无法接受别的alpha的信息素味道的，难受程度不亚于一场酷刑，如果没有沈淮枳的话她肯定会很不舒服。
　　但现在医生问起来，舒眠也不知道自己身体里的残余的信息素浓度是沈淮枳的还是沈昊昕的。
　　医生说：“从数据上来说，这个alpha的信息素对你有安抚作用，所以现在你身体的一切指标都很正常，甚至有在慢慢好转的趋势，你的身体也接受这个alpha的信息素。”
　　舒眠心一紧，知道自己身体里的信息素是谁的了。
　　只是这些事情当着妈妈的面被医生讲出来舒眠有些不好意思，脑袋里面迅速的开始想等会儿要怎么和家长解释。
　　但好在曹浅似乎没注意到前面这些，她听到医生说舒眠的嗅觉有可能会恢复很开心：“真的吗？那就谢谢医生了。”
　　医生微笑着：“不用谢我，其实我能给予的建议非常有限，最重要的是安抚性的信息素。”
　　舒眠：“我知道了医生。”
　　原来沈淮枳的信息素对自己这么重要，这是一次临时标记和一次信息素安抚，都可以让他身体的指标在慢慢靠近正常。
　　舒眠很好奇，她们的匹配度到底有多少？怎么会这样的神奇。
　　从医院回去之后，曹浅就告诉舒眠，必须在家里好好养一养身体，也不要再去堕落街，如果想买那家店的面包，她可以直接开车去买回来就是了。
　　舒眠说：“我不去了。”
　　本来买面包就是为了去看自己想见的人而已。
　　还是晚饭的时候，曹浅从外面回来时拎了一袋面包，舒眠打开一看就知道是在希希家的面包店买的。
　　曹浅说：“我看你是想吃的，所以还是去买了，明天做早餐也行。”
　　舒眠应声。
　　她小口小口咬着面包，还是自己最喜欢的那款招牌巧克力脏脏包。她昨天又没有预定，是谁为她预留的呢？
　　过了半晌舒眠还是憋不住开口：“妈妈，你去买面包的时候看到我同学了吗？”
　　“你说的是哪个？店里有一个你同学在，是个omega。”
　　那应该是卫乔希，沈淮枳居然没来。
　　曹浅又想起了什么才说：“你这个希希同学告诉我，面包是沈淮枳同学，就昨天送你回来那个让她特意为你留的。你说这小孩怎么这么聪明，知道我今天会去买面包？”
　　舒眠垂眸：“我不知道。”
　　*
　　沈家。
　　江允香问吴叔：“阿枳的检查结果出来了吗。”
　　吴叔低头回复道：“还需要两天，这项检测很严密。”
　　江允香点点头，沙发上的沈昊昕正在悠哉悠哉的吃着水果，沈淮枳就站在一边，神情冷漠疏离。
　　其实沈淮枳也刚从沈家里出去没有多久，江允香居然觉得自己似乎很难再掌握她了。曾经自己把沈淮枳当成接班人来培养的，但一个合格的接班人就要学会听话。
　　沈淮枳是她的女儿，更应该遵守她的每一个指令。
　　“你没什么和昊昕生气的地方，他在此之前没对那个omega这样过，看来那个omega确实有能力。”
　　昨天回来之后沈昊昕怎么可能不在江允香的面前告状？他要求自己的学习辅导不能那样忤逆自己，不然他想着就生气，更学不进去。
　　从今天起，沈淮枳要开始给沈昊昕辅导的任务，她必须空出两个小时来。
　　沈淮枳没说话，江允香说：“他还是你弟弟，你当姐姐的让一下他没事。”
　　沈昊昕往自己嘴里丢了一个葡萄，笑嘻嘻的说：“我就知道我妈对我最好了。”
　　沈淮枳漆黑的眸子里没有一点情绪，她早知是这样。
　　果真沈家的人就是一个德性，明明这件事情不管从道德还是从伦理的角度沈昊昕都做错了，可在旁人面前，江允香只会说别人的不是。
　　沈淮枳早把自己不当沈家的人。
　　江允香说：“有什么事就多问问你姐，她懂得比你要多。”
　　“知道了知道了，妈为我好，我还能不领情吗？”沈昊昕从沙发上站起来，他不是那种在江允香面前还不会收敛的人。
　　沈昊昕知道沈淮枳对自己的恨有多少，他还知道沈家安排了让沈淮枳进行一次alpha检测。本来沈昊昕不会有危机感的，他只觉得可笑，如果真的可以是个alpha，那当时怎么会出错让沈淮枳成了个beta？
　　但是那晚，自己没办法动弹的时候，感受到的就是属于alpha才有的一种压迫感，哪怕自己没闻到信息素的味道。
　　但那一刻，无疑沈昊昕开始怀疑起自己一贯的认知。
　　所以沈昊昕也很想知道沈淮枳的结果是什么，当然，他觉得沈淮枳是个alpha的几率很小。现在他把沈淮枳叫过来给自己辅导了，说是辅导，但自己不是怎么欺负沈淮枳都行？
　　沈昊昕笑着对沈淮枳说：“那就开始今天的辅导吧，姐姐。”
　　沈淮枳皱了皱眉。
　　*
　　两天后，是三中所有的学生收假的时间，但舒眠没有去学校。
　　曹浅为她继续请了两天的假，让她能够在家里好好休息。这个决定曹浅是已经问过舒眠的，舒眠自己不太想去学校，于是同意了。
　　她这两天也没有和沈淮枳联系过，最多就是和池斐斐聊聊天。
　　她知道池斐斐现在就相当于个传话人一样，自己的近况还不是会一五一十的告诉沈淮枳。
　　沈淮枳为什么也不来主动问自己？为什么要间接询问别人？
　　舒眠不想这么想。
　　她在家里呆了两天，学校里发生了什么事情都懒得去管了。期间李庸打来了电话，问她的身体好些了没有，让她好好休息，毕竟身体才是学习的本钱。
　　舒眠一一应下，挂电话前，鬼使神差地，她问了句：“老师，上次我值日的时候卫生没有弄干净，后来是谁代替我值日的？我到时候回去了好好感谢一下。”
　　李庸笑道：“怎么？你那还不叫干净的话，那你还想要把地板都擦一遍呀？”
　　舒眠问：“您是说……周一上课的时候一切都很好。”
　　李庸说：“当然！我还表扬了你和池斐斐，加在你们的小组分上了，怎么了？”
　　舒眠顿了一会儿说：“没怎么，谢谢老师关心。”
　　她又不傻，记得走的时候那凌乱的教室，显然是有人再次回去替她值了日。
　　那个值日的人是谁，舒眠心里清楚。
　　她微微有些恼怒，翻看着自己的手机里，沈淮枳聊天框的那个头像，在输入栏里面删删减减，最终还是什么话都没说出来。
　　*
　　当舒眠第二次请假的时候，又多请了两天。不过这两天舒眠是拿来给自己调整心情的，过了这两天她一定会去学校。
　　没想到的是，到了第三天的时候，池斐斐在上学的时候居然就找她了，在午休的时候，估计也是憋得受不了了才盯着被班主任发现的风险玩的手机。
　　池斐斐：【眠眠！】
　　池斐斐：【现在是我在继沈大佬分化成beta之后，我的高中生涯里面又一个费解到不可理喻的时刻。】
　　池斐斐：【你知道吗？沈大佬现在居然对沈昊昕那混蛋言听计从，帮沈昊昕辅导功课。可沈昊昕是什么人啊？说是他姐姐在辅导功课，实际上明里暗里的全是在为难沈淮枳，用最好的脸色做最恶毒的事情！】
　　舒眠看着手机屏幕上跳出来的池斐斐的话，一时竟不知道自己该说什么。
　　下一秒，池斐斐说出了自己也想说的话。
　　【沈大佬明明知道害你的人是谁，现在还这样，她要不是难处那就是疯了吧？简直就是在作践自己！】
　　【所以你快回来吧眠眠QAQ，没有你在的地方，沈淮枳真的不太正常。】
　　舒眠叹口气，刚打算回复的时候，没想到顾荷木也来找她了。
　　估计顾荷木和池斐斐现在就挨在一起的，所以看到池斐斐在说沈淮枳的事情，顾荷木也来插了一下，发过来的是一条语音。
　　“眠眠同学！你的身体好了吗？身体好了就快来，你不来学校，阿枳就和废了一样的，谁都劝不动劝不听，连我们都不知道她在想什么了……”
　　舒眠迟疑片刻，还是在自己的手机里也同样用语音回复：“以后她的事不归我管了。”
　　作者有话说：
　　沈崽说她今天很sad﻿

✿ 第 64 章
　　第64章
　　另一边, 午休的教室静悄悄的。
　　顾荷木和池斐斐的耳朵上都放了耳机，当谈到了舒眠的这条语音的时候，两人面面相觑。
　　顾荷木呢喃道：“那不归眠眠管, 归谁管啊？”
　　这么久的时间, 她们这群朋友都习惯了舒眠一直跟踪沈淮枳身边的样子。
　　现在沈淮枳谁也管不住了，顾荷木都觉得, 只要舒眠回来, 这事情一定会解决的。
　　一定是舒眠不在, 所以阿枳暂时性的摆烂而已！
　　阿枳是谁？是沈淮枳，那么骄傲的一个人，怎么可能就这样给沈昊昕做牛做马？
　　池斐斐说：“眠眠说她要休息了, 明天就能回学校上课。”
　　顾荷木紧皱着眉，看着后排空掉的两个位置。不仅舒眠不在, 沈淮枳也不在，而且已经三天不在了。
　　从月假回来之后, 沈淮枳就和这群朋友们都疏远了。作为知道当时舒眠被关在这里事情的人，顾荷木以为是后面沈淮枳和舒眠闹了矛盾，但她没想到情况会这么严重。
　　她看到沈淮枳和沈昊昕一起上了沈家的车，沈淮枳居然回沈家了！
　　顾荷木和贝南都觉得魔幻，这他妈都什么事儿？
　　就几天，发生了什么，沈淮枳是真发疯了吗？
　　顾荷木不是没带人去问过，不管她说什么，刺激沈淮枳的重话也好，那种软话也好, 始终没能让沈淮枳开口。
　　只要是看过了沈淮枳分化成beta之后沈家所作所为的人, 都会对沈淮枳的这一个决定感到疑惑吧？当时闹得那样不愉快, 江允香一点也不珍惜沈淮枳，这是怎么能回去的？
　　顾荷木多想沈淮枳简简单单的告诉自己一句，这是为了给舒眠报仇而忍辱负重在沈昊昕的身边等待而已，可沈淮枳愣是一个字都没有说。
　　这就不够朋友了，顾荷木表示自己也很受伤，但她知道有人可以让沈淮枳开口，那个人只会是舒眠。
　　“现在怎么办？”
　　她悄声问池斐斐。
　　“还能有什么办法，现在只能等着眠眠回来了。”池斐斐不知想到了什么有些咬牙切齿，“我说真的，沈大佬如果这样下去的话，我就再也不是她们之间的粉头了。沈昊昕那狗崽子把眠眠害得还不够吗？她怎么可以！”
　　“贝南已经去打听了，沈家把阿枳是带回去了，但阿枳并没有住在沈家。”顾荷木沉声，“她放月假的时候每天都会在沈家待上三个小时左右，然后就回到面包店打工了。”
　　“那天阿枳没接到眠眠同学的电话，也是因为那个时候她刚好在沈家，我们都不知道那个时候阿枳到底是经历了什么事情。”顾荷木自然也认得吴叔，作为沈家的老管家了，这群围绕在沈淮枳身边的朋友吴叔也是看着长大的，所以顾荷木过来了解情况的时候直接找到吴叔。
　　是吴叔告诉顾荷木，那天沈淮枳知道了沈昊昕去了学校之后，连江允香的话都没听完就冲出去了。
　　江允香是沈家的绝对权威，毫无疑问，沈淮枳是江允香接走的。
　　但那一天江允香到底对沈淮枳说了什么，吴叔不能告诉顾荷木了。
　　顾荷木说：“我觉得问题就出在这里，一定是她那个妈。”
　　“你们大户人家都这么可怕的吗……”
　　顾荷木严肃道：“这是个例啊个例，我家可没有这样，我爸妈人很好的。”
　　“聊什么？”两人正说着，贝南和卫乔希从外面过来，但是满教室的人基本熟睡了，卫乔希赶紧对着顾荷木招手，示意她们出来聊。
　　四人碰了头，蔡星晨满头大汗的站在外面，左右看了看班主任办公室的门，确定还关着之后才说：“篮球场那边没找到，你们的秘密小基地我也没有看到沈淮枳，不知道她人在哪里。”
　　虽然这几天沈淮枳总有一段时间不在教室里，但顾荷木他们没放弃把沈淮枳抓回来的想法，这也是李庸的交代。
　　作为班主任，李庸很明显感觉到了沈淮枳近段时间的颓废和变化。他没有办法去找沈淮枳的父母，因为沈家是个什么样的态度在前面两次的矛盾中自己也已经了解。
　　所以此时的沈淮枳就像个野孩子，如果无人对她进行管教，可能就会从此一蹶不振下去。
　　李庸隐约觉得舒眠这个同桌可能还压得住沈淮枳一些，可是现在舒眠也因为身体抱恙没办法来学校。
　　舒眠回去休息了几天，沈淮枳也相应的在教室里面消失了几天。
　　李庸知道这两个孩子的脾性，尤其是舒眠，所以他并不担心早恋会影响两人学习的这种情况发生。相反他是那种真正开明的班主任，如果一切感情能够发乎情止乎礼，并且让两人走向更好的未来，他目前不会加以阻止。
　　顾荷木说：“我们在聊，阿枳现在大概只有舒眠才能管得住，但她们好像吵架了。”
　　池斐斐：“沈昊昕那边你看过吗？”
　　本来她们的寻找沈大佬小分队是没有蔡星晨同学的，但四个人一筹莫展，又只有顾荷木一个alpha，到底是不方便的。蔡星晨大手一挥，“我也来帮你们一起看看。”
　　某一天蔡星晨还在学校外面的网吧里堵到了沈淮枳，但是人没有劝回来。据回来的蔡星晨说：“沈淮枳是丫的换了一个人吗？那个眼神看得我瑟瑟发抖……好像我是她仇人欠五百万万一样，我确实是个娇弱的alpha，打不过一个beta。”
　　谈司玉说：“没事，如果世界上所有的beta都是沈淮枳那种规格的，那也没你们alpha什么事了。”
　　蔡星晨：“……”
　　这可是他媳妇儿，每次嫌弃他的时候都很真实。
　　“沈昊昕他们班上的人说学生会今天有事，所以沈昊昕已经过去开会了，应该没有和沈淮枳在一起。”
　　卫乔希向来是一个活泼开朗，积极向上的人，此时都紧紧的皱着眉头，她实在百思不得其解。
　　而且这种疑惑已经持续了好几天了，从她看到沈淮枳跟在沈昊昕的后面开始。
　　那天明明是沈昊昕拿着习题来班上找沈淮枳，要讲题，当着一班所有人的面，沈昊昕还算是正常的。
　　但沈昊昕突然说渴了，要是还是帮他去买瓶水来。
　　沈淮枳去了，拿回来的时候，沈昊昕却表示很不满意，直接把水泼到了沈淮枳的脸上。
　　沈淮枳被一瓶水这么浇下去，头上和身上都变得湿漉漉的，虽然是夏天，但这个时候天气已经有微微的凉意。
　　当时沈昊昕却在笑，眼神里面只有讥嘲：“不好意思我手滑了，你赶快去厕所清理一下吧。”
　　沈淮枳出去的时候，沈昊昕也走了。所有人都觉得沈昊昕应该是出完了气回自己教室了，可卫乔希刚好需要去其他班上找人，所以也跟着走了出去。
　　她刚好看到，在隐秘的楼梯间角落，沈昊昕把自己拿来问题的那一本学习册很可能砸在了沈淮枳的头上，“一个废物，连讨好都不会吗，让你去买水就只买一瓶。”
　　那时候的沈淮枳，什么话都没有说。
　　“但是她在晚自习的时候都会回来的。”卫乔希叹口气说，“沈昊昕对舒眠同学的事情就这么不了了之了吗。”
　　顾荷木和池斐斐异口同声说：“不会的！”
　　但是他们需要有证据，一个又有针对性又绝对的证据。对于沈昊昕这种人，想要把他羞辱，就要把他引以为傲的一切全都粉碎在面前。
　　那天停电了，所以监控也没有录下来。这件事发生的时候，另外在场的就只有沈淮枳了。
　　可现在沈淮枳不和她们说话。
　　池斐斐说：“明天眠眠就要回来上课了，希望情况会好一些。”
　　贝南说：“让舒眠同学看到阿枳现在这个样子，她一定会很难过吧。”
　　其他人不约而同的沉默了，每个人的心里都知道答案。
　　*
　　晚自习时，沈淮枳走进了教室。
　　她的左边脸颊有一处小小的擦伤，但自己似乎毫不在意。
　　有课代表犹豫再三，慢慢的磨蹭到沈淮枳的位置上，说话都是结巴的：“沈、沈沈沈，沈同学，你交一下作业，我们组的就只剩下你了。”
　　课代表是个男omega，本来就很娇弱，他可是很抗拒来到沈淮枳面前的。
　　沈淮枳背倚在椅子上，眼皮微微上抬看了他一眼。
　　男o同学差点吓得屁滚尿流，那漆黑的眼眸一看过来，自己的背后都爬上来一阵凉意，像是被人狠狠抓住了喉咙一样。
　　他匆匆留下一句“不交也没事”就赶快走人。
　　现在谁要是可以要到沈淮枳的作业，他就跟那人姓好吗！
　　沈淮枳脸上的伤引起了顾荷木的注意，虽然沈淮枳已经两天没和自己说过一句话一个字了，但顾荷木还是走了过去，“脸怎么回事儿？”
　　如她所料，沈淮枳不搭理人。
　　顾荷木：“你和人打架了吗。”
　　沈淮枳沉默的从自己的书包里拿出一叠白草稿纸，她现在已经连课本都不会摆在书桌上了，每次上自习课的时候就拿着一叠草稿纸在纸上写写画画，打了下课铃就走了。
　　“你看你现在的样子。”顾荷木心里的那个火噌噌的也上来了，她也不是什么脾气很好的人，只不过对自己人很纵容而已，现在沈淮枳的样子哪有半点把自己当自己人的样子？
　　顾荷木抓住沈淮枳的手腕：“跟我去医务室把伤口包扎了再说。”
　　沈淮枳把她的手甩开了，顾荷木就又去拉一次，这次沈淮枳把她往外一推，顾荷木碰到了斜面的桌椅，发出刺耳的哗啦声。
　　下一秒顾荷木就招呼上去了，把沈淮枳的脖子直接勾住了往下压，把沈淮枳的头按在桌子上，另外一只手要打下来的时候终究是没有把力气放得太重，一拳砸在了沈淮枳的肩膀上。
　　“你不和我打一架是真的不甘心是不是！”顾荷木听到了沈淮枳的闷哼，随后她被蔡星晨和贝南一起拉开，“你俩打什么打啊，疯了！”
　　池斐斐也过来了：“别闹了还嫌不够乱是不是？”
　　顾荷木被拉开了，压在沈淮枳身上的力也随后松开，可沈淮枳站起来的时候看起来摇摇欲坠，神情阴郁。
　　李庸已经听见了教室里闹哄哄的动静，出现在门口：“你们两个，都跟我进办公室来。”
　　顾荷木又气又急是真的，还愧疚，她怎么一上头真上手了。但其实自己用的力气都不算太大，放在从前对于沈淮枳来说只是洒洒水，可今天自己居然把沈淮枳给压在桌上，顾荷木突然意识到沈淮枳的体力已经很不足了。
　　在进教室之前，顾荷木让池斐斐去买点跌打损伤膏放到沈淮枳位置里去。
　　李庸看着站在自己面前的两个人。
　　顾荷木先说：“是我先动手的，老师，不怪她。”
　　沈淮枳说：“和她没关系。”
　　一听到沈淮枳讲话，顾荷木骨子里的那点犯贱基因就忍不住了，哪怕是现在她明明还在和沈淮枳生气，也说：“原来你不是哑巴，会讲话是吧？”
　　李庸：“行了，你们两个在教室里面打架都有错，今天晚自习就给我把自我检讨写出来，八百字以内。”
　　顾荷木一点伤都没有，李庸自然也看得出来。他去教室的时候已经听到两人争执的内容了，两个好朋友打架应该没有影响感情，他说的这份检讨也只是表面意思。
　　李庸又说了两句就让顾荷木先回教室，他还有话要对沈淮枳说。顾荷木走的时候脚步顿了一下，回头低了声音说：“老李，别说太久了。她好像在外面受了伤，让她去医务室看一下。”
　　李庸微微诧异，这顾荷木同学居然还有这么细心的时候，顾荷木一溜烟跑了。
　　办公室只留下他和沈淮枳了，李庸看着自己面前的少女，满脸无奈。
　　“最近老师没找你但不代表不知道你的情况，怎么回事可以跟老师说一下吗？”李庸看着自己手中由纪律委员交上来的出勤表，“现在我们暂且不讨论你平时在校的情况如何，在这四天里面，你每天午休之后到下午的第二三节课都不上。”
　　李庸的目光盯着沈淮枳脸颊上的擦伤：“你干什么去了？”
　　沈淮枳抿紧了唇，并不打算说话。
　　李庸知道沈淮枳的性格倔强，轻易不会被自己撬开嘴的，他停顿下来想了一下，继续说：“我打电话问过舒眠同学的父母，说舒眠是因为惊吓过度所以导致这几天要休养，是你把她送回去的，知道具体情况是怎样的吗？”
　　沈淮枳的表情这才有了一丝松动，她的眉眼间有抑制不住的戾气弥漫。
　　这些都躲不过李庸的观察，他微微叹气：“虽然老师不知道你到底经历了什么，但只要你在学校是我的学生一天，我不会不管你。”
　　沈淮枳的身体微微起伏着，过了这么多天，她以为自己在想起这件事的时候可以平静了，原来没也。
　　只有想到舒眠那一天受的苦，她永远都不会释怀的。
　　想到这几天自己出去做的事情，沈淮枳握紧了拳，最后什么都没有提及，垂眸说：“谢谢，我可以走了吗。”
　　李庸教学很多年，见过许多学生，但沈淮枳还是这里面算排的上顽固种子选手的一个，他了解情况未果，只好点头：“如果受了伤的话，先去医务室包扎。”
　　沈淮枳转头离开，即将踏出办公室门的时候她听见李庸的声音。
　　“不论你自己正在经历什么磨难，但记住你学生的身份，以你的成绩，好好的毕业，可以成为你拜托这一切的底气，老师可以向你保证。”
　　沈淮枳放在门把手的手指一点一点收紧，李庸的话，她何尝不明白。
　　但是，学习的前提是什么？是有条件生存下去。
　　而她仍旧在挣扎。
　　李庸还在后面加了一句：“明天舒眠同学会回来上课。”
　　沈淮枳的呼吸一滞，她发现自己的手指竟然在发抖。
　　多可笑？沈淮枳以为自己的伤口已经不会再痛了，但听见老师说舒眠明天会回来的时候，她全身上下都开始疼，也不知道是身体还是心。
　　因为她知道，舒眠是真的会心疼自己。
　　*
　　舒眠回学校了，是家里人把她送过来的，到教室的时候刚好快上课，所以教室里的同学都到齐了，舒眠从后面进来的，大家齐刷刷地转过头把目光放在她的身上。
　　从这些目光里面舒眠看到了真切的关心，她腼腆的笑了笑，和大家打了招呼。
　　她身边的位置是空的，上课铃已经响了。
　　“舒眠同学你终于回来了啊！”不知有谁发出这样一声大喊，其他人就围到舒眠的课桌边来了，顺便把沈淮枳的位置都占据。
　　池斐斐直接来了个熊抱：“我的小眠眠啊想死我了！几天没看到你，你瘦了，我也瘦了。你不在，我连饭都吃不香是真的。”
　　“是的，我们都盼着你回来呢，眠眠同学，你现在感觉好些了吗？我知道你回来，特意带了你爱吃的面包。”卫乔希把脏脏包递给舒眠，摸摸自己的后脑勺，“你不在，我们都不来后排玩了。”
　　舒眠笑着：“我很好，我现在什么都好，你们不上自习呀？等下被班干部看见了。”
　　班干部说：“今天我值日，允许大家在舒眠同学这里玩五分钟哈哈哈。”
　　“我觉得你一回来，就好像是救星回来了。”顾荷木和贝南对视一眼，都在对方的眼里找到了这个意思，舒眠在这里，就是定心丸在这里，顾荷木终于感觉自己悬了好几天的心暂时放下了，“五天没来，没什么想问我们的？”
　　舒眠正憋着呢，她想问什么，顾荷木还能不知道吗。
　　——沈淮枳去哪了？
　　池斐斐说：“平时沈大佬不来上课一般是午休之后，早上还是回来的，可能今天看你回来了她就没来了，我们现在很难找到她。”
　　舒眠才刚来学校没多久，一下子就要为沈淮枳的事情烦恼了。顾荷木感到十分的于心不忍，她拉了池斐斐一下让她不要再说了，“哪来的事。”
　　蔡星晨在边上来了句：“有的，昨天顾荷木还和沈淮枳打了一架！”
　　这件事怎么可以让舒眠同学知道！顾荷木气得要锤人了，瞪着蔡星晨说：“再乱讲我告诉你老婆听你天天不听课今天还打算溜出去上网！”
　　蔡星晨：“……”你丫可真是好样的，有本事别用我媳妇来压我啊。
　　舒眠听着大家在自己耳边七嘴八舌的说来说去，耳朵里已经自动甄别了那些属于沈淮枳的消息。
　　沈淮枳经常不来学校上课了、也不和别人说话、打架，而且沈昊昕还基本上是吧沈淮枳在当佣人颐气指使。
　　舒眠一来，顾荷木她们是自动把那些憋了四五天的话都倒了出来。因为基本上都是围绕这沈淮枳来的，所有人苦恼的问题只有两个，舒眠身体没有休养好还没有来学校上课，沈淮枳不理任何人也不跟大家说自己有什么苦衷，让自己再自甘堕落。
　　现在舒眠回来了之后第一个问题已经解决了而第二个问题解决的关键就在舒眠的身上。
　　沈淮枳对谁特殊一些，每个人都一目了然。
　　池斐斐和顾荷木虽然吵闹，但也默契的在舒眠的面前没有提起沈昊昕的名字。
　　“舒眠同学！”
　　陶悦从外面匆匆走进，看到舒眠完好的坐在位置上眼睛亮了，“你终于来上课了。”
　　这几天除了一班的人担心外，最在意舒眠没有来学校的人就是陶悦，她虽然有舒眠的联系方式，但因为怕自己总是发消息过去会打扰到舒眠，所以只是一天来问一次池斐斐舒眠今天情况怎么，风雨无阻。
　　这几天陶悦仅凭自己的能力，让池斐斐对她刮目相看。
　　舒眠抬头，笑了笑：“陶悦同学。”
　　陶悦看着舒眠的脸，总觉得舒眠脸色苍白。她只在池斐斐和其他人聊天的时候隐约知道舒眠是被吓到了，她是个聪明人，又想到这几天沈淮枳在沈昊昕面前的反常，心里已经有了个大概。
　　“是不是沈昊昕故意刁难你？”
　　陶悦知道沈家两姐弟那点过节，她觉得是波及到了舒眠的身上。单凭这一点来说，她是很讨厌沈淮枳的，本来那次在图书馆已经对沈淮枳有所改观。
　　她这话一出来，舒眠都有瞬间的怔愣，也恶补不知道该怎么回答。
　　池斐斐：“现在先不要说这个，现在不是早自习吗，陶悦你不回你们自己班上课啊？”
　　陶悦一看大家的态度就明白了，这件事情和沈昊昕一定脱不了关系。
　　她生气的把自己的手按在舒眠的桌上，心疼舒眠休息了五天才来上课，这一定不是什么小的恶作剧，“我不会放过这种人的！”
　　只是她的这句话才刚说完，周围的同学不由自主地将视线投向门外。
　　沈淮枳没穿校服了，穿了一身黑色站在后门，显得她整个更加消瘦凛冽，应该是刚回来的。
　　其他的同学一看到沈淮枳的样子，原本站在沈淮枳位置上的都自动散开了，并且回到了自己的位置上。
　　沈淮枳走进来的时候并没有看舒眠，而是直接垂眸坐在了自己的位置上。
　　池斐斐想把陶悦拉出去：“快走吧。”她身体里的雷达告诉她，如果陶悦继续在这里待下去的话，可能会和沈淮枳起冲突。
　　“沈淮枳，你一句话都不说吗？”陶悦显然没有接收到池斐斐的讯息，问出口的时候顾荷木已经觉得情势不对，让其他的同学全都去上自习不要待在后面了。
　　舒眠对陶悦说：“陶悦同学，不用为了我这样。”
　　沈淮枳坐下的时候本来一直都没看任何人，包括陶悦这样说了之后，但在听见舒眠的声音后她抬了头，静静看着陶悦：“和你有什么关系。”
　　陶悦说：“你弟弟造的孽你不知道吗？”
　　弟弟这两个字无疑让沈淮枳感到恶心，她紧绷着自己的下颚线，隐忍不发。
　　池斐斐对顾荷木使了个眼色，顾荷木把陶悦往外拉，低声说：“陶悦啊，你真的可别说了，舒眠好不容易来学校上课了你不会让她心情又有起伏很大吧，对她身体不好，这些话不要当着舒眠的面去讲！”
　　陶悦这才作罢，回自己班上去了。
　　自习课终于迟迟的开始了，舒眠看到了沈淮枳的脸上有伤痕。
　　是自己的错觉吗？不过五天而已，为什么沈淮枳又瘦了，这个人的戾气也很重，几乎和舒眠印象中上一世的那个沈淮枳完全重叠。
　　不行，沈淮枳不能变成那样！
　　那天，沈淮枳已经可以释放出信息素了，这标志着比给自己做临时标记的时候离二次分化又近了一步，只要再等一次沈淮枳的易感期。
　　现在别人闻不到沈淮枳的信息素是有原因的，毕竟沈淮枳现在还不是真正意义上的alpha。
　　沈淮枳就这样静静的坐在她的身边，一句话都没说。
　　舒眠其实已经不生气了，这几天在家里她的心情慢慢稳定了下来。
　　沈淮枳一定是有苦衷的，哪怕别人不懂，可舒眠一定会懂。
　　作为后来成了alpha之后都可以用如此极端的方式来对抗一切的沈淮枳，怎么可能会真的回沈家？
　　虽然舒眠不知道具体的原因是什么，但如果连自己都不相信沈淮枳了，她知道沈淮枳就完了。
　　自己为什么会重新回到高中回到沈淮枳的身边？不就是为了这个吗，为了让沈淮枳知道——
　　哪怕全世界都抛弃她了，自己也会她的身边，坚定不移的保护她。
　　只是沈淮枳再度封闭了自己的内心，不打开的话，她又如何去帮沈淮枳？
　　沉默了良久，舒眠也没在早自习上读进去一下书。
　　沈淮枳的书页也没翻一页，就那么摆在那里。
　　舒眠的手机一震，她看到顾荷木发给自己的消息：
　　【她脸上的伤不是我打的，我也不知道是和谁打架打的。】
　　【昨天我给她买了药了，她没用，我也不知道她为什么不用，可能是不想用我的。】
　　顾荷木的字里行间满满的无奈。
　　舒眠收起了手机，从文具袋里拿出自己的一块橡皮。
　　这时候的她们已经很少用橡皮了，不过舒眠平时有用自动铅笔在草稿纸上写演算步骤的习惯，所以常备着这个。
　　她低着头不看沈淮枳了，用橡皮在稿纸上擦的时候橡皮从桌子上滚了下去，刚好滚到了沈淮枳的脚边。
　　沈淮枳没动。
　　舒眠蹲下去捡橡皮，但她不方便整个人都装到沈淮枳那边的桌子底下去，所以她的手够不到。
　　舒眠也只是象征性的弯下腰去伸了一下，她当然知道自己是捡不到的，抬头的时候果然看到沈淮枳正低头盯着自己看。
　　还没等她开口，沈淮枳就轻轻抬了下她的胳膊示意她起来，自己弯下去把橡皮捡了起来。
　　沈淮枳把橡皮放到舒眠的桌上时看到了舒眠的草稿纸，干干净净的，她根本就没有在用橡皮。
　　那橡皮是怎么滚到自己脚边的呢？
　　沈淮枳转头看到舒眠明亮的眼眸，小姑娘对自己笑了一下，声音很悦耳：“不这样的话你会和我讲话吗？”
　　作者有话说：
　　沈崽：我何德何能啊﻿

✿ 第 65 章
　　第65章
　　沈淮枳知道, 当舒眠这样说的时候就是已经不生自己的气了。
　　她开心，但是这种开心持续不了多久。
　　只有对不太在乎的人，情绪也能如此快的调整过来吧。沈淮枳的手放在课桌上一动不动, 指尖僵硬。
　　在沈淮枳低头为自己捡橡皮的时候, 她的衣服因此往下拉了一点点，舒眠看到了沈淮枳的背后有青紫的伤口, 蔓延到自己看不见的地方。
　　到底是经历了什么, 才能把自己在短短的几天之内搞得一身伤口？
　　舒眠知道自己不该问, 因为哪怕是问了沈淮枳也不会告诉自己原因的。
　　她知道顾荷木把药膏放在哪里了，既然刚刚沈淮枳已经和自己说话了，舒眠没那么多顾虑的。她从沈淮枳的课桌左边摸出药膏, 在沈淮枳的眼神里将药膏抹在自己的指腹，只是在舒眠伸手去要帮沈淮枳涂在脸上的时候, 沈淮枳头一偏躲了过去。
　　“别动。”舒眠皱眉，既然沈淮枳把头偏向一边, 那她的手就追过去，还说，“你要是再躲，我就去压你……脖子。”
　　舒眠不好意思直接说腺体。
　　沈淮枳果然被自己说的不动了，舒眠的力道很轻，沈淮枳一点也不觉得疼，脸上什么时候有擦伤自己都不记得了。
　　也得亏沈淮枳的基因好，在舒眠的印象里面，沈淮枳已经好几次脸上带伤，但是一点疤痕都没有留下。
　　她还记挂着沈淮枳背上的那些伤：“你和我去一趟医务室。”
　　每到了下课时间, 沈昊昕都有可能将沈淮枳叫过去, 沈淮枳拒绝道：“不去。”
　　舒眠说：“那你是想在全班同学的面前脱衣服吗。”
　　沈淮枳：“……？”
　　舒眠老老实实说：“我看到你背上有伤口了, 涂药会好的快一些。”
　　沈淮枳低声说：“不用你操心。”
　　她不需要舒眠对自己这么好，也不想自己就形成一种习惯。
　　舒眠抿抿唇，把药膏放回了原位。李庸走进了教室，站在讲台上说：“都安静一下。”
　　顾荷木手里捏着一张纸，突然感到紧张。
　　果然，李庸的视线在班上同学扫了一圈，最后分别着重看了顾荷木和沈淮枳两眼后说：“昨天顾荷木和沈淮枳同学打架的事情很严肃，两位同学上来把自己的检讨念了。”
　　他直接点名了：“顾荷木，你先来。”
　　顾荷木哼了声，一点也没有做错事情的扭扭捏捏，一副纨绔子弟的样子走上去，在讲台上还笑了，“大家好。”
　　李庸：“……你以为自己是明星了还？给我好好站着！”
　　他一个黑板擦子砸在顾荷木的头上，力道很轻，没弹下来多少粉笔灰，但侮辱性极强，顾荷木终于不嘚瑟了，收了自己的气焰，把检讨书念了，一听就是在网上抄的。
　　李庸说：“还有什么总结没有？”
　　“有的。”顾荷木规规矩矩的开口说：“抱歉，各位同学，给你们做了不好的表率，我昨天不该和沈淮枳同学打架，更不应该把沈淮枳同学按在她自己的课桌上，也不应该在沈淮枳同学和我讲话的时候脾气暴躁，一言不合就动手，我们应该做一个脾气温和的alpha，好好学习，天天向上。沈淮枳同学，对你也说一声抱歉。”
　　她这话说的，直接把昨天发生的事情又重新还原了一遍。
　　李庸：“下去吧，沈淮枳上来。”
　　沈淮枳难道会上去道歉？
　　舒眠还在以后的时候，旁边的人居然站起来了。顾荷木都惊奇的瞪大了眼睛。
　　她本来只是本着看热闹的心，想看看沈淮枳会不会上去给自己道歉，但天地良心，她没有幸灾乐祸的意思。当沈淮枳真正站起来的时候，顾荷木都有点腿软，想说一句——
　　阿枳爸爸这真的使不得啊！
　　不同于顾荷木上去那种嬉皮笑脸的气氛，沈淮枳站上去之后，全班同学不约而同的安静了下来，甚至大气都不敢出。
　　黑眸黑衣服的沈淮枳在讲台上格格不入，周围的空气都冷了。
　　沈淮枳看着底下的顾荷木：“我不该打架，对不起。”
　　顾荷木愣了。
　　这是在给自己道歉？是吧？是吧？是吧！！
　　肯定不只是在给自己道歉，还在为之前不搭理这群朋友们道歉，是不是！？
　　就是！
　　沈淮枳十分的言简意赅，她没有长篇大论的检讨书，说完这一句话之后就走下了讲台。
　　李庸也没为难她，刚好这时候下课铃响了，“行了，大家引以为戒，一定不要在学校里面随意起冲突，下课！”
　　顾荷木刚打算冲到沈淮枳的面前说阿枳只要你向我道歉了我们还是一生一世的好朋友，沈淮枳已经走出了教室。
　　顾荷木：“？”这么冷漠的吗。
　　过了一瞬反应过来，她对舒眠说：“坏了，阿枳不会是要逃课吧？眠眠你快去阻止阿枳！”
　　舒眠指了指沈淮枳的课桌：“不会的，她的书包都没拿走。”
　　早自习下课之后该吃早餐了，会有一个比较长的休息时间。舒眠走出去的时候往楼下看了一眼，刚好看到在楼底下，沈淮枳被沈昊昕拦住，似乎是沈昊昕让沈淮枳和自己一起去食堂。
　　舒眠皱了皱眉，想过去的时候池斐斐拉住她摇头：“不要去。”
　　池斐斐叹口气，“你不会想看到那一幕的。”
　　舒眠：“你这是什么意思。”
　　顾荷木和卫乔希拿出自己的饭盒摆在了舒眠的课桌上：“我们在教室里吃吧，今天希希不是还给你带了爱吃的脏脏包？”
　　舒眠发现，这群人好像不太希望自己去食堂。
　　她没有勉强，只是随口问了句：“你们现在早上不去食堂吃了吗？”
　　顾荷木嗯了声：“最近不去了。”
　　早上的食堂就是沈昊昕去折腾沈淮枳的一个绝佳场所，她们看的很煎熬，干脆不去了。顾荷木知道，沈淮枳再怎么装作不在乎的样子，也一定不希望舒眠看到自己现在这样。
　　舒眠心不在焉的吃着早餐，她还是想知道沈淮枳现在到底怎么样了。
　　回来的时间变久了，有很多上一世的记忆开始逐渐出现了偏差和模糊，舒眠只记得沈昊昕来了学校之后就一直很受欢迎。
　　她问：“沈昊昕现在是学生会会长了吗？”
　　池斐斐提到这个就来气：“是，现在的高一学生都疯了是不是，明明看到沈昊昕是怎么作恶多端的，还能像脑残一样喜欢沈昊昕喜欢的要死，我都怀疑我自己的眼睛，他优秀个屁啊。”
　　舒眠又啃了几口说：“我去下厕所。”
　　或许大家觉得现在的沈淮枳无法理解，只是因为她们没有经历过后来沈淮枳的事情，也不知道最后将会造成什么样的结果而已。
　　作为一个过来人，舒眠无法让自己袖手旁观。
　　她还是想去看看沈淮枳和沈昊昕现在到底是个什么情况。
　　她来到了食堂外面。
　　食堂里人很多，学生们进进出出。舒眠找了一个不太惹眼的角落里坐着，看到了在最中间的一群人。
　　沈昊昕总是排场这么大，他的身边要是没有人簇拥着他，他似乎就活不了似的，事实上也真是如此，舒眠就没有哪一次看到沈昊昕是自己出现的，除了还没来三中的时候。
　　只是一群人都坐着，唯独有个人没有。
　　沈淮枳就站在沈昊昕的旁边，如同池斐斐她们告诉自己的那样，沈淮枳和沈昊昕的位置根本就不是对等的。其他人可能已经看了很多次，但好奇又或者是看戏的目光怎么可能消失，舒眠无法想象此时沈淮枳的心情该是如何。
　　站在那里的少女显得冷漠而孤立无援，不管自己面前的那群人在说什么，似乎都与她无关，沈淮枳的眼睛垂着看着地上，就一直没有抬上来过。
　　沈昊昕将自己放在桌上的碗往前一推，使唤沈淮枳：“愣着干什么？打饭去啊。”
　　舒眠皱了皱眉头。
　　和陈浩鑫一起吃饭的只有alpha和omega，高一到高三年级都有，他们好像都已经对沈昊昕做这样的事情司空见惯了，嘻嘻哈哈的，不停的说着：“赶紧去！不要让我们沈会长生气，生了气你也没有什么好果子吃。”
　　“可不是吗？难不成你还想让昊昕给你拿习题册抽两耳光的？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈豆豆，你不要去吓人家好不好，还是要尊重姐姐的。”
　　在众人的讥笑中，沈淮枳什么都没说，只是沉默的拿着碗过去窗口打了一份饭过来，才刚刚走到沈昊昕的面前还没有将碗放下来的时候，沈昊昕说：“我都没有说过让你打什么菜你瞎走什么？重新打。”
　　“哑巴吗你？我让你说话！”
　　沈淮枳一言不发，静静地站在那里。
　　舒眠听到这里的时候真的很想冲出去了，她好心疼沈淮枳。看得出来沈淮枳对这一些已经习惯了，她也知道沈昊昕的一个脾气，不管沈淮枳做什么，沈昊昕是一定会去挑刺并且找到折磨沈淮枳的办法的。
　　沈淮枳：“打什么。”
　　沈昊昕乐不开支：“你自己看着去啊，连我的心思都猜不透？”
　　当沈淮枳第二次把碗端来的时候，沈昊昕只是看了一眼，就直接把饭菜带着碗砸在了沈淮枳的脚边。
　　“一天天干的事怎么就那么让人心烦，给这些东西给我们吃你是想死吗？这些钱你自己去付，不管我的事。”
　　别人见沈昊昕动了气，还来安慰：“别啊沈会长，你和这样的人发什么脾气？别把自己气坏了是不，不想吃咱们上外头吃去。”
　　“不必，就在这吃，我们是学生，去外面吃太铺张浪费了。”沈昊昕和别人说话的时候又变成了平常那副温和的模样，他沉浸于这样的角色扮演，享受着众人对自己的追捧。
　　沈浩鑫现在之所以可以肆无忌惮的喜欢沈淮枳是有原因的，除去已经和家里面要求了让沈淮枳过来给自己做辅导，其实也知道就和做佣人差不多，但先前江允香还会让他收敛一点，现在不会了。
　　因为昨天沈昊昕知道了沈淮枳的检查结果，一个beta，还是一个没有可能成为alpha的beta，江允香很失望，当下就对沈淮枳没有好脸色。
　　沈昊昕看了眼还在自己边上站着的沈淮枳：“能不能滚远点，影响大家吃饭的心情。”
　　当沈淮枳走了之后，沈昊昕就像没事人一样和他的朋友们继续谈天说地，笑得开开心心的。而沈淮枳并没有在食堂里打饭，舒眠看着她走出去了。
　　也可想而知，这一个星期沈淮枳应当都是这么过来的。如果要天天这样受折磨，难怪一个人不崩溃、不发疯。
　　舒眠真的好恨沈昊昕，在看到了他实际性的所作所为后更加的恨。相较于沈淮枳后来的那种偏执，现在的沈昊昕何尝不是呢？甚至还过去几里路。他得不到的人就可以毁掉，比他优秀的人也不允许存在。
　　沈淮枳既然已经离开，舒眠也没有什么在这里看着的理由，她也悄悄地离开后，谁也没发现。
　　没多久，莫清秋带着她的两个小姐妹来到了沈昊昕的餐桌边，笑容满面。
　　“沈会长，不介意加个桌？”
　　沈昊昕：“快给大美女学姐让个位置。”
　　刚好有几个也吃完了，顺势腾出自己的位置。
　　莫清秋的后面跟着的就是何素素和吴敏。
　　此时的沈昊昕在所有人的眼里已经是alpha的最顶配了，家世好不说，还长得好又学习好，对所有人都温和有礼，对事情又认真，周围的人全都对他赞不绝口。
　　这些漂亮的滤镜加在沈昊昕的身上，已经成了一个又一个的光环。以至于大家都选择性的忽略了他的缺陷，甚至看不到他的可怕与缺点。
　　再怎么说，沈淮枳都是他的姐姐。一个对自己的血亲都可以做到这一步的人，还要指望着他可以对自己的omega好吗？大约只不过是越漂亮的omega，越会被他摧残。
　　何素素和吴敏家境不好，她们急需一个改变的机会，而这个时候，沈昊昕入学了，她们看到了希望。通过莫清秋的关系，自己可以多去沈昊昕的面前刷刷脸熟，打入这种富家子弟的朋友圈，哪怕最后不能驾驭沈昊昕那也没关系，会有别人。
　　沈昊昕会与莫清秋熟悉起来都是因为舒眠，他们有共同的目的。
　　而这次莫清秋让沈昊昕可以有这么大的机会，两人现在可以说是一条船上的蚂蚱，莫清秋很喜欢沈昊昕出手大方的态度。就像是那次自己把沈淮枳在堕落街的住址告诉沈昊昕的时候，她拿到了很大一笔钱，那是她家里不管怎么样给不起的天价零花钱。
　　莫清秋已经爱上了这种钱来的如此之快的感觉。
　　沈昊昕看到莫清秋带了两个姑娘来，自然明白了这个意思，他在这方面就是个人精，也笑：“莫学姐不给我们介绍一下吗？”
　　何素素和吴敏受宠若惊，一时不知如何说话了。
　　莫清秋介绍了之后说：“我这两个小姐妹啊一直很想和你说说话的，都说高一的会长多么多么厉害，百闻不如一见。”
　　沈昊昕笑：“学姐太抬举我了，不过是做点小事而已，以后不介意的话就和我们一起玩，你们可剥嫌弃我是还小的学弟。”
　　吴敏：“怎么会呢！你，你可是我们选出来的让人最心动的alpha。”
　　沈昊昕一笑，吴敏的心都要酥了。
　　莫清秋使了个眼色给沈昊昕。
　　沈昊昕对边上另外的人说：“你们都吃完了就走吧，我还在这里陪一会儿学姐。”
　　其他人走后，莫清秋坐到了沈昊昕的边上：“沈会长，上次的事情办的还满意吗？”
　　“你办事我放心的，那怎么可能不满意？就是还没有到我想要的那个程度。”沈昊昕想到那天晚上被关在教室里的舒眠就觉得刺激，他已经有一个多星期没有看到舒眠了，听说舒眠今天已经回教室上课了。
　　刚才他就是想去一班的教室里去看看舒眠在不在，要不是沈淮枳出来了，自己现在就应该邀请的是舒眠一起来吃午饭才对。
　　沈昊昕：“下次一定要……”
　　“这你不说我也会去做的，放心好了。”莫清秋了然一笑，她怎么不知道沈昊昕的意思。她自己是有私心的，和沈昊昕打交道这么久，她难道不知道沈昊昕是个什么人？那她就要把舒眠推入火坑，让这样的omega被圈养，不要再出来祸害人。
　　“这次她们两个也帮了忙，挺不错的。”莫清秋还特意带了带吴敏和何素素。
　　何素素看沈昊昕的眼神看过来的时候，脑袋都热了。
　　她一开始一直都不想参与这样的事情，虽然她不喜欢舒眠是真的，但不管从哪个角度说，这样子都属于去害人吧？她担不起这个责任的。
　　“是，这些都是小事！”何素素都不知道自己是怎么说出这句话的。
　　吴敏也在边上疯狂点头，“是是是，以后你要我们做什么就说，反正我们也不喜欢舒眠。”
　　她这个话一说出来，其他人还没开口，食堂的饭碗就重重的砸在了桌上，里面油腻的剩饭剩菜溅到了四个人的头上和衣服上。
　　“谁啊！”
　　“有毛病是不是？！”
　　沈昊昕：“？？？”
　　他一抬头，看到了自己面前怒气冲冲的陶悦。
　　之所以对陶悦有印象，是因为沈昊昕在公告栏上面看到过陶悦的优秀学生奖章，而且也有人来告诉他最近陶悦和舒眠走的特别近。
　　还没人反应过来时，陶悦愤怒的捏起自己刚刚砸下去的饭碗，直接扣在了沈昊昕的身上：“人渣！”
　　陶悦本来就觉得舒眠突然这么久不来学校很蹊跷，她自己是做了一定了解的，今天也听见了池斐斐她们说舒眠是受了惊吓，这么大个学校，谁这么无聊来吓舒眠？
　　沈昊昕最近这么异常，还针对沈淮枳，所以很容易就可以锁定目标。
　　陶悦今天来晚了点，本来看到沈昊昕根本就不想搭理的。她是去打了饭回来经过这里，刚好听到了这四个人居然在讨论之后怎么折腾舒眠，顿时什么都明白了！
　　虽然她只是个beta，但那种保护自己喜欢的人的心里是强大的，一瞬间点燃的怒火让陶悦有惊人的爆发力，她根本就不怕沈昊昕。
　　其他的几个还都是娇弱的omega，不足一提。
　　莫清秋和两个小姐妹诧异的看着在自己面前发飙的人，第一反应是手忙脚乱的收拾自己衣服上的油污。
　　沈昊昕的脸黑了：“你说什么？”
　　“我就说为什么舒眠同学会这么久不来，原来就是你们。”陶悦真的快气死了，沈昊昕站起来的时候比她高一点，没有很多，刚上高一的男生还没有完全开始抽条，陶悦直接把沈昊昕往前面狠狠一推，“你给我滚远点！在我面前污染我的空气。”
　　沈昊昕居然被推了个措手不及，他没想到陶悦的力气居然这么大，直接把自己推的跌坐在了餐椅上，这无疑是给他的脸上打了一巴掌。
　　“陶悦！你居然敢推我？”
　　“我有什么不敢的？” 陶悦很心疼那时候的舒眠居然受了这么大的委屈，她手边也没什么东西，拿着这双筷子捏成一把一把的就要往沈昊昕的身上招呼。
　　“我看你是疯了！”沈昊昕稳了稳自己的身体，看陶悦一副什么都不管了的模样，拿出自己的手机打开摄像头要往陶悦的脸上怼着拍。
　　但是被陶悦的筷子戳了一下，手机险些掉到了地上。
　　沈昊昕烦躁的啧了声，伸手去捞自己手机的时候，陶悦也被赶过来的谈司玉和尤蓓拉了过去。
　　但陶悦还没平静下来，她伸手要去揪沈昊昕的衣服，还在说：“你还想拍下证据是吗？能耐啊你，是你先用不正当手段去逼迫omega的，这种行为十分的恶劣，你……”
　　“不要你你你了，先和我回去。”食堂里的人还很多，这地方闹起来之后不好收拾，谈司玉要赶紧把陶悦拉走。
　　她们两个都懵逼了，因为陶悦从没表现出来过这一面。
　　沈昊昕毕竟是个alpha，做错了什么事，也不可能现在被陶悦给打趴下。如果真让沈昊昕火气上来了，这里就更乱了。
　　谈司玉把蔡星晨招呼了过来，让她把陶悦弄走。
　　有个alpha男朋友的好处大概就暂时体现在这里了，力气蛮大的。
　　沈昊昕听陶悦的意思，已经明白过来陶悦肯定已经知道点什么了。周围人多，他终于还是忍了下来，没有对陶悦做什么。
　　就算陶悦已经知道了是自己对舒眠做的又如何？又奈何得了自己吗？真搞笑。
　　可惜何素素和吴敏并不知道沈昊昕心里是这个想法，本来就是已经看到沈昊昕脸臭了，又想着自己这不是第一次到沈昊昕的面前，总得表现表现吧？
　　看人要出食堂了，何素素说：“你们闹了事就走不好吧，还在这里口出狂言，说是我们做的你倒是把证据拿出来啊。”
　　谈司玉：“……”
　　这下蔡星晨都架不住陶悦了。
　　注意是陶悦毕竟是个女beta，蔡星晨也不好意思使太大的劲，陶悦听到何素素说的这个话就那个火啊噌噌的就往上冒，又再次折返要走进去。
　　这里的动静眼看就要压制不住了，围观的人也越来越多。
　　舒眠是走道一旦听到别人在讨论的，说是食堂里面学霸居然和学霸起了冲突。一听大家讨论的名字，怎么是陶悦和沈昊昕？！
　　要看戏看热闹的人都从教学楼里和外面往食堂跑，舒眠想着这样不行，也往食堂走去。
　　当舒眠到食堂门口的时候，刚好听到沈昊昕说：“沈淮枳你还愣着干什么啊？我让你把陶悦制住！你手断了？我家里给你钱你是干什么吃的？”
　　不知道什么时候，沈淮枳也回来了。
　　在场的人除了沈淮枳，可谓是极其的狼狈，没有一个是好的。
　　沈昊昕的身上第一次这么脏，已经毫无形象可言。头发上似乎还在往下滴着油。
　　陶悦也没好到哪里去，虽然沈昊昕没有在大庭广众下对她动手，但何素素和吴敏不在意那么多，还抓了陶悦的头发，陶悦整个人也想的乱糟糟的不太好。
　　看戏的人是真的多，劝说的人没有一个，除了陶悦相熟的谈司玉她们。
　　就在陶悦往前走的时候，沈淮枳拦住了她，直接按住了陶悦的肩膀，把人带到一边。
　　陶悦喊：“沈淮枳你是没有良心吗，自己不保护好她现在来拦我？”她真是无法理解，明明沈淮枳那么在意舒眠，怎会甘心做沈昊昕的佣人。
　　沈淮枳没用几分力，但是她能力比沈昊昕强多了，陶悦自己可以很明显的感觉出来，如果是沈淮枳有心拦着自己的话，她是没有半点办法的。
　　沈淮枳嘴唇动了动，似乎是想要说话。舒眠拨开人群走了过去，站在陶悦的身边，手扶了一把陶悦的胳膊。
　　还在气愤状态中想着自己大不了在这里被沈淮枳揍一顿也要出场气的陶悦在一瞬间愣住了，完全没想到舒眠会过来，不是在教室里和大家一起吃便当的吗？
　　而且舒眠还扶了她，陶悦的耳朵都红了，看着舒眠现在还搭在自己胳膊上的手，想着自己要不然现在就故意装作再倒下一次算了。
　　陶悦为自己这离谱的想法感到羞耻，她深吸了一口气：“舒眠同学。这件事你不要管，才刚刚来学校别动气，让我来！”
　　舒眠看着陶悦凌乱的衣服摇摇头，陶悦的这份心自己已经领了。论温和程度，没有人会比陶悦温和的，更不要说让陶悦去打架了，现在陶悦这样完全是为了给自己打抱不平而已，她明白的，所以更加不会让陶悦去冒险。
　　沈淮枳的目光落在舒眠搭在陶悦胳膊的手上，那一幕扎的她眼睛好疼。
　　空气都似乎变得浓稠了，怎么呼吸都呼吸不过来。
　　沈昊昕说：“你来什么来，一个beta还想怎么样？”
　　陶悦人都要炸了：“看不起beta？！你还不是要个beta来护着你！”
　　沈昊昕勾唇，鄙夷的看着陶悦，使唤道：“听到了吗沈淮枳，去让陶悦学姐看一下千万不要看不起一个beta，把她给我弄出去，不要出现在我面前。”
　　“你们怎么敢的！”陶悦想着自己的边上还也舒眠，把自己轰出去，那不就是要舒眠和自己一起受罪的意思吗，她大声说，“等下教导主任来了我看你们怎么解释。”
　　“哟哟哟，咱们好学生就只知道找教导主任，毕竟成绩好是不是。”
　　“可架不住另一个有钱啊。”
　　沈淮枳脸上的表情冰冷的可怕，她就像一台没有感情的机器，视线也没有一秒落在舒眠的身上，往陶悦的面前走过去。
　　她是这些人里面最高的，也是给人压迫感最强烈的。
　　沈昊昕很满意这时候沈淮枳的表现，起码保护主子这一方面来说，算是条好狗。
　　一开始沈淮枳刚答应来辅导的时候，沈昊昕还是有点不相信的。沈淮枳是个聪明人，会愿意就这样来自己身边做牛做马？不会是借着这个理由到时候好在自己身边反咬一口的吧？
　　沈昊昕疑心很重的，所以他观察了一段时间。如果沈淮枳有什么不对的地方，很简单，他很明白沈淮枳对舒眠，已经舒眠周围那圈朋友的在乎。他有的是办法去折磨这些人。
　　现在看来，沈淮枳确实是想通了，和这些人也断干净了。
　　其实沈昊昕还有点苦恼，沈淮枳不在意这些人了之后，相当于自己少了个威胁沈淮枳的有利把柄。不过很快他也想通了，沈淮枳连家里面给她的银行卡都收了，那么在自己的身边那就相当于自己花钱办事，那自己想怎么样就怎么样。
　　沈淮枳本想去按住陶悦的肩膀，直接把人带出去。
　　但她的手还没有碰到陶悦的身上，就被一只白皙柔软的手阻止了。
　　舒眠都没用力气，就像是在自己的手上碰了一下就迅速离开。可沈淮枳看到了舒眠的眼神，那双漂亮而清亮的杏眼里有着不解和失望，舒眠说：“不需要你这么做，陶悦同学很好。”
　　之后，舒眠什么都没对沈淮枳说，拂了拂陶悦肩上衣服的皱褶，“陶悦，走吧，回教室。”
　　沈淮枳站在原地一动不动，手指只在所有人都看不到的身侧悄然握紧，整个人都失去了反应能力。
　　当舒眠为了陶悦站在自己面前的那一刹那，她心里已经痛到无以复加。舒眠可能不知道，在手指相碰的那一下，自己的指尖都僵硬了。
　　那个以前只会为了保护自己耳站在别人面前的女孩，从今天起开始保护起别人，这种特殊再也不是自己独有的了。
　　口腔里传来的血腥味一点也没让沈淮枳意识到自己的唇抿的很紧，她只看到了舒眠和陶悦一起离开的背影。
　　她忽然害怕，是不是舒眠再也不会像以前那样轻易的原谅自己了。毕竟从什么角度来看，自己都是那个和坏人站在一边的混球。而陶悦呢？是那个可以肆意为受委屈的舒眠出气的好人。
　　所有人看她的目光都是失望的，包括舒眠。
　　沈淮枳知道，那么美好的舒眠，会费小心思给自己送吃的，操心自己学不学习，开心的对着自己笑着的小太阳，她的温暖自己不会再拥有了。
　　作者有话说：
　　沈崽，该支棱起来干正事了！﻿

✿ 第 66 章
　　第66章
　　舒眠一说话, 陶悦的火气就没了。
　　她好像有一点懂了，为什么那时候沈淮枳还在好好读书的时候，唯独对舒眠说话的时候声音会轻几分。
　　是真的舍不得对舒眠说重话。
　　舒眠带着陶悦远离了是非之地之后才松了一口气。
　　本来在那边看到沈昊昕和那几个的样子, 她一直在想自己要怎么把沈淮枳带走的, 可是她没想到沈淮枳竟然会这么听沈昊昕的，她真怕沈昊昕说点什么让沈淮枳对陶悦动手的话。
　　毕竟看沈昊昕那模样, 恨不得把这些人一个个的都揍扁算了。可沈昊昕心思那么重, 他怎么可能自己动手呢, 肯定是使唤沈淮枳去，那最后承担这所有后果的人就是沈淮枳了。
　　舒眠不想要这种后果发生。
　　“你以前可不是这样的啊？”谈司玉在路上还沉浸在震惊的情绪里没出来，她感觉自己好像是重新认识了陶悦一遍, “你居然也会跟人干起来！”
　　陶悦想着，这件事绝不能就这么算了, 闹大了又如何，自己没有理亏。
　　“这种人已经触碰到底线了, 没办法不生气。”
　　舒眠脑袋里在想别的事情，她不知道下一步沈淮枳会怎么办，肯定会被沈昊昕为难的吧。
　　刚刚那一下，自己心里挺难受。
　　但沈淮枳和沈昊昕站在一边了，她没办法不阻止沈淮枳的。
　　舒眠说：“别想那么多了，你吃饭了吗？我教室里还有好些面包，到时候拿一点给你吧陶悦同学。”
　　这好像还是舒眠第一次这么关心自己，陶悦开心不已：“好，那我们快回去先，不然等下早自习的休息时间就结束了。”
　　因为他们还没有走的很远, 所以沈淮枳听到了舒眠和陶悦的对话。
　　她只恨自己的耳朵, 为什么要听力这么好, 此刻她宁愿自己能像个聋了的人一般。
　　沈淮枳不知道自己是怎么把麻木的身体挪动的，似乎是沈昊昕叫她，又似乎有另外的人。而只是对她来说都无所谓了。
　　*
　　舒眠回教室的时候后面还跟着这么些人，把池斐斐她们都惊到了。
　　蔡星晨作为亲历者，把事情的所有经过都绘声绘色的和大家讲了一遍。
　　舒眠把面包给了陶悦，还拿出纸巾来给她：“擦一擦吧，有碰到什么脏的吗？”
　　“我没事，谢谢你舒眠同学，你没有被吓到就好。”陶悦恢复了平时的样子，开始大口吃着面包，“哇，这个面包好好吃啊，比我在学校面包店买的好吃多了。”
　　卫乔希说：“真的吗？这是我家店里出的，以后你想吃可以告诉我，我带给你。”
　　陶悦笑：“谢谢，我可以自己去买。”陶悦自己心里想，她觉得面包好不好吃不重要，重要的是这个给自己面包的人是舒眠，如果是别人的话，这面包应该就不香了。
　　其他人看舒眠若有所思的样子，都不敢多说什么了，怕刺激到舒眠的心情。
　　每个人都知道，看到沈淮枳变成这个样子，最痛心的人就是舒眠。
　　*
　　早自习休息时候的风波并没有惊动到学校，却在同学们之间疯传。只是不知是谁在传的消息，分明是沈昊昕指挥的沈淮枳去打架，却变成了沈淮枳和陶悦的挑事，哪怕谁也不知道具体情况是怎样的，但年级第一和年级第二起了冲突，这本来就是个让人十分想关注的噱头。
　　舒眠尽量让自己不去在意这这些传言。
　　沈淮枳在早自习过后回到了教室里上课，她没有和舒眠说话，舒眠自然也没和她讲话。
　　两人的关系好不容易破了冰，又在瞬间回到了原点。
　　沈淮枳心里想着当时舒眠在食堂里对陶悦的维护，很久都没缓过来，哪怕表面上已经冷漠的和往常一样了。
　　也是因为舒眠到了自己面前来，所以沈昊昕又看到了舒眠，那一刻在沈昊昕的眼中沈淮枳只看到了掠夺的情绪。
　　再等一会儿，只要再等一会儿就好了。
　　池斐斐自打知道了沈昊昕在食堂和陶悦的冲突之后就担心上了，她知道沈昊昕不会善罢甘休的。舒眠现在身体都没好全，没什么去对付沈昊昕的心思她知道，但她一直在想舒眠为什么会无缘无故的被关在教室里。
　　被陶悦这一闹，池斐斐明白了，一定是莫清秋和沈昊昕是串通好的！
　　可当时整栋楼的电闸都被关闭了，连带着一班的监控也停了，当时没留下任何的证据，就算是想去找领导说明情况都没可能。
　　难不成真的就只可以让沈昊昕把人欺负到这个份上？池斐斐感到极其的愤愤不平，就在她一筹莫展的时候，事情突然出现了转机。
　　当沈淮枳找到她的时候，池斐斐很匪夷所思。
　　第二天的晚自习下课时，池斐斐在楼道口被沈淮枳拦住了。
　　“我有东西给你。”
　　池斐斐还不是很待见沈淮枳的，因为觉得沈淮枳就算再有难处也做的太过分了。她的语气不太好：“你找我能有什么事？”
　　她说话很凶，沈淮枳也没生气，从自己的口袋里掏出一个USB给了池斐斐，转身离开。
　　“你什么意思啊你！”
　　池斐斐只听到沈淮枳轻轻说了句：“不必让她知道。”
　　这个她，指的当然是舒眠。
　　回到教室里的时候，池斐斐又打量了眼坐回在位置上的沈淮枳，实在摸不准沈淮枳这给自己的到底是什么东西。
　　顾荷木察觉到她的眼神，好奇地问：“你干嘛呢？自己去上了厕所回来怎么就怪怪的。”
　　池斐斐捏紧了自己手上的usb，没让任何人发现，低头回答的含糊不清：“就只有你在这儿瞎想。”
　　现在是在学校，池斐斐自然没办法立马就看usb里面有什么，可她对这里的内容实在是太好奇了。
　　下意识告诉她，这东西一定是和面有关的，不然沈淮枳也不会给自己。至于为什么沈淮枳选择了自己，可能是因为那个时候舒眠被关在教室里，和舒眠的家里面负责沟通的也是自己吧？
　　池斐斐是个好奇心很重的人，她按捺不住，在第二节晚修的时候找贝南找了手机的usb数据传输器，贝南很喜欢打游戏的，种类电子设备她在教室里面常备着。
　　其实顾荷木也有，但就顾荷木这种容易咋咋呼呼的性格，池斐斐还真不想去找。
　　贝南什么都没问，很爽快，直接就把东西给池斐斐了。
　　池斐斐确定老师没来，趴在位置上假装自己睡觉的样子戴上耳机。
　　她连接上了手机，里面出现了一个视频，池斐斐心里一个咯噔。
　　点开后，是一班紧锁着的后门。
　　这明显是在第一视角手持拍摄的，因为拍摄的人开着常亮闪光灯，所以在黑暗中刚好能看到前方是个什么情况，还隐约有几分诡异。
　　下一秒，耳机里传来视频中的拍门声，也微弱的声音在里面问：“有人在外面吗？”
　　可拍摄的人只是一声轻蔑的笑。
　　池斐斐立马关了视频，从桌上猛然抬头，眼眶都慢慢的红了。
　　她听得出来，那个微弱的声音是舒眠啊！
　　而那一声笑，太明显了，是沈昊昕，这个视频是沈昊昕自己拍的。
　　这个变态啊！
　　视频的时间有四分钟，她现在才看了不到半分钟。仅仅是从现在自己能够看到的看出来，这已经很难受了，更不要说那个被关在里面的人，难怪舒眠会受那么大的惊吓，会怪沈淮枳。
　　沈昊昕第一视角的视频，沈淮枳……是怎么拿到的？
　　池斐斐心情复杂的看了后排的沈淮枳一眼，看到沈淮枳和舒眠同在安安静静地看着书，没说话。
　　难道这段时间沈淮枳的反常，其实都是因为要拿到这个吗。
　　池斐斐不傻，沈淮枳也不傻。所以在池斐斐看到这个视频的时候，心里已经知道可以怎么做了。
　　如果不能让沈昊昕吃吃苦头，沈淮枳也没必要把这个给自己。
　　晚自习下课后，池斐斐和舒眠一起回家。
　　往常都是大家伙一块儿走到校门口才回家的，但最近因为沈淮枳的离开，顾荷木和贝南家里人来接送了，就大家各自回去了。
　　舒眠看出来池斐斐今晚的心不在焉：“怎么了？”
　　池斐斐迟疑半晌问：“眠眠，你会真的去怪沈大佬吗？”
　　舒眠一愣，之后轻声道：“我不怪她的。”是真的，舒眠知道沈淮枳的不容易。她也很清楚，如果沈淮枳不按照沈昊昕的来，可能已经不能再继续留在学校了，沈家有很多办法折磨人。
　　如果她在想的深入一点，可能沈昊昕不仅要折磨沈淮枳，还想着折磨自己，和自己的这些朋友。
　　从某种程度来说，沈淮枳远离她们，等于把危险带离，只一个人这样扛下来了。
　　“可是昨天的事情，我以为你以后都不打算搭理沈淮枳了。”
　　舒眠摇头：“只是那一瞬间的生气还是会有点，过了就好了。”
　　她顿了顿之后，也是不知道该怎么对池斐斐表述这个复杂情况好的，就只好说：“其实沈同学自己很不容易。”
　　池斐斐也点点头。
　　单单看沈淮枳被这么对待，谁不觉得这是个可怜人。
　　其实在沈昊昕入学之前，关于沈淮枳分化成beta的讨论已经渐渐平息了，加上沈淮枳一直有在好好的上课，保持成绩，一个人到底优不优秀自然都看得见。
　　可惜，沈昊昕来之后，这种一切都往好走的局面一下子就被打破了，就像是好不容易平静的湖面又被投入了一块巨石。
　　舒眠觉得今天的池斐斐真的很奇怪，“你问这些，是怎么了？”
　　“没事。”池斐斐捏了捏舒眠的脸，重新露出笑脸，“别想这些了，反正你想理沈大佬就理，不理也行，我都支持你。”
　　池斐斐回家之后立马开了电脑，把视频导入到了自己的电脑里。
　　这个视频，录下了所有沈昊昕把舒眠关在教室里还幸灾乐祸的过程，包括沈淮枳来了之后和沈昊昕的对话。
　　足以说明，原来沈淮枳是因为被沈家牵制住了，无法对沈昊昕做什么。
　　虽然池斐斐不知道具体是什么原因，但这个视频里沈昊昕的傲慢和自大，都原原本本在他自己的镜头里展现了出来。后来大约是沈淮枳过来和他打起来了，镜头天旋地转，之后视频就结束了。
　　池斐斐看完拳头都硬了，恨不得现在就可以把沈昊昕手撕了，但自己没这个能力。
　　她想了想，知道这已经不是自己能够解决的事情了，她需要强有力的各方配合。
　　这是池斐斐第一次失眠，想了一整夜。
　　她第二天出现的时候带着两个好大的黑眼圈，顾荷木还笑：“你不要告诉我昨晚你连夜学习去了？这熊猫眼大的像是被人打了似的。”
　　“你就当我被人打的吧。”池斐斐回的有气无力，她不想和顾荷木争，没那个精力。
　　舒眠安安静静地在背单词，她旁边的位置是空着的，今天沈淮枳没来学校。
　　她还以为只是逃一两节课罢了，没想到到了午休沈淮枳都没来。
　　舒眠今天一天在教室里吃便当，没有出去，她不想出去看到沈昊昕，最近总是能在食堂看到他，反正就是让自己很不舒服的做派。
　　整个下午，李庸都没来班里看一眼。
　　舒眠本来没在意这个，却没想到最后一节课下课时，曹浅到教室里来找她了。
　　“妈妈，你怎么来了？”舒眠奇怪的很，她今天也不是周末，晚上还有自习的。
　　池斐斐也冲了过来，很是热情的打招呼：“阿姨好！”
　　“妈妈过来办事，顺便来看看我的宝贝，不可以吗？”曹浅和舒眠说完之后，就对着池斐斐点点头，池斐斐松了一口气。
　　“干嘛呀，我也不是晚上不回来。”舒眠感觉曹浅的表情有些不对劲，在笑容之下有一种还凝重的感觉，“好了好了，你办完事儿？快回去吃饭吧，我爸是不是还在等着你啊。”
　　曹浅突然说：“你同桌没来吗？”
　　舒眠道：“她可能有事情去了，今天的晚自习没来。”
　　曹浅道：“上次我就说想好好感谢一下你这个同学的，就是一直没机会。”
　　“好啦好啦，会有机会的，等她……等我们放假先。”舒眠想到沈淮枳今天连课都没来上不免有些失落，自然就没去注意池斐斐和曹浅之间的眼神交流。
　　曹浅要走的时候，池斐斐跟了出去，低声问：“阿姨，都没问题了吗？”
　　现在舒眠不在自己跟前了，曹浅的眼眶才彻底泛起了红色，声音也有些哽咽：“要不是你和沈同学，我还不知道我的女儿受了这么大的委屈！阿姨真不知道要怎么谢你妹才好了，眠眠她一向就是个软性子不计较，哎。”
　　池斐斐道：“可别这么说，阿姨，其实这些都是沈大佬，哦不，是沈淮枳拿到的，我只是给你做了个转交。”
　　“我也是一个人不知道怎么处理，所以还是联系您了，我希望您不要介意沈淮枳同学那天的选择。”
　　曹浅是个成年人，在生意上也与沈家旗下的企业打过交道，知道沈家的事情，她怎么会怪。
　　曹浅说：“那孩子很不容易。”
　　池斐斐：“那这件事情之后会——”
　　“明天学校会通报的。”曹浅仍旧长长的叹了口气，作为一个母亲，她能为自己女儿做的很少。她也想把那个欺负捉弄自己女儿的男孩直接找出来问罪，但不行。她已经在最大限度上为舒眠出了一口气，并且让学校加以警告。
　　大不了，她会把舒转学，不要再呆在这里。可这一切都要遵循舒眠的意见，她不会擅自做决定。
　　“那我是不是可以告诉眠眠了？”池斐斐难受的说，“我这两天可憋死我了！”
　　曹浅笑了笑：“回去自习吧。”
　　池斐斐回去了之后酝酿了下，最后还是把整个事情在纸条上写好给舒眠传了过去。
　　之后她很久没有收到回来的纸条，看过去，发现舒眠看着那张纸条在发呆，都不知道已经发了多久的呆了。
　　被惊到了？池斐斐的心里有点忐忑。
　　舒眠其实早就看完纸条了，她几乎可以确定，沈淮枳这段时间的反常就是因为要帮自己拿到沈昊昕手机里的这段视频。
　　今天沈淮枳没来，是不是已经知道自己妈妈要来学校处理这件事情？
　　第二天，沈淮枳也没来，舒眠都不知道她做什么去了。
　　李庸把舒眠叫进去了办公室，专门说这件事情。舒眠才知道，原来曹浅来学校之间和校领导对接了。这件事情的影响足够恶劣，视频可以不放出去，但一定要给沈昊昕一个大的处分并且道歉，不然她不接受任何调解。
　　三中毕竟是公立学校，很在意自己在外面的名声与形象。加上沈昊昕给学校捅娄子的事情不是一次了，校领导也有点意见。更何况，曹浅手里拿着视频，她要是想公开出去，随时都行。哪怕是沈家的势力，也不可能做到百分百的控制舆论的力量。
　　所以到了第二天，除去知情人知道是怎么回事，其他的人都一脸懵逼的在广播里面听到了学校对于沈昊昕的处分。
　　“还是大过，是因为和年级第二打架吗？这也不至于有这么严重吧？”
　　“不会，要说打架也没有和年级第二打，就是起了一点冲突而已……是不是有别的事情我们不知道的。”
　　“沈昊昕居然会让学校这样大肆的通报自己，他妈妈不帮他的吗，这是犯了什么大事。”
　　“他受了气还不是会找我们沈大佬去撒，可怜的不是他。”
　　一班的同学还是比外面的人要通情达理一些，多少知道一些沈昊昕和自己班上同学们的纷争，对这个学弟的印象也不是很好。
　　舒眠静静地听者播报结束，因为这一次是大的处分，所以再有一次处分的话沈昊昕就会被退学。
　　她不关心沈昊昕现在是不是觉得和难堪，她只想把沈淮枳叫回来上学。
　　两天没来了，谁也联系不到沈淮枳，这个人就像是铁了心要和这边撇清关系似的。
　　舒眠在手机上把这个消息告诉了沈淮枳，但是沈淮枳一直没有回复她。
　　整整一个星期，舒眠都没怎么见到过沈昊昕，他大约是准备安分一段时间。
　　舒眠以为沈淮枳真的不打算来上学了，因为连李庸都来问了舒眠沈淮枳人在哪里，舒眠只能说自己不知道。
　　学校里有规定，学生无故旷课达到一定时间后就要劝退，李庸已经尽量的再把这件事情压下来，舒眠现在也没有时间去堕落街看，只好问了付宏图。
　　付宏图说沈淮枳的房门敲不应，没人在。
　　新的一周，沈淮枳突然回来了。
　　但这个消息是舒眠在别人的讨论中得知的。
　　据说，沈淮枳回来之后，并没有事先回到一班，她去年级办公室报了个到，因为李庸替她办了长时间的请假，需要和学校里面报备。
　　而在沈淮枳回来之前，这个时候的沈昊昕突然出了一件很大的事。
　　他在出去吃了饭回来的路上被人兜头套住麻布袋子拖进小巷子里面狠狠爆锤了一顿，这还没完，打他的那几个全部都是混社会的几个二溜子alpha，还全部都是那种拿钱就办事不要命的货色，家里反正也就他一个人出来混，根本没有什么在乎的。
　　在神豪星还没有反应过来的时候，这几个alpha轮着来，用信息素把沈昊昕折磨了一遍。
　　哪怕一个alpha再强，也遭不住几种信息素混在一起后直接的攻击。
　　据后来的目击者说，沈昊昕整个人都不对头了，当时那些混混也都没走，警察来的时候抓进去就抓进去了，反正都是老熟人。而沈昊昕没有往日的威风，他倒在地上已经快不行人事，鼻子开始往外流鼻血。
　　一开始还有意识的时候，沈昊昕恶狠狠的问：“是不是沈淮枳叫你们来的！把沈淮枳给我喊过来！”
　　那几个混混怎么可能理他，直接加大了自己的信息素浓度，很快沈昊昕就不行了。
　　而这时候沈淮枳来了，她居高临下的看着已经倒在地上的沈昊昕，冷冷的在沈昊昕的身边蹲下：“你现在知道无能为力的感觉了吗。”
　　现在沈昊昕受的苦又算得了什么，自己被这种感觉折磨了这么久，终于是时候讨回来了。
　　沈昊昕喘着气：“是你做的，我妈不会放过你的，你拿了我妈的钱……”
　　“钱？”沈淮枳突然笑了一下，拿出那张江允香给自己的银行卡，在沈昊昕的脸上重重拍了两下，之后就折断散开，“所有的钱，不是全部都已经用在你的身上了吗？”
　　沈昊昕昏死了过去，他根本不知道沈淮枳的意思，因为已经昏厥，也看不到沈淮枳后来做的事情。
　　沈淮枳从书包里面拿出厚厚的现金甩给了那几个alpha，“这是余下的。”
　　“得嘞，有这点钱蹲个看守所几天又算得了什么，哈哈，你算是个爽快人！”
　　随后，沈淮枳毫不犹豫地离开，一个眼神也没有给地上的沈昊昕，她厌恶地看了下自己的衣服，蹲下的时候已经沾到了一些血迹。
　　痛吗？不好受吧？这只是自己这段时间所经历的百分之一不到。
　　她走出了巷子，目光冷漠的看着医生和沈家的人赶到把沈昊昕带走了，才慢慢地进了校门。
　　哪怕沈昊昕醒了之后疯狂指责是沈淮枳害自己的，让学校把沈淮枳开除，但是任何证据都没有。因为连校领导都可以作证，沈淮枳那个时候已经回学校了，正在办公室里填写回校资料。
　　而沈昊昕则需要很长时间的休养，据说他的信息素释放功能紊乱了，可能以后都不能进行标记。
　　这不和废了差不多？
　　舒眠身边坐下人的时候，她还没抬头，一个装满了五彩斑斓包装袋的塑料袋子摆在了自己的面前。
　　舒眠低头一看，看到了满袋子都是水果糖。
　　抬起头时，看到了正静静站在自己面前的沈淮枳。
　　作者有话说：
　　沈崽：那不得给老婆报了仇再好好谈恋爱？﻿

✿ 第 67 章
　　第67章
　　舒眠眨了两下眼睛, 一下子都没想到要和沈淮枳说点什么好。
　　你回来了？你还知道回来？你干什么去了？
　　想说的话实在太多了，导致舒眠居然一个字都没蹦出来。
　　沈淮枳大概也不在意，她把袋子放在舒眠的课桌上, 自己就坐下了。舒眠没有伸手去拿, 沈淮枳过了一下说：“里面有雪糕，不吃就化了。”
　　啊！
　　舒眠扒拉开袋子, 沈淮枳买的雪糕还是那种自己最爱吃的, 就是以前自己趴在冰柜上看的那个。
　　一袋子的水果糖, 和先前她买给自己的那一包是一模一样的。
　　沈淮枳隔了这么久才回来，全班同学的注意力自然都在她的身上。
　　但沈淮枳自己就像是看不见似的。
　　舒眠感觉到自己在被很多人盯着，有些不自在, 现在又快要上课了，她……她总不能当着大家的面来吃雪糕吧？
　　“买这么多, 干什么呀？”舒眠小声问出口的时候，顾荷木已经过来了。
　　不过, 就算是她这么问了，沈淮枳也不一定回答她。顾荷木就当自己看不到沈淮枳不想说话的模样，毕竟还是回到学校了，顾荷木心中的一块大石头落了地，说话也笑嘻嘻的：“还知道回来，说明你还是很舍不得我们的是不是。”
　　池斐斐现在还在心情复杂当中，她动了动嘴皮子，但没说出什么话来。
　　一方面，她觉得沈大佬毕竟是大佬，忍辱负重这么久, 还真的把沈昊昕给搞到现在不能来学校了。另一方面, 她又觉得沈淮枳这个性格也挺可怕的, 她可以用那么久的时间去蓄谋一件狠事。这种人的爱会让人感到有负担。
　　舒眠拎出里面的几个雪糕：“我吃不完。”
　　看着马上就要化了。
　　池斐斐把碍事的顾荷木拉走：“已经要上课了你在这里瞎凑什么热闹？赶紧和我滚回位置去。”
　　“哎哎哎！”
　　顾荷木的话还没说完，就被池斐斐给拽走了。
　　座位上又只剩下舒眠和沈淮枳两个人。
　　舒眠看着一袋子的糖和雪糕，一时也不知道该怎么办，就是好呆愣在那里。
　　沈淮枳观察了舒眠很久，她确定这两个都是舒眠爱吃的东西才买来的，可平时贪吃的小姑娘今天怎么会一点反应都没有？
　　她心中是有不安的，半晌终于还是忍不住，微低了声音开口：“舒眠。”
　　舒眠抬眸看她，沈淮枳这才看到小姑娘近段瘦了不少，下巴比以前更加的尖细。
　　沈淮枳甚至想伸出手去摸一摸舒眠的头发，或者就像是池斐斐那样自然的捏一捏舒眠的脸颊，可最终她只是指尖动了动，最后还是没有任何动作：“我有话想跟你说。”
　　舒眠点点头，“你说。”
　　她将雪糕放下了。
　　沈淮枳看的心里难受，可终究知道这个局面是自己一手造成的，嘴里的话憋了好久了可还是说不出来。她此刻只恨自己的笨拙。
　　因为还没有上课，所以两人这边的动静其实一直在吸引着其他人的注意。虽然顾荷木和池斐斐回到自己的位置上了，可一直尖着耳朵在听这边的动静。
　　顾荷木说：“我是不是闻到了什么八卦的味道？从来没见过阿枳还有这个时候，她不会是想通了要和眠眠同学表白吧？”
　　池斐斐白她一眼：“你平常是小说看多了吗。”
　　顾荷木：“……说真的，你反正是一天不怼我你就难受是吧。”
　　池斐斐：“滚，别打扰我偷听。”
　　顾荷木觉得，自己好歹也是个算牛逼的alpha，怎么在池斐斐这里就是这么的不得劲，而且自己也好像习惯了。
　　沈淮枳的声音又低了一些，她把那一袋子东西往舒眠的桌上继续推了推：“对不起。”
　　舒眠摇摇头，知道她说的是什么，“那件事本来就是沈昊昕的不对，和你没什么关系，更何况你后来也来找我了不是吗？”
　　沈淮枳说：“我说的不只是这些。”
　　舒眠说：“那你就没有别的对不起了，我也没有生你的气呀，我知道之后的事情都是你有苦衷。”
　　沈淮枳沉默了一会儿，最后还是皱眉，侧过头看着舒眠，黑眸沉闷：“我说的不是这个。”
　　那舒眠就不知道沈淮枳到底想和自己表达什么了。
　　沈淮枳说：“我想和你说对不起，是因为我知道让你难过了。”
　　她真的没什么哄女孩子的好技巧，唯独知道要买些好吃的，可舒眠似乎还没那么喜欢。
　　舒眠的神情顿了顿，之后拿起自己的书本摊开，手肘撑在书本上，用手掌托着自己的脸颊，看着沈淮枳摇摇头，“沈淮枳，没关系的，这点难过很快就好。”她确实是这么想的，自己的这么一点点难过和沈淮枳经历的比起来又算得了什么呢？舒眠想的很开了，她又说，“你不用特地和我说这些的。”
　　为什么不用特地？这种特殊性不存在时候，代表着舒眠也已经把自己的特殊性给摘掉了。
　　沈淮枳凝视着舒眠，舒眠看上去并不受自己说的这些话的影响。眼眸明亮而温柔，也许之前舒眠确实是对自己是特别的，但经过了这件事之后，沈淮枳知道没有了。
　　舒眠不生气，也可以做到完全的理解，对自己没有情绪，因为不喜欢，所以那么在意这些东西干什么。
　　意识到这一点的沈淮枳不知如何形容自己的心情，她不知道自己现在在舒眠的眼里还能算个什么？有苦衷又如何呢？可能在舒眠的眼里，自己不过就是拿了钱办事的一个没有姿态的路人罢了。
　　沈淮枳眼中翻滚的情绪逐渐消失，她的黑眸归于一贯的疏离，她说：“如果不喜欢这些的话你可以直接扔了。”
　　舒眠皱了皱眉，不是很习惯现在沈淮枳的语气，以前的沈同学是不可能舍得将这些浪费的，她想了想说：“这些我不拆开了，你拿回去商店还能退的，不要浪费钱。”
　　沈淮枳很久没说话，才说：“知道了。”
　　舒眠转过头，准备上课了。
　　沈淮枳僵硬着手指，把那一袋子东西重新拿了过来。有雪糕化的水滴了下来，沈淮枳的手摸到了已经融化的雪糕，软的一捏一个印记。
　　她再也不想买这些东西，也再也不想进商店了。这段时间早就把她的那些脸面和羞愧感磨光了，沈家压榨她的最后一点价值，恨不得能把她的骨血都卸下来，似乎被人指挥去做什么事情，都已经成了生活里的一个习惯。
　　可舒眠一点事情都不要她做，让沈淮枳开始无所适从，她从不失眠，每天那么累，沾床便睡了。可是这段自己和舒眠疏远的时间里，自己夜夜失眠，无法熟睡。一闭上眼睛，眼前就是舒眠的模样。在哭或是在笑，不管怎么都让她心疼的不行。
　　*
　　之后好多天，舒眠对沈淮枳就是正常对同桌那样，该说话的时候就说话，该问题的时候也会问题目。
　　现在沈淮枳已经不再逃课了，李庸对她放心不少，还特地找舒眠说让她一定记得多看着点沈淮枳。风波好不容易平息，经不起任何波折了。
　　舒眠的身体慢慢的完全恢复了，大家也从那种难受的情绪里面投入到心的学校生活中来。虽然大家都知道沈淮枳和舒眠似乎还没有回到以前的那个状态，但也不会没那么眼力见的去提起。
　　在学期开始之前，已经有了一次高二的入学测验。在那场水平测试里面舒眠和沈淮枳都还考得不错，沈淮枳发挥稳定极了，稳居年级第一。
　　舒眠的成绩在班上虽然没有变动，在全校的年级排名里面却上升了不少。
　　舒眠现在又和池斐斐一起去食堂吃饭了，因为也不会碰到讨厌的人。顾荷木和贝南经常一起来吃，她们在吃饭的时候顾荷木总要惋惜的说一句：“阿枳现在又不愿意和我们一块儿吃了。”
　　贝南说：“我看阿枳现在伙食还不错，她自己做饭了啊？拿着便当盒。”
　　池斐斐道：“自己带饭好啊，又健康又省钱，谁像你们两个，在食堂吃个饭都可以吃出在外面下馆子的水平？”
　　顾荷木和贝南虽然跟着大家一起在食堂吃饭，但她们点菜又不知节制的，还专挑贵的点。但食堂阿姨们都有独家抖勺技巧，肉全都筛出去了，池斐斐常常笑话顾荷木就是个纯纯冤种。
　　顾荷木：“她在哪做的饭？不会是有人在给她做饭吧！”
　　顾荷木都没去过沈淮枳住的地方所以不知道，但舒眠是知道的。
　　她小口吃着自己碗里的西红柿炒蛋，想象着沈淮枳蹲在自己买的那个小锅子面前炒菜的模样，觉得有点可爱，还有点想吃沈淮枳做的菜了是怎么回事。
　　上次沈淮枳给自己煮的面条其实不算很好吃，但有那时候的情景加成，就显得格外的美味了。
　　不知现在沈同学的厨艺有没有精近一点儿？舒眠感到很好奇。
　　她在笑，还在出神，没看到大家的目光已经注意到自己了。
　　池斐斐：“你傻笑什么呢？”
　　顾荷木严肃点头：“就是，我说阿枳可能会有别的alpha了你居然笑！看来小眠眠同学是真的不爱我们可怜的阿枳了。”
　　舒眠弯了弯唇被逗笑：“不是的。”
　　顾荷木说：“我还没去过阿枳家里，听希希说她在堕落街那地方组的房子也住了好久了。”
　　“眠眠去过，那里怎么样啊？”池斐斐问。
　　舒眠说不出什么别的，只能干巴巴说了句：“收拾的很干净，但是比较小，是个单间。”
　　顾荷木说：“这大夏天的，小的房子里住着能舒服吗？那儿有空调没有？”
　　“有的，沈同学她自己装了空调。”
　　提到这里，舒眠的心就软了几分。如果不是因为暑假的时候自己那寥寥数次的到访，她知道沈淮枳根本就不打算装的。
　　顾荷木：“装？阿枳自己装的空调？哇……”
　　舒眠把饭扒完，“我吃饱了。”
　　她收拾了就往教室走。
　　其他人这才匆匆跟上来，看到周围还有边走路边被单词的，顾荷木感叹了句：“这么努力干什么啊，单词要是可以变成米粒随着吃一起到我的肚子里就好了。”
　　舒眠笑眯眯地问她：“你是不是不记得我们马上就要月底第一次考试了？”
　　顾荷木：“？？？”
　　我淦！这么快就到月考了吗！顾荷木同学的脸瞬间就垮下来了。
　　池斐斐嘲笑她：“考不考试和你又没有什么关系。”
　　“你懂什么啊。”顾荷木想到自己家里对自己的要求很头疼，“这不是已经高二了吗，我爸妈说要是我的成绩一直都没有起色的话，等毕业了之后就要把我丢掉国外去，我特么的不想去。”
　　在国内多好，有这么多的好朋友，还习惯，拿着点家里面的零花钱谈谈小恋爱这可滋润了。
　　池斐斐嘟囔：“那你是要抓紧了。”
　　到了教室里，顾荷木立马就围到了顾荷木的位置前面：“爸爸。”
　　沈淮枳：“？”
　　“有什么可以让我的成绩提上来的办法吗爸爸，呜呜呜呜，又到了要月考的时候了！”
　　舒眠在位置上坐下。
　　沈淮枳还没开口，舒眠说：“没有一蹴而就的，你只要能考个国内的大学，不就可以留下来了吗？”
　　顾荷木说：“我这分数……”
　　沈淮枳终于说话了：“你现在还有时间学。”
　　“你教我吗？”顾荷木手撑在沈淮枳的桌子边沿，看上去很有学习的激情。沈淮枳的黑眸在她的手上扫了一眼，顾荷木立马意识过来，把自己手收走了，甚至还说了一句：“对不起对不起，忘了。”
　　说完之后自己人傻了。
　　她还是在下意识里把沈淮枳给当成alpha了。
　　池斐斐来拧住顾荷木的耳朵：“想抄答案，还不如自己好好学习！你现在去把该背的东西都给背熟了，起码可以提上去三十分，在这浪费什么时间。”
　　顾荷木很奇怪的看着她：“我话都没说完呢，你急什么急？”
　　池斐斐噎了下，松开手：“谁急了。”
　　上课铃适时地响起来，池斐斐和顾荷木回自己的位置上去了。舒眠想着刚才顾荷木撑了下沈淮枳的桌子都能怕成那样，看到自己的书本不小心已经越过了三八线，感觉拿回来。
　　她正想着道歉，沈淮枳说：“不够放就放在我这边。”
　　舒眠的教辅资料很多，她的课桌里有书包，课桌上就要承担更多摆放东西的职责，她又是坐最后一排的，有时候整个人就都淹没在书海里。
　　舒眠说：“没事的，我这里还够。”
　　沈淮枳把舒眠桌子上靠近自己这一边的一摞书放在了自己这里：“放我这。”
　　沈淮枳的桌上确实很空，这种知识和稿纸都可以放在大脑里的人过于厉害，不是凡人能比的。
　　舒眠也不去和沈淮枳争执，说：“那就谢谢你啦。”
　　沈淮枳嗯了声。
　　临近考试，往一班跑的人就又多起来了。大家有了上一次的经验，直接找的舒眠，希望她可以帮忙再找沈淮枳帮帮忙，大佬划的考点永远可以精准猜中老师的意思。
　　但这一次舒眠回绝了，她不想把沈淮枳弄的那么累。听卫乔希说，现在沈淮枳放学后的时间都在店里面，除去在面包店，偶尔夜晚没排班的时候，沈淮枳还是会去做点别的活。
　　高二的学习已经很紧张了，沈淮枳属于高强度的在运作。
　　卫乔希家的面包店愈发的火爆了，就连之前一直很是佛系的卫妈妈都在考虑开分店的事情，只是地址还没选好。
　　沈淮枳来到面包店不过两个月，但学东西比谁都快，现在已经是卫妈妈的得力助手。第二家店如果开起来了，卫妈妈已经有意向让沈淮枳到时候多帮着点。
　　舒眠没想到的是，沈淮枳在月考前一周，把画好的考点放在了舒眠的桌上。
　　舒眠自己感觉出来了。
　　这段时间，沈淮枳做什么事情都很快，但都是默默的，不需要自己说出来，她好像知道了自己的心里在想什么似的。
　　她自己也在复习，一看沈淮枳划的那些就知道沈淮枳是用心划的。但是沈淮枳自己没有半点复习的迹象，舒眠以为是沈淮枳已经胸有成竹了。
　　结果月考的成绩出来后，所有人都震惊了。
　　沈淮枳这次的成绩跌出了年级前三，直接退到了五十名开外，在班上的名次自然也随之下滑。年级第一变成了陶悦。
　　舒眠看着自己的成绩，她是按照沈淮枳给的考点来复习的，她又往前进了几名。
　　卷子发下来的时候，各科老师都对沈淮枳这次成绩下降进行了提点。还来不及让舒眠问沈淮枳这是怎么了，更着急的是李庸，他把沈淮枳找进了办公室。
　　沈淮枳进了办公室也不说话，静静的站在那里，李庸感到十分的头痛。
　　这是他班上的头号种子选手，这次成绩降的这么厉害，连校领导都惊动了，让他一定要把沈淮枳给拉回来，不能让个好苗子就这么没了。
　　“这次的成绩，你自己有什么要说的吗？”李庸的语气还算是温和，他只是想把沈淮枳叫过来了解情况，也不是要盲目的去指责。
　　沈淮枳说：“没有。”
　　“你大概是想把老师气死。”李庸一口气都差点提不上来，他拿沈淮枳的倔强确实是一点办法都没有，“我之前和你说的也够清楚了，成绩都是你自己的，未来也把握在你自己的手里，但如果态度不端正！是绝对不可以的。”
　　沈淮枳垂着眸，听也是在听，但就是让李庸觉得自己对她说什么都没用。
　　他叹口气：“老师还以为把你和舒眠同学调到一起可以让你们互相学习的，怎么还成绩下降了？你和我说说，是不是故意靠这个分数的。”
　　沈淮枳顿了顿，漫不经心说：“没有。”
　　“现在抓紧还来得及，老师难道还会骗你吗？厌学情绪可以短暂的有，别给自己太大的压力，多和大家聊聊。”李庸又说，“平时也多和舒眠同学交流一下，她是很关心你的，回去吧。”
　　沈淮枳离开的时候，几不可闻的嗯了声，总算是给了个正式的回应。
　　回到教室的沈淮枳屁股都还没坐下去，门外就冲进来个人。
　　舒眠看着站在自己和沈淮枳面前的陶悦，疑惑的问：“陶悦同学，你是来找我的吗？”
　　“不是。”陶悦看着沈淮枳，一副恨铁不成钢的表情，“你怎么回事儿？”
　　沈淮枳和舒眠一下子都被陶悦给问懵了：“？”
　　陶悦得知自己成为年级第一之后并没也很快乐！
　　她很清楚沈淮枳的水平，尤其是上次和沈淮枳争论过那一次题目之后，现在这种题目对于沈淮枳来说，只要认真的去写了，考满分都行。
　　基础知识那么扎实，不可能会倒退这么多的。
　　她才不需要沈淮枳这种让自己得第一的行为发生！
　　陶悦对学习上的公平十分看重，而且她看到沈淮枳的答题卡了。别人看不出来，她看得出来有些是沈淮枳故意填错的。
　　她一掌拍在桌子上：“你让给我的年级第一我才不稀罕。”
　　“……”沈淮枳懒得和她多说，“你想多了。”
　　但沈淮枳说完这句话之后，一低头，发现舒眠正盯着自己看，那眼神很震惊，就好像是听到了什么了不得的事情似的。
　　“你不是故意的？”舒眠的表情慢慢严肃起来，“那不行的，你要不要陶悦同学给你补习一下，她是年级第一了。”
　　沈淮枳：“……”
　　作者有话说：
　　沈崽：啊这，不是，你们听我解释﻿

✿ 第 68 章
　　第68章
　　什么叫做搬起石头砸自己的脚, 这就是。
　　沈淮枳心里想：开玩笑，自己是需要补习的那种人吗？很明显不是。
　　陶悦这人也奇怪，以前是个特别安静的学霸, 之前就是自己一个学习。但经过了为舒眠出头以及和沈淮枳争论学习这两件大事之后, 性格慢慢开始变得外向了起来，连拍桌子的事情都干得出来。
　　她那一拍, 把周围人都给吓着了, 以为是来找麻烦的。
　　陶悦一开始真没觉得年级第一这个名号安在自己身上的时候有多骄傲, 大概是自己得千年老二太久了，居然也习惯了这个位置。但舒眠一说出来要让沈淮枳找自己补习，陶悦居然觉得这感觉还不错, 一下没说出别的话来。
　　沈淮枳听完，面无表情的坐下了。
　　陶悦此刻更觉得自己身上的责任重大。
　　她自己觉得, 沈淮枳就是因为前面沈昊昕给她的打击太大了，所以现在在一蹶不振。但现在沈昊昕不是已经得到该得的惩罚了吗？她难道还怕？
　　陶悦说：“是beta又怎么样？beta也可以很厉害啊, 你在摆什么烂。”
　　“……”
　　沈淮枳都不想看陶悦了。
　　舒眠说：“陶悦同学，你回去吧，我会再劝劝她的。”
　　陶悦是个热心肠的好同学，走的时候还加了句：“你要是真的想让我来做辅导我也行，让舒眠同学告诉我一声就好。”
　　顾荷木喊：“陶悦你快走吧，再不走就可能小命不保！”
　　陶悦溜了。
　　舒眠想着等到这节课的下课时间，一定要好好问问沈淮枳到底是怎么回事。之前不是答应的挺好的吗，怎么又不想学习了。
　　最近虽然生活上受了些磨难，但没有看身沈淮枳要放弃自己念书的意思，成绩怎么就掉下去了呢？
　　放学后, 沈淮枳拎起书包就往外走。走了一段路觉得不对, 往后看的时候, 发现舒眠一直默默地跟在自己后面，身边没有跟任何人。
　　沈淮枳的脚步不由自主地放慢了，虽然她只是看了一眼又往前走。
　　舒眠跟在自己后头又不说话是什么意思？
　　一开始不知道舒眠跟着还好，现在知道自己身后是个小尾巴，沈淮枳觉得自己走的都很不自在，到了校门口的时候，她主动停了下来，无奈地回过头：“你跟着我干什么？”
　　“我有事情要问你。”
　　沈淮枳在原地停了一会儿，等到舒眠走到和她一起的位置上来时才继续往前，“嗯。”
　　舒眠问：“为什么这次成绩降得这么快？”
　　沈淮枳又做了和在办公室里那一样的回答：“不为什么。”
　　舒眠很有耐心，而且她早就知道沈淮枳会这么搪塞自己，也不生气：“事情总有原因的不是吗？”
　　她往边上看过去，沈淮枳的侧脸轮廓很好看，鼻梁又挺挺的，鼻尖的弧度在侧面看简直堪称完美。
　　沈淮枳不说话，舒眠就继续说：“沈同学，其实你很受欢迎。”
　　今天陶悦说的那句话是对的，是个beta又怎么样呢？
　　舒眠以前从来不去学校的论坛看的，池斐斐爱看，有时候在一起的时候总会分享一下，舒眠好奇也登上去看了眼，发现原来沈淮枳的讨论度这么高！
　　不管是好的还是不好的，话题度沈淮枳那是杠杠的。
　　也不知道是不是大家有一种怜爱心理，在看到了沈淮枳总是被沈昊昕使唤来使唤去的这段时间后，反而有更多的omega开始关注起沈淮枳来。
　　这些沈淮枳不知道，自己是看到了才知道，还有些人在论坛问攻略，在这个沈淮枳应该异常脆弱的时候去表白，是不是成功率大一点啊？
　　舒眠看了倒不生气，也没有吃醋什么的。反倒是池斐斐让她不要看了，说：“要不说沈大佬是沈大佬呢？那种吸引力不是我们常人能比的。”
　　“不过你也不慌，喜欢沈大佬的omega多，喜欢你的alpha就少吗？那可多了去了！”池斐斐作为一个经常泡在论坛里冲浪的人，对于沈淮枳和舒眠两个人的人气早已经有鲜明的认知。
　　作为风云人物却不自知的人，说的就是这两个人了。沈淮枳的身上总是围绕着许多争议与讨论出现，舒眠也是，她这学期开始变得凸显的漂亮小脸给她带来了许许多多的关注。
　　而作为这两个人的朋友，池斐斐的感触很深。她的高中生活犹如坐过山车一般，这可是曾经怎么想都想不到的。
　　就连自己的心情都如此的复杂，就更不用说另两个人了。
　　舒眠摇摇头，失笑：“那些喜欢都不算是真的。”
　　不过是看中了样貌而已，这种喜欢都只是乍见之欢，很快就会消失的。既然能因为这个人漂亮喜欢上这个人，那也就不难想因为另一个人漂亮而迅速的喜欢上另一个人了。
　　“是倒是……不过最近，大家好像对beta的恶意没那么重了，陶悦其实也有蛮多人喜欢的，毕竟是年级第一了现在。”
　　慕强心理多多少少会有一点，池斐斐哭笑不得：“就是看到个很离谱的说法，说是陶悦现在成了年级第一的学霸，而沈淮枳现在成绩倒退了，先前又老打架的，有人说她以后会变成那种收保护费的大佬，然后有□□居然在磕这俩的cp。”
　　这也是池斐斐完全没想到的。
　　自打沈淮枳把沈昊昕整垮了之后回到了集体中来，池斐斐就又回到了两人的粉头位置，这一次很坚定了。
　　没想到舒眠的注意力都在另外一点上：“打架？”
　　“是啊，之前你不是还没来学校的时候吗？那段时间沈大佬经常不在教室里的，都在外面，她跟别人打架都不带输的，一开始我们也都很担心。”
　　舒眠皱眉。
　　难怪自己会在沈淮枳的身上看到伤痕，可是沈淮枳出去打架是为什么，发泄吗？
　　池斐斐神神秘秘地和舒眠说：“我听到个说法，不知道是不是真的。”
　　“？”
　　池斐斐：“上次，把沈昊昕打了还用信息素抹他的那几个alpha不是被关了看守所吗，有人看到那几个alpha的样子，说和之前和沈大佬打架的人好像，也不知道有没有什么必要的联系。”
　　舒眠那时候顿了顿说：“别多想了。”
　　她停下来，很想看看沈淮枳背后的伤疤不知好了没有。舒眠知道，在自己没看到的地方，一定还藏着许多的疤痕。
　　她慢吞吞的走在沈淮枳的边上，沈淮枳也不催她。
　　舒眠突然来了一句：“不要这样了，和好吧。”
　　沈淮枳转过头看她，舒眠看起来很乖。沈淮枳没说话，伸手去把舒眠的书包给勾到了自己的身上，舒眠没有阻止。
　　自从上次陶悦食堂冲突的事件之后，她们就一直维持着这种状态好久了。虽然两个人谁也没挑明，但自然是有心里的别扭在的。
　　因为有疙瘩没有说出来，所以就好像一直都隔着一堵墙，反正穿不透。
　　舒眠说：“你生我的气吗？”
　　沈淮枳回答的很快：“不会。”
　　舒眠现在没有了书包在身上一身轻，她跑到之前的奶茶店里拿了两杯冰奶茶来，戳了吸管之后放在了沈淮枳的手里，“喏，和好礼物，你收了那就代表我们和好了。”
　　沈淮枳手里拿着，但没喝，低头看了一会儿，然后突然问了句：“你对她也这样吗。”
　　“谁？”舒眠在一瞬间被问的有点懵逼，但下一秒就反应过来了，笑意立马爬上眼角，“你说陶悦同学吗？没有，我只给你送过奶茶的。”
　　沈淮枳这才开始喝，她的神色如常，但舒眠知道沈淮枳肯定是已经不生气了，她围在沈淮枳的身边就像是一只小蝴蝶，好奇地开口：“沈同学，原来你不是在生我的气，是在生陶悦同学的气呀？”
　　沈淮枳：“……没有。”
　　“那你是不是吃醋了？”舒眠笑眯眯的。
　　“也没有。”这一次沈淮枳回答的更快了，快得显得好像没思考过。
　　舒眠多少明白一点沈淮枳的心思，她现在心情很不错，还喝着冰奶茶，眨眨眼说：“谢谢你帮我背书包。”
　　沈淮枳道：“走吧。”
　　她把舒眠送到了公交站台，直到确定舒眠坐上车了才走到自己的那一边去等车。
　　吃醋吗？
　　沈淮枳低下头，也不知道是想到了什么，低声笑了下。
　　还是小姑娘围在自己身边的时候开心，像个小太阳似的，在这晚上都能照亮自己。
　　*
　　舒眠和沈淮枳的关系破冰之后，先发现的人是顾荷木。
　　她中午的时候要去吃饭，去叫舒眠的时候听到舒眠对沈淮枳说：“不去一起吃吗？”
　　顾荷木都等着沈淮枳会拒绝舒眠了，现在大家都知道沈淮枳带饭之后就不在食堂吃了，喊怎么喊得动。
　　结果她听到沈淮枳说：“嗯。”
　　小小的一个字，简直就是关系的一大步好吗！顾荷木差点惊掉大牙，立马冲到沈淮枳的面前去问她：“我们怎么喊你你都不肯去，原来是人不对啊，小眠眠一喊你都不需要软磨硬泡的你自己就答应了。”
　　沈淮枳说：“你话挺多。”
　　“我就是话多，你第一天认识我？”顾荷木一点羞耻之心都无，她赶快拉上了池斐斐一起和舒眠她们一起去食堂。
　　沈淮枳的饭挺简单的，除去半盒的白米饭，就是简单的炒土豆丝和一点点水煮青菜，没看到有肉。之前沈淮枳没来和大家一起坐在这儿，顾荷木回去的时候总是看到沈淮枳在清洗已经空掉的饭盒，所以她一直感觉沈淮枳的伙食应该不错。
　　今天一看，不是这样的。
　　沈淮枳吃的很慢条斯理，虽然饭菜简单，她倒没感觉有什么不好的。
　　舒眠没有带饭，她在食堂打的两荤一素，但其实她只吃的完一荤一素。一个茄子烧肉和一个红烧排骨，还有她不太喜欢吃的炒青菜。
　　她吃着红烧排骨，小心地把和红烧排骨混在一起的茄子烧肉拨到一边。
　　沈淮枳注意到了：“不爱吃？”
　　“嗯，很不爱吃茄子烧肉的，我还以为是我喜欢吃的那种白黄瓜跳烧肉呢，我还特意多打了。”食堂里的茄子削皮了，只有里面白白的瓤，所以看起来确实和舒眠想要的那种白黄瓜差不多。
　　沈淮枳说：“你给我吧。”
　　看着舒眠这种苦巴巴的小脸，任谁都会想去帮她的。
　　舒眠一下子就笑了，弯着自己的眼睛：“真的？你太好啦沈同学！”
　　她赶紧把自己的茄子烧肉拨到沈淮枳的饭盒里，沈淮枳还有大半碗饭没吃完，舒眠心里暗暗的想着，这些肉应该足够今天沈淮枳的摄入量了，因为是她特地和食堂阿姨交代了要多加一份肉的。
　　舒眠很喜欢吃茄子烧肉，作为好闺蜜的池斐斐对于这一点十分的清楚，但她并没有把这个善意的谎言戳破，自己在心里默默磕疯了。
　　这就是爱啊好吗呜呜呜呜呜。
　　“作为交换，我想吃一点点你的！”舒眠自己还准备了一双干净的小筷子，就像是怕沈淮枳临时反悔似的，迅速地在沈淮枳饭盒里的土豆丝里面夹了一筷子。
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠扒了一口饭，立马幸福的眯起眼睛：“好好吃啊！是你自己做的吗？”
　　沈淮枳嗯了声，不动声色地剩下的土豆丝拨出来放到了舒眠的碗边边上。
　　只是她的心里已经在合计了，也是没想到舒眠居然爱吃自己做的菜，不如自己以后就多做一点，在吃饭的时候还能满足一下这个小馋猫。
　　沈淮枳给自己带饭时候的要求很低的，她基本上一周就吃两到三次的肉菜，其他时候吃素的多。平价的豆腐、土豆、胡萝卜和菌菇这类便宜又易得的东西通常是她通常的选择，一个月的伙食费控制的很低，只要都自己做，一个月两百块钱都不要。
　　一开始沈淮枳自己做饭也做的很不好，要么咸了要么就淡了，偶尔还烧糊了，但沈淮枳不介意。她是曾经吃饭都成为困难的人，现在能够有饭菜吃，就不奢望可口。
　　慢慢地，也可以把菜做的中规中矩了，自己生活惯了就这样，不会浪费。哪怕是当时做的不好吃的时候，沈淮枳都能不皱眉头的都吃完，这大概就是为什么顾荷木还能觉得她的伙食不错。
　　顾荷木看舒眠吃的很开心，试探性问：“我也来一口。”
　　沈淮枳现在的土豆丝已经全都夹到舒眠的碗里去了，舒眠很是受用，一点点的吃，还偷偷给了沈淮枳两块排骨，说：“我吃不完了，我剩下的胃要拿来吃土豆丝你不知道嘛？”
　　本来沈淮枳还想说点什么，但是舒眠一句土豆丝太好吃把她所有的话都堵了回去。
　　谁能抗拒这种明晃晃的夸奖呢？如果不是因为有之前自己做饭的失败经历，沈淮枳都快要在舒眠这种崇拜的目光中觉得自己是个做饭的天才了。
　　当顾荷木的筷子伸过来的时候，被沈淮枳毫不客气的打下来了。
　　“没你的事。”
　　顾荷木表示自己的委屈：“干嘛！为什么我就不可以！一口而已这么难的吗？小气鬼！”
　　池斐斐对着顾荷木指指点点：“你还以为说这样的话啊？你看看你是不是这里所有人最浪费的一个？你不羞愧吗。”
　　顾荷木今天还是点了四个菜，饭也打的很多，但她自己怎么可能吃的完，所以基本上都剩下了一半。
　　而且还没人帮她吃。
　　顾荷木挣扎了一下：“阿枳，你还吃得下吗……”
　　沈淮枳说：“滚。”
　　顾荷木：“我这是浪费吗？这还不是因为食堂的菜不好吃？又不是我的错。”
　　池斐斐听到顾荷木这么说她还真有点生气了，主要是不喜欢顾荷木这种吊儿郎当的态度。其实池斐斐自己家里条件也算好的，不少吃穿，以前的池斐斐也觉得，浪费就浪费了，自己又买不起。
　　但是通过和舒眠一起，和沈淮枳接触了下来，她发现，自己轻而易举获得的东西，在很多人那里比登天还难。
　　为什么会肆无忌惮呢，因为自己没有失去过啊。
　　现在沈淮枳改变堪称是巨大，这是个看得到的例子吧。以前，沈大佬怎么可能看得上食堂的东西啊，可现在沈淮枳从不浪费。
　　所以现在看到顾荷木这样，池斐斐还挺嫌弃的，觉得这人真不懂事。
　　都是高二的人了，还这么不懂事就很离谱。
　　舒眠拉了拉池斐斐的手，示意她不要生气，对顾荷木说：“如果你觉得食堂的饭菜不和胃口，那可以去外面吃呀，以前不是都是在外面吃的吗？”
　　顾荷木：“到外面吃的话不就不就不可以和你们一块儿了吗？我就是想和你们一起在学校里面所以才在食堂吃的。”
　　“那你可以想沈同学这样试试，从家里面带便当来。”舒眠笑了笑，“这样会比一个菜只吃一口要好得多。”
　　顾荷木被舒眠这么一说，这才观察了下，发现自己确实是剩下菜最多的。她好像已经形成个习惯了，想吃的菜一股脑要都点了，其实自己的胃根本装不下，所以只能浪费。
　　顾荷木有点不好意思，但是又碍于面子不想说，站了起来：“好了好了，你们怎么老说我啊？我洗碗去了。”
　　沈淮枳也吃完自己的菜，顺手就把舒眠的食盆给拿过去洗了。
　　她不知道是哪一次在手机里的推送看到说，这种洗涤剂对于女生的手伤害很大的。
　　自己现在是皮糙肉厚的，不怕这些。
　　从这一天过后，沈淮枳做的菜要比以前多了半份。舒眠就好像和她约定好了似的，总是要拿自己的饭来和她交换。
　　课间，谈司玉跑到一班来找蔡星晨，经过了沈淮枳的位置后惊呼：“沈淮枳，你最近好像长了点肉啊！”
　　沈淮枳抬头，皱着个眉头，意思是——我胖了？
　　“没没没，我可没这个意思，你以前是太瘦了都要皮包骨头了啊。”谈司玉因为很久没来了，所以对于有变化的人察觉的要敏锐许多，她笑着说，“现在长肉好，看着人都没那么阴沉沉的了，你这是最近被谁喂胖的？”
　　“她自己把自己喂胖的。”舒眠很满意在别人的口中听到这样的评价，说明自己的策略还是成功了，她顺便还一顿夸，“沈同学做的饭好好吃，我都吃胖了。”
　　说完，舒眠颇有些苦恼的揉了揉自己似乎日渐圆润的脸颊。
　　“没有！你这样子放到哪里去谁都喜欢，如果尤蓓在这里，她肯定又要忍不住上手了哈哈哈哈，说你脸上捏着手感真好。”谈司玉知道自己要是现在去捏绝对会被沈淮枳的眼刀飞过来，所以克制住了。
　　沈淮枳看着舒眠，侧面这样看过去，舒眠的脸饱满而线条流畅，看上去漂亮极了。
　　她很喜欢。
　　如果是消瘦的人，脸颊不是饱满的，弧度还会凹陷下去，很不好看的。
　　舒眠这个样子就很棒，显得特别的幼态，这大约就是她看着人家有种撒娇感的由来。
　　但舒眠其实现在长相的感觉更像是明艳那一挂的，让人挪不开眼睛的那种，只不过以前那种甜美感觉还在，也融合的很好。
　　沈淮枳想，自己还是得这么把舒眠好好喂着，现在学习压力大，营养一定要跟上。
　　晚自习的时候，沈淮枳的桌上破天荒的摆了两摞书。
　　有一摞是之前舒眠的，放在一边。还有一摞是沈淮枳新从自己的课桌里面搬出来的，她就在这两摞书的完美掩护下——
　　看书。
　　舒眠看沈淮枳看的好认真，低着头都没抬起来过，很是感动。
　　沈淮枳这是洗心革面要把年级第一抢回来了吧！
　　于是她也静悄悄的写题，没有打扰过沈淮枳。
　　中间沈淮枳只和她有过一次交流，问她：“黄瓜炒肉你不爱吃？”
　　舒眠啊了声，那时候她不就是随口说的，没有不爱吃，其实只不过是想让沈淮枳能够多吃点自己碗里打的肉菜罢了。
　　但现在不能说不是，舒眠点头：“嗯，不爱吃。”
　　之后沈淮枳又继续看书去了，舒眠也没在意，只当沈淮枳是随口问起的。
　　第二节课的时候，李庸过来了。他看了一圈，发现今天晚上的沈淮枳格外的认真和不同，不同就不同在于沈淮枳的桌上居然有那么多书摆着。
　　这就很稀奇，因为沈淮枳从高一入学了开始就不是这种风格的学生。
　　想到这次考试沈淮枳下滑的成绩，李庸感到欣慰了，看来自己在考试后找她进办公室还是有用的，起码这孩子现在比以前的学习态度好好多了。
　　他往后门进来，想看看沈淮枳到底在看什么，本来只是瞟了一眼，觉得不对，这什么辅导书啊页面是花花绿绿的？
　　再定睛一看，李庸的脸都要黑了。
　　鸦雀无声的自习教室，沈同学看的那样的认真，甚至不知道自己的背后站着过来查堂的班主任。
　　李庸一下子把沈淮枳看的书抽了出来，紧皱眉地念：“怎么把黄瓜做的好吃，让不爱吃茄子的人爱上吃茄子的十种做法，这么做肉孩子一次吃三碗饭……沈淮枳，你以为你是在新东方读书是吧？！”
　　沈淮枳：“……”
　　舒眠：“？”
　　沈沈沈沈同学不是在看教科书吗？她怎么在研究菜谱啊？
　　作者有话说：
　　沈崽，你挺有能耐的﻿

✿ 第 69 章
　　第69章
　　抽出那本崭新的菜谱书之后, 沈淮枳的寡淡的习题册就在下面摆着呢。
　　因为所有人都是在自习，而且都知道李庸来了，所以教室里自然非常的安静。舒眠也早就知道李庸来查堂了, 但她不在意, 因为沈淮枳怎么可能会开小差呢？
　　所以当李庸把这些念出来的时候，全班人都听到了。
　　舒眠有点不敢相信自己的耳朵, 沈淮枳居然在开小差！
　　这个场景显得十分的滑稽, 虽然这个滑稽的人物是平时大家都惹不起的沈大佬, 可还是很好笑。可是想笑的同学不敢让沈淮枳发现自己想笑，于是赶快拿自己的书本挡住脸。
　　李庸生气的很，直接把书给没收了：“你一天天在想什么？这是学校, 给你读书的地方！知道吗？不是让你学厨艺的！”
　　沈淮枳说：“我看完这些就学了。”
　　她指了指自己的习题册，“就在菜谱下面。”
　　李庸只从沈淮枳的话里面看到了这个学生的极其不配合, 所以说成绩下降都是有原因的！你看看，好好的自习课不学习在看什么！
　　顾荷木实在忍不住了, 爆发出一声短促的哈哈。
　　由她带了个头，其他人也没憋住，班上响起笑声。李庸严肃的板着脸：“还笑？笑什么？！”
　　顾荷木大喊：“人是铁，饭是钢！老李，我们沈淮枳同学有分寸的，你看她多热爱学习啊？为了让自己有一个好的身体应对下面的挑战，更需要美食的抚慰。”
　　顾荷木反正一贯的皮得很，李庸差点都没被她逗笑了。
　　舒眠后知后觉有点反应过来了，这些菜，好像是自己和沈淮枳说过……
　　可是让孩子一口气吃三碗饭是不是太过分了沈同学！
　　李庸缓和了脸色, 只是说：“自习课就好好自习, 不要再让我看到你还在开小差了听到没有。”
　　沈淮枳说：“那下课之后能把我的书还我吗？”
　　李庸：“你还和我谈上条件了是吧？”
　　沈淮枳：“书很贵, 我没钱再去买第二本。”
　　李庸无语凝噎，一时居然找不到什么理由来反驳。当沈淮枳开始坦诚自己经济拮据的时候，不好意思的居然变成了李庸。
　　“再说。”李庸又刻意板起了脸，“等你把学习提上来了再说！”
　　下课后，舒眠还没来得及和沈淮枳说上一两句话呢，叽叽喳喳的顾荷木立马蹦到了跟前：“大厨师！”
　　沈淮枳：“……”你看我这个样子像不像是要揍你的意思？
　　池斐斐把顾荷木拉过来：“不好意思，这娃有点脑子有问题的。”
　　舒眠问：“你看菜谱书看什么呀？”
　　沈淮枳说：“就是随便学学。”
　　她其实在网上也看了不少的菜谱了，但本着实事求是的精神，沈淮枳觉得自己是不是还是要买本书来系统性的学一下，加上这本书的标题就很吸引她——
　　让孩子一口气吃三碗饭！家长从此不再担心！
　　沈淮枳都不知道自己居然还会被这种uc体的标题所吸引。
　　顾荷木：“那你学成之后能给我们一起尝尝吗，我们可以变成美食品鉴师，平时你都只给舒眠同学吃的，我们都馋死了。”
　　贝南说：“请不要随意代表我们，我们不馋，只有你馋。”
　　大家都知道沈淮枳给舒眠做菜的特殊性，就这个顾荷木不知道，也是对得起她的外号叫木头。
　　沈淮枳直接道：“不给你吃。”
　　舒眠听得想笑，顾荷木这种性格挺逗的，和她生活在一起的人应该会很开心。
　　顾荷木不死心的说：“你看的不就是说让孩子多吃三碗饭的菜谱吗？阿枳爸爸！你就是我爸爸！我不是你的孩子了吗？”
　　沈淮枳用一种看智障的眼神看着她，“你是不是脑袋出问题了。”
　　“行吧，你伤了我的心。”顾荷木哼了声，“看来你只把舒眠同学当成你的孩子。”
　　顾荷木的发言让舒眠都没忍住笑了出来：“你在说什么呀木头……”
　　池斐斐：“这人就是木头桩子一个，不要理。”
　　顾荷木不搭理，继续说：“你把舒眠同学当成自己孩子的话……禽兽！你以后可不准对你的孩子下手，不然你的良心不会痛吗？”
　　沈淮枳拿起自己手边厚厚的教科书，顾荷木怕挨打，赶紧溜了。
　　过了半晌，沈淮枳才对舒眠说：“别听她在那边胡说。”
　　舒眠嗯了声。
　　但过了会儿，舒眠就又问了句：“你是为了给我做更多的好吃的吗？”
　　沈淮枳下意识的就说不是，但她觉得这样不好，总是把自己内心的想法给隐藏了。从之前的事情教训里面，沈淮枳就发现自己这个毛病。
　　其实对别人来说，她表不表达真的无所谓，别人误会了，沈淮枳也无所谓。在她的生命中，别人又算的了什么，不过就是一个又一个的过客罢了。但对舒眠的话，沈淮枳不想这样。
　　上次和舒眠生气闹别扭，可难受了自己好长好长的时间，沈淮枳不想这样的事情再发生了。
　　到现在，沈淮枳也不觉得自己和舒眠之间所有的别扭都完全结束了，虽然舒眠对她说她们和好。但关系是需要维系的，一旦出现了缺口之后，需要很长的时间才有可能会愈合。
　　她想个舒眠做东西吃是自发性的，一个是因为舒眠说自己做的好吃，很喜欢吃。还有一个就是沈淮枳知道上次舒眠受了惊吓，回来之后就瘦了那么多，她很想帮舒眠补回来。
　　慢慢地，她也发现，看着舒眠开开心心把自己做的东西都吃完的时候，会有一种很神奇的幸福感，比自己吃东西还要高兴。
　　“……”但对于现在的沈淮枳而言，要迅速的改变还很难，她犹豫了一下，才说出来，“是。”
　　顿了顿，沈淮枳又说：“我看你很喜欢我做的东西。”
　　以前给自己做东西的时候沈淮枳每天早起半小时就够了，毕竟很粗糙的。现在为了舒眠，她提前一个半小时起床，还一点也不觉得困，精神满满的。
　　“因为你做的好吃，而且是用心做的。”舒眠认真回答，“很好的心意都应该被珍惜。”
　　沈淮枳勾了勾唇角。
　　舒眠问：“书被收了怎么办啊？真的很贵吗？”
　　沈淮枳道：“没事，不用管这个。”她炸李庸的，一本菜谱书再贵能贵的到哪里去，而且沈淮枳是在堕落街的旧书店里收的，更没花几个钱。
　　她没打算去找李庸要了，因为如果去了办公室，免不了又要被李庸好好的念叨一遍。沈淮枳甚至都能想到到时候李庸会对自己说，只要成绩上升，就把那本书还给自己这样的话。
　　现在没必要主要是。
　　就在舒眠觉得校园生活如果可以一这么滋润下去的话也好时，沈昊昕回来了。
　　她们开学已经一个多月了，此时是九月下旬，正是秋老虎盛行的时候，天气重新变得炎热了起来，而沈昊昕回来的消息就是这个时候被大家知晓的。
　　他休息了半个多月，沈家似乎是找了最好的医生和治疗团队为他调理，因此据说还是恢复的算不错，看起来好像和平常没什么太大的区别。
　　这些都是舒眠在别人的口中对自己复述而来的，她一直都没在学校里碰见过沈昊昕，毕竟年级不一样，所在的楼栋地方不一样，如果想要可以避开的话还是可以做到的。
　　沈昊昕回来之后倒是老实，没有来一班找过沈淮枳的麻烦，于是舒眠渐渐地也就放下心来了。
　　对于沈昊昕回来了这件事，看起来最不care的就是舒眠和沈淮枳了。
　　舒眠虽然也知道了这个消息，但从没在沈淮枳的面前提起过，因为沈淮枳也没和自己聊起，就没必要说这个让两个人都很不痛快的人。
　　舒眠担心的也就只有一点，怕会不会影响沈淮枳。观察了两三天发现没有，就更没有提起的必要了。
　　后来在食堂里，舒眠还是碰见了沈昊昕几次。
　　他还是像之前那样被大家前呼后拥的，甚至人更多了。何素素和吴敏在他边上跟着，有时候舒眠都觉得有点好笑，两个高三的跟在高一的边上，似乎还把沈昊昕当儿子养似的，什么事情都抢着去做。
　　那个待遇，像是妃子伺候皇帝似的。
　　自从沈昊昕回来了之后，池斐斐就变得紧张了。她基本上和舒眠寸步不离，不让舒眠一个人出现在大家的视线里。
　　舒眠让她不要这么保护自己，池斐斐说：“我这不是不放心吗？那个禽兽一回来学校还被大家那么关心的，我都气死了，不是都知道了沈昊昕标记的能力都废了，还跟着人算什么啊……”
　　舒眠看着池斐斐，用一脸纯真的表情问：“或许，你有没有听过一个说法，叫做老头乐。”
　　池斐斐：“？”这是什么新名词，自己居然没听到人讲过。
　　舒眠：“老头乐，老头好，老头他还死的早。”顿了顿舒眠又说，“我没有别的意思，就是在网上别人说的。”
　　池斐斐：“你解释解释。”
　　“老头又有钱又死的早，死了之后那些钱不就都是自己的啦。”舒眠笑了下，“这就和更多人选择去了沈昊昕的身边一样，他现在是没有能力了，可是他有钱啊。你想想，一个没有标记能力的人，又不用给他生孩子，又可以花他的钱，甚至可以不影响自己在外面花天酒地……大家能不喜欢吗？”
　　舒眠轻咳几声：“换句话说，现在不也越发可以证明，大家喜欢的不是沈昊昕，而是沈家，或者是钱，他不是挺可悲的吗？”
　　离了沈家，这人啥也不是。
　　现在沈昊昕变成这个样子后沈家没有像之前放弃沈淮枳那样放弃的如此之快，全是因为现在还没找到更好的代替人选罢了，沈昊昕自己在后面会逐渐的更加清晰这一点。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，你这个解读那是真的可以。”池斐斐一想也是，表示非常的赞同。
　　池斐斐说：“这么想想，沈昊昕好廉价哦。”
　　“但这个人心机很重，我们不要去惹他。”舒眠叮嘱道。
　　沈昊昕这个人很喜欢来阴的，性格也很不好，得不到的东西就喜欢毁掉，舒眠只想让自己和自己身边的人全远离了才好。
　　*
　　一天体育课，舒眠和池斐斐两人偷溜到小卖部里去买了小零食和雪糕，去了青教楼的顶楼吹风。
　　这里一直都是阴凉处，是舒眠最近值日时来这边倒垃圾的时候在这里发现的宝藏地，这不就赶紧带着池斐斐过来体验体验。
　　两个女孩子开心的说着贴心话，看着时间要下课了了就收拾了垃圾，拍拍裙子上的灰准备离开。
　　她们推开天台的门准备下楼梯时，舒眠的耳朵里听到了声响，她走在池斐斐的前面，一抬头就看到了在下面一楼拐角处抱在一起的人。
　　她赶紧收住了脚，自己已经跨出那一步是没有办法了，她把池斐斐给推了进去，转过头紧张的对池斐斐比了个禁声的动作让她千万不要出声。
　　池斐斐用口型问她——怎么了啊？
　　舒眠摇摇头，她现在都不敢再往后退，因为怕又声音惊到那人，现在舒眠只希望千万不要抬头，不然就看到自己了。
　　在那里，沈昊昕把何素素压在了墙上，唇压在何素素的脖颈后面，似乎是准备临时标记。
　　何素素一脸痛苦又甜蜜的表情，声音很小的问：“我都可以的，昊昕，随你把我怎么样。”
　　何素素的短袖都已经被掀上去了些，露出白皙的腰，而沈昊昕衣服完完整整，虽然亲密地从背后整个压住了何素素，眼里却只有嘲讽的冷意，他说话很露骨：“宝贝，你真贱。”
　　何素素被他骂的很兴奋，觉得这只是情侣之间的小情趣，“你喜欢这样，那我就这样，只对你一个人贱。”她说话的时候，沈昊昕的呼吸只要一靠过来，她就喘的很娇滴滴。
　　她禁不住把自己的身体和沈昊昕靠得更近，微微磨蹭着，“快点呀。”
　　何素素的表情很奇怪，舒眠现在也尴尬，没想到自己居然会撞见这一幕。
　　沈昊昕……不是已经没有标记的能力了吗，怎么还和何素素在这里……
　　她来不及想那么多了。
　　就在舒眠以为沈昊昕他们肯定不知道自己在这里，安全了的时候，沈昊昕突然从何素素的脖子上抬头，直接对上了舒眠的眼神。
　　舒眠的心都提到了嗓子眼：“……”
　　她也不敢吱声，更是不敢动，仿佛被沈昊昕的视线给吓傻了。
　　而沈昊昕抬起头来的时候，他眼睛里那种冷意丝毫不掩饰，与在他怀里已然动了情的人截然不同。
　　没有等到沈昊昕在自己的腺体上咬一口，何素素等的很难耐，她迷茫的睁开眼睛，对上沈昊昕的视线：“昊昕，怎么了？”
　　沈昊昕说话的语气一下和之前变得很不同，冷哼了声：“我说你贱你听不见？滚吧。”
　　何素素被这么骂了竟然也不恼，笑着贴上去，一点一点在沈昊昕的胸口画着圈圈：“我是贱，那又怎么样？我喜欢你呀昊昕，那我就愿意为了你变成这个样子。”
　　沈昊昕这次嗤笑了声：“走吧，下课了，等下有人来。”
　　何素素不甘心的看他一眼：“那你记得放学了来找我哦。”
　　沈昊昕道：“说你贱还真是贱，我的话不听是不是，我让你滚。”
　　他说话的语气一下子凶一下子很平常一下子又叫宝贝儿的，把何素素迷得晕头转向，觉得沈昊昕真是哪哪都好，这样好的人已经自己的男朋友了，骂一骂又怎么样呢。
　　她下楼梯的时候都很舍不得，就只想时时刻刻和自己对象黏糊在一起，但是沈昊昕一点留恋之情都没有。
　　等何素素走了，沈昊昕再抬头往上看，刚才少女还站在那里的地方已经没有人了。他勾了勾唇，慢慢地上楼。
　　楼上是天台，还能躲到哪里去？他的眼前似乎又看到了舒眠那张惊慌失措的小脸，这么久没见，更让人想要得到了。
　　他到天台一看，空空如也，显然人已经从另一个口子离开了。
　　沈昊昕回了学校，家里把事情隐瞒的很好，在学校里没有人知道他为什么被几个alpha弄了一通，但沈昊昕自己不能不知道。
　　沈淮枳拿着江允香给她的钱，拿去买通了所有的alpha，加上有那段手机视频，沈家要顾及面子，竟然也没做什么。
　　沈昊昕知道，最主要没做什么的原因还是因为沈家已经知道自己的体质受损，以后可能不能再成功标记了。
　　他现在都还记得，当江允香从医生嘴里听到这个结果时候的表情，那绝不是一种对儿子的疼惜。
　　如果不是医生后来又说是有希望治疗的，江允香大概现在已经不会管自己了吧。
　　沈昊昕认清楚了，自己也不过是依附在沈家的这个躯壳上，现在更是。
　　既然如此，那就让自己把沈家的这个名头利用的再深一些。
　　大家都知道高二一班的舒眠好看，这么好看又美丽的东西，又怎么可以不属于自己呢。
　　之前他还觉得自己可以等，要享受一个狩猎的乐趣。但现在沈昊昕不想等了，如果自己要沉沦下去的话，那他希望拖着舒眠一起下去。
　　自己一个人，多孤独啊，决不能让舒眠在沈淮枳的身边。
　　*
　　池斐斐和舒眠跑得气喘吁吁的，一步也不敢停留的出了青教楼，两个女孩子甚至都不敢瞎聊天，直到到了教学楼区域之后确定身后没有人跟着这才步伐慢下来。
　　“我的妈呀……”池斐斐属实是惊魂未定，无意识的紧紧拉住舒眠的手还没放开，“沈昊昕在干什么啊？他怎么可以这么大胆，在这种地方就给人标记！”
　　“……等等。”意识到什么的池斐斐瞪大了眼睛，“不是说沈昊昕他不行了吗？难不成是别人乱说的？”她从舒眠的身体没挡到的地方偷偷看到了，何素素一脸很享受的样子，不像是假的。
　　“不知道，”舒眠摇摇头，她感觉自己现在和池斐斐在这里讨论沈昊昕的事情怪怪的，时不时地她像是做贼一样往后看一眼，确定没人跟过来，“临时标记，不是那样的。”
　　这是自己的经验告诉自己的，可能沈昊昕那只是在亲吻何素素而已，只是碰到了腺体的位置，总是要敏感刺激得多。
　　池斐斐说：“怎么办？沈昊昕都看到我们了，他会不会找我们的麻烦啊？”
　　“不至于，就算要找麻烦我们也不怕，他早恋，方主任最近在严查这回事。”舒眠安慰池斐斐不要再想这个事了，也没用。
　　两人进了教室，看到沈淮枳坐在位置上，舒眠甩甩头，希望把自己刚才看到那些哦画面全部都从脑袋里丢出去。
　　但她的神情很容易被看出来不对劲，加上进来的时候步子都是乱的，一坐下沈淮枳就问她：“这么慌慌张张的干什么？”
　　“没事。”舒眠摊开了自己课桌上的书本，垂下眼眸。
　　沈淮枳从自己的座位里面拿出一杯冰奶茶，放到舒眠的位置上。
　　“热的吗？喝一点。”
　　舒眠刚刚跑进来的，额头有自己都没意识到的薄汗落下来。
　　她惊讶的看着自己桌上的这杯奶茶，这不是之前自己在校外给沈淮枳买的那种？沈淮枳体育课出去了？
　　沈淮枳看出来舒眠心中的疑问，说：“没出去，顾荷木出去了，让她带的。”
　　顾荷木在边上听到了，很是贱兮兮的凑过来，摇了摇手指：“你这句话少了几个字啊。”
　　顾荷木说：“准确的来说，是阿枳让我必须要出去，并且特意让我带的奶茶，她说她要给你喝，但是你肯定不让她逃学出校园，所以这个任务就交给了没有任何人管的我。”
　　沈淮枳：“？”你不说话的话倒也没有人把你当哑巴的好吗！
　　顾荷木说完之后就嘿嘿两声深藏功与名的跑了，沈淮枳为了掩饰自己的别扭，去把奶茶拿过来自己把习惯戳上，又重新递到了舒眠的面前，“不喝吗？”
　　这样的沈淮枳，竟然看上去有几分乖巧。
　　舒眠没忍住笑出来了，赶紧就着习惯喝了一口，眼睛都弯起来：“真好喝。”
　　看沈淮枳舒展眉眼，舒眠偶起了捉弄的小心思，加了一句：“尤其是沈同学特地让木头给我买的奶茶，就是格外的甜一些。”
　　沈淮枳：“……”
　　作者有话说：
　　沈崽：我老婆变了，老婆居然也学会开我的玩笑了T.T﻿

✿ 第 70 章
　　第70章
　　在沈淮枳的不自在中, 舒眠很愉快的把冰奶茶给喝完了，同时她也忘记自己在青教楼看到的事，反正和自己无关。
　　还有什么比夏天的冰奶茶更治愈呢。
　　后来上课的时候, 舒眠把奶茶喝完了自然就直接放在桌上没管, 想着等会儿就丢出去，下课的时候却因为在写题目忘记了, 还是沈淮枳直接从她的桌上拿走扔了。
　　舒眠看到了, 感觉自己很不好意思：“我自己可以的。”
　　沈淮枳说：“我顺手而已。”
　　但说是这么说, 舒眠突然意识到，沈淮枳这种顺手照顾自己的事情在自己回学校上课之后就开始变多了。在生活上，对自己似乎照顾的也开始细致了起来。
　　做自己喜欢吃的菜, 买自己想吃的东西，往往都不需要她提出来, 只要自己的眼神多放上去了一两秒钟，基本上等到下课后沈淮枳就买了。
　　更不用说前段时间的事情, 在自己受欺负的时候帮自己出气。
　　这些事情都是不能去细想的，如果去特意的想了，就会发现这样的时刻特别多。这个人看上去是最冷漠疏离的，其实一直在用自己的方式在关心着自己，以及大家。
　　就是沈同学仍旧不改自己的傲娇本色，该承认的时候死活不愿意承认。
　　舒眠懂，我们沈大佬有自己的包袱在身上的。
　　在沈淮枳帮自己把垃圾丢了之后，舒眠顺便就想了想。除了沈淮枳，似乎别人对自己的关心也变多了，尤其是在沈昊昕回到学校之后, 舒眠感觉自己好像成为了一个保护动物, 所有人都怕她和沈昊昕再碰上面。
　　其实舒眠自己并不存在对沈昊昕有什么怕不怕的心理, 只是觉得厌恶，能不碰面自然还是不碰面的好。
　　她毕竟是一个从以后重新回来过一遍的人，知道自己的高中生活没出什么大的岔子，后来还是好好读了大学的。
　　沈淮枳最近给她买一些小零食，舒眠不会拒绝了。
　　听卫乔希说，沈淮枳因为工作的很好，所以卫妈妈把她的工资提了五百块钱，店里面根据业绩是有提成的，所以沈淮枳现在的生活费应当不用再担心，因为她真的很努力，晚上营业到十二点。周末加班加点营业到凌晨时，沈淮枳就一边在店里看书一边打工，没有落下过丁点该做的事情。
　　所以舒眠放心了，这才开始接受沈淮枳的一些好意。
　　因为有自己让沈淮枳给自己做饭这个前提，沈淮枳的饭盒里面肉菜开是频繁的出现，甚至后来变成了顿顿有两荤。
　　舒眠就这一点担心，因为沈淮枳每次都给她做午饭，又给她买其他的吃的，等舒眠意识过来的时候，就是她发现自己的校卡已经好久没有扣钱的时候了。
　　这是什么概念，她居然在学校被沈淮枳给养了一段时间。
　　于是舒眠对沈淮枳义正言辞的表示，自己要把伙食费给沈淮枳。
　　沈淮枳说：“不要。”
　　她拒绝的那么快，一点思考都没有的。舒眠哭笑不得，虽然她也知道自己给钱她沈淮枳不要，但舒眠心里会觉得不该，“为什么不要，如果你真的不愿意收，那我以后就不需要你给我做饭吃了。”
　　但听到舒眠这个话之后，反对意见的最大的居然是顾荷木，贝南、以及好闺蜜池斐斐同学。
　　她们虽然不敢直接从沈淮枳大佬的碗里面夹菜，可是舒眠同学多么善良美丽大方的一个人，她总会慷慨的与大家分享美食。
　　一开始，沈淮枳做的饭菜也就那样，无功无过的，品鉴员一二三号都知道，但是她们作为吃人家嘴软的人，并不会说不好吃，会夸，而且是好好的夸。
　　后来，情况就变了。
　　转折点就是在那一次被老班看到了沈淮枳在看菜谱书之后！沈淮枳仿佛被打通了做菜方面的任督二脉，那种肉类的硬菜水平直接起飞不说，小菜的水平也跟上去了，直接就是让人一个鲜掉舌头。
　　你要问顾荷木每天来学校期待的到底是什么，那除了可以和池斐斐斗嘴以外，就是中午的时候可以在舒眠同学的好意之下分到一些沈淮枳做的菜。
　　在这里顾荷木就不得不说沈淮枳是真的重色轻友，很偏心的一个人！！
　　沈淮枳每一次做的菜份量都多，明显不是一个人的量，两个女生吃都有多的。顾荷木看的出来沈淮枳是怕舒眠吃的不够所以特意多弄了，可舒眠同学也是个小鸟胃，又能吃的了多少呢？可是在舒眠说自己吃饱之前，沈淮枳绝不让顾荷木她们来伸筷子的。
　　就连顾荷木一个如此迟钝的人，都已经看出来沈淮枳对舒眠的种种不一样。
　　这还不是喜欢就有鬼了。
　　在舒眠说完那句话后，顾荷木说：“那不行！舒眠同学，有没有一种可能，你平时没吃完的菜都进谁们的肚子了。”
　　贝南和池斐斐作为品鉴员二三号，眼巴巴的点头：“请沈大佬务必有继续为我们……啊呸，为舒眠同学继续带饭！”
　　池斐斐夸：“沈大佬就是大佬，不管做什么事情都这么有天赋，你那水平不比顾荷木家里那保姆阿姨做的好吃啊？我一人干三碗饭！”
　　有回沈淮枳拿着饭盒装了一饭盒的肉沫豆腐，池斐斐还想着，个豆腐能有多好吃，怎么今天连饭都不打了。
　　因为沈淮枳就那一个饭盒，她把菜全都装进了饭盒里，自然就没有煮饭了，饭也能在食堂里打。
　　后来尝到第一口的池斐斐只能哭泣自己真是不懂事，这么简单便宜的食材居然可以让她惊为天人。
　　顾荷木：“踩一捧一duck不必，我等会不开心了啊。”
　　舒眠叹口气无奈的说：“沈同学做菜能力的精湛，似乎已经让大家都离不开了啊……”
　　贝南说：“我想阿枳的本意应该是要养肥你，可是我和池斐斐同学称了下，我们的体重在上升，你知道对于一个美丽的omega来说体重的增加意味着什么吗。”贝南的语气带着几分哀怨。
　　沈淮枳：“我没要你们吃。”
　　“言归正传。”舒眠盯着沈淮枳说，“我也不要你总是给我免费带饭，我要尊重你的劳动成果。”
　　沈淮枳说：“我给你带的那些都不算什么，花的了几个钱？”
　　沈淮枳没有告诉舒眠的是，她的小出租房里现在有冰箱了。得益于对淘二手货极其敏锐的付宏图，沈淮枳买到了一个只需要一百块钱的二手租房小冰箱，带冷冻冷藏功能的，平时自己使用完全足够了。
　　所以，她可以买很多食材放在冰箱里，也不需要再去麻烦网吧的老板借用冰箱了。这对于沈淮枳来说是一件提升了很多便利和幸福感的事情，而且堕落街的菜贩子多得是，价格也比外面大超市的便宜的多，因为这些都是为了给舒眠改善伙食而买的，所以沈淮枳都没觉得贵。
　　她的工资多了许多，生活上也没那么拮据了，沈淮枳开始不那么在意一些东西。
　　舒眠还没开口，顾荷木就抢先说：“又不是你一个人吃的，我们不也一样吗？阿枳不要你的，总得要我们的吧？你不要的话，那我们就给你买东西。”
　　沈淮枳：“……”简直就是多了去了的歪理。
　　说了不要就是不要，这些人在嘟嘟什么呢？
　　舒眠灵机一动：“沈同学，你的出租房里还缺什么啊，要不然我帮你弄个移动小厨房吧？”
　　沈淮枳：“我说了我不要。”
　　“那你就把钱拿着好了。”趁着沈淮枳不注意，顾荷木在池斐斐的示意下吧沈淮枳的校卡抢走了，直接在充值台那边充进去六百块钱，才拿回来给沈淮枳，还美滋滋说：“你要是不好意思花的话，可以以后在学校里面包了我们的零食。”
　　沈淮枳觉得顾荷木是在做梦，自己只会给舒眠买零食，别的人不可能。
　　但大家这么说，沈淮枳知道自己也不好拂了大家的好意，最终还是没再坚持不要了。因为知道所有人都只是好心。
　　舒眠很开心，她觉得沈淮枳的生活总算回到正轨了。
　　吃完饭后回教室之后，有空调的加持，被太阳晒过的身体凉爽不少。午睡的中间舒眠醒了，却发现沈淮枳皱着眉，似乎有些不舒服。她的手摸在自己的后脖处，如果舒眠没有看错的话，沈淮枳是用手在按自己的……腺体？
　　本来还困倦没睡醒的舒眠脑海中一钻出腺体两个字立马就抖了个激灵，她睁开眼睛，压低了声音问沈淮枳：“你怎么了？”
　　腺体的地方不舒服的话，是不是代表着沈淮枳的二次分化终于要来了？！
　　沈淮枳没想到舒眠会这么快就醒了，她确实有些不舒服，但是不想让舒眠担心，于是摇头，“没事，你继续睡。”
　　她的这种不舒服，是从沈昊昕回了学校那段时候开始的。起初沈淮枳以为只是自己心理上的因素影响了身体，所以没在意。
　　可是，随着时间慢慢的增加，她的脖子后面，据说是舒眠以前告诉她是腺体的位置越来越不舒服。
　　起初只是隐约的发痒，到了现在，已经是自己不能忽略掉的刺痛。
　　不过并不会全天都在疼痛，只是在一天中偶尔的时间不定时的出现而已，这一次刚好被舒眠给看见了。
　　沈淮枳把自己的手放下来，脸上平静一片，对舒眠说：“还有四十分钟才上课，快点睡觉。”
　　本来舒眠就已经觉得沈淮枳的易感期一直没来很奇怪了，今天又看到这一幕。
　　“是不是痛？”舒眠已经醒了，她坐直了身体之后还是担心，凑到了沈淮枳的跟前去，“你给我看看。”
　　舒眠一下子贴这么近，沈淮枳很不习惯，甚至都没想着自己身体要往后退。就在她停顿的这个瞬间，舒眠已经把她的头发轻轻的撩开，看到了沈淮枳的腺体位置已经泛起了红色，像是过敏一样。
　　“你这里都红了！”
　　在舒眠小声惊呼的时候，沈淮枳终于反应过来，她偏了偏头，让自己的头发重新盖住脖子：“没有，是刚才睡觉压的。”
　　“可是……”
　　“我睡觉了。”沈淮枳没有继续沟通的意思，而是将头埋进了臂弯。
　　舒眠心情复杂。
　　似乎……这个问题现在成为了自己和沈淮枳之间的敏感话题。
　　既然沈淮枳不愿意和自己聊，舒眠就把这个情况去问了医生。
　　医生的解释很快就来了：“可能是你们的周围有个强刺激源，让你同学会感觉到不适，其实，适当的强刺激是有益处的。”
　　舒眠：【强刺激是什么？】
　　医生：【信息素就属于一种强刺激，但是在特殊情况下，就必须是与之匹配度高的omega才属于强刺激，想要二次分化的易感期快点到来，就等于需要许多的强刺激。但刺激源其实可以不止是一个，比如同时alpha的信息素也可以成为刺激源，只是这种刺激源会让人感到不适。如果频繁的出现这种情况，可能是易感期马上来了，腺体正在发育完成。】
　　舒眠：【！】
　　也就是说，自己猜的没有错？
　　她记得，那时候沈昊昕和沈淮枳两个人在教室外面对峙的时候，是沈昊昕先放出的信息素，然后自己就闻到了沈淮枳的信息素味道。
　　所以说，其实沈昊昕的信息素也属于给沈淮枳的刺激分化的一种方法，现在沈淮枳的不舒服，极有可能是因为沈昊昕回学校了导致的。
　　因为舒眠想了下，好像在沈淮枳回学校之前，没看到沈淮枳有什么难受的时候，除非是和自己吵架那会儿。
　　得知了刺激源还能是沈昊昕，舒眠都不知是喜是忧。
　　但好在她现在到沈淮枳的情况逐渐掌握的越来越好了。
　　起码知道了沈淮枳需要不断不断的信息素刺激，如果易感期迟迟未到，就说明刺激还不够多。
　　差不多了，舒眠估算了下日子……自己的发情期又要到了。
　　*
　　沈淮枳的脖子痛了两天后好了，她自己特意看了，一片光滑，一点红色都没有了，就好像自己前面两天那情况是一场梦似的。
　　可因为这一次的痛的时间比以前都长，沈淮枳晚上自己查了很久的资料，但查来查去也没查出个所以然来，反而被网上的消息吓得够呛，感觉自己下一秒可能就会得什么绝症死掉了。
　　这天晚上，沈淮枳破天荒的失眠了，她到临近天亮才睡着，果不其然就起晚了。
　　醒来后看到时间，沈淮枳甚至都没了要挣扎一下的欲望，索性动作慢了下来，随便自己什么时候到，大不了就翻墙进去，不用给李庸惹麻烦。
　　又是一个崭新的周一。沈淮枳轻车熟路的找到了自己经常翻墙的篮球场旁边的小围栏。
　　还没走近就已经听到了犹如喇叭一样的声音。
　　“我就等着抓你们！一个两个的星期一就迟到，是不是不知道什么叫做一日之计在于晨啊？！学习上也是这个态度难怪成绩提不上去！高一的高一就不学好，高二的也别以为自己没事儿了啊，都已经高二了，多大的人了还不知道带个好榜样吗？！你！说的就是你们，顾荷木和贝南！”
　　“都给我在这里站好！我倒要看看谁还打算顶风作案，今天就是开始严查迟到整顿记录的第一天，你们谁也别想糊弄过去！”
　　沈淮枳：“……”
　　说真的，自己现在走还来得及吗。
　　她都不由自主地伸手去放在自己的口袋里，摸到了一封叠的好好的信封。
　　昨天沈淮枳失眠了，也有一部分原因是因为这个信封。
　　还不是顾荷木出的鬼点子？
　　近期沈淮枳和舒眠两人之间的状态大家可不都明明白白的看在眼里，和好是真的，闹别扭也是真的。不知顾荷木是不是听爱情理论大师池斐斐的熏陶，跑过来和沈淮枳聊天。
　　“你不要觉得，女孩子原谅了你，就是真的原谅你了。”
　　沈淮枳：“？”她也不知道一个爱情白痴是怎么用一副自信的表情和自己说起这些还能说的像模像样的。
　　本来沈淮枳就只当顾荷木是在胡说八道，但顾荷木说：“你真的不听吗？难道你不知道，搞定一个omega，最应该就是搞定那个omega的闺蜜，这可是我潜伏在池斐斐身边多日拿来的绝密情报，你确定不要？”
　　沈淮枳真的感觉自己要烦死她了，但是她说的这个理由又让人不得不听。沈淮枳想，自己不是为了搞定舒眠而听的，只是她想了解一下舒眠心里现在的想法而已。
　　“有屁你就快放。”
　　顾荷木说：“哇！阿枳你现在好幽默啊，现在居然会和我说这样的话了。”
　　“其实很简单，你们前阵子不是吵架了吗，虽然说现在揭过去了，但是咱们态度要摆正啊，不能自己不把这矛盾不当回事儿，得正正经经和人道个歉是不是？哎，你有和舒眠同学道歉吗？那种正式的啊。”
　　沈淮枳当然……没有，嗯。
　　也就是那一次说了个对不起，也就没了。
　　然后顾荷木就告诉她，自己应该正式的给舒眠同学说一下自己的心路历程，然后按照舒眠喜欢的风格，写在信封纸上这种异常老派又有纪念意义的方式是最好了。
　　沈淮枳觉得大概当时是真的信了鬼了，居然真的写了一封信，但是沈淮枳写的信内容就比较言简意赅了。
　　她本来是准备今天直接就带过来塞到舒眠的桌子里的，结果没想到自己睡过头了，所以出门的时候就随手往自己的口袋里一塞。
　　祸不单行的是，居然碰到了方主任在查迟到。
　　小围墙外面站了两排人，今天迟到的是真的多，基本上都是那些经常在学校插科打诨的老面孔。顾荷木和贝南就在其列，两个人都是老油条了，被骂了还是一副吊儿郎当的样子，不怎么当回事。
　　顾荷木还笑嘻嘻的：“老方你是不知道，我昨天晚上挑灯夜读到十二点，今早上才没起来。”
　　沈淮枳觉得顾荷木这张口就来的本事有点666，今天早上她发现顾荷木十二点半还给自己的朋友圈封面点了个赞，可以说是非常无聊了。
　　方主任背着手，差点没一巴掌给顾荷木挥过去：“我能信你？我信你我就白当教导主任这么多年！你的检讨，必须要有一千字我告诉你。”
　　“扣扣扣，您扣就是了，就是别折腾我们班老李的那点死工资，他可穷了。”
　　方主任真的对几个老油条都已经无语了，有这几个刺头在，自己想多活几年都不成。
　　这一届真是自己带过的最差的学生！
　　等走到这一排的末端，看到第一次出现的眼生面孔，方主任的语气没那么严厉了：“这么关键的时候，你怎么也迟到了？”
　　尤蓓确实很少迟到，而且这次月考她也考的还不错，方主任对她印象始终很好。
　　“没听到闹钟，不好意思啊主任。”尤蓓笑了笑，态度很好，“我一定改，下次不会了。”
　　方主任说：“看到没，这才是个认错的态度，哪像你们啊？站也没站相，能把人气死。”
　　沈淮枳觉得横竖是要被抓的，自己还不如走前门算了。
　　既然方主任在这里，前门可能也就是糊弄下保安让放行就好了。
　　她刚一转身，尤蓓往这边看到的时候刚好看到她了，脱口而出：“沈淮枳啊。”
　　沈淮枳立刻觉得不好，方主任已经看过来了。
　　本来还一直在嬉皮笑脸就是为了给沈淮枳打掩护的顾荷木顿时：“？”我的姐，你也太没眼力见了吧！
　　方主任立马喊住人：“沈淮枳！都已经看到你了，你还打算走啊？”
　　沈淮枳：“……”
　　方主任正要找沈淮枳的麻烦，她的成绩下降的太多，又在学校里有打架的事情出来，曾经方主任一直觉得沈淮枳是个好苗子，现在只怕好苗子再不管管就要歪了，所以他对沈淮枳有种格外的严厉。
　　沈淮枳在所有的目光慢吞吞地走过来，方主任说：“你磨磨蹭蹭干什么，迟到了还好意思在这里摩擦，给我站到尤蓓边上去站好了！”
　　沈淮枳的手还放在自己口袋里捏着那封信，这是下意识的动作。
　　尤蓓觉得不好意思极了，低声说：“对不起啊，我看到你没忍住就喊出来了，害你也被老方给抓住了。”
　　沈淮枳倒是不太在意，她有点困，懒洋洋的打了个哈欠。
　　老方训人太催眠了，翻来覆去的就是说那么几点。
　　方主任走到沈淮枳的面前，看到沈淮枳这种态度更来气了，他想要沈淮枳给自己拿出精气神来，也给大家树立个榜样，于是就轻轻拉了沈淮枳一下，想把她带到前面来。
　　没想到，人没带过来，反而从沈淮枳的口袋里掉出个信封，轻飘飘的落在了地上。
　　粉色的，上面还印着个小爱心，看着……是情书？！
　　方主任：“？”
　　沈淮枳：“……？？”
　　作者有话说：
　　眠眠崽：首先，我没惹你们任何人﻿

✿ 第 71 章
　　第71章
　　当那封信调出来的瞬间, 沈淮枳的脑袋是空白的。
　　——自己在信里面写什么去了？
　　方主任眼尖，看到那封信掉下去的同时，就十分灵活的去拿了起来, 放在手里端详片刻, 脸色马上就不好了。
　　这颜色这小爱心，不是情书是什么？他可是抓过好多届学生早恋的人了, 知道在学生们之中就流行用这样的信封写情书。
　　但方主任并没有把信封拆开, 而是拿着放在手里看向沈淮枳：“这什么东西？”
　　沈淮枳：“一封信。”
　　方主任觉得自己快被气死了, 自己难道是没有眼睛看不出这是一封信吗？最主要的是这是一封情书，这是情书！
　　看来还是学校太久没有抓风气，就连沈淮枳这样的学生都要早恋了是吧。
　　方主任还生气, 并且不免把这个事情和最近沈淮枳的成绩下降联系到了一起。
　　“沈淮枳，你这是不是一封情书？！”
　　“你的学习成绩也降下去很多, 我就说你是不是现在心思都完全不在学习上了！以前的你，可是从来不让老师头疼的。”方主任觉得沈淮枳这态度是非常的不可以, 自己已经够尊重学生的了，他都没有立马打开看！但是看看沈淮枳回答的是什么？
　　一封信，这可能是一封简简单单的信吗，这么宝贝的揣在兜里！
　　这话是在唬小孩呢，沈淮枳的这种态度，是个很大的问题。
　　方主任说：“你过来站好！”
　　当沈淮枳的信封掉出来的那一刹那，震惊的并不只是方主任。还有顾荷木她们这些认识沈淮枳都惊讶了，因为这不是沈淮枳的风格啊。
　　当看到那个小爱心时候，顾荷木也忘记了是自己昨天对沈淮枳提议要写信的，就觉得——哦草, 这么宝贝的情书, 是谁写给沈淮枳的？
　　阿枳不爱我们眠眠同学了吗, 怎么可以接受别人的情书呢？
　　沈淮枳在方主任的严厉神情下又往尤蓓那里站了点。
　　尤蓓说：“你这么不小心啊，人给你写的情书你怎么就这么掉了，这下主任知道了可怎么搞？现在都在严抓早恋，他肯定要揪你小辫子！”
　　沈淮枳不做声，她在回忆，自己的那封信里面好像没有提及舒眠的名字。
　　“我在和你说这个事情，你居然还在走神是吧？”方主任忍无可忍了，他本来是不想把事情做的这么绝的，毕竟现在都是十六七岁的孩子，最是青春叛逆的时候，学校的教育方针一直不是那种死板的教育理念。
　　但沈淮枳这毫不在意的态度实在让人恼火，显然是不给她哥深刻的教训她是没办法长记性了。方主任想的也是煞煞沈淮枳的锐气，于是打算拆开信封时，说时迟那时快，尤蓓本着牺牲的精神，立马出声阻止：“主任！这是我写给沈淮枳的！”
　　方主任：“？”
　　沈淮枳：“？？”
　　尤蓓趁着方主任愣神的一瞬间，立马把信抢了过来揉把揉把紧急塞进了自己的书包里，“但其实沈淮枳同学一直都没有答应过我的，您不要误会，这就是我的一厢情愿而已！这封信您不要看了，请给我点面子。”
　　方主任：“所以说是你们两个在早恋是吧！？”
　　顾荷木刚想开口：“老方啊，我觉得这里面是有点误会的……”
　　但方主任就看到了尤蓓奋不顾身来抢情书，加上沈淮枳有这么宝贝这封情书，想想也觉得是对头。他这次听说话的时候就有点选择性的，只听到凉尤蓓说的是自己写的情书，没听到尤蓓说是自己的一厢情愿。
　　看着两人，连迟到都一起迟到的，肯定就是在早恋！
　　顾荷木只觉得完了。
　　方主任本来就喜欢把事情抓典型还扩大化的，还刚好碰上这么个事，加上阿枳的成绩还已经不是年级第一了，给了方主任一个发挥的借口，这怕是不训一个早自习不会停啊。
　　沈淮枳觉得这情况就离谱。
　　但她想说点什么的时候，尤蓓说：“别说了，老方不就是你越回嘴他就说的越起劲？你就先让他叨叨完，等下放我们走的时候，我就把那信还给你，先把这事情糊弄过去再说。”
　　沈淮枳想，行吧，那她不说话了。
　　于是方主任开始了自己的发挥：“你难道不知道？早恋的这个性质比她们吃到的性质可恶劣多了！首先你的学习就下降了是不是？早恋又能给你们带来什么呢？学校还能害你们不成？”
　　“以过来人的经验告诉你们，早恋是不会有好结果的！沈淮枳，我就是在跟你说你认真听了没有？你怎么有这个胆子早恋的？”
　　方主任刚说完，身后就有个脆生生的声音说：“主任。”
　　沈淮枳一下子抬头，看到了站在方主任身后的舒眠。
　　不知道舒眠听到了多少。
　　沈淮枳动了动唇，突然觉得自己也太傻了，刚刚为什么没辩驳一下？这下被舒眠听了去，误会又大了。
　　“……”
　　方主任本来是在气头上，一看到是舒眠，气都撒不出来了。
　　这小姑娘他也是有印象的，长得过分的好看不说，转班到一班之后学习一直跟得上，这几次考试成绩都是一直在往上走的，没有人会不喜欢好学生。
　　所以方主任的态度一下子就缓和了下来，暂时放下了自己还在教育沈淮枳和尤蓓早恋的这件事：“舒眠同学啊，你怎么也迟到了？”
　　舒眠低头笑了笑：“对不起啊方主任，我昨天晚上看题目看晚了，今早动作太慢，我知道错了。”
　　方主任点头说：“没事儿，你的情况特殊一些，而且我看你也是第一次迟到吧？下次要注意时间，好了，你先去教室吧。”
　　舒眠很不好意思的摸摸脑袋，“这……可是这还有这么多同学都站在这里呢，我自己走了是不是不太好啊？”
　　舒眠向顾荷木使了个眼色，顾荷木马上就懂了，原来小眠眠同学这是在为大家解围呢！
　　她立马会意道：“就是啊老方，你这不公平，怎么就她可以走我们不能走啊？你明显偏心好学生是吧！”
　　方主任严厉道：“瞎说什么？你和舒眠同学的情况能比啊？你是个alpha，还是舒眠的同班同学，不知道舒眠同学是有敏感体质的omega吗？你还好意思让人在这里罚站！再说了，你是不是经常迟到，人舒眠同学经常吗？”
　　“……”
　　这一番话，怼的顾荷木都要没脾气了。
　　因为想想，方主任说的也在理。
　　但她可不能放弃这个机会啊，舒眠都来开头了，顾荷木觉得自己必须演下去，她继续据理力争：“哪有你这样的啊？不是你自己说的吗，现在是严抓纪律的第一天，可是你却不一视同仁！我不服气，你要是要把她放行，那我们所有人都要放行。”
　　一听顾荷木对自己扯这个公不公平的事情，方主任就头疼。
　　其实在一半读书的这些富家子弟，是让学校领导最头疼的存在。平时不惹事的就算了，就怕来的几个都是爱惹事的，多多少少家里面和学校会有点利益关系的，那家人的孩子是一点都动不得，顶多嘴皮子上骂骂就揭过去了。
　　学校最近被沈昊昕的事情弄得很是心烦，但也无可奈何，那沈家动不动就给学校捐栋教学楼或者是承包所有新教学设备的这种操作，一般人还真的是学不来。这哪能就把人开除？
　　顾荷木捕捉到了方主任的这一点点沉默，直接对贝南找认同感：“你说是不是？”
　　她说完又转向其他人：“是不是啊？”
　　尤蓓道：“对对对！老方，你要是再不放我们进去，等下我们班主任就都要来找人了，我们班上今天早自习的时候还有抽背呢。”
　　其他人也都点了头，或是附和。
　　舒眠看着沈淮枳，就她一个人没吱声了。
　　但沈淮枳却在众目睽睽之下说：“我随便。”
　　“……”
　　随便什么？随便你个头啊。
　　舒眠差点没昏过去，难道沈淮枳没看出自己是在想帮她把这件事情先掀过去吗？
　　被沈淮枳这么懒洋洋的态度要铲除，本来方主任还想着秋后算账的，这一下沈淮枳就把所有的火力都转移到自己的身上去了。
　　“随便是吧，那行，你留下！你的问题很严肃，我还没和你算清楚。”方主任大手一挥，只指向了沈淮枳，竟然把其他人全都放走了。
　　沈淮枳也不知道自己怎么就成了靶子，她的本意不是这样的。
　　因为刚才并不知道舒眠到底听到了多少方主任对自己说的那些早不早恋的事情，所以沈淮枳还需要一点时间去想自己要怎么和舒眠解释。
　　……那啥，她本来也只是想拖延一下时间而已啊好吗？
　　舒眠没走，她疑惑的问：“方主任，为什么沈淮枳同学不能走？”
　　方主任对舒眠很和蔼：“沈淮枳身上还有早恋的事情我要和她算账！也是看尤蓓承认事情的态度好所以我不说了，你千万不要学习沈淮枳，要好好学习。”
　　舒眠微妙的停顿了一下说：“您是说沈淮枳和尤蓓早恋了吗？”
　　方主任：“情书我都拿到了！哎，等一下，情书哪去了，刚是不是尤蓓在我手里拿走了？”
　　但尤蓓已经跑走了，怎么可能给方主任重新拿到情书的机会。
　　沈淮枳在听到方主任这么告诉舒眠的时候，直接说：“没有早恋。”
　　方主任冷哼：“你还死犟嘴不承认，这性质就更恶劣了！”
　　舒眠也没走，就等在边上，方主任本想把沈淮枳骂一通的，但半晌看到边上还有个小姑娘没走，疑惑问：“你怎么还不走？”
　　“哦，我想看看主任是怎么教育方主任的。”舒眠乖巧的捏着自己的书包袋子，“我们班主任说，作为同桌让我管好沈淮枳同学，现在她早恋了我居然都不知道，说明我也很失职。”
　　方主任被舒眠这一说法说的一愣一愣的，居然感觉这孩子讲的有点道理。
　　还挺明事理的。
　　沈淮枳真是有苦说不出，那真不是情书！不是！不是好吗！
　　他语重心长的对沈淮枳说：“你看到没有？都给你安排了个这么好的同桌怎么早恋还早恋到二班的尤蓓那里去了？你……”
　　沈淮枳在方主任的话里面听出点门道：“嗯？”
　　方主任意识到自己嘴快：“不是啊，我可不是那种说你可以和舒眠同学早恋的意思啊，我只是让你学习人家的觉悟！懂吗！”
　　这次沈淮枳应得很爽快了：“我知道。”
　　末了，她又加上一句：“我一定好好学习。”
　　这不就对了吗？早点把态度摆正不就好了吗？方主任对自己的教育成果表示非常的满意，他看时间差不多了。
　　“那行，这件事暂时这么过去吧，你先去教室学习不要耽误了早自习。但是你们两个都必须给我写一份不早恋保证书来让所有人都引以为戒！”方主任松了口气说，“走吧，舒眠同学也快和她一起。”
　　舒眠笑：“谢谢方主任。”
　　方主任感叹，还是乖巧的小女孩看着让人心情好。
　　等两人进了校园，舒眠问她：“你和尤蓓早恋啦？”明显的调侃的语气，她知道这肯定不是真的，沈淮枳又不喜欢尤蓓。
　　沈淮枳走的挺慢，她特意放缓自己的步调在和舒眠同步，听见舒眠说的立马：“没有。”
　　舒眠继续说：“那你给人家写什么情书。”
　　“没写。”
　　“哦，是吗。”舒眠觉得看沈淮枳这种有点焦急的样子很有意思，她想再逗逗沈淮枳，于是在快走到了教室的时候又说：“我好凶还没有收到过情书呢。”
　　得，这误会大了去了，自己怎么证明那不是情书？大概也只有让舒眠自己看到那封信才行了。
　　沈淮枳追上去，但舒眠已经打开书开始背书了，沈淮枳一直没有找到可以好好解释的机会，就这么到了下课。
　　以前沈淮枳觉得被人误会那就误会了，她无所谓的。但现在被舒眠这么一误会，她真的觉得自己浑身都是难受的，一整个早自习都没读进去什么书，就光在看舒眠反应了。
　　可怕的是，这小姑娘是真撑沉得住气，一点反应都没有。
　　沈淮枳在想，自己还没有把上一次的误会给彻底道歉玩，现在怎么就又来了个新的误会了。
　　老方的行动速度快得很，下课前，李庸就已经知道了沈淮枳和尤蓓在外面被拦住还掉出来一封情书的事情，并且被方主任严肃勒令，一定要把这件事情好好处理。
　　所以下课之沈淮枳还没来得及去和舒眠解释，就又被李庸找进了办公室。
　　李庸看这再次进办公室的沈淮枳，第一句话就是：“你没有觉得这个学期你进办公室的时间格外的多吗？”
　　沈淮枳：“老师，我也不想。”
　　“说说吧，成绩下降加上早恋，哪一条放在谁身上都是大事。”
　　沈淮枳只能说：“我真的没有。”
　　李庸：“我可以相信你没有，但你必须要给我一个相信你的理由是吧。方主任说尤蓓和你的情书被尤蓓拿走了，现在尤蓓还死活护着你不肯把情书交出来。”
　　“我无所谓，可以拿给你看，你就知道我说的是真的。”沈淮枳不想把自己的事情让方主任知道的原因就是因为不想让方主任小题大做，但她现在都已经被李庸带到高二了，是相信李庸的为人的。
　　她缓和了语气：“那只是我给舒眠的道歉信，因为前阵子我惹她生气了。”
　　李庸盯着她：“是不是真的。”
　　就李庸对沈淮枳的了解来说，他还是相信沈淮枳说的话的。他又仔细看了看沈淮枳的表情，半晌后放心了。
　　没什么异常，而且上次沈淮枳成绩下滑后，李庸把沈淮枳的答题卡拿来看了一下，错的好多都是极其简单的题目，这是沈淮枳不可能出现的错误，倒像是在填答题卡的时候随便涂了。
　　所以他也就懂了，成绩下滑不是真的下滑，就是个态度的问题罢了。
　　沈淮枳在原地等了半天，说了句：“如果我要早恋的话，为什么不找舒眠早恋，还要和尤蓓。”
　　李庸想想，觉得也是。
　　这句话是没毛病，但他还是要说一句：“你们现在还小，不要来和我说早恋的事情！舒眠也不可以，知道吗？”
　　沈淮枳：“嗯。”
　　“你走吧，上课去。”
　　沈淮枳走之前还说：“你能不能帮我去尤蓓那里把信要过来，我不方便。”
　　李庸：“……”上你的课去，哪那么多要求啊，得寸进尺了还。
　　李庸：“检讨书必须给我快点写出来啊，晚上交给我，不要让我不好交差！”
　　沈淮枳回到教室的时候，顾荷木正在她的位置上和舒眠聊天，那嗓门大的。
　　“尤蓓怎么会和你写情书呢？”
　　贝南：“也不奇怪啊，之前尤蓓不就是喜欢阿枳吗，她还来看阿枳打排球。”
　　卫乔希边上啊了一声：“是吗？我还以为尤蓓喜欢舒眠同学，我看她总是还喜欢和舒眠同学玩。”
　　池斐斐噗地与歘小笑出来：“希希，就你这么迟钝的以后可怎么办啊？可能人家喜欢你你都要和人家当兄弟了哈哈哈，尤蓓只是喜欢眠眠，但不是那种喜欢的喜欢。”
　　这说的，卫乔希更加云里雾里了。
　　舒眠听大家七嘴八舌的讨论完后说：“那封情书谁看到长什么样子了？”
　　顾荷木说：“粉色的，上面还有小爱心，一看就不是阿枳的风格，只可能是阿枳收到的，因为阿枳是不可能去给别人准备这东西的吧。”
　　舒眠嗯了声：“没准呢？”
　　“害，你是不知道阿枳那性格，哪里是这么少女心的人啊，要是阿枳能为人准备这个，那我就真的可以直接叫那个人妈！”
　　沈淮枳皮笑肉不笑的出现在顾荷木的身后：“是吗？”
　　顾荷木吓了一大跳，“卧槽你走路都没有声音的啊！”
　　沈淮枳坐下：“那不是情书，我再和你们说一遍。”
　　她要写检讨书了，没那么多时间和顾荷木废话。
　　舒眠问：“沈同学，你是要写不早恋保证书了吗？方主任说，让你写好之后给我看一下。”
　　沈淮枳道：“有完没完了。”
　　她低声加了句：“又不是和你早恋了。”
　　中午，尤蓓过来还那封已经被揉的皱巴巴的情书，“啪”地一下按在了沈淮枳的桌上。
　　“老娘给你辛辛苦苦保管这么久属实是不容易啊！你必须请我喝个奶茶不过分吧？”尤蓓好奇地问沈淮枳，“这那个小姑娘给你写的情书啊这么宝贝的放在自己口袋里。”
　　她开玩笑：“不会是已经揣怀里看了一夜吧，我好羡慕。”
　　舒眠瞥了眼，果然是粉色的的信封，上面印着小爱心的图案。
　　她一开始还不想去想，这封信是别人给沈淮枳的，但现在眼见为实，不得不信，尤其是听到尤蓓嘴里说的沈淮枳是不是放了一夜这样的话，心里忍不住开始泛酸。
　　原来自己还是会吃醋的啊。
　　舒眠尽力让自己不要去想，别人给沈淮枳情书不是很正常么，自己应该为沈淮枳受欢迎而感到开心才对。
　　沈淮枳把手里握着的笔放下，冷着眉眼：“还嫌不够乱？”
　　“开个玩笑而已。”尤蓓打了个没所谓的响指，表示自己不是有意的，“我都已经把我的保证书写好了。”
　　“小眠眠今天怎么不说话？”尤蓓还特意cue了下格外沉默的小姑娘，她伸手要去捏捏舒眠的脸颊时，被沈淮枳用书本拍掉了手，“注意着点。”
　　尤蓓奇怪的看着沈淮枳：“你干什么？我捏她脸你吃醋了还？”
　　旁边看热闹的几个人：“情书的事情解释解释啊。”
　　沈淮枳一点点抚平信封上那被拧巴出来的皱褶，看上去很珍惜。
　　舒眠虽然没说话，但视线其实一直在看，心里发苦。
　　那个人……沈同学这么重视的吗。
　　顾荷木纳闷：“不是吧，我不会是要管别人叫妈了吧？”
　　沈淮枳想着，算了。
　　本来是想着要在没有人的时候塞到舒眠的课桌里就算了的，可是，现在被大家一刺激，她看到了舒眠那委屈巴巴的样子。
　　真是看不得，一副要哭了的样子还忍着。
　　自己难道怎么欺负她了不成？
　　沈淮枳把信封都展平抚顺了，在所有人的注目礼下，将那封信递给了舒眠：
　　“舒眠同学，请收下我的道歉信。”
　　舒眠：“……？！”
　　作者有话说：
　　眠崽：嘎？﻿

✿ 第 72 章
　　第72章
　　更让舒眠惊奇的还在后面。
　　她因为被沈淮枳这么来一下给吓着了, 所以没有立马就把那封信给接过。自己面前那小爱心和粉红色一直晃啊晃，晃得舒眠这才意识到——
　　啊？给我的啊？
　　什么信？
　　舒眠哭笑不得：“你在说啥？”
　　沈淮枳说：“你如果不满意的话，我可以再重新给你写一封也行。”
　　舒眠：“嗯嗯嗯？”
　　顾荷木：“道歉信是什么鬼, 哦！……啊！道歉信啊！”顾荷木终于想起来是自己昨天晚上叫沈淮枳好好正经的道个歉, 但她没想到沈淮枳会用如此少女心的信封装着，结果今天闹了这么大的误会, 还让方主任以为她在和尤蓓早恋。
　　整个就是以很让人哭笑不得的大动作。
　　贝南：“噗哈哈哈哈哈哈所以木头你是要认我们舒眠同学做吗？”
　　顾荷木：“闭嘴吧！”
　　“别管顾荷木, 这人横竖就是一个玩不起。”池斐斐说。
　　“原来这信是你要给舒眠同学的啊, 我说你那时候怎么那么宝贝呢……”尤蓓一点也没有要和舒眠竞争的意识，她笑着说，“舒眠现在不伤心了吧？”
　　舒眠的手指紧紧那封信, 言不由衷的说：“我才没有生气。”
　　尤蓓哈哈大笑，这次她要去捏舒眠的脸, 沈淮枳没挡着她了。
　　作为全场唯一一个格外爱情白痴的卫乔希同学，终于疑惑的问出口了：“尤蓓同学你不是在追沈爸爸吗？按道理你和舒眠同学是情敌, 你怎么看上之好像一点都不讨厌舒眠的样子啊？”
　　“谁说当情敌就要互相讨厌的啊，我喜欢沈淮枳是我的事，她乐不乐意和我在一起都行，更何况我好久没看沈淮枳打排球了，那心动的感觉好像已经少了哈哈。”尤蓓说的很落落大方，反而让人很有好感度，“你自己看，对着舒眠同学这张脸，有脑子的人都喜欢的呀。”
　　卫乔希说：“也是。”
　　“快再给我捏捏。”尤蓓又要继续上手，这次沈淮枳开口了, “你差不多就行了。”
　　“呦呦呦, 护短了啊, 不让我捏了，你自己又不捏。”
　　尤蓓拍了拍沈淮枳的肩膀：“我走了，别太想我啊早恋对象。”
　　沈淮枳：“……”
　　上课的时候，舒眠在看沈淮枳给自己的道歉信。
　　沈淮枳的字写的很好看，力道和笔锋都利落，有些像男孩子写的字。
　　【之前是我的错，郑重的和你道歉。
　　我没有及时的出现在你的身边，也没有很快就为你解围，我知道自己做了许多伤害你的事情，所以那时候，你连我的糖都不要了。
　　我不想为自己辩解什么，做的不好就是不好，但我希望你可以真的原谅我，不要生闷气，据说生闷气容易记忆力下降。如果可以重来的话，我的很多选择都会不一样，但我现在只能尽力去弥补。
　　如果你原谅我的话，下次请不要拒绝我给你买的糖。】
　　道歉信很简短，信封里面还夹带了一片圆形的奶片。
　　舒眠立马撕开吃了，浓郁的奶味在舌头上绽开，但后劲居然有股茶香味。
　　后知后觉的，舒眠的脸开始红了。
　　这不是有点类似自己信息素的味道吗，沈淮枳是从哪里找到这样的糖果的？如果沈淮枳也吃这片糖，不会觉得是在品尝自己的信息素吧……
　　如果这么想的话，就有点色气了。
　　含在嘴里的糖慢慢的化掉，舒眠把信重新放回到信封里去，并且把信封收到了自己书包里。
　　沈淮枳真的好认真。
　　虽然这封信写的很笨拙又粗糙，算不上什么华丽动人的语言，但是足够的用心，可以看到沈淮枳在哄她的耐心，居然还知道去买那么女孩子的信纸给自己包起来。
　　这比什么都要重要。
　　她一定会好好保管的。
　　第二天上午，公告栏里张贴出来了沈淮枳和尤蓓的保证书，顿时点燃了校园的朋友圈。
　　方主任这一波来的也是够狠，直接把她们两个的信贴在了校园公告栏最最醒目的位置，下了早自习的同学们一走过去自然就全都知道了。
　　池斐斐来找舒眠，因为跑得匆忙，她气喘吁吁的：“眠眠！快去看！沈大佬和尤蓓的检讨书贴出来了！”
　　舒眠说：“我知道呀。”
　　她不慌不忙的收拾着桌子，这事情不是昨天就知道了吗？贴在公告栏有警示别人的作业，方主任就是想让学生们都看看：
　　知道没？所有人都是一视同仁的！就连一二班成绩这么好的同学早恋的话也不行！
　　池斐斐着急说：“可是大家居然都在说她们两个在一起了，这是没有的事呀？”
　　舒眠笑：“没关系的，那还不是因为刚回撞上她们两个的贴在一起了吗？我们知道就行。”
　　池斐斐皱眉说：“如果单单只是说这些就好了，可是那个莫清秋来了之后就变得乱七八糟了起来，说你倒追沈淮枳怎么都追不到之类的话。”
　　池斐斐愤愤：“她几个意思！上次的账我们还没站她算呢！把你关在教室的事情她也有参与！”
　　舒眠停了自己收拾东西的东西，沈淮枳在边上补觉，应该没听到刚刚池斐斐说的话。
　　舒眠一直都坚信一件事，可以性格温和，但温和并不代表着一直要被人欺负。
　　她现在很明白，莫清秋和沈昊昕就是一丘之貉，她不想由着莫清秋乱讲。
　　舒眠站起来：“那走吧，我也想去看看。”
　　等两个女孩子走出教室了，沈淮枳才从自己的臂弯里抬头，也跟着站了起来，眼里一点困意都没有。
　　*
　　公告栏外，萎了里三层外三层的人在看热闹。
　　公告栏已经鲜少有这样的新鲜事了，而且还是一二班的两位好同学，大家也是觉得十分的稀奇，又在讨论。
　　“原来好学生也早恋的啊？哈哈，这两个都是头号种子选手吧？”
　　“是因为最近早恋了，所以沈淮枳才错失的年级第一名吗？那真可惜，倒是把她女朋友带的成绩提上来了啊。”
　　舒眠身材娇小，轻松的挤了进去，看到了上面贴着的两封保证书，沈淮枳的笔迹她认得。
　　沈淮枳的保证书：【我保证，绝不早恋。】
　　而尤蓓写的就多很多了，还文采斐然，认真的做了个检讨，写了满满一页纸，最后落款也娟秀，相比之下沈淮枳又显得随意起来，就连后面的日期和名字都写的那么漫不经心。
　　舒眠想笑极了，因为已经是知道沈淮枳和尤蓓事件始末的人，她并没有任何难过的情绪。
　　“不是吧，怎么沈淮枳又和这个人在一起了啊，之前那个舒眠不是在追她的吗？”
　　“你说的舒眠，是那个从十班转过去的舒眠吧，据说还是为沈淮枳转过去的呢，怎么，这样的大美女都没追到的吗。”
　　“什么大美女？真有那么好看吗，我不信！”
　　“也不是光倒追就让人动心的啊，你可以想象舒眠长的那个样子，一看就不是什么会乖乖待在alpha身边的omega，顾及着沈淮枳也是这么想的呗。”
　　“现在的高二学妹，都玩的这么开啦？你们说，舒眠既然知道尤蓓和沈淮枳的事情还缠着沈淮枳不放，是不是不好啊？”
　　出声的人有些熟悉，是何素素，舒眠看到何素素和莫清秋一起过来了。
　　舒眠看过去的时候，和莫清秋的视线对上，而且与何素素打上照面的时候，舒眠的眼前就不由自主浮现出何素素当时和沈昊昕在楼道里的那一幕，她觉得有点眼睛疼。
　　“你也来看了？”莫清秋对她温柔的笑笑，有这么多人在，自然变成她的表演场了，莫清秋对舒眠说，“沈淮枳这早恋了，你一定很伤心吧。”
　　舒眠也笑了笑：“没有啊。”
　　她一出声，周围人的目光就都聚焦在了舒眠的身上。
　　那个说不信舒眠长得好看的人刚好看到舒眠笑的那一幕，顿时张了张唇，人都有点呆滞。
　　这，确实长得好看啊，难怪学校里面讨论着她的人能有这么多。
　　舒眠对其他人讨论自己什么是很无所谓的，但是池斐斐田林色儿莫清秋颠倒是非的样子，出声道：“你乱讲什么啊！就是你在这里乱说，你看到没有，这里说的只是沈大佬和尤蓓的不早恋保证书，哪里提到这两个早恋了？”
　　“要说早恋，谁比的上你呢！”
　　早自习的公告栏外面不仅仅有围观的学生，还常有来巡视的校领导。
　　现在学校把找早恋的事情交给方主任了，所以方主任自然要来公告栏外面看一眼。
　　就在池斐斐这样说的时候，刚好，方主任和一群校领导已经快走到人群的包围圈里。
　　莫清秋很怕这些话被领导听见，立马上前两步，瞪着舒眠：“别在这里血口喷人了，你自己喜欢沈淮枳在先，你的早恋苗头最大。”
　　舒眠说话还是轻轻软软的，却足以让所有人都听得清：“莫学姐才是早恋的楷模，你和你的男朋友杨宪很甜蜜。”
　　莫清秋：“你！”
　　简直是敬酒不吃吃罚酒，莫清秋冷哼了声，她和舒眠挨得近。
　　“谁像你这样这么会勾引人？”莫清秋把舒眠往外面一推，力气还挺重，何素素则恰是时候的榜莫清秋遮掩着。
　　舒眠往后跌的时候，莫清秋还想伸手去打一下，手还没落下来，就被人抓住了。
　　舒眠被人稳稳接在怀里，她头上扎着的小丸子被挤得软绵绵的弹了一下，她抬头，看到了把自己牢牢护住的沈淮枳。
　　沈淮枳也低头看着她，只是一瞬间，在抬头看莫清秋的时候，黑眸里已然全是冷意了。
　　她也吱声，只是用以其人之道还治其人之身的办法，走到满脸恐惧的莫清秋面前，捏住莫清秋的肩膀，把人重重推到了地上。
　　莫清秋：“你居然推我！我是omega！”
　　沈淮枳只是紧了紧抱着舒眠的手指，“你在我眼里，是男是女是一坨肉有差吗？”
　　沈淮枳只是觉得，还好自己跟过来了。
　　怎么这么多人就是喜欢欺负小姑娘？
　　她似乎可以忍受强加在自己身上的那些欺负，却忍不了在舒眠身上的。
　　她总是这么担心着舒眠，就像是担心一个捧在心尖上的小朋友。
　　作者有话说：
　　沈崽：我早恋，咋了，有意见？憋着。﻿

✿ 第 73 章
　　第73章
　　在被沈淮枳抱紧怀中的时候, 舒眠的头一偏，鼻尖刚好碰到了沈淮枳的脖颈。
　　她闻到了沈淮枳的身上有信息素的味道。
　　那股乌木的味道，好闻而沉静, 自己绝对不会辨别错的。
　　但其他人似乎没有任何这里有人在释放信息素的意识, 沈淮枳的身上的味道只有自己闻到了。
　　舒眠有些发愣，现在——自己居然已经可以对沈淮枳的信息素味道这么敏感了吗？
　　如果从能不能闻到沈淮枳信息素的这一个角度来说, 自己都已经完全脱离了敏感人群的范畴。
　　她就这么放空了一会儿, 沈淮枳就把莫清秋给推倒了, 而这个时候，方主任的声音从外面传出来。
　　“你们都聚在这里干什么？”
　　舒眠一个激灵，一听到方主任已经快到外面的动静, 赶紧从沈淮枳的身上起来了，那信息素的味道很淡, 随着她的起身而消失。
　　转瞬，方主任来到公告栏前面。
　　这一次舒眠可不会等莫清秋去恶人先告状了, 她干脆先充当这个“恶人”。
　　“方主任，刚刚我和莫学姐起了口角，她把我推到了地上。”
　　而这个时候的莫清秋才刚在何素素的搀扶下起来，听到舒眠的话目眦欲裂，好不容易才稳住自己的表情没在所有人的面前失控，“你说什么？”
　　其实舒眠这样说也没错，周围的人也都看到了，是莫清秋先动的嘴，说的那些勾引不勾引的话也确实很难听。更多的人还是看热闹不想出风头，更何况是管风纪的方主任在, 万一说点什么假话被发现了那还得了？
　　如果有必要的话, 舒眠还可以挤出来两滴鳄鱼的眼泪。
　　她委屈巴巴的看着方主任：“主任你不是说, 让我一定要盯着沈淮枳的认错态度好不好吗？我就是来看沈同学的保证书的，而且我让她跟着我一起来，就是要让她加深印象。”
　　池斐斐都惊了。
　　我的小眠眠同学，你长大了啊，现在居然知道扮猪吃老虎了。
　　听听这话说的不让人感动吗，这不就是一个把方主任的话牢牢记在心里的好孩子吗！
　　沈淮枳饶有兴味的看着舒眠在那么胡诌。
　　挺逗的，她挺喜欢。
　　舒眠当然是故意这么说的，沈淮枳也知道，看着舒眠这么明目张胆的在大家面前维护自己，沈淮枳觉得自己的心情还蛮好的。
　　方主任点头，显然对舒眠的这个是相信的，“那你们是怎么起的冲突？”
　　对于听自己话的学生，方主任是很喜欢的，他心中的天平自然已经不自觉的偏向了舒眠的这一边，还对沈淮枳说了声：“你看看你同桌对你的事情多上心！”
　　沈淮枳嗯了声说：“是，我一定好好谢她。”
　　莫清秋：“胡说！”
　　方主任皱了眉：“先听舒眠同学把话说完，是什么起了冲突。”
　　“莫学姐不想让我说也是应该的。”舒眠弯了弯唇角，“就因为我和莫学姐也讨论了一下早恋的事情，我听到好多人说她在和那个转学来的杨宪谈恋爱，我让她不要受影响了，哪知道莫学姐就推了我一下，还好沈同学来了，不然我就跌在地上了。”
　　沈淮枳帮了腔：“舒眠身体不好，方主任你也知道，好不容易才来学校的，摔一下还得了？”
　　池斐斐看着沈淮枳和舒眠一唱一和，服气了。
　　这俩只有一搭配着出手，真没别人什么事了。
　　方主任这来精神了：“和杨宪在早恋？！”
　　莫清秋赶紧说：“没有！舒眠乱说的，是我被推到了地上，主任你没有看到吗？”
　　“我把她推到地上的。”沈淮枳目光冷冷的，仔细看还带着点嘲讽，“我就是顺手，如果不把她推远点舒眠就要被她推到了，我也不知道她怎么就倒在地上了。”
　　莫清秋大声说：“你别在这里迷惑主任可以吗？怎么舒眠就这么娇弱了？”
　　方主任现在哪里还听得见她说这个，他已经对舒眠说的杨宪和莫清秋早恋这几个字上了心。
　　方主任说：“其他同学还不回教室去！”他转头对舒眠说话的时候语气变得很温和：“你也是费心了，没摔着吧？快回去上课吧。”
　　又板起脸对沈淮枳说：“算你今天做了件好事，暂时不和你计较这些了，回去吧！”
　　看着沈淮枳和舒眠安然无恙的离开，甚至还挨了一顿夸，莫清秋就很烦。
　　受伤被推倒在地上的人明明只有自己好吗？！
　　回到教室里之后，舒眠为了印证自己当时闻到的味道没错，特意还挨着沈淮枳闻了闻。
　　现在已经闻不到一点味道了。
　　舒眠坐在位置上，手撑着自己的脸，侧着头，对着沈淮枳眼睛也不眨的盯着。
　　沈淮枳：“……”舒眠这眼神是要把自己吃了吗。
　　过了半分钟，沈淮枳先熬不住了，“我脸上有东西？”
　　舒眠摇摇头：“我只是在想事情。”
　　她在想，到底是什么让沈淮枳的信息素一下子就出来了呢？一定是有原因的。自己应该早一些找出原因，加快沈淮枳分化的进程，不然自己重新回到这里若什么都不做的话，就没有什么意义了。
　　舒眠重新在脑海中疏离着每一件事情。
　　那个时候的沈淮枳释放出信息素，是因为自己被关在教室里之后她和沈昊昕起了冲突。现在是自己差点被莫清秋欺负了之后，自己又闻到了。
　　所以说，难不成……自己也是能够成为沈淮枳的刺激源的吗？
　　舒眠在认真想着医生和她说的话以及这段时间自己看到的，隐约有种感觉，或许自己是可以成为沈淮枳的刺激源的。
　　如果是因为沈淮枳因为对自己的担忧而收到情绪上的波动刺激，那也不一定要是自己在被欺负的时候。比如说，开心的时候，激动的时候不一样可以？
　　但触发条件是自己，不就是得自己和沈淮枳时时刻刻的待在一起。舒眠也需要一点点时间来证实自己的观点对不对，而且她最近也已经快到发情期了，刚好。
　　只是，现在她用什么理由来让沈淮枳时刻和自己在一起呢？前阵子才和沈淮枳生过气，好像现在又去说要一直黏在一起感觉怪怪的。
　　舒眠从沈淮枳的身上收回目光，悠长的叹了口气。
　　沈淮枳：“？”又怎么了？
　　下课之后，沈淮枳去把作业送到老师办公室里去。舒眠的身随心动，已经不自觉的从自己的位置上起来跟着沈淮枳走了。
　　沈淮枳在教室门口停住，舒眠一时不注意鼻子还差点直接撞上沈淮枳的后背。
　　“你跟着我干什么？”
　　舒眠说：“你去干什么？”
　　“送作业。”沈淮枳指了指近在咫尺的办公室，，满脸的无奈。
　　“噢。”舒眠放心了，觉得自己是有点懵懵懂懂，自己又回到位置上坐下，把沈淮枳看的很不解。这小姑娘难不成是怕自己掉了吗？
　　她又有点哭笑不得，感觉舒眠对自己的依赖性是不是变强了。
　　舒眠又回到自己的位置上，等到沈淮枳交了作业回来她说：“你觉不觉得我很奇怪。”
　　沈淮枳说：“你之前确实不会这样。”
　　“因为我又闻到你信息素的味道了。”舒眠下意识摸了摸自己的脖颈后方的位置，喃喃道，“沈同学，我是不是都已经魔怔了……”、
　　想让沈淮枳变成alpha都想疯了，所以沈淮枳身上一有点什么风吹草动的她就异常的敏感。如果不是为了沈淮枳后来的命运着想，舒眠是随便沈淮枳是alpha也好是beta也好，又不影响。
　　沈淮枳没听清楚舒眠后面的呢喃：“什么？”
　　“没事。”舒眠摇摇头，还是不打算和沈淮枳过多的提这个。
　　沈淮枳很敏感的，她会觉得自己只喜欢alpha。
　　舒眠想到了沈淮枳喜欢给自己买糖，在道歉信里面，也说了如果自己愿意的话，希望以后还能接受自己的糖。
　　甜甜的糖果谁又不喜欢呢？舒眠想想也是，她是个厨房白痴是真的，但自己是有求于沈淮枳，是不是带点自己手工的东西会好一点？
　　舒眠不是空想，她一回家，就顺便在路上买好了那些材料。她想自己做个手工糖果。
　　从小到大舒眠就没进过厨房，其他的动手能力到也还行，就是在厨艺这一块常常是个黑洞，她决定再挑战一次自我。
　　在她回家的小区外面有很多为了小孩子的手工店，舒眠在里面看中了好几套制作手工糖果的模具，买模具的老板告诉她，这是最近最畅销的模具，可以用来制作手工棒棒糖。老板还告诉了她制作的办法，说是绝对不会失败，连新手小白都学得会。
　　舒眠倒是信了，买回去的时候曹浅看到她手里提的东西给乐了：“这不是你小时候最喜欢玩的吗，玩的都不爱玩了，怎么到大了反而又买。”
　　舒眠的手里提着的袋子上涌十分可爱的字体写了几个字：家庭模拟厨房。
　　“你不让我进厨房，那我就只好玩点小朋友的了。”舒眠开了个小玩笑，自己也觉得很苦恼，“为什么你和爸爸都会做饭，可我就是不会？”
　　她只会炸厨房就是件很迷惑的事情。
　　从小家里也是什么都培养她，只要舒眠表现出兴趣的都会让她去进行尝试，小的时候学校交代舒眠要给家人试试下厨，于是小舒眠选择了给爸爸妈妈煮面条，最后面条焦了。
　　当时曹浅和丈夫还是对新书面裁决鼓励政策，觉得孩子嘛，第一次总是要学习一下的，所以告诉舒眠可以进行第二次。
　　结果第二次，舒眠不仅把面条给再次煮焦了，连锅也坏掉了。
　　自此，舒眠发现了女儿与厨房无缘的真相。
　　曹浅笑了笑，想起往事也觉得可爱，她也不问舒眠这是想为谁做东西，只说：“那你就再试试，需要妈妈帮忙吗？”
　　“不用，我要自己做。”
　　“好，那你有什么需要的就叫妈妈一下。”
　　得益于这是给小朋友玩的，而现在她的心理上已经是个成年人，舒眠并没有觉得操作起来有多麻烦。
　　就是……她明明是倒进模具里的，脱模的时候还是变丑了，可能是凝固的时间不太够，舒眠又心急地想马上拿出来看看。
　　结果，本该是小草莓的，被她拉成了个短短的胡萝卜。本来是个小汽车，就变成了一大坨看不出是什么形状的东西。
　　这……
　　如果是放在外面卖的话，舒眠合理怀疑自己是不是会被毒死。
　　她很纠结给不给，虽然还是好好包装了之后拿到学校里，但一直放在位置里没拿出来。
　　沈淮枳今天就觉得舒眠有些怪怪的，自己看书的时候发现舒眠在偷看自己。等自己回过头去时，舒眠又迅速的转头，当自己其实早就看到舒眠的小动作了。
　　她觉得好笑，但也没有问，就看看舒眠这样子能到什么时候。
　　沈淮枳觉得，舒眠应该是有事情想跟自己说的，只是现在没有想好怎么开口而已？
　　但是今天开始，舒眠倒是没有一直跟着她走了，没有之前那么敏感。
　　可是等了一天，也没等到舒眠对自己说到底是怎么了，沈淮枳自己心里的好奇已经快到一个顶峰值了，她甚至都在想自己需不需要去问一下池斐斐舒眠到底在搞什么。
　　下午的最后一节课铃声响的时候，沈淮枳还没站起来，舒眠就“咻”一下从位置上站了起来。
　　同学们都三三俩俩的往外走，沈淮枳带了便当，所以打算在教室里吃。她的余光看到舒眠站起来了又一动不动的感觉有些好笑，她没吱声。
　　舒眠突然问：“沈同学，你不出去吃饭吗？”
　　沈淮枳回答说：“我今天在教室里吃便当。”
　　“哦，这样啊。”在没有人看到的课桌下面，舒眠的脚尖都紧张的快并在一起了，这事情她都想了整整一天了居然还没有决定好，舒眠现在觉得自己着实是有点没用。
　　沈淮枳：“你不出去？”
　　舒眠含糊不清的应了声，她看了看教室里。
　　她今天老早就和池斐斐说自己晚上不去食堂，所以池斐斐已经和顾荷木一起去吃饭了。现在等看一小会儿，教室里的人也不多，这似乎已经是送东西最好的时候。
　　舒眠自己在这想了一下，再转过头的时候，发现沈淮枳已经静静地看着自己了。
　　她的饭盒还没打开，漂亮的黑眸里没什么情绪，显得有些清冷。
　　“……”
　　舒眠有些尴尬，手指都放在身体后面悄悄捏紧了自己的衣角。
　　今天舒眠也想了很久自己要怎么和沈淮枳来说这个事情，其实送东西只是她纠结里面的很小一部分。这东西虽然丑，那不过就是丢一次面子的事情罢了。可自己毕竟是要在送东西之后对沈淮枳说她能不能总在自己身边这样的话，听起来是有几分唐突的。
　　她不能很突兀地就开口说：沈淮枳，你可以一直呆在我身边吗，和我寸步不离的那种？或者说，沈淮枳同学你可不可以除了回家的时候就都和我保持贴贴？她又不是沈淮枳的谁，干什么这样去要求沈淮枳呢？
　　最尴尬的是，如果沈淮枳不答应，那才是窘迫的开始。
　　沈淮枳知道舒眠有话要对自己说，她就保持安安静静的，等舒眠准备好。她也没有打开自己的饭盒开始吃饭，因为这样子舒眠应该会更尴尬。
　　她看到舒眠的鞋尖抵在一起了，那是一双崭新洁白的球鞋，尺码小小的，舒眠的脚很小。今天舒眠没穿校服，是穿了一件浅黄色的明亮格子裙，左下角还印了一只可爱的小兔子，微微张着自己的嘴，像是要嗷呜咬一口。
　　可能舒眠不知道自己已经看到她手指的紧张了，因为裙子的皱褶已经被提了上去，显然有人在使劲。
　　这种颜色，衬得舒眠的皮肤更加白了，她整个人都显得精致又奶呼呼的，像是害羞的洋娃娃。γιんυā
　　沈淮枳在心底微微的叹气。
　　洋娃娃突然从自己课桌里拿出一个粉色的包装盒，放在了沈淮枳桌上。
　　这个包装纸和之前沈淮枳买的还有点相似，同样的是上面有粉色的小爱心。
　　沈淮枳：“？”
　　这什么？巧克力？爱心巧克力？
　　所以这小洋娃娃犹豫一天就是因为想给自己这个啊？
　　“……这是我送给你的，希望你可以收下。”舒眠要说自己的拜托了，所以语速开始变得慢吞吞的，“昨天，你在莫学姐推我的时候出现的很及时，你抱住了我。”
　　舒眠深吸了一口气，看着沈淮枳，认认真真的：“我想问问你，以后如果还有这样的时刻，你能一直站在我的身边吗？”
　　作者有话说：
　　沈崽：你是指一直在你身边还是一直抱着你呢？﻿

✿ 第 74 章
　　第74章
　　舒眠说完之后自己觉得难堪极了, 自己这是在说什么话？
　　不过，在自己开始尝试说出口之后，就自己之前要好了很多, 似乎很多事情只有开始了就不会感觉那样的艰难。
　　她没等沈淮枳开口, 继续对自己的话进行补充。
　　“我的意思就是，希望……希望你可以多和我待在一起。”这个要求已经提的十分透明又露骨了, 舒眠的脸开始有些微红, 说话的音量也越来越小, “可以吗？”
　　沈淮枳的看了下自己位置上的盒子，还有微微的凉气，不知道舒眠是不是用了什么保温措施, 在这种天气炎热的时候好好的放着。
　　她很用心，很用心的在拜托自己这件事。可是, 就算她不给自己任何东西，就算她不开口, 自己都想这么做的不是吗。
　　沈淮枳低声说：“我以为你早就不讨厌我了。”
　　她只是没想到，这件事居然值得舒眠这样的大费周章，也不是什么重要的事不是吗？舒眠是怕自己不答应吗。
　　沈昊昕的那件事情之后，沈淮枳一度觉得舒眠肯定是开始讨厌自己了，她甚至会为了陶悦将自己的手给弄开，哪怕舒眠理解了一切她的苦衷，到后来也和自己说话了。
　　但沈淮枳怕啊，她最怕的就是舒眠会讨厌自己，那真的会让她不知所措和难过。
　　“讨厌？我从来没有讨厌过你。”
　　沈淮枳将那盒东西打开，自己的面前出现了一排……棒棒糖？
　　看形状, 沈淮枳觉得这不知道是什么。看上面黏着的糖棍, 沈淮枳还是猜出来这是棒棒糖。
　　姑且就称之为棒棒糖吧, 长得是不太好看，但是因为这是舒眠做的，沈淮枳觉得丑的有些别致，以至于自己看着看着就看出了一种萌感。
　　舒眠窘了。
　　她以为沈淮枳不会当着自己面拆开的，谁想到沈淮枳的动作这么快，这下自己的这些丑东西在一瞬间就暴露了。
　　“……”
　　舒眠一时半会都说不出什么漂亮话来。
　　沈淮枳将棒棒糖连同盒子一起放在自己的课桌里，舒眠默默地将自己之前拿来保温的冰袋也放到粉色盒子的旁边。
　　天气太热了，自己的棒棒糖本来就没有凝固的很好，所以哪怕是在空调房里为了保证真的不要化成糖水，舒眠还是放了冰袋。
　　沈淮枳说：“你想要我怎么做？我都可以听你的。”
　　舒眠顿住了。
　　她想说的话似乎在这一刻被沈淮枳已然看透了，哪怕自己笨拙的“藏”了这么久。
　　沈淮枳又说：“只要是我可以帮你做到的。”
　　舒眠一时之间有些迷惑，自己只是拿了一盒糖果和沈淮枳做了个拜托而已，甚至这都称不上这是交换，因为沈淮枳要换给自己的东西远比一盒糖果的价值要高得多，沈淮枳难道不知道吗？为什么还能对自己毫无保留。
　　舒眠说：“也不是什么很大的，……就是像我刚才说的那样，我想要更多的时间和你待在一起，以后我可能会比较，嗯、怎么形容，可能会比较缠着你，希望你别觉得我烦人。”
　　“嗯。”沈淮枳淡淡的应了，她把自己的饭盒拿出来准备吃饭，“我知道了，不会，你去吃饭吧。”
　　舒眠偏头看了眼沈淮枳的表情，似乎是想确认沈淮枳说的是不是真的，自己的要求很离谱，怎么沈淮枳还真这么宽容的答应了，还是在她们没有任何关系的情况下。
　　如果沈淮枳不是生长在沈家这样一个吃人不吐骨头的环境中，舒眠相信沈淮枳一定会成为一个特别温暖的人吧。
　　她从自己的书包里摸出三明治，她今天没给自己准备饭，随便吃点应付一下就好了。
　　沈淮枳看了她一眼，看到舒眠在吃三明治，她的饭盒刚打开还没开始吃。但是平时她只给舒眠准备了中午的菜，所以自己晚上的便当是很简单的，和中午的不是个规格，全素。
　　舒眠看她停下了，转头：“怎么不吃？”
　　沈淮枳皱了皱眉：“你就吃这些吗。”
　　舒眠对比了下自己的三明治，又看了眼沈淮枳的饭盒，将自己的三明治放到沈淮枳的面前去对比了一下。
　　舒眠的三明治里面是猪排和芝士片，但沈淮枳的饭盒里装的是豆腐和青菜。
　　沈淮枳：“……”
　　沈淮枳：“吃饭吧。”
　　舒眠偷偷笑了下，她三下两口把自己的三明治吃完了，“我可以吃一个棒棒糖吗？”
　　她嘴馋，而且昨天做好之后很晚了，她自己没尝。
　　那个给自己卖模具的老板只说是不会失败，但因为没告诉她不失败的话是个什么口味。
　　沈淮枳准备那一个里面看起来形状看起来规整一些的，舒眠眼疾手快拿了自己认为看起来最丑的那个，拿了之后还站起来准备走出去。
　　“你去干什么？”
　　舒眠边往外面走边说：“我去外面吃，怕太难吃了那个表情吓到你。”
　　她走到后门的时候才把透明的糖纸拆了，刚出去就碰到了池斐斐吃完饭回来。
　　池斐斐见舒眠手上有个棒棒糖，也是和舒眠一样的突然嘴馋，拿过来说：“哪买的呀？这小东西还挺别致以前从没看过这样的，给我尝一个，好吃我再给你买！”
　　以前两个好闺蜜也经常这么闹着玩，舒眠不介意池斐斐吃，反正亲闺蜜不怕被笑。
　　池斐斐进来的时候含着那块糖，边走边说：“这糖挺丑还挺好吃的……”
　　沈淮枳一眼就看到了池斐斐吃的是刚找舒眠拿走的那块，顿时心里就有点别扭。这不是舒眠给自己做的糖吗，怎么能给别人吃？
　　她自己和自己生闷气，把饭盒收进去之后刚准备拿出那盒糖看看，风风火火的顾荷木就从外面跑了进来，并且一下子撞到了顾荷木的桌子，那盒糖就掉在了地上。
　　“不好意思不好意思，我不是故意的……咦，这不是池斐斐嘴里叼那东西吗。”顾荷木刚好看到了池斐斐和糖，麻利的捡了站起来时候还问沈淮枳，“你怎么也有？我也要一个。”
　　在顾荷木把糖撞到地上的那一瞬间，沈淮枳就已经是忍住了暴打顾荷木的冲动了，没想到她居然还能提出这么无理的要求。
　　被动静吸引过来的池斐斐一看到那糖和包装，联系下上下情景马上就知道怎么回事了，她看到了沈淮枳变冷的眼神，赶紧把顾荷木给拖走了。
　　“你说你怎么就这么没眼力见啊！”
　　舒眠进来的时候，糖已经好好的收进了沈淮枳的书包里。
　　她说：“斐斐说糖不难吃，我不担心会伤害到你的味蕾了。”
　　沈淮枳：“……嗯。”
　　“你要吃啊！不吃的话也要放冰箱，会化掉的。”舒眠仔细的交代着，“就算冰箱里面也要尽快吃，因为是手工做的，保质期也就几天……当然，如果你不喜欢，觉得不好吃，可以丢掉，但是不要当着我的面丢掉。”
　　沈淮枳说：“我不会的。”
　　晚自习上课后，李庸进来宣布了一个消息。
　　“因为最近的气温实在太高，所以为大家的身体着想，学校决定把运动会的时间推迟，等到天气稍微凉爽一些了再开始。”
　　其实学生们还是挺期盼运动会的，这就相当于整整三天的时间都可以脱离学习的环境。尤其是处于高二的孩子们，对运动会极其的期待，毕竟等到高三时，因为学业压力的增加，就连许多的项目都会尽量优先让高一高二先上，高三要保证一定的精力去学习。
　　但学习算比较仁慈，因为没有直接取消运动会。
　　李庸一说完，班上就议论开了。
　　“老李，要不你和学校说说啊，我们不怕热，我们要的是一种拼搏的体育精神，怎么可以怕热呢，我们可以战胜可怕的高温！”
　　“对对对，热有什么关系，这不必成为我们不搞体育的理由。”
　　“德智体美劳样样发展不是吗，好不容易等到了运动会怎么可以延期，那之后会不会取消啊呜呜呜，不要。”
　　李庸道：“别贫，说了要开就是会开的，每个人的身体素质都不一样，等一下人各个在太阳底下中暑了还运动会？高三直接把你们的参加资格给取消信不信！”
　　听李庸这么说，底下抗议的同学自然就不敢出声了。
　　李庸这才继续：“还有一个你们可能不太愿意听到的事情，那就是进入高二阶段，我们一班需要增加每周测试，以后每个周五的晚自习都拿来考试，科目不限。”、
　　全班一阵哀嚎。
　　李庸：“还有个好消息。”
　　顾荷木在底下崩溃般的大喊：“老李我求求你了，你可不可以一次性来个痛快！”
　　“就是就是，我感觉我的心情像是在坐过山车。”
　　“最后一件事了，急什么，毛毛躁躁的。”李庸忍不住笑了，“本周六，就是咱们班进行月底秋游的日子了，定好了是去南枝山的星空露营地进行露营，我们周六一早出发，周六晚上在露营地休息，周日返回。”
　　“这是高一进行了秋游之后定下来的第二个地方，新同学应该不知道。”
　　舒眠确实不知道，池斐斐直接说：“哇，咱们班还有秋游的福利啊。”
　　顾荷木说：“前面一到五班都有，隐形的规定了。”因为学习压力比下面的普通班要重很多，所以班主任特地申请的放松方法。
　　舒眠看着沈淮枳，不免有些期待。这种全班一起的活动，是她转学来的第一次，最重要的是自己还可以和沈淮枳一起去露营！
　　她刚想说话，脖子后面却突然变得痒痒的，舒眠皱着眉摸上去，是有些微微发烫的。
　　班上的同学们开始热烈的讨论起露营的事情，舒眠没心思听了，她低下头，不知道自己的难受怎么来的这么突然，虽然已经快到发情期了，但这个症状应该不是发情，倒像是迟来的对昨天沈淮枳发出来的信息素做出的身体反应。
　　她轻轻的哎了一声，侧着身子往旁边动了动，“沈同学，你看看，这里是不是红了。”
　　舒眠撩开了自己一小撮头发。
　　毕竟后面那么敏感的位置舒眠自己看不见，她只能拜托沈淮枳帮自己看看。
　　“没红。”那个地方光滑又白皙的一片，沈淮枳感叹omega的皮肤愈合能力真的很好，舒眠的脖子上已经完全看不出曾经临时标记的痕迹了，她问，“你难受是吗。”
　　“……有一点点。”舒眠把自己的头发放了下来，“可能是我想多了。”
　　但舒眠把头发放下来了，沈淮枳的眼前却还是在浮现着她腺体的位置。
　　沈淮枳想起了那一次，自己手环上显示的匹配度——
　　是不是两人的匹配度太高，所以导致自己在这种平常的时候竟然也会感觉，自己受到的影响会越来越大。
　　……就，怪让人想咬上去的。
　　作者有话说：
　　请继续，沈崽﻿

✿ 第 75 章
　　第75章
　　高三学生放在教学楼的顶上, 大家都说，这是为了让高三的人专心学习不要分心，哪怕是下课的上厕所时间最好都利用好。
　　莫清秋从来不理会这些, 她的学习成绩现在保持在中游上下, 但她读的是普通班，想要上个好大学还需要努努力。
　　她没什么压力, 因为她知道自己有个好大腿。她帮沈昊昕做了那么多事, 以后还要愁吗？所以她自认为自己的高三生活过的还是不错的, 别人在寒窗苦读，可自己不需要，她每天都跟着杨宪。
　　杨宪很会为自己花钱, 他人挺混账的，但莫清秋不怎么在意, 谁会对自己的跳板去投入真正的感情呢？她把杨宪介绍给沈昊昕认识了，简单的来说, 就是沈昊昕现在身边又多了一条狗，还能让自己获利。
　　当然，如果她的高中生活里没有舒眠，会更舒心的多。她真的很不想看到那些关于舒眠的言论，可是舒眠长得过分漂亮，已经把自己风头分去了太多，她甚至有一次看到杨宪在论坛里保存了一张舒眠的偷拍。
　　那是舒眠穿着校服，头发很乖巧的梳了个丸子头在脑后，有细碎的头发绒毛飞出来，那个角度看过去, 舒眠的头圆圆的, 眼睛也圆圆的, 睫毛很长，看上去特别清纯。
　　她不懂，杨宪明明说喜欢那种大波浪又成熟的风格不是吗。
　　反正，她对舒眠的厌恶只会增加，omega之间是有竞争的，在她的认知里，舒眠就是自己那个最有竞争力的对手，并且让自己常常觉得很厌烦。
　　走廊里，莫清秋正打算下楼，却在迈开第一步台阶的时候看到了站在离自己几步之遥的沈淮枳。
　　这个人悄无声息地站在那里，也不知道多久了。可一看到这双漆黑的眼眸，莫清秋便会本能的觉得害怕和寒冷，这是种alpha的害怕，莫清秋甚至不知道自己对沈淮枳的这种害怕是从何而来，因为沈淮枳她是个beta不是吗。
　　或许也只是自己曾经的惯性，毕竟她以前那样坚定不移地觉得沈淮枳一定是个alpha，也在沈淮枳的身上投入过那么多的精力。
　　但看着沈淮枳在那里，不管莫清秋怎么说服自己，她都没办法再往前迈开一步了。
　　沈淮枳走到莫清秋的面前。
　　莫清秋很警惕：“你干什么？上次推了我的不够吗！你再过来，我就叫人了。”
　　“我不怕你叫人。”沈淮枳对着她扯了扯唇角，可眼里却没有一丝温度，她本来就是来警告莫清秋的，也不怕人看到。
　　“如果你再和沈昊昕合在一起找舒眠的麻烦，我不会放过你，以后就不只是推你一把这么简单了。”沈淮枳在莫清秋恐惧的眼神中，将每一个字都说的很清晰，“再和沈昊昕为伍，他的下场，你也知道。”
　　是，莫清秋知道，所以她觉得沈淮枳其实比沈昊昕心机更重更可怕。
　　区别是什么呢？就仅仅在于现在的沈昊昕还有沈家的庇护而已。自己仰仗的就是这个。
　　“沈昊昕的背后还有沈家，而你的背后有什么？真以为沈昊昕会为你出头吗？”沈淮枳的眸色是深黑的颜色，似乎谁望进去都会跌入深渊般，她的语气很凉，也冷静，“你可以试试真的惹了我是什么后果。”
　　莫清秋很难堪，她在心里不得不承认沈淮枳说的一切都是事实，沈昊昕与自己不过是利用与被利用，可能还称不上合作，沈淮枳无异于撕下了这层遮羞布。她想反驳，却找不到任何反驳的理由。
　　沈淮枳转身就走。
　　莫清秋在后面说：“你喜欢她吗？！”
　　“她是个omega，而你只是beta，你们注定不可能的，为她做这么多事又有什么用！”莫清秋找不出其他别的理由了，她想不明白为什么沈淮枳可以几乎这么无条件的在为舒眠好，但她知道该如何在沈淮枳的心上踩上重重的一脚，“她要是喜欢你，早就应当和你表明了，你做的都是无用功，以后她终究是会跟个alpha在一起的。”
　　沈淮枳并未回头，而是径直离开。
　　在旁人面前，沈淮枳很少有别的情绪，也就是在和舒眠的时候，表情可以稍微多一点，但也只是稍微多一点。
　　她与舒眠的关系，不是莫清秋这三言两语就可以挑拨的了的，但是她承认莫清秋有一点说的很对。
　　像是舒眠这样漂亮又优秀的omega，理应在一个同样好的或是更好的alpha身边，是绝不会在一个beta的身边停留的。
　　现在的她们还在念高中，可以说年纪还小。等舒眠长大了，意识过来了，或是等她生了大学后看到乱更加广阔的世界，经历了更多的人，兴许会不在自己的身边。
　　但沈淮枳想，起码在有限的，还在三中上学还能看到舒眠的这些日子里。
　　就让自己贪心一些，看着她，保护她。
　　仅此就好，沈淮枳不去奢求别的，她知道自己不敢。
　　*
　　因为周六要去南枝山露营，所以这一周在期待中过得格外的迅速。
　　周五的放学铃一响，一班的孩子们都和疯了似的，尖叫的尖叫，兴奋的兴奋，都在开心明天终于可以去露营，舒眠也不免被这种氛围所感染。
　　“明天咱们要准备点啥啊？就零食吗？”池斐斐问起，李庸是说那些那些设备什么的营地里都会安排好，这样给大家的负担就小一些。钱也不用学生们自己操心，这些都会从一开始交的班费里面扣除，他们只需要去玩就好了。
　　“对呀，还有人。”舒眠点点头，“记得穿舒服点的衣服和鞋子，还有那些防晒的。”
　　露营地在山顶，而南枝山植被茂密，山里面的气温比这边要凉爽好几度，所以很适合集体徒步上山，这也是李庸向锻炼学生们，所以舒眠得提醒池斐斐别为了爱漂亮去穿磨脚的鞋子。
　　池斐斐：“知道啦知道啦。”
　　“除了我们，是不是还有个班也去啊？”
　　“好像听说是高三年级的，是哪个班的就不知道。”
　　“哎呦，管哪个班呢，一起就一起呗，到时候我们还可以两个班一起联谊啊哈哈哈，露营嘛人多热闹。”
　　“那我就必须提议，露营晚上的保留节目探险了，你们到时候不会吓到尿裤子吧？”
　　“滚滚滚，小爷我可能会是拿着尿裤子的A？保护你们这些娇弱的omega足够了。”
　　“我们班的alpha一直到比较娇弱ok？”
　　周围人的讨论你一句我一句的转进舒眠的耳朵里，她已经和池斐斐往外走准备回家了。
　　“高三的还可以去啊？”舒眠问。
　　池斐斐说：“我也不知道诶，应该和我们关系不大吧，没听到说是几班。”
　　舒眠说：“只要高一的不去就行。”
　　池斐斐秒懂了：“你放心好了，不会碰到那混球的，而且现在有沈大佬在我们身边了，不怕。”
　　舒眠也放心下来了。
　　*
　　第二天，舒眠的书包都装满了东西。
　　曹浅早早给她准备好的零食，还给她买了新的运动套装和运动鞋，保证她走很远的路都不会脚痛。舒眠给自己拿了换洗的衣物和一个折叠的小被子，她有些认床，今天在露营地睡，没有自己熟悉的东西或者味道就可能会睡不好。
　　唯一能治愈自己这种情况的，大概就只有去沈淮枳家里休息的那一次，她不仅不认床，还喜欢沈淮枳的信息素。
　　本来舒眠都想过，是不是今天自己可以和沈淮枳一起睡。但沈淮枳不一定乐意，所以舒眠暂时也没报这样的期待。
　　在她出发之前，曹浅说：“在检查一下有什么东西没拿的，不要漏了。”
　　舒眠想了想，最后拿上的是抑制剂针剂和阻隔剂，为了以防万一，最后老老实实戴好自己的智能表环，还顺手给沈淮枳发了条消息过去：【记得戴上智能表环。】
　　沈淮枳回了个好字。
　　舒眠又说：【我带了好多吃的，其他的我也都带啦，你不用带什么东西了】
　　她还附带上一句：【今天就要用完了的，好多用的都有保质期，再不用就坏了。】
　　虽然防晒霜都是新买的，但是为了让沈淮枳的心里没有负担，自己总得找点理由。沈淮枳没有再回复，舒眠打车前往集合地点。
　　同学们在校门口集合，已经有大巴车在等待了。
　　等坐上了车，车里面就没有安静下来过。
　　舒眠上车之后，坐的是一个两人的位置，但是她就坐了一个，里面靠窗户那个空着。池斐斐上来之后看到舒眠：“进去进去，你给我留的位置是不？”
　　舒眠笑：“是呀。”
　　“你坐窗边啊，我坐外面就可以了，我知道你喜欢坐靠窗的位置。”池斐斐刚打算夸自己一句善解人意，在舒眠要给自己让位置的时候一拍自己的脑袋，“哎呦喂我的祖宗，我怎么忘了啊？这位置哪里给我留的！”
　　她立马顿住了，低声说悄悄话：“沈大佬还没来啊？”
　　“我就是给你留的位置呀，别多想，这后面还有这么多位置呢。”舒眠特地选在了倒数第二排，她们人多，如果坐在前面的话很多人就会分开坐了，她估摸着大家会比较喜欢这样的位置安排。
　　听到舒眠这么说，池斐斐才决定坐下了。只不过她的屁股还没坐热，顾荷木就扯着个大嗓门来了：“上午好啊朋友们！小肥肥，你居然不来和我一起坐的吗？”
　　顾荷木和贝南一起来的，贝南自认是个十分有眼力见的omega，直接就坐在了最后一排的中间。她都想好了，顾荷木肯定是和池斐斐一起，然后舒眠是和阿枳一起，那自己就和卫乔希坐后面是正好了，成全两对小cp。
　　池斐斐向来对于顾荷木的咋咋呼呼感到无语，她说：“你能不一大早上的就嚷嚷吗？位置多的是，你非要和我一块儿。”
　　顾荷木说：“是啊，我非要和你一块儿啊。”她坐在了池斐斐边上的那个两人位置，隔着个坐道，说着自己觉得十分诱人的条件，“你过来吧，我让你坐窗边，还能看风景呢。”
　　池斐斐不买账：“你把这么好的位置留给我们沈大佬吧。”
　　顾荷木：“……喂！怎么我和你好好说话，你怎么就是这么不待见我的呢！”
　　“你看你就这样，我稍微让你不顺心点了，你就不和我好好说话了。”池斐斐哼哼了声，两人眼见着就要吵起来了。贝南和舒眠交换了个无奈的眼神，反正这两个人真的就是冤家，凑到一起的时候就没有不吵的。
　　舒眠赶紧把自己的书包拉开，掏出里面满满当当的零食，“吃吗？”
　　她的百宝箱成功转移了两人的注意力。
　　“哇！你带了这么多吃的！”
　　“小眠眠同学，为啥你买的零食总是要比我们的齐全，而且都好好吃啊。”顾荷木觉得自己就像个土包子，好多好吃的她都没见过。
　　“我妈妈给我买的，都是一些小时候的零食，很便宜的那种。”舒眠温温柔柔的笑着，顾荷木没见过很正常，大概是家里都不会选择这种价位的零食吧。不过顾荷木虽然家里条件极好，人却不是那种娇奢的人，相反，顾荷木对自己极其的粗糙，像个男孩子一样。
　　如同池斐斐所说：“她那个嘴巴屎外面给她裹一层糖，顾荷木也能吃。”
　　就在大家分享零食的时候，沈淮枳上车了，后面跟着卫乔希，她们的小分队暂时到齐。
　　当视线里一出现沈淮枳，舒眠的眼睛就没挪开过。池斐斐没有换位置，所以顾荷木边上那个位置是空着的，沈淮枳会坐那里吗。
　　还没等顾荷木去拉沈淮枳，贝南就说：“希希啊，快来坐我这里！”
　　贝南旁边那个位置刚好前面对着舒眠，卫乔希看了一眼，今天难得的聪明，迅速的坐在了顾荷木的边上：“我看我坐这里好了。”
　　舒眠和沈淮枳对视了眼，沈淮枳的步伐又一瞬间的停滞，最后往最后一排去，坐在了舒眠的正后方。
　　顾荷木摸摸头，感觉这个位置的分布，怎么和自己一开始想的好像不太一样的样子。
　　池斐斐摇摇头，一步错步步错啊，这下最该坐在一起的人都没坐在一起。
　　舒眠倒不在意，她的心情很好，对于要去露营这件事情充满着期待。沈淮枳也背了个书包，但是一点也不鼓鼓囊囊的，估计里面就只带了换洗的衣物而已，舒眠想，沈同学还真听话。
　　她拿出两包脆脆卷，这是她读小学的时候很喜欢吃的一种膨化零食，到现在很难买了，这还是曹浅在网上给她找到的。
　　“给！”舒眠嘴上说着给，手上的动作是直接塞到了沈淮枳的手里，“这个好吃的，你尝下？”
　　“小眠眠，我还想吃那个拳王大辣片！”顾荷木吃的嘴巴边上都要辣片的油了，但她毫无察觉，认真的做一个辣片爱好者，“那个林妹妹的也行，这些看起来乱七八糟的玩意儿怎么就这么好吃啊。”
　　舒眠从自己的书包里抽出新的一包辣片，眼馋的看着顾荷木给撕了。
　　她也想吃，但是吃这个东西唯一的缺点就是不太有形象，会把手指头和嘴巴边甚至脸上都染上颜色，看起来有狼狈又搞笑。就比如顾荷木现在就是，只是她自己不知道罢了，舒眠还是想在沈淮枳的面前保有这些面子的。
　　“拳王大辣片我的爱呜呜呜。”池斐斐唯独在这一点上和顾荷木没有冲突，她才顾荷木那里分了一片嚼的很开心，含糊不清说，“反正只要你喜欢吃辣条，那么你就是我的好姐妹了。”
　　顾荷木瞥了她一眼说：“……谁想和你当好姐妹。”
　　“这就是你的不是了，谁说alpha和omega不能当好姐妹的，咱们要平等你知道把。”
　　舒眠都不知道自己盯着那边多久了，直到顾荷木想要继续吃辣条的时候，自己手里的大包装被人给拿走了。
　　“？”看着已然出现在沈淮枳手里的袋子，顾荷木说，“阿枳你手挺长啊！你也要吃？”在顾荷木的印象里，沈淮枳不是会吃这些食物的人，哪怕是现在。
　　沈淮枳还不是看着舒眠那眼巴巴的样子。她自然是不在意这么点辣油的人，抽出来一张放到舒眠的面前：“要吃吗。”
　　但她看了下舒眠白皙的手指和脸颊，感觉自己要舒眠来拿这个辣片，犹如在一张纯粹的白纸上泼墨。
　　想了想，她自己撕下来一片小的，送到舒眠的唇边。
　　似乎这是最好的解决办法。
　　舒眠动也没动，沈淮枳以为舒眠是想自己拿着吃，说：“我的手反正都已经脏了，没事，你就这么吃吧。”
　　舒眠这才像醒了一样，张嘴，吃了这口沈淮枳喂来的食物，这是沈淮枳第一次给她亲手喂东西，虽然是个辣片。
　　沈淮枳才发现，周围的人突然安静了，居然就看着自己和舒眠这边。
　　很奇怪吗？
　　被沈淮枳的视线扫到，其他人才陆陆续续挪开目光。
　　贝南呢喃道：“活久见吧这是……”
　　阿枳居然有喂别人吃东西的时候！这场景，梦里都不敢这么想的好吗！
　　池斐斐很想拿个相机拍下来的，这一幕多甜啊，但是她不敢。
　　顾荷木道：“我们还是吃我们的吧。”
　　舒眠有点不好意思了，因为上来坐下的同学开始越来越多：“我还是自己来吧。”
　　“没有多少了。”沈淮枳平静的回绝了她，又继续开始喂。舒眠的唇色很红，像是樱桃绽开的自然唇色，是别人想要都没有的。她的唇又很润，唇纹都几乎看不见，沈淮枳知道自己不该每一次都往舒眠的唇上看，但她就是忍不住。
　　当舒眠的唇张开的时候，她还会看到舒眠湿润的口腔，看上去柔软而异常的诱人。
　　沈淮枳对自己的这种关注点感到费解，因为那些念头出现在脑袋里面时就会控制不住，她甚至还难集中注意力。对舒眠想这些，沈淮枳会感觉自己很卑鄙。
　　舒眠在沈淮枳的手里吃了一整片感到很满足，作为回报，她帮沈淮枳把脆脆卷的包装打开了。
　　“咦，这什么味儿啊？”蔡星晨上来的时候闻见了，立马喊道，“是谁在翻垃圾？”
　　“我翻你个头的垃圾啊，你没吃过这东西是你的损失。”顾荷木立马反驳。
　　蔡星晨：“我就算饿死，也不会吃你这垃圾一口的！”
　　顾荷木：“ok，你牛。”
　　但后排的人在分着吃的时候，每个人的脸上表情都精彩纷呈，但无一例外都是吃到了美味佳肴的样子，人的好奇心是无穷的，越来越多的同学加入了辣条大军，舒眠带来的几包辣条都要被大家吃完了。
　　蔡星晨在所剩无几的时候忍不住了，避开了顾荷木的视线，小声去找自己旁边的同学要了一小片来吃。
　　两分钟后，蔡星晨怒吼：“卧槽！好好吃啊！”
　　“你不是说你饿死都不会吃吗。”
　　蔡星晨：“我不能饿死，饿死了之后我怎么吃？”
　　顾荷木欣慰，情不自禁道：“不错，你只要喜欢吃辣条，那我们就是好姐妹了。”
　　蔡星晨和看到鬼了一样的看着顾荷木，“你吃出毛病来了是不是！谁和你是好姐妹啊我去，我是有老婆的人你不要和我说这种话可以吗，老子的鸡皮疙瘩都被你讲出来了。”
　　舒眠在后面看着，和池斐斐一起笑翻了。
　　沈淮枳看到舒眠开心的样子，也勾了勾唇角。
　　舒眠快乐的样子，极容易感染到她，沈淮枳愿意一直保护舒眠这么无忧无虑的样子。因为只要看到舒眠开心，她也就开心。
　　李庸上来之后和班干部一起清点了人数，确认都来了之后就让师傅开车了。
　　“我们到达南枝山需要两个半小时，大家可以在车上休息一会儿，为等会儿的徒步做好准备！”
　　大巴车开的不算太快，晃晃悠悠的，确实会让人很想睡觉。
　　舒眠本只是在看着窗外的风景，不知怎么眼皮就变重了，她想睡觉。
　　沈淮枳没睡，周围人差不多都已经睡得歪七扭八的。沈淮枳拿出了手机，想看点资料时，视线一抬，看到了头和池斐斐靠在一起睡着的舒眠。
　　车帘子没拉，所以外面的光会时不时的打在舒眠的脸上，这些干扰大约是让人睡得不太安稳，舒眠的眉头微微的皱了起来，但人没醒。
　　沈淮枳看了一会儿，确定自己的动作不会吵醒舒眠之后，伸出手去想把帘子给拉上，没想到车子一个拐弯，舒眠的身体随着这个拐弯无意识的靠到了窗户那边，头就刚好把帘子给拉住了。
　　沈淮枳：“……”
　　她旁边的人，卫乔希和贝南，前面的顾荷木和池斐斐，都已经睡熟了。每个人的动作都不换一下的，哪怕光照在了脸上都不影响。唯独舒眠娇气又温软，她受不得阳光晒，沈淮枳怕她一会儿没睡一下就要醒了。
　　舒眠现在靠在窗户上，应该会更加的不舒服了，因为窗户还有外面的温度。
　　沈淮枳将自己的手掌抬了起来，遮在舒眠的眼睑上方，为她投下一方阴影。
　　小姑娘终于不皱眉了，似乎是进入了沉沉的梦乡，唇角都在往上弯了弯。
　　*
　　舒眠是被一个急刹车给吵醒来的的。
　　她迷茫的睁开眼睛：“到哪……了？”说话都有浓浓的鼻音，她睡得好沉，连做了什么梦都不记得了。
　　“好晒啊。”池斐斐醒了也没多久，懒洋洋的伸了个懒腰，“已经到景区里面准备停车了。”
　　舒眠糊里糊涂的哦了声，还没醒。
　　“你怎么睡得这么香，我睡着的时候觉得好热，还做梦梦到我自己掉进了火焰山。”池斐斐又揉了揉自己发痛的脖子，指着还没拉上帘子的窗户，“然后发现我们帘子没关，你比我还靠着外面一点，都没觉得热？”
　　舒眠自己也奇怪：“我不热啊。”
　　“你脖子不痛吗？”
　　舒眠自己扭了扭脖子，一点酸痛的感觉都没有，“也不痛。”
　　池斐斐服了：“那你可真是天赋异禀。”
　　舒眠转过头去看沈淮枳，发现沈淮枳揉了揉手腕，“沈同学，你手腕痛吗？怎么了？”
　　“没事。”沈淮枳看着她，意味深长说，“我刚刚睡觉不小心撑的，一会儿就好了。”
　　“要擦药吗，我这里有哦。”舒眠想要翻自己的书包，被沈淮枳制住了，“小事，不用。”
　　舒眠说：“不过在大巴车上真的好容易睡着，我睡得好舒服！”
　　沈淮枳说：“舒服就好。”
　　大巴车停在景区停车场后，大家下车再次集合轻点人数。
　　南枝山不愧是宋城植被茂密之首，为了防晒，好多人都穿着长袖的运动服来的，但居然不觉得热，这里的体表温度起码比市里面要下降个八度是有的。
　　沈淮枳穿了一件黑色的短袖，显得有些格格不入。
　　舒眠已经全副武装好了，长袖长裤，运动服和帽子，除了这些物理防晒，她也是涂了防晒霜的。她的皮肤很敏感，舒眠是怕自己晒伤。很多地方没阳光，可紫外线却很强。
　　沈淮枳的皮肤很白，和黑色的衣服一对比就更加了。舒眠拿着防晒霜去找她，“把胳膊伸出来给我，我帮你涂。”
　　“不用。”
　　“用的，你自己不是没带吗？那就用我的呀，昨晚我们都说好了的。”舒眠把沈淮枳往自己这边拉，挤出来一大块的防晒和糊墙一样放在了沈淮枳的胳膊上，然后开始搓搓搓，“或者你也可以穿防晒衣？我带了两件。”
　　沈淮枳看着自己白了半截的手臂：“……不用了。”
　　但涂完手，还有脖子要涂，自然是只要露在外面的皮肤都要涂。
　　沈淮枳想说自己来，但这一次舒眠的手脚实在过分麻利了，她挡都挡不过来。其他的同学也都在涂防晒准备出发，看没有人注意到这边，沈淮枳也随她去了。
　　舒眠帮沈淮枳涂脖子的时候，动作比之前要轻柔了许多。手指来到了沈淮枳的腺体位置，就更加小心了，怕碰到。
　　这个地方沈淮枳很敏感的，舒眠比谁都更明白这一点了。
　　沈淮枳一动不动，似乎任她摆布，舒眠控制不住自己的玩心，轻轻用指腹碰了下沈淮枳的腺体周围。
　　沈淮枳的声音微哑：“涂好了没有。”
　　“马上就好了。”舒眠庆幸自己的小心思还好没被发现，不敢再碰了。
　　爬山的时候，大家本来还在一起，慢慢的就分散成小团体了，反正李庸只要求在下午五点前到营地就好，午餐是自备的，李庸告诉大家不要去吃景区卖的那些看起来不健康不卫生的东西，为自己的肠胃负责，不要到时候拉肚子拉的虚脱了，得不偿失。
　　舒眠一整个书包的零食，在车上时候分了不少，刚好为她减了个负。但她吃的带的多极了，在和卫乔希她们分开的时候，卫乔希还拿出好多面包给她。
　　因为个人体质的问题，舒眠和池斐斐两个人约着成了小队，沈淮枳和顾荷木跟在慢慢跟在两人后面，其他人已经没影儿了。
　　顾荷木时不时还要嘲笑池斐斐两句，说omega的体能确实跟不上alpha的，走了这几步路就气喘吁吁的不行。
　　池斐斐说：“是是是，你牛你厉害，请你感觉加入alpha大队，不要来这里和我们为伍好吗。”
　　“你以为我想和你一起，我是为了拳王大辣片！”顾荷木对池斐斐做了个鬼脸，顺便把池斐斐的书包给背过去了，“你不是说，只要我爱吃辣条就是你的好姐妹吗，一下子我就不是了啊？”
　　池斐斐低骂一声：“幼稚鬼！”
　　舒眠说：“你还喜欢和幼稚鬼一起聊天呢，活宝。”反正这两个人在一起的时候，就没有不吵架的时候。
　　池斐斐哼唧了声，索性认真爬山。
　　舒眠的背包也在沈淮枳的背上，两人这一点还是做的很棒的，没让omega碰一点点重东西。
　　舒眠是第一次来南枝山，很好奇的边走边看，也没觉得有多难爬，但她们这种速度要爬上去的话，起码要三个小时，在半山腰的时候得停下来吃饭休整一下。
　　一路上，四个人聊着天。外面的世界很开阔，更何况自然的环境确实会让人感到身心愉悦，就连沈淮枳都没有之前那样沉闷。
　　到了半山腰，刚好快到十二点。
　　虽然走得慢，但舒眠和池斐斐也出了一身汗，四人找了个阴凉处休息。
　　“我们中午吃什么？”池斐斐说，“刚才上来的时候其实一直都的吃零食，好像一点也没觉得饿，但是现在这个点不吃，我们一整天都在吃零食。”
　　顾荷木：“我一整天都在吃辣片。”
　　舒眠从自己的书包里翻翻找找，居然拿出来一块鹅黄色的格子餐布摆在地上，随后从自己的书包里拿出来碗筷，各种花样的水果，还是鲜切好的。有拿出来一个小小的保温箱，里面居然是几瓶冰饮料！
　　而沈淮枳这才打开自己的书包，从里面拿出来三份分装好的三人食饭菜，分别是糖醋小排，可乐鸡翅和酸辣土豆丝。这都不是自己一个人吃的份量，很多。
　　顾荷木和池斐斐目瞪口呆，舒眠也是，她说：“原来你为我们大家都准备了饭菜！”
　　沈淮枳一早就知道午饭在外面吃的，她也不知道会有多少人和自己一起，一大早就起来在做饭。舒眠没让她带别的东西，可是自己心意不能少。
　　顾荷木：“你这四五点就起来准备了吗？呜呜呜。”
　　池斐斐也说：“天哪，眠眠，你和沈大佬两个人也太……”太太太配了吧，两个人都这么细心！
　　连鲜切水果都是凉的，考虑的方方面面，舒眠还把卫乔希送的面包给摆了起来，餐布上的食物琳琅满目，她们不像是出来爬山，像是出来野餐，已经是可以拍照发朋友圈的程度了。
　　舒眠用叉子叉了块菠萝，送到沈淮枳的嘴边：“辛苦了，啊，吃一口。”
　　沈淮枳盯着她看。
　　“你这是要给我奖励吗。”
　　舒眠点点头：“是的呀。”
　　“奖励吗。”沈淮枳张嘴咬下那块菠萝，酸甜的汁液在自己的口腔里绽开，她的声音压得很低，说出了让自己也觉得匪夷所思又羞耻的几个字，“那我想要点别的奖励。”
　　作者有话说：
　　眠崽：比如？
　　沈崽：亲亲抱抱举高高之类的
　　眠崽：！我哪里抱得起来你！
　　沈崽：我来抱你﻿

✿ 第 76 章
　　第76章
　　“她们在聊什么啊。”顾荷木和池斐斐已经只顾着喝冰饮料和吃冰水果了, 不过她们还算是有良心的，起码还知道帮沈淮枳和舒眠两个人也摆好相应的东西在面前。
　　池斐斐：“我有个大胆的想法不知道当讲不当讲。”舒眠在喂沈淮枳吃东西的时候挨得很近，所以她是没办法听到沈淮枳说了什么的, 但是那种感觉让池斐斐的心里一瞬间就冒出来个想法。
　　顾荷木说：“我觉得你和我的想法可能一样。“”
　　顾荷木接着说：“我觉得她俩现在这种照顾人的感觉有点像我爹我妈。”
　　虽然说顾荷木以前也会开玩笑的对沈淮枳说阿枳爸爸, 但没有这么强烈。她是真的觉得沈淮枳变得会照顾人了，而且只有在面对舒眠的实话, 整个人才会变得异常的柔和。
　　“！”池斐斐惊了, “我也这么觉得啊！以前我明明觉得眠眠才是应该被照顾的那个, 但现在我为什么在她的身上发现了这么成熟的一层柔光。”
　　顾荷木：“那你叫声妈来听听。”
　　“滚你丫的，你倒是先叫声爸来听一下啊。”
　　顾荷木大喊：“阿枳爸爸！”
　　池斐斐：“……”
　　吗的顾荷木这个A真特么的不要脸。
　　被顾荷木这么一喊，舒眠来不及问沈淮枳到底想要什么奖励, 沈淮枳就把头转过去了。
　　舒眠默默地把菠萝推到了沈淮枳的面前，“那你多吃点。”
　　沈淮枳默念：我要的奖励, 可不是一两盒水果能解决的。
　　她们的午餐吃得太丰盛了，沈淮枳的菜堪比大厨水准。她们在这里吃饭的时候, 也吸引别的爬山的同学，可是没人敢过来吃，毕竟沈淮枳在这里。
　　沈淮枳做的饭没吃完，她每个种类的菜做的都是三人份的，按道理足够九个人吃了。她们四个女孩子再怎么食量大也消耗不完。前一秒还说自己是辣条大猛A顾荷木已经彻底被俘获，将剩下的菜全都放到了自己的背包里。
　　“我晚上吃，不要和我抢，我还要和希希贝南她们分享，绝不吃独食！”
　　结果一路上，她时不时的从自己的书包里拿出来吃两口。
　　糖醋小排就是yyds。
　　舒眠找到机会去问沈淮枳刚刚说想要的奖励是什么, 沈淮枳看着她两秒钟后回答：“没什么, 水果很好吃。”
　　舒眠总觉得沈淮枳有什么事情没告诉自己, 但是她怎么问，沈淮枳都不肯讲了。
　　四个人的速度算是慢的，不像爬山，像是在看风景，一路上稍微累了点就休息，一休息又是吃，肚子就没瘪下来过。所以等她们到达营地的时候，已经快五点了。
　　其他人已经休整快三小时了，舒眠这一队是最后到的，不过也没有过规定的时间。
　　贝南和卫乔希已经帮她们把露营的设备拿了两套过来，“你们这么晚才到，晚饭……木头你手上是什么这么香？”
　　舒眠：“那是沈同学做的菜。”
　　“快给我尝尝！我正肚子好饿，这一下午吃零食吃到不想吃了。”
　　沈淮枳席地而坐，在旁边很安静。
　　五点钟的太阳虽然还没落下，但山里的阳光已经很柔和了。舒眠坐到沈淮枳的身边去，把沈淮枳盯到已经无所适从了也不说话。
　　沈淮枳：“……你有话就直说。”别这么看的人心里发毛。
　　舒眠说：“你真好看。”
　　沈淮枳：“？”
　　“你现在可以告诉我你是想要什么奖励了吗？”舒眠还想着这个事，“我知道你要的奖励肯定不一般。”
　　不然不会一直都不告诉自己的，一般情况来说沈淮枳不用瞒着自己，她不肯说可能是因为难为情，虽然沈淮枳看上去也不大像是会难为情的人。
　　舒眠也是花了比较长的时间才发现这一点的。
　　她的问题沈淮枳不知要怎么回答，也回答不了。
　　好在李庸过来了，宣布大家要选晚上住宿用的帐篷。
　　“可以两个两个一起住小帐篷，也可以六个一起住大帐篷，主要考虑到大家的睡眠习惯可能会有不同。不过，男女生不能混住！分好组之后，大家就可以去把帐篷搭好了。营地里有可以洗澡洗漱的地方，我晚上会再来检查一次。”
　　有人问：“老师，营地那边是哪个班在那里啊。”
　　这个山顶营地很大，最主要的项目就是为了第二天的日出，有了前一天徒步上山，基本上这个晚上大家都会休息的不错。
　　“那是你们高三六班的学姐。”李庸说。
　　舒眠没太注意李庸说什么，她在意的是现在开是分帐篷住宿了。
　　在她的私心里还是希望可以住小帐篷的，先前上来的时候大家讨论过，她们这群人的意向都是想住小帐篷，舒眠还知道顾荷木想和池斐斐住。
　　所以她先和沈淮枳坐在这里没有讨论，看大家是怎么安排的。
　　贝南决定要和卫乔希一个小帐篷，她提议说：“想住两人小帐篷的，要不就按照之前车上的位置来呗，反正在车上坐一起的，肯定也是关系好的啊。”
　　卫乔希说：“我没有意见，那我现在就去找班长报了啊？木头和舒眠，你们怎么安排的？”
　　池斐斐立马说：“我听眠眠的，我都行。”
　　“那我就和阿枳一间吧，阿枳你有想法吗，或者说你想和舒眠单独一个帐篷的话——”顾荷木的话还没说完，沈淮枳就说，“不用。”
　　沈淮枳单单是觉得，如果自己和舒眠一间单独的帐篷，她不确定自己睡不睡得着了。
　　被沈淮枳这么一说，舒眠那句我想和你一个帐篷的话都卡在喉咙里了。
　　“……舒眠同学呢？”贝南看出来舒眠表情里面细微的变化，打算再助攻一把，并且开始对自己的小伙伴们使眼色。
　　舒眠：“我……我就和斐斐一个帐篷就好了。”
　　“你如果想和别的人一个帐篷，我们可以换的，没事。”
　　舒眠摇摇头，不好意思在大家面前提出来，因为刚才都已经分配好了，“不用的。”
　　贝南：“那行，我去把名单给班长了啊。”她看了下舒眠和沈淮枳两个人的表情之后补充道，“不过也方便的啦，我们选的都是双人帐篷，如果谁想要换一下，就自己换一下。”
　　帐篷分完了之后，在大家的齐心协力下，帐篷很快搭好了。大家都很新奇的钻进了帐篷里去玩，夜幕也渐渐降临。
　　山顶的晚霞也同样的好看，舒眠和池斐斐在帐篷里呆了一会儿，看着时间出来看晚霞。
　　她们走远了一些，眺望着远方的景色和城市。
　　池斐斐感慨说：“好美啊，以后毕业的时候，还希望可以来一次就没有遗憾了。”
　　舒眠笑着说：“只有你想，会有机会来的。”
　　她俩静静地看了一会儿，远处传来了饭菜香味，舒眠知道该回去了。她一转头，却看到了离自己不远处的沈昊昕，他都不知道站在那里多久了。
　　舒眠吓得一个踉跄，她完全没想到会在这里看到沈昊昕！池斐斐就在后面，赶紧把舒眠扶了一把，抬头也愣住了，一句我去脱口而出，“怎么这么阴魂不散的？！”
　　舒眠让自己镇定了下来，抓紧了池斐斐的手，往回走。
　　沈昊昕的脸上没有表情，他往常的时候那种玩世不恭的笑都没有，似乎连隐藏都懒得隐藏了，舒眠觉得这样的沈昊昕比平常更可怕，因为猜不着这个人的心里到底在想什么。
　　经过沈昊昕的身边时，舒眠和池斐斐两个人都加快了步伐，而沈昊昕不发一语。
　　当可以远远的把沈昊昕抛在后头的时候，舒眠这才松了口气，池斐斐拍拍自己的心口：“真是吓死老娘了！这人走路居然一点声音都没有，他是故意的吧！”
　　池斐斐往后迅速遥看了一眼，发现：“沈昊昕往六班的营地去了，他跟着六班来的？”
　　舒眠这才想起之前大家讨论的高三也会来，好像沈淮枳现在的女朋友何素素就是高三六班的。
　　池斐斐说：“他不会是故意来膈应你来了吧？我们快去告诉沈大佬。”
　　“不要。”舒眠拉住池斐斐的手摇摇头，沈昊昕本来就属于沈淮枳不喜的刺激源之一，不用她特地去说，可能现在沈淮枳就已经感觉到了。
　　回到了营地，舒眠没在外面看到沈淮枳，她和池斐斐一起去了顾荷木在的帐篷里，眼尖的看到沈淮枳的手放在脖子后面。
　　她到沈淮枳的身边：“是不是又难受了？”
　　沈淮枳也不知道自己是怎么搞的，明明刚才还好好的，突然一下子脖子那里就痒起来了，比之前来的还迅猛。
　　舒眠把一小支阻隔剂放到沈淮枳的手里：“虽然不知道你用不用得到，但备着这个会好一些。”这是给alpha在散发出信息素的时候做阻断用的，为的是不让自己的信息素给别人造成影响，同时也可以切断另外的alpha对自己的影响。
　　沈淮枳突然问：“你碰到谁了？”
　　舒眠就知道沈淮枳这么敏感的人，怎么可能瞒得过她。
　　沈淮枳没等舒眠吱声，她的手从自己的脖子上放下，自己身上的不适远没有她对舒眠的担忧来的重要，“他有对你做什么吗。”
　　察觉到沈淮枳已经紧张起来的情绪，舒眠安抚道：“没有，你放心，就只是碰了个面。”
　　但沈淮枳还是盯着舒眠看，这让舒眠觉得沈淮枳似乎在确认自己是否完好无损。
　　她心里暖洋洋的，一回到沈淮枳的身边，那点惊慌也随之消失了，她轻声说：“我真的没事呀。”
　　舒眠在顾荷木和沈淮枳的帐篷里待着，也没有想走，她自己知道发情期要到了，腺体那块儿已经有些涨得不舒服，只有在沈淮枳身边的时候，她可以感觉到好一些。
　　沈淮枳的味道，是她最好的安抚剂。
　　她们聚在这里，没多久，其他人也过来了一起在玩大富翁。舒眠和沈淮枳没参与，两个人在旁边也感觉挺放松，其他人当然不强求两人来，气氛还融洽，时间一下子就过去了。
　　因为明天要起来看日出，所以李庸让所有人今天早点睡觉，九点半会来查一次人数，八点钟的时候，外面就嚷嚷开了。
　　“快出来啊大家伙计们，出来探险了！谁不来谁就是胆小鬼！”
　　是蔡星晨的声音，顾荷木她们听出来了后掀开帐篷走出去，居然发现蔡星晨把谈司玉给带来了。
　　“好家伙，你来还拖家带口的，不怕老师发现啊！”
　　谈司玉笑着说：“没事儿，我是自己来的，个人驴友，我的帐篷在另一边。”
　　蔡星晨得意洋洋：“羡慕吧？羡慕就快去找个老婆。”
　　“谁要像你一样啊，谈个恋爱就妻管严了！我还想享受我美好的单身时光呢。”顾荷木对这些恋爱的酸臭味表示自己不怎么羡慕，“走啊，不是去探险吗，去哪里。”
　　一班陆陆续续来了快十几个人，都是想要晚上再出去转转玩一下的，在班主任查人之前回来就行了。
　　“你们怕不怕？”
　　“怕啥？怕鬼？”蔡星晨哈哈大笑，在老婆面前是绝对不可能不要面子了，“我们alpha能怕鬼？你是在搞笑吗同学，我一个人保护十个都行。”
　　顾荷木嗤了声，跑到舒眠和沈淮枳的面前去：“一起去呗？”
　　沈淮枳觉得这大晚上的不适合舒眠出去，但她低头看了眼，发现舒眠的眼睛在灯光下亮晶晶的，看起来很期待。
　　沈淮枳看起来这人是真的一点都不怕，于是话到嘴边都改了口：“可以。”
　　“ok！”顾荷木看着还没说话的池斐斐，“你是不是怕啊？跟着本猛A的后面走，我保护你还是可以的。”
　　“滚吧你，老娘怎么可能怕！”池斐斐虽然看着大大咧咧的，但其实心里对这些有些发毛，但是顾荷木刺激了一下她，她也不想自己呆在营地里无聊，于是还是打算一起去。
　　舒眠问沈淮枳：“你怕不怕啊？”
　　沈淮枳刚要回答说不怕，顾荷木就立马：“她非常怕！”
　　顾荷木把沈淮枳勾着，低声说：“想让一个omega心疼你的最低标准是什么？那就是在她的面前适当的柔弱懂不懂？而一个omega的心疼，是喜欢的开始。”
　　“功课啊功课！怎么之前我给你说的，你现在就一下子忘光了！”顾荷木这个人自己恋爱是个木头不错，但和池斐斐在一起这么久也学到了不少观察他人恋爱的技巧。
　　沈淮枳闭嘴了。
　　顾荷木说：“所以说，小眠眠你到时候要多和阿枳挨着点，这样可以缓解她的紧张。”
　　舒眠重重点头：“我一定会的！”
　　人都集合到一起后准备出发了，他们在夜色中只用手机的闪光灯，但不会远离营地太远，还是怕不安全。
　　六班的营地就在不远处，在她们走过的必经之路。
　　到了跟前，队伍停了下来。舒眠和沈淮枳一起走在队伍的中间，探头往前面看的时候，却发现是何素素。
　　何素素带了几个六班的朋友在和一班前面打头的人聊着天，看上去气氛很融洽。何素素读高三了，打扮的很成熟，夜色中，她的眼影亮片闪闪发光，另外站在她身边的人也都花枝招展。而她的身边，站着沈昊昕。
　　“是不是去探险，和你们一块儿去行不行？”何素素笑得很耀眼，和沈昊昕在一起之后，她用的东西都上升了几个档次，现在又没有莫清秋在身边，何素素感到自己整个人都舒服了，“你们不介意多加几个人的是不是，这么巧可以在露营地碰上，我们可以联谊啊。”
　　探险这事情人想去就去，也不是拦得住的，更何况何素素她们态度很好，前面的人自然同意了她们的加入。
　　舒眠有些警惕，但沈昊昕始终跟在何素素的身边没过来，她才稍稍放下心。
　　走路的时候，舒眠不小心被个小石子绊住，于是身体往沈淮枳那边倾斜了一下，因找出碰到了沈淮枳的胳膊，这才发现这人的胳膊绷得紧紧的。
　　沈淮枳也紧张吗？她紧张的事情，舒眠相信和自己是一样的。
　　“没事的，没事的。”舒眠温声在沈淮枳的耳边。
　　但她的热气一过来，沈淮枳的身体现在不仅是紧绷，而是僵硬了。夜晚很黑，灯源也不是很足，所以舒眠肯定不知道，她挨得有多近，再近一点点，唇就要亲上自己的耳廓了。
　　舒眠往前面看了眼，发现沈昊昕和何素素又不在队伍里了。
　　她松了口气。
　　“你不是怕探险吗，要不我们先回去好了？”前面越来越黑了，舒眠都没有一下觉得顾荷木说的是假的，她真以为沈淮枳怕黑。
　　沈淮枳默了下说：“你想玩，我们就过去。”
　　现在沈昊昕不在这里了，沈淮枳还放心一些。
　　“那我们走快点，跟上。”舒眠刚想往前跑，停顿了下，鼓起勇气去用自己的手勾住了沈淮枳的尾指，“走。”
　　她的心突突的跳的厉害，甚至不敢再看一眼沈淮枳的表情，她很少有这样大胆的时候。
　　舒眠很小心翼翼，都只敢去握住了沈淮枳的尾指。
　　沈淮枳跟上她的步伐，等走到了队伍的前面，舒眠才松开手，她所幸自己已经红了的脸颊在夜色中看不真切。
　　其实他们所说的探险，就是在夜晚往山的深处走一走，走的还是野路，考验的就是谁的心理素质高一些。沈淮枳和池斐斐两个人也在前面，紧张兮兮地看着，池斐斐说：“放开放开！你把我肉都掐痛了！”
　　顾荷木不承认：“乱说，我没掐你，我我我不怕！”
　　但她声音的都是抖的，显然没有什么可信度。虽然池斐斐也怕，嘴上还不饶人，但还是和顾荷木紧紧的挨在一起没有走散。
　　不知道是谁在前面忽然尖叫了一声，吓得整个队伍都停了。舒眠也被吓了一大跳，下意识的揪住了沈淮枳的衣服，沈淮枳直接把她带到了自己的另一侧护着，让人很有安全感。
　　舒眠抬头问：“你不怕吗？”
　　沈淮枳想笑，一开始舒眠这么期待，她还以为舒眠的胆子应该很大，原来还没小猫大，一声尖叫都能把她吓得不行。
　　“怕啊。”沈淮枳嘴上是这么说，但她也不知道要怎么才能装出害怕的样子，她确实不怕，而且她在晚上的视力很好，在已经熟悉了夜晚的情况下，沈淮枳可以看清楚周围所有的情况，一点危险都没有。
　　前面的人之所以会害怕成这个样子，纯粹是因为他们在走路的过程中一直打着手机的闪光灯，所以眼睛一直都没有适应环境，总觉得前方很黑，在看不见的氛围中恐惧是会被无限放大的。
　　“你看起来好像一点也不害怕的样子。”舒眠嘟囔着，还是紧拉着沈淮枳的衣服跟着往前面挪动。
　　前边的同学又喊了一声：“没事儿，只是踩到了一根树枝而已！”
　　“你丫的还能不能好了，一个树枝你叫成这个鬼样子，我们alpha的脸面都被你丢尽了好吗？！”
　　“滚蛋吧你，刚刚抖的最厉害的难道不是你吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈一个比一个胆子小！谁也别取笑谁了OK？赶紧往前走吧，等会儿没时间了啊。”
　　舒眠听着前面大家的调侃声，心里又轻松不少。她想：有什么好怕的，就算碰到什么事情，自己的身边也有沈淮枳在。
　　沈淮枳算是个鬼见愁……吧？
　　被自己的这种形容逗笑，舒眠没忍住弯了弯唇角。还好在夜色里，没人发现。
　　沈淮枳又陪着舒眠走了一会儿，前方的阵营逐渐分为两个梯队。alpha自发性的走在了前面，omega和beta则走在一块儿跟在后面。但是alpha打头阵也没有让整个队伍的气氛变好许多，前面越来越黑，时不时的有人踩到干枯的树枝，发出嘎吱嘎吱的响声。
　　作为一群养尊处优的孩子突然到了户外受到这样的惊吓，哪怕是alpha也遭不住。每个人都是屏息凝神的，精神高度紧张着，实际上已经受不得一点点惊吓。但拨开前方的灌木丛，一大片亮光突然轰然而至，前面所有的人开始鬼喊鬼叫起来。
　　“啊啊阿啊阿啊阿啊啊鬼啊！！！！”
　　“救命是谁踩我鞋了！妈妈我要回家，有没有人听到我说话啊？！”
　　“我靠我今天不会是命丧于死了吧，哥哥我还不想死啊！我连恋爱都没有谈过好吗！”
　　“往回跑啊你们还呆愣着干什么！不玩了好吗，我的小心脏都快被吓没了……”
　　“有鬼真的有鬼！没有的话我就让顾荷木倒立吃屎！！”
　　“谁他妈给老子下这么恶毒的毒誓，我不吃！！气死我了！到底是谁说要来探险的！”
　　“靠，我边上的人哪去了？？？”
　　沈淮枳看着这一堆群魔乱舞：“……”实在感觉无力吐槽。
　　在已经对这些夜色看得清楚明白的沈淮枳眼中，看到的不是什么鬼火，而是一大群躲在树林深处的萤火虫而已。
　　这有什么怕的？
　　尤其是她还看见顾荷木在混乱之中拉着池斐斐就狂奔的模样，倒是有借鉴的地方。顾荷木一害怕头脑都空白了，居然还能想着带着身边的人一起跑，边跑还边嚷嚷，嘴巴里骂个不停，用骂骂咧咧的方式来掩饰自己的紧张和害怕。
　　沈淮枳一动不动，临时跑动会经过她身边的人偶尔会撞到她的肩膀。
　　大晚上的谁也看不清，被吓到之后自然也不管这里站着的是谁，如果早知道这里站着的是沈淮枳，估计谁也不敢撞上来。
　　沈淮枳不想在人群如此混乱的时候带着舒眠去跑，所以一直一动不动的站在原地。舒眠也十分信任她，哪怕自己心里已经被前面的人那些话吓到了，却还是跟着沈淮枳一起，不过她的身体紧紧的往沈淮枳那边挨，泄露了自己心里的害怕与紧张。
　　沈淮枳怕别人撞到了舒眠，所以她的手臂一直都是悬空在舒眠的肩膀上方，为她把那些可能的伤害都挡开。
　　前面的alpha一跑，后面的那些omega哪还撑得住，都跟着一起往回跑。但不一定每个人跑的方向都是往营地那边去的，一受到惊吓就什么都忘记了。
　　舒眠这才意识到：“沈同学，原来你这么不害怕的……”
　　沈淮枳这才说：“世界上哪有鬼。”在她的心里，人要比鬼可怕的多。
　　她的话才刚说完，就有人在混乱的人群里面大喊：“不是鬼，是萤火虫！”
　　大家往回跑的步子这才停下来，被蒙蔽的双眼终于看得见眼前的事物，漫天的萤火虫在星空下飞来飞去，尤其的漂亮。
　　“好美呀……我好像是第一次看到萤火虫，以前只在纪录片里面看到过。”现在城市里面很少萤火虫了，曾经在夏夜里随处可见。
　　蔡星晨刚刚吓的脸色煞白，抱着他媳妇儿谈司玉不撒手，就差没有猛男呜呜呜了。谈司玉无语地把蔡星晨的头往自己的怀里往外推：“你给我起开，还是不是男人了？”
　　“我不是男人，我可以不做男人，我是你老婆。”此时温香软玉在怀，蔡星晨很愿意不做人，反正他就要和谈司玉待在一起，这只是他的一个机会而已。
　　谈司玉：“……”
　　顾荷木跑来说：“真丢人！”
　　蔡星晨道：“你有了老婆你就知道了，这不丢人的。”
　　舒眠仰头看着在自己眼前飞来飞去的萤火虫，心底的黑暗似乎也被点亮了，她会永远记得此刻和沈淮枳一起看的漂亮美景。
　　知道又是搞了个乌龙之后，队伍又重新集结了。还有半个小时才到查人的时候，爱玩的同学们并没有因此收心，但沈淮枳受不了这些人的一惊一乍，对舒眠说：“我们还是先回去吧。”
　　舒眠也是这个意思。
　　她和沈淮枳开始往回走了，回去很快，沈淮枳对路很熟悉，舒眠只需要安心的跟着她就好。舒眠走的很慢，但一直都是拉住沈淮枳的衣服没有再松开过。
　　到了营地附近，看到了熟悉的光亮，舒眠松了一口气。
　　沈淮枳看到她的视线人就在追随着那些在夜晚飞舞的萤火虫，心下一动：“我去给你抓几只回来。”
　　“不用了。”舒眠摇摇头，她小的时候在以前住的院子里也看见过，小时候的她把几只萤火虫放到塑料瓶子里面，可是到了第二天萤火虫就死了，再也不亮了，小舒眠伤心了好久。
　　舒眠顿了顿说：“它们会活不了多久的，抓回来没有意义。”
　　“你既然喜欢，那它们就是有意义的。”沈淮枳已经把舒眠送回来营地这里也就不担心了，“我去给你抓几只回来，可以在早上前重新放回去。”
　　这样萤火虫也不会死了。
　　舒眠的唇边漾开甜甜的笑意，看着沈淮枳去远处给自己找萤火虫的身影，心里比笑容还甜，是被抹了蜜一样。她没有立刻进帐篷，而是在外面找了个地方等沈淮枳回来。
　　靠近营地的地方太亮了，萤火虫来了也看不见，所以沈淮枳走的有些远。
　　舒眠坐下来等，拿着一根树枝在面前的沙堆上写写画画，身后突然传来一道熟悉的声音：
　　“舒眠。”
　　舒眠一下子就抖了个激灵，迅速地站起来，看到了站在自己面前的沈昊昕。
　　沈昊昕的脸上带着玩味的笑意，不再是刚才很多人在的时候的那个模样了。他的唇边甚至还有轻佻的口红印，想到刚才他与何素素都一起同时消失不见了，想也想得到沈昊昕去干了什么。
　　舒眠的心里一阵恶心，掉头就要走。
　　沈昊昕迅速跟上来，不知哪里捡了个小石子轻轻打中舒眠的脚踝：“你觉得你跑得了吗？”
　　营地里还有三三两两的人在外面，只不过没有看上自己这边而已，沈昊昕不能在这里对自己做什么。
　　而且等会儿沈淮枳也会回来的。
　　舒眠深吸了一口气让自己冷静下来：“沈淮枳就在边上，你还想对我怎么样？你别过来。”
　　沈昊昕说：“你觉得我要怕她？一个我家不要的姐姐，一个beta。”
　　“你没资格这样说她！她也不是你的姐姐，”沈昊昕话里行间的讥讽让舒眠生气，“你真的觉得她是beta？可是她的信息素可以把你压得死死的。”
　　舒眠瞪着他，对于这一点舒眠极其清楚，这是沈昊昕的痛点之一。
　　沈昊昕笑了：“那又怎么样呢？只有你在一天，她又敢如何？”
　　沈昊昕抹了把自己的脸，看到自己指尖上沾染的唇印嫌恶无比：“还是要尝过别的女人才知道你最好，舒眠，你怎么就不能用好一点的态度对我？我是把你关起来了，但我对你做什么了吗？那不过就是个恶作剧，你怎么这么当真。”
　　那场恶作剧，如果不是沈淮枳赶到，就不会再被定义成恶作剧了。
　　舒眠看着眼前的沈昊昕，觉得他是真的很可悲。这种人，始终活在自己的世界里，认为世界就是应该以自己为中心。她不再和沈昊昕多说什么了，对于这种人最好的方式只有忽略他，不给予任何的回复。
　　在舒眠的印象中，上一世沈昊昕的命运何去何从就不知道了，似乎一直没有从沈家脱离出来，但也没听到说毕业之后又有什么作为。
　　她只知道到了高三的时候，沈昊昕就像是找乐子一样一直在欺辱当时的沈淮枳。
　　她将自己的眼神收了起来，看着地面也不愿意看沈昊昕一眼，转身就要走入帐篷。
　　沈昊昕真的是气笑了，凭什么舒眠就可以这样对自己爱答不理的？明明其他人都巴不得黏在自己的身上，可舒眠又不是那种家里有视力到可以忽略自己的人。
　　但她就是一次又一次的看不见自己的付出，他对舒眠已经足够耐心了。
　　偏偏自己在舒眠的面前似乎变得下贱，这人越不搭理自己，沈昊昕心里就觉得越兴奋。
　　“你走哪去？不管你在哪里我都会找你的，舒眠。”沈昊昕伸手去拽住了舒眠的手腕，他轻而易举的就把舒眠往自己这边拉了过来，在舒眠的耳边说，“你怎么就是不相信我是真的喜欢你？我不会做的比我姐差，只要你现在肯亲我一口，以后在学校里我再也不找沈淮枳的麻烦。”
　　舒眠想要把沈昊昕挣开，她听到沈昊昕这厚颜无耻的话时眼睛都瞪大了。手中拿着的木叉往沈昊昕的脸上一甩，“你有病，做梦去吧！”
　　木棍锋利的棱角在沈昊昕的脸上留下浅浅的血痕，沈昊昕松开了舒眠，抬手摸着自己的脸颊：“你胆子这么大？”
　　舒眠狠狠地瞪他一眼，来不及等沈淮枳了，转身往帐篷跑，却因为过于慌张，脚上换的奶黄色兔子拖鞋跑掉了。
　　沈昊昕捡起地上的拖鞋，但还没站起来，有人在后面踢了他屁股一脚，直接让沈昊昕吃了一嘴沙子。
　　沈昊昕狼狈的抬头，看到沈淮枳冷冷的站在自己身后，他手上的拖鞋被沈淮枳抽走了，沈淮枳的脸色特别不好看，另外一只手上的塑料瓶子里面装着几只萤火虫，满瓶子的乱飞。
　　“你妈的……”沈昊昕的话还没来得及说完，沈淮枳拿着瓶子对着沈昊昕的头就是一顿猛抽，一言不发，但眼神凶狠的要命。
　　“给我滚远点。”沈淮枳看到了沈昊昕拉住舒眠的样子立马就冲过来了，她对于沈昊昕的行为，如果不是这里人太多，沈淮枳很难控制自己不对沈昊昕进行信息素的压制。
　　沈昊昕没感觉到有信息素，所以他觉得自己可以站起来，但是沈淮枳直接打了他重重的一巴掌。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声把营地外在吃喝玩乐的人目光都吸引了过来。
　　沈淮枳居高临下的看着沈昊昕，眸色极深，说话的声音凉透了心：“这巴掌我替她打的。”
　　而舒眠看到沈淮枳回来了，和刚才对沈昊昕的态度截然不同，极其欢快的对着沈淮枳跑了过去：“沈同学！”
　　听见舒眠的声音后，沈淮枳的表情一下子就软化了，她将自己手中的萤火虫瓶子递给舒眠。
　　“他有没有到你怎么样？”沈淮枳自己都不知道自己的声音有多纵容，她的目光落在舒眠的长睫上，“我帮你教训他。”
　　作者有话说：
　　沈崽：谁也不可以欺负我老婆！﻿

✿ 第 77 章
　　第77章
　　“我没事的, 你的手不疼吗？”舒眠看到自己的拖鞋还握在沈淮枳的手上感到很不好意思，“我的鞋子……”
　　沈昊昕脸上还有沙子，身上的衣服也皱了, 极其的狼狈。他咬牙看着眼前的两人, 想说话，却发现自己什么都说不出口。
　　沈淮枳说：“我没事, 走吧。”
　　舒眠和沈淮枳直接进了帐篷, 不管外面是什么情况。而沈昊昕自然也不能在这个营地多待, 他的面子都已经丢光了，等会儿高二的人也会陆陆续续的回来。
　　哪怕再不甘心，沈昊昕也只能这样离开。
　　而舒眠在看到沈淮枳后那种欣喜雀跃的神情历历在目。
　　他只是暗下决心, 总有一天，自己总会把舒眠从沈淮枳的身边抢过来。
　　*
　　舒眠光着一只脚进了帐篷里, 因为拖鞋一直被沈淮枳拿在手里，她不太好意思在外面让沈淮枳给自己穿鞋子。
　　上山的时候一直穿着运动鞋, 晚上说要去探险，舒眠才换上了新买的拖鞋。底子又厚又软，她的脚码很小的，在这种厚底拖鞋的衬托下就显得更加精致了。
　　她有些不安，帐篷也不是自己和池斐斐住的，又只有自己和沈淮枳两个人在了，舒眠手足无措的站在床边。
　　沈淮枳将张着萤火虫的瓶子放在桌子上，在舒眠的面前蹲下。
　　“……我自己可以穿。”舒眠尴尬的脚趾头都要蜷缩起来了，但沈淮枳没听。
　　舒眠的脚踩在地上，毯子是深棕色的, 对比的很明显。她把拖鞋放在舒眠的脚前面, “来。”
　　沈淮枳还给拖鞋拍了拍, 将上面的浮沙拍去。
　　沈淮枳抬头，看到舒眠的眼角还有薄薄的红色，不知道是刚才被沈昊昕气恼的还是现在羞红的，亦或是都有。她勾了勾唇角说，“要我来帮你穿吗？”
　　舒眠赶紧将自己的脚放进去，只是脚趾还没有放松下来，她的视线看着那一瓶漂亮的萤火虫，却怎么也挪不动位置走到那里去拿。
　　外面传来一阵玩闹声，估计是在外面探险的人终于回来了。
　　沈淮枳说：“等一会儿班主任应该会来查人了。”
　　舒眠不确定这是不是沈淮枳想让自己回到自己的帐篷里的意思，她犹豫了一小会儿。想到沈昊昕今天晚上的所作所为心里很不安，这个人在这里就如同定时炸.弹一样。
　　最后舒眠还是看着沈淮枳说：“我今晚能和你睡吗？”
　　小姑娘的眼神清亮，微微仰着头，看起来可怜巴巴的像只小猫咪一样。
　　*
　　等到清点完人数，顾荷木和舒眠换了位置。
　　从探险之路回来之后，顾荷木和池斐斐之前就杠上了，顾荷木嚷嚷着要换帐篷：“我今天必须和池肥肥一决上下看谁最不怕鬼！”
　　她们两个人商量着要在夜晚看鬼片直到明天日出，所以一回来就找舒眠问能不能换一下帐篷，这正和舒眠的心意。
　　舒眠把自己的被子抱过来的时候，沈淮枳已经帮舒眠把床给铺好了。在帐篷里面睡觉条件竟然没有那么好，都是铺的榻榻米。但舒眠挺喜欢的，和地面挨得近有安全感一些。
　　她和沈淮枳的榻榻米之间只有一张小桌子，舒眠想着，四舍五入就算是自己和沈淮枳躺在一张床上睡过觉了。
　　舒眠躺上去，变成个大字，“好舒服。”
　　沈淮枳好细心，还把萤火虫放在她的枕头旁边。
　　沈淮枳看她那个模样。明明大家睡的都是一样的床，可舒眠在这样，让她感觉到似乎连空气都变得不一样了。
　　由冷冽化为了清香的甘甜。
　　晚上，山顶的温度变得很低，舒眠洗了澡出来后把自己裹进了被子里。沈淮枳也去洗澡去了，她看到在沈淮枳的床边摆放着自己在来的时候给她的那个信息素阻隔剂。
　　舒眠微愣，原来沈淮枳还是自己的话听进去了。
　　她低头，看了看自己的小兔拖鞋。刚才自己去洗澡的时候沈淮枳还特意嘱咐了她：“拖鞋不防滑，不要摔倒。”
　　舒眠说不会的，自己只是拖鞋掉了一只，沈淮枳都要为自己穿。那如果在浴室里滑了一跤，沈淮枳岂不是会冲进来把自己抱走吗？
　　想想那个画面，她就觉得害臊。
　　沈淮枳回来的时候，舒眠已经在被子里闭上眼睛，似乎已经熟睡了。
　　沈淮枳低着头，把自己的动作尽量放轻。她掩饰了自己难捱的表情，沉默的睡到了自己的床位上。
　　洗澡的时候，她脖子后面的刺痛愈发的明显了，她这么一个能扛事的人，居然无法忽略这种不舒服。
　　汹涌的痛感和针扎一般的感觉是从身体里面透露出来的，哪怕她已经在尽量的忽视，可还是如同海潮一般席卷，沈淮枳皱了皱眉。
　　她也已经发现了，自己只要和沈昊昕处于同一个环境中，这后面就会有点不舒服。而这种不适感将会在自己和沈昊昕起了冲突时达到某种峰值。今天舒眠还在，沈淮枳不想吓到她。
　　沈淮枳不知道刺激源的事情，她只是觉得原来自己对沈昊昕的厌恶已经到了这种程度，同时呼吸一片环境的空气都不行。
　　沈淮枳以为舒眠应该已经睡熟了，但她却听到了舒眠那边传来的翻来覆去的声音。
　　她是没有睡着的，不到一定的困意，她无法忽略掉自己脖子后面的难受。
　　但是舒眠那边也只是传来了翻来覆去的声音并没有说话，所以沈淮枳也保持着自己的安静。
　　可能小姑娘只是翻身而已？
　　帐篷里面的灯关了，只有萤火虫在发亮。沈淮枳看到很清楚，舒眠又换了一个姿势，现在是背对着自己的了。
　　她张了张唇，没说出什么来。
　　过了十几分钟，沈淮枳听到舒眠很微弱的声音响了起来：“……沈同学，你睡着了吗？”
　　沈淮枳回答迅速：“没有。”
　　于是舒眠立马转过了身对着沈淮枳，眼睛里面一点困意都没有，很苦恼的说：“我睡不着。”
　　舒眠过来的时候忘记把自己的小被子拿过来，她还是很认床。又因为今天是第一次和沈淮枳这么近距离的躺在一起，可能也紧张。
　　沈淮枳洗了澡，信息素的味道就被掩盖过去了，舒眠没闻到。
　　沈淮枳进来的那会儿，舒眠迷迷糊糊的，差点就睡着了，后来是自己惊醒的。她感觉自己体温有些高，但又明显感到山上很冷，似乎只是自己心底的一种燥热。
　　沈淮枳说：“我能帮你做些什么吗？”
　　舒眠从被子里探出头来，露出她漂亮的杏眸：“我想要拍拍睡。”
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠说：“好不好嘛，就一次。”
　　这是小时候舒眠睡不着的时候，曹浅来哄她的一种方式，拍着拍着她很快就能睡着了。
　　沈淮枳沉默了一会儿问：“我要怎么做？”
　　舒眠往边上挪了一些，让出自己床位的一半：“你过来。”
　　虽然沈淮枳知道，舒眠这样说的时候，对自己肯定没有半点邀请的意思，但沈淮枳还是不免觉得自己的肢体有点僵硬。
　　同床共枕吗？
　　舒眠的话刺激太大，沈淮枳一瞬间都感觉不到自己脖子后面的疼了。
　　她到舒眠的旁边躺下。
　　毕竟是单人榻榻米，在两个人一起睡下的时候不免拥挤。沈淮枳把身体侧了起来，还是让舒眠和自己之间隔了一点忽略不计的距离，没有直接触到舒眠。
　　沈淮枳以为舒眠的性格，应当是会背对着自己，让自己拍背，但舒眠没有，出乎意料的，舒眠直接对着沈淮枳。
　　舒眠把被子往沈淮枳的身上盖。
　　沈淮枳说：“你把自己盖好就行，我很热。”
　　舒眠说：“我也很热。”舒眠说的是真的，她现在越来越热了。如果不考虑其他的因素，可能自己的发情期要到了。
　　还好在换帐篷的时候，舒眠已经把抑制剂拿来当在了枕头下面。但今天好不容易和沈淮枳有了单独相处的机会，舒眠不想用。
　　她身上的体温偏热，沈淮枳要给她拍背，就必须伸出手到舒眠的背后。
　　这会儿，舒眠又一点也不害怕了，沈淮枳看到舒眠一直盯着自己看，将手伸过去放在舒眠的后背轻拍：“这个力度可以吗？”
　　舒眠顿了下说：“你这样问，感觉特别像那种店里面我点的美容师。”她心里紧张，这才用玩笑话来缓解一下气氛，回应她的，是沈淮枳手指轻轻的触碰。
　　沈淮枳捏了她的后背一下。
　　舒眠的背很薄，没肉。她穿的这件睡裙也很轻盈，手指挨在后面都能碰到浅浅的背勾线条。
　　舒眠没吭声，赶紧闭上眼睛，“我睡觉了。”
　　“嗯，你如果睡得着的话。”沈淮枳可算是明白了舒眠的口是心非，而且这姑娘也没自己想象中的那样胆小，起码她还敢直接面对着自己。
　　离得那么紧，就好像再进一步就要钻进她的怀里。
　　舒眠闭上的眼睛睫毛仍在轻轻颤抖着，显然闭上眼睛只是她的一个不看沈淮枳的理由。沈淮枳看破不戳破。均匀的呼吸着，认真用拍拍的方式哄人睡觉。只有在做着心无旁骛的事情，沈淮枳才能保持自己的心里不要去乱想。
　　对她而言，现在不也是温香软玉在怀，没任何悸动和波澜那太难。
　　两个人都安静了一会儿，帐篷里静悄悄的，
　　舒眠软着声音开口：“沈同学。”
　　“嗯。”
　　舒眠：“其实，我知道你是一个特别会照顾人的人。”起码沈淮枳把自己照顾的特别好是真的，在拍背的时候舒眠都能感觉到沈淮枳的用心，大约是想要自己慢慢的睡着，所以沈淮枳脸拍背的力度都是逐渐减弱的。
　　“其实不是。”沈淮枳摇头，看着舒眠犹豫了下说，“我只是比较会照顾你而已。”
　　而这些技能也是后来在舒眠度身上慢慢的学习的，以前的自己哪里会这个？就好比以前自己把水递给舒眠的时候，瓶盖都不会帮她拧。
　　当然，心境不一样了之后，做很多事就变成了自然而然，或是自己想去做的更好。
　　舒眠的心在沈淮枳的话里面安定了下来，而沈淮枳一下又一下的轻拍，也开始变成了最好的安眠曲。
　　没过多久，她睡着了。
　　沈淮枳准备起身，夜晚还是凉，但她一动，舒眠就跟着动了，还直接抱住了自己的胳膊。
　　沈淮枳：“……”
　　要不是亲自听见了舒眠均匀沉静的呼吸声，沈淮枳都会觉得舒眠是不是在装睡，怎么可以把自己的胳膊抱得这么紧的。
　　现在她不能动了，把手臂抽走了舒眠肯定要醒。
　　沈淮枳无奈，只好把用另一只还可以活动的手去把杯子给舒眠盖上，然后用剩下的给子隔在了自己和舒眠之间，做出了一条暂时的三八线，让自己和舒眠在一张床上暂时性的算是分开睡。
　　“晚安。”沈淮枳注视着舒眠的睡颜，轻轻说。
　　*
　　夜深了。
　　舒眠被自己身上飙升的体温给热的很不舒服，她的眼睛还闭着，但眉头紧皱，额角已经有了薄薄的细汗。
　　她已经无意识地把所有的被子都从自己的身上踢走了，就仿佛是渴水的鱼在寻找慰藉，当她本能地循着感觉钻进旁边的怀抱时，眉头才微微的舒缓不少。
　　“难受……”
　　沈淮枳的睡眠很浅，尤其是舒眠这样睡在自己身边的时候，她的意识就不允许自己睡的很沉，所以舒眠在扎进自己怀里的瞬间，沈淮枳就醒来了。
　　她发现了舒眠的不对劲，体温异常的高，睡觉之前自己都没发觉，难怪舒眠说自己还热。
　　沈淮枳感觉去碰了下舒眠的额头，温度很正常。但舒眠边说自己难受边往她的脖子那里蹭个不停，沈淮枳像是想起什么，把两人放在一边倒智能手环戴到腕上。
　　晚上洗澡的时候，她们顺手就把手环拆下来放在这边了。
　　一戴上手环，两个手环就同时发出了震动的警告声，显示最近发情的omega离她不到50米，手环的检测距离有限。
　　“舒眠，醒醒。”几乎在一瞬间舒眠挨上来的时候，沈淮枳闻到了那股甜甜的味道在自己身边绕开，她轻轻拍了拍舒眠的脸颊：“抑制剂在哪里？”
　　沈淮枳说话的时候，不由自主地做了个吞咽的动作。
　　她不可以再对舒眠标记了……这种标记对于自己可能没关系，但对于舒眠来说，这有瘾，信息素对omega的影响人人皆知。
　　但会这么想的人之一沈淮枳一个。
　　舒眠被喊醒来了，她的背后都湿了一层汗。现在这个情况，她忍不住让自己往沈淮枳那里靠，今晚是她难得的醒来后这么清醒，她抱住了沈淮枳的脖子，呼出的气都是热的。
　　“就像上次一样……咬我吧。”如果不是到发情期了，平常生活中的舒眠怎能顺畅的说出这句话，她的双手其实都没什么力气了，整个身体的重量几乎都压在了沈淮枳的身上。
　　被子早就不见了，榻榻米下面的垫子因为两人的动作而皱皱巴巴的不成样子。
　　“你要清醒一点，现在我帮你用抑制剂。”沈淮枳虽然是这么说，却没有把舒眠给推开。她就这样让舒眠磨蹭，一只手圈住人，让舒眠不要从自己的身上滑下去掉到地上，另一只手在舒眠的枕头下摸索，希望可以找到抑制剂。
　　但枕头下面没有。
　　舒眠已经被沈淮枳临时标记过一次了，到了再次发情的时候，只会对沈淮枳的信息素味道有无比的渴求。甚至舒眠发现，自己居然可耻地有点想去求沈淮枳，求她快点标记自己，怎么折磨自己都行。
　　她被自己的这股乱七八糟的想法把理智冲撞的稀碎，脸也涨得通红，脖子也红了，指尖再怎么用力，也只能在沈淮枳的皮肤上留下轻轻的颤动。夜色这么浓，沈淮枳却不用看都知道舒眠的状况，能够感受到舒眠的羞恼与急切。
　　“抑制剂我没拿。”舒眠说了谎话，她的抑制剂放在了枕芯里面，她的眼睛里染上轻薄柔亮的水光，也气沈淮枳定力怎么足，自己就完全已经受不了了，她刚刚估计已经把沈淮枳身上蹭了一身的味道了，带红茶的奶味。
　　见沈淮枳盯着她不说话，也不动，舒眠想要自己站起来。她不能就这样放任自己的信息素随便出来，这里的alpha不少。
　　沈淮枳实在不想帮自己的家自己能有什么办法？哭吗？
　　她也只能自己去打抑制剂了，趁自己现在还有理智的时候。
　　但舒眠也太高估自己了，她的腿软极了，像是已经没骨头了。所以在刚打算站起来的时候脚尖一歪就要倒，沈淮枳早有预料，坐起来把人抱到了自己的腿上，舒眠刚好与她面对面的坐着。
　　“不要闹。”
　　这边的垫子都已经睡不得了，乱七八糟的，她们直接坐在地上。
　　抱起舒眠对沈淮枳来说是不费吹灰之力的，沈淮枳站起来的时候，舒眠整个人都窝在沈淮枳的怀抱里了，她本来就是类似于半蹲着的姿势，这样一来就好像沈淮枳把她端过去了似的。
　　舒眠的脸已经很不争气的红到不能再红了，她感觉到自己的理智在一点点的被剥夺。
　　“干嘛……”
　　沈淮枳把舒眠抱到了自己的床上，一放下，舒眠就又往下滑，她只能让舒眠在自己的怀里。结果舒眠的头刚好趴在她的耳朵边上，这就算了——
　　察觉到舒眠的动作，沈淮枳的身体一下子绷紧了，声音低哑：“你在干什么。”
　　舒眠抿唇，唇峰在沈淮枳的皮肤上浅浅的擦过，“你知道我想让你怎么做的……我难受。”
　　她最后三个字说的很压抑，沈淮枳听出来是舒眠在向自己求饶，无意识的那种，这种更让沈淮枳没办法抵抗，刚才心里还想的好好的，现在一下子就有点憋不住了。
　　咬一口，就一小口吗？
　　沈淮枳的理智在舒眠发面前通常都只是放屁一样的，且她本人还不是很清楚这一点。她说：“我不能标记你……舒眠，我帮你打抑制剂。”沈淮枳又重复了一遍，但她明白其实自己也不是很想这么做，起码在舒眠这么说的时候，她一直都没找到那本该早些找到的抑制剂。
　　沈淮枳在同时也很清楚，舒眠肯定不会故意藏着自己不给的，是自己没有好好去寻找吗？也不是，她找了，却没有真正用心去找。摸了摸枕头下面没有就应该把在发情期瘫软了的小姑娘压着，强迫她自己去把抑制剂拿出来。
　　在发情期得不到信息素注入的omega会很难受的，只要自己足够狠心，用不了多久舒眠自然会把抑制剂拿出来。
　　可沈淮枳知道自己做不到。
　　舒眠比她还坚持：“我不要你给我打抑制剂，我只要你。”
　　舒眠差不多知道沈淮枳的心思了，都看自己变成这样了都没有A上来，沈淮枳是铁了心的不给自己帮忙。
　　她又有些委屈上了，她好不容易等到了自己发情的时候，还特意来找了沈淮枳，不就是希望自己的信息素可以给沈淮枳一个强烈的刺激吗？可自己做了这么多都没用，毕竟人家不领情。
　　沈淮枳的性格，她还以为自己已经摸得透了，原来没有。
　　特殊性只是特殊时候才有，不包括现在。是她以前果断了。
　　舒眠虽然很不甘心，但也无可奈何。她不能拿自己的身体开玩笑，这里的人又这么多，也不能拿别人开玩笑。她一直有在关注智能表环上显示的身体状态，直到再过几分钟信息素浓度会达到最高，她只有这最后几分钟的机会来进行尝试了。
　　床边的萤火虫光亮变得不比晚上那样明亮，外面的天似乎快要亮起来了，她们竟然在不知不觉中折腾了一个晚上。
　　舒眠盯着沈淮枳，说出了一句让她自己都觉得大胆的话：“沈淮枳，你是不是不行？”
　　她很少会直呼沈淮枳的大名，除去在某些特殊的时候，比如现在。听说对于一个alpha来说，被一个omega问出这样的话已经相当于羞辱了。虽然现在沈淮枳还不算是一个真正的alpha，但舒眠知道心理上沈淮枳一直都是。
　　果然，在她说完这句话之后，沈淮枳的动作停住了。现在光线好了，舒眠已经看得见沈淮枳的样子，黑眸里涌动着情绪，显然是被自己刚才的那句话刺激到了。
　　她还没说完，但已经不敢在沈淮枳的这种状态下直面她，感觉自己下一秒都能被沈淮枳生吞入腹，吃的骨头也不剩。
　　舒眠用手捂住自己的眼睛，遮住了自己大半张脸，偏过头，露出光洁的脖子。
　　“不然你怎么这样了都不咬我？”她说，“如果换成别人，早就——”
　　她的话没说完，就被带入了沈淮枳的怀里，紧的她瞬间呼吸都停顿了。
　　作者有话说：
　　眠眠崽：我A了，我装的啊！！！QAQ﻿

✿ 第 78 章
　　第78章
　　舒眠没想到自己居然可以成功的刺激到沈淮枳, 她也还没有反应过来，只是发出了一声惊呼。她的身体本来就没什么力气，被沈淮枳一勾就过去了。
　　但也就这么一下, 沈淮枳就和惩罚她一样, 快把她嵌入怀里了，舒眠喘不过气来, 呼吸变得很重很重。沈淮枳听到了, 随后把她放开。
　　舒眠软绵绵的趴在了沈淮枳的身上, 四目相对。
　　舒眠来不及后悔自己居然对沈淮枳说了这样的话，沈淮枳已经不由分说的将她的脸撇向另一边，让自己的脖子完全暴露出来, 舒眠觉得这个姿势异常的……让人感觉到羞耻。
　　沈淮枳没有放过舒眠的意思，她的指尖的力度很大, 和平时完全不同。把舒眠的头放到另外一边之后，径直咬了上去, 没有丝毫的犹豫。
　　舒眠猝不及防，往后仰着脖子：“啊——”
　　“沈同学，我、我……”舒眠的声音里面都带上哭腔了，说了开头的前面几个字之后，其余所有的声音都浅了下去。
　　两个人的信息素都在往外面疯狂的扩散，在这个帐篷的小空间里面毫无缝隙的融合在了一起。舒眠的手指不知哪来的力气，光滑的指甲边缘将沈淮枳的肩膀掐出了印子。
　　她的智能手环在疯狂的震动，这一次舒眠终于得以看清了手环上写着的文字：
　　【AO匹配度：100%。】
　　可是，她现在已经没有办法思考这个100%从何而来，源源不断的信息素从腺体的位置进入她的身体, 舒眠快疯掉了。
　　明明也是临时标记, 可这一次沈淮枳咬的比之前凶狠的多, 舒眠动弹不得。
　　甚至让舒眠觉得，自己只是一只被沈淮枳征服的猎物。
　　沈淮枳是完全放纵了自己。
　　她忍太久了，被舒眠的话一刺激，脑袋里绷着的那根弦直接断掉，所有的理智都抛在脑后不管了。甚至在舒眠去看自己表环的时候，沈淮枳只觉得舒眠在这种时候怎么可以还分心，她将自己的齿尖紧紧的扎入舒眠的腺体，自己怀里抱着的躯体在抖。
　　可是沈淮枳完全停不下来，她感觉到自己的身体里有股强烈的占有欲在叫嚣，让她无法让理智回笼。
　　这场标记不知道维持了多久，舒眠到最后都失神了，她不知道自己身处何方，只知道自己只能依靠着沈淮枳的力量，才不会倒下。
　　天际出现光亮的那一瞬间，汹涌的木质香气冲出了帐篷的范围，霸道又野蛮的笼罩了整个营地。
　　所有还在睡着觉的alpha在同一时间被身上的刺痛给惊醒了，本来还安静无比的营地顿时吵闹起来，所有人都不约而同的冲了出来，掩着自己的鼻子。
　　“我靠这是谁身上的味儿啊……易感期来了怎么不用药的？！”
　　“老子身上好疼啊，这信息素浓度可怕了已经，赶紧打120电话来啊，是不是已经出问题了？”
　　“易感期就易感期，怎么这个alpha还带信息素压制的，我头剧痛，直接在梦里给醒了！！！”
　　“omega都待在自己的帐篷里面不要出来，有抑制剂的提前给自己把抑制剂给打了，这人信息素太猛了……人找到没有？”
　　“我的表还显示50米内有alpha在发情期，那是谁的帐篷？”
　　“谁也不准过去，等老师来。”
　　“这个波及程度，是S级的alpha吗？可是我们这哪里会有S级别？不行我越来越想揍人了，这人的信息素……”
　　不仅一班营地的人受了影响，就连高三那边的营地也一样，足以可见这位alpha已经过于猛了，谁也遭不住。
　　当一班所有的alpha都站出来之后，大家马上发现了谁没来。
　　“味道是从顾荷木和沈淮枳的帐篷里出来的！”蔡星晨一个惊呼，他已经被这股信息素弄的心情极其烦躁压抑外加身上极其疼痛，感觉自己像是被石头碾过了一遍，“顾荷木特么易感期了？”沈淮枳是个beta，就只有顾荷木一个人了。
　　可是不对啊，顾荷木能有这能力吗信息素可以影响两个营地的人？
　　顾荷木的太阳穴跳个不停，从蔡星晨的背后出来：“别在这里满口胡言乱语！”
　　蔡星晨看到顾荷木震惊了：“不是你啊？！！！”
　　“不是我！！”
　　顾荷木的震惊没比别的人少多少，自己的帐篷里不就是个一个omega一个beta？谁的信息素？
　　“……”
　　李庸迅速赶过来了，他已是个成年alpha，定力自然比这群小孩要好得多。他的表情极其严肃，让所有人都往后退不要过来，“alpha都回自己的帐篷里面去，和omega分开！”
　　他已经看出来，学生里面只剩下沈淮枳和舒眠没有出来了，目前不知道帐篷里的情况如何。好在身为班主任他要考虑到所有的情况，所以李庸带了信息素阻断服。
　　这么霸道和高浓度的信息素，沈淮枳是个beta没事，但只怕在里面的舒眠已经……
　　李庸的心下一凛。
　　他已经把120喊过来了，并且叫了为omega急救的医生，大约几分钟后就赶到。
　　李庸穿好了阻断服，看着所有的学生回到各自的帐篷之后这才重新回到沈淮枳的帐篷外，掀开。
　　里面的一幕让他惊愕的睁大了眼睛。
　　舒眠……睡、睡着了？
　　守在舒眠身边的沈淮枳看上去和平常似乎没什么两样，只是气息越发冷了些，她抬头时，已经有了一层阻断服防护的李庸都心头一跳，这明明就是来自于alpha的直接压迫！
　　刚完成标记的alpha，最不喜就是闯入的另一个alpha，这会让人产生一种强烈的，护犊一般的占有欲。
　　外头响起了救护车的响声，沈淮枳的呼吸微滞，她低头，对着已经昏睡的舒眠说：“等我。”
　　一定要等我回来。
　　她为舒眠捏了捏被角，这才站起来走到李庸的面前：“走吧，不要吵醒她。”
　　这明明只是个不满十八的孩子，可李庸察觉到沈淮枳身上那无人企及的冷意与盛气凌人。
　　这似乎已经不是之前的那个沈淮枳了。
　　——
　　救护车走了之后，营地恢复了正常。医生使用了医用的阻隔剂，很快就把那股信息素的味道给驱散了。
　　还好医生们来的及时，所以没有造成意外。本来是应该让班主任带班回到学校的，但李庸现在自然是跟着救护车走了，他交代了班干部们一定要保障同学们的安全，每个人回家之后必须报备。
　　本来到营地来露营就是为了看日出的，但日出都结束了，大家还在七嘴八舌的讨论刚才的情况，无法平静。
　　“是沈淮枳是吗？她是alpha是不是？”
　　“别瞎说了，哪里又beta突然变成了alpha来的啊？医生都觉得很奇怪，所以要去检查吧……”
　　“我早就说过沈大佬就是大佬，她怎么可能是beta，一开始就是个A的感觉！！！”
　　“她信息素的味道好独特好好闻啊，我是个A为什么这么喜欢，一边身上痛一边暴躁一边喜欢，啊啊啊我是不是个变态啊。”
　　“和她一起的舒眠没事吧，她现在居然还在睡觉。”
　　“医生说了她没事，就是累了睡着了，一个omega没有受到信息素的任何影响也是个奇迹。”
　　“我有个疑问，沈大佬如果她真的变成了个A，那以前那些因为她变成beta后欺负过她的人会不会就惨了。”
　　“还好我之前什么也没做过，好险。”
　　“那沈家如果知道这个事情，是不是又要把沈大佬给认回去？沈大佬会去嘛？”
　　“我们担心这么多干什么，那都是以后的事情了，而且现在也不知道沈大佬会不会又成为alpha，行了行了收拾下准备走了。”
　　“……”
　　*
　　帐篷里，顾荷木和池斐斐一人一声的喊着还在熟睡人的名字。
　　“眠眠？”
　　“该醒醒了眠眠……我们要回去了，眠眠？你醒了吗？”池斐斐不敢太大声喊了，这样会惊扰到舒眠的，医生走的时候特意交代过，现在的舒眠因为刚被临时标记完，标记她的alpha又不在身边，所以不要惊吓。
　　池斐斐其实对这一刻已经有所预料了，毕竟当时舒眠就告诉过自己，沈淮枳是可以对她进行标记的。
　　只是池斐斐不知道沈淮枳居然是个alpha！
　　顾荷木就没有池斐斐接受的那么快，整个人已经处于游离状态了。加上她也受到了信息素的影响，身上现在还在发痛，脸也木着。
　　池斐斐：“你死了？”
　　“和死了也差不多吧，感觉经历了一场暴打。”顾荷木揉了揉自己发痛的胳膊，“很佩服眠眠同学现在睡得这么香甜。”
　　“有alpha信息素的小o能睡得不香吗？”
　　舒眠身上紧紧抱着一床被子，那是沈淮枳的，自然有很浓的沈淮枳的信息素味道染在上面。池斐斐被叫进来陪舒眠的时候，还以为舒眠是已经昏过去了，吓得差点直接哭天喊地，后来医生说舒眠是被沈淮枳标记了。
　　这两个人的情况都很特殊，所以李庸和医生都没有往外透露半点。而医生已经给舒眠检查过，身体没有问题，反倒是沈淮枳身体里信息素在乱窜，被压抑的太久，一下子全部都爆发了。
　　这一场标记让舒眠精疲力竭，所以在标记完之后她就睡了过去，什么也不知道了。
　　池斐斐看着舒眠露出的胳膊，小腿上的红痕，心情复杂。
　　很难想象当时两人到底用的是什么姿势，而沈大佬是有多不怜香惜玉，这才把人弄成这样？
　　有点刺激，又有点色气。
　　这还只是个临时标记……要是放到以后，能有多激烈池斐斐真不敢想。
　　顾荷木说：“我早就知道阿枳是个alpha的话一定会很厉害，但我是真没想到啊，整整一个营地的alpha在同时都被刺激醒了，这是个什么概念？不是我乱想，阿枳是不是会被抓去做研究啊？”毕竟谁也没有过这种经历，beta变alpha，这个标题你随便放到哪家新闻去都是爆款，能让你原地出道的那种。
　　“这也不一定，不是说还得做做检查吗，我们就不要在这里瞎想了。”池斐斐说是这么说，但她的心里是认同顾荷木的说法的。
　　她又继续喊舒眠：“起来啦小懒虫，你的alpha都走了这么久了你还不起来？……喂，舒眠同学，沈大佬来接你了哦。”
　　也不知是不是这一句起了效果，舒眠哼唧了两声，抱着被子慢慢睁开了眼睛。她感觉自己身体好像是散架了一样，这一觉她是极其不想醒来的，哪怕帐篷里灯光刺眼也丝毫影响不到舒眠。她的眼睛眨了两下，眼角还泛着红，眼看着又要闭上了。
　　池斐斐和顾荷木一起：“不要睡着！”
　　舒眠这才清醒了几分，很不情愿的松开自己抱着的被子，还有点摸不清楚状况：“你们怎么在这儿？”
　　她抬了一下头，才意识到自己脖子后面好痛。
　　一瞬间，记忆全都回来了，沈淮枳这一次咬的好深，似乎出血了。
　　“想起来了是吧？想起来了我们就该回去了。”池斐斐捏了捏舒眠的脸，当这种迷茫的神情出现在舒眠这张纯真又招摇的脸上的时候，就让人特别想欺负。
　　“……沈淮枳呢？”舒眠终于舍得把被子从自己的怀里挪开坐了起来，她无意识的摸了摸自己脖子后方，嘶……还真有点疼。
　　沈淮枳这个大坏蛋，怎么咬的这么重！
　　顾荷木说：“被医生带走了。”
　　顿了顿，顾荷木又心情复杂的补充了一句：“阿枳是alpha，你知不知道？”
　　舒眠心头一跳，知道既然顾荷木都有了这样的定论，那么一定是医生那边都已经可以检测出来了，也就是说这个刺激源已经达到了一定的强度，让沈淮枳的二次分化提前到来！
　　自己居然……成功了。
　　舒眠除了疲惫就是欣喜……终于，终于成功了。她努力了这么长时间，为的不就是这一刻？
　　池斐斐道：“但是医生说还要进一步的检测才知道是怎么回事，老班也跟着去了，所以让我们先回家。你是不知道当时的情况有多危险，老李是穿着阻隔服进来的，我还是第一次在生活中看到阻隔服。”
　　舒眠问：“这件事还有别的人知道吗？”
　　顾荷木摇摇头：“没有。只有我们亲近的这几个知道，毕竟是还没有定论的事情，老班也不准我们出去乱说，外面的人讨论就让他们讨论吧。”
　　舒眠又说：“送去哪家医院了？”
　　“中心医院，但我们不能去探望，怕信息素不稳定，据说会把阿枳送到特需阻隔病房。”顾荷木惆怅的回答，“她那个信息素……太顶了，不小心泄露出来，所有的alpha和omega都要遭殃的。”
　　这一点，舒眠充分表示肯定。当年沈淮枳选择极端方式结束自己生命时的信息素暴.乱，几乎让整个城市都瘫痪了，现在还算是好的。
　　一班的大巴车要启动的时候，刚好在停车场里碰到了高三营地的车。
　　舒眠听到高三的人也同样在讨论这一次的信息素事件。
　　何素素在问：“是一班哪个小A的易感期来了吗？”沈昊昕就站在她的身边听，显得有些阴沉。
　　信息素的味道沈昊昕很陌生，但是那种压迫的感觉他一点也不陌生，那分明就是沈淮枳！而且沈昊昕在队伍里面看了一圈，居然没有看到沈淮枳的身影，他的心里竟有些不安。
　　这件事瞒是瞒不住的，毕竟大家都在聊，一班有同学说：“不是，是我们班上的沈大佬，她已经被送去医院了。”
　　“什么，沈淮枳？！她不是个beta吗……”
　　沈昊昕的脸彻底沉下来了，他又找了一圈，看到和朋友站在队伍最后面等着上车的舒眠，似乎没有受到什么影响。
　　他的心里这才稍微放下心来，舒眠是omega，和沈淮枳又那么亲近，既然连舒眠都没事，那这肯定是一场误会，沈淮枳绝对不会是alpha的。
　　回去之后，舒眠给沈淮枳发去了消息，但是沈淮枳没有回。
　　舒眠这才意识到，现在在特殊病房里的沈淮枳，估计手机都是不能看的。那种特需病房就像医院抢救病人用的ICU一样，全封闭式的。
　　她不知道要等多久才能等到沈淮枳回到学校，但她记得沈淮枳在走之前，在自己耳边留下的那一句等我。
　　她相信沈淮枳一定会回来，她也一定会等。
　　一班的同学重新回到学校里上课之后，大家还在讨论昨天的事情。虽然舒眠没有去班级内部群去看，在第二天和池斐斐一起上学的过程中也得知，群里面昨天晚上讨论到凌晨一二点钟。
　　就是为了沈淮枳的事情。
　　不过大家还挺团结的，因为李庸走的时候交代了所有人，这件事情不要往外传，大家还真只是在群里面聊起，学校里的人知道的不多。
　　可惜，那天营地里面不只是一班，还有高三的在。
　　哪怕自家人不去外面说，何素素那拨人也把消息透露出去了。所以第二天回来上课的时候，有不少人都跑到一班外面的走廊里来看沈淮枳在不在。
　　舒眠的位置也被人几经造访。
　　李庸第二天自然出现在学校上课，但不管大家有多好奇，李庸对沈淮枳的情况只字不提，只是说：“沈淮枳同学请了一段时间的假，等她休息好了自然会回来上课，其他的事大家不要打听。”
　　搞得这么神神秘秘的，就更让人好奇了。
　　有一些同学来问舒眠沈淮枳的情况，毕竟舒眠是沈淮枳的同桌，理应交集要多一些。但舒眠摇摇头：“我也不知道。”
　　是真的，舒眠不知道沈淮枳现在如何。她一直到没收到沈淮枳的回复，但就目前的情况来说，沈淮枳只要没有消息，反倒是最好的消息了。
　　说明沈家现在对沈淮枳的情况一定也一无所知。
　　从沈淮枳检查出只可能是个beta后，沈家对沈淮枳彻底放弃了，一定没有想到这件事情居然还有反转的余地。沈家对沈淮枳没有关注，反而对现在的沈淮枳更好。
　　那一次沈淮枳注入的信息素之后，舒眠也感觉到了自己身体上的明显变化。
　　她觉得自己很轻盈，精神也好，她很清楚，一切都是因为沈淮枳的信息素为她注入了前所未有的活力……以及对沈淮枳的依赖。
　　舒眠很想沈淮枳，不仅是心理上，还有身体上。她的发情期安然度过了，可是却无比思念沈淮枳。
　　甚至有的时候，舒眠都会分不清自己到底是喜欢上了沈淮枳，还是因为信息素离不开沈淮枳。
　　她以为自己应该很快可以迎接沈淮枳的回来，但没想到这一等，就等了很久。
　　久到一班进行了两次周考，秋老虎也离开了夏天的尾巴，空气带上凉凉的气息。夏季校服换成了秋天的格子裙，学校里关于沈淮枳传言也开始渐渐平息。
　　不少同学们从一开始的好奇和期待转变成疑惑，疑惑沈淮枳是不是不会回来，再然后就变成了平静，来看一班走廊的外班学生也没有了。
　　舒眠知道，莫清秋其实也来看过，她听说沈淮枳是alpha，可是来了之后看到沈淮枳空掉的桌子，她只对舒眠投以了嗤之以鼻的哼笑。
　　她说：“也只有你还傻乎乎在等了吧？沈淮枳不会回来了！你醒醒吧，期待沈淮枳成为alpha不如直接做梦来的快！”
　　舒眠选择不理她。
　　有顾荷木和池斐斐她们在学校里维护着自己，哪怕沈淮枳没来学校，舒眠也没受什么欺负，她被大家保护的好好的。
　　下课后，舒眠敲开了李庸办公室的门。
　　“老师，你一定知道沈同学的情况。”舒眠乖巧的站在李庸的面前，用的不是疑问主要是陈述句，她笑了笑，“我一直都联系不上沈同学，你可以告诉我她现在怎么样了吗？”
　　舒眠知道李庸的性格，他是个好班主任，知道沈淮枳的家里靠不住，一定有去好好的探望。
　　李庸看着舒眠，叹了口气：“沈同学很好，她叫你不必担心。”舒眠猜得很准，李庸自然是去看过了，只是沈淮枳说，不要告诉任何人她的情况，如果舒眠问起，就说自己很好，李庸尊重了沈淮枳的选择。
　　舒眠点点头：“她二次分化成alpha了。”
　　李庸心里一惊，自己什么都没说，这小姑娘怎么什么都知道了？
　　“那她是不是可以回来了？”
　　“沈同学已经出院了，再休息一段时间会回来上课。”
　　“谢谢老师。”舒眠的笑容散发出点欣喜的味道，她得到了自己想要的消息，走出了办公室。
　　沈淮枳不在的这段时间里，舒眠也仍旧有好好的学习。虽然不知道沈淮枳需不需要，她还是把这些日子里老师划的重点都做了一份笔记，放在沈淮枳的课桌里。这两次的周考她的成绩一直在往上升，被好多老师点名表扬了。
　　舒眠上一世时只考上了宋城大学的普通专业，所以这一次她想更加的努力，这样才能离沈淮枳更近更有把握一些。
　　虽然这辈子她的成绩变得越来越好了，那也是有重生buff加在身上的，和沈淮枳不一样。舒眠时常怀疑沈淮枳的学习能力是不是已经到达了顶峰，沈家培养她的时候，怕是早就把大学的课程都学完了。
　　这一点无人能够企及，陶悦和她都差得多。
　　天气彻底转凉的时候，沈淮枳还没回来，可一班却作为优秀班级需要进行一堂公开课，不仅有别的领导和老师来，还有别的班级里选出来的来学习的学生。
　　舒眠被选做了公开课结束前会分享自己学习经验的代表优秀学生，她还拿到了会来参与人员的名单，在名单里，她看到了沈昊昕的名字。高一的学生只来了他一个做代表。
　　她叹口气。
　　等到前一天安排位置的时候，舒眠才有些惆怅了。她就坐在最后一排，而她的位置后面没多远就摆了位置，上面赫然写着沈昊昕的名字。
　　她想，离彻底摆脱沈昊昕的日子终于要来了。
　　作者有话说：
　　沈崽：等我一下子，下章我马上回来揍人﻿

✿ 第 79 章
　　第79章
　　很快时间就到了公开课的那天, 舒眠的校服穿的也同样的漂漂亮亮。
　　公开课在上午的最后一节，第三节课下课后，一班在李庸的带领下把位置微调了一下。毕竟后面要坐那么多领导和学生, 不能太窄。
　　池斐斐她们看到了贴着沈昊昕名字的位置就在离舒眠不远的地方, 不免有些担忧：“眠眠，要紧吗？如果会影响到你的话我们换个位置也可以, 老李会理解的。”
　　舒眠摇摇头谢绝好意：“没关系的, 到时候老师们都在, 他也不可能耐得我何。”再说了，就算沈昊昕有心想要刁难自己，又岂是自己换个位置能解决的呢, 还不如正面刚上去。
　　“到时候沈昊昕如果要欺负你，我就等沈大佬回来的时候狠狠告状！”池斐斐愤愤握拳, “到时候让沈大佬好好收拾他。”
　　舒眠浅笑。
　　上课铃打响之后，后面安排的位置逐渐坐得满满当当。
　　这节课是李庸来上的, 同学们虽然紧张但也配合得当，课堂的气氛始终不错。
　　舒眠坐在最后一排，没有往后面回过头，哪怕她能感觉到后面有的目光一直注视在自己的背后。到了临近下课前十五分钟，李庸的课讲完了。
　　舒眠浅浅的呼吸了一口气，她知道等会就轮到自己上场了。
　　李庸说：“我的课讲完了，下面有请舒眠同学上来为我们分享一下她的学习经验，大家欢迎！”
　　舒眠站了起来微微仰着头自信的走到讲台上，对着注视着自己的全班同学和校领导们，弯了弯腰后唇角勾上淡淡的弧度：“大家上午好, 其实我的学习经验很简单, 把握好课上的每一分每一秒, 加上在课后的大量重复练习。”
　　她微低了下头，眼睛明亮，舒眠确实有着让人惊叹的漂亮，让人情不自禁把所有的目光在她的身上聚焦。
　　台下的沈昊昕，眼睛一瞬不瞬的盯着舒眠。
　　“……而我的学习办法也是足够可以让大家借鉴和复刻的，我不是什么特别聪明的人，只是靠勤奋到了这一步而已。”舒眠笑了笑，不知想到了什么，整个脸上的表情都变得较之前更生动起来，“当然，可以进步也离不开大家和老师对我的帮助。我的同桌是个非常优秀的人，她经常在课后帮我解题，我更要好好谢谢她。”
　　在舒眠分享完学习经验之后还有时间，所以来学习的那些高一和高二的同学们是可以举手对舒眠进行提问的，大家都很踊跃。
　　舒眠也知无不言，每一个举手的人她都尽量选中回答，但除了沈昊昕。
　　渐渐地，就只剩下沈昊昕一个人的举手了。
　　舒眠笑了笑，就像是没看到一样，她看着自己手环上显示的时间，默念了两秒——
　　下课铃就响了。
　　沈昊昕的嘴角没有什么温度的嗯勾了勾，这姑娘特意忽略自己是吧？
　　他偏就不会让她如愿。
　　下课后沈昊昕没走，他就坐在自己的位置上等。舒眠走下来的时候，沈昊昕站了起来。
　　池斐斐已经十分警惕的冲到舒眠这边来了，她瞪着沈昊昕，但语气不算太强硬，“离我们家眠眠远点！”对于池斐斐而言，沈昊昕这样的alpha身上的那种感觉会有点压迫。
　　舒眠挡在了池斐斐的面前，丝毫不畏惧。
　　“按你这么说的话，是不是有个厉害的同桌，就可以把学习搞好了啊？”沈昊昕笑了下，脸上的表情却不算友善，“那我要你来和我做同桌辅导下我学习，行么？”
　　舒眠在自己的位置上坐下，对沈昊昕这种无语又无理的要求置之不理。
　　沈昊昕却来到舒眠的位置边继续说：“或者，我来做你的同桌也行。”跳级对他来说是很简单的事情。
　　舒眠这才抬起头看他，眼睛里只有看可怜人的无语，沈昊昕忽然恼怒起来，冷哼了一声：“你还等她干什么？沈淮枳不会回来了！”
　　大家都这么说的，都已经这么久了，也只有舒眠还在傻乎乎的等。
　　舒眠平静的说：“那也和你无关。”
　　“你的事当然不会与我无关，你明知道我对你的意思。”沈昊昕说起这些的时候写的玩世不恭，他从不这样对别人，只在舒眠的面前不一样，他低下头，“相信我，跟着我我才不会让你吃苦的，你想要什么就会有什么。”
　　她想要什么？她只想要沈淮枳快点回来，回到自己的身边。
　　但现在谁也没有办法满足自己的这个希望。
　　沈昊昕靠近了舒眠，他与沈淮枳的长相相似之处并不是很多，可能更像父亲一些。舒眠也所幸如此，在见到沈昊昕的时候从不将他与沈淮枳联系到一起，沈昊昕不配。
　　“她不会回来的。”沈昊昕笑起来，他试图让舒眠清醒起来，来接受自己脑海中一个所谓美妙的安排，“你不要觉得自己在这里傻兮兮的等让回来的她感觉到开心，这不过是你的一厢情愿而已，又能有谁在乎呢？沈淮枳很冷血，她不过是看中了你的价值。”
　　“滚吧你，在这唧唧歪歪什么？我们舒眠同学的面前是你这种杂碎可以来的吗？”顾荷木冲了过来，可算是A了一回。她在沈昊昕的面前不带怕的，同为alpha，不服来掰头。
　　沈昊昕冷着一张脸：“和你有什么关系？”
　　“我们家阿枳的小o，和你又有什么关系？”知道沈淮枳已经是个alpha的顾荷木现在说话是顶顶的硬气了，S级别的alpha，级别和血脉的极致压制，沈昊昕这个弟弟在沈淮枳的面前又算得了什么。
　　沈昊昕：“一个beta，哪里配拥有omega。”
　　顾荷木：“你到时候自然就知道后悔了。”她把沈昊昕毫不留情面的直接推开，把后门重重的关上，“麻溜的滚开谢谢。”
　　池斐斐这才说：“我第一次感觉到你还挺像个alpha的。”
　　“？”顾荷木转头瞪着她，“看来是我以前对你太好了让你有了太多的错觉。”
　　“不，是你一直都太娇弱了，你还怕鬼。”
　　顾荷木：“……”
　　舒眠现在是一点都不怕沈昊昕了，因为她知道沈淮枳的归期马上就来，只要沈淮枳一回来，沈昊昕根本就算不上什么，毕竟在宋城，S级别的alpha就只有沈淮枳一个人，这份特殊性足以让沈淮枳拥有一切。
　　只要她想。
　　舒眠在自己的位置上坐下，顺手抽出湿纸巾来擦了擦刚才被沈昊昕按过的位置，嫌弃的明明白白。
　　顾荷木和池斐斐在旁边斗了一会儿嘴，看舒眠没有什么异样才小心翼翼的问：“眠眠，那个……”
　　“嗯？”舒眠好笑的看着她们，“有什么事情尽管问，不用支支吾吾的。”
　　顾荷木终于问出自己已经憋了许久的疑惑：“阿枳她是真的还不打算回来吗？我今天看你去班主任办公室了，是不是去问阿枳的事情。”
　　不仅仅是舒眠一直在关心沈淮枳的归期，其他人也一样。当时沈淮枳被带走去医院的时候，谁也没想到居然一去就是这么长时间。
　　哪怕平时沈淮枳在大家吵闹的时候总是安静又疏离，但当她真的长时间的离开大部队时，大家都很想念她。
　　舒眠点点头：“老李说，沈同学已经出院了，但应该还要休息一段时间才能够回到学校，不会太长时间了。”
　　顾荷木这才松了一口气。
　　从那天沈淮枳进了医院之后，顾荷木一直在打听沈淮枳的情况。但奇了怪了，自己明明知道沈淮枳被送往了哪家医院，但什么消息都探听不到。哪怕是她动用了家里的背景也一样，仿佛这件事情变成了一项绝对机密。
　　医院没有这么大的能力，只能说明沈淮枳的分化级别太高，高到让上面的人都惊动了，直接给了沈淮枳一个安全又封闭的环境，没有让消息走漏半分。
　　在自己打听不到消息的时候，顾荷木心里还觉得稍微安生一点，说明沈家肯定也不知道任何消息。
　　“你这儿好了吗？”顾荷木和池斐斐对视了一眼，最后还是尴尬的问了出来，她指的是舒眠的脖子上被沈淮枳咬了的地方。
　　顾荷木虽然嘴上很贱，但实际上纯情的很，从来没有标记过omega，对于临时标记和终身标记这种事情是在生理课上听老师说过。她那时候和池斐斐一起进去，舒眠虽然睡得很熟，但脖子上那个被咬的痕迹也触目惊心。
　　池斐斐瞪她——这问题轮得到你来问吗？你又不是那个标记她的alpha，流氓！
　　顾荷木：我真的好委屈QAQ
　　天地良心，她只是代替现在还没能出现在学校的沈淮枳关心一下而已。
　　都已经过去半个多月了，但这一次咬的确实很深。舒眠的脖子上现在还有一点点的痕迹，不仔细看可能还以为是个小草莓，所以最近舒眠都把头发披下来，把那个地方挡住。
　　她说：“已经没事了。”
　　顾荷木和池斐斐互相对视了一眼决定不再追问。
　　下午，天空中突然飘起了细小的雨丝，天气变得更冷了。在教室里自习的舒眠看了看窗外，若有所思，她已经换上了一件长袖校服，宽大的校服把她包裹在里面，显得整个人更加娇小了。
　　时间居然在不知不觉中过了这么久，今天是舒眠单人的值日时间。虽然池斐斐再三要求自己要不要陪她一起，舒眠拒绝了。
　　今天放学早，沈昊昕也不可能在同一个问题上犯两次错误，她不会有事的。
　　只是舒眠忘了，她没有伞。
　　等她把教室的门关好走出来，看着教学楼外还在下着的小雨，苦恼的鼓了鼓脸颊。
　　算了，还好雨不大，那就冲出去好了。
　　等到了校门口她可以打车，只要跑得够快，淋雨的时间也不算长。从沈淮枳对她注入了信息素之后，舒眠的体质也好了很多。放在往常她肯定不敢这么做，因为淋雨肯定会生病，现在不会了。
　　她拔腿往外跑去。
　　学校里静悄悄的，又因为下雨，外面已经没什么人了，除了有保安在查看安全。舒眠踩过的小水洼浅浅的溅起小水珠，她一点也不觉得下雨不方便。
　　犹记得上一世沈淮枳送她回家的时候，那么大的暴雨，从此她再也不再讨厌下雨。
　　只有在那样的大雨中，自己才看到了那般柔软的心意啊。
　　舒眠的步伐慢下来，沉浸在自己的回忆里。任由雨丝落在她的发间也不在意，她在出神，却不知道何时一把黑色的大伞出现在自己的头顶，雨幕被隔绝了。
　　舒眠终于听到了跟在自己后面的脚步声，她猛然回头。
　　沈淮枳不知道是从哪里过来的，她撑着一把好大的伞举在自己的头顶，而她却淋在雨里。
　　这么久不见，舒眠没有觉得生疏，但却感觉出来几分沈淮枳的陌生。似乎沈淮枳长高了一些，就在这么短的时间里，她本来就需要仰着头看她的，现在就更加了。刚才淋的雨从她的额角落下来，一直到下颚线，最后滴到锁骨上。
　　舒眠一句话都没说出来，眨着眼睛看沈淮枳，也不惊奇沈淮枳的突然出现。
　　沈淮枳的身上都是寒气，似乎已经在这初秋的雨里站了许久许久。
　　“舒眠，又下雨了。”
　　沈淮枳开口的时候，舒眠有种恍若隔世的感觉。沈淮枳的声音似乎是从很遥远的地方飘来的，明明这个人就在自己的身边。
　　沈淮枳很少开口叫自己的名字，舒眠的心都颤了颤。
　　面前站着的人似乎什么都换了，沈淮枳穿着黑色的外套，她身上的一切都是新的，舒眠发现了。似乎这段时间的担心多余了，看得出来沈淮枳过的还算不错。
　　沈淮枳也看着舒眠，那双圆润清亮的杏眸，无数次在辗转的夜晚出现在自己的眼前。她被送进医院特需时没多久就昏迷了，因为体内的信息素太乱，后来护士说，她一直在无意识的念一个名字。
　　而现在这个名字的主人就在自己的面前。
　　她说：“天气变冷了，我送你回家。”
　　沈淮枳的眸色还是那样深黑，让人琢磨不透。舒眠听着沈淮枳的话一瞬间有些茫然，这和自己锁想象中的再次见面似乎有些不同，她眨眨眼睛：“沈淮枳，你……”
　　沈淮枳忽然笑了下，阴沉的空气在一瞬间都流动了起来，她说：“舒眠，我回来了。”
　　她碰了碰舒眠的头发，将舒眠的一侧湿发勾到耳后，冷漠的黑眸里染上几分温和，“以后，就换我来保护你了。”
　　作者有话说：
　　叮！你的大猛A沈崽上线﻿

✿ 第 80 章
　　第80章
　　不知道为什么, 当沈淮枳说出这句话的时候，舒眠的心里就只剩下了心疼。
　　沈淮枳的这句话，是用过往那些很多很多的屈辱和疼痛换来的, 只有她知道很不容易, 也是沈淮枳早就应该得到的。
　　舒眠说：“身体都好了吗？”她的嘴笨，似乎也想不出什么特殊的问候了。
　　沈淮枳点点头, 没说什么。伸出手来将, 手指放进了舒眠的头发里, 指腹摸到了那时候自己咬的地方。
　　表面平滑无比，似乎一切都没发生过。
　　她低声说：“还疼不疼？”
　　本来这样摸了一下已经很敏感了，沈淮枳还问, 舒眠的脸一下子就变红了，她羞恼的把头偏了偏, “早就没事了。”
　　沈淮枳很快就松开了手，她怕自己再碰下去, 也忍不住要做点什么。
　　真正成为alpha之后，其他的东西对沈淮枳的吸引度都不高。但一看到舒眠，身体里的每个细胞都活跃了起来，无时无刻的不在提醒着沈淮枳，自己标记了这个omega，她们有着目前最最亲密的连接。
　　沈淮枳静静看着她：“走吧。”
　　舒眠只能尽量紧紧的挨着沈淮枳，但沈淮枳只把伞放在她的头顶，自己都淋在外面了。两人似乎有种奇妙的默契，舒眠没有向沈淮枳刻意的去问起现在成为alpha了没有。
　　沈淮枳现在能出现在自己的面前，本质上已经证明了一切。
　　走到打车的地方, 舒眠说：“今天木头还在问起你的事情, 说想让我去她去堕落街找你了。”
　　沈淮枳说：“我不住在那里了。”
　　在从医院出院之后, 沈淮枳同样也自己去经历了许多事情。住的地方已经换了，虽然还在堕落街，但已经不是那简陋破旧的小出租屋。那里面的东西沈淮枳都不要了，就像是和过去告了别，唯独留下来是舒眠给自己的买的东西，一个都不落下的亲自拿去了新的地方。
　　她还有许多事情要做，可以做。
　　比如去谋取更好的未来，比如兑现之前自己对舒眠的承诺，她说过自己要护着她，比如还要将之前自己所受的苦难一点一点的都还回去，再比如，她为了拥有这些也同样付出了许多代价。一个S级的alpha，可是她想彻底脱离沈家的掌控需要一些势力的帮助，这也是为什么她现在留在堕落街没有离开。
　　但这些舒眠都不需知晓，自己所有的黑暗面与不堪可以肆无忌惮地在外宣泄，但在舒眠的面前，是沈淮枳唯一保有的温柔。
　　她把舒眠送到站台，舒眠以为沈淮枳要与自己一起坐车，还打算坐公车离开。可到了当前才发现，有辆车是来接沈淮枳的。
　　司机下来的时候对沈淮枳的态度很恭敬，也不是吴叔，面生，舒眠从没见过。
　　沈淮枳说：“上车，我送你。”
　　舒眠有些不适应，还觉得有些奇怪，理应沈淮枳没有和沈家有任何瓜葛，这辆车又是谁派来接送沈淮枳的呢。
　　似乎这一次沈淮枳回来之后，身上就带了一些雾蒙蒙的谜团，自己看不透。
　　“我可以自己回去。”
　　沈淮枳没有勉强她，站在雨里和舒眠一起等车。舒眠知道，沈淮枳应当还有事情要做，她突然问了句：“你还会回去面包店上班吗？”
　　“不去了。”
　　舒眠嗯了声，她知道自己问的莫名其妙。这是沈淮枳自己的选择，自己不该干预。回不回去上班和自己又有什么关系呢，现在的沈淮枳明显已经不用发愁生活上的事情。
　　让沈淮枳提前二次分化，是上一世舒眠没有经历过的事情，所以现在发生了之后，后面会产生什么的影响，对沈淮枳的人生有怎样的改变，舒眠不得而知。
　　她上了出租车时，和沈淮枳乖巧的说了声再见。
　　沈淮枳回她：“明天见。”
　　舒眠在恍惚中有一种错觉，似乎自己是和以前的沈淮枳再见了，现在的沈淮枳有些不同，她只是心中有所察觉，但感觉都不太真切。
　　舒眠安慰自己说，不要再想那么多乱七八糟的事情了，最重要的是沈淮枳没有事，能够安然无恙的回来已是万幸。
　　沈淮枳看着舒眠上了车，直到舒眠乘坐的出租车已经走远了，她的眉眼才冷下来。
　　司机在她的身边低下头：“时间差不多了，骆姐找您。”
　　沈淮枳没什么温度的抬了抬眸，任由司机为她将车门打开，“嗯。”
　　*
　　舒眠到家后休息了下，躺在床上没多久池斐斐的消息就来了。
　　【我得知了一个大消息！】
　　池斐斐：【希希刚刚才告诉我的，说沈大佬把面包店的兼职给辞了不做了。】
　　舒眠：【我也知道了。】
　　池斐斐：【但，这并不是我要告诉你的真正的大消息，真正的大消息是，沈大佬为什么要辞掉面包店的工作，因为！她！现在！成为了面包店的合伙人。】
　　这下连舒眠都愣住了，手指停在输入框里好半天都没有打出字。她确实没想到是个这样的走向，第一反应就是——沈淮枳哪来的钱？
　　合伙人，她投资了。但半个月前的沈淮枳还在吃只有素菜的盒饭。
　　池斐斐：【就问你牛不牛逼吧，年纪轻轻就把面包店的二店个包了啊！而且希希还说，沈淮枳来的时候都是有专车接送的，真是不负沈大佬这个名号啊，难不成是沈大佬又被沈家认回去了吗？】
　　舒眠：【……没有。】
　　池斐斐：【其实希希说，跟着沈大佬的那群人看起来好像打手，看起来好可怕的，沈大佬是不是招惹上什么□□了，害怕.jpg】
　　这事情都不用池斐斐来说，舒眠自己还在担心着呢。尤其是联系了今天看到的情况，舒眠更加觉得不妙。
　　池斐斐：【不过也有可能不是我们想的这样，沈大佬不是S级的alpha？千年难得一遇啊，我现在合理怀疑是政府给了她一大笔足以报复的补贴。听说这种优良的基因为了保持下去，以后考公务员进体制都有优势，还包相亲呢。】
　　舒眠：【……】也就盼着这点好了，那等到沈淮枳上大学的时候同样有优待，她甚至可以申请进入基因库寻找自己匹配度百分百的人。
　　想到匹配度百分百……舒眠的眼前就浮现了当时沈淮枳临时标记自己的时候，表环上显示的数字。
　　她从来没有想过，自己的匹配度居然和沈淮枳达到了如此高的程度。不是她不想相信，而是一开始舒眠就没有把自己放在这个位置上。
　　也想是她的想法过于悲观，当看到了这个匹配度之后，舒眠满脑子想的居然是医生之前随意对自己说的一句话：
　　“虽然有百分百的匹配度存在，但如果两个人的感情发生破裂或者并不相爱硬是结合在一起，对于双方来说都是一种痛苦的折磨。”
　　沈淮枳现在对自己到底是一个什么样的感觉呢？
　　舒眠感到很苦恼，这种苦恼随着她进入了梦境。在梦里，沈淮枳明明站在自己的面前，舒眠就是看不清楚，他们两个之间隔了一层白白的浓雾，摸也摸不着。
　　*
　　第二天上学，舒眠先和池斐斐汇合了。
　　一见到她，池斐斐就兴奋的和舒眠分享：“我昨天晚上查了一下，发现原来真的有补贴。”
　　“什么补贴？”
　　池斐斐拿着手机给舒眠对着念，“就是对S级alpha的补贴，国家有，每个省份也有，相当于对于那个alpha在那座城市的安家费了，我们宋城的有四十万，还不包括国家发的。”
　　池斐斐的眼里散发着对金钱的渴望：“沈大佬之前是beta，去改变属性的时候就可以领这些了，她一定是拿下了一大笔钱，所以可以如此阔绰！我们这是不是提前抱紧了一个金大腿？”
　　池斐斐还在想舒眠是怎么这么厉害的，当时在沈淮枳分化了的时候，舒眠就告诉过自己沈淮枳是个alpha，自己还没信。
　　舒眠就着池斐斐的手机看了下那些规章制度，这都已经是十年前的老新闻了。宋城已经有九年没有过这种级别的alpha，按照现在的政策钱只可能多不会少。
　　高低沈淮枳也是变成了个百万富翁了，舒眠的心松了下去。
　　难怪沈淮枳不住那个小出租屋也不再兼职了，因为她已经有了过好日子的能力。
　　舒眠刚刚到校门口，就已经听见了讨论，路上所有的人无不例外的都在说沈淮枳的名字。
　　“知道吗？沈淮枳已经回学校来上课了！”
　　“她居然是个难得一遇的alpha！！！二次分化成alpha你敢想这么魔幻的时候发生在现在？！”
　　“靠靠靠靠，我就说她这么A，学校里的omega现在该是都疯了吧……”
　　“何止是omega啊？alpha，omega和beta全部都疯了好吗，今天沈淮枳还是被一台卡宴送来学校的，沈家又把她找回去了是吧。”
　　“莫学姐岂不是会很后悔啊，她那个男朋友不就是个混混头子吗哈哈……”
　　“我现在开始追沈大佬还来不来得及，我愿意为了沈大佬做o，她是喜欢o的吧？”
　　“论坛爆了，时隔一学期，又变成了沈大佬统治屠版的时代。”
　　“这算什么，你去一班外面看看，人挤人，多的像是今天过年。”
　　舒眠和池斐斐听了一路，两人互相对视一眼：“……”
　　她们已经到教室外面了，大家说的没错，舒眠差点没挤不进去后门。
　　好不容易进来了，发现自己的位置也被占了。
　　好多omega凑在自己的位置上和沈淮枳讲话，舒眠连中间的沈淮枳都看不见了。她无奈的说：“大家让一让。”
　　她的声音没人听见，池斐斐吼了句：“占人家位置了！”
　　人群这才散开了，沈淮枳的表情淡淡的，刚才这么多omega，可是她一句话都没听到心里去。
　　舒眠来了之后，她才皱了眉，对那些人说：“还站在这里干什么？”
　　她的表情冷下来之后，压迫感就特别强。还感到意犹未尽的同学不敢再吱声，纷纷让出空间，舒眠这才坐了下来。
　　舒眠看到沈淮枳的手上在翻自己这段时间给她做的笔记，沈淮枳察觉到她的目光，淡声说：“很好用，你用心了。”
　　舒眠轻轻说：“我只是顺便。”
　　沈淮枳把笔记放到了自己书本的最上方，看上去很珍惜。
　　等到上课铃响了之后，外头的人四下散开了，但一班没有回归安静。沈淮枳突然回来了，班上的同学也很爆炸，但好歹知道点沈淮枳的性格。
　　一，不能直接去人家面前问哇！大佬！你现在是alpha了。二，不能占着舒眠同学的位置，不让会让沈淮枳很心烦。
　　沈淮枳这种alpha一心烦就让别人有点哆嗦。
　　舒眠相信沈淮枳说到做到的能力，只要有沈淮枳在，没有人再能欺负到自己了。
　　她真心的为沈淮枳高兴：“沈同学，我说的对不对？以后就是会越来越好的。”
　　在大家都为了沈淮枳变成了alpha而议论的时候，独独沈昊昕没有来过。
　　沈淮枳只用了半天的时间，就等到了沈家打过来的电话，还是江允香亲自打过来的，沈淮枳挂断了。
　　她冷笑了声。
　　*
　　此时的沈昊昕在教室里，脸上带着笑，有个omega在问完他题目之后，小心开口：“沈会长，你姐姐现在是不是变成alpha了啊？”
　　沈昊昕清楚，今天上午为什么来问自己题目的人变多了，因为她们只想借着这个机会探听沈淮枳的消息而已，沈淮枳回来才短短几小时，就已经是学校的风云人物了。
　　“是啊，她是我姐姐，怎么会不是个alpha。”沈昊昕面不改色，面前的女生惊喜的眼睛都亮了，不停追问，“那她到底喜不喜欢舒眠，如果不喜欢的话，她到底喜欢什么样的omega啊？你可不可以……”
　　沈昊昕打断她：“我姐她口味比较叼，喜欢重口味的东西，你能接受吗？而且，进了我家的门就要知道，她不会只有一个omega哦。”
　　“……”
　　沈昊昕笑着将人打发走：“你再回去想想吧。”
　　等人走了，他的表情瞬间就凉了下来。何素素一下子跑到他的位置边上，刚好看到刚才走了个看上去很稚嫩清纯的omega，醋坛子一下子打翻了：“是哪个妖艳贱货来找你，你和她说什么了？我才是你的女朋友！”
　　沈昊昕皱眉：“有事你就说。”
　　何素素忍了忍，看沈昊昕似乎心情不太好也没继续扯皮了，只是说：“沈淮枳怎么会变成个alpha回来了，你不是说你们家就只有你一个alpha吗，她以后不会和你分家产吧。”
　　沈昊昕说：“你能不能滚远点？”
　　何素素的眼泪都委屈出来了，她把声音放的娇滴滴的，又想到刚才来找沈昊昕那姑娘，那么青涩，肯定才高一，“你干嘛对我这么凶，我只是问问嘛，不管如何我都喜欢你……”
　　沈昊昕在她腰上狠狠掐了一把，何素素嘤咛了声，沈昊昕这才笑了：“我就喜欢你这幅贱样。”
　　沈昊昕的手机在课上响起来的时候，他看到上面显示的电话，是直接走出教室去接的。
　　才开口说出“妈”，电话那头交代的事情就让他黑了脸。
　　江允香让他把沈淮枳带回家，或者现在就去把电话给沈淮枳，因为沈淮枳不接电话，联系不上人。
　　所以给自己打电话，就只是因为有找沈淮枳而已？
　　沈昊昕虽然已经意识到自己父母是个什么性格什么想法，但一次又一次接受到这些的时候还是会寒心。
　　“妈，不是我不想，是姐姐她自己不想回来。”
　　沈昊昕将电话收了线，突然意识到一件事情。
　　如果沈淮枳真的回到了沈家，那么自己就会接替沈淮枳曾经的位置，成为那个被放弃的人。
　　*
　　沈淮枳回来的这几天，很忙，忙到连舒眠都没有和她在课余时间碰上过机会。沈淮枳没有和大家一起吃饭，她回来之后，校领导一直在找她。
　　这样特殊的一个alpha出现在自己的学校里，校长今天一上班就接受了来自上头的敲打，这让本就已经贫瘠的头发又稀疏了不少。压力还不止这些，今天上班后校长的电话就没有停过，其中沈家的电话不得不接，离谱的是居然是让她去找沈淮枳回家！
　　校长心想：我哪敢？先前你自己打女儿的时候，我还在边上看着，沈淮枳不找我算账我自己都不信。
　　他只能搪塞了过去，另一边在犯愁。他第一次体会到如此强烈不敢招惹一个学生是什么样的感觉，S级别的alpha，他活了五十岁了还未见过。
　　沈淮枳被请进办公室喝茶了，这里表达的喝茶就是那种真正的喝茶，还是恭恭敬敬把茶送到她手上的那种。
　　中午，沈淮枳和领导们一起去了学校的内部食堂吃饭，中间要经过学校食堂。
　　她被很多人围在里面，比有些苡橋肥头大耳的成年人还要显得高挑，她是里面最出众的那一个。
　　经过食堂的时候，无一例外地引起了轰动，没有人是不看她的。
　　舒眠也在食堂里吃饭，她听到顾荷木说：“我看到校领导在对阿枳卑躬屈膝，像条狗一样。”
　　舒眠抬眸看过去，发现那些校领导大多都是许久之前沈昊昕闹事的时候帮着沈家和沈昊昕的那几个，不害怕才怪了。
　　“阿枳的排场好大，现在跟我们交集的都少了，好像怎么都碰不上她的档期。”贝南开玩笑的来了句，“回来也有个把星期了吧，好像天天都很多应酬，感觉阿枳整个人都冷疲了。”
　　“感觉沈爸爸好像越来越不爱搭理人了。”但卫乔希还是很佩服沈淮枳，她家里的二店之前一直因为选址和资金的地方磨磨蹭蹭，沈淮枳一回来，在几天内把这些事情就都完成了。
　　池斐斐：“我们碰不上没关系，沈大佬和眠眠还是同桌，只有眠眠和沈大佬的时间多就够了。”
　　舒眠很想说其实自己和沈淮枳一起的时间也变少了，她说不出什么所以然来，感觉沈淮枳回来之后做了许多事，但你与这个小圈子却慢慢的疏离着。
　　对沈淮枳害怕的人许多，然而钦慕她的人更多。舒眠看到过，沈淮枳的手机都已经调成静音了，可一直不断的亮起来，不知道是谁一直在打电话。
　　*
　　午休过后，沈淮枳才从办公室准备回教室，她现在已经不需要受到上课时间的限制了。
　　还没走到教室门口，突然被人拦住。
　　杨宪和莫清秋站在她面前，杨宪狐疑的上下打量了沈淮枳半晌，嗤笑：“你挺厉害的，换了个新身份回来了？”
　　这里是监控刚好能拍到的地方，莫清秋心情复杂的看着沈淮枳。
　　一听到说沈淮枳现在已经是alpha了，莫清秋心里悔不当初，更看不上杨宪了。可等了这么久，没听到什么沈淮枳和舒眠在一起了的消息，她的心中又重新燃起了希望。
　　沈淮枳掠过人就要走，杨宪憋了一肚子火就是来发的，这拽给谁看啊？他伸出手，没有让路的意思。
　　沈淮枳看了他一眼，表情像是在看个傻子。
　　杨宪的脾气暴躁，激怒他是在是容易，他扬手就要打她耳光，还没甩下来，就被沈淮枳轻松地捏住。
　　看着没用多大的力，杨宪却感觉自己的骨头似乎要碎了，他吃痛大喊，沈淮枳嫌恶地将杨宪甩到了墙上，头直接磕碰出血迹，沈淮枳声音冷冷的：“你有资格和我说话吗？”
　　“你疯了吗？这里有监控，你打人！”杨宪目光狠毒的看着沈淮枳，指挥边上的莫清秋，“秋秋，到时候你要和我作证，她敢对alpha动手就算了，居然打omega！”
　　莫清秋懂沈淮枳的意思，她背对着监控走向沈淮枳，没想到沈淮枳直接把她推了一把，下一秒，杨宪的身上刺痛，呼吸急促了起来。
　　沈淮枳：“这么一点点信息素就受不了？废物。”
　　这种压制是单方面的，杨宪不仅头痛，鼻子都流血了。莫清秋已经被杨宪临时标记过，此时她的感觉没比杨宪好多少。她还是个omega，莫清秋惊得睁圆了眼睛看着沈淮枳。
　　这人怎么敢的？居然在学校里这样公然的放出压制信息素！
　　沈淮枳和刚才相比没什么不同，她嘲讽的勾勾唇，抬脚上楼，却看到了站在教室外面的舒眠。
　　也不知道已经看了多久了，舒眠眼中印着自己微微诧异的模样。
　　但让沈淮枳感到诧异的，却不是舒眠站在那儿，而是舒眠看自己的眼神，充斥着复杂的不解和陌生。
　　舒眠也开始害怕自己了？
　　她确实希望每个人的害怕自己，但唯独不希望舒眠，这是自己心中唯一的例外和善性了。
　　作者有话说：
　　眠眠：呜呜呜，你不是我的好狗子了吗
　　沈崽：你会发现我是
　　——新开的预收~——
　　演了渣A被黑后我爆红了[娱乐圈]
　　双重生甜爽he。
　　鱼幼清是个腰细腿软又肤白貌美的o，年少出道即巅峰，却越作越凉，因拒绝了一个渣A剧本而被解约，从此变成三十八线糊咖，穷困潦倒到年纪轻轻出意外死亡都没排上热搜前十。
　　再活一次，鱼幼清回到了拒绝剧本的当下，她立马拉住对方的手：对不起，是你们给的实在是太多了，我演！
　　鱼幼清：清高算什么，生命诚可贵（不是）
　　新公司对她进行了一系列的包装，将她彻底焊死渣A人设，恋综里脚踩两条船，为了红抛弃小青梅，甚至蹭了影后江暮笙的热度，在通稿说自己是影后的白月光。
　　因此粉丝暴怒：你滚出娱乐圈不要拉踩我们江影后了好吗？不配和笙笙演对手戏！
　　鱼幼清想着攒到了这次合约的钱自己就退圈，被黑就被黑，能活命就行。
　　却没想到，综艺爆了，电影火了，她也红了，热搜常客，越骂越红。
　　黑粉们也变了，电影拍完后哭喊着：姐姐渣我，我可以！
　　恋综被渣的嘉宾：没有被渣这回事，都是剧本，其实我们最喜欢姐姐！
　　被抛弃的小青梅：如果不是她借钱给我老娘就被卖了，你们在黑什么？
　　电影导演：幼清是我合作过最敬业的演员，什么时候再有档期继续合作。
　　鱼幼清：？？？你们不是都签了保密协议不能说的？？
　　江暮笙：没什么是钱不能解决的事情，如果不能，就多加一倍。
　　——
　　鱼幼清与江暮笙片场素材的片段上了热搜，视频里鱼幼清长发撩到一边，江暮笙不像往日那样沉稳疏冷的模样，咬在omega的脖颈，久久不放开。
　　全网讨论，热度爆棚。就在大家以为只是炒作手段时，江暮笙出来回应：
　　“黑料都是假的，唯有对她假戏真做和是我的白月光，半分不假。”
　　粉丝：！！！我giao！﻿

✿ 第 81 章
　　第81章
　　舒眠并不是听到外面有动静出来的, 她只是想出来透透气而已。
　　教室里还没上课，但过来串门的人特别多。
　　沈淮枳已经回来有一段时间了，她的热度就没有下去过。似乎大家开始把关注全都放在沈淮枳的身上之后, 信息就传播的特别快。
　　她成为了一个S级alpha的消息不仅是三中的同学知道了, 连外校的人都知道了。
　　沈淮枳如今出名的轰轰烈烈，比当时她分化成了beta还要过之而无不及。
　　有时候舒眠会觉得自己和沈淮枳仿佛成了动物园里被围观的猴子。
　　当然了, 如果沈淮枳自己不觉得有什么问题, 自己就更加没有资格这样认为。每天来一班走廊外面的人特别多, 明面上好像只是来玩的而已，但实际上都是为了沈淮枳而来。
　　里面更多的是omega，舒眠当然知道沈淮枳对于omega的圈子而言的重要。
　　她也很清楚, 大家似乎都不怎么在沈淮枳的后面提起自己的名字。
　　现在，她和沈淮枳有一种奇妙的割裂感, 没有人希望一个这么优秀的alpha已经心有所属或者已经和谁绑定在一起，但大家却可以容忍优秀的alpha的身后有无数的追求者。
　　而自己, 不过就是那众多追求者过往中的一个而已。
　　没有谁会知道自己已经和沈淮枳进行了两次临时标记，哪怕是知道了应该也无所谓吧？
　　有些事就是不能想的，因为一想就会坠入牛角尖中怎么也出不来。舒眠不想让自己沉浸于此，哪想到出来的时候却看到了沈淮枳和杨宪起冲突的那一幕。
　　这样的沈淮枳与她而言是陌生的，依稀还记得当时沈昊昕过来找过自己的麻烦，沈淮枳为了自己将沈昊昕的头重重地按在课桌上，说了一句现在舒眠还记忆犹新的话。
　　她说，对付沈昊昕那样的人根本还用不上信息素。
　　那时候的舒眠觉得沈淮枳一定会保持这种性格，她一定不是那种随意滥用信息素的alpha。
　　但这一次沈淮枳回来之后却改变了，那些不敢忤逆她的人害怕与她的信息素威慑, 而沈淮枳能力了得, 她可以控制自己的信息素浓度, 因为她的特别，很微量的信息素就足以让别的alpha痛苦，还不会造成大的影响。
　　现在的沈淮枳已经有了足够保护自己和保护她身边所有人的能力，但舒眠却对她感到陌生起来。她是很不想自己对沈淮枳有这样的感觉的，因为曾经的苏联认为自己应该是这世界上最能理解沈淮枳的人了。
　　她静静的看着沈淮枳，一句话也没说，转身走入教室。
　　舒眠坐下后，沈淮枳也回来了。
　　看着在一旁背书的小姑娘，沈淮枳许久之后才开口：“不是我先动的手。”
　　“她一直都喜欢这样挑衅我，以前在堕落街的时候也这样。”沈淮枳没听到舒眠开口，第一次感觉到心里有这么多的慌张，她补充了一句，“你也看到过。”
　　舒眠回道：“我明白的。”
　　沈淮枳不由得觉得心里烦闷，她以为自己已经可以很好的控制情绪，但在舒眠的面前似乎一切都不管用了。
　　舒眠突然说：“沈同学你知道吗，你的信息素很好闻。”那股乌木沉香的味道很特别，哪怕是自己后来见过那么多的alpha，也没有在别的人身上找到过相似的味道。
　　沉香安神。
　　沈淮枳以为她是对自己释放和好的信号，可欣喜的表情没有维持一分钟，正想搭话，舒眠就又补充了一句说：“可惜再好闻的味道在伤害他人的时候，也会让人感到害怕。”
　　沈淮枳的表情一下子就冷了下去，她不可置信地看着舒眠。
　　她还以为作为看着自己受过这么多屈辱的舒眠应该是懂自己的，不会觉得自己做的有什么不妥。
　　见沈淮枳生气了，舒眠摇摇头说：“我不会觉得你把那些欺负你的人都一个一个把账算回来有什么不对，而是现在的你与之前的性格相比……”
　　舒眠垂下眼眸说：“让我感到有几分陌生。”
　　她从来不会把沈淮枳的所作所为归为奇怪和暴戾那一类，她是过来人，怎么能够指责好不容易像是涅槃重生一样的沈淮枳？自己能够做比较的，只有曾经那个，会在风雨里背自己回家的沈淮枳同学罢了。
　　沈淮枳的声音变得很淡：“你会知道，我对你从未变过。”至于其他人，沈淮枳不想想也不管，其他人都与自己无关，除了舒眠。
　　下课的时候，沈淮枳又被人叫走了。走之前她看了看舒眠：“要不要和我一起？”
　　舒眠说：“不用了。”她看到那些在后门外等待着沈淮枳的人，自己都不认识。只是看他们袖口上别的袖章认出来是高三学生会的，都不知道是怎么找过来的，沈淮枳之前似乎不认识这些人吧？
　　沈淮枳走了，舒眠拿出自己买的面包。这是在被沈淮枳投资下的二店买的，口味很好，品质控制的和之前一模一样，说明沈淮枳对这件事仍旧很上心。
　　她尝了一口，别的小伙伴就围上来了。
　　顾荷木观望了一下问：“你不会是和阿枳吵架了吧？怎么看你俩今天一进教室就怪怪的。”
　　“没有吵架。”舒眠摇头，从自己位置里面拿出了更多的面包，分给顾荷木她们。
　　“你从哪里买的这么多啊？我看最近各个社交平台上多开始为希希家里的店打广告了。”池斐斐边啃面包边说好吃，“还有好多网红特意去打卡的，不过最少的是给二店打卡。你是看了二店的样子吗？风格和原来的老店完全不同，很高级。”
　　贝南说出：“高级的完全和堕落街格格不入，但偏偏这种反差感做起来之后让很多人都趋之若鹜，甚至二店的价格高一点也没有人在意，因为大家愿意为了颜值买单。”
　　“二店的价格高一点吗？”
　　池斐斐：“是啊，贵个一块两块的样子。不过是明码标价，涨价也是特地标出来的，任君随意买单，如果想买原价的可以去老店。我以前以为这种方式不会有人喜欢，结果效果巨好，还有好多人特意想去对比两个店的味道像不像，所以买两份的呢！”
　　对于一个面包店来说，敢这么搞也是前所未有，却直接吸引了大家的猎奇心理。可能贵个一块钱大家不会觉得有什么，但人流量提上去之后，涨价的那一块就会变成巨额的财富。
　　舒眠的面包就是今天早上在二店买的，但她是原价买的，店员看到她进去，还特别的热情。
　　沈淮枳是不是打过招呼了？
　　顾荷木羡慕的说：“咱们阿枳现在已经不仅仅是阿枳了，她是沈老板！”
　　池斐斐：“我觉得以后还会变成沈总。”
　　大家对此深信不疑，顾荷木打趣说：“那以后咱们的老板娘是谁啊？”
　　池斐斐和贝南不约而同的看着舒眠。
　　舒眠：“？”看我干嘛，没看到今早上我还和沈淮枳闹了一通别扭，你有看过哪个老板娘是这样的吗？
　　“什么老板娘不老板娘的？”从门外传来调笑声，舒眠抬头望去，尤蓓一群人和沈淮枳一起回来了，今天沈淮枳回来的格外快一些。
　　“你怎么没来吃饭啊？”尤蓓上来就捏了捏舒眠的脸颊，一脸满足，“知道我们在商量什么事不？”
　　尤蓓在捏舒眠脸颊的时候，手挡在沈淮枳的面前了，沈淮枳从这边进不去自己的位置。沈淮枳面无表情：“让让。”
　　“你从那边过去不行吗？”尤蓓表示自己对于舒眠脸颊的□□还不想轻易结束，“没看到我在和小眠眠培养感情？”
　　沈淮枳：“……”要是自己没记错的话，这是两个omega。
　　她鬼使神差的开口：“她不喜欢omega。”
　　这话一说出来，所有人的目光都聚集在沈淮枳的身上了，连舒眠都没忍住笑了一下。
　　这不是显而易见的事情，沈淮枳干嘛又重新提出来。舒眠一笑，心里的气散了不少，她在二店买的咸面包，里面包的蛋黄和鸡排，吃起来实在太饱腹了，只吃了一个其他的就吃不下了。
　　沈淮枳知道她给所有人都分了面包，还看到了舒眠包面包的油纸上印着自己店里的标签。
　　“她不喜欢omega怎么样啦？还不能让我喜欢omega了？我就喜欢我们小眠眠！”尤蓓很喜欢舒眠，觉得舒眠又软又甜，像朵云又像棉花糖，可以让自己捏来捏去，如果自己是个alpha绝对把她娶回去当老婆，天天放在床上养着。
　　……啊，就很美妙啊。
　　尤蓓瞪着沈淮枳：“你，是我的敌人。”
　　沈淮枳：“嗯……？”
　　虽然尤蓓喜欢沈淮枳不假，但不妨碍她作为一个正常人的视角看得出来舒眠和沈淮枳两个人之间的特殊，这丝毫不影响自己的感情发展。
　　高中的喜欢，多么纯粹的一个东西。她这份纯粹感觉的寄托者就是沈淮枳，但不一定要和沈淮枳在一起，耽误她浪的速度。
　　沈淮枳喜欢舒眠，舒眠也喜欢沈淮枳，大概率这两个人以后会在一起吧？那么沈淮枳就是自己的敌人！她把这么软绵绵的舒眠同学拐走了啊！！
　　尤蓓：我恨我自己不是alpha。
　　尤蓓的脑回路一般人跟不上，她的思维跳脱的太快，舒眠就没跟上，她不知道尤蓓和沈淮枳两个人在交流什么，只知道自己脸上的软肉被揉成了各种形状。
　　舒眠说了几个，也被揉成了破碎的音节，支支吾吾的。唇上有淡淡的柔光，偶尔露出一点点洁白的虎牙。
　　沈淮枳看她这样，喉咙动了动，不知到怎么牙齿有点痒。
　　“被绑架了你就眨眨眼。”池斐斐看到尤蓓这样，自己也想上手了，尤蓓哪能不知道她的心思，立马喊住了她，“不行不行！你已经是每天都能见到舒眠的人了还和我抢，我不允许！”
　　沈淮枳终于看不下去了，她抬手去挥掉了尤蓓的手，直接从两人的面前回到自己位置上，耐心舌在此刻消耗殆尽，冷眸看着尤蓓：“玩够了没有？”
　　“你怎么还生气了？”尤蓓知道沈淮枳炸毛了，她失笑，“我揉的是舒眠同学的脸又不是你的。”过了半秒钟，她恍然大悟：“你不会是吃醋了吧。”
　　舒眠：“！”立马转头看着沈淮枳。
　　“……想多了。”沈淮枳回答的非常快，但被尤蓓这么一戳中心思，她立马转移了注意力，自己坐下了。
　　尤蓓心中了然。
　　感情这种事，永远当局者迷。偏偏在局里面的两个人，明明两个人的关系只剩一层窗户纸了，却还是不敢踏出那一步。
　　这毕竟是舒眠和沈淮枳之间的事，哪怕周围这些朋友们看出来了，也不会过多干预。
　　池斐斐和尤蓓对视一眼——但我们永远是Cp的粉头头，好姐妹记得给我分享最新消息。
　　池斐斐：get，没问题！
　　“我们这一次找沈淮枳，主要是为了运动会来的。”尤蓓说，“高三的学姐们的最后一届运动会，她们想玩个大的。排球队还差人，让我来邀请沈淮枳进入高三排球队帮忙打二传。……主要是之前沈淮枳在体育课一战成名，这可是小王老师亲自拍板的球技。”
　　尤蓓拿到的应该是内部消息，因为舒眠她们都还不知道运动会准备开始，每个人的脸上都兴奋起来。
　　“我还以为学校要把我们的运动会鸽了！”
　　“不会，学校怎么赶的呀，我们也就盼着这么点好了。”尤蓓笑了，看向舒眠，“小眠眠，你的作用现在要体现出来了。”
　　舒眠：“啊？”
　　“我们需要你去做沈同学的思想工作，真的，她不来。”尤蓓无奈极了，今天中午那么多人去和沈淮枳轮番劝说，沈淮枳那叫一个纹丝不动……已经是可以称之为到了一种冥顽不灵的程度了。但尤蓓有办法，别的人沈淮枳不听没关系，有一个人的话她一定会听的。
　　对症下药，就能百战百胜。
　　沈淮枳：“要上课了，还不走？”
　　“我走什么走，我还有事儿没和小眠眠说完呢。”尤蓓不搭理沈淮枳了，她本来也不是为了沈淮枳来的，直接和舒眠说悄悄话，“你能不能帮忙劝劝沈淮枳？其实这一次喊她进校队一起打球，也不单单知道她技术好。”
　　“沈淮枳身上出了这么大的事情，谁都知道了，但她自己可能觉得没什么。”尤蓓苦恼道，“她一直都不合群，舒眠，你也知道的。以前是因为大家对beta的偏见，现在没有这层顾虑了，但学校里的老师们希望沈淮枳可以更加开朗一些，于是想出的这么个办法，你们班主任都知道的。”
　　舒眠点头：“我明白了。”
　　尤蓓：“所以你配合我一下。”
　　“但是，为什么你们会觉得我去劝沈同学就有用？也许我说的话也不好使。”
　　尤蓓神秘的眨眨眼，“这个，你就等着看吧。”
　　离上课没有多久的时间了，尤蓓要速战速决。她也丝毫不卖关子了，走之前对沈淮枳说：“舒眠同学说了，希望你可以进校队参与运动会，看看你英姿飒爽的样子。”
　　沈淮枳：“？？？”
　　当沈淮枳的目光看过来的时候，舒眠是很窘迫的。但想起尤蓓的拜托，以及大家想要帮助沈淮枳同学早日回归到集体生活里来的夙愿，她……妥协了。
　　舒眠对沈淮枳露出个略显讨好的笑容，“是的。”
　　尤蓓很满意：“你好好考虑吧。”
　　下午，李庸就宣布了为期三天的运动会将会在下周开始，这一周大家的任务就是报名，确定自己可以去的项目。
　　他意味深长：“踊跃报名吧同学们，珍惜你们高二还能参加运动会的机会！”往年，不说其他的班级，但前面的五个实验班，高三的时候肯定要在开运动会期间补课。
　　晚自习的时候，体育委员已经拿到了报名单，说大家如果有意向的就可以去找他报名。
　　舒眠想了想，自己似乎没有什么可以参加的项目。跑步，她跑的不快，肺活量也不高，着实比较拉后腿。跳高也是算了，她弹跳力……不提也罢。
　　秋天的晚上很凉快，舒眠背着书包走出教室。
　　沈淮枳还在收拾东西，她晚了几步，慢慢地跟在舒眠的后面，不太近的距离，但不影响她可以看到舒眠。
　　舒眠和池斐斐走在一起，时不时的偏过头说话，侧脸在灯下显得很温柔。
　　她的睫毛眨啊眨的，一直都像个小扇子。哪怕是在晚上，那夜空里挂着的月亮都没有她的眼睛那样璀璨漂亮。
　　不止自己，路上还有其他人在偷偷的看她。
　　从高一到高二，时间好像一下子就过去了。那个青涩的小姑娘不见了，现在的舒眠也长高了一些，头发长了，她的脸蜕变成明艳温软的样子，走在哪里都美得惊人，让人无法忽略。
　　有很多人喜欢她，好多的人偷偷的往舒眠的桌子里放情书，沈淮枳每次都来的比舒眠要早一些，沈淮枳把那些情书丢掉了，连带着自己收到的一起。
　　沈淮枳还知道，新的校花评选开始后，舒眠的票数一骑绝尘。大家说舒眠漂亮的如此与众不同，好多初中部的小孩儿都想着为了这个美貌的学姐考上来。她像是已经盛放的娇艳玫瑰，香气吸引了那么多人，包括自己。
　　她不敢告人的秘密里，掩藏在心底的，一定就是舒眠的名字。好多个夜晚她辗转反侧，曾经去想过深深占有的难以启齿的欲望来源，都是舒眠一个人。
　　沈淮枳静静地跟着舒眠走了一段路，直到校门口，接她的人为她把车门打开。
　　在里面的付宏图看着她：“你看什么呢？这么出神。”
　　沈淮枳收回目光：“没什么，走吧。”
　　现在的她晚上都有许多事情要处理，又是车接车送的，沈淮枳已经很久没有和舒眠一起回家了。她其实不想离舒眠的生活太远，却好像不可避免的与舒眠的生活走入了两个分岔道。
　　*
　　池斐斐和舒眠并没有直接回去，她们去了学校外面的奶茶店，现在刚放学，来买奶茶的学生好多。她们找了个靠里面的位置坐下一人点了一杯奶茶聊着天。
　　“想好了吗？要不要去报名啊。”池斐斐现在满脑子都在想运动会的事情了，无心学习，她看着群里面体委通报的名单，“哎呀，大家这么积极的吗？好多项目都已经报满了，咦……接力赛没人去啊。”
　　“我还没想好。”舒眠摇摇头，其实她都想要不然就不报名了，当个观众也挺好的。
　　“沈大佬好像已经同意了去校队打排球了。”池斐斐不无羡慕，“高三的学姐们福利真好啊，可以天天看到沈大佬的扣杀呜呜。”
　　舒眠失笑：“花痴。”
　　“再花痴也正常，我这叫欣赏，别人才是花痴，但我知道沈大佬是你的。”
　　舒眠瞪她：“别乱讲了！”
　　“哪里是乱讲！我还不知道啊，如果不是你说想看沈大佬打球，沈大佬是不会去的。”池斐斐可惜的拍拍桌子，“但现在她们都训练好几场了，你居然一次都没去看过，可真沉得住气。”
　　舒眠看着自己眼前的奶茶：“我去干嘛，还嫌场边站的人不够多吗。”
　　据说沈淮枳每一次去训练的时候，旁边送水的女生都要排队。
　　池斐斐叹口气：“你干嘛这几天和沈大佬闹别扭呢？傻子都看出来了，沈大佬还偷偷的跟着你送你出来，但就是没上前来。你在生什么气？”
　　“……我没有。”舒眠下意识的就没有承认，过了半晌又问，“这么明显的吗？”
　　“何止这么明显，就差没把我和沈淮枳吵架了我不想理她这句话写在脸上了。”池斐斐对此哭笑不得，她万万没想到舒眠是个比顾荷木还有木头的木头人，这一年自己这个爱情大师对舒眠的熏陶改变居然没有一点点。
　　舒眠还没开口说话，外面突然传来一阵躁动。
　　随后，是小车紧急刹车声与鸣笛。
　　“我靠，这个距离，再开一点点就直接撞车了吧！”
　　“这个车牌666啊，谁家的？等一下，这不是沈家之前开来学校的那台车吗？”
　　“对面是……”
　　“是沈淮枳！”
　　当听到这个名字的时候，舒眠和池斐斐对视了一眼。
　　舒眠毫不犹豫，从座位上站起来向外冲了出去。﻿

✿ 第 82 章
　　第82章
　　沈淮枳上车之后, 付宏图从副驾驶的位置探头，还在与她叽叽喳喳。
　　“你知道吗，今天店里忙的简直……又要重新招两个店员, 真的跑不赢。”
　　“那些网红们一推, 来打卡的人多的和什么一样，和你说个好笑的。咱们店里的面包再多, 那也禁不起这么的去卖啊, 结果预订的都已经预订到下个星期的, 你敢信吗？不过还是像你说的那样，没有加量做，还是和之前一样的。”
　　“三店选址也和你说的一样, 做了征集，果然大家比较希望在市中心的地方开一家, 不过现在还要等那些商场来接洽我们，看情况吧到时候, 你先不用操心这个。”
　　“你回我一句成不成，我一个人说了这么多怪难受的。”
　　等付宏图说完这个，司机已经替他抹了把汗。
　　他为沈淮枳开了有段时间的车了，就从来没看到这个小老板笑过。明明还只有十八岁，却显得那么少年老成，听别人说的，她是骆姐可用的人里面杀出的一匹黑马，年轻有为又能抗事，骆姐十分看重她。
　　还没有人敢这么和沈淮枳说话，司机觉得付宏图多半是凉了。
　　没想到沈淮枳勉强嗯了声, 算是回应。
　　司机：“？”居然没有发飙？那些打手弟弟们不是说这个沈淮枳不好惹脾气也不好吗？
　　都是假的？
　　付宏图：“就嗯啊, 没别的部署了吗, 我都能做。”
　　沈淮枳不胜其烦：“太吵了，你闭嘴。”
　　付宏图没闭嘴：“要不是我之前认识你那么久了，肯定会被你这模样吓着，干嘛，对我也这么凶。你飞黄腾达了没忘记我，我做牛马也报答你。”
　　当付宏图看到重新分化成alpha的沈淮枳时，其实没有太惊讶，毕竟他一开始就没觉得沈淮枳是个abeta，确实不像。
　　沈淮枳搭上了骆姐这条线真的是付宏图没想到的了，他知道沈淮枳有能力绝非池中物，但没想到沈淮枳的行动速度那么快。
　　整个堕落街，都要为骆姐一个人让路。付宏图还只在别人的口中听过骆姐的名号，这人行踪诡异，把握着所有的地下产业和交易，是个心狠手辣的领头人，构建了极其庞大的商业帝国，她就是从堕落街起家的。
　　当然，自然用了点市面上不兴的手段。在这样的人手下做事，可能丢了命都不了了之。可沈淮枳却在极短时间内得到了骆姐的信任，这件事只会难不会易，付宏图都不敢去深想。
　　这样的人从不会做慈善，想必沈淮枳一定付出了巨大的代价，可沈淮枳只字未提。
　　一个S级的alpha，如果按部就班倒也可以过上良好的生活。沈淮枳还没有十八岁，她为何如此着急？
　　虽然现在沈淮枳是骆姐面前的大红人了，但沈淮枳自己却无人可用，她的身边不能一直是骆姐的人，所以她找到了付宏图。
　　面对着沈淮枳为自己开出的巨额工资，这是付宏图在堕落街搬货一年都赚不到的钱。现在却只是他月薪一半，付宏图庆幸自己抱对了大腿，按这个趋势下去，他娶媳妇的心愿很快就要实现了。
　　美好的畅想在紧急刹车之后停了下来，付宏图差点没撞到前面的挡风玻璃上。
　　他大骂：“怎么开车的啊！不想干了是不是，伤着我们沈老板你有十条命都不够赔！”
　　司机从后视镜里看到年轻老板深黑的眼眸看过来时说话都哆嗦了：“我、我，我我不是故意……是前面的车突然迎面过来还不转向，再不刹车就要撞上去了。”
　　沈淮枳看到了前面车的车牌号，结结实实地挡在路中间。
　　付宏图气不过直接开了远光灯和双闪：“吗的，晃死你！老板，现在怎么样？我下车和人理论去！”
　　沈淮枳的唇角没有温度的勾起，说话带着凉气：“不用，继续开。”
　　司机：“啊？老板，这不行的啊！这……”
　　付宏图一下子恍然大悟，敲了下司机的头：“是不是打工人了？让你开你还不开？我们老板还会做没把握的事情吗？”
　　两辆车在车上对峙，所有人都围在边上看。当听到其中一辆车发动机的轰鸣时，人群爆开惊呼。
　　“这是打算对撞啊！啊啊啊手机呢我手机呢，明天的头条了吧！”
　　“沈淮枳是疯了吗……对面那辆车不是她自己家的车吗？坐的不会是沈夫人吧。”
　　“疯起来连自己家里人都撞？有没有人报警啊，这要是撞上去，两辆车会爆炸吧……”
　　当司机准备一脚油门闭着眼睛踩上去的时候，对面突然下来人了。
　　吴叔：“沈小姐！”
　　沈淮枳冷眸看着出现在自己车门前的人，没打算下车。但她挥了挥手，司机松了口气。
　　付宏图：“等等，这不是舒眠吗！”
　　沈淮枳头这才往外面偏，看到了朝这边跑过来的舒眠。
　　她立马开了车门。
　　——
　　舒眠在往马路边上跑的时候感觉有点不对，她好像闻到一股甜甜的奶味，若有似无的。
　　“斐斐，你有没有闻到……”
　　舒眠还没说完，池斐斐就说：“是你的身上传出来的味道，等一下……你可以闻到自己的信息素味道了？”
　　舒眠点头，但她没有感觉到身体有什么不适。从上次沈淮枳又咬了自己一次之后，舒眠就可以闻到一些信息素味道了，但还是支队沈淮枳的信息素才最为敏感。
　　池斐斐现在来不及和舒眠感慨太好了这种话，她急急忙忙从自己的书包里拿出来一枚抑制贴轻轻按在舒眠腺体位置，“你情绪太激动了，可能会有一点泄露信息素，不要着急。”
　　毕竟舒眠仍旧属于敏感人群，这类人里面的omega，可能会对自己的信息素控制的不是很好。但好在舒眠现在自己可以闻到一些自己的信息素味道，这是有帮助的。
　　这换谁谁都会激动，舒眠看到沈淮枳坐的那辆车都打算撞上去了，那一瞬间以为自己是眼花。为什么明明这一世明明是让沈淮枳提前分化了，可她却感觉到沈淮枳还是照样变得偏执了？
　　冷戾而偏执，这些特质，还是不可避免的出现在了沈淮枳的身上，舒眠居然在担心，自己是不是只是改变了那个事件的过程，而不能保证自己能够改变事件的结局。
　　舒眠已经考虑不了那么多了，如果沈淮枳执意让车撞上去，那她只能先挡在两辆车的中间。
　　她过去的时候，吴叔从车里开门下来，舒眠看到了车后座还有人。
　　等她跑到车边，沈淮枳下来了。舒眠一下子拉住了沈淮枳的手，语气着急：“你疯了吗？真的打算撞上去！”
　　舒眠说的很焦急，沈淮枳都感觉到舒眠的喘息了。她眼神没在吴叔的身上有任何的停留，只落在了舒眠抓着自己的手上。
　　她在担心自己。
　　沈淮枳不想承认，但她现在居然心里有种异样的满足。
　　本想着说没事，但沈淮枳想让舒眠再多和自己待一会儿，反而选择了沉默。舒眠见她不说话，自己的语气又软下来了，她以为沈淮枳也吓到了，毕竟是那边的车先挡住路不让走的。
　　“但是没事就好。”在安慰沈淮枳的同时，舒眠自己的心也安定下来，她看着吴叔的时候，还下意识的吧沈淮枳挡在了前面，一副护犊子的模样，因为舒眠知道那辆车里面的人是谁。其实江允香也挺疯的，她很怕到时候江允香来刺激沈淮枳。
　　“你们不能这样挡在我们学校门口，请马上离开。”舒眠声音轻而坚定，沈淮枳轻轻拍了拍她的手背。
　　当舒眠疑惑的转头过去的时候，吴叔低声：“小姐，回去吧，夫人在车上等你。”
　　沈淮枳道：“不要挡路。”
　　吴叔为难的看着沈淮枳：“小姐，夫人已经亲自来接你。”
　　“什么夫人？沈家的夫人和我有关系吗？”沈淮枳笑了下，她把舒眠拉到自己身后去，脸上的柔和彻底消失，“还不走，是等着我让车撞上去？”
　　吴叔没见过沈淮枳的这个样子，他皱眉：“小姐不要胡闹，这种事情开得了玩笑吗？！那上面坐着的是你母亲。”
　　对于沈淮枳而言，现在最讨厌听到的大约就是这两个字，哪怕是从从小看着自己长大的吴叔嘴里说出来，也让沈淮枳觉得恶心。
　　家人自己早就没有了，更不要提母亲。
　　舒眠感觉到沈淮枳的手指都紧了紧，知道沈淮枳不开心，可她现在都不知道该如何出声安抚。
　　只能轻轻揉了揉沈淮枳的指腹。
　　“母亲？我倒是巴不得她不在。”现在舒眠在这里，沈淮枳懒得再耗在这里。她看到了一同站在舒眠身边的池斐斐，“我送你们回去。”
　　“可是夫人……”吴叔还想说的时候，付宏图已经把下车来，把舒眠和池斐斐迎进去。
　　沈淮枳只留下一句：“我不介意一起死。”明明只是个快十八岁的少女，她阴郁的眼神让谁到不怀疑这句话的真实性。
　　沈淮枳也坐进车里，对面的车很快转了头，她说：“开车。”
　　被多少人看到自己被沈家的人这么堵着，沈淮枳是无所谓的，反正她已经经历过太多这样的寻常人无法接受的窘迫时刻，但她的心中却毫无波澜。
　　别人看自己的笑话，沈淮枳无所谓，但她不想要舒眠和自己一样遭受这些目光。在她的潜意识里，舒眠是象牙塔里等待自己保护的公主，不能受到一点点的攻击。
　　如果可以的话，没有舒眠的阻拦，沈淮枳不会下车。
　　沈家的人要来和自己玩硬的？那她可以奉陪。撞上去，大多是赔司机几百万，但江允香可能会死。沈淮枳知道自己的心又冷又硬，哪怕是血缘关系摆在自己的面前都没用。她的柔软早就被剥夺了，现在不在自己的身上。
　　舒眠和池斐斐上车了，但是车里的气氛不算好，谁也没有开口说话。也是，刚才那一幕，确实让人无奈极了。
　　她和池斐斐对视了一眼，池斐斐：“……”快点吱个声！你不说话我哪里能够和沈大佬交流？
　　舒眠表示自己一样的为难，沈淮枳现在的神情和到了冬天一样的，比没开空调的教室还冻人。
　　哎，这都是些什么事。
　　付宏图憋了一小会儿，最终还是帮了舒眠一把：“怎么放学了也不回去啊？看你好像是从边上那个奶茶店跑过来的。”
　　舒眠感激的看着付宏图，付宏图想着还是要调动一下沈淮枳的情绪，别再想着刚才的事了，于是开玩笑似的问了句：“不会是有哪个小男生在请你喝奶茶吧？我看你们小高中生的早恋的好多哦。”
　　他这话一说出来，沈淮枳的眼神也看了过来，把舒眠的心里紧张的一跳。
　　车里没开灯，外面的灯光投射在她的脸上，明暗莫辨，沈淮枳的声音很淡：“——是吗？”就好像她已经相信了确有其事。
　　作者有话说：
　　沈崽：？哪个？我去打死他﻿

✿ 第 83 章
　　第83章
　　舒眠有些赌气了, 自己身边到底有没有追，沈淮枳作为自己的同桌难道不知道吗？
　　她都知道了，沈淮枳有时候在自己没来的时候, 她会把自己课桌里的情书给丢掉。舒眠本来一直都不知道的, 她对这件事没在意过，毕竟那些用情书给自己告白的人, 舒眠一个也不认得, 对她来说这些也只是高中生活里的某个过客而已。
　　还是顾荷木神秘兮兮地来自己面前说：“你知不知道, 阿枳居然会把你的情书丢掉，她吃醋也吃的太大了吧！”
　　舒眠表示很惊讶，顾荷木说有一次自己来早了翻墙过来, 亲眼看到的。而且当时那个塞情书的小男生还被沈淮枳的眼神吓哭了。
　　沈淮枳等着人家的面之间把情书撕了，就是好狠一女的。
　　舒眠没有多说什么, 但从那之后，她就当自己一直都没有看到过那些情书, 她也不需要。
　　可沈淮枳已经吃醋到这个地步，为什么从来不来找自己说呢？
　　就像是现在。
　　付宏图：“哎呦，你不会是吃醋了吧。”
　　那压迫人的目光又从自己的身上移开了，舒眠听到沈淮枳说：“不会。”
　　她的心微微低落下去。
　　池斐斐连连摆手：“没有没有！眠眠就是和我在外面嘴馋了，想着喝完奶茶就回去，刚好碰见。”
　　付宏图看了眼后面沈淮枳的表情，有点摸不透此时的沈老板在想什么。感觉舒眠一坐到身边之后，沈淮枳这个人就木化了一样的，比僵硬还过去几里路。
　　真是让人看了着急。
　　但想到今晚他们要面对的事情，付宏图在心里叹口气。
　　池斐斐报了自己的住址, 但没听舒眠搭腔, 她不知道沈淮枳已经送过舒眠回家了, 于是往边上蹭了蹭舒眠，想着让舒眠自己说。没想到的是舒眠本来坐的就不紧实，自己还在出神，于是一下子就被蹭的身体一歪。
　　司机这会儿也懂事了，刚好来个拐弯，舒眠的手都没来得及撑住，自己就往沈淮枳的那边栽倒过去。
　　付宏图对着司机竖个大拇指——老哥儿，你稳得很，老板要给你加工资了！
　　舒眠：“？”
　　她“哎”了声，完全没想到这个拐弯如此的突然，可她不想一下子倒在沈淮枳的身上。下一瞬，自己的肩膀被扶住，沈淮枳几乎是把她圈在了怀里帮助她坐直，下巴在舒眠的头顶上定了一瞬，声音才低低的传过来：“小心点。”
　　“……抱歉。”舒眠赶紧做好，急忙道歉，“我不是故意的。”
　　沈淮枳：“没关系。”说的很生疏的样子。
　　她的眼神在后视镜里往前面一看，司机打了个哆嗦，知道沈淮枳的意思是让自己好好开车。
　　两人终于开始说话了，舒眠随口找了个话题：“你回去吗？”
　　沈淮枳顿了下，半晌才说：“暂时不回去，先送你们。”
　　舒眠哦了一声，又不知道要和沈淮枳说什么了，她能问沈淮枳晚上是要干什么去吗，还是对沈淮枳说不可以，沈同学，你应该回家写作业。
　　放在还不是alpha的沈淮枳的从前，舒眠还能毫不顾忌的这样开口的。但现在不了，沈淮枳在自己亲眼所见之下多了好多身份，哪怕这些身份自己未曾知晓是什么，但总感觉不属于简简单单附着在沈淮枳身上的东西。
　　来接沈淮枳的司机看上去很怕她，就连付宏图现在似乎也在帮沈淮枳做事。舒眠记得，今年的沈淮枳还没有十八岁，她要到今年的冬天从生日。
　　按道理付宏图比沈淮枳先出社会好几年，年龄也长好几岁，可是他都已经在替沈淮枳做事了。
　　舒眠甚至觉得，付宏图很像是沈淮枳雇佣的一个打手，所以沈淮枳在外面到底做什么啊……
　　她开始隐约担心。
　　付宏图说：“沈家那边，那个吴叔还会来找你，你怎么处理。”
　　沈淮枳一句话堵在喉咙，想到舒眠在别把人吓着算了，“就按老办法。”
　　付宏图：“好的。”
　　殊不知，这样的对话已经够吓人的了。处理和老办法这样的词可以让未经世事的小姑娘想到那些恐怖或者□□电影里面杀人抛尸的场面，池斐斐瑟瑟发抖，求助一般的看着舒眠。
　　要么我下车？
　　舒眠问：“吴叔来找过你很多次了吗？”
　　沈淮枳嗯了声。
　　前面几次都是吴叔自己来的，这一次带了江允香，肯定是因为江允香自己着急了。沈淮枳也被逼的很烦，所以今天才想着一次解决是最好。
　　舒眠说：“不回沈家是个好的决定。”这是舒眠经历了两世得出的最好的结论了，沈家吃人不吐骨头，如果沈淮枳回去了，还不知道江允香想拿她来做什么事情。
　　沈淮枳有些诧异，她还以为舒眠会怪自己太心狠。听到这样的话之后，她的表情开始缓和了下来。
　　池斐斐家里比舒眠家里近一点，所以她提前下车了。等池斐斐走了，沈淮枳熟悉的念出了舒眠家里面的地址，舒眠道：“沈同学，你有事情的话可以先去，不用管我。”
　　沈淮枳说：“这点时间不急。”
　　倒是付宏图看了下表，最后说：“让他们等等也好。”他们应该是被邀请的那一方，确实不用太早到，哪怕这是一次鸿门宴。
　　舒眠觉得今天晚上沈淮枳像是要去做什么很危险的事情一样，她在心里担心，又不能问，等下又快要到自己家里了，只好慢吞吞的说：“我今晚上不用那么玩回家，可以和你一起去吗？”
　　她这话一说出来，司机都差点踩急刹车，这姑娘胆子这么大！居然敢和沈淮枳说这样的话！
　　想要成为这样的alpha身边的女伴，不是普普通通的人可以的。起码，如果被骆姐知道了，肯定会把舒眠请去“喝茶”。像是舒眠这种娇弱的女高中生，那怎么遭得住。
　　沈淮枳看着舒眠：“你不能去。”
　　舒眠皱眉：“你不记得了吗，那时候你吃了我的棒棒糖答应了我的事情。”沈淮枳说了，以后不管怎么样都会站在自己的身边的。
　　沈淮枳语气一滞，她没想到舒眠用这个事来说。那盒棒棒糖现在沈淮枳都没吃，现在放到新房子里去了。
　　哪里舍得吃，再不好看也是舒眠第一次给自己亲手做的东西，是小姑娘最最诚恳的心意。
　　舒眠叹口气，伸手去戳了戳沈淮枳的的胳膊。碰到的地方都是梆硬的，沈淮枳这是在紧张什么吗？
　　“我就是想和你一起去。”舒眠试探的开口，“要不你告诉我你要去哪里。”
　　有些事，舒眠知道的越少越好，这也不是什么好的交易。
　　付宏图打个圆场：“就在堕落街附近，我们去谈生意。”
　　付宏图有些罪恶自己在骗人，以前也是自己一直对沈淮枳说，让沈淮枳一定要珍惜这个愿意陪她待在没有空调的小出租屋里的小姑娘，还觉得沈淮枳肯定能变成顶顶厉害的人。
　　现在沈淮枳已经提前拥有这些东西了，他不敢劝了。现在付宏图只是模糊的看到了些沈淮枳所处的立场，就已经感觉到了不易。
　　为什么可以提前拥有这么多东西，沈淮枳付出了代价，很大的代价。
　　这份代价里面，还可能包括对舒眠的感情。
　　当然，这些沈淮枳应当都是默认舒眠不需要知道。
　　舒眠眨眨眼睛，知道自己什么也问不出来了。她和沈淮枳明明一起坐在后面的位置，但中间还隔了一点距离，比她们在学校的三八线还宽敞。
　　“你在和我保持距离吗，沈淮枳同学？”舒眠的心里藏不住事的，和沈淮枳生气归生气，该问的问题也还是一样的要问，她往沈淮枳那边移了点，“别躲我，我又不吃人。”
　　沈淮枳：“……”她私心里觉得，自己和舒眠的位置和角色是不是互换了？不吃人，别害怕，别躲我这样的词汇，按道理是从自己的嘴里吐出来的才对，怎么反倒是舒眠对自己说的话了。
　　但舒眠坐过来的时候，她似乎闻到了……一点点的香气？
　　沈淮枳皱眉，侧过头去看。舒眠的头发挡住了她的脖子，沈淮枳还是开口：“没有怕你。”
　　舒眠说：“那我可以坐的离你近一点吗？”
　　沈淮枳觉得舒眠这小心翼翼的语气像是小白兔，她转头：“我看着很可怕吗？”
　　舒眠又坐的离沈淮枳近了一点，她将手放在沈淮枳的手腕上，头轻轻靠过去，凑在沈淮枳的耳边，“沈同学……你总是让我觉得这么担心。”
　　沈淮枳的身体一僵，头都不敢动了。也是因为舒眠的靠近，头发从披散的肩上滑下来，沈淮枳看到了舒眠的脖子后面贴着个东西。
　　她伸手覆上去，舒眠颤了颤：“别……”
　　发情期了？为什么要抑制贴？
　　这个抑制贴的作用似乎对舒眠来说作用也不大，因为她还是闻到了舒眠信息素的味道，若有似无，像是小猫爪子在自己的心里挠痒痒。
　　上一次标记的时间都过去二十多天了，舒眠现在的发情期还不固定，因为她还属于敏感人群。
　　沈淮枳将舒眠的头发好好的放好，声音变低：“这个抑制贴不适合你。”
　　舒眠脸有些红，但还好现在在车里看不见，她说：“没带抑制剂，……现在，冒出来了吗？你、你闻到了？”她说话有点磕巴是因为想到刚才沈淮枳在自己的抑制贴上按的那么一小下，不疼，只觉得酥麻。
　　而且那种感觉会直接传到她的四肢和身体，脑袋都晕乎了一瞬间。
　　一个omega如果在alpha靠近自己的时候散发出了抑制剂，那和引诱差不多。舒眠是无意的，还有可能味道只是临时留在抑制贴上了，想着这么久应该也要散完，没想到沈淮枳的鼻子这么灵。
　　沈淮枳将她的头发放了下来：“抑制剂要记得随时带。”
　　舒眠赌气说：“以前我天天都带着抑制剂，没见过你说我。现在我只是偶尔一次没有带，你凶。”
　　沈淮枳和舒眠说话的语气已经是她能够做到最好的了。舒眠在池斐斐还在车上的时候，也不太好意思和沈淮枳多说什么，在熟悉的面前，反而容易害羞一些。
　　她的本意不过是和沈淮枳撒娇。
　　在司机的耳朵里听来，人的心都要颤两颤，凶？这就是凶？这简直是这段时间里面能听到的沈淮枳的语气最好的时候了。
　　alpha一旦冷起来，让人害怕是基本的。
　　舒眠盯着沈淮枳看，似乎是埋怨她怎么不讲话。
　　“……”
　　凶……吗。
　　沈淮枳猜测omega的承受能力要敏感一些，她反思自己的语气是不是不对，尽量柔和下来：“没凶你。”怎么可能舍得凶她，放在手心里疼都来不及。
　　付宏图企图在自己的位置上装死，他一直都知道舒眠和沈淮枳相处起来是这种模式，他使眼色对司机，少管闲事！如果说有什么可以让现在的沈淮枳再多喘息一会儿，大约也只有在和舒眠相处的时候了吧，好像也知道在这个小姑娘面前，付宏图从觉得沈淮枳有丁点像个高二的学生。
　　舒眠说：“我想和你一块儿去，我可以不打扰你的，可以在边上等。”
　　沈淮枳说：“不可以。”在这一点上她如此的坚决，这让舒眠觉得沈淮枳去的肯定是什么极其危险的地方，不让怎么神似都不让自己跟过去呢？
　　舒眠点点头：“那好吧，你一定要注意安全。”
　　她把自己的头发乖乖的弄好了，又在自己脖子后面的抑制贴上重重按了一下，确保贴的很好。她自己碰的时候，和沈淮枳碰的感觉不一样，不痛不痒，所以舒眠知道自己现在很安全，并不是发情期。
　　她不要去要跟过去了，沈淮枳心里放心下来，但同时又有点失落，她觉得自己的这股失落来的莫名其妙。
　　快到舒眠的家了，沈淮枳对周围很清楚。那个送舒眠回来的夜晚，她一步一步的自己全部走过。
　　那会儿，沈淮枳徘徊了很久。
　　舒眠看到的没有回头的少女背影只是一部分，只有沈淮枳自己清楚，她在舒眠被家人护着进去了之后，她又很想冲进去对舒眠解释一番，可是脚步来来回回，月光把她的胆怯和不堪照亮。
　　付宏图见气氛怎么又有点奇怪了，于是开口说：“面包都吃了吗？”
　　舒眠啊了声，立马反应过来付宏图说的是自己今天买的那些面包，可是付宏图怎么会知道……她是那么早过去的。
　　“你怎么知道我买了面包呀？”
　　从刚才自己主动的去坐在沈淮枳的旁边之后舒眠就没有挪位置了，她想着，反正自己都已经快到家里了，腻歪一下不过分。
　　像是舒眠和沈淮枳两个人这样的性格，同坐一辆车了都不会有什么过分的动作，哪怕暧昧都没有。舒眠在心里叹口气，不由得感到很忧愁。她与沈淮枳的关系，是不是就要止于此了？
　　舒眠一次想着自己是为了沈淮枳回来的，那到底是该对沈淮枳负责到底才对。可现在沈淮枳到底是个什么情况，她又不和自己说。
　　她感觉到，在付宏图问出这个问题的时候，沈淮枳的手指微微懂了一下。
　　咦，沈同学是想说点什么吗？
　　付宏图说：“我也不想知道，但是今天去店里的时候，咱们店员说，老板交代的那个小姑娘来买面包了哦，果然选的就是老板说让我们留的那几款，大家还在问老板和那小姑娘什么关系呢。”付宏图笑了一下说，“据说那小姑娘乖乖的，穿着三中的校服，是个长得非常漂亮的omega，是不是你呀？”
　　舒眠有点不好意思了，付宏图夸的没有个华丽的辞藻，但很直接，直接的让人脸红。她摸了摸头，突然找到了付宏图话里面的深意。
　　“你们老板特意让人留的？”
　　她去的是二店呀。
　　其实就是在沈淮枳接手了二店之后，舒眠一直想去但没来得及过去。她是想给沈淮枳捧场的，但不想沈淮枳知道，毕竟自己花的这点钱，和别人来比也不算什么了。
　　现在二店火到本地和外地的网红全来打卡了，她去了才发现是真的，去的那么早，橱窗里还一直在不断的上新的面包，已经快有人排队了。
　　堕落街之所以叫做堕落街，有一部分原因，这里的一片混乱。不仅是气氛混乱，卫生环境也混乱。当然也有每日清洁做卫生，但日积月累的那些污垢和大家随意的卫生概念无法一时纠正的。很多店面看起来脏兮兮了，老板也不在乎门面，在堕落街的本地土著自然也不在意。
　　但外面的人可不一定了，因为第一眼很重要。
　　二店做的特别好，舒眠去的早，所以看到二店外面有请了专人打扫，几乎一尘不染，和周围的店铺一比简直高下立判。加上装潢好，布置的梦幻而浪漫，还有等待区，所以哪怕要排队的人很多大家也很乐意，因为有很多可以拍照的地方。
　　二店的面包极度供不应求，但是现在二店并没有扩充，也没有加大面包的产业，所以一店的生意也同样的火爆，没有出现厚此薄彼的情况。
　　这比卫妈妈当时一个人干的时候业绩不知道提上去多少，而且还没有出现过卫妈妈担心的品控问题，仅仅是这一个月的业绩分红，就很可观。
　　卫妈妈常说，自己当时不过是给了沈淮枳那么一点边角料的面包吃，沈淮枳用千百倍回报了她。
　　付宏图：“可不是吗？你去了我们店里，那肯定是知道的，大清早的来买面包的人多了去了是不是？好多人啊那是下了飞机就赶过来，买不到早上场的面包，那也要来拍照打打卡的，怎么就你想要那几款网红产品都有呢？”
　　沈淮枳：“你不觉得你话很多？”
　　付宏图和顾荷木一样，就喜欢把那些的自己暗戳戳的心思全给抖落出来了。
　　都是小心思了就不能让人保持一下神秘啊！
　　“我话挺少的，都是该说的才说，不然你问问舒眠啊？你觉得我要不要再继续往下说？”
　　舒眠的声音里染上笑意：“我还想听听关于你们老板的事情。”
　　“舒眠。”沈淮枳就差没对她说，你别问了，问多了给不给我面子了还。
　　舒眠用自己的手指去碰了碰沈淮枳，轻声说：“让我听一下。”
　　付宏图很清楚，虽然自己的老板是沈淮枳，但老板的领导是舒眠，他就应该听领导的话：“我们老板特别奇怪，她从开业的时候就交代我们，每天都得留面包，但是留了一个月了都没见人来她也不急，反正她赚的钱多不怕这么些成本亏掉。”
　　“你早告诉我呀！”舒眠对做生意这些事没什么概念，一听到说一个月了都这么亏损那不得亏了不少钱吗，她轻轻打了沈淮枳一下，“我本来早就想去的。”
　　沈淮枳看舒眠是真的急了，这才抬眸看了付宏图一眼：“没有的事。”哪怕是个小店都会预留出那些边角料的亏损成本的，这些又算的了什么。
　　司机犹豫了下还是说：“老板，到了。”
　　舒眠的家到了，沈淮枳顿了一下。
　　她要去开门的时候舒眠叹口气：“……沈同学。”
　　“我不想走，你能让我和你一起去吗？我可以在车上写作业的，不打扰你谈生意好不好。”舒眠看沈淮枳今晚上这状况，觉得沈淮枳没那么平静。她听付宏图这一路上聊的，感觉沈淮枳要去谈的事情很危险。
　　这是上一世舒眠没经历过的，所以她很担心沈淮枳。
　　起码自己在，omega对于alpha有天然安抚的作用。
　　付宏图看向窗外，自己什么都不知道。
　　沈淮枳当然舍不得舒眠走，但她不能带舒眠去是真的。
　　“今天的场合不好，你不方便跟过去。”沈淮枳说的很为难，她不想让骆姐看到舒眠，很危险。
　　舒眠眨眨眼睛，最后点头。她拉开自己的书包，拿出了一沓作业：“那你记得写作业，这是你今天放在学校没拿的，我帮你收了一下。”
　　沈淮枳拿着放在手心里的作业心情复杂，看来舒眠早就知道自己今晚有事，但这一路小姑娘都没说过自己什么。
　　隐约的，沈淮枳感觉出来了舒眠对自己似乎很担心。
　　她在舒眠的手搭上车门的时候开了口：“要是我没接到你，你拿我的作业干什么？”
　　“帮你写。”舒眠的话很平静，也没有回头，“这是明天要交的作业。”
　　沈淮枳捏住她垂落在车座上的书包带子：“一起去吧。”
　　付宏图一句卧槽差点蹦出口。
　　舒眠眼睛亮晶晶的回了头。
　　但等到达门口的时候，舒眠才知道沈淮枳说的场合不好是什么意思。
　　只见车门外，风华绝代专业ktv四个大字挂在头都，明晃晃的扎人的眼睛。外面还站着漂亮的女模特，很年轻，穿的也很少。
　　舒眠没记错，在她上一世读到大二的时候，这家ktv已经升级成专业会所了。规模属于宋城第一。她为什么会记得？在新闻上，这家出了好大一起聚众piaochang的恶劣事件，随后被查封了。
　　她震惊的看着沈淮枳。
　　沈淮枳面无表情的说：“所以你在外面等我。”
　　作者有话说：
　　因为专业，所以被查封。（不是）
　　眠眠崽：所以你真的是去里面谈生意的？我不信（危险的目光）﻿

✿ 第 84 章
　　第84章
　　舒眠一时半会都不知道该说沈淮枳什么好, 所以——
　　“你进去真是谈生意的？”她问。
　　外面站着的女模特虽然穿的不多，但好歹是在外面迎宾的，举止还算正常。可舒眠想起来之前那个扫.黄.新闻, 嘴唇动了动, 还是决定不把这个和沈淮枳说了。
　　沈淮枳的时间不多了，但最着急的人是付宏图, 他低声是：“我们要进去了。”
　　“知道。”
　　本来在沈淮枳说舒眠可以去的时候付宏图就想说一句, 疯了吗。
　　再怎么看, 舒眠都和这里面的灯红酒绿不符。校服，黑色长发，纯真的神情, 那可能只有在那些陪人在扮演的时候才会可以做出来的样子。
　　付宏图下了车，很识趣的到外面等去了。
　　沈淮枳说：“我进去了, 你在车上，不要出来。”
　　舒眠说：“你去ktv里面是唱歌的吗？”
　　沈淮枳：“不是。”
　　“这不是专业ktv, 里面可以买别的东西。”舒眠指着外面正在迎接人进去的女模，“你进去的时候会喝酒吗？可不可以不要喝的太多。”
　　如果沈淮枳的情况也算是特殊，其实她也可以算是敏感人群。沈淮枳只要喝一点点酒就很容易控制不住的自己的信息素，但她不算是酒精过敏。
　　但，这样的场合，往往和酒精是相关联的。沈淮枳现在已经是alpha，她的信息素很强烈，不能这么轻易的就流露出来。
　　沈淮枳说：“我会有分寸。”沈淮枳没有告诉舒眠，其实现在自己已经能喝酒了。
　　她现在帮骆姐做事，免不了要锻炼酒量。在外面, 不能喝酒的人很容易被人为难。有的人看你不会喝酒, 便铁了心想看你笑话, 不喝不行。她在二次分化成alpha之后，就没再有过喝酒信息素外溢的状态，大概是好了。但其实沈淮枳的酒量不好是真的，但她能忍。
　　吐到面不改色，还能继续回去喝，如果胃里是在难受又要陪人，那就抠喉咙把那些都吐出来。她的胃在很短的时间内变得很差，比以前没钱吃饭时还要差。
　　没有人提醒过她要注意过什么，别人只问她还能不能继续喝，只有舒眠会关心她喝酒难不难受。
　　沈淮枳觉得心里像是被什么撞了一下，又涩又软，她知道自己现在必须把这些柔软的东西全部抛弃。
　　“你走吧，我就在外面等着你。”舒眠得到了沈淮枳的保障后稍稍放心，她把作业给拿了出来，司机非常机灵，立马就把舒眠头顶的灯打开。
　　沈淮枳吩咐：“如果我两小时内没出来，就把她送回去。”
　　“好的。”
　　“我不！沈淮枳！”但舒眠怎么喊都没用，因为沈淮枳直接走了。
　　她看到，当沈淮枳走到门口的时候，那两个女人一手挽着沈淮枳的一边，似乎对沈淮枳很熟悉，笑得好娇媚，一个喊沈淮枳老板，一个喊沈淮枳姐姐。
　　满打满算，沈淮枳才十八岁。虽然她确实比那实际年龄看起来要成熟，但舒眠还是感到了不适。
　　沈淮枳和付宏图一起进去了。
　　舒眠叹口气，等吧。
　　*
　　沈淮枳进去包厢的时候，里面已经有很多人了。乱七八糟的，还胡烟瘴气，一人的怀里搂了个衣着暴露的公主。
　　她一进去，立马有人让出了中间的位置，邓正一把甩开自己怀里的女人，“滚远点，没看我们沈小姐来了？”
　　“谁啊是？没听过什么沈小姐，宋城沈家没有沈小姐，邓总认错了？”邓正旁边的人笑着，酒杯还没端起来就被邓正一手扬过去，打碎了。
　　“又想出去捡垃圾了是不是？骆姐器重的人也敢嘴碎！”那些碎玻璃渣子都崩到男人脸上了，邓正也不在意，“和她过不去，那就是和骆姐过不去，你不知道？”
　　男人的表情才僵硬起来，吓得脸白了，不敢再吱声。
　　邓正对沈淮枳恭恭敬敬：“沈小姐来了。”
　　沈淮枳的怀里也被塞了个omega，她没拒绝，只是那股香水味熏得她皱眉。
　　“我们沈老板不喜欢这款你不知道？换一批来！”付宏图察觉到沈淮枳的情绪，大喊，在这里面，沈淮枳有沈淮枳该有的样子，也有她该有的派头，已经不能再是进来之前的那个沈淮枳了。
　　“是是是。”邓正擦了把冷汗，从进来到现在沈淮枳还没说过话，让他实在害怕，他试探性地问了句，“那沈小姐喜欢什么样的？”
　　沈淮枳的眼神冷冷的瞥过来，邓正一个哆嗦，立马拍拍手。
　　外面立马走进好多女孩子，大多看上去都很年轻，稚嫩的脸庞上画着精致的妆容。最前面那个就穿着校服，长发，睫毛很长。
　　沈淮枳的眼神在那个女孩的脸上停留了一瞬，脑海中想的却是这时候在车里写着作业的舒眠。
　　她的眼神被捕捉到，那女孩立刻被送到了她的怀里。
　　“给我把沈小姐陪好！”
　　有人给她敬酒，也有人给她递别的东西，但沈淮枳都没有多看过一眼。
　　直到时间差不多了，沈淮枳说：“走吧。”
　　邓正这才如是大赦，“快快快，就在隔壁包厢里，都等咱们好久了。”
　　这一次谈的事情其实和骆姐没什么关系，是沈淮枳自己的事。面包店的扩张迫在眉睫，公司已经准备好了，她们选中了市中心的那块区域，可那里已是沈家的地盘。
　　这本来是没得商量的事情，但刚好骆姐手里有块地皮，沈家想拿去做开发。这件事情被骆姐知道了，便想做个交易。
　　明明对于骆姐来说是一项可以直接双赢的事情，但带上了沈淮枳之后就不一样了。事情不管办不办成，她都受了骆姐的帮助，同时受限于骆姐的就更多。
　　那时候，骆姐要帮她的条件之一，就是让她把沈家所有拥有的一切资源给她一半，沈淮枳答应了。
　　但她知道，骆姐还是不相信自己。
　　这一次的交易，还让她亲自去和沈家的人谈，为的不过就是看看自己够不够忠心。
　　沈淮枳这里掌握着人流，那边掌握着地。沈淮枳很清楚，谁来谈结果都已经注定，可能是走个过场，也可能都不算是过场。
　　到了隔壁包厢外，邓正为她推开门，她看到了沈昊昕。
　　沈淮枳嘲讽的笑笑，也是，江允香那样爱干净，让她来这样的场合为难了。
　　沈昊昕看到是沈淮枳的时候，脸上的表情僵硬了下。
　　这是江允香所说的给他的第一个锻炼，他没想到对方来的人是沈淮枳。
　　不是……骆姐的人吗，怎么会是沈淮枳？
　　以前沈昊昕也听江允香提起过这个骆姐，只知道让人头疼，想合作，但对方仗着自己手上的资源多，提的价格一直很高。
　　谁能搞定这个骆姐，相当于宋城的财富都可以有了一半。
　　能力了得又狂，和这个人以前的背景离不开。都是血肉里面混出来的，跟着的人也都忠心。其实，沈淮枳可以说是凭空出现在骆姐身边的人，但为什么这么多人都还是承认了沈淮枳的存在？
　　因为她S级alpha的身份摆在这里，就是一张通行证。
　　在沈淮枳还没来之前，沈昊昕已经听几个手下的人说了老半天了。
　　“这次过来的谈的人是骆姐器重的一把手，骆姐没结婚，那一大帮子的产业只要是没有意外，还不得找个接管的人啊？听别人说是说，骆姐心里正在定是谁，这个可能性最大。”
　　“不过这姑娘也厉害，年纪轻轻的就爬到骆姐的面前了。据说很能吃苦的，刚去找到骆姐的时候不知道受过多少冷眼和羞辱都挺过来了。”
　　沈昊昕只是嗤一声：“废话那么多，到底是谁啊，再年轻能年轻到哪里去？不就是个alpha吗。”自己也是啊，虽然现在沈淮枳一惊是alpha了，但是并不属于他们沈家，所以在外头，自己的出面可以代表沈家。
　　“您到时候就知道了。”而告诉他这些信息的人似乎被人交代过，所以并没有说太多。
　　排场这么大，居然还让他等。
　　包厢的门打开的时候，沈昊昕看到眼前来的人，那纨绔一般的表情僵住了。
　　没在学校里的沈淮枳很不同，包厢里的灯光不算太亮，因此也显得她整个人越发的阴沉不好接近。
　　门都是在前面的邓正为沈淮枳开的，如果没记错的话，邓正比沈淮枳大十岁吧？
　　沈昊昕只有在沈淮枳进来的那一瞬间失态了，他没有忘记自己今晚的目的。于是又重新坐下，看着沈淮枳：“原来是熟人啊。”
　　“你们难不成就是这么谈生意的，让人等这么久，一点诚意都没有。”沈昊昕说。
　　沈淮枳坐下了，立马又人为她倒酒，那个女孩也跟着过来了，看起来怯生生坐在沈淮枳的边上。邓正把酒杯塞给她，她去喂沈淮枳喝的。
　　沈淮枳说：“那要看对方的诚意怎么样。”
　　沈昊昕看到沈淮枳这来者不拒的模样，俨然对这些地方已经异常熟悉了，他的好姐姐，还有什么样子是自己不知道的？
　　沈昊昕拿出江允香之前交给自己的文件摆在沈淮枳的面前：“就这个价，已经是最诚意的了。我妈说，如果不是骆姐出面的话还谈不到。”
　　沈淮枳看都没看：“压两个点。”
　　沈昊昕一下都气笑了。“啪”一下将自己的酒按在桌上：“不想要了直说，这个价绝对不可能！”
　　沈淮枳的手指微屈，在这灯红酒绿之中她脸上的神情很冷清，也很平静，已经有了果决的模样。
　　“沈家需要那块地皮，同意便是合作，不同意那就不要再开发。”沈淮枳似是笑了一声，“你也知道，店的口碑已经做出去了，开在哪里都是开。”并且开在市中心是迟早的事情，毕竟她给的价格十分的丰厚，不差那点钱。
　　沈昊昕目光灼灼地看着她：“那你就祈祷我们家里那台大发慈悲才卖给你，不然那个位置你永远都拿不到。”
　　“是吗？”沈淮枳黑眸上抬，她的眼尾稍长一些，挡去了那些缱绻，凌厉感很强。
　　“你难道没想过，为什么我会选择在那个地方，你们家的铺面，稍稍打听一下每个人都知道。”沈淮枳说，“那我为什么还要选在那里。”
　　沈昊昕的脸色变了。
　　沈淮枳一开始就知道那是沈家的，可是她还是叫人来谈，这不就是想让沈家看到她此刻的风光？
　　沈淮枳在羞辱他。
　　“你是真的有病……当时我做的，有什么不对。你拿钱，就默认了做我的保姆，我的出气筒。”沈昊昕冷哼，“钱你收了，不会到了这个时候还来埋怨我们沈家对你不好，你可真白眼狼。”
　　沈昊昕不知道的是，自己已经在谈话中不知不觉处在了劣势。
　　付宏图是跟着沈淮枳一起来的，他也站在一边，知道曾经是沈昊昕带着保镖来把沈淮枳那时候租住的房子弄得一团糟，心道一句真是天道好轮回。
　　沈淮枳没阻止，他就忍不住开了自己的嘲讽技能：“怎么说话的啊？本来沈家把你一个毛头小子叫过来已经够没诚意的了，你们家没别的人了啊，怎么敢和我们沈老板相提并论。”
　　沈昊昕皱眉看着付宏图，什么人也敢和自己呛声了，一个beta而已。现在的狗也是看人下菜，自以为跟了个好主人就为所欲为呗？
　　“你怕是以前当beta久了，现在还带beta在身边跟着。”沈昊昕这个人就是看不起beta，从头到脚就是，在他的认知力成为一个beta就是原罪，“我们家就我这一个alpha，算看得起你了。”
　　付宏图不生气，笑眯眯的说：“可是alpha之间也是有差别的啊。”
　　沈昊昕沉不住气，嘲讽技能当然也没付宏图的好，听到这种话自然知道付宏图在笑自己，“蹭”一下就站起来了，“沈淮枳！”
　　沈淮枳坐着，气场强大极了。她淡淡道：“自己回去好好考虑。”
　　沈昊昕看着凑到沈淮枳怀里去的那个女omega，突然觉得很眼熟。这么青涩的一个装扮出现在这里……他突然明白了。
　　“沈淮枳，姐姐。”沈昊昕抓住了沈淮枳的软肋一般，笑得很轻佻，“要是她知道你在这里是这个样子，你觉得她会怎么想啊？”
　　沈淮枳面色如常：“她不会知道。”沈淮枳当然知道沈昊昕嘴里说的那个她指的是谁。
　　“那可不一定。”沈昊昕眸色冷下来，“我知道她来了，你身上有她的信息素味道。”
　　当沈昊昕往外走的时候，沈淮枳的脸色立马就变了。
　　作者有话说：
　　沈崽：我打死你个龟孙﻿

✿ 第 85 章
　　第85章
　　付宏图知道沈淮枳的心思, 在沈淮枳的身边低声提醒：“不能轻举妄动，他可能只是诈我们的！”
　　沈淮枳死死地捏住自己的玻璃杯，似乎想把杯子碾碎, 来平复自己的情绪。
　　“跟着他。”她顿了顿后吩咐付宏图, “注意外面的动静。”
　　“你放心，再怎么也得保护好她的安全的, 我懂你的意思。”付宏图叹口气, “老板, 你不能让骆姐看出来，不然她更危险。”
　　沈淮枳沉默。
　　付宏图说的很对，她现在确实有很多受限的。明面上她和骆姐是合作的关系, 但作为一个商人，不打没有准备的仗。
　　她毕竟是个这样级别的alpha, 如果沈淮枳背信弃义，将在骆姐这里得到的一切都拱手给其他人, 骆姐损失很大，说到底现在骆姐没完全相信她。
　　但骆姐的手底下，沈淮枳是最最优秀的alpha，她需要一个这样的人。
　　所以骆姐要找一个沈淮枳致命的弱点，来让沈淮枳可以好好给自己做事。
　　沈淮枳可以回到学校上课了，看样子是她自己回来的，只是她的一举一动都会被知晓。沈淮枳还年轻，她的能力，不足以让她现在就可以渗透骆姐身边的人，她甚至不知道有哪些人现在是骆姐安排自己身边的。
　　只有付宏图能信了。
　　半晌, 邓正过来说：“沈少爷没出去, 去了另一个包厢, 好像有同学和他一起在这里玩。”
　　沈淮枳的眉眼沉沉：“那就让他们玩的尽兴点，送几个人过去。”
　　“行嘞！”邓正看了眼沈淮枳边上的那姑娘，想着毕竟是还在上高中的人，是不是更喜欢这种接近校园清纯款的，他也是嘴贱，于是多问了句沈淮枳，“那送过去的人……是不是都要找这个模子？”
　　沈淮枳瞥了眼自己身边的人。
　　她对这些来者不拒的理由只有一个，因为她不知道谁会对自己不好。唯一的方法就是把敌人放在自己身边观察，给人一个她同样纸醉金迷的错觉。
　　哪怕是同样的校服长发，可这双眼睛里面，哪有冰点青春的样子，这样的人和舒眠是云泥之别，沈淮枳甚至都不会在心里做对比，那是脏了舒眠的名字。
　　但刚才沈昊昕看到这姑娘的时候就想到了舒眠。
　　本能的，沈淮枳想让一切会和舒眠沾染上一点点关系的所有和沈昊昕隔绝掉。
　　“不用，反着来。”沈淮枳勾了勾唇角，“送过去吧。”恶心不死他，这小兔崽子。
　　邓正去招办了。
　　沈淮枳在包厢里醒酒，等会可以离开。付宏图问：“那这份合同……”
　　沈淮枳说：“不急，他自己会来找我。”而且不会很久。
　　“店的事情呢。”
　　“开第二个，到学校外面。”沈淮枳随意道，这是他们的第二选择。
　　也好，沈淮枳想着，这样舒眠想要买面包的话，不用走那么远了，出去就能买到。
　　她的手机响了，但沈淮枳没看。她把自己身边的人推开，甩了好多张钞票给她：“离我远点。”
　　可能是舒眠在催她出去了，但现在沈淮枳的酒劲上来了。她在来之前吃了药，但毕竟自己酒量不行，药效也有限。慢慢的就会开始不清醒，她一般会在这种时候一个人待一会儿。
　　付宏图突然说：“老板，她下车了！”
　　“……”
　　*
　　舒眠已经把一份作业写完了，剩下的那一份就是照抄。
　　她就知道沈淮枳一忙起来，不会有时间再顾学校的事情了。她都不知道下次的周考沈淮枳还会不会来参加，这人看上去都和学校完全脱节了似的。
　　司机看了下时间说：“这位同学，一个小时到了，我送你回去。”
　　舒眠刚才已经和家里面说过了，说自己会晚两个小时回去。曹浅现在很放心舒眠和沈淮枳一起行动，只要把沈淮枳拿出来当借口，家长就立马表示同意。自从上次沈淮枳把自己送回去之后，在她的家里，沈淮枳就成了家长眼中的好孩子。
　　“沈淮枳呢？”舒眠问，她一直都没见沈淮枳出来，打过去一个电话也被挂了，心里担心的很。
　　最主要的是她作为过来人已经知道这里面将会进行什么交易了，所以她很担心，嗯……担心沈淮枳作死作的要被抓。
　　舒眠对沈淮枳做的事情都不知道，想着今晚上沈淮枳那什么都不愿意告诉自己的模样有点心慌——不会是真的做不正经的交易吧？不然怎么都神秘兮兮的啊？
　　“……”
　　就很离谱。
　　司机看着舒眠的的表情极其复杂，还以为这小姑娘是在失落没见到沈老板的人，于是好心提醒了一下，“一般这种生意谈的没那么快结束的，你还是快点回去吧，反正今天也等不到沈老板了。”
　　还不会一时半会的结束，那是不是——
　　舒眠犹豫着问了声：“不会是要谈一整夜的那一种吧？”
　　司机点头：“那也是很有可能的啊。”
　　舒眠说：“我要进去找找她。”
　　“你不能去！”
　　舒眠开门下车，司机急的喊了声但是没用。他的职务就是在外面等不能进去，只好立马打电话通知付宏图。
　　打电话给老板？给他一万个胆子那也不敢。
　　好在接了他电话的人很快就出来了，付宏图刚好和舒眠在门口碰上。
　　那两个迎客的女模特先看到舒眠背着书包往ktv的这里面走来，脸上挂着饶有兴味的表情说：“小妹妹，这地方你一个人不能进的哦。”
　　舒眠看着里面大厅里那金碧辉煌的模样和刺眼的灯光，那些光把两个女人露在外面的皮肤照的雪白雪白的。她的手指背在身后互相交在一起紧了紧，说：“我想进去找个朋友。”
　　“什么朋友？你还是高中生吧，我们这里不接待高中生的，快走。”
　　明明刚才她们还让沈淮枳进去了，沈淮枳不也是高中生。
　　舒眠知道这条路行不通，刚想说自己是来找沈淮枳的，付宏图出来了：“这边！你们都给我走远点。”
　　这是舒眠，付宏图知道这姑娘对沈淮枳的重要性。
　　这里面的人多少都不干净，付宏图自己也知道，他们在外面混的人糙得很，泥巴垃圾里面滚过的，怎么会怕这些，百无禁忌。但舒眠不一样，这细皮嫩肉又娇生惯养的小公主，还是个omega，付宏图都怕她被碰一下之后得病。
　　就字面上意思。
　　他的语气急了点，那两个女人也不恼，笑着说：“付哥的小情人吗？哎呦，可真是会玩，感情好啊，还带到我们这里边了？”
　　舒眠跟在付宏图的背后，眼睛很亮，是从未受过污染的纯净，这不是能够装出来的。
　　“再乱说，你别在这里干了！没看到这是从那台车上下来的？”
　　那两个看了眼远方停着的车牌，这才脸色一变，不敢再吱声了。
　　付宏图这才带舒眠上楼。
　　下面还算正常，但到了第二层，和昏暗的灯光一起到来的就是震耳欲聋的音乐声，有好多人在唱k。
　　还有穿着亮片裙的姑娘穿梭，不时打量下和这里格格不入的舒眠。
　　“你怎么要进来了？”付宏图把舒眠往里面护着，“她肯定不希望你来这里。”
　　舒眠说：“我联系不上沈淮枳同学了，她还好吗？是不是喝酒了？”
　　付宏图道：“喝了点，没什么事，一会儿就能出来了，事情还没都结束，她让我安排你去另一个空包厢等一等，怕吗？”
　　舒眠摇摇头：“不怕，沈淮枳是不是不在二楼啊。”
　　付宏图不说话了，这一对儿是怎么回事？还真的一点都瞒不过舒眠的，心思挺剔透啊。
　　这里的二楼是正常唱k区域，安保也全面，所以在这里找个空包厢给舒眠再交代一下，就不用担心出什么事。但二楼以上有点属于三不管的意思了，出入在那里的人都有权有势。就这么水灵一小姑娘，要是被谁强行抢了去，都不知道的。
　　见付宏图没吱声，舒眠也不问了。只是到了包厢里坐着的时候舒眠问了句：“沈同学有没有事？”
　　付宏图一时不知道舒眠说的是什么意思，“啊？”
　　舒眠：“你们谈的事情到底是不是个正经事啊？”小姑娘的表情一下子像是要哭了，这问题大概是在她心里已经憋了好久了。
　　付宏图失笑：“你想什么呢？虽然这场合不太好，但生意是正经生意，沈淮枳是那样让自己冒险的人吗？你放心，等一等来接你。”
　　舒眠这才坐下。
　　她没等很久，外面就响起了一阵脚步声。
　　也不知道是谁在外头闹，叮叮咣咣的，好像是话筒不小心擦在墙上的那种生声音，也正常，毕竟这里的是ktv，喝了酒的人再来唱歌就会出现这种混乱场面。
　　舒眠很乖巧的在里面坐着，背还挺的笔直，如果不是来等沈淮枳的话，她也不想来这种地方的。
　　烟酒味和香味混在一起，舒眠叹了一口气。
　　索性在这一片糟糕的味道里面，她没有闻到沈淮枳的信息素味道。
　　她为什么要来这里，就是怕沈淮枳喝了酒之后真没控制好自己的信息素。
　　以前舒眠以为，自己只要等到沈淮枳分化成alpha就好了。但现在看来不行，沈淮枳分化成alpha了没错，可是自己还担心沈淮枳学坏了。
　　上一世的那场信息素的暴.乱造成的影响记忆犹新，沈淮枳只放过了她一个人。
　　到底这还算是酿成了大错，舒眠不敢冒险。一般来说，alpha的信息素会在成年之后将趋于稳定，沈淮枳的话，可能要再晚两年。因为她的分化迟了。
　　当包厢的门被粗暴推开的时候，舒眠还以为是沈淮枳醉酒进来了，却没想到看到个意想不到的人。
　　来人估计也没想到进包厢里会看到她，一时间脸上的表情十分的错愕，酒都好像醒了一半。
　　“你怎么在这……”
　　舒眠立马站起来了：“你进来干什么？”
　　她居然在这里碰到唐宗了，而且看上去唐宗不算怎么清醒，满身否是酒气，手里拿着个话筒，看来刚才弄出声响就是他。
　　唐宗呆呆地看了舒眠，喝了酒，他的反应能力都开始变得迟钝了起来，一时不知道出现在自己面前的舒眠是不是错觉。
　　他只是尿急来上个厕所，唐宗本来打算回包厢之后就走了，反正陪着那个小少爷喝酒也不带劲，一点也不好玩。
　　唐宗在往舒眠那边走的时候，舒眠警惕起来，把自己的书包抱在自己跟前。
　　“大晚上的，你怎么在这里？”唐宗反应过来了，他看着包厢里都没有人，“我带你出去。”这不是什么好地方，他自然也知道。
　　舒眠皱眉：“你别过来了，我在等人。”
　　外面有点吵，唐宗没听清舒眠说的你别过来了，他只听到后半句舒眠说自己在等人。哪有在这里等人的？
　　“那个龟孙子让你在这里等？”唐宗的眉头皱的很深，到了高二，唐宗整个人安分了些，他还长到了一米七，男孩子的面容在昏暗的包厢里让舒眠有几分怕。
　　唐宗这句话才刚说出口，自己就被掀翻了。
　　他转过头，看到了出现在自己面前的沈淮枳。
　　“你丫的……”唐宗的嘴角被自己的话筒碰了下，出血了，他吐出自己口腔里的血腥味，“真的晦气在这都能碰到你？！”
　　沈淮枳现在身上其实还没什么太大的力气，付宏图一上来和她说接到人她就过来了。
　　看到包厢门只是虚掩着没关上的时候，沈淮枳的心都提起来了。一进来看到是唐宗在舒眠面前，那个火一下子就冒了出来。
　　她还没忘记唐宗之前对自己做过的事情，也记得唐宗后来对舒眠表示的喜欢。
　　“沈同学！”看清楚来的人之后，舒眠本来还是包着书包的，很警惕的样子。但知道是沈淮枳，很快就放松了下来，跑到沈淮枳的身边。
　　唐宗不可置信地看着：“你说的等人就是她？！”
　　其实不需要答案唐宗也知道了，刚才其实沈淮枳没用什么力气，所以唐宗没受什么伤，嘴角是他自己弄破的。他自己身上也有酒气，但闻着沈淮枳身上的那股酒气就恼火，这样的人也配和舒眠站在一起吗？简直就是在玷污女神！
　　所以他一拳就招呼上去了：“你他妈有病把她带到这种地方来！”
　　沈淮枳把他的拳头捏住扭了下，她没说话，但就这样和唐宗打起来了。包厢的门被重重的关上，沈淮枳突然知道沈昊昕是在和哪批人玩了。
　　她现在也气的很，唐宗的包厢明明不在这边，他干什么好巧不巧的就进了舒眠在的这个？而且唐宗还和沈昊昕在一起喝酒，是不是就是要把舒眠带到沈昊昕那边去的？如果自己没有及时赶到的话又怎么办。
　　她以为自己已经不会有害怕的感觉了，但又再一次出现在了舒眠身上。
　　沈淮枳看上去没醉，但实际上酒精一直在身体里乱窜。她要是但凡清醒点，现在也知道会用一点点信息素直接让唐宗趴下，而不是真的在一拳一拳的揍人。
　　“别打了！”舒眠看这情况怎么这么不对，赶紧出声阻止。
　　最后是沈淮枳把唐宗按住脖子按在了桌面上才算完。
　　唐宗喘着粗气说：“你怎么配。”
　　“谁也不配。”沈淮枳终于开口了，她比唐宗还高一些，打起人来每一下都极重，唐宗觉得自己快被她揍死了，但他绝对不能服输。
　　两个人的交流舒眠完全听不懂，她在边上干着急。
　　沈淮枳又说：“你要是告诉他——”我不会饶了你。
　　“我脑子出问题了我去说？”唐宗的声音很闷，他知道沈淮枳说的是谁。也挺可悲的，自己和沈淮枳这么水火不相容，那时候自己对沈淮枳是个什么样子人人都知道，所以当沈淮枳成了alpha重新回来的时候，唐宗一直觉得沈淮枳应该会找自己麻烦的，还不安了好几天。
　　谁不怕现在的沈淮枳，唐宗也怕，所以沈昊昕来拉拢他，他答应的很快。但同时，他又知道沈昊昕其实对舒眠有那么点不好的心思。
　　可能自己和沈淮枳唯一一样的就是对舒眠了，唐宗懂沈淮枳的意思。他不可能告诉沈昊昕舒眠在这里的。
　　沈淮枳松开了唐宗，微微喘着气，去把舒眠的手牵了起来：“走。”
　　舒眠有点诧异，沈淮枳这么主动的牵她。
　　但沈淮枳走的有点快，舒眠跟的跌跌撞撞的跟在沈淮枳的后面，还不太跟着上沈淮枳的步伐。
　　这个alpha，腿太长了，还不等人。
　　沈淮枳的手还特别烫，舒眠估计沈淮枳是喝醉了，虽然表面上是看不出来。
　　到了车上，沈淮枳的声音很低：“开车。”
　　司机会意，直接让车子往舒眠的家地址开。
　　沈淮枳都不知道自己心里在暴躁什么，唐宗没有对舒眠做什么，甚至还答应了自己的要求，她在气什么？气自己没有及时保护好舒眠吗？
　　这样让她感觉到自己来的太迟的时刻，居然现在还会有。
　　舒眠把手往座位上摸了一下，碰到了沈淮枳的裤子，她顿了下。
　　沈淮枳把她的手捉住，说话的时候都有酒气，“什么事。”
　　舒眠说：“你屁股底下坐着我写好的作业。”
　　“……”沈淮枳的太阳穴隐隐跳了两下，真不知什么时候了舒眠居然还在和自己说这个。
　　沈淮枳一动不动，舒眠将手摸在沈淮枳的额头，“沈同学，你喝醉了。”她就知道沈淮枳会这样，于是从书包里拿出自己的水壶，打开，“你喝一点解解渴。”
　　这是舒眠的水壶，里面装的是淡柠檬水。
　　沈淮枳低下头看到的，就是舒眠伸过来的，水壶上的吸嘴，有点像……小孩子的那种。
　　她不免想到这是舒眠用过的，顿时就感觉到自己的口有点渴。
　　“我刚才知道你喝了酒。”舒眠看沈淮枳不动，以为沈淮枳嫌弃这是自己用过的，马上那纸巾来擦了擦，“给你之前就已经擦过一遍了，不脏的，你喝一点。”
　　沈淮枳有点恼，也不知道是在恼自己不敢喝舒眠递过来的水还是在恼舒眠和自己分得这么清，亦或是都有。
　　舒眠不管了，直接把水杯的口送到了沈淮枳的唇边，“你就是倔……”
　　沈淮枳才喝了一口，就把舒眠拉到自己怀里去了。
　　“啊！”
　　你干什么这四个字舒眠都问不出来，因为沈淮枳把她抱得好紧，下巴抵在自己的头顶，让她在这么小的空间里面几乎动弹不得。
　　沈淮枳的声音低的几乎要听不清：“为什么你的味道那么好闻。”
　　她埋头在舒眠的脖颈之上，舒眠的身体僵了一瞬。
　　不要和喝醉了的人计较，兴许明天沈淮枳自己对这些都不记得了。
　　得益于此，舒眠可以把可怜的作业从沈淮枳坐的地方解救出来了。她维持着这样被沈淮枳搂抱的姿势，上半身僵硬的靠在沈淮枳的怀里，一只手上拿着水杯，另一只手上就拿着作业，非常艰难的悬空着。
　　她还以为沈淮枳会趁着酒精在自己的脖子上咬一口也不一定，但沈淮枳没有，就这么抱了她一会儿之后，说了那句没头没尾的话，就没了。
　　“你睡着了？”舒眠小心翼翼地问了出来，沈淮枳却没回答她，反倒是抽走了她的作业，又拿走了水杯。
　　沈淮枳没说话，但她的手很诚实，把舒眠的手都环在自己的腰上。、
　　舒眠觉得现在的沈淮枳像个耍赖的小孩儿，但也只有在这种时候，她才会感觉到离沈淮枳很近，似乎从前的那个沈淮枳现在又回到自己的身边了。
　　舒眠尝试着去拍拍沈淮枳的背，那晚自己睡不着的时候，沈淮枳就是这么安抚自己的。
　　过了有一会儿了沈淮枳没吱声，舒眠以为沈淮枳该是睡着了。
　　她一直保持这个姿势，上半身都已经酸了，想换个姿势，但没想到才刚刚动了动，沈淮枳就把她抱得更紧了。
　　“我……要喘不过气了。”舒眠喘了两下，沈淮枳把自己也抱的太紧了，“我没走。”她又拍了拍沈淮枳的背。
　　沈淮枳头晕，她觉得自己特别像是在做梦。也不知道为什么，平常也喝酒应酬，但不至于这样。现在可能是因为舒眠在身边，所以精神一下子就松懈下来了。
　　她好像有一瞬间是睡着了，闻着舒眠的发香和淡淡的信息素味道。但一感觉到怀里人即刻要走，她立马就下意识地把人抱住。
　　舒眠说：“我不太好坐。”
　　她说的是事实，但下一秒，舒眠的脸就全红透了。
　　沈淮枳直接把她抱了起来，那样的轻松，就让她坐在了腿上。
　　刚刚还说自己拍沈淮枳的被像是在哄小孩，现在自己才是那个被当成小孩的那个。车里面的空间再大也就那么大了，舒眠两条腿都被迫分开在两边，正面被沈淮枳给抱住。
　　沈淮枳的黑眸静静地看着她，声音带着点哑，“这样好坐了吗？”
　　作者有话说：
　　沈崽：我觉得这样坐挺好的﻿

✿ 第 86 章
　　第86章
　　舒眠现在实在是难堪极了, 沈淮枳的眼神看上去很灼热，和平常很不一样，哪怕她的语气很平静, 但舒眠感觉到自己就好像已经变成了那个束手无策的小羊羔。
　　大灰狼问自己话的时候, 不过也就是在吃掉自己之前逗逗自己罢了。
　　因为要让舒眠坐稳一些，所以沈淮枳的腿是并起来的。舒眠平时都比她要矮, 现在坐在她腿上, 而沈淮枳往后仰坐着, 舒眠终于比她要高一些了。
　　车身抖了抖，经过了几个减速带。于是沈淮枳和舒眠也跟着动了，舒眠本来都想要自己挪着挪着就挪下来算了, 结果被这么一颠簸，直接全部白费, 她又重新滑落到了沈淮枳的大腿上面。
　　她穿的是校服的裙子，一坐下去, 大腿也都露出来了。沈淮枳的皮肤本来就很烫，现在更是让舒眠感同身受。
　　舒眠简直羞愤欲死，脸红的不能再红了，“我不想的！”但这句话毫无信服力，她都已经看到沈淮枳的唇角淡淡勾起的弧度，沈淮枳居然笑了。
　　司机在前面焦急解释说：“老、老板，我不是故意的，是因为前面有几个减速带，估摸着还会有……”司机说话的时候声音都抖了，他很怕沈淮枳怪罪下来。
　　从沈淮枳和舒眠一起坐进车里之后, 车中间的挡板就放了下来。作为沈淮枳的司机, 是该有点觉悟的。
　　老板的事情少探听, 收起自己那该死的好奇心。
　　所以车后座现在相对而言是个封闭而私密的空间，沈淮枳才能如此肆无忌惮的将舒眠抱在自己的腿上。
　　不然谁舍得让别人看见自己的宝贝。
　　“你不想的？”沈淮枳嘴里咀嚼着这句话，重复了一遍，她的的手搭上了舒眠的腰后侧，指尖轻轻的按压了一下，舒眠随着她的动作身体都微微一抖，就听到沈淮枳说：“那是我挺想的。”
　　舒眠现在确信沈淮枳是喝醉了，要么就是酒精正在占据她的所有理智，不然以前的沈淮枳怎么可能对自己说出如此露骨的话。
　　因为她的腿无法并拢，所以就只能这样窘迫的坐在沈淮枳的腿上。舒眠的声音几乎是求饶：“先让我下来……”
　　沈淮枳并没这个意思，问：“以后还敢跟着我来这种地方吗。”她就是想给舒眠一个教训，让舒眠知道自己此刻的危险不仅是对别人，也会对她。
　　舒眠的存在对自己而言可能不是安抚，而是一种刺激。
　　沈淮枳怎么可能不知道舒眠是怎么想的，她何尝不明白舒眠对自己的付出和关心，可对于现在的自己而言，关心则乱，她是挺需要舒眠的，但可惜她不能表现出自己的需要。
　　像舒眠这种傻乎乎的性格，一旦知道自己的需求很浓烈是一定会回应自己的。
　　这是对舒眠好。
　　只不过舒眠会误会自己也是理所当然，沈淮枳不会觉得有什么不妥，只要能保护好舒眠，自己的这点误解有什么关系呢？
　　舒眠的声音有点抖，但语气很坚定：“只要你有危险，那我还会来的。”
　　沈淮枳过了半晌才说：“真是个傻子。”这个傻子把自己的心都要融化了。
　　同时沈淮枳又很清楚，自己极其容易被舒眠的这种赤诚真诚所感动，她在外面她久，舒眠对自己的那点好是她唯一在深夜里面可以慰藉自己的东西了。
　　可能舒眠自己不知道这种东西有多宝贵，所以才能如此毫不吝啬的施舍给她。
　　舒眠现在坐在沈淮枳的腿上，稍微适应了一下之后就不再发抖了，因为知道沈淮枳似乎没有打算对自己干什么。
　　不过这个姿势实在是令人羞耻，又让她不得不和沈淮枳面对着面，还躲不开那深邃幽暗的眼神。
　　她只能偏过头说：“不要总这样看着我……”感觉好像要把自己吃了一样，但沈淮枳一直都没有什么动作，她总是对自己如此克制，克制的像是机器，哪怕是在喝了酒的状态下。
　　舒眠倒是希望沈淮枳可以在自己面前失控一些，好歹那也代表着她把自己纳入了亲近的人范畴以内，不要总是对自己如此疏离。
　　有时候，舒眠也会想，是不是自己想要的太多了，对于沈淮枳这样的人来说，能够留自己在身边已经算是最大的让步。
　　可是舒眠毕竟是小女生的心态，又是个omega，她也容易患得患失，哪怕是重来一次了，可现在在沈淮枳身边经历了这一切上一辈子都没有经历过，她同样也是第一次。兴许在沈淮枳的心里也在纠结，所以才会一时冷一时热的，舒眠可以调整自己的心态，但在这个过程中她免不了觉得沈淮枳对自己若即若离。
　　也正因为如此，让她没有办法真正站在沈淮枳的的面前。
　　堂堂正正的，只在梦里想过的，换一个身份，不再是普通的朋友和同学的身份。
　　沈淮枳淡声：“不看你我看谁？”而且这么好看，怎么舍得挪开眼睛。
　　前面的路又颠簸了一下，沈淮枳出手去护住了舒眠，她的手就搭在舒眠的腰上，把小姑娘往自己这边拢了拢，“你小心一点，靠近我。”
　　如果可以的话，她倒是希望可以把舒眠直接整个都圈在自己的怀里。小姑娘如此的纤瘦，腰细的和什么似的，盈盈不足一握。
　　车里静悄悄的，舒眠实在不敢说话了，总觉得沈淮枳看自己的眼神不对劲。还有砰在自己腰上的手，指腹似乎在若有似无地轻轻刮蹭，痒得不行，偏偏这种痒不仅在身体上，都要传到她的心里去了。
　　想要从沈淮枳的身上下去也下去不了，舒眠只能祈祷自己家里能够快点到。
　　沈淮枳的手很烫，她自己都感觉不到皮肤的温度的吗？舒眠难捱的时不时去看一眼沈淮枳的表情，可沈淮枳似乎在等自己先说话，没有自己说话的意思。
　　她此时觉得自己好像沈淮枳的一个小玩具。
　　“……”
　　沈淮枳惊奇于舒眠对自己的好脾气，她都这样的去戏弄她了，舒眠还是没对自己发什么脾气，顶多就是脸红。
　　她知道自己是喝醉了不清醒，也正是仗着这种不清醒在逗弄舒眠，平常哪敢？
　　以前付宏图对自己说过一句话：“你啊你，醉是醉了的，但是吧没有醉到那种断片的程度是不是？那么你这时候的行为其实就是自己平时很早就想做的，你问问你自己，怎们别人在你身边的时候你照样的不为所动，在舒眠身边你就控制不住了？那不就是你自己想放纵吗。”
　　就像是付宏图说的那样，一个alpha，真真的彻底醉了之后，连如何标记omega都不知道的。酒后乱性这种事大多时候，没有特殊情况下，都是扯谈。
　　起初沈淮枳不以为然，现在是深以为然。
　　她醉了吗？醉了的。如果舒眠问她。
　　舒眠看了眼路边的景色，还没有到自己家的那条路，大概是还远。也不知道沈淮枳这么一直盯着自己看累不累的，她笑了笑说：“你眼睛都不要眨一下的吗？”
　　哪怕就是这么安静的在这个空间里看着舒眠，沈淮枳都能看很久是真的。她也笑了一下，不过笑意转瞬即逝。舒眠闻到了沈淮枳身上的淡淡酒气，偶尔她爸爸会应酬回来的时候也有酒气，那时候舒眠觉得酒气很难闻。
　　但奇怪的是，在沈淮枳身上的酒气并不难闻。沈淮枳乖的时候，很像是一条被顺了毛的大狗狗，就让她很想去摸摸头。
　　就这么盯着她看，很忠诚的样子，眼眸也黑，时而被窗外的路灯现出光亮。舒眠突然很想扎到沈淮枳的怀里去闻闻看，信息素的味道和酒味混在一起是什么样的？
　　但沈淮枳是从那里出来的，她的身上沾染着不好闻的香气，这些现在舒眠都能分辨出来了。
　　沈淮枳看到舒眠的表情十分的精彩，从一点点的羞怯到思索再到失落。
　　她好奇：“你在想什么。”
　　舒眠轻声：“我在想，刚刚你在里面和别人谈事情的时候，到底有多少个omega在你身边围着。”
　　“沈同学，你的身上有好多的香水味道。”舒眠把这个说的很直接。
　　沈淮枳这才意识到这个，她在舒眠失落的表情中感觉到了自己的混账，于是手一松，她把舒眠给放下去了。
　　舒眠听到她说：“抱歉。”
　　“你没有对我抱歉的地方。”舒眠现在倒是不想听到沈淮枳的道歉，自己又不是她的谁，有听过莫名其妙去和同学道歉的吗。
　　“下次不会了。”沈淮枳说，她以后要出入这种场合还是难免，但下次，只能在自己身上还没干净的时候不再出现在舒眠的眼前。
　　今天是特殊情况。
　　舒眠还没吱声，沈淮枳就又说：“……我头疼。”沈淮枳这句话说的很生硬，毕竟她头不疼。只是沈淮枳突然想起来说，想要一个omega不生气，首先还是要学会转移注意力。
　　顾荷木常常说沈淮枳不用把自己装的那么冷傲，服个软怎么了？
　　“我给你按一下，是头外面的太阳穴疼还是你偏头痛那种痛啊？”舒眠听到之后立马就不板着脸了，她甚至还主动靠近了沈淮枳，双手按在沈淮枳的头两边，语气关切，“要不然现在我就下去给你买解酒药——”
　　“不必。”沈淮枳怔怔的看着舒眠，觉得顾荷木这混账小A有时候说的话还真有道理，她的手又重新搭到舒眠的腰上，这次因为舒眠和自己的距离拉近，还空了好大一圈。
　　她低声说：“你揉一下就好了。”
　　舒眠的手指很软，腰也软，身体也是。沈淮枳不敢用力，总觉得自己会容易伤害到这脆弱的小姑娘，舒眠就应该被人呵护着。
　　舒眠刚刚一着急，裙子的边又上去了两厘米。她说了句好痒，沈淮枳的手下意识地放下去，却不小心落在了舒眠的大腿上。
　　被沈淮枳的手一碰，舒眠面红耳赤，在帮沈淮枳按摩的手也停了下来。沈淮枳意识到了之后想要抽手，可她自己也窘迫，只是脸上没表现出来而已。这么一慌乱之下，沈淮枳将舒眠的裙子全给掀到腰上去了。
　　舒眠：“……”流氓！
　　沈淮枳：“……”我不是，我没有，你信不信。
　　作者有话说：
　　沈崽：我真的是个正人君子我发四！﻿

✿ 第 87 章
　　第87章
　　舒眠把自己的裙子手忙脚乱的收拾好之后终于可以从沈淮枳的身上下去了。
　　但刚才那一幕, 估计已经烙在两人的脑海中了。
　　舒眠不知道自己是不是应该庆幸她还是穿了一条安全裤的，毕竟已经到秋天了。底下是一双黑色的小腿袜配上皮鞋。
　　本来如果只是好好的，无意识地掀开裙摆了也还好, 偏偏自己是岔开了腿坐在沈淮枳身上的！
　　到舒眠家外面, 两人都没再吭声，不约而同的保持了沉默。
　　舒眠要进去了, 沈淮枳下了车去送她, 她的脸上还有点涨红, 在夜色中乖乖的对沈淮枳挥手：“再见，沈同学。”
　　又因为不放心，舒眠又交代了句：“等你回去了之后, 如果还是很头疼的话记得要买点药吃，或者喝点蜂蜜水, 这样对胃好，你要好好照顾好自己。”
　　自己不在沈淮枳的身边盯着, 舒眠知道沈淮枳对自己是很粗糙的，不管是以前还是现在，有钱了也一样。
　　沈淮枳点头。
　　舒眠看沈淮枳那样，也不像是把自己的话听进去了的样子。
　　“那你在这等等我，不要走。”她蹬蹬蹬就跑到小区旁边的药店，把解酒药和胃药都买好了交到沈淮枳的手里，语气像是个大人般的忧愁，“你什么时候会好好的照顾好自己呢？记得回去之后按照上面的指导吃。”
　　沈淮枳道：“可能永远都学不会了。”她不会这些吗？当然是会的，只有在舒眠的身边，她才心安理得的不会了。
　　如果有一天自己已经可以料理自己所有的事情, 那舒眠还会留在自己的身边吗？沈淮枳觉得自己也有一点可笑, 依靠着这么点小心思想要舒眠放在自己身上的注意力再多一点点。
　　舒眠失笑, 只当沈淮枳是开玩笑。现在已经十点半了，她还不回家，可能曹浅就得出来找人了。
　　沈淮枳一直看着舒眠走的没影了才坐回车里。
　　但她没走，酒味没消，在舒眠回去了之后反而更浓烈的烧着她。沈淮枳打开了车窗，看着舒眠回去的小区方向出神。
　　没想到，视线里面居然又出现了朝自己跑过来的小姑娘，边跑边喊：“沈同学！”
　　舒眠又来了，气喘吁吁的，沈淮枳以为自己在做梦，下一瞬她赶紧下车：“怎么还没回去？”
　　“我还有事情没交代完呢。”舒眠舒了好大一口气，“你能不能答应我好好的。”
　　舒眠今天看到了沈淮枳对待沈家那箭弩拔张的样子，她的偏执也在那一刻展露无遗。很多细微的地方无一不都在告诉舒眠，沈淮枳可能没有自己想象的那么好改变成理想中最好的模样。
　　除了这些略显苍白的劝解，舒眠也不知道自己还能做点什么。但她知道自己如果什么都不做，那到了后悔的时候就来不及了。
　　“那你先答应我好不好？”舒眠不得不承认自己也是在趁人之危，沈淮枳现在喝醉了不清醒，但沈淮枳是个注重承诺的人。
　　她说的好好的包括但不限于沈淮枳要把身体照顾好，当然还包括不限于出去惹事情了，也不要闹出什么大事来，舒眠的本事不大，也只会这么点了。
　　沈淮枳看着她，舒眠的意思她明白的。就算这时候自己对舒眠做出了保证，但以后也会被推翻的。沈淮枳知道自己生活上的不确定性，太多了。
　　可她不忍心让这样跑回来的舒眠失望，还是点头说：“我会尽量。”
　　能得到这个答复已经很不错了，舒眠心满意足，让沈淮枳快些回家：“明天还要上课呢，等会儿到家睡觉都好晚了。”
　　她凶巴巴的重复一遍：“不管有多困一定要记得把药吃了再睡！”
　　“知道了。”沈淮枳对于舒眠的这种唠叨很受用，连她自己都不知道自己的语气里带着对谁都不曾有的纵容。
　　这次两个人终于是好好的回家了，沈淮枳的车子不肯走的话，舒眠也不肯走，沈淮枳是肯定拗不过舒眠的，只有她认输的份。
　　在车上，沈淮枳看着自己手里拿着的那个装着药的小袋子，无奈的笑着摇头。在她的手边还有舒眠帮她写的作业，她把车里的灯打开了，随意的翻看着。
　　页面上，都是舒眠的字迹，虽然也已经可以看出来，小姑娘在尽量自然的模仿着自己的笔记，但一点也不像就是了。
　　这份心意，沈淮枳可以记很久。
　　*
　　第二天去上学的时候，舒眠起得很早，到教室的时候人还很少，沈淮枳还没来。
　　顾荷木在她后面窜进了教室，这人自从上次吃到被点名批评之后好像也痛改前非了，主要是被池斐斐押着不准迟到。
　　习惯是个可怕的东西，因为脸顾荷木这样的吃到专业户在坚持了一个月之后，居然也会在同一时间点醒来了！不需要闹钟的那种！
　　“你今天来这么早啊？”顾荷木看到舒眠还诧异了一秒，她身后跟着池斐斐进来了，手里提着两个人的早餐。
　　舒眠点头，随口问了句：“你们俩一起来的？”好像，早上池斐斐已经很久没有和自己一起来学校了，舒眠从上次在家里休养了再回学校上课之后，曹浅就不会那么早叫她了，她基本上只会在打铃前进教室，只要保证不迟到就行，学校对此也挺包容，舒眠毕竟特殊。
　　池斐斐立马说：“还不是因为顾荷木这人麻烦的很，她要我喊她起来，不然就就会迟到。”
　　顾荷木搭腔说：“不是吧，我现在已经不会迟到了好不好？是她说的要我报答她，每天都要我陪她一起吃早餐。”
　　“哦——”舒眠的眼神在两人身上打量来打量去，她觉得自己好像知道了什么了不得的事情，调侃了一句，“所以你还帮她买早餐。”
　　“没有的事，不过是顺便。”池斐斐的视线躲了一下，耳朵也微微的红了，她把另一袋早餐分出来放在舒眠的位置上，“我给她买什么早餐啊？给你，你还没吃，这么早。”
　　舒眠憋笑：“我不喜欢吃油饼。”她低声说了句，“爱情大师，开窍了？”
　　池斐斐瞪她，“不要乱讲，我没有。”
　　女孩子嘛，都害羞，舒眠懂的。她把自己的桌上的早餐袋给了顾荷木，“这是斐斐特地给你买的，你可要好好吃了，我自己有早餐。”
　　舒眠早上喜欢吃三明治，素的蔬菜夹厚蛋的那种。偶尔在里面加上牛肉片，这样子吃在早自习的时候精力充沛，一般不怎么会犯困。
　　她都是自己带的。
　　顾荷木喜欢这种重油的碳水，让人感觉到快乐爆炸，后果就是顾荷木在早自习的时候经常打瞌睡，然后被同桌池斐斐揍醒。
　　“听池斐斐说，昨天是阿枳送你们回去的。”顾荷木边吃早餐便闲聊，但她坐在了舒眠的位置前面，现在沈淮枳都已经是个alpha了，没人再会随随便便坐在一个alpha的位置上。
　　顾荷木：“阿枳现在还住在堕落街，但换地方了吧？我听希希说，好像是要把新店开在我们学校门口。”
　　舒眠以前看到网上的讨论说是在市中心开一家：“不是市中心吗？”
　　“市中心那家店好像出了点问题，没谈拢，我也是听我家里人说的。”顾荷木咬了口油饼，满足的不行，“上次阿枳祝导堕落街，也是你到了阿枳家里面才告诉我地址的，现在阿枳一样不会告诉我，你什么时候去考察考察？”
　　舒眠也想，但最近好像是找不到什么机会。她想了想说：“沈同学最近事情很多，我和她不怎么碰得上，她晚上似乎都要去谈生意。”
　　顾荷木其实和舒眠闲聊了这么久，目的只有一个。
　　她就是想看看，舒眠知不知道现在的沈淮枳是到骆姐手底下做事了。看舒眠这种懵懂的样子，应该是什么都不知道。
　　沈淮枳居然可以在舒眠面前把消息护的滴水不漏。
　　她们几家在宋城上流圈子里面拍在前头的家族，都已经收到了消息，知道了沈淮枳现在是alpha，而且，是个与沈家正式割裂的alpha，转而投向了骆姐。
　　本来骆家的存在已经足够特殊了，但骆姐是这里面更为特殊的。她年少时靠着不起眼的生意发了家，与骆家分开来。上流圈子里的人，怕骆姐，又看不起骆姐，她的财富无法比拟，但她的做法极其阴狠，惹了她的人都得了惨烈的教训。
　　这样的人正邪莫辨，不按常理出牌，而且无法掌控，成为伙伴的同时还要担心她成为敌人。
　　沈淮枳去了骆姐那里，还在短时间内让骆姐器重，一旦是做了什么利益交换，毕竟骆姐不可能突发善心的来帮人。
　　顾荷木了解的不多，只知道一点，现在的沈淮枳一定没有自己看上去的那么好过。
　　“没什么，她毕竟现在身份不一样了，S级的alpha，那不得走到哪里都被人捧着的。”顾荷木笑了笑，没把话题深入下去。
　　舒眠本想着，沈淮枳今天来晚了可能是因为昨天喝了酒，她还在担心沈淮枳头疼不疼，发了短信过去问，但沈淮枳没有回复。
　　等上课铃响了，沈淮枳的位置还空着。
　　这是打算不来上课了吗？
　　舒眠皱了眉，看到自己手机上一点消息都没有总觉得不对劲。但她只能安慰自己，昨晚上沈淮枳不是已经答应了自己会好好的吗？对于沈同学这么点信任度还是要有的。
　　到了第二节课下课的时候，舒眠好困，所以就没去课间操，在教室里面补觉。
　　也不知道过了多久，她是被阵阵讨论的声音吵醒的。
　　“你真的亲眼看到了吗？”
　　“没有……但是论坛上有人把图片发出来了，看着好可怕，就算意见再大，对这种从小看着自己的长辈，怎么也能这么狠的？”
　　“所以说不要低估了一个人的报复心理，不过就是喊她回家的而已，都能把人腿打断，那些以前欺辱过沈大佬的人，不一个一个的只能等死了吗？”
　　“早知道有这一天，当时又何必去看人的笑话，我看这都是活该的，既然能做到这么狠心，那对自己弟弟应该也下得去手，现在该担心自己安危的应该是沈昊昕！”
　　“现在人呢？”
　　“办公室，事情闹得这么大，难不成还若无其事地来教室里上课吗？”
　　舒眠一下子清醒了。
　　她感觉到大家议论的是不是沈淮枳？抬起头的时候果然旁边的位置没有人，顾荷木和贝南都不在教室，熟悉的面孔都没在，她拉过一个同学，“你们在聊什么？”
　　“就沈淮枳打人的那个事情……”那个同学一转头看到是焦急模样的舒眠，语气顿了顿，“我、我也不知道。”
　　舒眠赶紧往外冲，迎面和顾荷木撞上。
　　她紧紧抓住顾荷木的胳膊：“到底出什么事了？”
　　“你先跟我来，不要着急，现在急也没用。”
　　顾荷木没了平常嬉笑的样子，看起来很正经。现在还在下课的时候，事情来的很突然，所以课间操没做完就解散了。
　　也是因为这事情就发生在课间，因此全校的人都在传，所以性质更不好。
　　舒眠重新坐在了位置上，顾荷木把周围围着的人都赶走了才说：“今天吴叔又来找阿枳了，就在课间的时候。估计阿枳那时候是刚从家里来学校，里面不是已经开始集合了吗，她是从后门过来的。”
　　“吴叔在那里等着她，还是那件事，希望沈淮枳可以回沈家，大概是说了些刺激人的话。”顾荷木现在对事情的了解也不是很多，但她是特地跑到校长办公室外面去看的，“不过阿枳应该没什么大事，我看校长把她带进去了之后里面没什么动静。”
　　舒眠现在都急得要死了，因为她对情况的了解是最少的，“我听别人说，沈淮枳同学把吴叔的腿……不会把？我不相信她会这么做。”舒眠始终记得，当年再偏执再阴郁的沈淮枳，都有善良的一颗心啊，现在怎么会这样。
　　“因为有人看到了后门那里又血，说还挺多，所以把现场传的乱七八糟的，但确实，吴叔是被救护车送走的，现在还不知道怎么样，我等下要去看看。”顾荷木和舒眠描述这些的时候都感觉到了头疼，她也不知道怎么今天就来了个这么大的事情。
　　舒眠说：“我和你一起去，如果今天沈同学没有来教室的话。”
　　顾荷木点点头：“也好，反正医院那边肯定是要有人来探望的，我们就以阿枳的名义去看看吴叔。”
　　看舒眠的表情很凝重，顾荷木想说点什么但也讲不出来，她说：“斐斐和卫乔希她们现在在校长办公室外头呢，如果里面有什么事情会立马过来说的，我觉得具体的情况，我们可以等看到吴叔之后直接去问，毕竟学校里大家传的都太乱了。”
　　甚至把有的都会说成没有，舒眠对此已经了解过太多。
　　她喃喃着：“明明昨天沈同学还答应我的说会好好的……”
　　“我们现在着急没用的，因为见不到阿枳。”就在顾荷木说这些的时候，旁边的同学们都在讨论这件事情。
　　好事不出门，坏事传千里是对的，估摸着现在全校知道沈淮枳打人了？
　　舒眠都不用仔细听，都可以听出来大家在讨论之余，说起的那些对于沈淮枳的害怕。
　　“怎么沈大佬二次分化成alpha之后做的事情这么让人匪夷所思，像是换了一个人一样，这性格真是一个高中生有的？”
　　“谁说不是，之前还觉得沈淮枳是个beta挺可惜的，现在看来还不如是个beta，起码还可以不用那些信息素来害人……”
　　“她本来体能就比平常人要好了，难怪会把人的腿打断！”
　　“我早就和你们说过沈大佬的恐怖，平时我和她对视一眼都不敢，感觉背后发麻，真的。”
　　舒眠听着这些杂七杂八的声音，觉得和上一世沈淮枳要被孤立之前也差不多。
　　也是这样，在流言蜚语里把沈淮枳放在了一个别人无法进去的位置，渐渐地也就没有人再理解沈淮枳了。
　　后来发生了什么呢？后来，沈淮枳就消失了，她走了。
　　再出现在所有人的视野里，就是那件事。
　　“大家都觉得沈同学变了。”舒眠忽然平静了下来，她看着自己桌上的作业本，抬起头问顾荷木，“你觉得沈同学真的变了吗？”
　　顾荷木不知道怎么回答她，也安静了下来。
　　这时候不是来思考这种问题的时候，顾荷木也想不出个所以然来。
　　舒眠安静下来。
　　她不会在第一想法里就认为是沈淮枳的不对，这是自己对沈淮枳的偏心无疑。她现在能做的，就是尽自己最大可能去看看要怎么帮助沈淮枳。
　　当然，前提是这件事有误会的情况下，她必须去了解清楚才行。
　　*
　　校长办公室里，沈淮枳坐在沙发上。
　　校长站在她面前，手里捏着电话在走来走去，一边走一边交代：
　　“这件事你做的实在是太冲动了，知道吗？学校外面那么多人，还有学生也在，你是想和学校一起上社会新闻吗？真到了那种时候，你看舆论怎么把你淹了！”只要不会影响到学校，沈淮枳不管怎么样校长都不管，毕竟他管不着。
　　他现在还能保持相对平静的一个状态和沈淮枳交流的原因是因为沈家已经打过电话来了，并告知他这件事情绝对不会外传，校长这才放心下来。
　　“你们家里跟我说不追究，那学校也不好说什么。”校长觉得沈淮枳坐在那里，比自己像领导多了，他能有什么办法？当这个校长当的也太头秃了。
　　“但是你必须停课几天，在同学们那里才有个交代，可以不给你处分。”其实校长哪敢给沈淮枳处分，不过就是这么说说罢了。
　　沈家在打来的电话里可明明白白的说过了，这是沈家未来的继承人，不管她做什么都行。
　　一方面校长觉得有点讽刺，这才几个月，沈家换态度换的可真快。之前对儿子那么好，现在又来保女儿，还真是为了个alpha不择手段。
　　沈淮枳已经停了好半天了，她的袖口还沾染着些许的血迹，但不是自己的。
　　“说完了？”沈淮枳抬眸，语气一点波澜都没有，就好像这是别人的事情一样稀疏平常，“嗯，我走了。”
　　沈家想怎么做，想打几个电话就打几个电话，和自己无关。江允香一厢情愿想用这种方式让自己回家？那真是做梦。但既然是对自己好的事情，她又怎么会和利益过不去。
　　既然沈家出钱出力去控制舆论那也好，省的自己再花钱。
　　沈淮枳出去的时候已经上课了，所以围在办公室这层楼的人都已经走光。
　　她自然是知道刚刚有多少人在这里，空气里留下了那么多乱七八糟的味道，信息素都杂在一起了。议论的人再多，都和自己没什么关系，沈淮枳从不把那些往自己的心里去。
　　和吴叔的冲突摆在这里，为的就是给沈家看。不来一件这样的大事情，沈家永远都要来烦她。
　　她打了个电话，“情况如何。”
　　付宏图那边有点吵：“没什么问题，可以放心了，外面的消息也特意让人往严重了说，沈家那边会消停一阵子了。”
　　“嗯。”沈淮枳顿了下说，“用最好的医疗团队。”
　　“这些都交给我去办，保证给你办得好。”付宏图在那边要挂电话之前也还是嘀咕了下，“不过也就一点点皮外伤……”
　　“做戏做全套。”沈淮枳把电话挂了，往学校外走。
　　她才刚出了办公楼，沈昊昕就在楼下堵住了她。
　　“你没良心的？不过就是叫你回家，你把吴叔的腿打断？”沈昊昕没去上课，反正他上不上课无所谓的，对他而言更重要的不是沈淮枳在学校外面打了吴叔这件事，而是沈淮枳打的是沈家的脸面。一听到说沈淮枳被校长找过去了，沈昊昕跟着就来了。
　　沈淮枳看着沈昊昕说：“你不是应该高兴？”沈昊昕是最不希望自己回沈家的那个，自己和沈家的矛盾越多，这小子越偷着乐，现在不过是假惺惺。
　　沈昊昕冷笑：“哪有你这么白眼狼？吴叔可是从小看着你长大的长辈，你太过分了。”
　　沈淮枳淡淡道：“你什么时候有资格和我说这样的话了。”
　　她懒得和沈昊昕在这里多费口舌，直接道：“如果不听我的话，下一个有这种下场的就是你和沈家，先后顺序而已，我说到做到。”
　　沈昊昕很愤怒，但他知道，就现在沈淮枳的模样，说她要去毁灭一切都没人质疑。他以前就觉得沈淮枳冷血无情，现在是真真的感觉到了。
　　沈淮枳经过沈昊昕的时候，走到僵硬的沈昊昕面前，拍了拍他的脸颊，眼神沉静，“乖一点，你要是愿意配合我，等我拿到沈家的时候还可以不对你赶尽杀绝。”
　　沈淮枳走了之后，沈昊昕这才惊觉自己的后背已有了一层薄薄的冷汗。
　　他甚至大脑空白到没有机会，说出半点可以威胁到沈淮枳的话，宛如被玩弄的蚂蚱，被弄死都很容易。
　　*
　　舒眠和顾荷木没有等到沈淮枳来学校，她们等到中午休息的时候，和李庸请了一个中午的假，直直的往医院那边去了。
　　李庸来教室的时候，也没有详细说具体的情况，他只是把告诉全班人，沈淮枳请假了，三天。
　　舒眠和顾荷木对视了一眼，决定了要一起去医院。
　　在去医院的路上，顾荷木和舒眠两个人都不知道说点什么。舒眠是第一次去医院探望病人，在手机上搜索了一下探望病人要买些什么水果好，然后又默默地把手机给收起来了。
　　顾荷木把舒眠的动作看的分明，只能干巴巴的说：“不用那么多拘束，吴叔人很好的。”
　　作为和沈淮枳一起长大的朋友，顾荷木对吴叔也不陌生。
　　舒眠说：“我第一次见，总还是要有些礼貌的。”
　　顾荷木就不再说点什么了。
　　到了医院，顾荷木带着舒眠往病房里去，她在之前就已经把这些都打听到了。
　　舒眠提着一袋子果篮，走的哼哧哼哧的。在病房外面她看到了付宏图，付宏图立马就上来：“你们怎么过来了？”
　　舒眠把自己手里的果篮递上去：“沈同学是来了吗？”
　　“没有。”付宏图摇摇头，“我替老板来的。”
　　舒眠和顾荷木一起进去的时候，看到正躺着的吴叔，腿在被子里面，也看不出来伤的怎么样。但看着不像是……骨折的样子？如果骨折了，现在应该要打着石膏才对。
　　她和吴叔的目光对上，这个中年人看上去很温和，也好像没有什么怒气。
　　吴叔对她笑了笑。
　　虽然还是第一次见面，但他对这个小姑娘已经不陌生了。
　　除去总江允香那里听到过这个女孩儿的名字，还看到了沈淮枳对她的在意前所未有。所以，当时沈昊昕去找舒眠麻烦的时候，吴叔还提醒了沈淮枳一声。
　　“你是舒眠吧。”他笑得温和，“谢谢你过来看我，我没什么事，如果你不觉得我奇怪的话，我倒是希望你不要怪沈小姐，她没没做错什么。”
　　吴叔也只能和舒眠说这些了，他答应了沈淮枳。
　　舒眠只觉得他似乎对自己很熟悉，明明自己和他应该只见过两次。但舒眠的心里好像并不对吴叔感到抗拒，她听着吴叔的话，似乎意有所指。吴叔又是想告诉自己什么呢？
　　舒眠问：“您和沈同学之间是……”
　　顾荷木也问了这个问题，她先和吴叔寒暄了一会儿，就表明自己现在和舒眠一起来自然是有自己的目的的。在两人开始询问的时候付宏图也跟着进来了。
　　付宏图的眼神落在了吴叔的身上，用眼神交代他不要乱说，吴叔自然表示明白。
　　“小姑娘，你只需要明白，不要去怪罪沈小姐就可以了，她没做错什么。”吴叔叹口气，“其他的，我就不和你们多说了。你们走吧，我要休息了。”
　　舒眠觉得吴叔一定对自己有所隐瞒，她不是很傻的姑娘，看出来吴叔是因为不能对自己说太多才选择的不讲，要么就是沈家交代过，要么就是沈淮枳不让吴叔告诉自己实情。
　　顾荷木只好说：“那吴叔你好好休息，我们准备走了。”
　　舒眠觉得吴叔说的对，可能这件事和沈淮枳也没有太大的关系，外面传的不一定就是对的，她自己亲自过来看了，吴叔的腿没有太大的问题，更是没有骨折。那为什么在学校，大家都说的那么的严重，沈淮枳自己也不出来澄清一下。
　　她疑惑的往外看了眼，却发现熟悉的身影一闪而过，快的她以为自己是眼花了。
　　“沈同学！”
　　来不及想那么多，舒眠在低声喊出口的同时也追了出去。既然已经来了干什么这么躲躲藏藏的？
　　作者有话说：
　　沈崽：反正我躲哪里你都能发现我，为什么！！！﻿

✿ 第 88 章
　　第88章
　　舒眠追出去的时候, 吴叔喊住了顾荷木，“就让小姑娘自己去吧。”
　　“？”顾荷木意识到吴叔要对自己说点什么，虽然平时的她对于感情这方面十分的笨拙加上愚笨, 但在别的方面还算可以, “吴叔是要对我说什么吗。”
　　吴叔知道刚刚来的人是谁，于是想着给沈淮枳和舒眠制造独处的机会。
　　“你就不需跟着去了。”吴叔露出和颜悦色的笑容, “我倒没什么要和你说的。”
　　顾荷木：“我觉得您是不是在逗我玩呢？腿是真的没事儿吧？”
　　“真没事, 你没看到咱老板给吴叔用的都是最高规格的设备来治疗吗？能有什么事。”付宏图在一边实在是忍不住了, 舒眠走了，他的态度也没有那么强硬。
　　吴叔将被子掀开，腿上只是包了一层纱布：“皮外伤, 不用担心。”
　　于是顾荷木也差不多懂是个什么意思了，一定是沈淮枳让吴叔不要把这件事情声张, 要将错就错，还要瞒着舒眠。
　　只是她不懂的是, 为什么偏偏要瞒着舒眠呢？似乎这次沈淮枳做的很多事情，都不能让舒眠知道多了。
　　顾荷木把自己的疑惑问出口。
　　付宏图的神情顿了顿说：“沈老板的心思你还是少打听。”
　　顾荷木：“这么神秘兮兮的干什么，不就是为了骆姐那点事儿？我知道阿枳的身不由己。”
　　付宏图：“既然知道，那就不需要再问了，不要给老板造成别的困扰。”
　　“你倒是忠心耿耿啊。”顾荷木说。
　　付宏图：“只要一起吃过苦的人才会知道什么是忠心，你这种养尊处优的纨绔又懂什么？”
　　“……”
　　哟，脾气还挺硬啊。顾荷木想反驳一下，但突然想起来池斐斐常常骂自己是个纨绔子弟，于是摸了摸鼻子，算了。
　　*
　　舒眠追出去, 觉得自己一定没有看错, 那就是沈淮枳, 不然还会有谁现在出现在无数的病房门口。
　　她一路追到这层的安全通道口就没见人了，但舒眠锲而不舍地打开了安全通道的门，往上走。
　　一路到了天台上，她推开门时的声响惊动了在上面的人，沈淮枳诧异的回眸：“你怎么会知道……”我在天台？
　　舒眠说：“我就是知道。”
　　她怎么会不知道？那一年顾荷木去找她，说沈淮枳离世之前早有预兆，她经常上去天台，可能那样才会让她内心的压抑稍微舒缓一些，所以舒眠在安全通道根本就没想沈淮枳会往下走。
　　但是真的在天台找到了沈淮枳之后，舒眠只觉得自己心疼，又是什么让沈淮枳这么压抑了起来？是近段发生的这些事情吗，可自己却无法为她分担。
　　舒眠没有提任何和吴叔以及学校相关的事情，只是问：“三天之后会不会回学校来上课？”
　　沈淮枳盯着她，过了半晌之后才低声说：“会。”
　　“那就好。”舒眠要的回答就是这个，她今天在这里看到了沈淮枳，就知道沈淮枳的心才不是别人说的那样冷漠。她是相信沈淮枳的，无论在什么时候，都是想为了沈淮枳好。
　　舒眠说：“吴叔没有事，我已经看过了，你也不用担心了。”
　　沈淮枳的声音有点发闷：“我不是来看他了。”
　　“反正你就是一个这么口是心非的人。”舒眠失笑，现在的天气这么凉快，天台的风好大，把沈淮枳的头发都吹的往后扬起来，显得alpha的面容精致又冷冽，沈淮枳已经有了成年人的模样，她看起来确实不太像是稚嫩的高中生模样了。
　　舒眠还是笑了一下：“所以我替你来看过了，水果也帮你送过了，你啊，你就放心好了。”
　　沈淮枳：“……”为什么自己的心思就是这么容易被舒眠猜到，难道就这么好懂吗？她那些自以为做的不错的稳重和漠然，在舒眠的面前也会消失的无影无踪，完全没有任何用武之地。
　　“我知道你很难做，所以很多你不愿意告诉我的事情，我就不问了。”风大，但风还是将舒眠的话送到了沈淮枳的耳边，沈淮枳还听到舒眠说，“我只希望你可以好好的。”
　　沈淮枳的神情微怔，今天的天气确实不算好，灰暗的天空。但这种雾蒙蒙的单调里，却因为舒眠的存在才会出现颜色。
　　她很想对舒眠说一声谢谢。但一声谢谢实在是太生疏见外了。
　　如果自己注定了之后是要和舒眠划清楚界限的，那么就让自己现在再贪心一点点吧。
　　沈淮枳走了过去，帮舒眠挡住了面前的风，低声问：“不冷吗。”
　　“我不……”舒眠的话没说完，整个人就被沈淮枳抱到怀里去了，抱的很紧很紧，让她连气都喘不过来了，但舒眠却觉得很满足。
　　如果是可以得到沈淮枳的拥抱的前提下，舒眠很希望天气越冷约好，她学会了，以后沈淮枳问自己冷不冷的时候自己一定要回答好冷。
　　因为那时候的沈同学是想拥抱啊。
　　*
　　舒眠是自己回到病房里的，顾荷木问：“怎么是你一个人回来的，不是说阿枳来了吗？”
　　“看错了，不是沈同学。”舒眠没把沈淮枳来了的事情说出来，她和吴叔看了一眼，“您好好休养，希望下次来探望已经好了。”
　　吴叔：“谢谢。”
　　付宏图：“我送你们回学校吧。”这是沈老板的意思。
　　舒眠点头，她们也只请了午休的假，现在到了该回去的时候了。
　　和沈淮枳在天台上的拥抱，足够让她度过这三天没有同桌的秋日。
　　这三天舒眠让自己变得挺忙。虽然学校里还是有很多人在说沈淮枳的事情，但因为学校没有处罚，渐渐的那些人自己说的也没意思了。高二的一班考试越来越多，为了保证自己的成绩往上升，舒眠更加的努力了。
　　因为沈淮枳没来上课，她连做笔记都是做两人份的，就当是让自己再重新巩固一遍知识了。
　　第三是因为秋季运动会要来了，舒眠被赶鸭子上架的报了800米的女子接力跑。她是个体育细胞很不充足的人，每年的体侧跑800米都和要了命一样，可是今年的800米接力跑一直都没人报名，最后杨小叨只能一个一个的从没有报名的人里面公平的抽选，抽中谁就是谁。
　　池斐斐和舒眠都属于天选之女，区别就在于一个是400米的接力跑，一个是800米的接力跑，对此，池斐斐很同情舒眠。有了对比，她反倒是觉得自己没那么惨了。
　　但就算是抽选了几个，800米接力跑的人还差一个，如果凑不够人去参加，那第三天的上午一班就要在教室里自习，杨小叨很苦恼。
　　班上是还有一位同学没有被选中的，但是……杨小叨不敢对那个人赶鸭子上架啊！
　　舒眠和池斐斐为了迎接运动会，也是怕自己到时候一跑晕倒了，这几天的下午和晚上都选择在放学后训练，顾荷木和贝南，以及卫乔希都陪着。这几个人身上也背了项目，顾荷木是最惨的，她被迫报名了1500米跑。
　　对此，池斐斐又感到自己幸运了几分，起码她还可以疯狂的嘲笑顾荷木。
　　可能是因为加强了运动，所以在觉得生活变得充实的同时，舒眠同学的睡眠质量也好了不少。平常的她除了午休，似乎并不需要在课间补觉。现在的她就不一样了，趴在桌上时刻都能睡着，并且睡得不省人事。
　　顾荷木和池斐斐看着又睡着后都趴在了沈淮枳桌上的舒眠，聊天时的语气不无艳羡。
　　“omega就是好啊，现在还能到阿枳的位置上睡觉，要是换成我们alpha谁敢？估计等阿枳来的时候闻见了那信息素的味道，都能把我给削了。”
　　“no，并不是omega不omega的问题，你看看要是贝南过去睡，难不成沈大佬能不暴躁吗？像眠眠天天这么趴的，估计沈大佬连桌子里面都是眠眠的信息素了。”池斐斐对此看的无比通透，“所以说，特殊的一直都是眠眠，而不是omega。”
　　顾荷木佩服：“真真是爱情大师。”
　　“最近你不是和舒眠一样的也在练跑步，怎么我们没有感觉到很累？”按道理，运动会让人分泌多巴胺，白天的时候精神会变好才是。
　　池斐斐：“可能是因为她的alpha没在吧，omega需要a的信息素。”
　　顾荷木嘀咕说：“但是她们又没有终身标记。”
　　“临时标记的次数多了，对于omega的影响也很大，两个人都会互相依赖的。”
　　顾荷木说：“今天杨小叨又来找我哭，让我再报个800的接力，我是疯了吗我跑了1500米之后还去800米，咱们班里的alpha难道都已经gg了。”
　　“是我们班的女alpha里没几个用的出手的人了。”池斐斐看着她嗤了声，“找你不也够呛吗？你现在跑个800米都哼哼唧唧。”
　　“你是不知道800米有多难！！！”尤其是对一个平时就没什么体育锻炼的人来说，是alpha也会累的好吗，顾荷木愤恨不平，“找阿枳啊！阿枳跑起来肯定没问题。”
　　“杨小叨说他不敢，而且沈大佬没来。”
　　“今天不就是要来了么……”顾荷木掰着自己的手指，“哦，也是，谁敢去找阿枳呢，估计也就只有舒眠同学可以喊得动她了。”
　　舒眠睡得很好，她自然不知道自己正在被好友讨论着。
　　她在做美梦，梦里自己一直猫着身子像是小动物一样缩在一个温暖的小窝里，而这个小窝里面全是沈淮枳的信息素味道，让她好喜欢。
　　只要有沈淮枳信息素的地方，就可以让她睡得很沉很沉。
　　沈淮枳进来的时候，看到的就是这一幕。
　　这三天她没闲着，在忙着新店的事情，本以为应该是没时间去想别的，舒眠的样子却总是会出现在自己的眼前，她从没有哪一刻觉得自己这么想回学校的。
　　大概，这就是牵挂一个人的感觉吗？
　　舒眠似乎睡得很踏实，趴着睡得，但大半个身子都已经趴到自己的座位上去了。教室里开着明亮的大灯，明晃晃的，小姑娘居然这样也睡得找，不过可能已经快醒了，因为她的眉头开始被光源刺激的微微皱了起来，睫毛又浓又密，在眼底下投下了一大片阴影。
　　沈淮枳走过去，没发出声音，动作也很小。
　　她不想把舒眠吵醒了，但周围很是吵闹，毕竟马上就要上课了。她觉得自己好像很久没有看见舒眠，虽然只有三天而已。连她自己都没意识到，其实她对舒眠是有很大的依赖性的，而且这种依赖性不自觉，似乎已经融入到血液之中，自然的如同呼吸。
　　沈淮枳坐下来的时候，舒眠似乎有所察觉，还哼哼了一声。她是侧着睡的，手肘十分顺畅的过了三八线，现在正压在沈淮枳的位置上。沈淮枳拿她是没有半点办法，等沈淮枳坐下来之后，就可以看到舒眠的这个位置有多离谱，歪的想斜线不说，关键是都这样了，舒眠居然还不醒，也没从位置上摔下去。
　　沈淮枳伸手去，碰了碰舒眠侧着的脸。因为一边收到了挤压，舒眠一边脸上看上去十分可爱的微微嘟起。其实现在的舒眠已经褪去婴儿肥了，她的脸很尖，又小。所以五官在这种小巧的脸上都大大的，为她的明艳动人里增加了一分让人不忍苛责的幼态。
　　现在睡着了，便更是明显。
　　沈淮枳成为自己应该碰一下就算完，但是接下来就没忍住，去捏了一下。她终于知道为什么每次尤蓓都忍不住去揉捏舒眠的脸了，因为确实手感特别好，让人不想把手放下来。
　　“该醒醒了。”
　　沈淮枳看着前方教室里挂着的始终，还有一分钟上课。
　　舒眠虽然睡着了，但潜意识里是告诉自己不要睡熟的，等会儿就该上课了。所以在沈淮枳过来坐下的她都已经要醒了，只不过脑袋还没有太恢复过来，所以行动也处在慢半拍之中。被沈淮枳这么捏了下脸，她才算是真的睁开了眼睛，迷迷蒙蒙的望着自己跟前的人。
　　沈淮枳说：“你流口水了。”
　　舒眠：“……！”她立刻把手往自己嘴巴边上一擦，没有一点湿意，于是有点恼怒的瞪着沈淮枳，“你逗我玩！”
　　她还没醒呢，哪怕是恼了瞪人都是没什么力度的，眼睛又要磕上了。
　　沈淮枳失笑，想让舒眠继续睡但没办法。这一次同样是过了段时间回来，自己和舒眠之间似乎没有生疏感，虽然两个人都默契的没有提起那个在天台上的拥抱，但心里都记着的。
　　舒眠闭上眼睛的时候，沈淮枳把自己的手伸过去垫在舒眠的脸颊底下，希望这人不要再继续睡下去了，结果舒眠靠着她的手一滑，都要枕到她的胳膊上去了。
　　沈淮枳：“……”
　　舒眠就像是耍赖皮一样的，将脑袋落到沈淮枳的臂弯里，还蹭了蹭：“好困……”
　　“谁让你还天天去跑步，就这小体格。”
　　沈淮枳当然知道舒眠报名参加田径项目了，自己不在学校，但学校里有顾荷木在，自己自然就不会缺席这些消息。其实在手机上发给自己的消息沈淮枳不怎么会回复，她太多事情要处理了。但她知道大家会给她带来关于舒眠的动向，她看还是会抽出时间来看的。
　　800米，也不知道舒眠是怎么敢的。
　　还训练，下个星期就要运动会了，这么短短的训练强度也不是很大，大功率起不到什么效果了。
　　舒眠含糊不清地说：“我可以的，我是很厉害的omega，因为……”
　　“因为什么？”
　　舒眠看着沈淮枳不说话了，她才不要说，因为自己有一个最厉害的alpha啊！既然现在沈淮枳还不属于自己，那自然不可以说。
　　她抿了抿唇。
　　虽然沈淮枳也很让舒眠就躺在自己腿上睡了算了，但是不行，下节课还是李庸的。在这短短的一分钟内她也是做了好多事，她把舒眠的脸拍了拍，然后把舒眠从自己的胳膊上扶起来，让舒眠坐正了。
　　小omega的懒筋犯了，东倒西歪的像个撒娇的小孩儿，沈淮枳忍俊不禁，她好像是第一次感受到舒眠如此的依赖她，这种感觉出奇的好。
　　“累得慌就不用去训练了。”沈淮枳还帮舒眠帮书本给打开了，让她面对知识的洗礼，企图让舒眠清醒起来，她完全不知道自己在照顾舒眠时候的这个样子有多勤勤恳恳，像个操碎了心的大家长。
　　舒眠打了个哈欠，声音软绵绵的说：“还是要的。”
　　她们队伍里的接力还差一个人呢，舒眠突然想起这个事情，沈淮枳回来了之后班上不就可以把人凑齐了吗？
　　但转念一想舒眠觉得还是算了，因为沈淮枳那天还要打排球赛，这样的话强度太大，是个alpha也不一定吃得消。
　　上课铃响的时候，舒眠终于坐好了。沈淮枳看她的视线聚集在了习题上的时候甚至对自己有几分满意，舒眠今天看上去真是不不大身省心的样子，但一开始来到自己跟前的时候，舒眠哪有这样？起码表明，现在舒眠愿意依赖自己了。
　　现在舒眠开始在她的面前表现出要哄的一面，按道理换了个人都会觉得头痛的事情，沈淮枳反倒是开心得意上了。
　　老师还没来，舒眠回头看了看沈淮枳，眨了眨眼睛。
　　本来沈淮枳想把自己心里的想法藏起来不要说给舒眠听的，但是被那透亮的眼睛一看，心底的话就情不自禁地自己跑了出来：“以后还能不能这样和我相处？”
　　作者有话说：
　　当你喜欢一个人的时候，爱意也会自己跑出来的啦！﻿

✿ 第 89 章
　　第89章
　　她会自己撒娇, 还会赖着自己不肯走，甚至自己还会把脸凑过来给自己捏。
　　沈淮枳只想到了当时谁对自己说的那句话来着——
　　香香软软的omega谁不爱啊！
　　话说的非常好，让人真是过耳不忘。
　　她是真的希望以后这样的时候能多一些, 哪怕是自己的一种美好的奢望。就是沈淮枳没想到自己之间把这句话给说出来了, 自己都觉得有点窘。
　　舒眠是没想到沈淮枳还能对自己说这样的话，但下一秒, 她的开心是显而易见的, “当然好！”
　　舒眠想了想又问：“那你说的是我枕在你的手上, 还是说我睡在你的桌上？”
　　她现在已经完全清醒了，想明白了刚才自己在迷迷糊糊状态的时候对沈淮枳干了什么，也知道原来沈同学是一个喜欢黏人omega的alpha了。
　　“……”倒也是不用说的这么清楚, 沈淮枳的耳朵都带上点微热，还好现在头发挡住了没人看得见, 不然她的脸往哪儿搁。
　　“上课就好好上课。”沈淮枳轻咳了两声，没有选择正式回答这么恼人的问题。
　　舒眠嘴角含笑, 心里已经知道了大概的答案。她想，或许以后自己和沈淮枳的相处，可以换一种方式？
　　下课之后，杨小叨犹豫着拿着自己的报名表来了。
　　他其实不想做这个勇士，但没办法，他是体育委员，承担着这个拯救kpi的责任。他本来也不想和沈淮枳去说这个事情，但是800米还差人……然后看舒眠在，杨小叨才斗胆一试。
　　害，起码有舒眠同学在, 挨打不至于吧？现在已经是默认, 有舒眠同学在的地方, 好歹沈淮枳同学不会突然疯批的失控，是个能够被控制住的alpha。
　　但杨小叨还是很害怕，毕竟几天前才出了那么大的事情。
　　他过去的时候，顾荷木和贝南也来了。沈淮枳好不容易解了禁回到学校，自然要联络一下。
　　“舒、舒眠同学。”杨小叨捏着自己的那张报名表，都不敢挨到沈淮枳的课桌，他走过去的时候沈淮枳的目光过来了，杨小叨不由自主抖了下，心虚的把报名表放到自己的身后。
　　“你练习的怎么样？”
　　舒眠说：“还不错，我现在已经可以跑到600米了，虽然有点吃力。”
　　沈淮枳冷冷的看了杨小叨一眼——哦，就是你把舒眠叫过去参赛的是吧？
　　顾荷木说：“但是咱现在练得好有什么用，如果凑不齐人的话不就要自习半天了吗，苍天啊，阿枳你干脆去跑吧？”
　　贝南说：“是啊杨小叨，你怎么不喊我们阿枳啊，她初中的时候跑三千米无压力，是我们班上跑的最快的一块，要不怎么说是最强alpha。”
　　我也想啊！但是当时我哪里敢啊！
　　杨小叨求助的看着舒眠：“啊对对对，舒眠同学，你有没有别的愿意去参加项目的人啊？”
　　舒眠指着沈淮枳说：“我同桌可以去。”
　　沈淮枳：“……”
　　“我不去。”本来沈淮枳去参加排球比赛已经够给面子的了，她懒得还去接力赛。
　　舒眠说：“去呀，我们让杨小叨同学换一下顺序，这样我们就可以排在一起接力了！我这个人放接力棒很菜的，一紧张我就接不住，或者传递给别人的时候掉了。”
　　杨小叨说：“那那那那个什么如果沈淮枳同学为难的话就算了，我们不勉强的！”
　　“让沈同学在我后面跑吧？我可以跑第三棒。”舒眠期待的看着沈淮枳，并且拉了拉沈淮枳的手腕，“好不好？”
　　沈淮枳绷着脸，很想说你劝我也不行，我毕竟是个很有原则的人怎么可能你几下就把我给劝动了，但事实是她脱口而出：“可以。”
　　杨小叨瞬间那叫一个目瞪口呆，刚刚舒眠同学做什么了吗？不就是说了两句话吗，怎么就把身怀从给说动了的！！！
　　顾荷木开始憋笑，她很想忍住，但还是没能忍住在大家的目光下泄露了两声哈的音节。
　　沈淮枳：“笑点？”
　　贝南说：“笑点不就在于你吗，自己心里都没有点AC数的。”
　　杨小叨心里默念，果然小圈子里的人就是不一样啊，居然可以这么和沈大佬说话，自己要是这么的早就要被沈大佬的眼刀给杀死了吧！
　　他拿出自己的报名表：“要不然……咱们，把报名表填一下？”
　　杨小叨：在线卑微.jpg
　　“哦，差点把这个忘了，我来帮沈同学填。”舒眠把表格从杨小叨的手里接过，拿出笔来在上面娴熟的写下了沈淮枳的名字。
　　沈淮枳扫了一眼，发现舒眠用的并不是她自己的字迹，而是有点像自己的。
　　相比于那一次舒眠给自己写作业时候的那个模仿，这次的字写得更像她的了。
　　舒眠看到沈淮枳的目光落在自己帮她写的签名上，自然说：“你这几天的作业都是我帮你写的，所以在不知不觉中字就写的像你的了。”
　　不仅是作业，沈淮枳还看到舒眠还帮自己准备了课堂笔记。
　　每天要做这么多事还要训练跑步，让沈淮枳一瞬间觉得自己不去好好参加接力跑都是对不起舒眠了。
　　杨小叨完成任务之后，心满意足的走了。
　　沈淮枳既然已经回到了学校，也就开始恢复了校队的排球训练。放学后，舒眠和池斐斐几人来到跑道上准备继续训练。
　　这时候的操场挺热闹，有些寄宿生不想那么快回寝室，要么会进行一些体育锻炼，或是在这边边走边背书，又因为快到运动会了，其实也不止舒眠她们过来训练。
　　舒眠刚走到跑道，看着前面在草坪里面打羽毛球的几个人，以为自己眼花了。
　　最中间的那个，直直的头发垂顺下来，穿着白T恤和格子裙，在这微凉的秋日里看起来格外的凉快，小腿袜和锃亮的小皮鞋，看起来——
　　“你看什么呢这么出神？”池斐斐已经做好拉伸过来了，她顺着舒眠的目光看过去，脱口而出，“我去那是谁啊，这个背影看上去和你好像！”
　　其实校园里一样打扮的人很多，舒眠平时的装扮都是以自然舒适为主，还经常穿校服。如果真想要和一个人看起来连气质上都像了，那肯定是下了苦心思去模仿的。
　　是巧合吗？那个女生并没有转头，舒眠皱了眉，这是连她本人都会感觉到奇怪的程度，但她还是说：“可能是我们想多了而已。”
　　顾荷木过来的时候，那个女生刚好过来捡球。
　　操场的灯虽然大，但也不会把每个角落都照得清清楚楚，顾荷木没留意看，还以为那是舒眠，刚要走过去的时候那人回过头来，顾荷木脚步顿时停住，脸上的表情那堪称一个精彩。
　　“我真以为是我们舒绵绵同学。”顾荷木已经感觉到自己受到了不小的惊吓，她赶紧回去找舒眠，“莫清秋这是疯了吧？她在模仿你！”
　　原来那个在打羽毛球的人是莫清秋，这时候舒眠她们也听到了别人的喝彩。
　　“莫学姐好厉害啊！运动会莫学姐会去嘛？”
　　“我？我可就不去了，站在边上给你们加油就行。”
　　“莫学姐是怎么做到逆生长的，都已经高三了呜呜呜好像高一的小妹妹啊……”
　　“就是就是，谁看了莫学姐这个样子不说一句绝绝子！如果有这样的学姐在羽毛球场上打球，我翘课都要去看。”
　　显然旁边人的恭维让莫清秋感到很快乐，她脸上洋溢着笑容，一边轻言细语的和大家聊着天。
　　打球两分钟，聊天要聊两小时去了。
　　而舒眠记得，前不久的莫清秋还是大波浪卷发，穿着漂亮招人的裙子，现在和之前对比就已经完全换了个风格和样子。
　　“她完全就是照搬了你的样子啊……”池斐斐性子很直，直接就吐槽出来了，“她不是很看不起我们的吗，怎么现在又开始矫揉造作了。”就连说话的语气，都在刻意的模仿着舒眠平时说话的样子。
　　可人舒眠平时说话本来就那样，可莫清秋是装出来的，她们这些是舒眠身边亲近朋友的人听着可真是难受极了。
　　池斐斐说：“我知道了，莫清秋这意思，看着是想重新追沈大佬了是吧，所以在模仿你的样子，这样沈大佬就可以看她一眼？”
　　顾荷木：“这人脑子里在想什么，我不是很懂这个脑回路。”
　　“算了，别管这些，我们去练习吧。”舒眠深呼了一口气站在跑道上，做了热身之后跑了出去。
　　她还经过了莫清秋在的草坪，那边目光投过来的时候，舒眠目不斜视的跑过。
　　莫清秋在想什么似乎人人都知道，可是她现在明明还有男朋友，杨宪似乎对她挺言听计从的。
　　舒眠晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法都从脑子里清空，认真的跑步。
　　*
　　另一边，沈淮枳刚结束了训练从室内球场出来。
　　她的额头都是汗，但都来不及让她自己去擦，就有人来给她递毛巾和水。
　　“沈淮枳同学……”
　　但那个鼓起勇气上前的女生连话都没说完，沈淮枳就已经微微皱眉，“不用。”
　　随后，擦身而过。
　　女生的同伴拍了下她的胳膊，着急的说：“哎！你一紧张起来怎么什么都忘了？我不是和你说了让你不要这么喊，沈大佬很不喜欢别人叫她什么什么同学的！”
　　“我忘了……”
　　而沈淮枳已经走远了。
　　到接自己的车上，付宏图已经在等她了，沈淮枳的神情很淡。
　　“我的好老板，知道现在出什么事了吗。”这次司机换成了付宏图，他十分无奈地从前面回了头，“骆姐好像收到了点风声，在你们学校安排了个人。”
　　沈淮枳的眉眼冷下来，付宏图赶紧说：“而且，现在我还不知道是谁，还要查一下。”
　　沈淮枳：“查到再告诉我。”
　　“我现在就要告诉你的是不能再这么胡来了，你再喜欢舒眠，也不能表现的这么明显。”虽然付宏图知道自己这么说很是残忍，但没办法，事实如此，在把对方的底细摸清楚之前，自己这里可千万不能轻易的暴露了。
　　“那边在找你的弱点你也知道，这么简简单单的就把你这边的情况全部被人发现，那以后可怎么办，你打算一直就这么帮着骆姐做事情吗？”付宏图是看着沈淮枳一路拼到现在的，如果沈淮枳和他关系没这么好，他还真是随便。
　　一个在底层摸爬滚打久了的人，有了机会摆脱那样的生活，自然不会希望自己再回去了。
　　沈淮枳听着付宏图说的话，也没反驳，不知道是在想什么。
　　付宏图看沈淮枳若有所思的样子也摸不准：“你听到我说了没有？”
　　沈淮枳嗯了声，算是回应了。
　　她的眼神在往车窗外面看，付宏图顺着看过去，才发现是舒眠和她的小伙伴们一起从校门里出来了。
　　秋夜里还是很凉快的，就算是alpha都已经换上了外套。但那几个小姑娘大概是刚运动完，头发扎成高高的马尾，看起来青春洋溢，在夜晚的灯光下都显得熠熠生辉。
　　也不知是在聊什么，很开心的样子。
　　付宏图于心不忍，默默等了一会儿才说：“别看了，今天要送她们回去吗？我们还有时间。”
　　“不用了。”沈淮枳在付宏图说了之后就收回了自己的目光。
　　付宏图叹口气，他知道沈淮枳的不容易。可这实在也是没有办法的办法了，“好消息是，我已经想出来一个解决的办法。”
　　骆姐不是无条件帮助沈淮枳的，虽然她已经和沈淮枳达成了合作的协议，但没那么容易。此时的沈淮枳无法扳倒骆姐，她要替人做事。可这不是沈淮枳一直想要的，她需要养精蓄锐，在骆姐和这么多人盯着的情况下把自己做出一番成就来。
　　沈家是很好乘凉的大树，可是沈淮枳再也不会回去了，所以她只能靠自己，不管什么时候都只能靠自己。
　　“你们学校有个女生和舒眠同学很像，我也观察了有两天了，不瞒你说，从后面看简直以假乱真啊。”付宏图啧啧几声，“她也是喜欢你的吧？就是咱们堕落街口子那拿个商店老板娘的女儿，叫莫清秋，是高三的，之前她还故意找过你的麻烦，现在刚好让她来做这个挡箭牌吧。”
　　沈淮枳皱了皱眉，“你的意思是？”
　　“你配合一点，就演演戏把注意力分到这个莫清秋的身上去，迷惑一下骆姐那边。”付宏图自认自己找出的办法还不错，而且这个替代品出现的正是时候。
　　舒眠和池斐斐她们已经渐渐地走远了，沈淮枳看着那群人的背影，忽然感到一阵疲惫。
　　付宏图：“熬过这一阵子，舒眠那么懂事，她会理解你的。”
　　可沈淮枳知道，这不是理不理解的事情。
　　自己会让舒眠难怪，还要难过这么长的时间。
　　在自己的身边，沈淮枳从来不希望舒眠懂事。她只希望舒眠可以一直在自己的怀里做那个撒娇的小女孩，可以拥有一切她想拥有的东西。
　　这是自己的珍宝，可现在她却要亲自将珍宝拱手相让。
　　也不知道过了多久，沈淮枳才听见自己似乎没有一丝感情的声音在车里响起：“知道了。”
　　作者有话说：
　　沈崽：没事的，要我忍住和老婆贴贴是不可能的（狗头）﻿

✿ 第 90 章
　　第90章
　　舒眠的情绪来的快, 去的更快。虽然一开始看到莫清秋的那些装扮给了她的心灵不小的冲击，但跑跑步出出汗之后，她很快就将这些忘之脑后。
　　她不太记事, 虽然朋友们偶尔会说舒眠这样也太好说话了, 怕她被别人欺负，但舒眠不太在意, 起码这样自己会过的舒服许多, 不去计较那么多。
　　要说生气最长时间的人, 大概就是和沈同学了。舒眠边跑边想，那还不是因为沈淮枳没有好好的来哄自己还总是在自己心情稍微好一点的时候做出那些不该做的事情吗！
　　就好比前阵子，两人的关系才刚刚缓和了些, 答应了要好好的，第二天就出了吴叔那档子事。虽然吴叔的事情没有那么严重, 但舒眠一开始并不知道这些，所以她经常关心则乱, 因为不知道具体的情况而不理解沈淮枳。
　　如果沈淮枳同学能够每一次把自己做的每一件事情的动机都告诉自己该有多好？就是这个闷葫芦总是不说，所以造成了很多的误会。
　　舒眠觉得，人无完人，虽然自己也是一直说着要理解沈淮枳同学的，但有时候情绪上来的话真的估计不了那么多了。
　　她也会生气，虽然也很好哄。那个天台的拥抱就已经足以融化很多事情和隔阂了，那一刻舒眠感觉的到沈淮枳和自己是贴近的。
　　“我觉得你到时候不至于跑最后一名了，看看沈大佬之前说的，还讲我们眠眠训练没用，哪里没用啦？”池斐斐满头都是汗, 顾荷木把湿纸巾递给她, “自己把汗擦擦吧, 都已经要淌到衣服上了。”
　　“谢谢您，你居然还有这么贴心的时候真是让人不习惯。”池斐斐又从顾荷木的手里抽走几张湿纸巾帮舒眠擦汗，边擦边感叹，“眠眠你这个皮肤到底是吃什么长成的啊，嫩的和鸡蛋似的。”
　　顾荷木：“像我们这种没有天生好皮肤的那就保持运动出汗呗，等运动会结束了，最好你还来天天跑步，不就不会长痘痘了。”
　　最近池斐斐的下巴上长了个上火的痘痘，很小，其实不仔细看都看不到的。但这种处在青春期的小姑娘对于自己的样貌十分的看重，长了个小痘痘恨不得能够把自己所有的护肤技巧都给招呼上。
　　顾荷木作为一个alpha不怎么护肤，她是池斐斐的同桌，对于池斐斐还把水乳和祛痘精华拿到学校里来随时取用的举动感到费解。
　　池斐斐直接给了顾荷木一个暴击：“你为什么又要来攻击我的痘痘，本来我都快要忘记我这颗痘痘的存在了好吗！”
　　顾荷木捂住自己的头一脸委屈：“我可以陪你跑啊！又不是让你一个人跑！”
　　舒眠笑着看两人打闹，觉得顾荷木和池斐斐的这种相处模式是真的快乐极了，每天都不会有重的心思，也不会把情绪藏着掖着的。哪怕是看看两人之间的日常，也会让人感觉到很欢乐。
　　“谁让你陪我跑了吗？姐姐可不需要！”池斐斐很傲娇的白了顾荷木一眼，对于顾荷木说自己痘痘的事情还是非常在意，“而且我都已经连续跑了一个星期了，也没见我皮肤好到哪里去啊？”所以池斐斐更加坚信了，这完全就是基因的事情。
　　舒眠不怎么护理都有好皮肤，而自己护理的全套了都不行，同o不同命就是说。
　　顾荷木说：“你们omega的皮肤都挺好的啊。”她就没看出来有什么明显的区别，除了池斐斐的脸上多了一颗痘。
　　“alpha懂个啥，你说你和那种宇宙直男有差吗，一点都不知道我在想什么。”
　　顾荷木嘀嘀咕咕：“你又不是我女朋友，我管你心里想什么干嘛……”
　　池斐斐在舒眠的边上对顾荷木的话没大听清，问：“你说什么？”
　　舒眠现在的是处于两个人的中间，所以把顾荷木的小声嘀咕给听清楚了，不由得失笑，问顾荷木：“你们玩得好的都喜欢这样的危险发言吗？”
　　顾荷木哪里肯承认，她哼了两声，虽然自己心里的真实想法被舒眠洞悉了也不松口：“我说的没错啊，阿枳对你和我对肥肥仔那不一样。”
　　池斐斐听到顾荷木对自己的绰号了之后已然控制不住自己打人的欲望了：“顾荷木你把你刚才说的话有胆子在重复一遍！！！”
　　顾荷木自从和池斐斐坐在一起成为同桌之后就给池斐斐起了个肥肥的昵称，有时候还特别贱兮兮的汗池斐斐叫做吃肥肥，因为她看池斐斐总是说着减肥，然后却喜欢吃炸鸡。其实池斐斐不胖，顾荷木纯粹是说着好玩的，但她一耍宝起来就没那么注意分寸了。
　　顾荷木虽然热衷于在太岁头上动土，在池斐斐的暴走边缘蹦迪，但嘴贱归嘴贱，该怂的时候还是麻溜的怂了，立马换个话题：“我的意思是说，我们alpha都粗糙的很，比不上你们omega都那么精致，研究起这些来都是一套一套的。”
　　池斐斐道：“没有，我看沈大佬的皮肤就挺好的，粗糙的只有你罢了。”
　　顾荷木：“……”说真的你真的是吧我看的一无是处是不是！
　　这回，舒眠觉得池斐斐说的对。她作为一个和沈淮枳经常可以近距离的人表示，沈淮枳的皮肤和自己的一样好。
　　之前沈淮枳落魄的时候，护肤这种事怎么可能？不过就是拿清水洗一把，沈淮枳很白，但这种白并不显得很弱气，是那种冷白。
　　池斐斐又说：“你刚刚说的不是这个，你唬我呢。”
　　“你想知道我刚刚说了什么，我就偏不说！我急死你！”顾荷木一受点刺激就又开始作死了，舒眠实在是受不了两人这样的交流方式，直接对池斐斐说，“顾荷木说！她想要你做她女朋友！”
　　这话一说出来，两个人都愣了，路也不会走了，就顿在原地。
　　舒眠笑起来：“有这么惊讶吗？”
　　舒眠对于自己的感情并不算是明朗，可是作为朋友们的旁观者却把她们的状态看的清楚。顾荷木和池斐斐两个人都一起同桌这么久了，天天这么打打闹闹，虽然经常斗嘴，但明显感情却越来越好了。
　　顾荷木刚才犟嘴说的那句话，想表达的就是这个，只不过是自己不好意思直接在池斐斐的面前提出来而已。
　　舒眠想：请不要感谢我。
　　顾荷木反应过来之后脸一下就爆红了：“我、我……”她本来想直接说个我没有的，但不知道为什么没有那两个字居然说不出口。
　　池斐斐还处在目瞪口呆中，眼神却没看顾荷木，反倒是落在舒眠的身上：“不准你开这样的玩笑！”
　　“你可是爱情大师诶，我怎么敢和爱情大师开玩笑？”舒眠捏了捏池斐斐的手还和她说了句俏皮的玩笑话，决定把时间留给这两个人，于是自己看准了时间，跑到公交站台火速上了车，“拜拜！明天见。”
　　原来做别人之间红娘的感觉还不错，舒眠的好心情一直保持到她睡觉之前。
　　舒眠：【怎么样啊？答应了吗？】
　　作为一个尽职尽责的红娘，她在睡觉之前，还特意去问了下被撮合的当事人之一。
　　爱情大师回复：【别说了，我就和你说这种事情别开玩笑，顾荷木那人怎么可能喜欢我啊？】
　　舒眠：【怎么不可能了，你那么好。】
　　池斐斐：【反正她说没有！】
　　看着池斐斐发来的这个感叹号，舒眠似乎都能想象得出后来自己走之后的顾荷木是怎么手忙脚乱的解释的，关键是，池斐斐居然也相信了。
　　看来，顾木头同学还需要多多加油，才能和爱情大师奔赴爱情。
　　舒眠：【你听起来很失落的样子】
　　池斐斐：【没有，你的错觉，百分百错觉，我睡了。】
　　舒眠：【很好，爱情大师居然睡得早，我觉得木头肯定没睡着，不信你去问一下。】
　　池斐斐：【你又知道了？也许现在沈大佬也没有睡，你去找她试试。】
　　舒眠：【？怎么扯到沈同学的身上了，我们是在说你！】
　　池斐斐：【看！你急了你急了你急了！如果今天晚上是我对你说，沈大佬让你做她的女朋友，你会怎么回复？】
　　舒眠：【这件事是不可能的，不如让我现在睡觉来的实在，晚安。】
　　池斐斐：【事实是万事皆有可能，你自己想想看，就连莫清秋现在都开始模仿你的风格了，这说明了什么？说明了连她都知道，沈淮枳喜欢你！所以才会去学你！】
　　池斐斐成功的把舒眠的注意力给转移了，舒眠又想起今晚看到的莫清秋的模样，皱着眉回复：【但是她想怎么打扮是她的事，我们也就只能看着而已。】
　　池斐斐：【知道什么是东施效颦吗？反正莫清秋只能学你，当她永远都不会成为你。话说回来，如果沈大佬真让你当她女朋友了，你愿不愿意啊】
　　池斐斐：【而且你俩都有临时标记了，你们不在一起还能和谁在一起！！！】
　　这个问题，舒眠留到自己的梦里面去想了。
　　虽然也想过很多次自己是不是以后会有机会和沈淮枳在一起，但舒眠倒是从来没有想过有一天沈淮枳会和自己告白的场景，她潜意识里觉得这不可能。
　　被池斐斐这么一提起，舒眠才开始想，如果真的有那么一刻，自己会怎么样？
　　起码，不能像是顾荷木和池斐斐一样，明明自己信息喜欢还不承认。对于重新来过一遍的舒眠而言，这是最不需要在意的东西。她失去过沈淮枳，所以一旦沈淮枳想要和自己有以后，那她一定会——
　　毫不犹豫的答应。
　　或许她还会说：“沈同学，你知不知道我等这一刻等了多久？”
　　很多个晚上的眼泪，都是因为你的那张纸条和信息素味道。想着自己如果能回来能重新救你多好，没想到老天爷竟然让她重来了一次。
　　这是个美梦，舒眠早上被妈妈叫醒来的时候还觉得很不舍，她还没有在梦里对沈淮枳解释清楚呢。
　　接下来的几天，舒眠都按时训练，大概是因为沈淮枳已经回来了，所以舒眠没有那么容易感觉到困倦。
　　对于马上就要运动会的这件事情，每个高二的同学都很兴奋。渐渐地操场上训练跑步的人也多了起来，舒眠现在总算不会再丢棒了，她和杨小叨说了之后，800接力跑总共四个人，分别是她、贝南、卫乔希和沈淮枳，舒眠被安排在第三棒，沈淮枳最后。
　　相较于别的来说，最后一棒是最考验人的，需要一瞬间的爆发力以及强大的心态来稳住才好。
　　到了运动会的最后一天，舒眠和同学们还在继续训练。
　　李庸是个十分开明的班主任。
　　快到运动会了，班上最爱学习的同学都开始变得有一些浮躁起来。他大手一挥，“今天晚自习就不上了，鉴于明天运动会参赛的同学们都要突击训练，不需要训练的，那就要留在教室自习。另外，训练的同学今天强度也不要太大，为明天开始的运动会保持一个良好的状态！”
　　同学们欢呼一声，卫乔希立马蹦跶到后面来：“舒眠同学，我们训练去。”
　　昨天她们这几个要一起竭力的人就说好了今晚上要一起跑一下试试，磨合一下默契度，不要到了运动会上丢人。
　　因为知道沈淮枳是存去校队练排球的，所以昨晚她们在商量的时候没有算上沈淮枳。
　　舒眠把自己的书包收好，因为等会儿就是直接从操场回去不会回教室了。
　　她看沈淮枳还没走，于是问：“沈同学，你今天要不要去训练啊？”
　　沈淮枳：“嗯。”
　　其他人的目光也期待性的看着沈淮枳，到目前为止已经一个多星期了，沈淮枳一直在练排球，都没有时间和大家一起跑步。
　　卫乔希其实可希望看看沈淮枳的速度了，因为顾荷木老是对她说沈淮枳跑得快，搞的她很好奇沈淮枳爸爸的速度。
　　“沈大佬不去吗？”
　　“那太可惜了！我们今天本来是说想要大家完整的跑一遍试试看的。”舒眠不负众望的说出口，她想了想说，“如果你结束的早的话可以来操场找我们，怎么样？”
　　沈淮枳：“我可能结束的很晚，九点半。”平常她们晚自习结束的时间就是九点半，等到了那个时候再去，舒眠她们肯定也已经训练完跑不动了。
　　其实今天排球的训练也不会很晚，沈淮枳如果想走的话提前走也行。
　　因为前段时间付宏图和自己说的话，沈淮枳正在让自己和舒眠回到普通同学的这个范围中。如果只是普通同学叫自己去跑步，那自己怎么可能去。
　　只是，沈淮枳在说这些的时候，刻意的避开了舒眠的眼神。
　　如果一直要看着舒眠，她真的说不出任何拒绝的话。
　　舒眠和其他人一样的失落，轻轻说：“啊……好吧，那你训练的时候小心一点啊，我们先走了。”
　　等舒眠和其他几个走了，沈淮枳却还在教室没动，完全没有要去训练的样子。
　　顾荷木走的慢一点，走到沈淮枳的座位边上无奈道：“明明是想去的干嘛说不去啊，你没看舒眠同学那失望的样子。”
　　沈淮枳垂眸：“你不用管。”
　　“我才懒得管你，我是担心我们舒眠同学好吧，前几天训练你没来看不知道，舒眠同学在接棒的时候摔了一跤，膝盖都破皮了。”顾荷木一边看着沈淮枳的表情一边继续开始添油加醋，“那没办法，主要是她们的最后一棒没来啊，要是前面有个人，好歹在舒眠要摔了的时候还能扶一把，你说是不是？”
　　听顾荷木这么描述，沈淮枳都已经感觉到疼了。
　　冲出去的时候摔在地上，那怎么可能只破皮啊？？
　　看着沈淮枳的表情一下子严肃起来，顾荷木对自己的这番话十分满意，她继续说：“现在还不想去吗？”
　　沈淮枳终于抬头看着顾荷木，她声音还是很淡：“你故意的。”
　　“故意的不也只有在你担心的情况下才有效，你的排球还要怎么练习？已经是轻松carry全场的地步了你还练，搞的好像谁不知道你在躲什么人一样。”顾荷木在说这句话的时候，突然get到了那天晚上舒眠的心态。
　　哦，原来给人做红娘就是这样的吗？
　　她继续说：“别躲了，现在操场上多的是alpha去看舒眠的，你的情敌不仅仅是alpha，还有beta，omega，不仅如此，还不止本校的同学，还有外校的。”不得不说，在添油加醋这一件事情上，顾荷木十分了解，并且对沈淮枳的痛点精确打击。
　　试问哪个alpha能忍住自己的omega被别人觊觎？哪怕是沈淮枳都不能免俗。
　　沈淮枳背着书包走了。
　　池斐斐过来问：“你骗沈大佬干什么？眠眠没摔跤啊，不是现在接棒接的挺好的吗。”
　　“我要不用点苦肉计，她今晚上那可能就不会去操场了。”
　　池斐斐说：“你是说现在沈大佬也去加入训练？那快走了，我也要去看。”
　　“不急啊，像阿枳的性格，她会先假惺惺的去练一小时的排球，然后才会去找小眠眠，在这个小时里面她会十分的煎熬。”
　　“转性了，现在居然知道撮合眠眠和沈大佬了啊。”池斐斐惊奇的看着她，“是什么改变了你。”
　　顾荷木笑眯眯的，“不可说。”
　　甜甜的爱情谁不想拥有，又谁不想看呢？
　　*
　　这一个小时对于沈淮枳而言，过的莫名的缓慢。
　　主要是她一直在想顾荷木说的话，想着舒眠正受着伤训练，心里不由得着急：
　　老师不是讲了不要训练过度吗？难道一点点防护都不会？她这么不会照顾自己没个人在边上怎么行？
　　可是沈淮枳又不想让别人照顾她。
　　想到操场上围着好多alpha在边讨论边看舒眠，沈淮枳烦闷的砸出去一个球。
　　对面负责接球的队友堪堪躲过了之后说：“大哥，你今天这球打的有点暴躁啊？”
　　沈淮枳把自己的腕带一丢，“不打了。”
　　反正也打不下去。
　　到操场的时候，人多的沈淮枳还找了一会儿，才看到已经快要跑到终点的舒眠。
　　人确实很多，训练的和不训练把操场挤满了，格外的热闹。而且现在还没有到上晚自习的时候，天也没黑透，所以都来了。沈淮枳远远的站在人群之外，还没有进去。
　　她就看看，看看就走。
　　舒眠跑的比沈淮枳想象中的要好，她负责的那200米塞到边是站着的alpha最多的无疑，顾荷木没说错，同样作为一个alpha，沈淮枳觉得自己更加的暴躁了，这群人到底是来看训练的还是来求偶的？
　　她怀疑，舒眠往那边跑上一段，身上都会沾上好多信息素的味道。
　　不能暴躁，不能暴躁，这是难免的不是吗，怪得了谁？
　　训练了一个小时，舒眠应该很热了，所以她穿的是短袖的运动服，外面的校服已经脱掉了。和红色的跑到一对比起来，更显得舒眠白的发光。
　　跑起来的时候，像是月光的亮色滑过了上好的白玉，漂亮的惊人。
　　沈淮枳看到那些围着看的人眼睛都直了。
　　她都不知道自己这是在气什么。
　　舒眠的膝盖没受伤，沈淮枳特地去看了，看来顾荷木就是为了让她来操场看舒眠而骗自己的，而自己竟然也上当了。
　　沈淮枳低下头看着手里捏着的那小瓶水，自己这是在干什么？
　　那么多要给舒眠送水的人都在终点排队了，不缺这点。
　　她扯了扯嘴角，刚转身要走，后面突然想起一道响亮的声音：“哎呀！沈淮枳！你来了怎么还站在这后面啊？快过来啊！”
　　尤蓓觉得自己的眼神可真好，往后面一看就看到沈淮枳在后面了，她三步并作一步冲了过去把沈淮枳给拽了出来，同时也看到了沈淮枳手里的水：“哦，你这是来给舒眠送水的是不是？那看来我的就不用了，你赶紧去。”
　　她大公无私的把沈淮枳往终点线一推。
　　排队来送水的人是多，但再多的人，敢和沈淮枳去争吗？当然不敢。
　　沈淮枳一来，在终点的那些alpha都不约而同的后退了一步。沈淮枳还来不及调整好自己，一转身就看到了舒眠惊喜的目光。
　　已经快到终点线了，按道理舒眠应该早早把自己的速度降下来，但因为前面是沈淮枳，所以她没有。
　　身上还染着薄汗的小姑娘照样香香软软的，就这样扑进了自己的怀里，沈淮枳接了个满怀，稳稳当当。
　　低下头的时候，她还看到舒眠一副想要钻进自己怀里又不敢的模样，大概是觉得自己的身上有汗，沈淮枳心都要化了，在后面扣住舒眠的腰。
　　舒眠小声说：“你怎么来了？训练结束了吗……等一下，我身上好多汗的。”她没有想到在终点会看到沈淮枳来，所以好惊喜，一下子都到沈淮枳的怀里去了，没想那么多，而且跑的时候不觉得，现在在感觉到自己浑身上下都在往外冒汗。
　　沈淮枳却一点都不在意。
　　哪怕是她已经把舒眠给抱住了，她都能感觉到那些看的alpha居然还没有走，一个个是不是不想活了？
　　她带着舒眠往前面走了两步，刚刚跑完，不能一下子就停下来的。
　　其他人也跟了上来。
　　顾荷木明知故问：“诶，阿枳不是说了晚上排球要训练到九点半吗，怎么这么早就来了啊？”
　　沈淮枳看着顾荷木冷笑了声说：“你膝盖坏了。”
　　“是是是，坏了就坏了，我还摔了。”
　　知道两人在说什么的池斐斐在边上都已经笑疯了。
　　舒眠深呼吸了几下把自己调整过来，被大家都看着，她也不好意思继续待在沈淮枳的怀里了，扭了下从沈淮枳的怀里出来。
　　尤蓓说：“我眼神可真好使啊，一眼就看到了沈淮枳站在后面，你不是来给舒眠送水的吗，水呢？”
　　“你真是把我们阿枳所有的信息活动都分析的明明白白啊哈哈哈哈。”顾荷木很欣赏尤蓓这种性格。
　　舒眠看着沈淮枳：“送水？”
　　沈淮枳这是第一次给自己送水吧？舒眠这么想着，眼神瞬间亮了起来。
　　都已经被人这么看着了，沈淮枳哪里还能把自己买的谁藏着掖着，她拧开瓶盖之后给舒眠，脸上的表情不是很自然：“喝吧。”
　　卫乔希：“沈爸爸为什么只给眠眠送了，而我们都没有呜呜呜。”
　　贝南：“你叫舒眠吗？”
　　舒眠喝着水一本满足，沈淮枳说：“本来想给你奶茶的，但是现在没办法出校去买。”
　　“已经很甜了。”舒眠咕噜喝了一大口，她心里也甜。
　　“来都来了，要不要和我们一起训练啊？”贝南趁此机会对沈淮枳说，“阿枳应该还有体力，跑个最后一棒洒洒水的事情。”
　　“对呀！沈同学要不要试试？我们还没有一起配合过。”舒眠对沈淮枳发出热情的邀请。
　　沈淮枳：“好。”
　　稍作休息之后，四人到了跑道上做准备，各自就位。
　　顾荷木充当这一组的裁判，她的面前是第一棒贝南。
　　随着顾荷木的一声开始，贝南用自己最大的速度跑了出去。
　　但她的速度有限，毕竟贝南平时不怎么锻炼，她是临时过来磨合的，卫乔希看的着急死了：“快点！”
　　等卫乔希接过那一棒，舒眠感觉卫乔希就像是离弦的箭一样蹦了出去，她慌里慌张的赶紧摆好接棒的姿势。
　　希希同学太猛了，不提前做好准备不行。
　　当卫乔希把接力棒送到舒眠手里之后，舒眠感觉到卫乔希的力气大到让她趔趄了两下，于是她的起步就要慢了。
　　舒眠有点着急，赶快往前跑。沈淮枳在前面一直密切关注着舒眠的，一看到舒眠真差点摔了，在自己的那条线上喊：“别着急，慢点跑！”
　　舒眠没听见，就往前面冲，耳朵边呼呼的响。
　　就她那么个跑法，看的沈淮枳是真的担心，她干脆不再自己那个点上等了，直接往舒眠那边跑。
　　舒眠：“？”
　　她就一个怔愣的功夫，沈淮枳已经跑到她身边来了，声音混进了风里：“起步的时候就已经快摔了，再跑这么快是不要膝盖了吗？”
　　舒眠结结巴巴的回答：“沈沈沈同学，你这是犯规。比、比赛的时候不能这样的……”
　　“现在不是比赛。”沈淮枳的声音很稳，一点都不像是在边快速跑步边说话的样子，舒眠听到她说，“哪怕现在是在比赛，那也没有你的安全重要。”
　　作者有话说：
　　反正沈崽，永远的口是心非傲娇崽
　　沈崽：是的，我就是这个意思，什么能有我老婆重要？
　　新文已开~是纯甜无虐的轻松小甜饼，戳专栏可见﻿

✿ 第 91 章
　　第91章
　　舒眠已经快跑到自己这一棒的终点线了, 沈淮枳的话就像是给她的心里过了一道小小的电流，她的速度不由自主慢了下来。
　　沈同学，你知道什么叫犯规吗？你这就是！
　　沈淮枳在陪着舒眠哦草的同时居然还能准时的又回到了自己的位置上, 她让舒眠慢慢跑, 但在接过了舒眠手中的接力棒之后，立马飞了出去。
　　是的, 飞。
　　旁边别的人看的目瞪口呆。
　　“谁能告诉我, 800米接力跑的那一天, 沈大佬的比赛时间在什么时候，我一定去看！”
　　“我不一样，我现在只想知道, 我班应该不会和一班碰上吧？我不想被沈大佬碾压。”
　　“emmmm我也不想……就沈淮枳这个恐怖的速度，前面三棒随便怎么跑都行啊。”
　　“……沈大佬好飒啊！”
　　舒眠在沈淮枳后面跟不上, 她发现沈淮枳一溜烟就跑出去好远了，这才相信顾荷木说沈淮枳很厉害是真的。
　　她干脆直接走直线距离, 穿过操场到终点。
　　顾荷木已经在这边等着了，她正紧张的看着自己的计时器，准备随时沈淮枳到的时候按下停止键。
　　沈淮枳很快就到终点线来了，这200米对她来说跑着玩一样，她来的时候甚至气息都还是匀的。
　　“两分三十秒，我感觉贝南之后还可以更快一点，这样拿名次的可能性会大一点。”顾荷木十分可观的评价，“阿枳可以啊，这么久没跑了还这么牛，就是你那个陪着舒眠一起跑的操作过于秀了不是, 到时候是打算在全校人的面前秀恩爱吗？”
　　舒眠捂住自己的耳朵, “顾荷木同学又在胡说了。”
　　沈淮枳白了顾荷木一眼后说：“……你的嘴巴要是不用的话倒是可以捐给需要的人。”一天天的除了调侃自己和舒眠还会什么, 不如快点去把媳妇找到。
　　顾荷木笑：“要的要的。”
　　舒眠就和沈淮枳之前对自己做的那样，陪着沈淮枳一起往前面走了一段路，沈淮枳说：“我不累。”
　　舒眠：“那渴吗？”
　　沈淮枳看了眼舒眠的手上只有自己之前给她的水，摇头：“我不渴。”如果自己说渴的话，这实心眼的小姑娘不会还跑到商店去给自己买一瓶来吧？那倒是不想让舒眠这么跑。
　　“不渴也喝一点水。”舒眠把自己手里的水递过去，贴心说：“我已经把瓶盖拧松了。”
　　舒眠对自己的这种无微不至的照顾并没有让沈淮枳的心情感到好受几分，她不需要舒眠对自己来照顾，这角色不是反了吗？
　　在她在照顾自己的同时，也让自己学会了要如何更好的去和她相处。比如拧瓶盖这件事情，是舒眠自己想知道之后才提醒自己的。沈淮枳在心底叹了口气，接过了舒眠手里的瓶子，还说了声：“谢谢。”
　　“你怎么老是对我这么客气。”舒眠摇摇头，“不过是一些本来我就想为你做的事情，所以不需要对我道谢，你之后要是再这样，我可就生气了啊。”
　　道谢的标准是，这件事自己本来没有必要做，可是对方说想让自己为她做，自己做了，还做的很好，所以对方才感谢呀。对于舒眠了杜欧，更多的事情都是她愿意为沈淮枳去付出的。
　　只要看到沈淮枳好了，舒眠自己心里也会舒服，这样下来是个良性循环，她可以得到很大的情绪价值，这不仅仅是为了沈淮枳。
　　沈淮枳看着自己手里的谁。
　　虽然之前是自己给舒眠买来送的，但是舒眠喝了一口之后，现在又重新回到自己的手里了。
　　就很……神奇。
　　对于自己可以和舒眠现在同喝一瓶水这件事情，沈淮枳也不值得是自己过于在意了，还是舒眠本来就不在意这种亲密界限的事情。可是沈淮枳特意观察过，她发现舒眠和别的人并没有这样。那哪怕是和已经那么久的好朋友池斐斐，那也是没有的。
　　所以，在发现这件事之后的沈淮枳一直在偷偷的高兴。
　　她又喝了一大口，这水本来就是小瓶的，这么一会儿就快喝完了。
　　舒眠忍不住抿唇弯起一个上翘的弧度。
　　她现在和沈淮枳正沿着操场的跑道慢慢走着，秋夜里的风渐渐地快将出的汗给吹散了。操场里的人还是很多，虽然两人自己毫无所觉，但周围人的目光不会因此消失。
　　她们站在一起的时候，就已经是夺目的光环本身。
　　“那是沈大佬和舒眠吧？”
　　“舒眠穿运动服的样子我晕，这是什么活力青春美少女，她是去参加跑步的？那我一定要去！”
　　“哎这两个有点配啊，可是沈淮枳这人那么疯，舒眠hold的住？别把我们学校一这么好的omega给折腾坏了，想想如果沈大佬是我女朋友，每天都疯批惹事我会心累死。”
　　“你话可真多，不知道有些人就喜欢这一款的吗？沈大佬是什么身份，在她身边的人还能在乎她性格怎么样？管好你自己。”
　　“哈哈哈哈哈哈你们自己看高三的学姐那个莫清秋啊，最近都改风格了不是吗，她是想要重新追沈大佬了吧，为什么我们学校这些漂亮的小o们就都在沈淮枳一个人的身上吊死啊！我真的好恨！”
　　“你这么一说我突然发现，莫清秋学姐和舒眠她俩……好像啊……本来前阵子莫清秋转走成熟御姐风我感觉已经不像了，最近这感觉又来了。”
　　“莫学姐在模仿舒眠？日，可是我觉得舒眠看起来更软一点，如果我也是沈大佬那样的alpha，我一定与她争个高低。”
　　“那也是莫学姐在前，谁学谁的还不一定呢！”
　　“哦，别乱说了，她们来了……”
　　沈淮枳本来是听着别人的讨论说自己和舒眠和自己很相配的听的还挺愉快，所以竖起耳朵去听了听，结果后来听到别人把舒眠和莫清秋打比就不愉快了。她的听力很好，纵使是不想听了，那些声音也会自己飘到她的耳朵里，沈淮枳皱眉看过去，讨论的人立马住了嘴，缩了缩脖子。
　　舒眠没听见，因为她的注意力都在沈淮枳的身上。
　　前面就是垃圾桶，舒眠拿过一直在沈淮枳的手里捏着的空瓶子，丢了进去。
　　她笑：“你想什么呢这么出神？”
　　“没事。”沈淮枳摇头。
　　和舒眠在一起，她总能获得短暂的快乐。但她自己也知道，这份狂鳄不会一直长长久久的出现在自己的身上。
　　周围人的声音总是在提醒她该干什么，莫清秋现在越来越像舒眠，就像付宏图说的那样，莫清秋是个很好的替代品。
　　到了休息的地方，其他人都围了过来。
　　“可以，就保持这个速度，然后明天大家都冲锋一下，那我觉得我们拿前三名还是没问题的。”顾荷木在计时的时候就已经留心观察了别的队伍的速度，她发现，别的班哪怕是铆足了劲跑也就那样。主要是她们班上有个全能型的人才沈淮枳。
　　一旦沈淮枳愿意好好的参与班级活动了，那班级荣誉这种东西就拿的太容易了，就像是沈淮枳自己的学习成绩一样，那就一个信手拈来。
　　但前提是，沈淮枳要自己！愿！意！
　　目测，现在除了舒眠是没有人可以喊得动沈淮枳的。以前想要沈淮枳听话可困难了，就连是顾荷木和贝南两个人都不敢去沈淮枳的面前蹦跶，现在简单许多，想要使唤阿枳，容易啊，使唤一下舒眠同学就可以了！沈淮枳又怎么可能让舒眠去跑腿呢？那一个心尖尖上的小姑娘，放手心底疼还来不及呢。
　　所以说，虽然周围不知情的同学们都觉得沈淮枳这个人性格越来越不好了，可是干部和睦觉得完全没问题，沈淮枳都是个妻管严了，还怕她真的做出什么坏事来吗？只有舒眠同学那盈盈的泪光一出来，哦豁，那就是瞬间投降！
　　难道这就是标记的力量吗，顾荷木幽幽的盯着自己前面正在做拉伸的池斐斐，突然感觉自己也想试试。
　　“你看我干什么啊？有毛病，还不如自己好好训练去！”池斐斐刚好起来了，看到顾荷木在看着自己，眼神立马警惕起来，一秒钟后发现顾荷木是在看着自己出神，立马就像是看傻子一样的瞪了顾荷木一眼，手上也不闲着，上来就是一个暴扣，“起开。”
　　“……”顾荷木被揍清醒了，她痛苦的发现自己怎么能习惯这种对待！她明明是个威猛的alpha好吗？上头难道真的不准备派人来收了这个妖孽吗！顾荷木真想冲上去和池斐斐干一架，但是她忍住了，好A不和O斗。
　　“池斐斐你是真不把我当个alpha啊！”顾荷木看着嚣张的池斐斐开始磨牙齿，压低了声音说，“你小心我什么时候把你咬一口。”
　　池斐斐：“等你有那胆量的时候再说？”很是无所谓的样子。
　　所谓，不知者无畏。池斐斐只在电视剧看过标记，但电视剧里演出来的比较戏剧化。虽然之前也已经看到过舒眠被沈淮枳临时标记后沉睡的模样，但那只是临时标记。对于临时标记和终身标记，每个omega都已经在生理课上学过晦涩的理论知识，但没到那一步之前谁也不知道终身标记是个什么鬼规过程，到底是美妙还是痛苦都有人说。
　　顾荷木道：“你不怕是吧，你又没有经验。”
　　顾荷木不知道这姑娘哪来的自信，明明是和自己一起看到过舒眠被临时标记之后睡成那样子的人，如果是标记的程度再重一点那还了得吗。
　　看到顾荷木那样子，池斐斐就知道顾荷木在想什么。她凑近了顾荷木，看舒眠和沈淮枳都没有看到自己这边才低声说：“你知道为什么吗？”
　　顾荷木上当的很轻易，配合道：“为什么？”
　　“有没有一种可能，是沈大佬她比较行。”这还是池斐斐我已经隐晦的说了，“而某些a，或者是大部分的a，其实都是没那么行的。”
　　信息素对于omega来说，如果不是特意的压制，那就是和性吸引挂钩的。
　　顾荷木瞬间就暴走了：“你说谁不行！！！”
　　她在跳脚，池斐斐则是乐不开支，这么一闹，她总算是吧自己脑袋里刚刚那些莫名其妙的想法给赶走了。
　　开玩笑，她怎么会想着让顾荷木咬一口试试看啊。
　　不合适不合适的。
　　顾荷木和池斐斐打闹的动静惊到了卫乔希，卫乔希问：“为什么你们总是这么容易就吵起来啊？”
　　卫乔希是个爱情白痴，她是真的不懂。在她的朋友圈里面有两种模式的cp相处。一种是顾荷木和池斐斐这种的，动不动就要吵闹，还动手。当然了，大多时候是顾荷木单方面的被压制住了，对于池斐斐是打不还手骂还还口。
　　她觉得顾荷木就和妻管严差不多，虽然顾荷木日常是看不起和谈司玉在一起后心甘情愿当妻管严的蔡星晨，却殊不知自己也在这个模式里面越走越远。
　　还有一种就是沈大佬和舒眠这种的，两人在一起的时候从来不红脸，有种岁月静好的意思。主要是舒眠对沈淮枳的性格温和，而暴躁的沈淮枳也会在舒眠的身边温柔起来，特殊性很强。
　　卫乔希她自己的妈妈结婚很早，离异的也早，她起初对爱情是很不抱希冀的。
　　这会儿是秋天来了吗？自己这种么没有少女心的人居然也开始有点憧憬了。
　　池斐斐：“因为这人欠骂！”
　　顾荷木：“因为我就没见过这么容易撒泼的女人！”
　　舒眠慢吞吞说：“因为你们都是喜欢而不知道怎么说出口，别争了，再整争下去不如在以后想骂人的时候先说一句我今天也好喜欢你。”
　　顾荷木&池斐斐：“我！才！没！有！”
　　沈淮枳看着舒眠，没想到在小姑娘的嘴里还能说出这样的话来。如果每对情侣吵架的时候真的把讨厌换成了喜欢，那确实可以避免不少的争吵吧？
　　顾荷木不吱声了，本来是自己来和沈淮枳交流运动经验的，结果现在却把话题引到自己的身上来了。
　　沈淮枳说：“舒眠说的对。”
　　“你这么喜欢当妻管严的吗？倒是可以等到结婚之后再去当。”顾荷木好笑的看着沈淮枳，“问题来了，你打算什么时候结婚呢？”
　　沈淮枳：“……”
　　顾荷木分明看到，在自己问出这个问题的时候，舒眠的眼神放到了沈淮枳的身上。
　　她笑了下：“哎呦，原来这个问题你们两个居然还没有商量好的啊？”
　　“顾荷木同学你在开我们的玩笑吗。”舒眠终于反应过来了，她和沈淮枳对视了一眼，半晌自己却笑了。
　　自己的高中生活有这么一群人变得快乐了许多。
　　“说正事！明天加油归加油，但是该有的准备不能少，舒眠同学和池斐斐，要注意个人防护不要摔跤。”顾荷木在这种关键时候还是挺靠得住的，池斐斐这次罕见的没有再反驳顾荷木了。
　　“还挺像那么回事。”她嘀咕着说。
　　贝南对明天的比赛保有积极向上的态度，“我是感觉只要你们组里面有阿枳在，那随便跑啊，随便跑都能把比分追上来。而且不是我说，只有在绝对的长跑面前才能真正发挥阿枳的幼狮，你怎么不去报名一个1500米。”
　　“比我厉害的长跑选手多了去了。”沈淮枳说，如果不是舒眠叫她，这个接力跑她也不会来的。
　　舒眠立刻说：“打住打住啊，怎么可以让沈淮枳同学又打排球又做别的项目啊，上午要跑步，下午排球已经很累了，1500米那不是在折磨人吗。”
　　贝南伸出自己的一根手指对舒眠摇摇：“你对阿枳的力量一无所知！”
　　舒眠：“？”
　　“她干什么事情都力气多，反正alpha的楷模。”贝南意有所指的看着舒眠，“以后你就明白了。”
　　看着舒眠那懵懂的神情，贝南觉得自己有那么点点的过分了，在这么纯洁的孩子面前开车，而且这孩子还听不懂。
　　沈淮枳白了贝南一眼，贝南说：“哦没事，刚才不是在交代事情吗，阿枳你继续说。”
　　沈淮枳点头，说舒眠：“我来的时候就看到你差点摔跤了，起泡的时候不要气息不稳，脚尖脚跟的位置——”
　　“知道啦。”舒眠眨了眨眼睛，发现自己发现了一个华点，“原来你在我起跑的时候就来看我了了。”
　　沈淮枳：“……”
　　就不该说太多，说多就会暴露自己。
　　“好了，练的差不多了该回去了。”
　　大家准备解散，舒眠的手都没沾到自己的书包袋子边缘，就被沈淮枳给拿走了。
　　“我在的时候这些事情你就不用管。”
　　顾荷木一看沈淮枳的动作如此迅速，自己在潜意识里也直接跟上，把池斐斐的书包拿过来背：“我来我来。”
　　贝南发现自己和顾荷木待久了，好像也变得有点贱兮兮的。看到沈淮枳给舒眠拿包，心想，怎么，我就不是omega了？我也要！
　　“阿枳也帮帮我吧，帮帮我这个孤苦伶仃的o。”贝南嘤嘤嘤的靠过去，结果被沈淮枳威胁的目光给止住了。
　　“……为什么！我不是你的好朋友了吗？”贝南对于自己没有特殊待遇而感到痛心，“你明明有两边肩膀，为什么不能给我分担一个。”
　　沈淮枳说：“我另外一边肩膀是给你来背书包用的吗？”
　　今天沈淮枳自己没背书包，所以她的肩上就跨了舒眠自己的包，另一边空荡荡。
　　贝南：“不然还是干什么用的？”
　　她就不知道现在沈淮枳的嘴里还能吐出什么虐到自己的话来，“除非你跟我说，你的肩膀上都已经印上了舒眠同学的名字，那我就不让你背了。”
　　舒眠和池斐斐说话去了，注意力不在这里，沈淮枳笑了下。
　　“是啊。”她回答的很理所应当，“我另一边的肩膀是给她靠的。”
　　贝南：“！”
　　你特么，怎么变了。
　　你不是之前我那个冷冰冰的阿枳了。
　　贝南真是想给沈淮枳的身上装个喇叭，让她把刚刚的话重说一边，不能让自己一个人在这里吃狗粮。
　　沈淮枳想着，就让自己放纵一回好了。
　　这些让朋友们知道便知道了，舒眠反正没听着。
　　贝南悄悄地拉了下舒眠的手，然后心机地问沈淮枳：“嘛？你刚刚说啥？”
　　沈淮枳说：“我说我不给你背包，不如你自己去找个alpha。”
　　舒眠好奇：“什么呀？”
　　沈淮枳一拉书包，带着舒眠走到前面：“没事，走吧。”天都已经黑透了，在操场里训练的人陆陆续续也在往校门外走。
　　贝南想到自己那个永远都追不到的alpha就来气，跑去找顾荷木安慰，但顾荷木这个死alpha眼里只要池斐斐，不理她。
　　最后大发善心的卫乔希准备拿过贝南的书包，贝南眼泪汪汪：“你真好西瓜，但我喜欢ao恋。”
　　卫乔希微笑：“巧了吗不是，我也是，就是看你太可怜了搭把手。”
　　舒眠知道自己只能和沈淮枳一起走到校门外，因为沈淮枳会坐车走。
　　沈淮枳似乎看出来舒眠的舍不得，问：“我送你？”
　　“不用。”舒眠摇头，她其实并不适应沈淮枳送自己回家，因为她知道在车上沈淮枳和付宏图讨论的那些自己不懂，也不要去听是最好。
　　沈淮枳嗯了声，之后就沉默了一会儿，淡淡说：“吴叔的伤没大问题，但出院还要一会儿。”
　　“那就好。”
　　果然伤势很轻，但不出院，自然有沈淮枳自己的考量和打算吧，舒眠不会过问。
　　“把衣服穿上。”
　　舒眠在跑步的时候不可能还穿的很累赘，虽然汗已经消了，但衣服还搭在自己的手上，她又不冷。
　　沈淮枳看着那露在外面的细胳膊细腿儿，就觉得舒眠冷。
　　而且舒眠的皮肤那么白，明明是那么简单的短袖短裤，被她穿出来一种莫名仙气的感觉。虽然沈淮枳总是在心里说舒眠是个小姑娘，但严格意义上来说，舒眠已经是个极其出众并且耀眼的omega。相较于高一时来说，舒眠的身体也有了变化。
　　沈淮枳不是刻意去看的，可是舒眠的衣服下面，曲线明显。
　　她的呼吸重了几分，将自己目光移开后抽走了舒眠手上的外套，不由分说的罩在了舒眠的身上。
　　“晚上穿这么点，你也不怕着凉。”
　　舒眠郁闷的看着沈淮枳，这个人自己还是短袖呢！
　　而且她哪有穿的很少啊，不就是普普通通的运动服吗？每个人跑步都这么穿，以前上体育课的时候她也这么穿，那会儿怎么没见沈淮枳说过。
　　这人就时不时地变得奇怪。
　　虽然不知道沈淮枳干嘛一下子对自己的衣服这么在意，但舒眠还是很听话的好好穿上了。她提醒了沈淮枳一句：“你也是，不要秋天了还不知道穿外套。”
　　沈淮枳理直气壮说：“我是alpha。”
　　“alpha怎么了？alpha就不穿衣服不怕冻了呀？”舒眠觉得有点可爱，沈淮枳这次说自己是alpha的心态和之前说自己是beta时的那个语气完全不同了，她悄声说，“不管你是alpha还是beta，在我眼里，你还是那个沈淮枳。”
　　沈淮枳怔住半秒钟，之后声音柔和下来：“我知道。”
　　舒眠从沈淮枳的手上把自己的书包接了过来：“明天见。”
　　“好好睡觉，明天比赛也不要紧张。”
　　舒眠笑了：“我一点都不紧张，很期待明天你的排球比赛，我明天去给你送水好吗？还是你想喝奶茶？”
　　沈淮枳：“我想喝果汁。”
　　她居然对自己说了句俏皮话！
　　“也行。”舒眠的笑意都藏不住了，她感觉到这个晚上自己肯定又要做美梦了。
　　顾荷木凑上来说：“我能拥有吗？舒眠同学答应的果汁肯定是亲手做的那种，外面哪里喝得到。”
　　池斐斐：“我也要我也要！”
　　虽然说舒眠是个厨房杀手，对于要炒的菜色都一概不通，但是饮品这一部分做的很不错，心意也极佳。
　　“都有，放心。”舒眠很大方的答应了。
　　沈淮枳不乐意了，怎么的，不是给自己送果汁的吗，怎么又和别人的碰到一起不是独一份了？对于自己在舒眠那里的特殊性，沈淮枳还是有点要求的。
　　舒眠哪能不知道沈淮枳的心里在想什么，她靠到了沈淮枳的耳朵边说：“不开心什么？我给你的，自然是特地做的和别人不一样的那种，好不好？”
　　沈淮枳脸上绷紧的线条这才松开了。
　　舒眠失笑：“你也很好哄。”
　　“是啊。”沈淮枳对此不否认，而且她也从没真的对舒眠生过什么气，那些小打小闹都不算。
　　舒眠问：“如果有一天你真的非常生气了，我该怎么做，你就会不生气？”
　　说完舒眠还补充了句：“要立竿见影的那种办法。”有备无患，她可得好好学着点，以防以后真的有这一天的时候不会手足无措。
　　这个办法是有的，沈汉奎的脑海里就想到一个。
　　最最有效的。
　　她看着舒眠的唇，笑容里面带了点难得的调笑意味：“你说呢？”
　　舒眠看沈淮枳的表情，已经知道沈淮枳的意思了。
　　沈淮枳会这么对自己说，是不是就是觉得自己是不敢和她开这些玩笑的？
　　可她就不！
　　于是沈淮枳听到舒眠说：“你是说要亲、亲一口吗？”
　　作者有话说：
　　沈崽：所以是直接亲还是怎么样，我准备好了﻿

✿ 第 92 章
　　第92章
　　哪怕舒眠已经坐了足够的心理准备去说这句话, 在开始讲出来的还是磕巴了。毕竟这样的话，她又不常对沈淮枳说。
　　撩沈淮枳对于此时的舒眠而言，还处在一个完全陌生的领域, 她不擅长, 虽然知道沈淮枳这人很容易撩。
　　但明明起点是一样的，为什么沈淮枳同学就可以运用的游刃有余呢？
　　舒眠对此百思不得其解。
　　她在说完这句话之后, 沈淮枳的眼神都顿住了。
　　随后, 沈淮枳道：“你再说一遍。”
　　她这是明知故问！
　　舒眠涨红了脸, 自己说出这句话来本身就已经足够发窘了，她还逗自己让自己多说一遍。她软绵绵的瞪了沈淮枳一眼，却发现沈淮枳正笑着看自己, 心底也跟着一下子软化了下来，还真就很配合沈淮枳的：“我说, 你是不是说，只要亲你一口, 你就不生气了。”
　　沈淮枳想了下那个场景，感觉——
　　都亲自己了她还气什么！除非脑子是有毛病吗！
　　但是，沈淮枳觉得舒眠这个时候的样子挺可爱，她就想逗逗舒眠，所以只是轻轻嗯了声：“这可能只是在小小的生气情况下有用的办法。”
　　“？”舒眠惊奇的看着沈淮枳，你居然还嘚瑟上了是不是，还分小的生气和大的生气？
　　那你真是好棒哦。
　　但是舒眠又有什么办法，谁让沈淮枳就是自己喜欢的alpha呢？舒眠叹口气，觉得自己的语气听起来也蛮宠的，“那如果是特别特别生气那种, 我该怎么做？”
　　沈淮枳迅速回答道：“那就多亲几口。”
　　舒眠：“？？？？”
　　这居然是在沈淮枳的嘴里说出来的话？舒眠以为自己听错了！！
　　沈淮枳同时察觉到舒眠震惊的眼神, 自己也感觉到了不好意思, 摸了摸自己的鼻子，催促道：“看我干什么，还不赶紧回去？现在已经很晚了。”
　　估计等一下到家的时候都要十点多了，自己又没送她，舒眠之前还说要给所有人做果汁的，到时候要到什么时候去了？
　　再说了，哪有这么奇怪的。沈淮枳不由得反思起自己，之前这样的话是不是说的太少了，才会让舒眠觉得这么的奇怪。
　　不过沈淮枳也知道，自己对舒眠表达的再多，两个人之间的羁绊变多了也不好。
　　她觉得自己总是很纠结的，一方面希望舒眠离自己离得远远地才好，一方面自己又忍不住的去靠近。
　　舒眠也笑起来，这次是正本的不能再继续和沈淮枳聊下去了，她看到付宏图都已经往这边看了好几回，显然是想催沈淮枳又不敢，亦或是不太好意思打扰她们，所以也只是一直在旁边等着没说话。
　　不过舒眠现在总算是知道，到时候如果沈淮枳生气了，自己好歹知道一个绝佳的哄她的办法。虽然这个方法可能执行起来不是那么的容易……但也好。
　　想想两个人本来是气呼呼的走在路上而其中一个突然蹦过去亲了一口的话，也是蛮奇怪的一个事情。
　　“你们还走不走了？”　顾荷木在前面等舒眠和池斐斐，她为了可以和大家一起回家，已经不让自己家里的司机来接了，“一个拜拜等会儿说了一个小时都说不完，不然你们俩今天在教室睡吧，这样就可以不再见了。”
　　沈淮枳说：“你能闭嘴吗？”有些人就是不打不知道自己蛮欠扁的，像是顾荷木这种人，就是一天不能不挨揍，不被打一下她浑身不舒服，就在那里光作死。
　　舒眠点头，对此观点十分的认同，并且拉过池斐斐：“管管。”
　　池斐斐配合的揍了顾荷木一拳。
　　顾荷木哭嚎着跑了：“你们这群人是真的很过分，我要和你们绝交！！！”
　　池斐斐作为沈淮枳和舒眠之间的cp粉头，对于沈淮枳和舒眠需要腻歪这种事很支持，哪有粉头会看腻的呢？这样的狗粮请给我来的越多越好！
　　她还找到一个和自己志同道合的朋友就是尤蓓，虽然也知道尤蓓是喜欢沈淮枳的，但池斐斐觉得也很神奇，这居然不妨碍尤蓓对沈淮枳的喜欢，要不是尤蓓偶尔感慨沈淮枳这alpha真是该死的难追，池斐斐都要觉得尤蓓是在开玩笑的。
　　“我走了。”腻歪结束了，时间总不能拖得太长，舒眠知道自己回去还有好多事情要做。明天就是运动会了，可能家里面也给她准备了不少的东西。
　　曹浅是个热情且仪式感很强的妈妈，哪怕舒眠不参与比赛，只是作为观众，曹浅都能准备一班上的同学够吃的零食。
　　沈淮枳点头，也坐进车里。
　　顾荷木看沈淮枳还在看舒眠和同学们走去公交站台的背影，心想这也太依依不舍了，难怪自己催了几次沈淮枳快点做出点实际行动来，也见沈淮枳动。
　　“明天运动会了吧。”付宏图说，“运动会的时候，莫清秋肯定会来看的，到时候要怎么做你肯定比我更清楚……”
　　付宏图的这番话，把沈淮枳直接从刚才的甜蜜氛围里面抽离出来了。她知道这一天迟早要来，但是想到那一幕的时候，她不是在为自己难受，而是在心疼舒眠。
　　她知道这对舒眠来说不是件好接受的事情。
　　晚上，那小姑娘还在和自己笑闹呢，等到明天一伤心，可能又有好长时间不会理自己了吧。
　　看到沈淮枳一瞬间黯淡下来的眼神，付宏图觉得自己特别像是那种棒打鸳鸯的反派，沉默了一下说，“要不今晚上你要不要送舒眠回去？我可以自己开回去。”
　　舒眠都已经快要走出视线范围了，这车还没开动。沈淮枳没说走，付宏图也不敢轻举妄动。
　　沈淮枳这次没怎么犹豫：“不用了，走吧。”
　　就算自己再拥有了这一晚上又怎么样，又不会改变之后的事情，那就没有必要了。
　　——
　　舒眠心情不错，与大家一起来到公交站台等车，所有人都在说，明天的比赛肯定要赢定了。
　　贝南还说：“要不然明天你们去拿个接力赛的一等奖，我记得是有奖金的，好像是三百块钱，然后我们吃火锅去。”
　　“三百块钱哪够我们吃火锅啊。”顾荷木数了数人数，“我们有六七个人，高低也要吃个六七百块钱的。”
　　池斐斐：“你是猪吗可以吃那么多？”平时这人居然还好意思叫自己是池肥肥！她有什么资格啊哼。
　　她和舒眠两个人的食量都很一般，有时候玩的时候在外面吃饭，两个人也才吃个两百块钱就饱了，还可能吃不完。现在每家店里面基本上都会团购，不好吃又不是会的店是存活不了很久的。
　　顾荷木白眼一翻：“你吗是omega嘛，食量小很简单，像我们这种alpha吃的很多的，以前我。阿枳和贝南一起去吃火锅，那吃个四五百不是随随便便的事情。”
　　池斐斐说：“那你也就吃这一块比较像个alpha了。”
　　顾荷木：“……反正你是不会放过任何一个可以挖苦我的机会的池肥肥。”
　　“其实我平时吃的也多，如果你们要带上我去的话我觉得可能是要吃个七百块了。”卫乔希憨笑了两声摸了摸自己的头，“以前我去吃火锅的时候一个人可以吃两百块钱，还是那种很实惠的店子，像海底捞那种我是很容易吃不饱的，没那么多钱。”
　　顾荷木想了想说：“阿枳啊！阿枳不是去打排球的吗，校队排球赛诶，赢了的话也有奖金，而且奖金很多。”
　　舒眠：“但是奖金是归到校队所有人的，不止沈淮枳同学一个呀。”
　　顾荷木摇摇头：“你错了，你错了，忘了吗？阿枳进校队是去打二传位置的，最佳二传在运动会里面有单独的奖金，好像也是三百块钱吧，是体育部特地拨出的钱。”
　　贝南：“好耶！阿枳赢了我们就吃火锅去！少了的钱就让阿枳补，反正她现在有钱的很，比我们都有钱哈哈哈。”
　　卫乔希摸摸头：“我听人说，沈淮枳同学是有国家的扶持项目在身上的，就她这个级别的alpha可以拿几十万的教育基金。”
　　舒眠惊了，几十万这么多的吗！
　　“但是也有条件，必须一直是在学校念书到二十岁之后，不然就不是教育基金了吧。”卫乔希也是听别人说的，具体的不同清楚，总是国家对她是有补贴的就是了。
　　公车来了，舒眠和池斐斐挤了上去。
　　池斐斐在车上还在和舒眠聊：“那加上沈大佬现在还已经开到第二家店了，你现在和沈大佬在一起，不就是妥妥的美丽老板娘？”
　　“可真羡慕你们，看看人家还在苦哈哈的上学，你们就已经可以看实现财富自由了呜呜。”看着沈淮枳这么厉害，池斐斐还是感觉到了一种对比的残酷。
　　人比人，气死人。
　　明明前几个月前，沈淮枳还是一个如此窘迫的状态。
　　果然，这种厉害的人低谷永远都只是暂时的。池斐斐现在甚至很放心，舒眠只要和沈淮枳在一起，以后不会吃亏。就沈淮枳这行动能力，完全养得起。
　　所以池斐斐问：“在操场上问的那个问题怎么你和沈大佬都没回答啊。”
　　“哪个？”
　　“问你们打算什么时候结婚啊。”池斐斐笑，“别给我装作听不见！”
　　舒眠迟疑了一会儿说：“才高二就说结婚的事情？那太早了。”
　　“哪有，咱们现在不就是提倡说要早一点吗，现在和我们爸妈那时候相比已经算晚的了，大学毕业了几年不结婚的都有。”池斐斐在网上查过，说是如果是那种匹配度很高的alpha和omega，家里面是会提前把两个人定下来的。
　　早婚，还可享受早婚补贴呢。
　　“你和沈大佬的匹配度很高，如果是曹阿姨知道了，一定会支持你和沈大佬在一起。”
　　匹配度高还情投意合，已经没有比这更适合的一对的。而且两人的基因都好，政府在成年后的ao之间会有一次筛选，而符合匹配度条件的ao如果考虑结婚的话，等到二十岁可以领证的时候就可以拿到那笔钱了。
　　虽然舒眠和沈淮枳谁也不缺这个钱，但这是一种奖励。近几年离婚率高，宋城的官方数据说这里没有一对拿到过这个补贴。
　　舒眠笑着摇摇头：“以后的事情以后再说。”
　　如果沈淮枳有一天真的对自己提出口了，那她当然会答应的。
　　但沈淮枳现在似乎有很多很多的事情压在身上，她应该没有时间去考虑这个吧。
　　回家后的舒眠开始准备东西。
　　她回来之前就给曹浅发了短信说自己要做果汁，她需要的那些水果曹浅已帮她准备好了。
　　曹浅敏锐的发现，舒眠做的所有的饮料里面，有一杯是不一样的。
　　为了让大家喝个痛快，舒眠一次性榨了2L的橙汁放在冰箱里冰好。等明天出门前再放进保温箱里带过去，肯定还冒凉气儿。
　　给沈淮枳的不一样，是她特地做的芭乐菠萝果汁，里面还放了脆脆的寒天和水果粒，口感很丰富。因为有菠萝的加入，所以酸甜可口。
　　曹浅发现了女儿的小心思：“你这一杯，是给小沈准备的吧？”
　　“是呀，”舒眠也不瞒着，自然道，“明天沈淮枳同学要打排球，她比我们辛苦的多，所以我特地给她做的，她一定会喜欢吧？”
　　“会的，没有人会不喜欢。”曹浅对自己女儿还是很自信的，她摸了摸舒眠头。
　　*
　　第二天一早，舒眠背着果汁出发了。
　　有点重，她怕迟到了所以刚到小们跨就一路小跑，在秋天里背后跑出了薄薄的汗。今天她们不需要去教室了，直接在运动场外集合。
　　舒眠到了自己班上的集合点，杨小叨已经在轻点人数了。
　　“舒眠同学，快过来站好！”
　　舒眠应了声，先把自己的保温箱放到大本营的存东西处这才进了队伍。她看了眼周围，沈淮枳不在。
　　“不用找了，沈大佬在你来之前被校队抓过去点到了，小王老师还有些事情要和她们交代的。”池斐斐一看就知道她在找谁，“果汁呢？”
　　“还早不是嘛，等比完赛再喝。”
　　接力赛和排球比赛一个上午一个下午，本来是放在运动会的第三天的。但是因为个别项目的调整和场地使用的不便，所以昨天临时把接力赛和排球调整到了第一天，也就是说舒眠今天就要去跑步了。
　　可能是大家的情绪都比较高昂，舒眠现在居然也没感觉到自己有多紧张了，昨晚上她做梦都在想自己接力的时候千万不要掉棒丢人。
　　在运动会开始之前，学校的领导还有枯燥而漫长的发言。大致意思就是告诉大家要注意比赛第二友谊第一，在保持体育竞技精神的同时也要注意不要太过争强好胜把对手变成了仇人等等。
　　舒眠听的快要昏昏欲睡，沈淮枳还没回来。
　　忽然，她听到校长说：“高三的几个班级因为要学习所以没办法参加运动会，但我们邀请到高三代表为大家做赛前加油！下面我们欢迎高三的莫清秋同学。”
　　莫清秋？
　　她居然是这一次的赛前加油发言……舒眠往过去。
　　莫清秋还是那个之前自己在操场看到的那个风格的打扮，她今天还扎了个马尾在脑后，看起来更像高一的了。
　　舒眠今天也绑了马尾，因为等下要去跑步。
　　池斐斐就在舒眠的身边，立马说：“……莫清秋的这个样子我又觉得我自己眼花了真的，我以为我看到了你高一时候的样子。”
　　池斐斐看了下舒眠的头发：“我感觉，从背后看的话，你们两个似乎除了头发的长度没有什么区别了。”
　　莫清秋上台说了句：“大家好，我是莫清秋。”底下就已经有些轰动起来，莫清秋在学校里面自然还是有人气在的，她自己平时又挺注意。
　　“莫学姐今天也好美哦！可惜莫学姐干嘛不去参加一个体育项目啊，我还想看莫学姐英姿飒爽的样子呢。”
　　“有了莫学姐的加油，我觉得我班上的alpha可能又可以了，笑死。”
　　“莫学姐换风格了……”
　　“你落伍了吧，莫学姐早就换风格了，这样子不也挺好看的，这哪里像是学姐哈哈哈哈，倒像是我们的学妹了，难怪那些alpha一个个都爱的死去活来，好像莫学姐连男朋友都换了？”
　　“就是正常的分手了吧，分手了不也正常吗？那个杨宪像个流氓一样，要不是看他小弟多打不过，我都想——”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，别想了吧，和那些在外面混的人计较什么呢，争不过的。你们想想，莫学姐现在突然又变了风格，到底是为了她那个前任男朋友，还是为了沈淮枳啊？”
　　舒眠：“……”
　　底下的议论声太大，她免不了听进去一些。原来莫清秋和杨宪分手了？那是不是就代表着，莫清秋是真的要来重新追沈淮枳，不然怎么会。
　　杨宪是和莫清秋同在堕落街生活的人，莫清秋这么在意自己来自堕落街的事情被人知道，竟然也下得了决心和杨宪分开。
　　舒眠感觉到莫清秋的目光似乎往自己这边来了，她皱眉望过去时，看到莫清秋的目光确实在这。
　　但不是看她的。
　　沈淮枳回来了，她从侧面回到队伍里，莫清秋在看沈淮枳而已。
　　莫清秋说话的声音都带上愉悦：“希望大家比赛加油，都获得更好的成绩，我也会一直在边上为你们呐喊的！”
　　底下响起掌声，莫清秋心满意足的下去了。
　　沈淮枳个子高，所以她在女生队伍的后面，舒眠没忍住往沈淮枳那边看了眼，发现沈淮枳没在看自己，眼神平视着前面一个人的后脑勺，不知道在想什么那么出神。
　　当校长说出解散时，大家在瞬间就散开了。
　　操场上各种运动项目需要的器材都已经摆好了，接力赛在第三场开始，要到十一点去了。舒眠现在还可以看班上其他同学的比赛。等她们的接力赛结束之后，午休完的第一场，就是在室内体育馆的沈淮枳所在的校队与校队之间的pk。
　　这一天都安排的满满的。
　　舒眠被池斐斐勾着手臂：“人多，你可别丢了！等等，顾荷木她们哪去了？”
　　卫乔希逆着人流钻出来，终于到舒眠的面前了：“她们换衣服去了，早上没穿运动服来。”
　　“怎么这么笨的啊，没有提醒她，她就好像没有生活常识一样。”池斐斐那叫一个无语，全然忘记了自己也是靠舒眠的嘱咐，今早上才把比赛时穿的衣服给穿在外套里面了。
　　舒眠笑着，视线仍旧在不停的搜寻。
　　沈淮枳本来是想到一边休息到比赛了再上去，现在人太多了，她只觉得嘈杂。但还没走到大本营的位置，就被顾荷木一把勾住了脖子，抓到了大家的面前。
　　“我给你把阿枳给带来了。”顾荷木那叫一个骄傲，在舒眠的面前邀功来了，“你干什么还不打算和我们大部队会合怎么的？眠眠，说她！她不合群。”
　　这一早上的，舒眠感觉自己过了好久才看到沈淮枳出现在自己的面前，想到先前那些关于莫清秋的讨论，舒眠心里还膈应着呢。不过看到沈淮枳来了，心情好了些，她顺着顾荷木的话说：“是呀，干嘛不先过来和我们汇合？”
　　“我没看到你们。”沈淮枳说，刚才人太多了，全校的人乌泱泱的。
　　她指着顾荷木说：“她也一样没来和你们汇合。”
　　“？”顾荷木瞪了沈淮枳一眼——你怎么这么不仗义的，还把火引到我身上了呗？
　　池斐斐：“那是因为她们换衣服去了，你们就不知道聪明一点，穿在里面？还好昨晚上眠眠提醒我了，我今天不用再跑一趟更衣室，现在更衣室的人肯定多到爆炸吧。”
　　贝南说：“舒眠同学真是又贴心又贤惠，以后那个娶了她的alpha一定会过的又妥帖又幸福。”
　　有个这样的omega小娇妻，想想就让人觉得开心吧。
　　沈淮枳发现其他人的目光都落在了自己的身上。
　　“？”
　　顾荷木幽幽道：“我也想要一个这样的omega，上天能不能看到我卑微的愿望。”
　　舒眠笑着说：“会的。”
　　“我昨天给你们做的喝的已经拿过来了，等过会儿我们跑完步就去大本营那里喝。”
　　“好耶！”
　　舒眠又到沈淮枳的耳边说悄悄话：“你的也在，我等你比赛的时候来给你送呀。”
　　看着舒眠亮晶晶又充满了期待的眼神，沈淮枳不自在的嗯了声，答应了。
　　她们这两个小时里能做的事情不多，也就是看别的同学比赛，然后加油。
　　今天天气很好，出了太阳但不热，每个人的身上都显得青春洋溢。舒眠的身边站着沈淮枳，虽然舒眠和沈淮枳交流的少，但她心里觉得很宁静。
　　现在是别班在跑接力赛，一个个人飞快的从舒眠的面前越过去。
　　舒眠忍不住说了声：“原来接力要跑这么快的！” 她这是第一次参加接力赛，而且对于接棒这件事似乎天生就不通，所以在要交接的终点线之前，舒眠都会放慢速度，不然不是她摔倒了就是棒掉了，反正送不到自己的队友手上。
　　但她看别人跑的，完全不减速啊。
　　“你不要和别人比。”沈淮枳看舒眠这语气就知道小姑娘心里在想什么呢，没学会走就想跑，还没熟练，就希望自己有专业运动员一般的素养，“如果你这么跑的话，就会摔跤。”
　　“怎么会！”舒眠不服气，怎么自己好不容易提出一个想法来沈淮枳就不同意：“哪有那么容易摔跤，我顶多掉棒。”
　　“慢点跑。”沈淮枳淡声，“有我在前面给你接棒，不管你怎么样过来我都会接住。”
　　舒眠愣了下，接着眼睛弯起来：“好。”
　　大家说的没错，有沈淮枳在，安全感就在了。
　　“冲呀！！！！”顾荷木在边上尖叫，她参与感很强，为了班上那些娇弱的alpha男生们加油加的起劲。
　　池斐斐在顾荷木的耳边痛苦的捂住耳朵，半晌还是受不住，跑到舒眠的边上来了。她看沈淮枳也在，于是问：“沈大佬，等运动会完了吃火锅去吗？昨天我们说的时候你不在，大家商量好了说如果可以拿到奖金的话就吃火锅去。”
　　舒眠特地解释：“前提是我们的跑步和你的排球都要拿到第一名，这样就有六百块钱的奖金了。”
　　贝南点头：“而且我们决定了如果钱少了的话就由阿枳你来补，你觉得怎么样。”
　　真·ATM机·沈淮枳沉默的看着众人，或许你们在说这些的时候好像并没有考虑我的意见的样子？
　　但这个时候贝南补了一句话：“我们想着，一定要好好犒劳一下舒眠同学，就她这小体魄都能在接力赛里拿到第一名的话，那肯定是铆足了劲的！得有多想和你吃个火锅才这么拼啊？所以我们这么想也没什么不对，阿枳你觉得呢？”
　　行吧，既然是舒眠想吃。
　　ATM机就ATM机，有什么不好的呢。
　　沈淮枳说：“那行。”那就浅浅去拿个第一名吧，沈淮枳想着。
　　本来只是打算随便打打排球的，虽然排球是校队，但沈淮枳那时候要不是因为舒眠，也懒得去，她一点也不在乎这些荣誉不荣誉的，只在乎舒眠一个。
　　贝南叹口气：“果然是要带上舒眠同学才叫得动阿枳。”
　　舒眠一脸懵：不是大家一起说好了要去吃的，怎么变成了犒劳自己。
　　顾荷木说：“最后一棒你也要努力跑，跑出一个让别人望尘莫及的速度来，稳赢。”
　　时间差不多，她们该去准备了，杨小叨在起始点喊她们。
　　舒眠和大家一起小跑过去热身，余光里却看到莫清秋带着何素素她们来了。
　　但是她们没有到近前来，而是站在边上沈淮枳会跑的那一段赛道，目光倒是一直在这里胶着。舒眠在做伸展运动，干脆到沈淮枳的面前做。
　　沈淮枳看着舒眠在自己面前伸手，踢腿，不由得好笑：“是要我帮你指导动作吗？”
　　“如果沈老师你愿意的话，那再好不过了。”舒眠笑了笑，她把筹集的小心思藏了起来，沈淮枳同学应该就以为自己只不过是在向她讨教吧？
　　原来真的喜欢上一个人之后真的会有强烈的占有欲，她以前不会这样的。但当知道了莫清秋在模仿自己摆明了是在和自己竞争的时候，那个占有欲蹭蹭的就上来了。
　　她就要挡着莫清秋！
　　不让看！又不是你家的！
　　沈淮枳上前，将手搭在舒眠的胳膊上：“拉伸的时候没到位，再伸展的平直一点。”
　　“啊，哦，哦，好的。”舒眠听话的伸展开，但还是记得自己现在要把莫清秋的视线挡住，她都快到沈淮枳的面前了。
　　沈淮枳没忍住笑了声，感觉舒眠似乎有些气鼓鼓的，又不像是在和自己生气。
　　“等会比赛的时候不要急，放心的去跑。”沈淮枳的声音里透着让人信任的稳重，“后面的事情，交给我就好。”
　　舒眠：“所以你肯定会让我吃到火锅的对吗？”
　　沈淮枳说：“会的。”
　　“既然是这样的话。”舒眠有些紧张的看着沈淮枳，小声问，“是不是这就可以算是第一次约会呢？”
　　作者有话说：
　　沈崽：像是重新定义概念的这回事，那还不是得看我老婆？﻿

✿ 第 93 章
　　第93章
　　沈淮枳看舒眠的表情, 好像…舒眠不是在开玩笑？虽然不知道舒眠是怎么从集体吃火锅这件事想到约会上面的。
　　但是……舒眠说什么就是什么，这已经是沈淮枳最近养成的习惯了。
　　她怀疑自己是因为最近感觉到自己有挺多对不起舒眠的事情的，所以总是对舒眠心有愧疚, 所以变得都不像她自己了, 以前的沈淮枳又怎么可能会有这么顺着一个人的时候。
　　舒眠把她改变了太多，如果沈淮枳自己不去细想的话都察觉不到, 因为很多事情都是在潜意识里面改变的, 生活里很多很多歌细微的点凑在一起之后, 才发生了量变。
　　这么说起来，舒眠是不是想和自己去约会了啊。
　　沈淮枳自己心里这么想的，自己不知道的是自己心底的那点小快乐其实已经透过眼睛流露出来了。
　　舒眠笑：“是不是呀？”如果沈淮枳在听到自己的上一句话之后明确拒绝自己的话, 舒眠肯定就不会再继续这么问出一句了。
　　“是。”沈淮枳给予了舒眠肯定的回答，但还没有等舒眠开心的很久, 沈淮枳又加了一句，“算是集体约会。”
　　因为顾荷木和池斐斐当然也会去, 这不就是集体约会的意思了吗。
　　“哼。”舒眠继续做自己拉伸运动，就知道沈淮枳不可能这么直白的就可以把那些话给讲出来。
　　“什么集体约会啊？”顾荷木也过来听见了，主要是她们看到舒眠在做拉伸，就不不由自主地想要来加入了一下。
　　舒眠：“沈同学答应啦，说等我们都得了第一名之后去吃火锅呀。”
　　“那好啊！我一定敞开了肚皮的吃。”顾荷木开玩笑的说，“不如沈老板你再好好想想，要不要在学校附近开一家火锅店啊哈哈哈哈哈，让我们随时想吃了一次性吃个够。”
　　难倒是不难，主要是要钱而已。放沈淮枳的眼神突然看过来的时候，顾荷木吓了一跳问：“啊？你真打算啊？不必不必, 投入太大了。”
　　阿枳这人真较真, 开个玩笑都得斟酌一下。
　　舒眠适时开口：“别闹, 快准备要比赛了。”
　　等前面的人比完，就到一班女生组的800米接力跑了。八百米如果是普通个人去跑，那讲究的是持久。但分散到接力赛的时候，每个人的赛段只有两百米了，因为就要看爆发能力以及这个爆发的持续时间有多久。毕竟这不是五十米跑，只需要瞬间爆发，两百米还是有一段距离的。
　　舒眠观察过沈淮枳的跑法，那纯属于天赋异禀，一般人学不来的。因为沈淮枳直接就是一冲冲到最高速度，然后直接保持这个最高速度甚至还能更快的跑到终点！
　　这谁顶得住啊，一般来说一开始就到最高速的后面就加速不了了，气都喘不过来，而沈淮枳不是的。
　　哪怕别人说这是她一个alpha可怕的体能，但沈淮枳还是个beta没有二次分化的时候，她的体能也很可怕。
　　沈淮枳只是简单的拉伸了一下，肢体就已经活动开了。
　　裁判开始高喊：“一班！女子接力赛组的同学，都去各自的位置上准备好！”
　　负责第一二棒的贝南和卫乔希都在自己的位置站好了，沈淮枳交代了一句贝南：“起跑的速度快一点，别像是训练时候那么慢吞吞。”
　　“像个老年人一样，你难道已经七老八十了吗？”
　　“干嘛，我那是保留实力啊！”贝南还以为沈淮枳压根没注意自己训练时候怎么跑的呢，沈淮枳这么一句话来的，把她的omega熊熊之火都燃起来了，“你看我起飞给你看！”
　　“你最好是。”
　　对于卫乔希，沈淮枳没什么要交代的。这是个班上同学们都公认的猛o，但卫乔希正拿一种那样希冀的眼神看着沈淮枳，让沈淮枳觉得自己不得不说点什么。
　　“你……嗯，保持你自己的速度就行，如果能快，你就快一点。”沈淮枳在昨天训练的时候都已经看过每一个人的状态了，卫乔希的很稳定，她是最不担心的，所以也不知道该说点啥了。
　　卫乔希还是很开心，她开心的差点要给沈淮枳直接敬个礼：“好嘞沈爸爸！我一定！”
　　她也要起飞！
　　四舍五入，自己不也是得到过沈淮枳爸爸鼓励和肯定的人了吗！呜呼，她的人生都圆满了好不好。
　　最后到了舒眠。
　　其他人也想看看沈淮枳要对舒眠说什么。
　　顾荷木和池斐斐现在不用比赛，当然是选择陪跑后两段。贝南和卫乔希都没什么要操心的，顾荷木和池斐斐都不约而同选择了等会儿和舒眠一起陪跑，所以都跟着一路走过来了。
　　“感觉阿枳像是大家的队长了。”顾荷木在后面和池斐斐一起说着悄悄话，“看不出来啊，我还以为她一点都不关心这次的接力跑呢。”
　　毕竟沈淮枳一看人就能carry全场了，别的人只要保证不同拉跨就行。顾荷木以为沈淮枳从来不会细致的去看每个人的情况的，但她居然精确说出了贝南的不足之处。
　　而且很明显的是，在沈淮枳这么说完之后，队伍的凝聚力都上升了，脸贝南那懒人都在沸腾。
　　舒眠看着沈淮枳：“那我呢那我呢？”
　　“你啊。”沈淮枳已经送舒眠到舒眠要准备的地方了，在舒眠期待的眼神里说，“你什么都不用做，按照你最舒服的方式跑。”
　　“我说了，其他的都有我。”
　　舒眠：“！”
　　“哎呦，我觉得贝南还好没听到啊。要是她在这里听见了，谁不感叹一句同o不同命？”顾荷木简直快要笑死，“对贝南就是老年人跑步，对舒眠就是舒服就好。”
　　池斐斐：“贝南这时候应该说一句，那我走？哈哈哈哈哈不行，沈大佬还有这么幽默风趣的一面啊！”
　　顾荷木道：“讲道理，阿枳幽默的地方多了去了，只不过她太多冷幽默了，一般人不懂而已。”
　　就在沈淮枳和舒眠拍着走过去准备的时候，其他看比赛的同学也围了上来。
　　“这场一班出赛的是哪四个？”
　　“自己看啊，这阵容是不是有点猛了？三o带一a？”
　　“卫乔希那o不一样啊，那能当o看吗？可以顶个alpha了。”
　　“可是贝南和舒眠喝起来也没有一个alpha顶吧哈哈……一班杨小叨过分了！怎么舍得的？居然让我们榜上有名的两个omega出来跑步，一点也不怜香惜玉。”
　　虽然贝南常年与沈淮枳和顾荷木两个alpha混在一起，被这两个好朋友基本不当omega了，但她在学校里面还是有一席之地的，想要追她的alpha照样一大把。
　　“你没看到后面有沈淮枳吗？她一个顶仨都没问题！现在排在第一名的班是哪个啊？”
　　“好像是七班，崔露带的那一组吧，等一下，之前崔露是和沈大佬有过节吧？”
　　顾荷木和池斐斐是从旁边的观众席走的，所以把群众们的讨论声音听的很清楚。
　　“崔露那个b。”顾荷木冷哼一声，“那我们赢定了！”
　　“你看那边。”池斐斐抓了下顾荷木的手让她顺着自己指的地方看，“莫清秋也来了。”
　　刚刚莫清秋来看沈淮枳的时候，因为舒眠和顾荷木她们一直围在沈淮枳的面前，所以把莫清秋的视线都给挡的严严实实，莫清秋就走到别的地方去了。现在到了沈淮枳比赛的时候，她大可以就在沈淮枳要到的终点线去等沈淮枳。
　　池斐斐看了顾荷木一眼，顾荷木立马说：“没问题，我现在就去终点线等阿枳，绝不给任何莫清秋送水的机会，我带希希她们一起去。你想，比完赛了，队友和队友之间，总是要交流的吧？比赛胜利了，那队友和队友之间总要祝贺一下的吧？哪有别的人说话的份呀。”
　　池斐斐这才笑了，“还有真有你的啊。”
　　被这么一夸，顾荷木那叫一个美滋滋，一溜烟跑前边去了。
　　沈淮枳和舒眠都已经在各自的位置上待命了，所以顾荷木先到了舒眠的位置，对舒眠露出一个灿烂的笑容：“加油啊舒眠同学！你一定可以的！”
　　她当然不会告诉舒眠七班的成绩很不错，她要让舒眠有一个良好的比赛环境，这样绝对可以胜利。
　　舒眠报以笑容：“我会的！”
　　顾荷木以百米冲刺的速度到了沈淮枳的面前。
　　“告诉你一个好消息和一个坏消息，现在就先听坏消息吧。七班现在排名第一，两分二十五秒，崔露是最后一棒，她是你的竞争对手。”顾荷木可惜的拍了拍沈淮枳的肩膀，看到沈淮枳的眼都冷下来，又说，“不过呢，好消息是，你完全可以赢得了崔露，就用成绩狠狠地打一次她的脸把，把七班气死！”
　　沈淮枳活动了下手指：“我知道。”
　　很好，顾荷木知道，沈淮枳更认真了。
　　“加油，我在终点给你们送水啊。”顾荷木又跑了。
　　而池斐斐也同样跑了前面的半场，去跟卫乔希和贝南说了现在排在前面的是七班，而且还是崔露的七班，顿时把这两个人也刺激到了。
　　很好，赛前的刺激已经完全到位！
　　杨小叨跑了一圈，发现除了舒眠以外的三个人眼睛里都好像要冒火了，看的他一阵怕。都怎么了啊？本来他还想着要鼓励一下大家鼓舞一下士气的，现在看看……算了。
　　只有舒眠同学的眼里还是柔和的光芒，有一种友谊第一比赛第二的岁月静好感，其他的人：看我怎么把你锤死。
　　可怕，溜了溜了。
　　沈淮枳虽然已经在自己的位置上站好了，但现在还在准备阶段没开始，她在往回看舒眠在做什么。
　　没想到隔着这么大老远的距离，她和舒眠的视线对上的时候，在自己眼里因为距离已经变得小小的人开心的挥舞着自己的上臂，还转了个小圈圈，随后双手握拳，重重挥了挥。
　　意思很明显：沈同学，加油！
　　沈淮枳不禁失笑。
　　这个人，就像是个充满活力的小太阳，永远在给周围的人注入充沛的活力。
　　她怎么会这么可爱啊？沈淮枳想，真想去捏捏舒眠肉肉的脸颊。
　　作者有话说：
　　沈崽：我好没出息我自己先说了，是的我就只想和我老婆贴贴﻿

✿ 第 94 章
　　第94章
　　想着, 这么可爱的人，曾经被那么肮脏的觊觎过，沈淮枳知道自己说什么都不能让七班赢。
　　她准备好了。
　　舒眠在这边和沈淮枳做了动作, 看到沈淮枳望过来, 她就知道沈淮枳接受到了。
　　传递给沈淮枳快乐，舒眠自己会感受到快乐。
　　她看着远方的裁判, 应该……快开始了吧？
　　起点处。
　　知道是一班来比赛, 所以围着看的人更多了。巧的是, 七班是在第二个比赛的，而一班则在最后一个进行比赛。一开始七班拿到了第一名的成绩后，就没有人再打破了。所以七班的人都来看看, 自己是不是稳赢了。
　　毕竟一班这里有个不好惹的沈淮枳，可能会把比分一瞬间拉出来。崔露也在人群之中, 和她的一群队友们一起看比赛。
　　本来她不想来的，而且崔露之前练过体育, 吊打这些普通学生当然是简简单单的事情。但是崔露想着，也就是随便跑跑，名次无所谓了。但这是在她不知道一班的人里面有沈淮枳之前。
　　知道沈淮枳也来跑步比赛了，那性质就不一样了。
　　但是崔露也不是很担心，毕竟自己班上的成绩，距离第二名都是遥遥领先的。她和沈淮枳的账这么久都没算……自从沈淮枳分化成alpha之后，崔露也胆战心惊了好几天。
　　那么多人都在说，沈淮枳回来了之后会疯狂报复那些之前欺负过她的人。
　　后面蹲守了几天发现沈淮枳也没对自己怎么样，也只是对沈昊昕做了惩罚，崔露这才稍稍放心。
　　但这种连自己的弟弟都能够下得去手的人, 就很可怕。
　　“我还以为一班这能有多厉害, 结果居然是把几个omega喊来了啊。”七班跟崔露一起来的同学嗤笑了声, “放心，那我们肯定赢定了。”
　　“就是，再快的小o能有多快？一带三这么猖狂啊，等着丢人吧！”
　　崔露也跟着笑，她觉得这些人说的对，沈淮枳还真是不知好歹。
　　贝南是第一棒，她听到七班那群人说话，反过头去白了那人一眼。
　　那为同学也看见了，但是七班是全A战队，那个alpha调笑了声：“哎呦，怎么还生气了吗？我昨天看到你跑步了啊，好慢，今天你加个二倍速都跑不过我们。”
　　贝南呸了一声：“滚你吗的。”
　　“怎么还骂人了呢？这么泼辣的omega，不愧是一直跟着沈淮枳混的啊。”那同学一点羞耻心都没有，仗着自己班上的人多居然也开始一直开这种玩笑了。
　　贝南想反驳，杨小叨就带着蔡星晨过来了，两个alpha堵住了那个同学的视线：“你是不是当我们一班的人死了，敢调戏我们一班的alpha？！”
　　杨小叨和蔡星晨两个人在不笑的时候还蛮严肃的，那人立马怂了，躲到了崔露的身后去，还嘀咕了声。
　　“怎么的，开不起玩笑啊，我又没说什么。”
　　蔡星晨说：“我淦你吗的。”
　　崔露皱眉，上前两步：“蔡星晨你说什么！怎么的还骂人了啊？！我们班说什么了吗？”
　　“我说什么了吗？我不就是开个玩笑吗，怎么的，你们这么开不起玩笑啊。”蔡星晨冷笑，用其人之道还治其人之身，“就没见过你们这么垃圾的alpha，敢在我们一班的地方撒野，也是不要命了。”
　　蔡星晨想打人了，崔露也是，两个alpha看着要干一架。
　　谈司玉走了过来，袖章上写着几纪律两个字。她就是负责在运动会的时候处理这些不听话要闹事的人的，而且在运动会的时候不守规矩，比平时的处罚要严重很多。
　　“蔡星晨！你干什么了？拳头给我松了！”
　　蔡星晨看到自己老婆来了，脸上那严峻的表情也没收敛，首先告状：“是她要先动手的，如果不是崔露先带人挑衅我们班，我不至于这样。”
　　崔露：“你放狗屁，你敢说你刚刚说什么了吗？”
　　谈司玉：“说说吧，刚刚都是怎么吵起来的。我一定会秉公办理。”
　　蔡星晨说：“你问杨小叨啊，杨小叨可以作证的，崔露和那个跟班，对着我们班贝南同学调戏！居然在这种时候调戏一个要上场比赛的运动员，他们想死了。”
　　崔露立马道：“蔡星晨对我骂脏话！他说——”
　　“这就是你们的不对了啊，崔露同学，还有你们班的人，离起点远一点，不要影响一班的比赛。”谈司玉的脸上明明白白写着大公无私四个字，“你们怎么还诬赖人呢？蔡星晨同学我熟的很，他不可能骂脏话的。”
　　崔露：“……？？？”你们闹我呢是吧？！
　　她也是无语了。
　　有了谈司玉和班上同学们的帮忙，贝南可以心无旁骛的比赛了。
　　裁判来了：“一班的同学们准备，马上开始第一棒！”
　　贝南深呼了一口气，在起点蹦蹦跳跳了几步。远处的卫乔希看着她比了个耶，让她加油。贝南也回过去——放心，没问题。
　　随着裁判的一声哨声，贝南铆足了力气的冲了出去。她的速度快到本来在一边记录的小记者都懵了，没跟上，在后面追，那个负责记录的小记者还是个alpha来的。
　　崔露和其他人看的目瞪口呆：你他妈第一棒就跑这么猛？？？昨天你不是跑挺慢的吗？
　　贝南是一下都没松懈过，她的眼前冒过：火锅毛肚儿，肥牛片，鸭肠，虾滑，还有好吃的肉……
　　拼了！
　　不争面子争口气好吧，不就是两百米吗？说了我之前是迷惑你们保存实力的还不信。
　　后来贝南居然还转头吼了句：“七班的孙子们等着滑跪到你爷爷面前吧！！！”
　　不愧是个和alpha在一起混久了的omega，做派完全和alpha没什么不一样。声音大到整个赛道的人全都听见了，包括下面三棒的人。
　　卫乔希：哈哈哈哈哈哈哈哈哈干嘛，给七班留点点面子吧。
　　七班的人：嚣张！
　　但是，确实快。
　　还是omega！吗的一个omega来吊打全A战队不离谱吗？
　　她们，只能寄希望于剩下的两个omega跑慢一点，越慢越好。
　　贝南顺利的接力棒送到了卫乔希的手上，人都一个脱力差点摔在地上，被池斐斐一把扶起来了。
　　贝南：“我走不动了。”
　　池斐斐：“坚持走几步，终点大本营那里，有舒眠同学做的果汁还有希希拿来的面包。”
　　贝南：我又可以了！
　　接力棒一到卫乔希的手上时，和一班一起比赛的另外几组都还没到第二棒的线，卫乔希就已经和箭一样射出去了。
　　崔露心想：我真他吗的见鬼了吧，这两个不是omega吗，疯了吗是？
　　崴脚！丢棒！立马快点！
　　卫乔希本来体质就好，她的运动基础杠杠的，以前还是打排球的可以满场跑，在比赛开始前还有沈淮枳来激励了一下，心里都是劲儿。她听到了贝南在来的时候吼的那句话，心里也和七班杠上了，后面的动静一概不知道，眼前只有舒眠在给自己加油。
　　对，舒眠同学这么好以前七班那流氓还欺负舒眠！气死人了气死人了，必须赢！
　　而且要是打脸一般的赢！
　　卫乔希像阵风，旁边的人都忍不住喝彩了。
　　“冲啊卫乔希！再快一点你就可以在第三棒跑的时候人家才跑第二棒了！”
　　“加油！把七班的人打趴下！”
　　“一班的人是疯了吗，这风一般的速度，还好我班没有自不量力的报名和一班pk。”
　　“去年的一班还不是这样的，omega和疯了一样的战斗力，这真的不是alpha吗，而且我也没有看到她们怎么训练，也就昨天下午的时候磨合了一下。”
　　“行，老子懂了，青运会没有一班人我不看。”
　　“要交棒了！舒眠这么娇滴滴的能跑吗？”
　　卫乔希眼看着马上就要到舒眠的面前了，知道自己跑得快可能等等力气也大，大声喊：“舒眠同学闪开闪开闪开，不要伤到你了！”
　　围观同学：？
　　你这不是接力赛吗你让接棒的人走开是什么操作？
　　沈淮枳在最后已经可以听见卫乔希的话了，对此她感到十分欣慰。很好，只要不伤到舒眠，怎么的都行。接棒慢一点又有什么关系，自己跑快点就好。
　　舒眠就是整个团队里的宝贝，这时候贝南也和池斐斐一起走上来了，贝南说：“眠眠没事儿的，你跑个养生赛ok！”
　　观众：？我一定是耳朵出问题了，体育竞技里居然有养！生！赛！
　　舒眠很紧张。
　　挨到了这个节骨眼上了，她居然在考虑，自己是要正面的去接还是背过去接比较好。
　　卫乔希说：“背对着！背对着！”这样子，自己可以准备的吧接力棒送到舒眠的手上就可以。
　　舒眠与是听话的背过了身去，她现在也来不及考虑那么多了。只知道现在要听队友的话，卫乔希说什么就是什么。她感觉背了过去，刚把手放到后面来，就感觉到似乎有一阵风掠过，然后她就发现！卫乔希居然到自己的跟前来了！
　　舒眠：“？？？”
　　舒眠还没开始跑呢！
　　卫乔希在喊：“舒眠同学怎么不擦破了，快往前冲！”
　　舒眠这才知道赞成刚才接到棒的时候因为紧张，棒没有接温，眼眶在掉到底下去了。难怪卫乔希会跑到赞成的前面去，因为她在完成了交棒，然后因为惯性还在往前跑，她跑的比自己还快了。
　　“卫乔希同学你也太厉害了吧！”舒眠到的时候，旁边班级的人的第二棒都普遍还没有跑完，不得不说前面两棒真是太给力了。
　　卫乔希说：“你慢点跑不用急！如果沈爸爸知道是我跑得快让你接棒摔跤等会儿肯定会骂我的！”
　　别的人一脸懵逼。
　　你们的体育竞技精神呢！你们难道就不想着要继续争夺一下吗！怎么可以这么嚣张的啊！
　　崔露也过来了，她愤恨的发现：似乎，一班的人跑这么快，都是为了舒眠？
　　刚拿到的时候舒眠在自己还糊涂的轻快下就已经掉棒了，但是因为前面有留出来充足的时间，所以舒眠捡到榜重新跑的时候，其他的班这个时候才开始在跑第三棒了。
　　可大概是因为之前落下的太多，其他班跑第三棒的受到了鼓舞，因此跑的更快，很快就把和舒眠的距离给拉近了。
　　崔露有些幸灾乐祸。
　　这几个人跑的快，那也没用啊，第三棒的舒眠跑的这么慢，眼看着就有人已经要超过她了。
　　想到之前这几个人还那么信誓旦旦要把自己班上超过，崔露就觉得搞笑。就这？就这？就这还想超过，做梦吧。
　　舒眠已经在自己能跑的最大限度里面尽力的去跑了。
　　她倒是把沈淮枳对自己的嘱咐记得清清楚楚的，沈淮枳说了，让自己不要着急，不要摔跤了。舒眠自己后来想想也对，如果自己一时着急在赛道上摔倒了更加得不偿失，分分钟就要被别人超过了。
　　卫乔希跟在舒眠的身边跑，“不急不急，你看沈爸爸就在前面等着你呢！”
　　舒眠仰头望过去，沈淮枳从她没接到棒之后就在看着舒眠了，一直没有移开过自己的目光。
　　见舒眠看过来，沈淮枳就对着她比了个往下压的手势，意思是：你还可以慢一点儿。
　　池斐斐非常善解人意地说：“沈大佬说让你再跑慢一点儿哈哈哈哈，看得出她是一点也不着急了！”
　　周围看的人想，这还能跑慢一点？
　　就在这时，舒眠被旁边的人超过了。
　　舒眠铆足了劲的去追，眼看着要到终点了。她离沈淮枳越来越近，虽然旁边已经有人冲过了沈淮枳，但沈淮枳脸上那气定神闲的表情是一点也没变，她做好了接棒的姿势，背对着舒眠站着。
　　舒眠现在感觉到自己的喉咙都快烧起来了。
　　她跑的太快了，又着急。
　　虽然在别的人眼里看来可能还是很慢的速度，对于舒眠来说已经到了极限。
　　她的朋友们也都知道舒眠的身体情况，根本就不强求舒眠能够在第三棒做出什么惊人的成绩，只要看到舒眠已经拼尽全力的跑起来已经很感动。
　　杨小叨和尤蓓也在边上陪跑，还在给舒眠加油。
　　“冲鸭！舒眠同学加油！马上就要看到胜利的曙光啦！”尤蓓姨母笑，作为一个cp粉，谁不会在舒眠和沈淮枳对视的时候露出微笑呢！
　　杨小叨说：“舒眠同学已经很棒了。”
　　边上七班的人酸不溜秋道：“都已经快被两个人同时超过了这还很棒啊。”
　　“就是啊，好歹这也是在比赛，把这样的omega喊来比赛不是在给你们班上丢人么，一点体育精神都没有，跑着玩儿呢。”
　　“哈哈哈哈哈这omega长得美就是好啊，不管做什么都被人当个宝儿一样。”
　　池斐斐白眼那个人，不满的啧了声：“你是生活过的有多不如意在这里这么酸？我加我们的油碍着你什么事了吗？”
　　她现在理解了为什么蔡星晨那时候一句脏话就飚出来了，有些人就是欠骂的不行。
　　杨小叨忍不住了，他从来没跟人红过脸的，都生气了说：“你们知道什么叫做尊重对手吗？我们班的舒眠同学是敏感人群omega，之前休息了好久才来学校，这样现在都来参加运动会了你们难道不觉得羞愧吗？这才是真正的体育精神！”
　　尤蓓：“你们和傻子较什么劲儿？接舒眠同学去了，我刚刚只听见了狗叫。”
　　“……”
　　“你们！”
　　杨小叨和池斐斐想想也对，和尤蓓一起跑了。
　　何素素在人群中站着，愤恨不平地看着所有人都向着舒眠跑去的样子。
　　她真是不明白舒眠有什么好的，凭什么让这么多人对她前赴后继！最近连沈昊昕都对她的兴趣不高了，莫清秋还开始换风格，何素素很清楚这是为了什么。沈昊昕明面上虽然是自己的男朋友，但他对舒眠更感兴趣。
　　这边，舒眠已经成功的吧棒交给了沈淮枳。
　　沈淮枳眼见着有人从自己的面前跑过去，还停了一下，嘱咐卫乔希：“把舒眠扶好。”
　　“你放心沈爸爸！我保证！”
　　贝南这会儿也已经缓过气了，她急需补充能量，所以就先去大本营那里和顾荷木汇合去了。
　　沈淮枳没有什么加速的，她是在交代完这句确定舒眠的状态没什么事之后，像个机器一样瞬间就到了最高速，轻轻松松地就超过了旁边的人。
　　“？”
　　“沈淮枳……恐怖如斯。”
　　“嘶，这真的是人能够跑出来的速度吗，她是真的去追风去了吧！”
　　“沈大佬初中的时候负责长跑都能轻松第一名的你们以为呢？真是之前沈淮枳第一次分化成beta把你们眼睛都给糊了，她很牛的！”
　　“七班傻眼了没有？”
　　崔露在人群里低骂了一声我靠。
　　沈淮枳不是人啊。
　　另外的在等着看热闹的七班人也不说话了，沈淮枳是纯纯的那实力让人闭嘴，无话可说。
　　一班的都开始提前欢呼了，谁都看的出来这场比赛沈淮枳赢得有点轻松自在。
　　快到终点的时候，沈淮枳居然减速了。
　　她回过头，冷漠的视线直直地看到了崔露，然后讽刺的挑挑眉。
　　接着，冲过了终点。
　　崔露：“……”
　　“啊啊啊啊赢了！”
　　和顾荷木做作的尖叫一起响起来的是裁判的哨声，“一班成绩，两分十秒！”
　　十五秒的差距，把七班钉在耻辱柱上。
　　沈淮枳跑完了之后居然还只是微微的喘息，走了几步就缓过来了。
　　“我沈爸爸是真的牛逼啊！”卫乔希听到裁判说的时间激动的跳了一下，“我想过我们会得第一名，但我没想到咱们真能抛出这种成绩。”
　　“诶呦，怎么现在我们赢了，七班那群人就不见了啊？刚刚还在这儿呢。”
　　沈淮枳往前面看了一眼：“舒眠呢。”
　　“这儿呢这儿呢。”顾荷木赶紧把舒眠手里刚拿出来的饮料给拿过来，然后池斐斐把舒眠推到了沈淮枳的面前。
　　舒眠开心的送上祝贺：“恭喜你呀，沈同学。”
　　她看到沈淮枳的额头上有跑出来的汗，于是拿出早就准备好的纸巾，自然的在帮沈淮枳把汗给擦干净。
　　沈淮枳也没动，由着舒眠帮自己擦汗。
　　池斐斐在一边拿着手机把这一幕给拍了下来，喃喃道：“这真不是我吹，是可以直接做壁纸的程度了吧……”
　　她在心里想着，如果以后沈淮枳和舒眠结婚了，这张照片在婚礼的时候放出来一定是大家都说这爱真的杀我。
　　就在沈淮枳来到了终点线之后，顾荷木就看到莫清秋带着人过来了，手里还拿着奶茶啊水啊这些东西，一看就知道是来给谁的。
　　那怎么行，顾荷木和池斐斐对视一眼，两人有着共同的目的。
　　“阿枳你走走吧，一直在这里不好。”顾荷木拉着沈淮枳往老师聚集的地方走，“刚刚老李好像叫你过去来着。”
　　池斐斐和卫乔希挡在莫清秋过来的必经之路上，而贝南此时就到舒眠的边上站着。刚好一前一后的把莫清秋能看到沈淮枳的视角都给挡的严严实实。
　　沈淮枳说：“等我下午的时候赢了，就可以实现你想吃火锅的愿望了。”
　　“我没有想吃火锅的愿望，那是大家的希望。”舒眠弯着眼睛笑起来，她和沈淮枳挨得很近，近到舒眠觉得自己可以直接挽住沈淮枳了。
　　沈淮枳跑得快，虽然不累，但身上结结实实的出了一身的汗，胳膊上也有，她还怕自己的汗脏了舒眠的手，所以一直保持着些微的距离。
　　但不知道为什么，舒眠好像完全不在意自己身上脏，她现在都可以闻到舒眠身上那股淡淡的香味，清润的甜奶红茶，是舒眠的信息素味道。
　　沈淮枳的呼吸重了几分，刚删除删除刚刚舒眠跑步跑的，信息素都跑出来了。
　　她扫了眼舒眠的脖子后面，没贴抑制贴。
　　“那你有什么愿望？”沈淮枳问。
　　现在边上还有人在呢，舒眠的答案几乎要脱口而出的时候，看到顾荷木和贝南，舒眠不好意思地将手在后面背着，怕被笑，又不想让沈淮枳不知道，于是小心地凑到沈淮枳的耳边，轻声说：
　　“我的愿望，是约会呀。”
　　作者有话说：
　　舒眠：嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　沈淮枳：可以嘿嘿嘿嘿嘿﻿

✿ 第 95 章
　　第95章
　　“说什么悄悄话呢？”顾荷木永远是那个最好奇的人, 她往旁边扫了一眼之后惊呼，“阿枳，你耳朵怎么红了啊？”
　　始作俑者已经从沈淮枳的耳边退开。
　　沈淮枳板着脸, 尽量保持着自己的语气平静, “跑步跑的。”
　　“哦，你下午加油, 我们能不能吃火锅就看你了。”顾荷木再一次说起这个事情, 沈淮枳想到刚才舒眠对自己说的话, 耳朵就更红了。
　　贝南见现在已经摆脱了莫清秋，自己和顾荷木也该功成身退，不要打扰沈淮枳和舒眠。她拉着顾荷木跑了, 就剩下沈淮枳和舒眠慢慢的往教室方向走。
　　上午的比赛结束，她们可以选择去教室里休息或者继续看剩下的比赛。舒眠想着沈淮枳下午也要比赛, 所以还是去教室休息的比较好。
　　舒眠低声说：“原来你还害羞了。”
　　“你看错了。”沈淮枳有点后悔自己今天为什么要把头发扎的这么高，一下子就被舒眠看穿了, 不过有这么明显吗？
　　她自己只觉得耳朵有点烫而已。
　　“那你会不会实现我的愿望？”舒眠没有就直接结束这个话题的打算，她现在明白一件事情，沈淮枳对自己的好，自己在感受到的时候，就也要勇敢的去试探沈淮枳的心意。
　　沈淮枳对她的忽冷忽热让舒眠摸不准沈淮枳内心深处的想法，但她能做到的是，在能感知到的时候，在可以给予沈淮枳回应以及自己还在沈淮枳身边的时候，大胆的告诉沈淮枳自己的感情。
　　为了不给沈淮枳造成困扰，她可以不说的那样的直白。
　　但表达自己还是要表达的！
　　舒眠不想让自己后悔, 不管以后沈淮枳最后的选择是什么, 她总得要让自己无愧于心。
　　沈淮枳说：“你不是说, 吃火锅已经算是第一次约会。”
　　“可是你也说，那是集体约会。”舒眠灵活运用了沈淮枳自己的话去回击沈淮枳，她笑眯眯的，“我想和你有那种单人的。”
　　她说的很明显，以至于沈淮枳一时之间都没反应过来，又问：“你说……什么？”
　　“我说我想要单人的约会，如果你觉得可以的话。”说出这些话对自己来说也不容易，舒眠感觉到自己的耳朵也在开始迅速地变红，她耐心地等着沈淮枳的答案。
　　过了半晌，沈淮枳说：“如果是临时标记给你的感觉，那我……”
　　沈淮枳的这个意思，是怕她是因为临时标记才喜欢她的？、
　　也是，信息素对她们两个有同样的影响，除非是那种意志力极其强大的alpha，可舒眠知道自己不是。
　　她喜欢上沈淮枳的时间，那可太早了。
　　“我不是因为标记。”
　　舒眠转头看着沈淮枳，语气也随之严肃起来：“那你对我照顾，都是因为临时标记改变的吗？”
　　沈淮枳一时语塞。
　　她很清楚不是，而且沈淮枳也不是那种会被因为信息素受到真正感情上判断的人。
　　舒眠追问道：“是吗？”
　　回答一句不是只有两个字，可沈淮枳此时却无法说出口。若这些时候就把这些都挑明了，谁知道以后自己能否给予舒眠什么？
　　沈淮枳现在拥有了许多东西，但她知道只要自己稍有不慎就又会失去所有。她不愿意再回到那样的日子当中去，也不想舒眠会和自己一起受苦。
　　她的犹豫不决舒眠看在眼里，虽然失落，但她还是很快调整好：“没关系，你不说话，那我就当你默认了。”
　　她们到教学楼下面了。
　　现在学生都在操场上看比赛，所以教学楼已经没人了。楼梯上就只有沈淮枳和舒眠两个人，舒眠的声音轻轻的响起：
　　“我也不知道你这次回来之前到底是经历了什么，大家都说你变了，沈淮枳。”她很少会这样严肃，沈淮枳知道舒眠有话要对自己说，她安静的跟在舒眠的身边。
　　舒眠继续说：“但是我相信你啊沈淮枳，你没有变，不然我说什么你应该不会再理我了是不是？”
　　沈淮枳沉默着没说话，大概再一开口说话，沈淮枳怕自己会忍不住把舒眠就抱住了。
　　为什么舒眠要这么理解自己，如果舒眠骂自己，沈淮枳还好想一点。可是舒眠从不对自己说什么，哪怕是自己一些很离谱的举动和事情，哪怕自己从来不解释。
　　她对自己这么好，沈淮枳就越发觉得自己是个混蛋，一直在辜负舒眠。
　　这样的她，更加没有资格待在舒眠的身边，去霸占舒眠的好。
　　对舒眠的好，当然是她自愿的。有这样的一个天使在身边还不对她好，沈淮枳自己心里都过不去。
　　“你看这个楼梯。”舒眠笑了下，看着沈淮枳的时候思绪飘得很远，她张开了手，面对这沈淮枳站着，“那时候你就是这样把我拉住的，记得吗？”
　　那是她刚重生回来的时候，急急忙忙的去找沈淮枳，那时候沈淮枳和顾荷木从上面下来，她还以为是顾荷木拉住的自己。
　　沈淮枳完全可以把自己置之不理的，但她没有。就好像是在人来人往中的那一刻，既然沈淮枳选择牵起了自己的手，那自己也没有打算再松开。
　　沈淮枳看着舒眠，很安静。她对舒眠说的那个场景记忆犹新，也不会忘记。
　　那时候，她几乎是下意识地就伸手去把舒眠给拉住了。
　　舒眠那么的娇小，却逆着人流在往上冲。沈淮枳都不知到底是谁引起了舒眠那么大的情绪波动，因为她看到舒眠眼睛里的装满的都是慌乱与难过。
　　之后很长的一段时间里，沈淮枳都在想舒眠为什么会那么的难过。
　　舒眠和沈淮枳的脚步都慢了下来，头门一起走到了教室的门口，舒眠说：“我的心意，你现在都应该都明白了。”
　　沈淮枳却问：“我有个问题想知道，你那个时候，为什么会说我是个alpha？”
　　可舒眠总不能告诉沈淮枳，因为我是重生回来的。
　　沈淮枳继续问：“为什么，还一定要我考上好的大学？你也知道的，那个时候我并不想学习。”
　　其实现在也不想，只不过学习这种事情对于沈淮枳来说实在没什么难度，她早就在沈家把该学的已经学完了。
　　后来沈淮枳已经分化成alpha之后，在医院里接受检查的时候才知道自己的这种情况属于特例。
　　如果没有和自己屁屁额度百分百omega的信息素刺激的话，她是很难在这么短时间里就分化成alpha的，脸医生对她身体的评估之后都说已经可以算是一个奇迹。
　　后来沈淮枳在特殊病房里的时候，仔细的想着之前舒眠对自己说的每一句话，她才发现有点不对。为什么舒眠之前对自己说的每一句话都在后面发生了？
　　“我之前做过关于你的梦，梦见你就是个alpha，如果我这样和你说，你会不会相信。”
　　舒眠觉得以做梦这个理由可以给一切别人觉得离去的事情做理由，主要是她也找不出什么别的来告诉沈淮枳。
　　她坐在位置上，教室里没有别的人在，就她和沈淮枳在后排。
　　不知不觉的她也在后面坐了好久了，但是她的个子一直都没怎么往上长，沈淮枳倒是越来越高，坐在后面一点都不耽误她。
　　沈淮枳说：“我不相信。”
　　“我还梦见你没有读书，最后发生了让人很难过的事情。”舒眠说的含蓄，她已经很久不去回想那件事了，“你能成为alpha是迟早的事情，我只是让你的这个进度提前了一点点。”
　　沈淮枳的黑眸看着她：“那你早就知道吗，你和我的匹配度很高。”其实，这何止是高？匹配度百分之百的人，在整个宋城都找不到了。
　　现在沈淮枳对舒眠的保护，都是源于这个匹配度之上的。
　　与alpha高度pipe的omega，或许大家都只看到了alpha对于omega的影响，却忘了，这种影响是相互的。
　　alpha如果不是性格问题或者缺陷，天生的要比omega的自制力高一点，但再高的自制力在匹配度为百分百的信息素面前也会玩完。
　　沈淮枳不能让骆姐发现舒眠的理由就在这里。
　　她是个s级的alpha，信息素能够造成多大的影响自己也没预估过。现在的她只是暂时在骆姐的手底下做事，终有一天她的羽翼渐丰，可以独当一面了。但如果骆姐如果发现了舒眠的存在那就不一样了，谁不想看让一个这么强大的alpha一直当自己的手下？甚至，她可以为骆姐做很多灰色事件，而那些事情的后果都需要沈淮枳自己来承担。
　　到了那时候，骆姐会利用舒眠来控制沈淮枳，这是一件很可怕的事情。
　　沈淮枳自己也很清楚这一点。
　　而且沈淮枳无法抵御舒眠对自己的影响，她自己也知道。
　　想到这里，沈淮枳就觉得自己有一种深深的无力。
　　舒眠摇头：“这个我之前是真的不知道，如果我知道……”那就不会走那么多的弯路，她就早就要让沈淮枳把自己咬一口就行了。
　　也是在知道自己和沈淮枳的匹配度之后，舒眠这才明白了上一世自己怎么会在闻到了沈淮枳的信息素知道反应那么的大。
　　有些事情就是命中注定的。
　　所以她也是注定了要回来拯救沈淮枳，而自己现在已经成功了一半，起码现在沈淮枳已经分化成alpha了。可惜的是似乎沈淮枳身上的困境并没有解决，她想帮忙。
　　舒眠也这样说了：“沈同学，我可以帮你吗？我想帮你。”
　　沈淮枳知道舒眠的一片心意，但这时候的她不能答应。
　　“我没什么要你帮忙的地方。”沈淮枳说。
　　舒眠就知道沈淮枳是倔，总是不愿意告诉自己真实情况。其实，哪怕是沈淮枳告诉自己，她有一天会一无所有，舒眠都不会说那我现在就离开你。
　　“反正你就是不愿意告诉我！”舒眠语气重了点，哪怕自己知道沈淮枳是有苦衷的，但她也不喜欢沈淮枳的这种态度，她瞪了沈淮枳一眼，“如果你肯告诉我，也不至于那个时候悄无声息地离开了学校了！”
　　沈淮枳：“？”她怎么越来越听不明白舒眠在说什么了。
　　舒眠纯属于自己说快了。
　　她虽然现在已经知道沈淮枳分化成alpha，那些噩梦却是曾经真实在生活里发生过的，她的记忆也没有消失，所以在沈淮枳说起这个的时候，她如同条件反射般的就想到当时沈淮枳高三的时候就不在学校里了。
　　现在是高二下学期，沈淮枳提前二次分化，但沈淮枳的身上有那么多秘密不曾告诉自己，舒眠很怕自己突然又会找不到沈淮枳了。
　　“没什么，我就是想给你帮忙而已，但如果你觉得我真的帮不上……”舒眠失落的叹口气，“我也不会勉强的。”
　　她失望的语气听的人难受，沈淮枳嘴唇动了动，但还是没说出什么话来。
　　沈淮枳想着，本来吧她就不该答应舒眠说要一起出去吃火锅的，创造这些能和舒眠一起的机会，无异于在给骆姐放出信号。
　　但是要自己不去答应舒眠吗？那也太难了。如果真的可以做到就好了，沈淮枳已经对自己对舒眠的要求没办法提出拒绝这件事有了极其深刻的认知。
　　心软这种事，有了第一次自然就有第二次了。
　　沈淮枳也在心里叹口气。
　　“对不起。”
　　舒眠只能对沈淮枳摇头：“你知道我最不想听见的就是这个了，你没什么对不起我的。”而且也没有那个对不起的身份。
　　舒眠说：“我给你做的果汁放在大本营忘记拿了，本来那时候就要给你的。”
　　“大家都喝了，就你没喝到。”
　　她主动的转移了话题，沈淮枳自然也顺着：“下午比赛的时候再给我吧。”
　　“到时候会有很多人给你送的，不一定我排的到队伍前面了。”舒眠开玩笑似的来了句。
　　沈淮枳：“哪次你给我送的时候没排上？”
　　那确实没有，而且印象中沈淮枳还只喝了自己送的。
　　慢慢的，也有看完比赛的同学回教室里来了。
　　她们为班级拿到了第一名，领奖仪式要到等运动会结束之后了。沈淮枳在自己的位置上坐着休息，舒眠也不再说话。
　　沈淮枳的手机震了下，她拿出来看，上面的内容让她的脸色沉重。
　　顾荷木和其他人吵吵闹闹的冲进了教室，直接来到了后排的位置。现在这里已经快变成她们在教室里的根据地了，不过大家都会选择围在舒眠的位置四周。
　　“第一名啊！”顾荷木一掌就拍在了舒眠的位置上，“你们俩怎么看上去不太高兴的样子？我跟你说，火锅已经到嘴巴边上了。”
　　“我跑步的时候都已经感觉那个毛肚在我的面前飘来飘去了哈哈哈哈，是我唯一的动力。”贝南说。
　　“哦对了，我给你把这个拿过来了。”顾荷木把保温箱提上来放到了舒眠的桌上，“你榨的橙汁也太好喝了，不过我看到里面有一杯颜色不一样的，是不是给阿枳特地准备的啊？我就没敢动。”
　　舒眠点头：“是呀。”
　　“阿枳你要不要现在喝一点，舒眠同学特地给你榨的爱心果汁诶。”
　　沈淮枳冷淡的拒绝了：“不了，下午吧。”
　　“你怎么这么高冷哦。”顾荷木还在和沈淮枳开玩笑，但是贝南看出来了，沈淮枳似乎真的心情不好。
　　她拉了下顾荷木的胳膊，让她不要说了。
　　舒眠突然说：“沈同学，你搬了新家我还没去看过。”
　　然后贝南惊奇的发现，沈淮枳在舒眠开口说话的时候，身上那种不耐烦的感觉就完全消失了。
　　“等我们到时候吃完火锅，如果有空的话，能去你家玩吗？”
　　理智说：沈淮枳你一定不能答应。
　　但是沈淮枳实际上说的却是：“好。”
　　真的对自己服气了。
　　舒眠心满意足的准备午休了，她把保温箱放到课桌下放着。里面有足够的冰袋，保证到了下午的时候还是凉飕飕的。
　　*
　　中午，沈淮枳没睡，她的脑子里都在想付宏图发给自己的那条短信。
　　付宏图的工作效率很快，短信上已经查出了骆姐在学校里买通了用来盯着她的人。
　　叫王蒙，沈淮枳对这个名字一点也不陌生。
　　之前她为了给沈昊昕吃些苦头，在校外找了好几个alpha去用信息素折磨沈昊昕，王蒙就是其中之一。
　　这些人里面也有学生，但都是早就在外面混烂了的人，对什么都不在意了。王蒙当时被抓到看守所里去了，看样子是被保出来了。
　　在杨宪转来三中之后，王蒙就一直在跟着杨宪混，因此和莫清秋也熟悉起来。现在莫清秋开始接近沈淮枳了，王蒙确实是个很好的选择。
　　沈淮枳想了下，王蒙在今天上午的时候有没有来？
　　付宏图在短信里提醒她下午比赛的时候一定要好好注意，因为王蒙应该会出现。
　　舒眠是被上课的铃声叫醒来的，现在又不用上课，铃声一响就代表着下午的比赛项目开始了。她看到沈淮枳的位置已经空了。
　　“走啊，看比赛去？”池斐斐来找她，看舒眠在找沈淮枳就说，“沈大佬已经去准备打比赛去了，看你睡得熟就没叫你。”
　　舒眠赶紧提着保温箱起来，池斐斐说：“别拿了，这么重你不嫌啊？你就把沈淮枳的那杯喝的拿出来就好了。”
　　舒眠：“我怕到时候等到中场休息的时候果汁就不冰了，会很影响口感的。”
　　“有的喝就不错了，你居然还在这里操心口感，哎，你对沈大佬真的好好。”池斐斐很羡慕很眼红，毕竟在沈淮枳出现之后，舒眠对自己的宠爱就分去了很大一部分。
　　舒眠和池斐斐慢吞吞的提着保温箱到室内体育馆外面的时候，被外面围着的人惊呆了。
　　人都已经到门外面来了！
　　而且还不停有人在往里面走，这比平时的体育馆不知道要多出了多少的承载量，就连保安都过来维持现场的秩序了。
　　池斐斐惊讶的嘴巴都成了个o形，在外面停住了说，“难不成都是因为沈大佬来的？上次沈大佬打了一次排球之后，你是不知道被人津津乐道了多久！”
　　“这是高三校队的最后一场比赛了，是不是因为这个。”
　　舒眠才刚说完，她们身边就冲过来一群高一的小姑娘。
　　“快点快点，等一下赶不上沈淮枳的出场了！”
　　“我整个运动会最期待的就是今天下午，因为可以看沈淮枳打排球。”
　　“谁不是呢，整个学校喜欢沈淮枳和不喜欢沈淮枳的大概都来了吧？喜欢沈淮枳的omega等着给沈大佬送水，不喜欢沈淮枳的alpha来看对手到底是怎么个出风头的。”
　　“我看到好多人都买了好几种睡，你说我手上的沈淮枳会不会喜欢啊？”
　　“管她呢，进去了再说吧。”
　　舒眠：“……”
　　她低头看了看自己的保温箱，自己只准备了一种，和那些提着琳琅满目一整袋的人比不得。
　　而且，更重要的是，自己还进不去。
　　这里的三分之二的人大概都是为了沈淮枳来的。
　　池斐斐说：“是我嘀咕沈大佬的影响力了。”
　　舒眠对此深以为然，就在两人都在为了进去而纠结时，里面突然探出了顾荷木的小脑袋：“这儿呢！还呆着干嘛？”
　　卫乔希和顾荷木一起来了，她们两个人左右开弓，把围堵在门口的人群给拨开，然后由一人守着，让舒眠和池斐斐进来。
　　这时候，场子里面的运动员们已经开始在做热身运动了，舒眠免不了居然还有点紧张。她看到了沈淮枳坐在休息的位置在和小王老师说着什么。
　　而顾荷木和卫乔希提前过来，早就帮舒眠占据了最好的观赛位置，舒眠就只需要跟着去就好了。
　　她们的位置就在第二排，而舒眠上去的时候和莫清秋的视线迎面撞上，原来莫清秋那群人坐在第二排。
　　顾荷木低声说：“别管她们，差不多和我一个时间到的，看来也想抢第一排，还好我和希希眼疾手快，一下子就把位置给占了。”
　　也不想想第一排这么特殊的位置哪里轮得到她们。
　　舒眠点点头，顾荷木帮她把保温箱放在边上。
　　“还好你们有先见之明先过来占位置了，不然我们可能到时候就要一直站着看比赛了啊。”池斐斐说，她招手，给刚进来的尤蓓她们示意自己在这里。
　　她的边上还有两个位置，刚好可以让陶悦和尤蓓坐。
　　顾荷木说：“不算是我们占好的座，来我们在来的时候已经看到好多人过来了，体育馆又只能容纳这么些人，是阿枳给请偶们提前留好的位置。”
　　陶悦在经过舒眠的时候笑了笑：“舒眠同学，似乎很久没有看到你了。”
　　她望着舒眠边上的保温箱：“这是什么？”
　　“这里面的东西可不给你的啊，这是我们舒眠特地给沈大佬的喝的。”池斐斐惊讶陶悦居然来了，明面上来说，陶悦和沈淮枳还是可以算是情敌关系，从沈淮枳分化成alpha回来之后，陶悦就没有来过一班，难怪会说好久没见到舒眠。
　　“你怎么来看比赛了啊。”
　　陶悦道：“运动会人人参与。”
　　“别听她胡说，”尤蓓毫不犹豫地拆穿了她，“在来的路上她还和我说因为要知己知彼百战百胜。”
　　舒眠被逗乐了，其实保温箱里的橙汁还有，所以她就倒了一小杯给了陶悦，“这是我给斐斐她们坐的，陶悦同学也尝尝。”
　　陶悦看到了保温箱里面还有一杯完全没有动的，自然知道这是舒眠给予沈淮枳的特殊性。
　　她现在有些躺平了，因为知道沈淮枳分化成了alpha，知道自己竞争成功的可能性不大，但还是很想对舒眠好。
　　抱着一种又想祝福又想争取的心态在对舒眠好，陶悦自己也觉得挺复杂的。
　　她接过果汁喝了一大口，还真甜，不免就开始思考舒眠给沈淮枳的那一杯该有多好喝。
　　池斐斐有点哭笑不得：“你们两个也是绝了……”
　　一个是喜欢舒眠的，一个是喜欢沈淮枳的，都凑到一块儿去了。两个人有个共性就是，都是舒眠的好朋友。
　　莫清秋看着舒眠和那些朋友在前面谈笑风生，脸色越来越不好看。
　　有什么秀的！她看了看自己买的水，袋子里的冷气似乎正在慢慢的跑掉，她烦躁的看了旁边的女生一眼，吩咐道：“愣着干什么？赶快去给我把冰袋买来！”
　　女生战战兢兢地走了。
　　裁判吹哨后，舒眠看到沈淮枳和她的队友们都站到了比赛场地内。
　　全场的声音沸腾起来，不少人都在为她们呐喊，其中叫沈淮枳名字的最多。
　　顾荷木她们也不甘示弱，拿出了个大喇叭：
　　“阿枳加油！阿枳牛批！阿枳绝对拿第一！”
　　喇叭的声音巨大无比，同时也引起了沈淮枳的注意，她果然往这边看过来了，只不过就是看顾荷木的眼神很像是在看个智障。
　　顾荷木没感觉到沈淮枳的嫌弃，还十分的兴奋，推了推舒眠，把喇叭放到舒眠的嘴巴边：“快快快，阿枳最想听到的肯定是你的加油，你来说！”
　　现在这么多人呢！
　　舒眠有点不好意思，但她突然意识这体育馆里面不知道又有多少人想着可以给沈淮枳亲自加油，统统都是自己的情敌。
　　这个机会决不能错过！
　　她克服着心里的羞耻感，骨气勇气喊了句：“沈同学加油！我们等你赢了之后吃火锅！”
　　说完之后，舒眠满怀希冀地希望沈淮枳可以给自己一点互动。
　　但是，刚刚还在顾荷木说话的时候看向这边的沈淮枳，在舒眠说完之后，反倒是将头转了过去，冷淡的异常。
　　舒眠：“？”
　　她哪里招惹到沈同学了吗？？
　　作者有话说：
　　舒眠：我看你到时候是要后悔的
　　沈崽：我扑通一声就跪了下来呜呜﻿

✿ 第 96 章
　　第96章
　　那喇叭的威力挺大, 体育馆里板书的人都注意到了这边的动静，当然也看到了沈淮枳并未搭理舒眠的话。
　　而舒眠也清楚的听到了后面，来自于莫清秋的一声不屑的冷哼。
　　“人家都不理你, 还上赶着往前面靠, 也不嫌丢人。”
　　舒眠不说话：“……”
　　莫清秋此时已经拿到了王蒙给自己拿过来的冰袋，心情也十分的好。只要看到舒眠不如意, 她就高兴的不得了, 刚才心里的阴霾都一扫而空了。
　　“你当我们是聋了吗。”池斐斐不满的转过头来, “你自己好意思说我们眠眠？你不就是在模仿我们眠眠的风格吗？”
　　莫清秋生气了：“谁说我模仿的？”
　　“我就说啊，你这不是模仿吗？之前和杨宪在一起的时候不是成熟的不行，怎么, 沈大佬变成了alpha你就又重新不可自拔的喜欢上人家了呗？之前沈大佬还是个beta的时候，怎么看你把界限划得那么清楚。”
　　“你这种omega不配来对我指指点点知道吗。”莫清秋调整了一下自己的状态, “知不知道什么叫尊重高年级学姐了。”
　　可池斐斐压根不吃她这一套，直接怼：“那学姐怎么不知道尊老爱幼, 或者你有没有听过为老不尊啊？”
　　顾荷木和她打起配合来：“哎呀，你们omega之间怎么还搞雌竟啊。”
　　她接着对舒眠说：“没事儿，你看刚才阿枳不是也没理我吗，现在比赛马上就要开始了，她不能分心，樊登赢了比赛我们再去收拾她！”
　　莫清秋转而攻击舒眠说：“你不是有的是追求者，在这里热脸贴冷屁股贴上瘾了啊。还带着喜欢你的人来看沈淮枳比赛也是真有你的，不会是你觉得这样可以让沈淮枳多注意到你一点吧？”
　　陶悦知道那个追求者指的就是自己，于是说：“年级第一这样的追求者不比你那个混混男友来的香？舒眠同学足够优秀，是我没追到而已。”
　　莫清秋被说的哑口无言。
　　舒眠小声说：“谢谢啦。”
　　“不客气, 我说的是实话。”面对事实, 是陶悦有的优良品质。
　　这次是高三的四班和五班比赛, 沈淮枳在五班的队伍里面。
　　“比赛开始！五班先发球。”
　　比赛的进程一开始就很激烈。
　　高三的都知道这是自己最后一年可以打比赛了，所以都铆足了劲。两队实力本来不相上下，但因为五班加入了沈淮枳这个如同bug一样的外援，所以打的很顺。到中场休息的时候就已经连胜了两局。
　　因为这边赛况十分紧张，就连老师和校领导都来观战了。
　　“五班加油啊！！！！！”
　　四班的同学们也嘶吼：“你们五班都已经赢了两局了还要加油吗！不准喊了！！！四班四班！”
　　“赢了那怎么样啊还不一样的尊重对手吗！你们打的也一样的好啊！”
　　虽然有沈淮枳在五班，但四班同样是校队的水准，所以水平怎么可能差，虽说前面两局并没有赢下来，但也只是输了两个球，可以说是把比分咬的很死了。
　　两个班大的起劲，外面看比赛的观众就更加起劲了。
　　校长和方主任在前面观赛，看着满场跑了跑去还不知疲倦的年轻身影，不如羡慕的说：“搞体育还是好啊，看着她们，我感觉自己好像也回到了年轻的时候。”
　　方主任点点头，“沈淮枳上午体能挺好的，上午的时候占据了接力赛也得了第一。”
　　“如果沈淮枳同学可以把这些体育精神放到学习上去就好了。”方主任不免想到这个感觉的很可惜。
　　沈淮枳最近的事情在学校的管理层里面自然也早已传开，人人都觉得可惜。他们都已经上了年龄，看出来沈淮枳现在的心思已经不在学校了，即使人还在教室里面坐着，可心不在又有什么用？
　　方主任之前抓到过沈淮枳迟到时候和尤蓓迟到的时候以为这两个学生早恋了，可是他也蹲望了一阵子，发现沈淮枳和尤蓓之间似乎没什么亲密的举动，之后也没听到有什么动静了。
　　到是沈淮枳和舒眠倒是走的挺近的，因此方主任还特地提点了李庸，让他注意这两个学生的动向，可是李庸给出的反馈说一切都很正常。
　　两个人是同桌，互帮互助的那种，所以走得近很正常。
　　方主任这作罢了。
　　这时候场上的裁判吹了哨，中场休息时间到了。
　　池斐斐说：“你还愣着干什么？不是要去给沈大佬送喝的吗？”
　　这一瓶宝贝果汁上午的时候保留到现在，不就是等着这时候送过去嘛？
　　舒眠现在却不想过去，原因很简单，还是因为沈淮枳先前没理她，舒眠没那么快想明白为什么沈淮枳不搭理自己。
　　她不去送，有的是人去是真的。从沈淮枳坐到属于她休息的位置上之后，那些想去送水的omega们就都准备了起来，舒眠听到了身后的动静，莫清秋也动了。
　　莫清秋无疑是这人群里最耀眼的一个，她还是高三的，所以她一站起来，别的人气势都弱了好几分。
　　舒眠：“……”
　　“快去啊！”连尤蓓都着急了，从保温箱里拿出那杯果汁塞到舒眠的手上，“你怕什么呢，不记得上次了吗，还不是一样的沈淮枳只接了你的喝的？指不定，现在沈淮枳就在等着你去送呢。”
　　舒眠这才站起来，尤蓓的话无疑给了她鼓舞。
　　在一步一步靠近沈淮枳那边的时候，也有人在看她，舒眠知道。
　　刚刚沈淮枳没有理她的时候，已经有人在笑她了。
　　舒眠很难过，但是她难过的并不是莫清秋那些人嘴里说的，所谓的自己很丢人。她是觉得，为什么沈淮枳可以变化的这么快，明明上午的时候还和自己好好的。
　　舒眠感受到了沈淮枳对自己的忽冷忽热，再一次。
　　她还以为在今天上楼梯的时候她对沈淮枳说了那些之后能够好一点，结果并没有。
　　舒眠在过去的时候想了很多。
　　也许，沈淮枳同学身边，从来都不缺她吧。
　　哪怕是自己气走了一个莫清秋又怎么样呢？还有很多的莫清秋自然会出现的。
　　舒眠感觉到了前所未有的沮丧。
　　沈淮枳自然也看到舒眠过来了，同时，她的余光还看到了一直跟在莫清秋身后的王蒙。想到付宏图中午的时候给自己发来的提醒，她不由得感觉到一阵烦躁。
　　她希望现在舒眠不要到自己的跟前来，因为她也没有办法去做什么，甚至不可以对舒眠做出任何的回应。
　　但该来的还是来了。
　　舒眠和莫清秋同时站在了沈淮枳的面前，两个人的手里都拿着喝的。
　　沈淮枳垂眸。
　　她听见了舒眠的声音：“沈同学，这是我给做的果汁，喝一口尝一尝呀？”
　　视线前面随后出现了舒眠的手和果汁杯。
　　这确实和别人的不一样，沈淮枳看出来，给顾荷木她们的橙汁。而自己的是粉色的芭乐和亮黄色的菠萝组成的果汁，一看就有足够的用心。
　　有一瞬间沈淮枳觉得自己很后悔，成为alpha之后的生活似乎没有很如愿的变好，反而给她带来了更多的挑战与磨难。
　　她其实都没看莫清秋给自己的是什么，就拿走了莫清秋手里的水。
　　对于沈淮枳来说，这就是个死的工具，一个令此刻的她感到入职厌烦的工具。
　　如果不是因为场地的特殊，沈淮枳倒是希望自己可以什么都不顾及的去释放信息素，把这里的一切都毁掉算了。
　　舒眠的表情顿时僵住。她没想到……沈淮枳居然没有要自己手里的果汁，这应该是第一次吧？
　　莫清秋的意义洋洋的看着她，那种女三居高临下的胜利者的姿态让人无奈极了。
　　“你们看见没？沈淮枳居然没有要舒眠手里的东西啊！难道她是真的喜欢莫学姐那一款的？”
　　“没准呢，莫学姐喜欢沈淮枳的时间不是比舒眠要早多了吗。”
　　“我怎么这么不相信呢，可没见莫学姐和沈淮枳之前有过什么啊，而且在沈淮枳分化成beta之后灭学姐不是撇清关系的还挺快的吗。”
　　“你又懂了？当时不是人人都在和沈淮枳撇清情况么。”
　　“但舒眠那个时候不就没有和沈淮枳撇开关系吗，还每天都跟在沈淮枳的后面，话倒是不用说的这么绝对，只是没想到沈淮枳现在居然对莫清秋还是更喜欢一些。”
　　“什么？沈淮枳大佬今天居然没有搭理舒眠？我刚刚看到她在舒眠对她喊喇叭的时候就没有说话了，还觉得奇怪呢——”
　　就在同学们议论纷纷的时候，舒眠毫不犹豫的转身离开，将那杯果汁再走到观众席下的时候扔进了垃圾桶。
　　芭乐的芬芳和菠萝在空气里面绽放开，舒眠没有感觉，就如同行尸走肉一般往上走。
　　大家的目光都在她的身上，舒眠知道的。现在的她对于这些已经有些免疫了，舒眠只觉得自己当时为什么要这么傻，要去给沈淮枳送喝的。或许沈淮枳在很多时候就已经暗示自己不可能了，是自己太执着，导致现在在所有人面前吃了个大亏。
　　池斐斐气愤的看着后面讨论的同学：“都给我闭嘴！不讲话也没有人拿你们当哑巴，有意思吗？”
　　顾荷木在上面维持秩序，她则跑去接舒眠。
　　“眠眠，你……”池斐斐担忧的看着舒眠，她现在就只想狠狠的把沈淮枳给骂一顿！
　　在所有人的面前接受了莫清秋的水，是她们这群朋友想都没有想到的。就连顾荷木都在说沈淮枳这一次太过分了，她连和沈淮枳切断关系的心都有了！
　　陶悦也赶了上来，可是她还什么都没有说，舒眠就摇摇头，以前那样漂亮的眼睛里蒙上了灰尘，也不再清亮了，看得出来一定是很难受才会如此。
　　“……”沈淮枳到底是怎么想的，疯了吗？！她不喜欢的人有大把的人喜欢，何必这样去羞辱人家呢？在陶悦的眼睛里，这种行为已经很不尊重人了。以前还觉得沈淮枳有可取之处，现在她在自己的心里狠狠的看不起沈淮枳！
　　沈淮枳的目光没有再跟随舒眠了。
　　她知道，会有很多人去跟着舒眠，起码不用担心舒眠的人身安全。
　　这一次自己肯定伤透了舒眠的心，舒眠不会再理自己了吧。
　　看着舒眠和自己的那群朋友离开了体育馆，沈淮枳对莫清秋的脸色才彻底冷下来。
　　“沈淮枳，你怎么不喝了？”
　　莫清秋满怀希冀的看着沈淮枳，“如果你不喜欢的话我还有别的。”她从袋子里拿出各种各样的饮料放在沈淮枳的面前，整个人容光焕发，像是打赢了一场胜仗的骄傲孔雀一般，在自豪的炫耀着自己灿烂的羽毛。
　　她甚至还和沈淮枳靠得越来越近，希望自己可以在众多人面前宣示自己的主权。
　　沈淮枳嫌恶的将她推开，“离我远点。”
　　莫清秋：“？”她察觉到沈淮枳骤然变冷的语气，怎么和刚刚的人像变了个似的？
　　沈淮枳现在多看她一眼都觉得烦。
　　王蒙在自己拒绝了舒眠之后就满意的走了，沈淮枳自然也没那个必要再演戏。
　　*
　　另一边，舒眠的心情已经沉到了谷底，她希望自己可以一个人呆着。
　　但担心自己的朋友很多，舒眠不得不打起精神来，她不想让大家看到自己哭鼻子的样子。
　　卫乔希和顾荷木深知自己都是嘴笨的人，所以只能寄希望于池斐斐和贝南说出点什么有效安慰来。
　　虽然陶悦希望自己可以安抚到舒眠，但她想要跟上去的时候尤蓓对她摇头，“算了，现在的舒眠同学可能最需要的是一个人，而不是你和我的安慰。”
　　“但是，难道就让我这样看着她难过？”陶悦觉得这很难，她想了想，“那我现在能不能去进去把沈淮枳给打一顿！”
　　虽然这个要求听起来很离谱，但尤蓓点头说，“何止是你想打一顿？现在我都想去把沈淮枳胖揍一同！问问她为什么要这样对我们眠眠！”
　　里面比赛的声音在热烈，现在也与她们无关了。
　　舒眠说：“别跟着我了，我去走走。”
　　现在都在准备比赛，哪里都人多。
　　舒眠也不知道该往哪里去，她甚至想要回家了。
　　池斐斐自然说：“你现在这个状态，我很担心你一个人，让我陪陪你也好。”
　　舒眠不说话了，只是说了一句自己没事，便不再开口，沉默的回到教师楼下。
　　期间顾荷木这才发现，舒眠的保温箱忘记拿了。她也不敢吱声，默默地和卫乔希打了个招呼，自己回去体育馆拿。
　　舒眠在教室坐了一会儿，最后还是决定要和李庸去请假回家。
　　反正之后也没有自己的项目了。
　　她也知道大家都很担心自己，尤其是池斐斐和顾荷木，她们一直在舒眠的身边围着打转转，就希望舒眠能够好和她们说点什么。
　　舒眠：“……”她就坐在自己的位置上，安安静静的样子让人心疼不已。这个时候沈淮枳反倒希望舒眠可以不要是个安静的样子，她可以骂，也可以去迈远沈淮枳嘴贫的不好，不说话反而让大家感觉更不好。
　　连说都不想说了的时候，代表着对沈淮枳都已经失望到一种什么地步了啊。
　　虽然顾荷木觉得沈淮枳不会是那种莫名其妙就忽然一下子喜欢上莫清秋了，但现在也没摸清楚到底是个怎么回事儿，所以干脆气得大骂：“阿枳做这事以后她会后悔的！等她后悔了我可不帮她说好话，我现在是绵绵同学的娘家人了。”
　　“眠眠，你不要不说话，心里有什么南沙的你和我们说说。”池斐斐就坐在舒眠的边上，她和卫乔希对视了一眼，卫乔希眉毛都要拧成个麻花了，她张了张嘴又闭上，再继续挠头，对此情形十分的苦恼。
　　贝南拍了拍卫乔希的头，意思是算了，你不会说刚干脆就在边上听着吧。
　　“阿枳可能有她自己的打算。”贝南想着既然所有人都在骂阿枳那自己也要浅浅的来说一句公道话好了，她的话锋一转，“但她提前没有告知我们，所以这样做本身就是错的。谴责她！我们以后不理她了！饭也不和她吃，东西也不给她留，这个狼心狗肺的东西不值得！”
　　舒眠说：“我知道大家的好心，让我自己休息一下吧。”
　　其他人面面相觑。
　　池斐斐叹口气说：“那好吧，你有什么需要的就来喊我们好吗。”
　　舒眠点头。
　　顾荷木和池斐斐回到自己的位置上之后说起了悄悄话，她说：“我刚刚去拿保温箱的时候比赛又开始了，四班的比分在前面，看来五班这一局是要输了。”
　　池斐斐说：“输了就输了吧，莫清秋在那给她加油还不够啊？难道还需要两个心爱的omega一起加油吗？”
　　“……”
　　怼得非常好，顾荷木惊想不出任何理由出去反驳。
　　下课的时候一班又不少同学也陆陆续续的回来了，大家看到舒眠在位置上趴着，倒是没有人来说什么风凉话。
　　虽然舒眠现在看着没事，但其实心里都要伤心死了。她就是想不明白沈淮枳为什么要对自己这样，哪怕之后知道沈淮枳这么做是有原因的，她心里也接受不了。
　　等班主任回来了，舒眠去办公室请了假。她向来身体不好，上午还参加了接力赛，李庸对舒眠请假批的很顺利，嘱咐她回去要好好休息，但是第三天领奖的时候就要记得来了。
　　舒眠应下，收拾书包悄悄地下楼离开。
　　她慢慢的往校门外走。
　　一个人的时候，那些情绪才汹涌而至，舒眠的眼眶一下子就红了。
　　走在路上，她竟然还在想当时沈淮枳一定要给自己背书包时候的样子。
　　过分，沈同学就是过分！
　　舒眠擦了擦自己马上要夺眶而出的眼泪，朦胧的眼睛前面就只剩下了沈淮枳接过莫清秋谁的时候的样子了。
　　她这才意识到一件事情。
　　原来自己一直以来失落的，是因为知道沈淮枳不再属于自己了。
　　以前沈淮枳还是beta的时候，她总是快快乐乐的跟在沈淮枳的后面。没有了身份的光环，没有另外的同学来与自己争抢。
　　当沈淮枳又分化成了alpha，那些失去的光环重新回来了。舒眠知道沈淮枳不再是自己一个人的了，原来她是在为这个这样的失落。
　　舒眠想，自己也挺自私的。
　　回来的时候对沈淮枳的感情还没那么深，所以觉得沈淮枳要快快分化成alpha、现在如愿以偿，却不快乐。
　　因为她喜欢上了沈淮枳。
　　舒眠走出来校门，却不知后面有人在跟着她。
　　直到舒眠快走到了公交站台，那人才开口：“沈淮枳居然舍得让你自己一个人走？”
　　这声音舒眠不会忘，她诧异地回头，看到了自己的身后似笑非笑的沈昊昕。
　　“你跟着我干什么？”
　　“跟着你？”沈昊昕觉得好笑，他往前面走一步，舒眠就警惕性往后面退一步的样子让他想起来受惊的小白兔。
　　自己没有那么可怕，不过是刚好看到舒眠失魂落魄的过来，想来看看而已。
　　他的手机还在响个不停，是他那个现在的女友何素素一直在问他哪去了，沈昊昕懒得管，直接摁断了。
　　沈昊昕：“我看你走路不专心，怕你摔倒了所以来看看你，怎么，你都不感谢感谢我？”
　　“别躲了，我要是想对你怎么样还至于在这里吗？”沈昊昕又往舒眠那边走了几步，径直到了舒眠的面前，“沈淮枳都不要你了，你又何必为了她伤心？”
　　沈昊昕的话就相当于在用刀子戳舒眠的伤口。
　　舒眠在公交站台等车，又不可能往别的地方去，她低下头，“你管不着。”
　　“我能管，之前不是和你说了，我是真喜欢你，可你不相信。”
　　对于舒眠这种硬要在一棵树上吊死的行为，沈昊昕很不理解。
　　舒眠被沈淮枳拒绝的消息传得很快，校园里从来不缺这种看热闹和传播热闹的人。所以哪怕是没有去看比赛的沈昊昕都已经知道了这件事，更何况是别的人。
　　沈昊昕早就看到舒眠从教学楼里出来了，他也跟了下来。
　　没想到舒眠是真伤心的不行，沈昊昕都看到舒眠哭了。
　　看到舒眠掉眼泪，一方面沈昊昕觉得沈淮枳真离谱，一方面挺高兴，还有大部分的就是异样的兴奋。
　　舒眠流泪的样子都那么漂亮，他真希望这些眼泪是为自己而流的。
　　沈昊昕笑道：“既然沈淮枳都已经不要你了，那你要不要就跟了我？”
　　作者有话说：
　　沈崽：你个死崽种给我等着﻿

✿ 第 97 章
　　第97章
　　舒眠本来还在哭的, 被沈淮枳的这话气笑了。
　　她不哭了，抹了抹自己的眼泪，擦得干干净净：“你做梦吧！”
　　公交车来了, 舒眠刚好蹦上了车。她自然是不想和沈昊昕多说一个字。
　　沈昊昕看着公车驶远, 忍住了也跟着上车的冲动。舒眠这么讨厌自己，沈淮枳却可以获得舒眠所有的一切。
　　凭什么？
　　他的眼底出现一丝阴鸷。
　　这是他一直想要拥有却无法得到的一切, 可沈淮枳不过就是因为身份的这边而这么简单的拿到了。
　　他是真的很不甘心。
　　舒眠回家了, 家里只有保姆在, 她干脆蒙头睡觉，手机也关了。
　　等到晚上她再起来的时候，也只看到了朋友们发来的轰炸短信, 沈淮枳没有消息。
　　舒眠早就做好了心理准备，也没见得有多失望。只是在吃饭的时候曹浅却看出来她的心情不好, 问：“你今天不是告诉我比赛赢了吗，怎么看上去还一副闷闷不乐的样子？”
　　“没有。”舒眠否决了, 这些事情她不至于还让曹浅来为自己操心。
　　曹浅见她似乎不想说，也不强求问了。只是在晚上舒眠进房间的时候给舒眠递来一杯银耳羹说：“不管怎么样，家里永远都会是你的后盾，在外面受欺负了你就回家来。”
　　“我知道，妈妈。”舒眠和曹浅一起腻歪了一会儿，心情好了不少，在家里总是能给她回复的能量，她虽然现在还没想明白，但好就好在舒眠不会让自己一直沉浸在这种情绪中。
　　睡一觉，明天就好了。
　　睡觉之前, 舒眠一一把朋友们发来的短信都回复了一遍, 她准备第三天的时候再回去, 明天就不去学校了。
　　池斐斐同意躺在床上，心情复杂。
　　她把舒眠发给自己的消息截了图，发到顾荷木的聊天框。
　　顾荷木发过来一个ok的姿势，又加上：
　　【已转发。】
　　池斐斐也回去了，然后顾荷木告诉她，沈淮枳来问舒眠的情况。明明在学校的时候还那一副冷淡的样子，实际上着急的要命。
　　池斐斐觉得心情复杂，不理解沈大佬到底是想怎么样。
　　*
　　第三天的一班，早自习上课前。
　　“来了没？”
　　池斐斐一进教室，就往舒眠的位置上看，但是人空着。
　　沈淮枳也在位置上坐着，和池斐斐对视了一眼之后微微摇头。
　　舒眠没来，沈淮枳一早上也在等，但现在都已经快要上课了都没见人来，也不知道是不是金屯又不来了。
　　沈淮枳昨晚上问过，知道舒眠的情绪还好。但这也是舒眠对朋友们的说辞，不知道她是不是真的恢复好了。
　　顾荷木：“人还没来啊？”她看着还能这么坐着的沈淮枳，真诚的对她表示建议，“你要是真的担心，还不如现在就去把人给找回来，那会儿你不在学校了，舒眠不知道比你现在心急多少倍！”
　　沈淮枳往教室后面看过去。
　　“还看什么看，想找人就找人去。”顾荷木说着就把沈淮枳往外推，沈淮枳也没拒绝，但出了教室的门，就刚好和进来的舒眠迎面撞上。
　　两人四目相对的时候，沈淮枳：“……”一时之间竟说不出什么话来。
　　“沈同学，早。”舒眠就像是平常一样看着沈淮枳打了声招呼，脸上有淡淡的笑意，就好像昨天的难过都没发生。
　　但沈淮枳知道，舒眠这就是没有原谅自己的表现。
　　真正的舒眠才不会这样把自己藏起来，而是会在自己的面前无拘无束地展露自己的情绪。面对着舒眠，沈淮枳都回应不出来个早字。
　　顾荷木倒是无知无觉的，她说：“舒眠同学，你不生气了啊？我看你一直没来，还在担心你今天领奖是不是都不来了，这么重要的日子……阿枳刚刚比我还着急呢，一直在往后面看你来没来，这不还急的出来找你了。”
　　舒眠笑着点点头：“生什么气？我怎么会不来，当然是要来的。”
　　沈淮枳僵在原地不动，老实说，舒眠这样云淡风轻的样子反而让沈淮枳难受的多。
　　还不如骂自己或者打自己一顿都好，就是不要好像若无其事。
　　沈淮枳知道，能够看起来若无其事的，要么就是对这件事无比的在意，要么就是对这件事或者这个人一点都不在意，放下了。
　　不管是哪个原因，沈淮枳都觉得不舒服。
　　“沈同学不去早自习吗？”看沈淮枳一直站在这儿，舒眠说，“那就让一让，我要去座位上了。”
　　沈淮枳的脸板着。
　　她想挤出一丝笑容来也好，但不行。
　　舒眠直接越过她进去了，坐在自己的位置上就开始读书。沈淮枳随后坐下，舒眠看都没看她。
　　上课铃随之打响。
　　“我怎么感觉怪怪的，舒眠这是原谅了阿枳还是没原谅？”顾荷木也回到位置上了，她纳闷的和池斐斐说。
　　池斐斐：“不该你问的就别问，让她们自己去解决自己的事情，不要干预眠眠的决定。”池斐斐觉得，就看舒眠这态度，沈淮枳悬了。
　　这也是怪自己，谁让沈大佬到后面这么作死啊？舒眠浅浅对她还不够好么，这些alpha一个个的都不知道珍惜！
　　想到这里，池斐斐就连看顾荷木的眼神都带了几分嫌弃。
　　“干嘛这么看着我？”顾荷木摸了摸自己的鼻子感到自己被仇视的莫名其妙，“我又不是阿枳那样的……”
　　池斐斐：“你们alpha没有一个是好东西。”
　　“说啥呢？不要在这里人身攻击啊我告诉你，谁知道阿枳自己在抽什么风，我要是舒眠我也一样的生气，气个一学期我都不和她说话。”顾荷木觉得自己也算是舒眠的娘家人，虽然说自己一开始是沈淮枳的朋友，但她也有良心的好吗。
　　顾荷木继续问：“你分析分析啊，舒眠同学要怎么才能原谅阿枳啊。”
　　“可能性不大，就按照绵眠眠现在这个样子来看的话是真的生气了。”池斐斐很了解舒眠的，她就是个小姑娘，如果只是小小的生气而已，肯定会明显的表露出来，现在这个样子显然不止是生气，而是感到了失望。
　　失望了之后人自然就会心如止水。
　　顾荷木：“她们不会分手吧。”
　　“她们就没在一起过啊？”池斐斐立马就反问了句，“临时标记只是临时标记而已，又没有终身标记，哪怕终身标记都能洗，哪又怎么样？”
　　这时，李庸走进了教室：“早自习结束后，吃完早餐到操场集合，进行运动会的颁奖仪式。有四个项目的第一名都在咱们班上，分别是女子八百米接力赛的第一名，舒眠小组。排球比赛最佳二传，沈淮枳；男子一千米长跑蔡星晨，以及跳高第一名杨小叨。恭喜你们为自己与班级争得了荣誉！同时，我们也是高二年级里面拿到的第一名最多的。”
　　“获得第二名，第三名的同学……”
　　李庸继续念了下去，还有获得纪念奖的。零零总总加起来，一班报名参加的同学竟然基本上都拿了奖。而接力跑的池斐斐那一组是第二名。
　　一般不仅拿第一多，拿的所有奖项加起来总和也是高二年级的头筹。
　　“牛批啊。”
　　“咱们班的人才是真正的德智体美劳全向发展哈哈哈哈哈。”
　　“你们是没看到啊，排球赛的最后一局生死局，沈大佬把比分扳回来的时候，那叫一个力挽狂澜。”
　　“后面连输两句，我看沈大佬状态好差还以为要输了……”
　　“杨小叨调高属实无人能比，不愧是咱们体委！”
　　教室里响起雷鸣一般的掌声，同时也伴随着同学们七嘴八舌的讨论。
　　舒眠的视线还在书本上。
　　她突然想换个位置，不想再坐在后面了。
　　和沈淮枳坐在一起，免不了心情受到影响。哪怕这一整个早上她都没停下过背书和背单词，但是脑子里混沌一片，因为沈淮枳在自己的边上，舒眠总觉得心烦意乱。
　　表面上的平静和淡定都是装的。
　　沈淮枳不说话的时候，舒眠还在忍不住猜测着沈淮枳在的想什么。可沈淮枳和自己说话的时候，舒眠就会想起在体育馆里看到沈淮枳接了别人的水的那一幕。
　　这两天做梦，她都没有在梦到沈淮枳了。
　　舒眠还以为自己恢复好了，结果一回来学校发现这全都是扯淡，自己之前就是欺骗自己的，骗得了自己又怎么样？心里忘不掉。
　　她寻思着，等领完奖回来就换位置吧，免得坐在这里自己也不自在。
　　早自习下课了，池斐斐来找舒眠吃早餐。
　　沈淮枳本来不想出去，但被顾荷木给硬拉出去了。贝南也在旁边架着她，沈淮枳往里看，舒眠似乎没有出教室的打算。
　　“你们干什么。”沈淮枳皱眉，示意自己想要回去。
　　她在教室里，王蒙暂时不会过来还好一点。到了食堂去之后人那么杂，还不知道盯着自己的人有多少，更加的麻烦。
　　而且免不了碰到自己不想应付的人，比如莫清秋。
　　自从前天在排球赛过后，莫清秋就黏上她了，随时在校园的各个地方都能离奇的遇见，把沈淮枳也弄的很烦，偏偏她还经常是和王蒙一起出现的，沈淮枳不得不收起自己的嫌恶。
　　她只能安慰自己说再过一阵就好了。
　　只要熬过这段骆姐对自己保有怀疑的时候，只要让骆姐相信了自己心里的那个人不是舒眠而而是莫清秋，一切都会变得好办起来。
　　沈淮枳难道不想自己可以直接对舒眠说自己的这些打算？她当然也想，但沈淮枳怕自己失败。
　　她没有百分百成功的能力和把握，如果失败了，沈淮枳怎么舍得舒眠和自己一起过日子。
　　有时候沈淮枳会极端的想，如果到时候自己真的失去了所有，就去了结一切算了。
　　顾荷木说：“你在这里也没用，人家池斐斐和舒眠同学讲悄悄话，你跟着凑什么热闹？”
　　就这样，顾荷木和贝南把沈淮枳给带走了。
　　顾荷木和池斐斐两个人是有分工的，等会儿方便两人再凑到一起交流打听到的情报。现在舒眠和沈淮枳闹矛盾了，她们这群朋友也不能总是置之不理，当然，这必须是在沈淮枳坦白自己为什么要这么做并且理由立得住脚的情况下，还得挨顿骂，不然也没有人去站她这一边。
　　这边，顾荷木和沈淮枳去了食堂吃饭。
　　贝南负责两个人的打饭，沈淮枳和顾荷木一坐下，顾荷木就开始了：“现在你老实交代一下吧，到底是怎么回事，你可让我们舒眠同学伤心死了啊。”
　　沈淮枳说：“说完了吗？”
　　顾荷木：“你不要到我和你说这个你就这个态度，你把事情讲清楚我可以帮你。”
　　沈淮枳已经看到莫清秋她们进了食堂的门，现在自己还不走等会儿麻烦事更多。
　　她起身要走的时候贝南回来了，顺着沈淮枳刚刚看的方向瞅了一眼立马知道是为什么，麻利地拿出了自己顺手找阿姨买的一次性饭盒，“那刚好，我们回教室去吃吧，还能慢慢聊。”
　　沈淮枳今天就一直在被拉来拉去，先是被拉到食堂，现在又要被另一个拉回去。
　　顾荷木：“走什么，饭还没吃。”关键是舒眠同学在教室里，那沈淮枳在舒眠的面前就更不会说了啊。
　　贝南：“去一下小草坪。”她示意顾荷木看那边过来的人，顾荷木这才恍然大悟。
　　自己的洞察能力似乎是有点弱了。
　　沈淮枳没什么胃口，舒眠整个上午的那个状态，她觉得很担心。是不是就打算以后真的不来搭理自己了？
　　去教室看看也好。
　　沈淮枳的状态不好，自然顾荷木和贝南也暂时不知道该对她说什么，想着等会到教室了再问，于是三人之间有种莫名的安静。
　　而教室里的舒眠和池斐斐正在聊天。
　　大家都去吃早餐了，所以教室里没什么人在，尤其是后座很空。
　　“你是真的不想搭理沈大佬啦？”我看她今天在你面前还挺可怜的，一直在偷偷的看你但又不敢说话的样子，我好独处第一次在沈大佬的脸上看到这样的表情。”
　　舒眠啃着自己的三明治没开口，池斐斐打量着她的标快，说：“怎么了，早饭都不去食堂吃了。”
　　舒眠说：“在食堂里，会看到她们。”
　　池斐斐知道舒眠指的是谁。
　　“我今天来学校的时候听到很多人在讨论沈淮枳同学和莫清秋之间的事情，好多人在传她们绯闻。”舒眠发声音很平淡，听不出她的喜怒到底如何，难过全都放到心里面去了。
　　池斐斐想说点安慰舒眠的话，但她说不出来。
　　因为她来的时候同样也听见了。
　　讨论的人多得很，这两天都是，就从莫清秋来排球场给沈淮枳送了水之后，大家都已经传疯了。这八卦谁不爱听，顺带着还能把舒眠贬低一顿，说她果然只是个替代品之类的。
　　一开始池斐斐还想把每个这样说的人反驳一顿最后带上顾荷木去打一顿，后来就麻了，因为太多了，一个一个的怎么打得过来。
　　舒眠突然说：“斐斐。”
　　“嗯？”池斐斐觉得舒眠此时的表情有写凝重，刚想问舒眠是想问什么的时候，看到了沈淮枳和顾荷木进来了。
　　但舒眠是被反对者坐的，所以不知道。
　　这时候，她听到了舒眠问：“你知不知道怎么把临时标记的影响去掉？”
　　作者有话说：
　　沈崽：完了，我老婆不要我了﻿

✿ 第 98 章
　　第97章
　　对于已经被临时标记的omega来说, 对于alpha的依赖性已经与生俱来，是一种本能。
　　一般来说，不会有omega在临时标记之后就想要把标记的影响消除, 除非是过于伤心和失望。现在的医学发达, 对omega的保护很到位，就连被终身标记了都可以做手术去除。
　　池斐斐觉得, 沈大佬整个人的脸色都变得非常不好了……
　　顾荷木和贝南也听见了舒眠的话, 哪怕说出的语气很轻, 但是里面的重量可想而知。
　　顾荷木站在沈淮枳的侧面，看到了沈淮枳紧紧抿着的唇，深深赶到沈淮枳这次是任重而道远, 真的把舒眠同学给惹毛了。
　　她对此无能为力，这毕竟是沈淮枳和舒眠两个人之间的感情, 她们终究是局外人。
　　顾荷木说：“你们在聊什么？”
　　虽然池斐斐早就看到顾荷木她们在后面了，但是看到沈淮枳她们过来的时候还是觉得胆战心惊。
　　这样的尴尬场面居然是自己必须要经历的吗, 要不要这么修罗场。
　　舒眠看到沈淮枳过来，人倒是冷静，就看了沈淮枳一眼。
　　接着，她回答了顾荷木的问题：“我们在聊怎么才能把临时标记的影响洗掉，你们知道吗。”
　　顾荷木：“……我不知道。”
　　卧槽舒眠同学，你现在怎么变得这么刚了！顾荷木看到沈淮枳人都和傻了一样完全都没说话的。她看着贝南，示意贝南多少要说点什么，贝南动了动嘴皮子，感觉到现在这种情况自己非常的有心无力。
　　咱也不知道该说点什么来缓和气氛，就现在这个氛围要打破的大概就只能要希希这种比较大脑空白的人来才行。
　　沈淮枳也开了口：“是你自己想的吗？”
　　“嗯。”舒眠应声。
　　“那啥……”顾荷木刚想吱声帮沈淮枳说两句的时候, 被池斐斐踩了一脚制止了。
　　池斐斐瞪她——人家的事情你插什么手？
　　顾荷木都能从池斐斐读出一种信号：看吧, 就作吧！你们alpha果然没一个好东西, 现在活该。
　　顾荷木冤得很，做错事的又不是她。
　　沈淮枳看着舒眠，表情慢慢变得凝重起来，现在她感觉到了舒眠这种和自己划清楚界限的感觉有多难熬了。
　　舒眠是认真的，这不就是自己希望的吗，为什么到了这个时候自己反而如此的难受？
　　沈淮枳这时候才意识到一件事情，自己是这么的口是心非。
　　“认真的？”贝南看了看舒眠的表情后说，“舒眠同学，你和阿枳有矛盾了的话当面解决一下算了。”
　　舒眠说：“我和沈淮枳之间没有矛盾。”
　　她说的是实话，自己能和沈淮枳有什么矛盾，不过是因为自己单方面的吃醋难怪罢了。
　　沈淮枳也没有和她确定关系的，自己吃醋没用，和人说了也没用，就只能自己受着。
　　加之又知道自己和沈淮枳的匹配度那么高，还被临时标记了，舒眠知道对自己的影响终究还是摆在那里。
　　哪怕自己再喜欢沈淮枳，如果她想让自己好受一点，从心里去放下，也需要消除这些影响才行。再高的定力，也可能敌不过这份本能里的基因。
　　“你们走吧都，别围在这里了。”池斐斐看出来现在沈淮枳和舒眠之间的气氛并不算好，于是对顾荷木她们使眼色。
　　顾荷木和沈淮枳饭都还没吃，现在也没心情吃了，看沈淮枳那表情。
　　风雨欲来的模样。
　　可是她们现在已经会教室里了，所以就有点尴尬。顾荷木和贝南对视了一眼之后，沈淮枳垂眸，“行。”
　　顾荷木：行是什么行？？？
　　沈淮枳走到了顾荷木的位置那边，这还是换了位置这么久以来沈淮枳的第一次主动到访，沈淮枳却没想到是这种让人非常不好受的情况下。
　　差不多就是被嫌弃过来的。
　　“心态放平，这也是难免的。”顾荷木除了这句话，也说不出什么安慰沈淮枳的好话了。
　　沈淮枳始终一言不发，顾荷木看不出她不知道在想什么。
　　而舒眠和哦飞飞也没有离开教室。
　　池斐斐道：“也不是没办法，我之前在网上看到过。只要不被当时那个标记的alpha两个月不标记，就可以了。只是在这两个月里面已经被临时标记的omega发情时……会比之前要难受一些，毕竟是得不到安抚的。”
　　这个舒眠早有心理预期。
　　再难受都能熬过去，对她而言，把对沈淮枳的感情放下是最难的事情。
　　现在这个最难的事情都已经愿意放下了，别的就更容易。
　　舒眠一开始总觉得自己回来就是为了拯救沈淮枳，后来和沈淮枳的羁绊深一些，便贪心起来，希望自己可以和沈淮枳在一起，却给自己徒增了许多没有必要的烦恼。
　　没有期待就不会失望了。
　　舒眠轻声说：“我试试。”
　　“你还真……”池斐斐叹口气后说，“罢了，只要你心里决定好了，我是绝对的支持你。”
　　舒眠咬完了最后一口汉堡，又开始准备看书。
　　把精力放在学习上时一个非常好的转移注意力的方法，池斐斐陪了而她一会儿就也回去了。顾荷木在这边和沈淮枳忐忑不安的吃完了早饭，她看到沈淮枳没动几口。
　　脸上看着好像没受什么影响，估计是装的。
　　池斐斐过来的时候顾荷木就使劲使眼色问她怎么样，池斐斐耸耸肩，表示没救了。
　　哦豁，那玩完。
　　沈淮枳见池斐斐来了，也起身准备回去。
　　她刚在座位上坐下，看着正认真看书的舒眠，想开口时，门外突然有人过来了：“沈淮枳。”
　　莫清秋一脸娇羞的手里拎了个精美的小盒子进来，放在了沈淮枳的桌上。
　　她说：“我早上的时候看到你了，怎么没吃饭就走了？我给你在校外新开的面包店买的小蛋糕，你尝尝。”
　　舒眠：“……”
　　她在看书，但是小蛋糕方的角度刚好可以让自己看到。
　　沈淮枳心烦意乱，根本不想搭理任何人，冷冷开口说：“你离我远点。”
　　莫清秋也也不知道怎么今天一来沈淮枳的火气这么重，勉强笑了笑：“可是你没吃早餐呀……我也是一片好意。”
　　沈淮枳：“滚远点，还需要我再说一遍？”
　　当着莫清秋的面，沈淮枳把蛋糕给丢进了垃圾桶。
　　“沈淮枳，那是我特意给你排了很长时间的队买的！”莫清秋气得不行，她也是被那么多alpha捧习惯的人，还是第一次这样去自己排队。校外的面包店新开，火爆程度超乎想象，可是沈淮枳竟然不领自己的情！
　　但只要沈淮枳的神情归于冷寂，眼神看过来的时候，那股压迫感让人脊背发寒，莫清秋在原地怔愣，好在现在一班的人并不多。
　　她不甘心的往里看了一眼，走了。
　　舒眠看着那已经躺在垃圾桶里的心蛋糕，精美的外盒在扔出去的时候敞开了，里面甜美的奶油软趴趴的露了出来。
　　她慢吞吞说：“你没必要和吃的过不去。”
　　“没和吃的过不去。”这还是今早上舒眠对自己说的第一句话，沈淮枳接着说，“我是和她过不去。”
　　舒眠道：“既然如此，那又何必接了她的水，给了人家念想。”
　　“对不起。”沈淮枳总算对舒眠说出这句话了。虽然沈淮枳知道自己是真的不想一而再再而三的去和舒眠道歉，这说明自己做了许多的混账事。
　　舒眠低头：“你没有对不起我。”
　　再之后她就又看书了，沈淮枳知道这是舒眠不想和自己再说话的意思。
　　今天的第一节课不上，她们要去操场列队准备领奖。
　　舒眠站在最前面，但到了操场之后，班主任让领奖的人都在前面等着去主席台，所以沈淮枳站到了她的旁边。
　　舒眠目不斜视，仿佛没看见。
　　顾荷木和池斐斐跟在两人的后面，她们是领奖的第二梯队。
　　虽然舒眠和沈淮枳两个人谁也不说话，但站在两人后面的池斐斐觉得，看背影就觉得赏心悦目，哪哪都搭。
　　真不知道学校里的那些人在想啥，莫清秋摆明了才是冒牌货好吗！
　　完全比不上舒眠的啊。
　　舒眠是接力赛去领奖，而沈淮枳是最佳个人奖，沈淮枳在前面。
　　但是两个人还是没吱声，主要是舒眠看都不看沈淮枳的，无视的彻彻底底，这还是她第一次表现出来这样。
　　明明白白的，身体力行的告诉了沈淮枳：我不想理你，你也不要自己来招惹我。
　　校长在上面激情演说，学生们在底下昏昏欲睡。
　　舒眠也一样，她昨晚睡得不算太好，今天到教室了看到沈淮枳之后只是装的不紧张，实际上神经一直都紧绷着，包括现在。
　　台上领导的发言时间实在太长，让舒眠的精神都开始松弛下来，眼皮也在打架。
　　哪怕是站着的，舒眠的上半身开始因为与困意作斗争而轻微的摇晃起来。
　　她打了个哈欠，擦去眼角出来的泪水，强打起精神抬头。
　　后面池斐斐还说：“眠眠是不是要睡着了啊？好像看到……”
　　她正要推一推顾荷木叫人和自己一块儿聊天，就看到舒眠的头往另外一边倾斜。
　　而刚好站在舒眠倾斜那边的沈淮枳，本来还有一段距离的。但此时就和身体自己长了眼睛似的，不动声色地往舒眠的那边挪了一下，让舒眠倒下来的头挨在了自己的肩膀上。
　　“睡会儿吧。”她轻轻说。
　　作者有话说：
　　是谁中秋节还在早起干更新，是我，呜呜呜
　　大家中秋快乐呀！这本书已经快接近完结的尾声了~﻿

✿ 第 99 章
　　第99章
　　池斐斐要去喊顾荷木的心思都止住了：“！”
　　这他妈的可太好磕了啊！
　　要说自己也是, 改变心里想法的速度也太快了，也就是个看了个狗粮的速度，就让她嗑生嗑死, 一下子之前沈淮枳做的糟心事有瞬间的遗忘。
　　池斐斐想想还是觉得不行, 顾荷木说：“干什么啊？”
　　池斐斐：“我觉得她们俩靠的太近了，你不觉得？”
　　顾荷木：“……行了, 我们就不要开口去打扰人家了。”
　　池斐斐：“……”
　　舒眠实在是太困了, 她的头靠过去的时候其实眼睛是已经闭上了的, 听到沈淮枳声音的那一瞬间，自己也挨上了沈淮枳的肩膀。
　　一听到沈淮枳说话，舒眠立马清醒了, 竭力让自己笔挺挺的站好。
　　沈淮枳说：“还有一会儿，你不用逞强。”
　　舒眠：“现在已经不困了, 谢谢。”说话的时候，舒眠的生疏摆的明明白白。
　　沈淮枳不吱声了。
　　过了一会儿舒眠是真清醒了, 毕竟和沈淮枳说了话，心里憋着事的时候自然就不会再困倦。
　　她又听到沈淮枳说：“你在生我的气。”
　　是啊，那又怎么样？既然你自己知道。
　　哪怕沈淮枳已经和舒眠道过歉了，但是舒眠心里的那股子不舒服的劲儿过不去。她不喜欢沈淮枳奇怪的态度，更不喜欢沈淮枳什么都不对自己说的性格。
　　自己和沈淮枳说过这个问题，也不是一次两次。
　　分明在之前的相处之中已经表现出了她对自己的特殊性，那为什么现在又好像是告诉自己，那写特殊其实都是一场错觉？
　　舒眠现在觉得觉得很离谱，凭什么自己要一直为什么这些而患得患失的。
　　如果沈淮枳对自己没那个意思，那在沈淮枳自己把具体的心意对自己说出口之前, 舒眠也不想再去贴着沈淮枳了。
　　她觉得说来也好笑, 当时沈淮枳刚刚分化成beta的时候人人都在离开沈淮枳, 而自己矢志不渝地在沈淮枳的身边。现在所有人来跟着沈淮枳，自己却要走了。
　　不一样的是，现在的她是主动放弃。
　　舒眠说：“现在没有生气了。”
　　沈淮枳：“你说没有生气就是在生气，我和你说话——”
　　“既然知道，那又怎样？你也知道我生气难怪的原因，现在的我确实没有生气了，只有失望和难怪，我也不知道该和你说什么。”舒眠一股脑的干脆全说了出来，但她的语气却平静地像是在阐述别人的情绪一样，“莫学姐很喜欢你，我之前以为你怎么都不会再理她。”
　　舒眠：“你说再多的对不起又怎样？对不起我什么？”
　　沈淮枳听完舒眠的话，一时语塞。
　　是，她到底需要这些干什么。
　　知道现在舒眠对她说起这些，沈淮枳有了一种自己即将失去舒眠的实感。
　　之前的舒眠同学哪怕是生气，也不会生这么长时间，哪怕是不开心，也不会有这么浓烈的，对自己表现出很失望的情绪。
　　而现在都有了。
　　因为很清楚舒眠之前和现在的变化，沈淮枳才更觉得难受。是自己导致了这一切，现在的后果也是自己应受的。
　　沈淮枳：“……”
　　舒眠说的对，自己对不起的事情太多了，光说是没用的。
　　但实际上，沈淮枳不止一次的在后悔自己当时那么做。
　　似乎，在知道伤了舒眠的心之后，自己也陷入了更大的自我怀疑之中。
　　让舒眠难过，和她认为的那些做的为舒眠好的事情比起来，沈淮枳开始觉得自己做错了。舒眠说的对，在舒眠自己毫不知情的时候自己做这些似乎并不会让舒眠快乐。
　　沈淮枳说：“……我要怎么做，你才可以原谅我？”
　　“我们之前谈不上什么原不原谅。”舒眠的声音不大，她目视着前方，沈淮枳觉得舒眠现在是连看自己一眼都不想看了。
　　就在沈淮枳还想说点什么的时候，校长终于说完了。
　　“下面我们有请一班的代表上来领奖！”
　　舒眠、沈淮枳，杨小叨三个人被李庸催促着上去，沈淮枳自然也没有什么机会再开口了。
　　舒眠还是第一次站在主席台上，看着底下乌泱泱的学生，她有些紧张。
　　在拿着奖状之后是惯例的获奖感言，第一个需要发言的是舒眠。她咽了咽口水，感觉话好像都堵在了嗓子眼里。
　　有一只手从旁边伸过来，帮她调整了过高的话筒，刚好对上舒眠。
　　舒眠知道是沈淮枳，她的脸有点烧。平时倒算了，到全校这么多人的情况下突然对自己这么做，舒眠不太适应。
　　领奖的第二梯队由顾荷木打头，自然看到了沈淮枳的动作，在下面吹了个口哨，被李庸警告的瞪了眼。
　　舒眠红着脸开口：“接力赛的荣誉属于我们四个人，对人是我代为领奖，但很感谢每个人的付出，如果不是她们跑得快还来鼓励我，我很难跑的下去的。谢谢我的队友们！”
　　贝南在下面喊：“不客气不客气！主要还是阿枳跑得快，咱们是不是要着重感谢一下你身边的人啊？”
　　舒眠也不含糊，对着旁边就说：“谢谢你。”
　　沈淮枳道：“和我你就不用这么客气了。”
　　底下传来了然的笑声，舒眠忙结束了自己的发言退到一边。
　　到了杨小叨发言的时候，很是官方，简短的就结束了。
　　沈淮枳还没走到话筒前面的时候，底下的声音就已经很大了，大家都在起哄，念着沈淮枳的名字。
　　整个全校的人都在，沈昊昕在底下听着，暗自握拳。
　　“沈大佬！啊啊啊！”
　　“沈大佬什么时候还能和校队一起打一起完整的球赛吗？看沈大佬扣杀是一种享受我就先说了！”
　　“真的！如果不是沈大佬在后面力挽狂澜的话，五班就输了把！”
　　“我都怀疑前面输的那两局是沈大佬的故意放水哈哈哈哈哈。”
　　“听说，莫清秋去给沈淮枳送水了？”
　　“是啊，很多人都和沈大佬送水了啊……但是沈大佬只接了莫清秋的水，她俩是不是要在一起了啊？”
　　“嘘！可别在这儿乱说！”
　　舒眠听着大家七嘴八舌的讨论，在后面默默的看着。
　　沈淮枳和莫清秋的绯闻现在倒是在学校里满天飞，就是因为那次送了水。舒眠听到就会觉得烦躁，再到现在是已经有些麻木起来了。
　　沈淮枳是最佳个人奖上来的，一个年级就一个，所以大家对她的崇拜可想而知。
　　“谢谢大家。”沈淮枳说的言简意赅。
　　底下有人说：
　　“”沈大佬就只说这么一点点过不去吧？你拿到个人奖的驱动力是什么能不能和我们说说啊？“
　　“是啊是啊，最佳个人奖很难拿的，没什么目的性吗？比如说给某人看的之类的？！”
　　“……”
　　大家都八卦的很，也不管领导们在不在了，反正也没有指名道姓。
　　沈淮枳顿了顿，本来都已经要离开话筒的步子停住了，又凑上去了：“目的性，是有的。”
　　“我的目的就是为了一顿火锅。”她说。
　　舒眠愣了。
　　沈淮枳说的……是自己说想要和她一起去的那顿火锅吗？原来沈淮枳还是记得的啊……
　　生气归生气，但是沈淮枳在的话筒边把这个说出来的时候，舒眠还是感觉到自己有几分感动。
　　池斐斐在底下：“呜呜呜呜。”
　　贝南也在底下：“呜呜呜。”
　　就连卫乔希都：“嘤嘤。”
　　顾荷木：“？”她觉得自己怕是进错了队伍，池斐斐和贝南呜呜还挺正常，卫乔希跟着凑啥热闹，要知道她那么牛高马大的嘤嘤怪起来很恐怖的。
　　“你们呜呜个啥啊？”顾荷木表示自己一个alpha不是很懂。
　　“你不明白这种感情！你是异类！”池斐斐哼哼，把顾荷木除名在外，“沈大佬居然在大家的面前说自己的目的性是为了火锅！那不就是在变相和我们舒眠表白吗呜呜。”
　　“就是就是，要不是为了舒眠同学，沈爸爸没说要去吃火锅的。”卫乔希平时一个那么粗糙的人，今天都get到了，她感叹，“其实沈爸爸的心还是向着舒绵绵同学的，怎么就是这么别扭呢？心里藏着那么那么多的事情不愿意告诉舒眠同学，所以舒眠才难过生气的吧？”
　　“换谁都生气，希望她俩可以在吃火锅之前和好。”贝南提议道，“不然我们就在吃火锅的时候把她们灌醉！阿枳的酒量那么差，灌醉她还不是分分钟的事情？”
　　卫乔希：“好提议！”
　　顾荷木：“大胆刁民们，你们居然敢在阿枳上去领奖的时候编排她们……那什么，也算我一个嘿嘿。”
　　沈淮枳的话在上面说完，下面除了知情的人都不知道。
　　莫清秋愤恨不平的盯着舒眠。
　　因为她知道，沈淮枳说的那个目的，不是自己！一定是舒眠。
　　火锅这件事，就没一个字和自己是沾边的，沈淮枳心里分明还是有舒眠。
　　但莫清秋很清楚沈淮枳的alpha身份是多少人羡慕不来的，自己有一点点的机会可以抓住，就不能放下。
　　当务之急就是把舒眠这个绊脚石给解决。
　　沈淮枳和舒眠再重新回到队伍里的时候，两个人之间的气氛莫名的缓和了不少。
　　顾荷木说：“既然在上面都已经提到吃火锅的事情了，那不如我们就选个日子？”
　　舒眠木着脸不说话，自己可还没有打算原谅沈淮枳呢，怎么可能去吃火锅！那也太面子了吧！
　　沈淮枳说：“可以。”
　　舒眠看了一眼沈淮枳，又飞速地移开了自己的眼神。
　　可以可以，你就自己一个人可以，那你自己去吃不更好。
　　可惜舒眠心里的os沈淮枳现在不能听见。
　　池斐斐：“这周四吧？下午大扫除完了就可以去。”
　　卫乔希和贝南都表示赞同，舒眠刚想说自己不去，池斐斐道：“眠眠必须去，你要是不去的话，那我就不去了啊。”
　　顾荷木道：“什么？舒眠不去？那我也不去了。”
　　贝南：“你们都不去啊，那我去也没什么意思，我们就让阿枳一个人去吧。”
　　舒眠：“……”
　　说真的？你们真的都不去？
　　我才不信！
　　但舒眠还是这群人给逗笑了，一看到她笑了，池斐斐也喜笑颜开：“哎呀，就一起去嘛，你就当时陪我的。顾荷木这狗想让我和她一起去，都在我面前跪着求了好久了。”
　　顾荷木：我信你大爷的我跪着求你好久了？
　　池斐斐：你不懂什么叫做策略？还想不想帮她们和好了？
　　顾荷木：“……”行吧，我忍啊。
　　大家都这么想要她去，舒眠也不忍心拒绝，于是点点头同意了。
　　一瞬间，池斐斐她们差点都高呼过年。沈淮枳本以为舒眠不会答应了，心里的失落在涌上来的刹那看到舒眠点头的微动作，眼神都不由自主地亮了起来。
　　舒眠刻意板起脸说：“吃完火锅就回去。”
　　池斐斐：“当然当然！不然你还要干嘛？”
　　舒眠：“不干嘛。”
　　她们领了奖之后，学校立马就把奖金发了下来，和之前说的一样，舒眠这里有三百，沈淮枳那边的个人奖也有三百。舒眠拿的是团体奖金，在回到班上说要一起平分的时候大家一直决定放在舒眠的身上，反正到时候吃火锅也要用掉的。
　　而沈淮枳拿的是个人奖金，她的钱就都在她自己的手上了，也不需要和高三校队的学姐们分。一到教室里，顾荷木就到沈淮枳的位置前面来了。
　　钱是拿信封装着的，她旁敲侧击：“阿枳，你这三百块钱？”
　　沈淮枳疑惑的看着她。
　　因为舒眠的钱是在回来的路上贝南她们就给舒眠了，所以沈淮枳现在还不知道。
　　顾荷木道：“你有没有觉得自己需要个管钱的人。”
　　“那也不是你。”沈淮枳道。
　　“……我跟你说你要是是个这么不通情达理的人那我可就不把我的情报告诉你了啊。”顾荷木对于沈淮枳偶尔的神经迟钝感到极其的无语，“那什么，团体的奖项奖金她们都给舒眠了，你自己的还不如和舒眠的汇到一起，反正到时候不是一起去吃火锅么。”
　　顾荷木对沈淮枳挤眉弄眼了一下。
　　她这么说自然有自己的考量，只要钱都在舒眠的身上了，就相当于舒眠的身上有多一重的保障，到时候舒眠同学就一定会去吃火锅的。
　　沈淮枳恍然大悟，立马拿出自己的奖金放到舒眠的桌面上。
　　舒眠：“？”
　　“火锅奖金。”沈淮枳木讷地说。
　　舒眠道：“你自己收着吧，反正之前我们说的就是吧钱汇总到一起之后你请大家吃火锅，我把我这边的也给你。”
　　沈淮枳：“……不用，你收着。”
　　但舒眠不要，而且都已经打算把自己的钱拿出来给沈淮枳了。沈淮枳拧了眉，又实在拿舒眠没有办法，只好低声说：“就当时约会资金行吗？你收着。”
　　舒眠的手这才顿住。
　　“是你说的，吃火锅就当是约会了。”沈淮枳叹口气，语气里满满的对舒眠的无可奈何，“既然是约会资金，那就先放在你那里存着。”
　　“不要拿我的话又来告诉我。”话虽然是这么说，但舒眠倒是没有再把钱硬要给过去的意思了，沈淮枳知道舒眠现在每一个微动作都至关重要，所以一直在仔细的观察着。
　　“只是在告诉你其实有把你的话放在心上。”沈淮枳说。
　　舒眠这才抬眸认认真真看着沈淮枳说：“你就总是这样，在我生气难过的时候开始流露出我以为的真心，在我觉得一切都好起来，你也会保持那个样子的时候又变了，这一次也会这样吗。”
　　舒眠说的很直接，沈淮枳也回答的直接：“我不会了。”
　　舒眠道：“我不信。”
　　话语虽轻，重量却摆在那里。沈淮枳不是不懂舒眠在说什么，她也知道自己现在不能再继续不面对下去了。
　　“给我一点时间，我会把这些都告诉你，不再瞒着你了。”沈淮枳的眼神是前所未有的坚定，她沉默了一会儿继续说，“我也不想你再因为我患得患失。”
　　舒眠追问：“什么时候？”
　　沈淮枳道：“就吃完火锅之后，好不好。”
　　她在好不好的时候，尾音是往下坠的，竟然显得有几分讨好。舒眠还从没听到这种语气在沈淮枳的身上出现过，这会儿也不好把自己再端着了，于是应声：“那好。”
　　中午，沈淮枳破天荒的主动和舒眠提起能不能加入她们一起吃饭。
　　顾荷木立马：“好好好！一起去一起去啊，咱不去食堂吃，去学校外面新开的那家面包店吧！”
　　前几天开业了之后，生意一直都好得很，排队都排到店外去了，所以顾荷木都没吃上。
　　这不，今天把老板带过去，总不会再要人排队了吧？
　　池斐斐笑：“那你可真是打的一手好算盘！”
　　那还不看在阿枳需要哄人的份上咱们能帮的就帮一下？顾荷木也嘿嘿笑，贝南在边上说：“出新品了不是吗？希希说堕落街的两家店都卖的火爆，她自己都排不上。”
　　舒眠没关注这些了，自从那一次在店里买了面包之后听到说是特意帮自己留的，舒眠就觉得过意不去，后来在学校外新店开业的时候她已经和沈淮枳闹了别扭，自然也还没来得及去捧场。
　　“什么新品？”舒眠和大部队一起往外走，一边问。
　　沈淮枳在边上跟上她，池斐斐说：“听说是……三明治。”
　　众所周知，舒眠喜欢吃三明治。更众所周知的是，店的老板是沈淮枳。
　　舒眠：“三明治有什么好卖爆的？”
　　卫乔希道：“只要是味道好的东西，就会好卖。三明治的口味很多，还分系列和人群定位呢！荤素搭配又得当，大家当然喜欢啦。”
　　沈淮枳接手了面包店扩张之后，并没有因为人流量的增多而在短期内迅速的开启补货，她卖的量和以前差不多，只加了一个点。但物以稀为贵，反倒是这样让大家一直在抢，希望可以尝一尝味道。
　　因为定价合理，所以在学校外面的生意一开业就是爆红，还没有人不多的时候，哪怕是学生在上课的时候，也有很多附近的人来买，覆盖的人群很广。
　　卫乔希道：“尤其是素的三明治系列花样更多，三店开业的时候新品主打的就是这一块儿。”她是由衷的佩服沈淮枳的商业头脑，感叹说，“虽然之前我和我妈也想过这一块，但也只是弄一两个口味在那里，沈爸爸就是沈爸爸，一次研发了一个系列！现在刚好赶上了大家都喜欢吃轻食，所以卖的很多。而且在宋城的面包店里是首创，别人有，但绝不会有我们店里这么多，这么丰富，以后就算复刻我们这种模式，那也是抄而已。”
　　沈淮枳被卫乔希这么夸了一大通，脸上的表情还没有什么变化，她在观察着舒眠的表情。
　　最喜欢吃素三明治的人吃舒眠，如果不是在想新策划的时候脑子里面想的都是舒眠，沈淮枳也不会想到这个。所以说沈淮枳知道自己不过是误打误撞的碰到了这个机遇而已，是舒眠给了她灵感。
　　说舒眠是自己的福星都行。
　　舒眠若有所思的，并没有开口。
　　她喜欢的这些，沈淮枳确实都记住了，也有在方方面面的表现出来。舒眠都怕自己听的再多，自己就控制不住的心软要原谅沈淮枳了。
　　真是对自己无语，怎么可以对沈淮枳这么没原则？这一次是一定要坚持住的。
　　本来心里就不太坚定了！还被大家这么你劝一句我劝一句的……舒眠生气的时间已经在大大缩短中。
　　她选择不说话，把自己这幅模样延续下去，起码在表面上不能让沈淮枳看出自己内心的变化。沈淮枳需要长个记性，自己也需要时间好好考虑清楚以后和沈淮枳要何去何从，所以是不能这么轻率就原谅的。
　　舒眠安安静静地往外面走，还和池斐斐走在一起，能和沈淮枳保持距离就保持着距离。
　　到了校外，面包店外果然人满为患。而且还有人在往里面挤，现在天气都已经不热了，里面还开着空调的。
　　说是面包店，实际上已经是学校外面这条街最豪华的铺面了。
　　虽然说不出具体是哪里不同，但就是要比别的店看起来漂亮，整洁、大气。
　　简单来说就是——
　　顾荷木道：“哦呦，真有逼格儿啊。”
　　卫乔希嗯嗯点头：“那可不？倍儿有面儿的，沈爸爸的眼光就是好哇。”
　　沈淮枳淡淡扫了眼，门口的店员立马支棱了起来。
　　卧槽！老板带人来视察了！
　　三店员工的警戒线拉响，但好在沈淮枳的眼神看过去时并无责怪，而是示意所有人不要同兴师动众，把人都给吓着。
　　于是在外面都已经打算迎接的人看到了在沈淮枳前面的舒眠，更加紧张了。
　　是小老板娘来了！！！！
　　拥挤在外面的人很快就被散出一条可以进去的通道，店员笑眯眯地在路口说：“请大家注意一下秩序哦，让后来的同学也可以进来购买面包，结完账就不要堵在门口，谢谢大家的配合。”
　　顾荷木说：“看不出来你们店店员还有保安功能的啊，做的不错嘛，十项全能。”
　　卫乔希说：“都是沈爸爸培训的好，真的，很严格的，工资也会稍高些。”
　　舒眠横放着池斐斐手挽手一起进去，沈淮枳就跟在她们的后面。
　　店里面有一个专门放热销产品的地方，而此时已经全部都售空了。
　　看货架的大小，起码是有十余款产品的，居然在中午刚放人出来这么短短的距离里就售罄，可想其火爆程度。
　　“没有了啊。”
　　舒眠的失落肉眼可见，她还想着吃吃三明治的呢。这会儿饿着肚子，闻着面包店幸福的香气，更难受了。
　　池斐斐问：“这儿就没啦？才上午！”
　　一直在她们旁边的店员看到了舒眠的模样，加上还是沈淮枳亲自陪着的，心里立马就懂了，上前说：“有的有的，就是你们稍微在这里等我一下！”
　　舒眠：“啊？”
　　沈淮枳道：“那就等等吧。”
　　其他人都直奔肉食面包区域了，也就她们在这里逛着。池斐斐可还记得那时候听卫乔希说过的二店给舒眠留面包的事情，不会连三店都有吧？分明舒眠一次都没来过，沈淮枳都这么不计成本的吗？
　　没多久，店员就拿着个精致的盒子走过来。
　　居然连包都包好了？？？
　　这也过于利索了吧！
　　池斐斐很惊异，心里隐约觉得这肯定是沈淮枳专门为舒眠准备的，而且还不止是一次两次这样交代了，不然在么能这么快速的就把这些弄好送来，还搞的这么精致。
　　店员：“这是我们店里所有的网红款素食三明治，特地给舒眠同学留的一份，下次你什么时候再来，什么时候都有。”
　　池斐斐惊：“为啥，你们店里也未我们眠眠搞特殊了？”
　　沈淮枳看过去一眼，示意店员随便找个理由编一下就可以。
　　但店员却没读懂沈淮枳的意思，以为自己老板对自己的使的眼色意思是让她帮自己邀邀功，毕竟是带着小老板娘来的啊，那不得表现出自己对舒眠的特殊性吗？
　　“这是必留的。”店员对沈淮枳表示自己懂了，然后对着舒眠说，“给小老板娘每天留一份网红款是我们每个员工的必修章程，老板说了，不刻在脑袋里不让上岗。”
　　沈淮枳：“？”
　　舒眠：“？？”
　　作者有话说：
　　沈崽：你们还想不想涨工资了！？
　　店员：……瑟瑟发抖.jpg我们错了啊老板呜呜呜！！！
　　沈崽：想的话以后就继续，还这么来
　　店员：嘎？﻿

✿ 第 100 章
　　第100章
　　店员说这些话的时候, 顾荷木她们也拿着自己选好的面包来了，戏谑问道：“你们怎么知道这一位就是小老板娘了？”
　　店员道：“老板从来不会站在别的女孩儿身边的，如果不是, 在我过去拿的时候老板就会阻止我。”
　　顾荷木竖起大拇指：“这个月能不能升级为店长就靠你这张嘴了。”
　　舒眠还在脸红懵逼阶段, 手里拿着的盒子缎带似乎在一瞬间都变得烫手了起来。沈淮枳没有进行反驳，说明店员说的这些都是真的。
　　既然都对自己这样了, 为什么在暗处又做这些让自己感动的事情？
　　所以她说沈淮枳表里不一就在这里, 明面上对自己冷冷淡淡的, 但分明在生活中又有很多照顾自己的地方，而且感受到她的真心并不是做戏。
　　沈淮枳又是何必？
　　拿着买好的面包回来，沈淮枳她在舒眠的生变说：“你要是喜欢吃的话……”
　　舒眠自己说：“我自己要吃会买, 不用给我留。”
　　“你说了哪有用，阿枳的性格你又不是不知道, 她肯定天天给你留在那里。”顾荷木在边上插了一嘴，“你不要的话不如给我。”
　　沈淮枳瞥了顾荷木一眼：“不给你。”
　　“啧, 你看看你是不是重色轻友啊，我话都还没有说完。”顾荷木嫌弃的看了沈淮枳一眼，感觉到自己和舒眠相比简直是不值一提的小草，“我的意思是，我可以给你带进去给舒眠同学，怎么，不要啊？不要的话，你带进去的舒眠也不会要。”
　　沈淮枳：“……”
　　舒眠手里还拎着刚刚拿来的那个精致小盒子，虽然和沈淮枳闹矛盾了，但这些吃的很无辜, 不妨碍她收下。
　　有一说一, 店里的服务和口味一直都很在线, 美食可以治愈很多东西，所以舒眠在吃完三明治之后整个人的状态都看上去好了许多。
　　顾荷木和贝南觉得挺有意思，现在也只有舒眠可以让沈淮枳吃瘪了，还吃的那么心甘情愿，俯首做低的。
　　舒眠坐下了，沈淮枳也跟着在边上，“有什么口味有改进的吗？”
　　舒眠知道沈淮枳删除真的不知道跟自己说什么了，平时一个本身就不善言辞的人现在要来和自己聊天就已经实属不易，还为了让自己消气要不停的聊着天。
　　她觉得挺好笑，憋着没让自己的唇角上扬起来。
　　“你要是不知道说什么就不要说了。”舒眠说。
　　沈淮枳道：“还生气吗？”
　　舒眠：“不要老是来问我，你就这点耐心都没有？才一天，就问了我两遍！”
　　沈淮枳说：“好的。”
　　是前所未有的乖巧，要不是舒眠自己有心理准备，没准现在就已经笑喷了。
　　舒眠还是第一次对沈淮枳是这样的态度，她以前还没这样对沈淮枳大声说过话。没想到现在沈淮枳居然也像是习惯了似的，舒眠感觉——好像，看到沈淮枳乖巧的模样感觉竟出奇的还不错。
　　接下来的几天里面，沈淮枳就是在等着周四的火锅局到来了。
　　付宏图对她这几天的反常感到不解，除了必要的时候，竟然也不到骆姐的面前去了。
　　“你转性了啊？”
　　沈淮枳只是笑笑说：“我周四的时候要去和舒眠吃火锅。”
　　“哦，和莫清秋去吃火锅吗……什么？！”付宏图以为自己听错了，瞪圆了眼睛问，“你是要和舒眠去吃火锅，你疯了吗？”
　　沈淮枳道：“没疯。”
　　如果不能和舒眠相处在一起，只怕自己才会疯，反正没待在舒眠身边的自己就是人不像人鬼不像鬼的模样。
　　“不行，这件事你怎么也不提前知会一下，我都懵逼了啊你这波下来？”付宏图纳闷极了，“这几天骆姐叫你你都不去，是不是你心里有别的打算了？老板！你好不容易猜到今天的，可不能就一下子放弃了。”
　　付宏图那叫一个苦口婆心的劝：“舒眠那么喜欢你，她一定会理解你的，等到事情做成了之后……”
　　做成之后又要到哪一天去了？沈淮枳知道自己根本就没办法把这个可能性列举出来，所以，她不能让舒眠做无用功。
　　“你该有的那一部分，我会直接打到你的账上，够你做发展资金了。”沈淮枳淡声道。
　　付宏图急道：“你怎么和我说这个！当时和你一起来也不是为了这几个钱，但是你要知道，哪怕你自己愿意抽身，但之前还是帮骆姐做了那么多事，她哪里会轻易放你走。”不死都得扒层皮，沈淮枳为骆姐做了不少灰色交易，这些都不可能轻易抹去。
　　除非，沈淮枳愿意回沈家，让沈家给予她一份短暂的庇佑。
　　沈淮枳的神情看不出她到底在想什么，只说：“这件事你就不用操心了。”
　　付宏图第一次觉着，沈淮枳的这个S级的alpha当的好身不由己，哪怕自己再强再有能力，也要暂时性的受制于人。他感觉，沈淮枳似乎是下了某种决心，毫无疑问的是，沈淮枳的这种决心的来源是舒眠。
　　他疑惑了良久才说：“你不是不爱她吗？”
　　之前他问过沈淮枳，而那时候沈淮枳说，自己对舒眠的感情那不是爱。
　　可是她做的种种，都显示出了对其他人和对舒眠的不同，分明就是爱的。
　　就连付宏图这样一个神经大条的人都感觉的出来。
　　沈淮枳沉默。
　　知道沈淮枳已经决定好了，付宏图也不再对沈淮枳劝说什么，只是说：“你要是对人家感情这么深，就早点去告诉舒眠，怎么到了舒眠的面前，你就呆住了，什么都不会做？你这样怎么去讨女孩子的欢心。”
　　沈淮枳木着脸：“你倒是说起我了。”
　　付宏图道：“早点表达，不会就学，小心到时候舒眠被别人拐走了。”
　　沈淮枳：“……”
　　以前她还不担心，现在舒眠和自己生气这么长时间之后确实也是开始着急了。
　　表达？看来自己以为的那种已经够明朗的表示对于舒眠而言还是不够的。追omega是一门学问，而恰恰沈淮枳对此尚未精通。她所有的启蒙都来自于舒眠，直至今日都会想起那时候舒眠说她把水给自己的时候连瓶盖都不会拧开。
　　沈淮枳想，自己是愿意学的，但前提是，舒眠一定要给自己这个机会才行。
　　*
　　周四。
　　舒眠一大早的还没出门，群里就已经聊开了。
　　【顾荷木：今天是个好日子！】
　　【顾荷木：@全体成员大家都准备好了吗，毛肚儿，肥牛，羊肉片儿，鸭血，冲！】
　　【池斐斐：你能不能一大早上的正常一点不要说这些重口味的东西，我不想胖。】
　　【贝南：众所周知，吃火锅是不会发胖的哈哈哈哈哈哈】
　　【顾荷木：@舒眠@S 这俩呢】
　　【顾荷木：@S 阿枳自打入群以来，就以她独特的名字特立独行，到现在都没有改名字，她和我们格格不入，难怪我们舒眠同学不搭理她呢】
　　舒眠已经在公交车上了，一路在看着群里弹出的消息，一边笑。
　　过了两分钟之后，就在舒眠准备在聊天框里打字的时候，聊天界面弹出一条消息。
　　【沈淮枳：[引用顾荷木的消息]改了。】
　　【舒眠：早上好。】
　　【顾荷木：大师，我现在悟了啊！原来能让阿枳听话的秘诀就是舒眠两个字。】
　　【贝南：你才知道？】
　　【池斐斐：你才知道？】
　　【沈淮枳：你才知道？】
　　【顾荷木：倒也不必队列如此整齐，还要阿枳你跟着凑什么热闹啊！@舒眠你快管管她！】
　　【舒眠：我管不着。】
　　【沈淮枳：还是可以管得着的@舒眠】
　　【顾荷木：今天是不是因为要和舒眠同学吃火锅所以阿枳兴奋的都转性了啊，这个阿枳还是我以前认识的阿枳？】
　　【贝南：突然就A起来了，终于就A起来了。】
　　【沈淮枳：？】
　　讲道理，以前难道就不A了？说的好像之前的自己有多怂一样。
　　舒眠抿着唇笑，终于捧着手机下了车。
　　今天她来的已经算早的了，进学校的学生没有很多，但是学校外面的面包店里已经有人了。她之前猜的没错，其实不止是本校的学生会来买面包，还有附近的，包括在堕落街的一二店买不到面包的。
　　店员对她已经熟悉了，一看到舒眠过来，立马笑眯眯的迎上来：“我们已经把您的面包准备好了，今天来的这么早啊？面包也才刚做好，还是热乎的呢。”
　　“那就麻烦你了。”舒眠不好意思的笑笑，在一边等待。接待她的这位店员也在旁边陪着等面包装好，舒眠就和她闲聊，“我有个事情想问问你。”
　　店员：“您说。”
　　店员其实比舒眠的年纪要大一些，还对自己这么恭恭敬敬的搞的舒眠更加不好意思了，她克服了一下自己才问：“请问一下，上次我和沈淮枳同学来的时候你们说的那些什么你们的上岗章程……是真的吗？”
　　店员一愣，顿时了然笑道：“当然！”
　　舒眠哭笑不得，哪有这样的？把这种离谱的事情放到自己店的上岗章程里？
　　“真的？”
　　店员说：“虽然我们在上岗培训的时候没有看到过您的照片，也是因为沈总有沟通过，不需要太过可以，不然您一定会害羞的，老板很了解您。那天又是老板陪着来的，所以我们自然就明白了。”
　　舒眠听的脸都红了，还好面包已经包好。她拿着飞速的说了声谢谢后火速离开，和逃跑似的。
　　什么老板不老板娘的……真的要叫人害羞死了好吗。
　　舒眠不知道的是，其实每次沈淮枳都会到店里问一句，今天舒眠有没有来把面包拿走。
　　问了这么多天，今天的沈淮枳总算得到自己想要的答案了。
　　舒眠前脚刚进教室，才啃了一口三明治，沈淮枳就进来了。
　　两个人四目相对，舒眠咽下了那口青菜，脸还是涨红的。
　　沈淮枳走近：“好吃吗？”
　　舒眠低低的嗯了下，准备把三明治收起来，沈淮枳说：“还没上课，再吃几口不要饿着。”
　　但舒眠本来只是打算在沈淮枳没来的时候偷偷吃几口的，就是不想让沈淮枳看见。本来还不想吃的，结果放在课桌里面，那股香味阵阵传来，她……没忍住而已。
　　舒眠还是收了起来：“已经饱了。”
　　沈淮枳看到舒眠的耳朵上有淡淡的粉色，知道舒眠肯定是因为不好意思，于是问：“是因为我在所以都不吃了吗？我可以站出去，你不用觉得不自在。”
　　说完沈淮枳就要走，舒眠一时着急拉了下沈淮枳的手：“我没有！”
　　现在天气已经转凉了，外面风大，出去干什么？
　　沈淮枳的视线落在舒眠按在自己手腕的手指上，眼神惊喜。
　　这还是吵架一来舒眠第一次这样关心自己，还和自己肢体接触。沈淮枳感到受宠若惊，舒眠察觉到沈淮枳的视线后，立马将手缩了回来。
　　“……”
　　为什么总是觉得沈淮枳怪怪的和之前不一样了？之前的沈淮枳是内敛的，含蓄的，不会向自己如此明确表达的，而现在的沈淮枳似乎在慢慢的改掉这些。
　　但舒眠还没习惯这这些改变，毕竟之前沈淮枳的性格已经在她的印象里形成了。
　　沈淮枳说：“我去外面。”她说话的时候尾音还是上扬的，摆明了现在心情不错。
　　她走到教室的后门，刚好看到贝南走进来。
　　贝南说：“干嘛去啊？要上课了。”
　　“还早。”沈淮枳说，“我出去站一会儿，舒眠要吃早餐。”
　　贝南疑惑道：“舒眠吃早餐和你在这里面有什么关系吗？”
　　“她不想看到我。”沈淮枳补充了一句，很有自知之明的说，“我在这里她就会吃不下。”
　　“我没有！”舒眠腾地一下站了起来，对沈淮枳的这种错误的自我定位感到无奈极了，这人在想什么呢？
　　贝南看了下两人之间的状态明白了：“你俩好像小情侣之间打情骂俏啊。”
　　沈淮枳：“谢谢。”
　　舒眠道：“没有，不要乱讲！！！”
　　但舒眠的抓狂并没有用，她的声音甜软，再怎么发脾气的时候还是像撒娇的样子，反倒是带着一种让人抵抗不了的娇气，只会让人觉得受用。
　　沈淮枳站在外面，又等来了一起来上学的顾荷木和池斐斐。
　　这两个还是头一回看到沈淮枳早自习之前站在走廊上。
　　“我就说怎么这么多小姑娘一直在往咱们班跑，原来是你在外面啊。”顾荷木自然免不了的要打趣沈淮枳，“你在这儿干嘛？是早上我们的聊天没聊好还是？”
　　沈淮枳说：“你话真多。”
　　池斐斐看了眼里面，舒眠已经来了，还在悄悄的外面看，也不知道这两人是在搞什么。
　　她问：“沈大佬这是几个意思？”
　　沈淮枳照答不误：“舒眠看到我在里面就不吃早餐，所以我出来了。”
　　池斐斐：“噗。”谁能想到是这个原因呢。
　　顾荷木说：“我觉得你不在里面她更吃不下早餐了，你干嘛这么轴啊？舒眠不吃，要不你喂两口？”
　　池斐斐震惊的看了眼顾荷木：“你好他妈油腻！”
　　沈淮枳说：“谢谢你的好提议。”
　　顾荷木一脸魔幻的和池斐斐进了教室，看到贝南已经在位置上等着自己了。
　　她和贝南对视了一眼，不约而同地开口：“阿枳疯了。”
　　可不是疯了吗，人都和换了个信子似的，居然还会和他们开玩笑了！
　　贝南说：“难不成真的就是因为今天要和舒眠一起吃火锅就兴奋成这样了，我们好像说什么她都能接上。”
　　“原来不再高冷有距离感的沈大佬也让人这么的不适应啊……”池斐斐有点懵逼，感觉现在的沈淮枳，好像不再隐藏自己对舒眠的那份感情。
　　其实以前沈淮枳对舒眠不一样，大家也都知道沈淮枳对舒眠的心思，但那时候的沈淮枳从不理会大家的调侃。现在她是和大家一起调侃她自己。
　　就有一种沈淮枳正在努力接地气的感觉。
　　顾荷木默默：“是谁改变了阿枳？不是我，也不是你，更不是你。”
　　贝南：“是火锅？”
　　顾荷木：“真没想到阿枳这么喜欢吃火锅，一顿火锅就能让她兴奋成这样，孩子看着也也太可怜了，以后干脆阿枳一不开心我们就带她去吃火锅好了。”
　　沈淮枳进来的时候看到了顾荷木那边凑在一起的脑袋，就知道这几个在讨论的人是自己。
　　甚至能想到在讨论什么，大概就是在说自己怎么变化这么大。
　　不过沈淮枳发现，在把自己的心理包袱放下之后，对待很多事情上变得轻松自在了许多，起码不会再总是端着，和大家的交流也变得有趣了起来。
　　只要不去想那些烦恼的事情，看重眼前，事情变得简单了起来。
　　起码沈淮枳知道，自己哪怕到最后真的会一无所有，但现在的她可以陪伴在舒眠的身边，让舒眠开心，自己之后就不会想起来的时候还觉得于心有愧。
　　她进来的时候已经打铃了，一坐下沈淮枳就问舒眠早餐吃了没。
　　舒眠说：“你今天有点奇怪。”
　　沈淮枳道：“哪奇怪？”
　　沈淮枳不觉得自己奇怪，起码她做出改变之后，舒眠和她说的话都变多了，何乐而不为。
　　“话多了，而且人的感觉也不一样。”舒眠实诚的给出自己的反馈，脸上有对沈淮枳这种的不习惯，“你想干什么？”
　　“没什么。”沈淮枳低声说，“只是想哄你开心，但我不知道该怎么做。”
　　舒眠安静了一会儿，捧着书看，但也不怎么看的进去，于是开口：“你说了今天要把之前自己瞒我的事情都告诉我的。”
　　沈淮枳点头：“我知道。”
　　舒眠愿意理她，沈淮枳已经感到很开心了，舒眠说什么她都愿意去做，只有舒眠可以不再生自己的气。
　　整个一天下来，舒眠也学的很心不在焉，免不了会想沈淮枳会对自己说什么？
　　如果沈淮枳给出的理由合情合理，自己是不是当时就会原谅了沈淮枳？
　　舒眠知道，自持的理由是肯定的。她还是那么相信沈淮枳，虽然气归气。
　　周四的大扫除其实是提前了一节课进行的，所以只要打扫的够快，可以比平时多出一个小时的时间去玩，而且这一天还会对大部队进行放风，住宿的学生也可以出去添置自己需要的东西或者办事。
　　相较于其他人，沈淮枳和舒眠是出去的队伍里面显得最安静的。
　　顾荷木和卫乔希两个人和疯了一样的傻乐，讨论着等会儿去吃火锅的时候要点点什么，
　　顾荷木说：“我要让阿枳大放血，专挑贵的点！”
　　沈淮枳：“随你。”
　　校外街对面的位置就有一家火锅店，常年生意极好需要预定，中午的时候沈淮枳就已经打电话过去定好大桌的位置了，所以她们进去都不用排队。
　　店员把点单的平板拿上来的时候，沈淮枳先给的舒眠，舒眠给了顾荷木：“吃的我都可以，你们看看自己想点什么然后我再加。”
　　池斐斐说：“你这有点女主人的意思。”
　　舒眠：“！”
　　今天一天大家都怎么了，不仅沈淮枳奇怪，大家好像也在配合着沈淮枳一起奇怪。
　　顾荷木对着平板就是刷刷一通点过去的猛虎操作，“上菜。”
　　“哦对了！还给我们来一箱啤酒！”
　　舒眠说：“我们晚上还要晚自习……喝酒啊？”
　　“没事，就这么一点点，到晚自习的时候早就没味儿了。”顾荷木笑嘻嘻的，“再说了，吃火锅不配点冰啤酒那多没劲儿？”
　　其他人都心照不宣。
　　沈淮枳说：“那就上吧。”
　　酒水一来，顾荷木立马就轻车熟路地帮几个人都倒上了，在给池斐斐倒的时候她倒的最少。
　　沈淮枳把她的小动作看的明明白白，顾荷木对她使了个眼色——别说出来，求求了。
　　“今天是我们阿枳请客，第一杯先敬阿枳！”顾荷木一拿到酒杯，立马就起范儿了。沈淮枳瞅了她一眼，看到舒眠也拿了杯子起来，轻声嘱咐：“你可以少喝一点。”
　　但舒眠知道自己的酒量，好歹也要比沈淮枳的好一些，还要沈淮枳来提醒自己少喝一点的吗？她笑了笑，“你少喝点。”
　　沈淮枳没说的是，她现在的酒量和以前已经不一样了。在外面那么久，总会历练出不少的本事。
　　其实这几个喝酒的水平都还算不错，顾荷木和贝南之前喜欢去外面玩，玩的话就免不了要喝几口。而卫乔希是天赋异禀选手，本来就能喝。对比之下可能最不能喝的人反而是舒眠和池斐斐，但池斐斐被顾荷木有意照顾着，喝的不多。
　　最后是舒眠自己先有了醉意，她喝的快，前面一杯酒和大家一起是一饮而尽的。之后顾荷木又带着卫乔希轮番的边和她说话边敬她，舒眠菜还没来得及吃几口，肚子里没有点垫底的，一会儿就上脸了。
　　沈淮枳在她边上看到，挡住了顾荷木还要伸过来的酒杯：“差不多得了。”
　　顾荷木说：“我还没开始呢。”
　　来啊朋友们！继续喝啊！
　　她们几个的战斗力还算是不错的，点了满满一大桌子的食材，边喝酒边吃，居然而吃了三分之二了。
　　“她已经醉了。”沈淮枳皱眉，让服务员拿了瓶酸奶过来，拧开凑到舒眠的唇边，“喝一点护胃的，等下不会难受。”
　　舒眠抬眸看着她：“沈淮枳吗？我不想理你。”
　　“不理我，先把这个喝了我就不吵你了。”沈淮枳极有耐心的哄着她，在顺上面迷迷蒙蒙的眼神里总算是让舒眠喝了几口，她问舒眠，“头晕不晕？”
　　舒眠的头不晕，就是感觉有点重，脸和脖子在发烫。
　　顾荷木说：“你在这儿哄小孩呢。”该说不说内心深处还有点羡慕，如果有一天自己喝醉了的时候也有人这么照顾自己该有多好啊。
　　“她就是小孩儿。”沈淮枳头都没抬，专心的照顾起舒眠来。
　　“阿枳是不是喝醉了啊，我觉得她和平常好不一样。”这么一点点酒，顾荷木没喝醉，但是她想试探一下舒眠的反应，于是去按住沈淮枳的肩膀，刚想把沈淮枳带到自己这边来。手上就被轻轻的打了一下。
　　打她的是舒眠，还气呼呼的瞪了她一眼说：
　　“这是我的！你不准碰她。”
　　池斐斐：“眠眠，你还知道你自己现在在干什么吗？”
　　全场现在基本上都清醒，就舒眠不清醒，但不清醒的人终于说出了自己内心深处最想说出来的话。
　　沈淮枳黑眸亮如远星：“嗯？你再说一次。”
　　但舒眠好像和没听到一样的，眼睛发直的看着桌上仍在沸腾的火锅，好像刚才那句话不是她自己说的。
　　顾荷木说：“你这样不行，舒眠同学她需要一点刺激才会把你想听的话说出来。”
　　沈淮枳：“比如什么刺激？”
　　就比如像刚才那样的肢体动作，似乎就会刺激到舒眠的某种保护机制。
　　舒眠是有些喝醉了，但她自己还没察觉到，可能只是觉得自己晕乎乎的而已。身体的动作远比言语要诚实许多，也要表现的更快。
　　顾荷木对这件事已经轻车熟路，她将自己的手从舒眠的眼前过去，要把沈淮枳给带过来。
　　这次舒眠的反应更迅速，直接两只手勾住了沈淮枳的脖子，声音也随之升上：“说了是我的！”
　　沈淮枳：“！”
　　作者有话说：
　　沈崽：顾荷木，听我说谢谢你﻿

✿ 第 101 章
　　第101章
　　听我说, 谢谢你。
　　沈淮枳从没有那一刻像是现在这样这么喜欢过顾荷木拉拽她，要知道在alpha之间这种行为一般情况下是杜绝发生的，脾气不好的alpha可能就直接发飙了。
　　但此刻的沈淮枳：peace＆love。
　　舒眠这会儿勾着沈淮枳的肩膀就不动了, 头也慢慢的靠在了沈淮枳的肩膀上, 自发性的在沈淮枳的后脖子处蹭来蹭去。
　　池斐斐等其他人很自觉地就把眼神挪开：非礼勿视，看不得, 再看下去沈大佬的眼神怕是把我们给烧起来了。
　　顾荷木看不下去了说：“舒眠同学, 还能喝不？”
　　就这么被一个omega蹭来蹭去的, 沈淮枳怎么顶得住的？顾荷木虽然是个并没有谈过恋爱的人，看到这一幕都觉得这下一秒难道不是要do了吗。
　　害臊.jpg
　　舒眠一下就抬起头来了，眼睛亮晶晶的：“可以！”
　　池斐斐憋笑：“嗯, 你可以。”一个已经醉了酒的人信誓旦旦的说自己可以，怎么听都有几分滑稽。
　　自己脖子上的那股温热的气息一下子就跑了, 沈淮枳有些不悦的看着顾荷木。
　　顾荷木手上已经拿捏了一个免死金牌，直接对舒眠说：“舒眠同学还吃不？还喝不？现在准备回去了吗？”
　　“吃！喝！”喝醉了的舒眠那叫一个豪气冲天, 她正要端起杯子的时候，池斐斐眼疾手快的用差不多颜色的橙汁换了酒杯，塞到舒眠的手里，“来，喝这个。”
　　舒眠抿了一口后说：“哇，酒好好喝啊。”
　　沈淮枳被她这模样逗乐了。
　　在已经喝多了的舒眠面前，她突然get到了能喝酒的好处，原来还能看到舒眠这一面，这倒算是自己的意外之喜了。
　　池斐斐说：“甜吧？以后还喝吗？”
　　舒眠眯着眼睛点点头：“还喝还喝。”
　　“小酒鬼，还喝。”沈淮枳拿了纸巾来给舒眠擦一擦唇边的的水渍, 隔着纸巾都能感觉的到舒眠唇上的触感柔软极了。
　　舒眠也瞪她一眼：“只有沈淮枳最不能喝！”
　　沈淮枳笑：“嗯, 我最不能喝。”
　　另外那边, 顾荷木已经和卫乔希，贝南三个人又喝了两轮，用自己高超的喝酒技巧，成功的把这两个也喝的有点晕乎了。
　　卫乔希直接端酒到沈淮枳的面前，还顺便把沈淮枳的杯子给倒满了：“沈爸爸！我敬你！”
　　“要不是你的话，我和我妈两个人从来没想店能开这么大，能挣这么多钱。”卫乔希的眼角居然还有点湿润了，“我爸那个不学无术的男人看到我妈赚钱还想来吸血，如果不是你愿意帮我们，现在我家里肯定不是你这个样子。你这个朋友……我交定了！以后不管你要我做什么，我都一定帮你做！”
　　顾荷木：“啊？你那个爹居然来找你们了？”
　　卫乔希说：“嗯，店很火，看到我们赚钱了就觉得有利可图一直缠着我们不放，是沈爸爸找人摆平的！”
　　池斐斐张了张唇：“沈大佬这么低调，我们居然都不知道。”
　　“喝！”沈淮枳自己没说话，倒是旁边传来脆生生的一道声音，居然是舒眠举了杯子。
　　沈淮枳哭笑不得，“你别闹。”
　　卫乔希自己喝了：“所以我要祝沈爸爸可以和舒眠同学好好的在一起。”
　　舒眠只听到些卫乔希说她父亲吸血的话，含糊不清地开口：“垃圾alpha……不要理……”
　　“这才哪到哪，就开始一起说贴心话啦？”贝南缓和了下气氛，让大家不要这么凝重，舒眠嘿嘿笑两声。
　　她和卫乔希的眼神对上，“喝酒吧希希同学，不要为那些事情难过。”
　　卫乔希知道沈淮枳可不想舒眠继续喝了，哪怕是橙汁，那不也涨肚子的吗。于是卫乔希看着沈淮枳的神色，倒是不敢轻举妄动的。
　　但舒眠眼巴巴的望着她，酒杯子都举了好久了。
　　沈淮枳：“……喝吧。”
　　“好嘞！”卫乔希边喝边说，“还有舒眠同学也是，我一开始还以为舒眠同学应该是那种很娇气的omega，宠坏了的那种，结果发现舒眠同学特别好相处，对我们还特别好呜呜呜，在运动会的时候还给我们送饮料喝。”
　　舒眠喝了半杯橙汁，说：“可是沈淮枳都不喝我做的饮料，是我做的饮料不好喝吗？”
　　沈淮枳本来还算是闲适的表情僵住了，可真是哪壶不开提哪壶，一下子就扯到运动会的事情了。
　　贝南：“那当然不是你做的不好喝，我喝了三杯！”
　　舒眠难过的垂眸：“那就是因为我不够漂亮，没有莫清秋学姐漂亮，所以沈淮枳都没有要我的果汁！”
　　池斐斐：“不如让沈大佬自己澄清一下为什么。”
　　“……你可真是看热闹不嫌事大的。”顾荷木拉了池斐斐一下，自己心里也而是帮着舒眠的，反正质检室总得要有个解决的时候，“赶紧解释，解释完了还得罚酒我告诉你啊。”
　　沈淮枳闷头就把酒给喝了，也不藏着掖着的开口：“不是。”
　　舒眠终于循着自己身边的这个声音看到了沈淮枳：“哪里不是？如果真的不是，你就应该把我的果汁给喝了。”
　　“是我那时候犯浑，对不起。”沈淮枳知道这件事在舒眠的心里面份量很大，自己是一定要解释清楚的，现在人都在，沈淮枳只打算把自己的那些心里想法和舒眠一个人说。
　　舒眠低声道：“沈淮枳也是混蛋alpha！”
　　贝南：“骂吧，都骂出来了心里会舒服很多的。”
　　沈淮枳也巴不得自己挨骂，舒眠骂的越多，气撒出来的就越多，现在舒眠是不是又生气了？都不抱着自己的脖子了。
　　卫乔希说：“舒眠同学，其实我觉得沈爸爸应该是有苦衷的！你想想，以前沈爸爸从来不会这样对我们的，只有在近段时间才这样，说明她肯定有什么事情。而且就我看到的来说，沈爸爸自从回来了之后似乎有很多事情要忙。”
　　舒眠腮帮子鼓了鼓，气呼呼的像只小仓鼠。
　　她突然伸出手去捏住了沈淮枳的耳朵：“你忙归忙，但是怎么都不让我好好了解清楚？我既然不清楚，就不知道要怎么去理解你。”
　　沈淮枳的头往舒眠那边偏，声音还是很柔和：“你酒醒了？”
　　舒眠恼怒：“我没醉！”
　　“那看来是还醉着，哈哈哈。”顾荷木对舒眠的这种可爱行径感到欣赏，她说，“舒眠你知道吗，我还是第一次看到阿枳和人说话这么温柔的，我看她和那个莫清秋讲话的时候和你就完全不一样，你可以感觉的出来的。”
　　顾荷木说：“除了对你，其实阿枳对谁都又冷又凶。”
　　贝南补充道：“她那种凶吧，和发脾气的那种形式不太像。但这人看着你的时候，就是会让你感觉到她好像心情不爽，我自己命不久矣的感觉。”
　　舒眠放下了自己捏着沈淮枳耳朵的手，微微噘着嘴不说话。
　　池斐斐给她倒满橙汁：“没事，继续喝酒吧？喝了酒就什么都不想了。”
　　舒眠拿着一饮而尽，又说好喝，池斐斐就知道舒眠这酒肯定是还没醒。
　　沈淮枳叹了口气，开始给舒眠往火锅里捞东西吃，她看舒眠都没怎么动筷子。沈淮枳先是夹了块牛肉丸都舒眠的碗里，舒眠皱眉：“我不喜欢吃。”
　　“好的，那就不吃。”沈淮枳认命一般的把牛肉丸放到自己的碗里，重新给舒眠捞出刚放进去烫熟了的青菜：“这个行不行？”
　　舒眠：“行。”
　　一群人的目光就看着她俩，舒眠说：“看到没有，其实沈淮枳同学也没有像你们说的那么凶！”
　　她用自己的亲身示范告诉大家。
　　“那是她对你不凶。”顾荷木幽幽道，是自己的朋友，她还能不知道沈淮枳是个怎样重色轻友的人吗。
　　就舒眠现在这个醉了的状态……不提也罢。但是大家还是很给面子，纷纷说：“是是是，不凶不凶。”
　　这边吃着，有一拨人来了，吵吵闹闹的一进来就问有没有位置。
　　顾荷木往外面看了眼，皱眉说了声“可真是不是冤家不聚头了是吧”。
　　外面来的人是沈昊昕，带这杨宪等人，沈淮枳看到王蒙也在。
　　她的神情没变，但看过去时的眼神已经冷了下来。那边过来的人显然也看到了沈淮枳这边，巧的是沈淮枳这桌旁边空出来个大桌，于是那些人就往这边来了。
　　舒眠摸摸自己的肚子说：“我饱啦……吃不下了。”
　　池斐斐道：“走吧我们，也吃的喝的都差不多了。”
　　顾荷木和卫乔希知道留在这里也不痛快，纷纷同意了。沈淮枳去结账扶着舒眠起来，舒眠这时候已经是最上头的时候了，身体软绵绵的，一和舒眠找起来就往边上倒。
　　沈淮枳忙把她给扶住，一手稳住舒眠的腰，让舒眠直接靠在自己怀里了。
　　舒眠还在沈淮枳的耳朵边上嘿嘿笑了两声，都不知道这人在高兴什么。但舒眠笑了，沈淮枳那冷冰冰的状态都缓和了不少。
　　顾荷木赶紧让池斐斐去帮下忙：“别让阿枳和沈昊昕他们面对面，总感觉要起冲突。”
　　池斐斐就走到另一边也帮忙扶住舒眠往外走，舒眠睁开眼睛看了眼池斐斐，“你表情为什么这么凝重？”
　　她这句话才说完，杨宪已经走了过来，一下就撞到了池斐斐的肩膀，舒眠都跟着晃了晃。
　　沈淮枳的脚步顿时就停了下来，黑眸骤冷。
　　“对不起啊，这路就这么点宽，我也不想的。”杨宪笑嘻嘻的说。
　　但这来不及让沈淮枳说话，顾荷木直接先冲上去干架了。
　　“孙子，我让你笑！撞你妈呢！？”顾荷木看到池斐斐被撞那叫一个怒火中烧，毕竟还是喝了酒的，理智去了一半，一掌呼在杨宪的肩膀上，把人都打的蒙了一瞬，回过神来之后两人要扭打到一起，沈淮枳单手把杨宪摁住，“找死？”
　　沈昊昕惊愕的睁大了眼睛，他的身上这股刺痛和之前沈淮枳对自己释放出信息素时感受到的一模一样，可是为什么其他人都没反应？沈淮枳竟然可以做到在小范围内这么精确的控制住自己的信息素……
　　沈淮枳的目光在杨宪身后的王蒙身上扫过，后者瑟缩了下。
　　沈淮枳已经不在意这这些了，不个，就算她再能控制住自己的信息素，也瞒不过舒眠的鼻子。
　　毕竟是和自己匹配度为百分之百的人。
　　舒眠眷恋地在沈淮枳的脖子处：“好香啊……”
　　沈淮枳都能够感觉的到，舒眠张开了唇，有微微湿润的触感扫过自己的皮肤，她险些快控制不住自己，只得搀着舒眠赶紧往外走。
　　贝南和卫乔希一边和顾荷木说着别气，也赶紧把人一起架出去。
　　还留在这里可得了，不得马上打起来啊？
　　池斐斐看着气冲冲走在自己前面的顾荷木，心里第一次感觉到了异样。如果自己的感觉没有出错的话，刚刚……顾荷木那是在为自己出头？
　　顾荷木出去的时候还想回去和人干架，被池斐斐一把捏住耳朵：“别惹事！”
　　贝南出来了，看着这一幕说：“木头以后肯定也是个怕老婆的人。”
　　舒眠听见，看着贝南说：“怕老婆不好吗？”
　　贝南笑出声：“你问问阿枳觉不觉得怕老婆好吗，我是个omega暂时不知道alpha是怎么想的。”
　　“哦。”舒眠眯着眼睛，摩挲了下沈淮枳的耳朵问，“怕老婆好吗？”
　　沈淮枳的耳尖一阵发麻，把她整个脖子带着肩胛都酥掉了，差点要扶不住舒眠，她说，“如果是你的话，那怕老婆好。”
　　舒眠皱紧了眉头表示自己听不懂：“嗯？你说什么是不是我？”
　　沈淮枳说：“我说，如果老婆是你的话，那我一定很听老婆的话。”
　　作者有话说：
　　沈淮枳：顾荷木，听我说谢谢你﻿

✿ 第 102 章
　　第103章
　　沈淮枳想着, 怎么说舒眠也是第一次喝这么多酒，以她的经验来说，之后肯定就断片了, 所以沈淮枳表达起来也顺畅许多, 没什么心理负担。
　　既然舒眠问她，那沈淮枳也不瞒着, 她喜欢舒眠这件事情, 似乎人人皆知, 除了那些装瞎子的。
　　舒眠笑了。
　　她得到了沈淮枳肯定的回答，现在心里什么郁闷的情绪都没有了，只想着能够和沈淮枳抱着腻歪在一起, 如果现在不是在操场上，那她就直接扑上去了。
　　现在毕竟还在学校里面, 而舒眠又已经清醒了过来，不能让偶尔来巡查的方主任又看到沈淮枳在“早恋”。
　　沈淮枳说：“酒醒了没有？”
　　舒眠笑眯眯的：“没呀。”
　　沈淮枳：我怎么就这么不信呢。
　　“沈淮枳, 你不用担心自己会一无所有，你相信我，除了有我在你的身边，你还会拥有你想要的一切的。”舒眠作为一个从之后来的人可以负责任的告诉沈淮枳，这种担心纯粹是多余的。哪怕沈淮枳不再靠骆姐的能力生存了，那也不过是成长的速度慢一点。
　　S级的alpha如此稀有，能力就是一切，没有人敢动她的。
　　再不济，骆姐或是沈家真要是耍野蛮的来抢人了，那舒眠就立马带着沈淮枳去警察局去, 直接会把上面吓得抖三抖。
　　现在沈淮枳会担心, 包括另外的人还没意识到事情严重性的原因就是因为, 她们还不知道沈淮枳的信息素一旦爆发出来会有多可怕。但已经知道了沈淮枳是alpha的基因库以及以上，肯定都已经把这份危险性了解的清清楚楚，所以才会如此的重视。
　　所以舒眠一点也不担心这件事。
　　“沈淮枳，什么都会有的。”舒眠牵着沈淮枳的手，用力往她的手心按了按，“你真的别担心这么多。”
　　“是啊。”看着在自己掌心的舒眠的手，沈淮枳勾着唇角，“我现在什么都有了不是吗。”
　　舒眠：“！”
　　哎，天不怕地不怕，就怕沈淮枳突然说情话，反正舒眠是完全挡不住这个攻势。
　　“酒醒了？”沈淮枳好像没在舒眠的身上闻到酒味了，加上舒眠的身上也蹭上了自己的信息素，别人更不会闻到。
　　舒眠点点头。
　　“走了，回教室去。”
　　走去教学楼的时候舒眠还在问：“沈同学，想问你一个问题。”
　　刚刚还喊沈淮枳的，一下就变成沈同学了是吧。沈淮枳这下知道舒眠是酒醒了，因为对自己的称呼都变了，“嗯，你问。”
　　舒眠：“那你之后开的两家面包店，是用的自己的钱吗。”
　　沈淮枳点头：“我有补贴，你们不是知道吗。”她所有的补贴都用来做两个店的启动资金了，又注册了公司，只是搭了骆姐人脉的风，更快的把名声打出去了而已。
　　舒眠道：“那没事了，你怎么会担心自己一无所有呢？你看现在店面现在这么的火爆，再等两个月就可以回本赚钱了呀。”
　　沈淮枳笑了笑：“你真好满足。”也好养活。
　　这些钱哪够？沈淮枳的野心不止于此，她还需要更多更大的积累，去给舒眠更好的生活。不过，既然舒眠不介意自己可以慢慢来，那沈淮枳每什么怕的了。
　　舒眠想着，自己好歹也是被店员喊成是老板娘的人了，所以还是要为沈淮枳的店面计划计划的。
　　她们到教室门口时，刚好与在外面聊天的顾荷木贝南碰上了，两人身上酒气浓重。
　　舒眠：“你们怎么身上味道这么大？小心等会儿被老班闻到，给你们罚站！”
　　“不知道啊……”顾荷木和贝南两个人的酒老早就醒了，本来也没喝醉，发现舒眠的身上居然一点味道都没有了也是很惊奇，“你怎么做到的？”
　　舒眠摇头：“我也不知道。”
　　“我知道。”沈淮枳在后头慢悠悠的开口，“控制住你的信息素浓度，然后让你的omega蹭一下，酒味就没有了。”
　　顾荷木盯着她：“我合理怀疑，你是在凡尔赛。”
　　首先，信息素浓度她不会控制。第二，她也没有属于自己的omega。
　　顾荷木咆哮：“你不要刚和舒眠同学和好了你就来嘲笑我没有omega！！！”
　　“鬼喊鬼叫什么？”池斐斐出来了，她手里拿着一瓶喷雾，“我意外的发现，只要往身上喷一点抑制剂，就可以消掉酒味。我给我自己和希希都试了一下，喷完就没有了。”
　　原理上是一样的，都是阻隔掉味道的传递。
　　“快点给我！”顾荷木正要去拿的时候，李庸的声音传来，“要上课了在这儿干什么呢？”
　　说时迟那时快，班主任转瞬就来到了面前，顾荷木想拿抑制剂都来不及了。
　　当班主任这么久，李庸还能闻不出顾荷木顾荷木和贝南身上这是酒味？
　　“你们两个胆子真的是大了啊！居然敢在学校上学的时候就喝这么多，你看看这酒气！”
　　“没多少啊老李，真的，就吃火锅的时候喝了一两杯，这才哪到哪……”顾荷木讨好的笑笑。
　　李庸道：“晚自习站在后面上课，顾荷木和贝南。”
　　顾荷木&贝南：“……”
　　放学了，舒眠自然而然地在等沈淮枳，而沈淮枳则是更自然不过的接过了舒眠的书包。
　　“沈淮枳同学，你怀念这种感觉吗。”舒眠打趣道。
　　沈淮枳笑：“得寸进尺啊。”
　　舒眠：“我比较喜欢现在的你，有什么就说什么，你可不可以以后继续保持，不要变。”
　　沈淮枳：“我可以。”
　　舒眠表示自己很快乐，池斐斐都能感觉到她和沈淮枳和好之后那种从心里面溢出来的开心和满足。
　　“你和沈大佬是开始谈恋爱了吗？”池斐斐问。
　　舒眠瞪大了眼睛，看到沈淮枳没注意才松口气：“才没有！我们不可以早恋。”
　　池斐斐笑个不停：“哎呦，看不出来你还担心这个的，那先前你抱着沈淮枳的脖子不肯撒手干嘛。”
　　“……那是喝醉了，不要讲了。”醒着的时候被人说起自己醉酒时的糗态是很尴尬的，舒眠摆摆手求池斐斐不要再说了，沈淮枳回头，“在聊什么？”
　　池斐斐笑得那叫一个别有深意，舒眠为了不让池斐斐说话，抢先说，“我们在说，要好好学习，到时候考一个好大学，毕竟现在都已经高二的学生了，要为以后打算。”
　　沈淮枳点头表示自己很赞同舒眠的话，“好。”
　　顿了顿，沈淮枳说：“你去宋城大学吗？”
　　“嗯，”舒眠这一次想考个好点的专业，在宋城自己的也熟悉。当然，如果沈淮枳也在的话那就更好了。
　　沈淮枳想着，自然是舒眠在哪里，她就会考到哪里去。以自己的水平，不难。
　　这也是她早家打算好了的事情。
　　顾荷木见沈淮枳和舒眠已经和好也就放心了，她揉了揉自己站了一晚上已经酸痛不已的大腿：“所以说，是不是要感谢我一下，要不是我们硬把舒眠同学拉过去吃火锅，要不是我和舒眠同学喝酒，你们还没这么快和好。”
　　沈淮枳道：“我没有说你一直在和她喝酒已经够给你面子的了。”
　　顾荷木：“？？？”
　　舒眠憋着笑：“好了木头，那我就祝你早点和自己喜欢的omega在一起吧。”
　　顾荷木不吱声了。
　　过了半晌才说：“那你不得帮帮忙？”
　　舒眠说：“你放心，你都开口了那我必须要和你帮忙。”
　　顾荷木表示非常满意。
　　现在舒眠已经完全醒酒了，她和沈淮枳没有再谈今天在操场上时她们聊的事情。沈淮枳走在外面的时候，照例有车接送。
　　但沈淮枳背着舒眠的书包，把舒眠送到了公交站台：“以后要不要我送你？”
　　舒眠摇头，她知道沈淮枳每天晚上有车接是因为沈淮枳晚上还有别的事情要忙，自己就没必要去耽误她的时间了。
　　沈淮枳说：“我想和你多待一会儿。”
　　舒眠对她伸出手：“那可以抱一会儿吗？”
　　池斐斐果断的就把头转了过去，这两个人自打和好之后简直腻歪的没眼看。她考虑着自己是不是要顾荷木和自己一起走到公交站台这来，不要让她自己一个人做这个吃狗粮的单身狗。
　　沈淮枳对这舒眠张开手，不过这还是在外面，所以舒眠只是很短暂的在沈淮枳怀里挨了一下就松开，“明天见。”
　　她喜欢现在的沈淮枳，起码能感觉的到沈淮枳实实在在的属于自己了，不再是虚无缥缈的东西。
　　这一个晚上，舒眠睡得很香甜，梦里面也很甜，她梦见自己和沈淮枳去了一所大学，沈淮枳进学校之后很快就成了风云人物，可她从来都是等自己上下课。
　　舒眠醒来的时候都在想，这是真的吗，她居然真的就可以和沈淮枳一起拥有了这种生活？
　　到了学校，舒眠看到了早早就到的沈淮枳。
　　“你这么早呀。”舒眠说。
　　沈淮枳从自己的课桌里拿出两封情书，诚实地像舒眠坦白，“这是别人写给你的情书。”
　　舒眠明知故问：“那怎么现在在你这里？”
　　“我每天来的早，是因为我不想让你看到这些情书。”沈淮枳现在也觉得自己挺幼稚，“之前也有给你的，但我都偷偷的丢了，现在这些情书由你自己做主，我不该那么做。”
　　沈淮枳有点怕自己把这件事情说出来之后，舒眠会觉得觉得自己很奇怪。
　　没想到舒眠一点也不惊讶，反而是噗地一下笑了出来。
　　“那就按照你以前处理的方式来处理吧。”
　　沈淮枳：“真的？”
　　舒眠点头：“反正是别人的情书，我拿着又没有用，我也不想看。”
　　沈淮枳把情书扔进垃圾桶，松了口气。
　　舒眠向来通情达理，分明是对自己很好的事情，沈淮枳反而不满意起来，想着舒眠什么时候能对自己耍耍小脾性？
　　舒眠坐下来背了一会儿书，脑袋里不仅在想着昨天的梦，还想着昨天沈淮枳对自己说的话，唇边忍不住往上勾起来。
　　心里很充盈又在沈淮枳的身边，这大概就可以称之为幸福了。舒眠对幸福的定义和要求都很简单，没那么多讲究，如果有别的附加条件是最好。如果没有，那只需要能和自己喜欢的人心意相通并且能陪在彼此的身边就可以了。
　　就在昨天之前，她还觉得这个条件特别难达到。
　　舒眠这个表情持续了整个上午。
　　到中午的时候沈淮枳问她：“乐什么呢，都已经乐了一上午了。”
　　舒眠道：“我就是在想，昨天你说的话。”
　　“那些话？”
　　舒眠笑两声：“就是你说的喜欢我之类的话呀！”
　　沈淮枳一噎，顿时板起脸来，“……我才没说。”
　　舒眠难道没有断片？每一个细节都记得清清楚楚？在喝酒的时候说了真心话是一回事，因为那会儿当事人的状态晕乎乎的，而现在不一样了，沈淮枳同样会害羞。
　　“是是是，你没说谎，我还能骗你不成？”舒眠哼哼两声，知道现在沈淮枳又是因为不好意思所以不肯把自己表露出来了，想着自己还真得好好治治沈淮枳的这老毛病。
　　沈淮枳表示自己可真是对舒眠感到头疼，自打昨天喝酒之后，舒眠现在倒是如自己所愿的开始变得比之前要对自己脾气自在了许多，沈淮枳不是不适应，而是……时不时的不知道自己是要顺着舒眠来，还是不顺着舒眠？
　　倒不是觉得会娇惯了舒眠，如果舒眠可以在自己这里变得无法无天那她还巴不得。
　　舒眠见沈淮枳不说话，可没有给她继续思考的机会：“干嘛不说？”
　　沈淮枳：“……”
　　“你昨天自己说的话，今天就要赖账了是不是？”舒眠看沈淮枳真的不说，知道自己今天是撬不开沈淮枳的嘴了，“早知道，我就在昨天的时候，把你的话全都录下来，这样你就不好赖账了。”
　　本来舒眠还想着，难不成我们在一起吧这样的话沈淮枳也要自己一个omega来说吗？她私心里还是希望这是沈淮枳来说出口的。
　　如果沈淮枳现在顺着自己的话说了，那自己不就顺带着就可以说出在一起的话了，可是沈淮枳丝毫不领情，所以自己准备的台阶自然也就在用不上了。
　　沈淮枳要是知道舒眠心里是这么想的，那她的肠子都要悔青了。
　　舒眠等啊等的，等了一上午都没见沈淮枳和自己再多说点什么，把自己给等生气了。
　　自己想了这么多，还不是为了一件事情，就是想和沈淮枳在一起？
　　虽然说她们现在是不能早恋的，但互通心意总可以的。
　　但沈淮枳一点表示都没有，让舒眠一瞬间觉得自己昨天那顿酒是白喝了吗。到了中午休息的时候，舒眠刚打算趴下来，就感觉到自己的身体阵阵发软。
　　“？”
　　舒眠算了下时间，发情期？
　　她现在的发情期还不稳定，所以离上一次已经快有两个月了。发情期对于omega来说也不是什么好的体验，所以舒眠也没有仔细去想过怎么还没来。
　　这个点来到了，还碰上自己刚好没有拿抑制剂。
　　舒眠捂着自己的脖子后面，腺体的位置在阵阵发烫，显然和自己想的差不多。
　　沈淮枳就在舒眠的旁边，舒眠知道自己现在信息素还没溢出，不然沈淮枳早就闻到味道了。她在自己的课桌里摸了摸，没在书包里摸到抑制剂，大概是真的没带。
　　舒眠抬起头，看到沈淮枳也趴在桌上，不知道睡没睡熟。
　　她……现在应该把沈淮枳叫起来，然后她们就像是上次那样，让沈淮枳狠狠的把自己咬一口？
　　想到那个画面，舒眠就觉得好有羞耻感。
　　而且今天上午，沈淮枳还不肯承认她喜欢自己了！
　　舒眠想到这个就又开始默默的生气，但她也清楚，自己不能拿即将到来发情期的身体开玩笑。如果自己实在是没有别的替代方案，也只能去求一下沈淮枳了。
　　身体还在渐渐越来越感受到那种力气的流失，教室里有这么多人，舒眠知道自己不能再呆在这里了。估计用不了多久，她还会感觉到头昏脑涨，更没什么力气走得动。此时身体里那被沈淮枳标记过的记忆已经被唤醒，她忍不住地想去往沈淮枳的身上靠，希望沈淮枳可以和自己抱在一起安抚自己。
　　忍住！
　　舒眠咬牙，在混乱之中想起来自己好像在之前的更衣室里还放了一瓶抑制剂。
　　那是她好久之前为了以防万一而放在那里的，一直没能用上，没想到今天就要派上用场了。
　　她深呼了一口气，起身从自己的座位上离开。
　　舒眠自己不知道的是，她走的步子都不稳了。只不过现在午休时间，外面都没有人，还好一些。
　　沈淮枳本来是睡着，但舒眠一起身要走沈淮枳自然就醒过来了，她拧眉看着舒眠空掉的位置，仔细的分辨，终于在空气里闻到了一丝属于舒眠的清甜香气，那是舒眠的信息素味道。
　　沈淮枳很清楚，只有自己可以在这个时候闻到舒眠的气味。
　　可能是发情期——
　　沈淮枳的神情一滞，赶紧跟了上去。
　　现在的天气愈发的凉快，但舒眠却感觉到自己走的异常的艰难，她在出来的时候还已经帮自己的脖子上带了个抑制贴，以便有味道出来。她算了距离，自己走到更衣室里去用上抑制剂，时间够的，应该不会出什么事。
　　只是她高估了自己的这个发情期来如此之迅速，舒眠勉强稳住自己走到了更衣室外面，但眼看着自己的格子间已经近在咫尺了，她的手却完全脱了力，抬不起来。
　　舒眠抬眸，死死扶住旁边的墙面，感觉自己马上就要倒了。
　　脖子那里已经烫的很厉害，舒眠没能控制住自己的去把抑制贴给撕了，顿时发出一声难受的叹息。她恍惚的想着，是不是自己的信息素早就溢出来了，可是一路上自己很幸运，也没碰到什么麻烦。
　　就在舒眠要没了力气撑住自己身体的时候，一双手来扶住了她，沈淮枳出现在舒眠朦胧的视线里。
　　“你怎么……”
　　舒眠难得力气这么大，在这种情况下，死死地抓住了沈淮枳的胳膊，把自己身体的所有力气都送到了沈淮枳的身上依靠着。
　　沈淮枳可以很明显的感觉到舒眠的难受，以及，现在的舒眠极其的需要自己。
　　她低声说：“怎么不叫我？”
　　刚才一路上，沈淮枳用自己的信息素给舒眠挡去了不少的麻烦。
　　不然就舒眠现在的这个状态哪里撑得到现在，她又知道舒眠现在倔强，不到最后一刻才不会轻易让自己帮忙。
　　为了照顾到舒眠的每一个心理状态，沈淮枳到现在才出来。
　　好在有她在后面跟着放心一点。
　　她轻轻用手勾着舒眠，看起来好不吃力，另一只手在舒眠的后背轻轻的抚着：“很难受是不是。”
　　舒眠没什么力气说话，只是点点头，贪婪的把自己的头埋进了沈淮枳的脖颈处。
　　沈淮枳说：“需要吗？”
　　舒眠难受归难受，但现在还是有理智的，她伸出手来指了指自己的柜子，“里面……有抑制剂。”
　　沈淮枳的视线顿了顿：“信息素比抑制剂要有用。”
　　舒眠说：“先用抑制剂。”她还是这么的倔强，沈淮枳直接问，“你太倔。”
　　“我没有你、倔。”舒眠哼哼唧唧，沈淮枳感觉到她按住自己身体的力道开始变小，就知道舒眠一定比之前更加的难受了。
　　舒眠感觉到沈淮枳的视线从自己的身上，挪到了腺体的位置，同时沈淮枳的手也在自己的腺体位置徘徊，她的身体控制不住的抖了起来，沈淮枳是怎么知道这么些折磨自己的办法的，哪怕只是一个眼神都会让自己为之战栗。
　　“都什么时候了还在在意这个。”沈淮枳见舒眠不肯听话，索性就捏着舒眠的脸让她转过去，把脖子给露出来，“可能会有点疼。”
　　这是沈淮枳成了alpha之后第一次对舒眠进行标记，所以她自己心里也没有底。
　　沈淮枳说：“我尽量轻点。”
　　舒眠挣扎着要去开柜子的门，结果沈淮枳一把把她按在了柜子的上面压着，舒眠呜咽着不愿意：“不！不、不要……”
　　本来沈淮枳的齿尖都已经要碰到舒眠的腺体了，那馥郁的味道越发的浓郁，让她也开始上头差点没忍住。
　　但沈淮枳听出来舒眠的声音似乎是真的不想要，于是停了下来，声音暗哑：“你说真的？”
　　舒眠的声音很小，但沈淮枳还是听清了，她嗯了声。
　　沈淮枳磨了磨牙齿，第一次知道自己的定力这么好，居然在这个时候真的可以把舒眠给放开，但另一只手还是扶住了舒眠不让舒眠失力掉下去，而后重重拉开柜子。
　　舒眠：“……”
　　她已经说不出什么让沈淮枳轻一点的话了，alpha同样会受到omega的信息素影响，沈淮枳还能没有立刻咬下去已经是极强的控制能力了。
　　舒眠没有记错，柜子里面确实还有一瓶抑制剂。沈淮枳将抑制剂拿了出来，但舒眠没接，只是把自己的手臂抬了抬。沈淮枳没办法了，狠狠心把抑制剂给舒眠打了进去。
　　沈淮枳自己的情绪也在平复着，空气里舒眠的信息素浓度还是很高，她只能用自己的信息素帮舒眠盖着，不然会引来别的alpha。
　　舒眠想着打完抑制剂就会好了，沈淮枳放开了她，但在旁边陪着。
　　那一刹那间，舒眠确实感觉到自己的腺体一阵冰凉，那股灼热感下去了。但没过多久，顶多也只是三五分钟的样子，她又有了那种手脚发热的感觉，好不容易恢复了点力气的身体又开始变得软绵绵的。
　　沈淮枳察觉到她的异样，忙带住她：“你没有感觉到好一点？”
　　“刚刚……好了，现在不知道是怎么回事。”舒眠都快哭了，一转身就到了沈淮枳的怀里，烧得慌的感觉舒服了一些，嘴里还在嘟囔着说，“好难受……”
　　这次，沈淮枳没有犹豫。
　　舒眠这一次的发情期比之前都要来的猛烈一些，所以打了抑制剂都没有用，也有可能是自己先前释放的信息素又让舒眠不稳定的信息素在乱来，所以唯一的办法就只有——
　　沈淮枳把舒眠压在柜子上，毫不犹豫地咬了下去。
　　舒眠控制不住地发出一声嘤咛，被惯性带着后仰着脖子，却被沈淮枳的手指压下，让她更多的吧脖子的白皙空白处露出来。
　　沈淮枳自己感觉咬下去不深，但注入的信息素很多。她知道舒眠需要这些，此时沈淮枳的耳边也听不到任何的声音了，只有脑袋里面不停地，想要去把舒眠完全占有的念头。
　　不知过了多久，沈淮枳才把舒眠放开。不过她也只是把离开了舒眠的脖子，人还是抱在自己的怀里没松开。
　　舒眠的理智慢慢的恢复，身体也终于成为自己的了。她都不敢告诉沈淮枳，在沈淮枳标记自己的时候，她想的居然是，咬的越深越好，
　　自己怎么会这样？为什么在不清醒的时候就有这么奇怪的想法，完全被身体和欲望所驱使，一点理智都没有了。
　　沈淮枳拿了一个新的抑制贴来给舒眠的腺体位置贴上，轻声说：“抱歉。”
　　“你道什么歉。”
　　沈淮枳轻轻抚摸了一下舒眠的腺体：“我刚刚咬重了，有点流血。”
　　舒眠下意识地摸上去，这才感觉到有点疼，被咬的时候一点感觉都没有，只觉得舒服和……还想要。
　　只是临时标记就这样了，她想象不出来等到时候终身标记的时候会是一个什么场面。
　　两个人在更衣室里面待了整个中午，现在舒眠的这个样子，沈淮枳也不放心她就去教室了，刚经历完标记的舒眠有些乏力，摸了摸肚子。
　　“饿了？”沈淮枳问。
　　舒眠难为情地点头，沈淮枳道：“我们出去吃点东西，我让顾荷木帮我们请假。”
　　舒眠没有意见，她跟沈淮枳出去的时候已经恢复的差不多了，除了脖子后面还有一点痛，走路完全没问题。
　　“沈淮枳。”舒眠叹了口气，沈淮枳在前面停下来，舒眠盯着她问，“你这样对我一次有一次的临时标记，你自己不会受到影响吗？等到以后你再碰到个喜欢的omega……”
　　但舒眠的话还没说完，沈淮枳就打断了她：“不会的。”
　　“不会的。”沈淮枳又重复了一遍，她看着舒眠的眼睛，“我喜欢的omega只有一个。”
　　作者有话说：
　　眠眠：是我吗是我吗是我吗﻿

✿ 103、全文完+标记番外
　　第104章
　　舒眠只是笑, 却没有问沈淮枳那个喜欢的omega是谁。
　　她想自己不必问。
　　虽然沈淮枳表达的意思很明显，但舒眠希望沈淮枳可以自己把那个答案说出来，而不是总要自己主动去问。
　　她说：“沈淮枳, 以后你准备好了, 就告诉我你唯一喜欢的那个omega是谁吧。”
　　虽然沈淮枳已经对自己袒露了心声，可舒眠似乎明白了, 沈淮枳老是怕自己和她一起过了苦日子。她们现在都还只是高二的学生, 但沈淮枳就已经在谋划未来了, 而且这个未来是有自己存在的。
　　追纯粹是知道这一点，舒眠已经感觉到满足。
　　她们吃完又在操场散了步休息，回去上课的时候已经是下午第一节课结束了。
　　舒眠一坐下, 顾荷木来探望时就皱着眉头：“舒眠同学身上的味道，可真霸道, 满满当当。”
　　舒眠：“啊？”
　　沈淮枳抬眸时，顾荷木就怂了：“我可不是那意思啊, 那不是alpha相斥吗，我是夸你的信息素厉害呢。”
　　但舒眠自己一路上都没闻到过信息素的味道，可能alpha之间要敏感的多。
　　沈淮枳淡定的翻书看资料，她们马上就要期中考试了，她在给舒眠准备复习的资料。不过，以舒眠现在的成绩，已经完全可以上一个好大学，她的分数已经几次周考都稳定在一班的上游，相当于在全校排名里也名列前茅。
　　顾荷木说：“有□□也请给我一份，感恩家人。”
　　沈淮枳：“不给你。”
　　顾荷木点头：“没关系, 你不给我也会给舒眠同学的, 我找她要就可以了, 谢谢。”
　　沈淮枳：“滚吧。”
　　舒眠偷偷的把顾荷木拉到一边，问她和池斐斐怎么样了，顾荷木说：“什么怎么样了？”还一脸很惊异的样子。
　　“你是那天喝醉了不记得了吗，你说让我帮你追斐斐的。”舒眠心想你们alpha怎么都一个德行，“你可不要说那次是说着好玩的啊，那我去告诉斐斐去了。”
　　“别别别！……没有说着好玩，这不就是我不太好意思吗。”顾荷木挠挠头，示意舒眠和自己一起出来到走廊上来，“我有机会吗？”
　　舒眠笑眯眯地问：“你自己感觉不出来啊。”
　　“感觉不出来啊。”顾荷木苦着张脸说，“我要是知道的话，我早就莽上去了。”
　　“那是不可能的，果然你们是朋友，德行也一样，追个人都磨磨唧唧的。”
　　顾荷木：“我觉得你好像是在骂我，又好像是在骂阿枳，又好像是我自己感觉出了错，是这样吗。”
　　“你的感觉是对的。”舒眠说。
　　不过顾荷木还是比沈淮枳好一点，起码她现在已经意识到自己的想法了，不像是沈淮枳那时候开窍开的太晚，磨人的很。
　　顾荷木：……别骂了，在改了在改了。“
　　舒眠告诉顾荷木：“你要是真想和斐斐进一步的话，其实很简单，平时在相处的时候，嘴好一点，不要再是逞强就把话说的那么绝对，到时候吃亏不还是你自己吗？”
　　顾荷木表示自己虚心的接受了，俗话说的好，要想把女朋友搞定，那一定要先把女朋友的闺蜜搞定，现在舒眠站在自己的这边，顾荷木觉得自己起码已经成功一半了。
　　顾荷木说：“知道知道，我一定注意。”
　　舒眠不知想到了什么，笑着说：“你们都是嘴上说着知道，但是实际上到了自己做的时候就又做不到的人。”
　　顾荷木：“你要骂阿枳，可不许连着一起骂我啊，改变不都需要一个时间的嘛。而且你看阿枳现在，比她之前相比那不是好了太多啦？”
　　这倒是真的，要还是几天前的沈淮枳，还是会让人气得要死。
　　她和顾荷木聊不了多久就上课了，等舒眠坐好在位置上，沈淮枳问：“你们在聊什么聊那么久。”
　　“没什么。”舒眠神秘的笑了笑。
　　沈淮枳的眉微微往上一抬——这还背着自己和顾荷木有小秘密了？
　　舒眠发现，自己被沈淮枳标记了之后，发情期的稳定与否都是随机的。
　　她之后的脖子隐隐作痛了三四天才好，痕迹也开始慢慢淡去。
　　舒眠想，沈淮枳是吸血鬼吗，能把人咬的这么疼！！
　　周末的时候舒眠去医院里检查，医生说她的敏感体质已经快要好了，把曹浅惊喜的不得了。舒眠知道要不是沈淮枳的信息素，她好的绝不可能这么快。
　　走之前，舒眠还特意问了一下医生，沈淮枳的这种情况，是不是代表着她已经可以进行终身标记了。
　　alpha要在经历了第一次的易感期之后才可以对omega进行终身标记，而沈淮枳在上次应当可以算是正式的易感期。
　　医生的回答和舒眠的猜想是一致的，可以。
　　虽然已经做好了心理准备，但是在听见的时候舒眠还是脸红了一下，已经与她见过多次面的医生语重心长的嘱咐她：“但是你这种情况，对于终身标记这种事情最好还是放在二十岁之后，毕竟现在的信息素也不算特别的稳定，再加上你们的匹配度太高，万一出了什么问题就会很麻烦。”
　　舒眠急忙道：“不不不，医生你误会了，我不是这个意思，我只是替我朋友问的，不是我自己想要……”
　　医生了然又温和的笑笑：“那就好，我只是提个建议。”
　　舒眠出去的时候，曹浅问：“你和那个同学相处的怎么样？”
　　舒眠的心头一跳：“你说的是哪个朋友。”
　　“还能有哪个，你的沈同学啊。”曹浅笑着说，“我不是不知道，她是alpha吧？你的身体好的这么快，是不是也和她有关系。”
　　“妈……什么都瞒不过你。”
　　曹浅又不是没有过青春的人，都是过来人自然明白这些小年轻们控制不住的悸动。
　　她说：“只要你们不影响学习和身体，妈妈还是放心的，相信你们两个都是有分寸的人，以后有机会了，还是要请人家来家里做做客，毕竟帮了你那么多。”
　　如果两个人有做什么出格的事情，那么这几次的体检里面早就会检查出来了。正是因为舒眠每次检查都还是在往好处发展，所以曹浅才对沈淮枳彻底的放心了。
　　舒眠笑：“好的，谢谢妈妈。”
　　从医院里出来，舒眠就让曹浅把自己送到了堕落街的街口。
　　沈淮枳搬家了之后舒眠就没有去过，这次放假之前由顾荷木牵了头叫上了她，一起去参观沈淮枳的新住处，约定的时间就是现在。
　　舒眠下车一转身就看到沈淮枳和顾荷木在等她了，顾荷木对她兴奋的招招手，似乎是生怕她看不见。
　　舒眠小跑过去，喊出来：“沈同学！”
　　顾荷木表示自己很不满意：“明明是我们两个人一起在这里等的，可是你却只和阿枳打招呼呜呜呜呜。”
　　没有女朋友的alpha就是一棵草。
　　沈淮枳：“你有意见也要保留。”
　　顾荷木：“……是是是，我知道了！你们两个反正一好起来吧，就巴不得把我们虐到死。”
　　舒眠就笑，怎么的，感情好也不让啊？你自己没有女朋友，就好好反省自己去。
　　沈淮枳重新找的房子在堕落街的深处，要说堕落街也奇怪，虽然这里面鱼龙混杂，但同样也有环境优异又高价的地方。她们一路往里面走，刚好要经过莫清秋家里面的店。
　　刚好，莫清秋居然在店里，她们过的时候还刚好和莫清秋的视线对上，舒眠心情不错，不仅和莫清秋的妈妈打了个招呼，还对莫清秋露出一个笑容。
　　顾荷木也笑嘻嘻的：“哎，巧啊，这不是我们莫学姐吗？”
　　莫清秋：“……”
　　这些人就是来自己这里耀武扬威的吧？自己才不想看到这些人的嘴脸！
　　何素素那种大嘴巴的人，早就来告诉莫清秋，最近沈淮枳和舒眠在学校里特别的腻歪，在操场上散个步都能看到搂搂抱抱在一起。
　　莫清秋觉得无语，随时随地都在发情是不是？？？
　　可气的是，莫妈妈乐呵呵居然也和舒眠打招呼，还在这些人走了之后说：“你的这些学妹们人都很好啊，你怎么从来都不邀请他们过来玩？还有沈淮枳也是，她现在可出息了……”
　　莫清秋厉声：“闭嘴吧！我一点也不想听这些！”
　　顾荷木说：“斐斐和贝南都已经在家里面等着了，今天我们在家里吃饭。”
　　舒眠问：“谁做啊？”
　　顾荷木看了看沈淮枳又看了看舒眠：“这还要问吗？”
　　沈淮枳面无表情地说：“你想吃我做的饭？自己做，我就只做给舒眠吃。”
　　“……重色轻友到你这种地步不离谱啊？”虽然顾荷木知道沈淮枳是和自己开玩笑的，但也哼哼了两声，“那我就吃舒眠同学做的。”
　　蛊惑么事并不知道舒眠的厨艺如何，但是看舒眠做果汁做的那么好吃，想着肯定也不错。
　　舒眠说：“可以，只要你敢吃。”
　　顾荷木：“？？？”
　　沈淮枳的家里比舒眠想象的还要宽敞一些，虽然是两居室的格局，但还带了一个书房，严格意义上来说都可以算是三室两厅了。
　　一个人住这么大的房子，而且沈淮枳没怎么布置，所以显得特别的性冷淡风。
　　好在有朋友们来闹一闹，才显得热情了许多。
　　一进去，池斐斐就把舒眠拉到了沙发上，“我们玩，让她们alpha去弄吃的。”
　　但总共就两个alpha，更别说顾荷木还是个打下手都不知道怎么打的厨房小白。虽然舒眠没有做饭的天赋，但是在厨房里帮帮忙她还是会的。
　　不然，岂不就是沈淮枳一个人要承包所有事情了？
　　但她刚要起身，就被贝南和池斐斐一起按下了。
　　贝南对着舒眠摇了摇手指：“不要心痛alpha，心疼一个alpha那就是omega会变得不幸的开始。”
　　池斐斐对此一样的同意：“你不能什么事情都帮着沈淮枳去做，心痛个啥？你最好就做一个美丽的废物，这样沈淮枳就会什么事情都替你包圆了。”
　　舒眠：“还能这样的？”这个思路，她还是第一次听到说。
　　“那可不是，你自己也知道想啊，如果你什么都帮那个alpha去做了，让她习惯了被照顾的感觉，那还得了？”池斐斐在舒眠的耳边振振有词，“alpha一宠就变坏，千万不能宠。”
　　“懂了吗？”
　　舒眠恍然大悟。
　　贝南：“你可别看顾荷木现在什么都不会，但不会的东西不是可以学吗？挨几顿阿枳的打自然就要长记性了。她要是一直什么都不会，那总不能以后有女朋友了，还指望着人家给她去做饭，去照顾她呀。”说着，贝南看着池斐斐。
　　池斐斐无知无觉，还以为贝南是在问自己的意见，点头表示自己不能再赞同：“对对对，那以后谁要是成了她的女朋友那可就遭罪。”
　　三个小o打定主意，就在客厅看综艺聊天，笑得不亦乐乎。
　　晚餐十分的丰盛，且好吃。沈淮枳做了六个菜，份量不小，六个菜都被光盘了，这还是在人员多是omega的情况下。
　　大家的评价一致是——不如，阿枳你把你的手艺叫一下徒弟，然后去开个店？
　　再就是对舒眠说的：“你真有口福呜呜。”
　　两个alpha做了饭，其他人就帮着洗碗，舒眠要动手，被贝南和池斐斐两个人赶出了厨房。
　　舒眠说：“怎么做饭的时候打下手不让我做，现在洗碗还不让我做。”
　　贝南说：“我感觉到，我要是让你做的话，阿枳会打我的。”
　　饭后又玩了一会儿就要各自回家了，明天要回去上课，舒眠也不能在沈淮枳这里多待。
　　沈淮枳送她们下楼。
　　这次是舒眠和顾荷木走在最前面，舒眠说：“天气好像已经开始真的转凉了。”
　　“是啊，阿枳也快过生日了。”顾荷木凑在舒眠的耳边轻轻说，“阿枳的生日就在冬至的后面，所以她一过完生日，自然就是冬天也来了。”
　　舒眠琢磨着，自己要送沈淮枳什么生日礼物？
　　这个问题，和随之而来的繁重学习一起到来了。
　　她们步入高二之后，经过了上学期的适应阶段，还仁慈的让高二体验过了运动会，下学期开学来的格外的快，就像是无缝衔接的一样。
　　新学期开始之后，一班的学习任务明显加重了，考试一个接着一个的来。
　　最近李庸对班上的学习环境表示非常的满意。
　　之前他还一直担心，沈淮枳会自己放弃自己，但是好在新学期开始之后沈淮枳的学习状态也恢复了正常，稳稳的在年级第一。所以李庸不止一次的觉得，自己当时把舒眠和沈淮枳放在一起做同桌简直就是最明智的决定。
　　因为沈淮枳和舒眠的成绩都双双有提升，就连教导主任都对两人要优待一些，让一班安然无恙的度过了早恋的检查。
　　十二月底，学校刚好在月假前进行了一次大的月考。
　　成绩出来了之后，沈淮枳还是年级第一。
　　冬天来了，教室里终于开了温暖的空调。在试卷发下来的时候，舒眠摘下了一直带着的手套，指尖因为冷而红通通的。
　　“恭喜你呀沈同学，又是第一名。”
　　沈淮枳从自己的座位里拿出一个小的掌心暖手宝给舒眠：“你也不差，把手暖好。”
　　这一次考试，舒眠已经到了年级第十名。每一科的老师都说，只要舒眠稳住这个成绩就可以去她想去的专业了。
　　舒眠冬天的时候就手凉，体质再好也是一样的。这段时间只要她的发情期开始慢慢的固定后，舒眠在医院也开了新的抑制剂，一阵就起效，倒是不需要沈淮枳再来咬一口了。
　　舒眠的手心一暖，心里也跟着变暖了。
　　沈淮枳最近又忙了起来，因为市中心的店开业了。
　　据说店面是直接从沈家的手里面拿过来用的，也不知道沈家现在心里怎么想的，但舒眠听顾荷木说，现在沈淮枳的三家店都开始同时盈利了之后收入很可观，又已经注册了公司，每天来问说想要加盟的多了去了，现在的沈淮枳是真正的是沈总。
　　“你马上就要生日了，有没有什么打算呀？”舒眠近段时间一直在想沈淮枳的生日礼物，可把她的脑瓜子都想疼了都没想出个所以然来，这也想要给沈淮枳，那也想要沈淮枳，结果挑来挑去就挑花了眼，什么都不知道送了。
　　说实话，现在的沈淮枳已经什么都不缺了。
　　沈淮枳说：“我不需要什么礼物。”
　　上天给自己的最好的礼物已经在眼前了，她不奢求要更多。舒眠都已经在身边了，她觉得另外的任何礼物都入不了自己的眼睛。
　　舒眠说：“那也是要的呀！不然，我给你做一个生日蛋糕吗？”
　　“不用弄的那么麻烦。”简单的步骤舒眠还会做，蛋糕的步骤那么复杂，想想都知道舒眠肯定要够呛，沈淮枳才不想舒眠辛苦，她笑着说，“你忘记面包店里面也要蛋糕卖了？”
　　而且卖的还特别火！
　　舒眠的脸一红：“那好吧，可是我是真的不知道该送你什么了。”
　　她感觉自己为了想出这份礼物，头发都不知道掉了有多少。
　　沈淮枳捏了捏舒眠的脸颊，低声说：“只要你那天腾出时间来陪我几个小时，我就知足了。”
　　这么简单？
　　沈同学可真好满足。
　　沈淮枳的生日刚好在周末，还放假。
　　周五放学的时候，顾荷木她们就问起沈淮枳要不要帮她庆祝，沈淮枳给推了，说不用。但顾荷木知道舒眠肯定是那个被特例被允许陪伴在沈淮枳身边的幸运儿，于是朋友们就把礼物都交给了舒眠，让舒眠到时候转交一下。
　　晚上舒眠回去的时候带了满书包的礼物不说，还有自己的手上也提满了。
　　曹浅看到了很惊讶：“什么日子？怎么放个月假，你还拿着这么多东西回家了？”
　　“不是我的，这些其实都是朋友们带给沈同学的生日礼物。”舒眠自己都不好意思的笑了笑，“周末的时候去给沈同学庆生，所以她们就先把礼物交给我了。”
　　曹浅道：“就这周末啊？”
　　舒眠点头。
　　曹浅说：“那你还不如把沈淮枳叫来我们家里面吃个饭，是不是就只有你和沈淮枳一起庆祝？”
　　“是呀，可是沈同学是不太习惯去别人家里的人，我怕把她的生日还弄的让她不自在了。”
　　“你放心，妈又不会说什么，只是这大冬天的在外面哪有在家里吃一顿舒服，你们白天出去玩，晚上时候再回来家里吃火锅，这样可以吗？”
　　舒眠：“那我到时候问问她。”
　　周六晚上十二点，虽然舒眠已经困的眼睛都要闭上了，还是掐着点的去和沈淮枳发了生日祝福。
　　【舒眠：生日快乐呀沈同学！恭喜你以后就是十八岁的大人了！】
　　沈淮枳也没睡，回消息回的飞快。
　　【沈淮枳：谢谢。这么晚了怎么还不睡觉？】
　　【舒眠：你自己也没睡，我这不是想第一个给你送生日祝福嘛，我是第一个吗？】
　　【沈淮枳：当然，我处理完公司的事情就睡了。】
　　本来周末的时间沈淮枳要在公司加班的，但因为可以有舒眠陪她过一天的生日，所以她把时间腾了出来，多出来的工作量自然要提前完成一下。
　　舒眠知道沈淮枳忙，嘱咐她两句后自己去睡了。偶尔舒眠自己都会觉得自己啰嗦，也不知道沈淮枳怎么就从来不觉得烦的。
　　第二天一大早，舒眠在自己家门口等沈淮枳。
　　沈淮枳说来接她，但今天的整个行程都由舒眠来替沈淮枳安排了。一上车，沈淮枳就笑着说：“有什么安排？”
　　“我其实是想自己做个蛋糕给你的，但是我自己做的话怕做坏了，所以我就找了个可以diy和教学的烘焙店，这样总不会再出错了。”舒眠的眼睛亮晶晶的，而且她选的地方都是在大商场里面，等到蛋糕烤好的时候还可以去玩，一整天都可以在里面过去，“我就用这个做你的生日礼物，怎么样？”
　　沈淮枳笑：“只要你送的我都觉得好。”
　　周末的商场自然热闹，她们就像是一对普通的小情侣，但沈淮枳气场强大，舒眠看到好多女孩子都在偷看她。
　　她上前，悄悄地拉住了沈淮枳的手。
　　“可以吗？”
　　女孩子甜软的声音在耳边，自己掌心里的手冰凉的，沈淮枳立马将舒眠的手握住，在心里自责自己的不细心。
　　“当然。”
　　一进店，店主就看到舒眠就说：“你和你女朋友感情真好！昨天那么积极的和我沟通，就是为了今天吧？”
　　但其实她们还没在一起，舒眠的脸都红了，但没有反驳，沈淮枳也一样。
　　店主又对着沈淮枳说：“你女朋友，昨晚上一直很担心自己做不出好的生日蛋糕来为你庆生，我跟她保证说在我们店里做坏了还能继续免费再做一个的，她好上心哦。”
　　沈淮枳道：“嗯，有这份心我已经觉得是最好的生日礼物了。”
　　舒眠在做蛋糕的时候，不让沈淮枳帮忙，说自己一定要亲手把这个礼物做出来，于是沈淮枳就在一边给舒眠拍照。
　　她觉得，日子这么过下去真的挺好的，在哪里都无所谓，只要身边有舒眠陪着就好。
　　舒眠这个炸厨房选手，由店长亲自来教学，最后成果居然不错。下午三点，她们的蛋糕开始烤制，两人就跑去楼上玩了，看了电影还去了电玩城抓娃娃，等到拿到成品蛋糕回来，已经到了晚饭的点。
　　沈淮枳答应了舒眠要去她家里面吃晚饭。
　　到了舒眠家楼下，沈淮枳的车后备箱一开，舒眠才惊呼：“你怎么拿了这么多东西！”
　　沈淮枳面不改色：“第一次去你家做客，这是我本来就该准备的，走吧。”
　　舒眠简直羞愧，今天还是沈淮枳的生日，结果却——
　　不过，曹浅很喜欢沈淮枳。
　　也和她说的那样，并没有让沈淮枳感觉到不自在。暖洋洋的室内环境和冒着热气泡的火锅，让沈淮枳感觉到了家的温暖。
　　她想，这是她十八岁最好的成人礼，也是这么久以来她过了一个妥帖的，真正的属于自己的生日。
　　……
　　春节过后，高三一班很快就只剩下了一百天。
　　舒眠倒是觉得，进入了最终复习阶段之后，她感觉到比较轻松。因为之前沈淮枳已经给她查漏补缺了一年，基本盘稳了之后，就不再怕任何考试了。
　　下学期的日子过的枯燥又满当，只发生了一件大事。
　　是关于沈昊昕的。
　　学校里也不知道是谁，说沈昊昕因为被沈家确定了没有标记能力之后，态度骤变，现在已经不是那个无法无天的沈少爷了。
　　何素素毕业之后搭上了个小富二代，没沈家有钱优势，但舍得为她花钱。还是从何素素的嘴里亲自证实了说沈昊昕不行，以前自己都是配合沈昊昕的，一时之间成了学校的笑谈。
　　再之后没多久，沈昊昕转学了，再也没出现过。
　　舒眠乐得自在，终于不用再看到沈昊昕了！不过对于沈家是不是放弃了沈昊昕这件事情，舒眠问沈淮枳求证过，才知道是真的。
　　这也是沈昊昕自取其辱了。
　　他对沈淮枳的一直不相让，导致了现在他与沈淮枳的结局转换。上辈子沈淮枳离开了，这辈子是他离开了。
　　顾荷木她们都说这是一件好事，并且说沈昊昕这种人不如就让他直接去接受管教算了，性格如此的顽劣，以后也迟早要出事。
　　百天宣誓之后，时间就过的更快了。
　　高考之前，夏季来临，舒眠在沈淮枳的陪伴下度过了自己十八岁的生日。
　　她和沈淮枳终于成年了。
　　池斐斐笑她：“现在可以不算是早恋了吧？什么时候安排啊？”
　　舒眠低着头：“还没有毕业之前，那还都是早恋的。”现在是最关键的冲刺阶段了，她和沈淮枳都不能被分心。
　　“你啊就是瞻前顾后的，”池斐斐羡慕都羡慕不来，“就你和沈淮枳的这个成绩，哪怕是被影响了都得上TOP3啊呜呜呜。”
　　沈淮枳和舒眠的成绩已经叫人望尘莫及了，而且两个人都这么的优秀。就连班主任都在之前打趣的时候说过，沈淮枳和舒眠在努把力，怕是可以一起去好的大学做同学了，只要她们想，有什么做不到的。
　　舒眠并没有放松，学的轻松是一回事，但懈怠就是另一回事了。
　　她不想让自己本该拼搏得到的东西就这么失去了，所以一直很努力，当然，也督促着沈淮枳一起努力。
　　虽然沈淮枳一边忙着学业一边忙着生意，但是在要高考前她还是放下了一部分，将事情暂时交给了付宏图打理。
　　付宏图说：“你就专心去！公司的事情有我在这盯着，绝对没问题。”
　　沈淮枳本来也没多担心，公司的运营已经初具规模，最辛苦的日子已经过去了。
　　高考前学校放假了。
　　舒眠回了家，反倒是感觉到久违的轻松。她和沈淮枳在上一次学校的模考里面成绩很稳定，李庸告诉她们这套卷子的难度比高考还要难两个度，她们两个绝对没问题。
　　心态很重要，而舒眠的心态很好。她是已经重来过一次的人了，甚至还依稀的记得这一年的高考大题。
　　在考试前，舒眠已经把顾荷木她们都叫过来，给她们划了一次重点。
　　以往的考试都是沈淮枳负责划重点的，顾荷木对这次是舒眠来还感觉很惊奇：“干嘛？你没妻妻档调换位置了？”
　　其实沈淮枳也做了一份重点，舒眠对着沈淮枳划出来的考点看了一遍，由衷的佩服沈淮枳的压题能力，因为沈淮枳基本上都划重了这一年的高考重点。
　　就算没有自己这个已经来过一次的人，顾荷木她们如果能够认真的根据沈淮枳划的这一份考点认真的记住，那也一样可以达到及格线！
　　顾荷木在高三这年可算是吃了点苦头，也不知是不是周围人努力学习的氛围感染到了她还是因为池斐斐对她说了什么，顾荷木在后面的一年疯狂的补基础。
　　她落下的功课太多了，也只能退而求其次的吧基础能补多少补多少。
　　沈淮枳说：“你们把这些都背熟，闭着眼睛可以拿分的题目就不要丢了。”
　　贝南道：“你现在特别像我们的家长你知道吗。”
　　舒眠：“沈同学本来就是你们的家长哈哈，祝大家考出自己心仪的好成绩！”
　　池斐斐：“那我们……就祝你和沈大佬在同一所学校里相见。”
　　沈淮枳道：“借你吉言。”
　　*
　　高考结束的那一天，是曹浅来接的沈淮枳和舒眠。
　　她们几个小伙伴都约好了考完之后在外面等，舒眠是最先出来的，她提前交了卷，写得快，都已经反复检查好几遍了。
　　没过多久打铃了之后，大部队从校门口蜂拥而至，舒眠忙躲到一边，但是后面的人太多了，也看不到娇小的她，舒眠差点被挤走的时候，有人从后面把她给抱住了。
　　“！”
　　现在的舒眠对沈淮枳的怀抱已经很熟悉了，她知道是谁，笑眯眯的弯了眼睛回眸，果然看到了沈淮枳。
　　“看这边！！”
　　人群中传来一声大喊，是顾荷木边跑边向她们举着相机，舒眠露出自己的一排牙齿，灿烂大笑。
　　“毕业快乐！！！！”
　　而照片，永久的定格了这一幕。
　　——
　　伴随着烈日与蝉鸣，高考成绩出来了。
　　有人哭，有人笑。
　　沈淮枳和舒眠是一起在家里面查的分，与她们之前的估算相差无几。李庸的电话随后而来，说沈淮枳是宋城的理科状元，学校的荣誉校友。
　　沈淮枳最近已经成了舒眠家里的常客，在她们两个看分数的时候，曹浅敲门进来：“还好吧？”
　　舒眠默默地把电脑屏幕给转过来给曹浅看，“我们都想报宋城大学，按照我们的这个分数，足够选任何专业了，还有一等奖学金拿。”
　　曹浅笑：“你们都已经长大了，这个事情自己做主，相信你们有自己的主见，妈妈就不干涉了。”
　　走之前，曹浅问的意有所指：“现在都已经读大学了，要是别的方面有什么打算，妈妈也不会干涉。”
　　说着，曹浅走的时候把门带上。
　　舒眠：“？”
　　“我妈这是什么意思？”舒眠不明白。
　　沈淮枳哪能不懂，她将舒眠搂到自己的怀里，鼻尖轻轻蹭过舒眠的腺体位置。
　　舒眠颤了一下。
　　“我答应你的事情我做到了，可以和你上一所学校，也可以好好的照顾你。”沈淮枳在舒眠的耳边轻声却清晰的问，“所以现在，你愿不愿意和我在一起。”
　　舒眠还没说话，自己面前就多了几张卡。
　　沈淮枳像是生怕她不同意似的，“这是我全部的身家，都在这里了，以后你就把这些卡拿着。不拿也行，直接绑定在你的支付账户里，就是有些大额的消费还是需要刷卡才行的。对了，高考之前，我在宋城大学旁边买了一套房，写的是你的名字，这事情阿姨知道的。”
　　舒眠：“？？？”
　　你什么时候和我妈串通好了我居然一点也不知道！
　　难怪她妈一下子对沈淮枳这么放心。
　　“我想着，反正以后都是要用的就买了，三居室，应该够我们用了。”沈淮枳盯着舒眠说，“还能做我们的婚房。”
　　舒眠眨眨眼睛：“什么？”
　　她还停留在沈淮枳要和自己在一起的阶段呢，怎么，沈淮枳就把和自己结婚的事情计划好了……
　　沈淮枳认真道：“我是以结婚为前提来和你说这个事情的，只要你愿意，到我们结婚年龄的时候就把证给领了，办婚礼的话可以再等我们大学毕业了，你想要什么时候就什么时候。”
　　舒眠觉得这一切都和做梦似的，什么都来到自己面前了。
　　二十岁，alpha和omega各方面发育完全成熟，就是她们的法定婚龄。
　　沈淮枳看她：“你愿意吗？”
　　“我……我愿意。”舒眠等这一天等了好久，她眼睛都湿润了。沈淮枳看到她发红的眼睛，无奈又宠溺地在她的眼角擦了擦，“傻，哭什么？”
　　舒眠哼哼唧唧：“我就要哭，这是高兴的哭你懂不懂……”
　　“好好好。”沈淮枳轻轻拍着她的后背，只有对舒眠的时候语气从来都没重过，这要是她公司里的那些下属看见了都要吓死，原来自己老板还有这样的一面。
　　晚上沈淮枳要回家的时候，曹浅还留她：“房间我都给你收拾好了，要不你就在这里睡？”
　　沈淮枳看了看舒眠，发现舒眠的耳朵是红的，也不说话，就笑着回绝了：“以后吧阿姨，今天还要回去处理一点工作。”
　　曹浅了然：“也好，那你回去注意安全，眠眠，去送一下把。”
　　沈淮枳没让舒眠送自己到小区门口，说大晚上的不安全。舒眠就笑她，现在才八点多，外面灯火通明的，哪里不安全？
　　“你是不是对我有点过度保护了。”舒眠问，“而且我又没那么脆弱。”
　　沈淮枳道：“但我希望你脆弱一点，可以多依赖我一些。”
　　“你刚刚还说我因为那点小事哭鼻子呢！”
　　沈淮枳笑了笑：“那不一样，好了，你回去吧。”
　　舒眠犹豫了一小会儿，夜色给了她些许的勇气，小声问出口：“今天为什么不在这里睡？”
　　沈淮枳没说话。
　　但她的眼眸，似乎比夜色还深沉危险，舒眠正想说一句那我走了，就听到沈淮枳开口：“因为我怕我忍不住。”
　　这个忍不住，舒眠心知肚明是什么，现在，她不止是耳朵红，脸也红了。
　　她们都已经成年了，确实……关于成年人所能拥有的快乐这件事，慢慢的在相处之中越来越明显。
　　沈淮枳急也不急，就只是憋得慌。但她知道，以后她们还有许多的时间。
　　——
　　宋城大学开学一周后，舒眠还收到了一个消息。
　　她与沈淮枳同为第一第二名被录取进来，又因为沈淮枳的情况很特殊，所以学校一入学就给她安排了基因匹配测试，结果好巧不巧，发现第二名舒眠就是和沈淮枳百分百匹配的那个omega。
　　基因库检测的老师从来没碰到过这么巧合的事情，后来看生源地发现两人的是一所高中出来的就懂了，大概率这俩已经是一对了。
　　老师好意提醒：“你们两个到年龄之后结婚国家会发放婚姻补贴，只对匹配度高的有用。”
　　舒眠：还有这种好事！
　　开学后一周，舒眠和沈淮枳忙完了学校的事情之后就搬到校外的房子里去了。
　　顾荷木没出国，她堪堪上了个三本线，但是录取到隔壁城市去了。池斐斐录取在云城，平时回来一趟要三个小时。
　　所以她们只能在线上沟通交流。
　　这天，池斐斐打电话问舒眠：“你和沈大佬，是不是已经……”
　　“已经？”舒眠见她支支吾吾，“说呀。”
　　池斐斐：“应该已经那啥了吧？不是说你们都住到外面去了吗。”
　　“没有。”舒眠说，“我们都是各睡各的，我专业课多，作业也多，有时候还要熬夜，和阿枳的作息时间不太碰得上。”
　　“我听说，其实终身标记这个过程对于omega来说挺痛苦的，快感在痛感面前基本等于无。”池斐斐还以为舒眠已经体验过一遍所以想来八卦的问一下如何，没想到沈淮枳这么能忍。
　　舒眠和沈淮枳虽然已经一起住在校外了，这是家里面都知道的事情，曹浅也同意。
　　但毕竟家长知道，沈淮枳没有乱来。她知道自己不能急于这一时。
　　大二的时候，沈淮枳和舒眠都满了二十岁，舒眠的生日在沈淮枳的后面，刚好是放假的时候，池斐斐和顾荷木都回来了。
　　吃饭的时候，沈淮枳去上厕所了，池斐斐戳了下舒眠的手臂：“最近天气好热，云城的夏天紫外线好强，平时看着太阳不大但睡在床上的时候感觉自己皮肤都是痛的。”
　　“换个舒服点的床垫，我最近刚好买了一套好的。”舒眠拿出手机开始找自己的记录要去发给池斐斐，一边还说，“很舒服的，就连阿枳那么挑剔的人睡了都舒服。”
　　“嗯嗯嗯？”池斐斐敏锐的捕捉到了一个重点，“这么说你们现在都是在一起睡的了？”
　　“……你，”舒眠也是服了，“你真是又会八卦又会找华点。”
　　“谢谢夸奖，这一下我就又有问题想要问你了。”时间过去了这么久，池斐斐却还是对这个答案无比的执着，“你和沈大佬没终身标记吗？”
　　舒眠摇头。
　　池斐斐：“？？？？？”
　　两年啊！
　　在一起都这么久在了，还面对一个这么娇软的omega女朋友，沈大佬居然忍得住，还忍了这么久？
　　池斐斐佩服沈淮枳的定力。
　　上了大学之后池斐斐的身边多的是恋爱的情侣，ao和aa的都有，情侣们一旦同居，一般没多久就在会发生不可描述的关系了。毕竟在信息素的影响下，就算起初ao两个人还有理智，也会变得没有理智。
　　池斐斐一脸敬佩。
　　“太能忍了。”
　　舒眠一下子笑出来：“也还好其实，她易感期的时候也是我陪着。”
　　“易感期你还陪着？？？那我觉得沈大佬更惨了。”
　　舒眠：“……”
　　池斐斐：“那你自己想过这事情没有？现在你们不是都已经二十了吗，按道理也是可以了的，而且每次你们都只是临时标记的话人不也难受吗？就你们那么匹配度……”
　　池斐斐这句话倒是说的没错，因为她们匹配度高，所以每次只是临时标记之后，不知道沈淮枳是怎么觉得的，舒眠的心里会感觉到失落。
　　她觉得不够。
　　从她们上大学之后，舒眠再到发情期的时候不到万不得已就不用抑制剂了，都是沈淮枳给她的临时标记。
　　舒眠盯着面前的空碗看：“是可以了。”
　　池斐斐：“你有准备了？”
　　舒眠嗯了声，“她最近快到易感期了，我知道。”
　　池斐斐：“主要还是你的心理准备。”
　　“做好了，就是不知道她会不会愿意。”舒眠对这个事情没什么把握，毕竟和沈淮枳从来没谈过这方面的事情，“她不会不愿意吧？”
　　“我觉得不会，你可以试试。”看到沈淮枳已经过来了，池斐斐赶紧压低了声音，“择日不如撞日，就今晚去，等你好消息。”
　　晚上回家后，沈淮枳去浴室洗澡了。
　　舒眠听着哗啦啦的水声，把氛围灯开了起来，还放了音乐，甚至在床头放了一大瓶水，她听别人说，标记的过程可能会很长，可能卧室都不会出，更别说喝水了。
　　沈淮枳出来的时候，立马感觉到了气氛和往日的不同。
　　她站在舒眠的面前，在舒眠的眼睛里面已经找到了舒眠传递给她的肯定的讯息。
　　沈淮枳的声音很轻：“你想好了吗？”
　　舒眠将自己的手和沈淮枳的放在一起，点头：“你又不知道不知道我，好早之前我就和你说过我是愿意的。”
　　只不过那时候的沈淮枳说她们还没有到二十岁，她不想过早的对舒眠进行标记。
　　沈淮枳坐下把舒眠抱在了怀里，像是要再和舒眠反复确认一般：“真的？”
　　“真的。”舒眠没有隐瞒她什么，她对沈淮枳说，“其实今天吃饭的时候我和斐斐就在聊这个事，她问我，和你是不是还没有……她还说，你忍得住。”
　　舒眠很开玩笑一样的问：“也不知道是真的忍得住，还是我对你的吸引力不够？”
　　下一面，舒眠就被沈淮枳按在了柔软的床上。
　　alpha的力气，不是她一个omega能够抵挡的，更何况舒眠也不想反抗。沈淮枳的信息素随之覆覆盖上来，这还是舒眠第一次感受到沈淮枳这么没有遮拦的信息素，一瞬间有些失神。
　　“你……”
　　她的话都还没说完整，沈淮枳就已经将她吻住了。
　　好在底下就是枕头，但沈淮枳的力气很大，只是一个吻，就已经把舒眠的身体顶上去了不少，足以看出来沈淮枳的心中也并不平静。
　　舒眠下意识的要躲开，却被alpha按的更紧。
　　沈淮枳哑着嗓子，黑眸紧紧盯着舒眠：“你现在要后悔，还来得及。”
　　舒眠闭上眼眸：“我不后悔。”
　　她看到沈淮枳的黑眸里分明涌动着无法自控的念想，却还在尽力地控制，似乎还是怕会把自己吓到、
　　舒眠主动地往沈淮枳的身上靠了过去，并且在沈淮枳的耳边轻轻吹着气：“我们开始吧。”
　　*
　　不过，哪怕是已经做好了十足的心理准备，终身标记这件事在本身点出发，就是一件只会先让人感到痛苦的事情。
　　舒眠在腺体被刺破的那一瞬间恍惚的明白，为什么大家都说终身标记的时候omega会变得不像是自己。就比如是她自己现在，明明是不想哭的，可是眼泪却一直都往外冒出来。
　　沈淮枳哪怕是到了现在也同样的温柔，将她的眼泪一点点的吻去，就连力道，都小心翼翼地控制过。
　　舒眠感觉自己的身体好些快要承受不住的时候，却还听到自己在不受控制的，羞耻的在沈淮枳的的耳边开口，让她——
　　“再重一点。”
　　到了后来，舒眠感觉到自己的意识好些都变得模糊了起来。
　　大量的，属于沈淮枳的霸道无比的信息素涌进来，把她全部的包裹着，也让她越发紧绷，每一寸皮肤都在感受着来自己沈淮枳的气息。
　　她听到沈淮枳在她的耳边说：“我们结婚吧，我会一直这样对你好。”
　　舒眠很想答应沈淮枳一声，但是她居然连这个力气都没有。
　　有很长的一段时间里，舒眠的大脑都变得一片空白。她甚至觉得，自己是不是快要死了，不然怎么会什么都感觉不到了。
　　可沈淮枳这时候，却没再放过她，将她整个人都面对着自己。
　　舒眠实在不想去想自己的这副模样有多让她脸上发烫，只知道沈淮枳的眼神灼热，游走的时候让她觉得无法与之对视。
　　“……放开，我。”
　　“你求我一声，我就放开你。”沈淮枳说。
　　舒眠眼睛都是湿润的，像是小鹿一样的望过来，这种时候，沈淮枳无论说什么她都会照做，声音还打着颤：“……求你。”
　　“不是这样，”沈淮枳在舒眠的耳边轻声说了什么之后，舒眠的脸都爆红了。
　　可是，她不说，沈淮枳就要继续折腾她，就在沈淮枳的唇重新覆上来的时候，闻到再次浓烈信息素味道的舒眠声音里都带着细细的哭腔，声音已经软的不能再软，呜咽着开口：“……老婆，求求你。”
　　沈淮枳的动作一滞，这才满足而眷恋的将抱了起来，额头与她相抵，低声说：
　　“我们，结婚吧。”
　　——全文完——
　　作者有话说：
　　这本书也顺利写完啦。
　　下一本看情况开，到收藏了就马上存稿去嘿嘿
　　新文【演了渣A被黑后我爆红了】
　　又名：渣A失业再就业指南
　　双重生甜爽he。
　　鱼幼清是个腰细腿软又肤白貌美的o，年少出道即巅峰，却越作越凉，因拒绝了一个渣A剧本而被解约，从此变成三十八线糊咖，穷困潦倒到年纪轻轻出意外死亡都没排上热搜前十。
　　再活一次，鱼幼清回到了拒绝剧本的当下，她立马拉住对方的手：对不起，是你们给的实在是太多了，我演！
　　鱼幼清：清高算什么，生命诚可贵（不是）
　　新公司对她进行了一系列的包装，将她彻底焊死渣A人设，恋综里脚踩两条船，为了红抛弃小青梅，甚至蹭了影后江暮笙的热度，在通稿说自己是影后的白月光。
　　因此粉丝暴怒：你滚出娱乐圈不要拉踩我们江影后了好吗？不配和笙笙演对手戏！
　　鱼幼清想着攒到了这次合约的钱自己就退圈，被黑就被黑，能活命就行。
　　却没想到，综艺爆了，电影火了，她也红了，热搜常客，越骂越红。
　　黑粉们也变了，电影拍完后哭喊着：姐姐渣我，我可以！
　　恋综被渣的嘉宾：没有被渣这回事，都是剧本，其实我们最喜欢姐姐！
　　被抛弃的小青梅：如果不是她借钱给我老娘就被卖了，你们在黑什么？
　　电影导演：幼清是我合作过最敬业的演员，什么时候再有档期继续合作。
　　鱼幼清：？？？你们不是都签了保密协议不能说的？？
　　江暮笙：没什么是钱不能解决的事情，如果不能，就多加一倍。
　　——
　　鱼幼清与江暮笙片场素材的片段上了热搜，视频里鱼幼清长发撩到一边，江暮笙不像往日那样沉稳疏冷的模样，咬在omega的脖颈，久久不放开。
　　全网讨论，热度爆棚。就在大家以为只是炒作手段时，江暮笙出来回应：
　　“黑料都是假的，唯有对她假戏真做和是我的白月光，半分不假。”
　　粉丝：！！！我giao！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------