-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

穿成渣a后守护女主爱情
作者: 周清省
简介:
　　🌾关于守护女主爱情的那些事
　　‎
　　☄️视角：不明    风格：轻松    主角：席洲、南知意
　　​
　　☄️霸票：101869    收藏:4205    灌溉：407
　　​
　　☄️评论：296
　　‎
　　💡立意：树立正确爱情观
　　‎
　　————————◎————————
　　【全文已完结，看完觉得还不错的话打个分叭~】
　　席洲穿到了一本abo设定的大女主成长爽文里。
　　穿到了和她同名同姓的恶毒女配alpha身上，是大女主成长路上的第一颗绊脚石。大女主omega南知意忍辱负重，在她命定的alpha爱人沈柯的帮助下，抓到了席洲违法犯罪的证据，把她送进了监狱。
　　穿过来的席洲不想受牢狱之灾，只想离女主远远的，在这个世界开启自己的新生活。沈柯按着书里的剧情开始追求南知意，席洲就在南知意身边，做她们爱情的见证人，为她们的爱情保驾护航。
　　席洲帮沈柯准备好给南知意的告白仪式之后，回自己和南知意的家收拾好行李，准备开始环球旅行。
　　南知意：你真的要走？
　　席洲：当然了，等离婚手续一下来，你就可以嫁给沈柯，和她幸福快乐地生活了。
　　南知意：你有病吧？我带你去医院。
　　席洲：。。。
　　席洲最后也没能和南知意离婚，计划好的一个人的环球旅行，变成了双人带娃蜜月游。
　　ps：女A无挂件，abo设定有私设
　　【下本开《穿成舔狗A后和渣O闹离婚》】
　　莫恒蹊在白月光李晏的婚礼上喝得酩酊大醉，回家的路上出了车祸。
　　然后她就穿越到了ABO世界，成了个Alpha，还有了个美艳动人的Omega老婆。
　　但是她的Omega老婆并不爱她，莫恒蹊只是她找来的白月光替身。
　　真是巧了，莫恒蹊也不爱她。
　　于是莫恒蹊就开始了作天作地闹离婚的日常。
　　莫恒蹊：离婚。
　　云鹤：不可能。
　　莫恒蹊：你又不爱我。
　　云鹤：是啊。
　　莫恒蹊：那你为什么不离婚？
　　云鹤：因为你的嘴巴和宋晨歌实在是太像了。
　　莫恒蹊是云鹤找来的替身，偏偏莫恒蹊对云鹤一往情深。这是Y市人尽皆知的事情。
　　路人甲：你们听说了吗？莫恒蹊要和云鹤离婚！
　　路人乙：得了吧，莫恒蹊会舍得和云鹤离婚？
　　路人丙：你们不知道吗？云鹤还低声下气地求莫恒蹊不要跟她离婚。
　　路人丁：没有吧，前几天我还在宴会的角落里看见云鹤把莫恒蹊按在墙上亲呢。
　　云鹤：都说什么呢，快看我老婆，她厉害吧！
　　喜欢的话可以去点个预收哦~~
　　【wb周清省Xing，随机掉落小剧场番外～】
　　​
　　❀ 标签：现代架空🏷穿书
　　❀ 配角：南憬、廖冬等
　　❀ 评分：8.9分﻿

第一章
　　预想之中的痛苦没有到来，在意识短暂地陷入混沌之后，席洲睁开了眼。
　　暖黄色的灯光洒在房间里，为整个房间镀上了一层暧昧，百利甜的味道在房间里翻涌，包裹着席洲的感官，席洲在这陌生的环境里不知所措，后颈处泛起了撕扯般的疼痛。
　　女人压抑的轻吟在寂静的房间里响起，席洲摸着自己后颈，向声音的源头看去。床上的女人五官很是精致，在席洲看来称得上惊艳，她皮肤过分白皙，双颊却泛着不自然的红色。
　　“别……过来……席洲。”破碎的声音从女人嘴里断断续续发出，“别忘了……我们……的协议。”
　　占有她！
　　占有她！
　　席洲的脑海里竟然产生了这样荒唐的想法，而在这想法产生的一瞬间猛烈的威士忌的味道在房间里四散开来，后劲更加疼痛，床上的女人忍不住低吟出声。
　　协议？什么协议？席洲被女人的话弄得摸不着头脑，但看女人很难受，还是开口询问。
　　“你需要帮助吗？”席洲强忍着疼痛，向床边靠近。她每向前一步，想要占有那个女人的想法就更加强烈。
　　亲吻她，拥抱她，占有她，让她成为你的所有物！像是刻在基因里的渴望，席洲觉得自己快要无法克制这样的想法了，后颈更加疼痛，□□和理智撕扯着她，让她苦不堪言。
　　“你……骗了我……你是个alpha，你给我出去！出去！”
　　女人愤怒地冲着席洲说，处在发情期的omega情绪起伏很大，百利甜的气味更不受控制地向外涌出。
　　席洲不敢也不能在这里多待，再多待一秒她也不确定自己会做出些什么，女人已经发话让她离开，她自然也没有再留在这里的道理，席洲捂住自己的后颈，踉跄着离开了房间。
　　出了房间那个荒唐的念头还在席洲脑子里打转，后颈的疼痛也没有好转，席洲轻咬一下自己的舌尖，勉强把注意力集中起来。
　　席洲毕业论文数据被偷，然后就跳了楼，本以为自己的生命就这样结束了，却没想到来了这里，刚刚那个女人说的alpha，看来这是个abo世界。abo设定，那就只能是穿书了。
　　席洲在原来的世界也会看网文打发时间，手头紧的时候也写过一段时间的网文，虽然写的文章毫无疑问地扑街了，但席洲对网文也算是有了一点了解。
　　女人叫她席洲，说明原主和她同名，席洲毫不费力地想起了是那本书，这本小说就是她前段时间看完的那本。
　　原主在这本小说里不是主角。这本小说是大女主成长爽文，女主叫南知意，席洲只是女主成长路上的小困难罢了。包括但不限于对女主进行了强制标记，婚内□□，冷暴力，语言羞辱等一系列渣a行为，甚至到了后来开始吸毒，贩毒。最后南知意成为大女主之后，席洲被南知意亲手送进了监狱。
　　席洲穿过来的时间点很凑巧，正好是原主准备对南知意进行强行标记的时候。南知意在生意场上受人暗算，抑制剂被偷换成了催发剂，提前进了发情期，原主将计就计对南知意进行了强行标记。幸亏现在身体里是席洲，才没有酿成大错。
　　席洲理清了思路，在楼下沙发上找到了原主的手机，原主的手机是面容ID解锁，席洲拿在手里轻松解锁了手机，看来那个席洲和她长得一样。席洲深吸一口气，压下属于alpha基因里的占有欲，拨出了急救电话。
　　席洲猜到这具身体可能是处在易感期，去自己的房间里翻箱倒柜的找alpha专用抑制剂，却什么也没找到。
　　幸好十几分钟后救护车拉着警铃来了，席洲给护士带路，护士大多都是beta，只有一个女性omega，她闻到了席洲身上威士忌信息素的味道。
　　“女士，您还好吗？”护士看着席洲额头上的冷汗，猜到了她可能刚分化不久。
　　“我没事，先把我……妻子送去吧。”席洲摆摆手示意自己没事，看着他们给南知意注射了镇定剂和抑制剂，南知意暂时昏了过去，然后席洲帮护士们把南知意抬上了救护车，席洲准备关上门跟着他们一起上车，一个小豆丁从楼上跑下来了。
　　“席阿姨，妈妈出什么事了？”南憬在隔着席洲大概有一米远的地方停了下来，怯生生地问。
　　“妈妈生了点小病要去医院，你要一起去吗？”席洲半蹲下身来，问小朋友的意见。
　　南憬是南知意姐姐的孩子，南知意却从来没有向外界提起过南憬真实的身份，席洲有上帝视角，自然是知道这一点的。
　　“我……”
　　“算了，跟我走吧。”
　　南憬还在那里纠结，席洲直接把小朋友抱到怀里，大步流星往救护车上走去。
　　把小朋友一个人放在家里席洲也不放心，如果南知意需要陪床，小朋友早上醒来家里一个大人都没有，心里会很不安。反正明天是周六，席洲索性带上了她，大不了就是在医院多费点心照顾她。
　　南憬很惊讶又有点害怕，席洲和她接触的时间不长，平时对她都是爱答不理的，又总是冷着一张脸，南憬心里对席洲多少是有点畏惧的。救护车上位置少，南憬被席洲抱在怀里，南憬不敢完全窝在席洲怀里，席洲也感受到了她的僵硬，以为她是紧张南知意，轻拍着南憬的背，哄着南憬“妈妈没事，只是一点小病，明天就好了。”南憬慢慢放松了身子，躲在席洲怀里。
　　车上的那位omega护士，被席洲的信息素压迫得有点难受，她是有alpha伴侣的标记的，因此其他alpha的信息素会让她感觉不适。
　　“女士，您是不是刚分化不久？需不需要alpha抑制剂？”护士终于忍不住开口。
　　席洲一脸懵，怎么是刚刚分化？书里的席洲分明早就是alpha了啊，甚至有一位alpha伴侣，叫李清羽。
　　席洲索性将计就计应下了：“可能吧，今天晚上我后颈很疼。”
　　护士点点头，示意她转过身来，护士给她简单检查了一下腺体，然后找出救护车上的alpha抑制剂，麻利地给她后颈的腺体上来了一针。
　　抑制剂缓缓注入，疼痛渐渐平息，理智压倒□□，席洲终于能冷静下来思考自己现在的处境了。
　　“谢谢您，给您添麻烦了。”席洲礼貌地向那位护士道谢。
　　“你最好再去做个检测，刚分化的腺体很脆弱，吸入大量omega的信息素，很容易引发信息素紊乱。”
　　“好。”席洲不在意地答应了下来。
　　到医院之后，席洲把南憬带在身边，给南知意办了住院手续。医生检查一番后，南知意没有什么太大的问题，抑制剂已经打过了，明天做下理疗把腺体里淤积的催发剂排出去就可以出院了。
　　现在床位紧张，南知意只能住双人病房，隔壁床也是个女omega，她早已睡下，南知意转进病房的动静也没有惊醒她。
　　席洲在病房里轻叹一口气，看着这一大一小头疼不已，南知意她现在已经安静地睡过去了，自己明天该怎么面对她呢。南憬在进入医院时就一直很紧张，或许小孩子对医院天生都存着畏惧的心理，此时的她用怯懦的眼神和席洲对视着，也不敢出声。
　　她很想抽根烟，席洲是有点烟瘾的，但是她实在放心不下南憬，只能耐着性子安慰她。
　　“睡觉吧，小朋友。”席洲压下烦躁，耐着心哄她，“你睡在妈妈旁边可以吗？我在这里，不会走的。”
　　现在是晚上十二点，小孩子大概是被救护车的声音吵醒了，坐在椅子上不住地打着哈欠，席洲让南憬坐在凳子上，趴在床边睡觉。南憬很乖，即使有点害怕，还是乖乖趴到了南知意身边，席洲有一下没一下地拍着南憬的背“睡吧。”
　　好不容易把南憬哄睡着，席洲脱下自己的外套盖在南憬身上，然后轻手轻脚地走出了病房，她刚刚看见门口有个商店的。
　　席洲在商店里买了包烟，蹲在路边抽了起来。烟草的味道让席洲安心，她习惯了在烟酒之间寻求慰藉，在那些难捱的日子里，只有被烟酒包围，才能让她清醒地看清自己是什么样的人。
　　席洲连着抽完了两根，望着医院的楼顶。
　　要不，再来一次？
　　“宿主您好，请不要轻易自杀。”脑海里响起一道活泼的女声。“即使您再想自杀，您也是会被救回来的，只不过后半生可能要瘸个腿，或者瘫个痪什么的。”
　　这穿书还带系统呢，席洲满头黑线，这小说的元素也太多了吧。
　　“现在是什么情况？”席洲尝试着和系统沟通。“我为什么穿书了？能不能给我解释一下。”
　　系统的声音充满了活力，有些跳脱“宿主，你是被选中来拯救这个世界的人，你可是这个世界的救世主！”
　　“我不想当救世主，我累了，想一下子就此长眠，能不能找别人当救世主啊？”席洲开始摆烂，拿出来一副无赖架势“把我送回去吧。”
　　“不行的，这个世界的故事线发生了一定程度的崩坏，我们需要有人来矫正这个故事线。”
　　“为什么那个人是我？”
　　“对不起，我无可奉告。”
　　席洲一听没办法回去，死也死不了，就只能接受了系统的要求，开始思考自己的处境。
　　“我矫正这个世界的故事线有什么好处？”席洲尝试着和系统谈判，顺便看看能不能套出更多的信息。
　　“你可以得到亲情，友情，爱情……那些你渴望却得不到的东西，在故事线矫正之后，本系统就会离开，宿主你就可以完全按照自己的意愿生活在这里了。就算你最后没有成功矫正，我们也会根据你的意愿看您是否要留在这个世界。您可以留下，也可以选择自杀，从此您将彻底湮灭，不会再存在于任何一个世界。”
　　系统的语气里充满了蛊惑，这其实是给了席洲一次重新生活的机会，席洲沉默了几秒，听清了自己内心的声音。
　　“我答应你。”
　　席洲对系统提出的条件，心动了。
　　系统简单给席洲介绍了一下这个故事线，大致内容和那本书里差不多，不过有些细节不太一样。比如原主的分化时间，书中原主的分化时间和大多数人一样是在18岁，而席洲穿过来之后就变成了两个小时以前，席洲提出了疑问，系统是这么解释的。
　　“没人能准确写出故事线的变化，而且这里也不是那本书的世界，一个世界包含无数条故事线，那本书只是这个世界里一条故事线的一种可能，或者您可以理解为，那本书是这个世界的缩影。”系统难得一口气给席洲解释了这么多，席洲也理解了系统的意思。
　　无法直觉想象到的现象被预知，就量子力学呗。
　　虽然席洲是研究天体物理的，对量子力学理论的认知只停留在了教科书上，但是经历这件事后，觉得以后去研究量子力学也行。
　　“既然故事线随时会发生变化，哪来的崩坏一说呢？”席洲又点上一支烟，手里拿着打火机，有一下没一下的按着。
　　“每个故事线都有关键点，我们需要保证故事发展到关键点上，比如在这条故事线里关键点是南知意把公司做到上市，和沈柯结婚，现在故事线隐隐有要崩坏的迹象。”
　　“怎么个崩坏法？是南知意没有把公司做上市还是没有和沈柯结婚？”
　　“都不是，南知意在几个月后去世了？”
　　“什么？”﻿

第二章
　　席洲因为系统的话大吃一惊，停下了手里的动作，烟灰被风吹落在她的手上，席洲被烫了一下，午夜的风从她身边溜走，带起一阵凉意。
　　“目前我们也不知道故事线具体在哪个地方崩坏了，这只是我们大致推测出来的结果，具体的原因还需要宿主您去调查，并且阻止这些因素影响到故事线。”
　　“你怎么什么都不知道啊，什么都要靠我一个人去查？”席洲很想骂街，却因为身心俱疲，没精力和系统一般见识，最终还是没骂出来。
　　别人穿书都是带着一堆金手指，再加上上帝视角，在书里的世界出任CEO，迎娶心上人，走上人生巅峰。她穿过来倒好，拿的是渣a剧本，带着个一问三不知的怨种系统，连穿书者优势最大的上帝视角也因为不断变化的故事线废了大半，而她因为被选中当“救世主”还要给系统打工。
　　系统还是那副活泼的语气“宿主您要加油哦，虽然我帮不了你什么，但是我始终陪伴在你的身边哦！”
　　“我累了，我要睡觉。”席洲像一条咸鱼一样，一脸生无可恋。
　　“宿主您好好休息，明天南知意就要醒了哦，您可要打起精神，好好对待她哦！”
　　系统说完就麻溜地下线了。席洲把烟掐灭，返回了医院。
　　席洲并没有进病房，选择坐在病房门口的椅子上，她刚抽完烟，虽然在外面吹了一会风，但身上还是有些烟味没有散掉，病房里面有病号有小孩。
　　刚刚经历过分化的alpha，身体有些虚弱，又因为南知意的事情精神一直高度紧绷，身体和心灵的双重困倦，让席洲无暇再去思考更多，她环抱着双臂就那样坐在椅子上睡着了。
　　翌日清晨，护士换班的声音吵醒了在椅子上睡觉的席洲，席洲迷瞪着双眼，坐在椅子上发呆。
　　“席小姐，您有去检查腺体吗？”
　　昨天那位omega护士，正要下班，看到了睡眼惺忪的席洲，走近问了一下她的情况。
　　“哦，没呢，先等我妻子醒来我再去检查。”席洲冲着护士笑笑：“谢谢您的提醒。”
　　“没关系，腺体是大事，可得重视起来。”护士挥挥手，“席小姐再见。”
　　“再见。”
　　席洲拿出手机看了看，已经时间六点半了，席洲走进病房，南知意已经醒了，南憬躺在病床上睡在她身边，原本披在南憬身上的外套落在了地上。
　　那位omega女人还没醒，病房里很安静，席洲推门时，南知意就已经注意到了，席洲走到病床前，捡起自己的外套穿上。
　　南知意默默地看着她的动作，没有开口讲话。
　　“吃点什么吗？”席洲淡淡地开口。“医生安排了九点做一次理疗，就可以出院了。”
　　“随便。”南知意的语气中是掩不住的疲惫，眼神中闪烁着凉意和怀疑。
　　“那我先去买饭。”席洲顶不住她这样打量的目光。她脸上淡定，心里却只发怵，谁面对差点□□自己的人都不会有什么好脸色的吧，更何况是南知意这样爱憎分明的人。
　　“等等，手机借我用一下。”南知意叫住了席洲。
　　席洲拿出手机解开锁屏递给了南知意。南知意借着去厕所的功夫给廖冬打了电话，让廖冬过来给南憬带走。
　　南知意把手机还给席洲，“谢谢。”
　　“我出去买饭了。”
　　医院有几家早餐店，席洲不知道南知意和南憬的口味，随便买了几样食物带了回去。南憬已经醒了，乖巧地坐在南知意身边。隔壁床的omega女人也已经醒来，倚着床头看平板。
　　“席阿姨。”
　　南憬看见席洲进去，喊了她一句，主动给她打了招呼。经过昨天晚上的事，南憬这个小朋友发现席洲好像没有表面上那么凶，对席洲没有以往那样抵触了。
　　“小朋友早上好。”席洲放下手里的早餐，让南憬自己挑“看看你想吃点什么。”
　　南憬从床上下来，坐到椅子上，挑了自己喜欢吃的，在一旁乖乖地吃饭，开动前还不忘向席洲道谢“谢谢席阿姨。”
　　南知意看着南憬吃饭，眼神中的冷意融化，温柔地对南憬说，“吃完饭让廖阿姨来接你去游乐园玩好不好？”
　　今天是周六，南憬不用去上学，南知意出院后得和席洲谈谈她们之前的协议，不方便南憬在场，南知意就拜托廖冬照顾一天南憬。
　　“可我想陪着妈妈。”南憬咽下食物，因为南知意让她离开，她有些不开心。“妈妈生病了，一定很难受，我想陪着妈妈。”
　　南知意很有耐心“可安安在这里，是会替妈妈难过的，妈妈也不想让安安这么难受。安安跟廖阿姨一起去玩，安安和廖阿姨的快乐就可以分给妈妈了，妈妈就不会那么难受了，对不对？”
　　南憬思索了一会，最终还是点了点头“那好吧。”
　　席洲看着母女两人的互动，心里泛起了酸涩。
　　这就是家人吗？
　　席洲不知道，她说不清更羡慕谁，南憬从昨晚就一直很担心南知意，而南知意会温柔地说服南憬，让南憬跟着那个廖阿姨出去玩。
　　“宿主不要羡慕啦，任务完成的时候，你也会有的。”
　　系统的声音不合时宜的响起，席洲立刻收起了那点心思，和系统贫嘴。
　　“为什么要任务完成后，任务执行的过程中就不能让我有亲情吗？”
　　“啊这，”系统对她的抬杠行为很是无语“我还是下线吧。”
　　席洲说：“你上线不会就是为了和我聊天吧？”
　　“被你一打岔差点忘了正事，”系统正经起来“我是来给你发布任务的。”
　　一听有任务，席洲不高兴了“怎么还有任务啊，我光拯救这个世界还不行吗，为什么还有附加的任务？”
　　“任务是你得在尽快实现经济独立，最好是自己创业，尽量不要进入席家或者南家的公司工作。”系统不回答，绕开了席洲的问题。
　　原主是个标准二世祖，天天和一群狐朋狗友在酒吧厮混不说，前不久还被人坑着投资了一个空壳公司，没钱去还自己的信用卡，差点成了老赖，还是她哥席家骏给她把信用卡还上了。原主的父亲一气之下断了给她的生活费，正是因为没了经济来源，席洲才和南知意协议结婚了。
　　因为南知意愿意在婚后每个月给她3万块钱，而这场明码标价的婚姻将会持续一年。原主经过上次被骗的事情，知道自己没本事也吃不了苦就索性答应了南知意的条件，和她协议结婚了。
　　“为什么不能去席家或者南家的公司？”
　　席洲不解，想要赚钱，去席家或者南家的公司是目前最好的选择。
　　“抱歉宿主，任务是系统下发的，原因是什么我也不清楚。”
　　席洲一时语塞，真就一问三不知呗。
　　“宿主你放心，系统下发的任务绝对不会对你有伤害，全部是为故事线和你在这个世界的生活服务的。这个任务的目的是让你赚钱，你需要足够的经济能力，来给自己更多的试错成本。”
　　系统说得在理，席洲也同意它说的话。
　　“我知道了。”
　　席洲是过过苦日子的人，她是个孤儿，经济状况一直都不太好，还是在上了大学后，自己干了许多副业、兼职什么的，经济状况才好转了一点。不论在哪个世界，经济能力都能带给人最基本的安全感。
　　席洲站着窗户边看着南知意和南憬吃完饭，母女两个很自然地在一起说着悄悄话，席洲默默走出去，把空间让给她们，她拿着烟盒去了楼上的天台。
　　“今天怎么知道要主动和席阿姨打招呼了？”南知意搂着南憬，温柔地问南憬。
　　南憬很怕席洲，这点南知意是知道的。席洲五官立体，又过分的锐利，看上去不好接触，尤其是那双眼角微微下垂的双眼，很像一只危险的野兽。席洲又不爱笑，总是冷着一张脸，一个眼神就能把南憬吓得不敢说话，今天早上的南憬竟然敢主动和席洲打招呼了。
　　南憬害羞地缩到南知意怀里，“席阿姨昨晚一直在安慰我，还哄我睡觉。”
　　南知意有些诧异，这些事情并不像是席洲会干出来的事，她总感觉哪里不对劲，席洲不喜欢小孩，她们定协议的时候，席洲就明确地告诉过她。
　　南知意压下疑惑，和南憬随意地聊着，她这段时间工作忙，也有两三天没陪着南憬好好聊天玩游戏了，趁着这一会，母女二人享受着温馨的亲子时光。
　　二十多分钟后，廖冬来了。
　　廖冬怒气冲冲地推开病房门来兴师问罪，“席洲怎么回事？”
　　“小声点。”南知意提醒廖冬“还有病人呢。”
　　廖冬这才注意到隔壁病床上的女人，她连忙向人家道歉“对不起啊。”
　　“没事。”女人抬起头温柔地笑笑，接受了廖冬的道歉。
　　席洲掐着时间，估摸着身上的烟味散的差不多了，回了病房。一回来正好对上在气头上的廖冬。
　　“席洲你跟我出来。”
　　席洲：？？？
　　席洲虽然没搞清楚状况，还是听话地准备跟着廖冬出去。
　　“没事的冬冬，我自己解决。”南知意叫住了两人“你带着安安去游乐园玩吧，晚上再联系。”
　　廖冬相信南知意有能力处理好，但是还是很替南知意生气。
　　“好。”廖冬牵着南憬的小手离开，走之前还不忘狠狠地瞪了席洲一眼。
　　那就是廖冬，南知意的好友，一名高中地理教师。席洲躲开了廖冬的眼神，低着头装作在扣手。
　　廖冬和南憬离开后，席洲坐到病床前的椅子上，看着病床上的南知意，两人都不开口，放任着沉默蔓延。
　　直到一阵急促的铃声响起，隔壁床女人出门去外面接了电话，南知意看着女人关上门，缓缓开口。
　　“为什么要骗我？”南知意清冷的声线染着凉意，“你是个alpha，为什么要骗我说自己是beta？”
　　“我没有，我是昨天下午才分化的。”席洲否认“我身份证上是beta，当时在民政局登记的时候，我让你看过。如果你不信，我可以现在去做鉴定。”
　　在那本小说里，原主虽然早早分化成了alpha，但是她却荤素不忌，不管是alpha，beta还是omega，只要是合眼缘的都喜欢，因此通过家里的关系，隐瞒了自己alpha的身份。但是在这个世界里席洲确实是刚刚分化的。
　　席洲大方的态度，南知意不再怀疑她说的话的真实性，但她仍然对席洲还带着防备。不过席洲的信息素对她影响很大，她差点就要控制不住自己，向席洲求欢，南知意不用测都能猜到两个人的信息素匹配程度应该很高。
　　既然这样，南知意得好好考虑一下这段婚姻是否要继续延续下去了。
　　“不必了。”南知意冷静地说。“我们离婚吧。”
　　席洲从天台回来，一直头疼，现在脑子晕乎乎的，不知道该怎么办，只能先拖一拖。“你让我想想，可以吗？”
　　现在的故事线才刚刚开始，南知意的正牌alpha也没有出现，席洲不敢贸然改变离婚时间，生怕故事线再有什么大的变化。
　　幸好这时系统及时上线了，“千万别离婚，你待在南知意身边，出什么事你还能纠正回来，离婚带来的蝴蝶效应，我这边就没办法预估了。”
　　“那我该怎么跟她说？”席洲一听不能离婚也慌了。
　　她不知道该怎么去挽回一段关系，更何况这是一段建立在金钱之上的脆弱的婚姻。
　　系统也没办法，略带歉意“抱歉宿主，这需要你自己努力。”
　　席洲：……
　　席洲惴惴不安地看着病床上的女人，终于做好心理建设，鼓起勇气开口。
　　“别离婚了……”﻿

第三章
　　南知意柳叶般的眉毛微微皱起“如果你是担心钱的话，我可以一次性给你40万，毕竟是我先违约的。”
　　席洲不喜欢南知意，更讨厌南憬，两人才结婚不到一个月，现在离婚的话席洲还能拿到40万，不管怎么说都是一笔划算的买卖。南知意肯和席洲结婚，只是想利用她席家三小姐的身份罢了。
　　席洲裹紧了外套，又陷入了沉默，半晌后开口，转移了话题“先去做理疗吧。”
　　南知意盯着她的眼睛，想试着从里面窥探出什么来。
　　“好吧。”南知意答应了席洲。“希望我从理疗室出来，可以得到你的答复。”
　　“好。”席洲如释重负，“我送你去理疗室吧。”
　　席洲把南知意送到理疗室，在理疗室外安静地等着。席洲头疼，浑身没力气，靠着墙壁站着，身后的瓷砖上的凉气让席洲出了一身冷汗，她裹了裹身上的外套。
　　“喂，你还好吗？”隔壁床的那个女人正好打完电话，回病房的时候，看见席洲难受的样子向她走了过来。
　　“还行。”席洲撑着身体回答了女人。
　　女人看着席洲额头上的冷汗和脸上病态的红，四周也没有信息素溢散，于是问道“你是不是发烧了？”
　　这时席洲才明白自己可能发烧了，她伸手摸了摸自己的额头，有些烫手。“可能是吧。”
　　“不要紧吗？”
　　“没事，我要等她出来。”席洲指了指理疗室。
　　女人看着病殃殃的席洲，没再多言，回病房给她倒了杯热水。
　　“谢谢。”席洲有些惊讶，接过了女人递过来的水。
　　“没事。”女人不再多言，转身回了病房。
　　三十分钟后，南知意从理疗室出来，席洲马上迎了上去。
　　“去办出院手续吗？”席洲问。
　　“嗯。”南知意点头，她不喜欢医院里消毒水的味道，在这种环境里，南知意会有点焦躁，所以能尽早出院，她一刻也不想在这里多待。
　　两人走在一起，去楼下办出院手续。席洲走路走的晃晃悠悠的，不小心靠近南知意的时候，南知意还依稀可以闻到那股霸道的威士忌味道。南知意并没有感到被冒犯，反而安抚了她有些焦躁的心情。
　　南知意默默拉开了和席洲的距离，两人的信息素契合度太高了，住在一起太危险了，南知意不想给自己扯上麻烦。“席洲，我不知道你是怎么想的，但我想我们还是可以尽早离婚。”
　　“砰——”
　　南知意看向自己的身侧，席洲猝不及防地躺在地上，不省人事地晕了过去。
　　席洲在耍什么花招？南知意蹲下身子，看见席洲额头上的冷汗，伸出手摸了摸她的额头，手心传来滚烫的温度，南知意马上意识到席洲发烧了。
　　“39.7度。这次的高烧是由腺体信息素紊乱引起的，开的药是促进信息素代谢的，没有退烧药，如果还出现了发烧的状况的话，再来开退烧药。”
　　“好。”
　　“对了，她是刚分化吗？”
　　“是。”
　　“唉，那她这腺体可能会留下后遗症。”
　　“什么后遗症？”
　　“无法标记omega。刚分化的alpha腺体比较脆弱，没办法分辨腺体里的信息素，这就导致了腺体里自身信息素浓度不够，达不到标记的标准。”医生惋惜地说。“这样吧，等退烧了先出院，一个月后再来复查。”
　　“好，麻烦了。”
　　席洲迷迷糊糊地睁开眼，看见医生正站在床前，和南知意交谈。
　　“醒了？”南知意送走医生，病床上的席洲已经醒来。
　　“嗯。”席洲点点头，腺体科病房紧张，所以她住的还是昨天南知意住的那张病床。“我这是怎么了？”
　　“信息素紊乱。”南知意说“你最好做好可能会无法标记的准备。”
　　在abo世界，对一个alpha来说，不能标记omega就是最大的耻辱。alpha的标记意味着臣服，意味着强权。但是席洲是在男女两性的社会里成长起来的，对这些也不是很在意。
　　她只关心自己的任务能不能完成。
　　“我不是故意要逃避的意思。”席洲尴尬地向南知意解释。
　　南知意看着她泛红的脸颊，竟然莫名感觉席洲有些可爱，她没有为难席洲，“我知道。”
　　“能不能不要离婚？”席洲抬眸，望着南知意。
　　那双凶悍的眼睛里，此时竟然带着哀求，像极了一只受伤的狼。但南知意却在怀疑这里面有几分真实。
　　分化后的席洲太不一样了，不光是对南憬的态度和之前天差地别，这个人的气质和以前也不同，虽然还是那个人，但是挺拔的身姿和淡漠的神色，总是带着几分厌世。之前的席洲虽然也经常板着脸，但是却更加乖戾，是标准的二世祖做派。
　　如果说之前的席洲是团不受控制的野火，一不小心可能会燃烧起来，灼伤他人，那现在的席洲就是一谭无波的湖水，深浅难测。不管是之前还是现在，都是一样的危险。
　　而且南知意在她的外衣口袋里摸到了烟。
　　席洲之前不抽烟的。
　　“为什么？”南知意反问席洲。
　　席洲说不出来理由，只能用沉默来对抗。
　　南知意看着浑身透着可怜意味的席洲，分不出来自己的怜悯，依旧冷静“席小姐，你现在是个alpha，和我一个omega在一个屋檐下，对于我来说，你是个危险分子。我扪心自问，我对你还算得上坦诚，可是你好像并不真诚，我说的对吗？席三小姐。”
　　席三小姐四个字南知意念的很清晰，席洲马上就明白了南知意的不满来自何处。南知意一开始就摸清楚了席洲的身份，光华集团三小姐，南知意要利用席洲三小姐的身份去达成某些目的，所以才和原主结婚了。
　　至于是什么原因席洲也不清楚，作者在后面疯狂吃书，这点细节也没有解释。
　　南知意找上原主的时候，原主正在酒吧当服务员，原主怕结婚这件事影响自己在圈子里泡妞，就隐瞒了自己的身份和结婚的事，直到后来原主被南知意送进监狱，席家人才知道她们之间有过这样一段婚姻。
　　席洲真诚地盯着南知意，格外的认真“对不起。”
　　“这句对不起一是为我昨晚的冒犯道歉，不过往后你大可放心，现在的我也没有标记的能力了吧。二是为我隐瞒了自己的身份而道歉，我确实是光华的三小姐。”
　　席洲回想着书里的内容，把已知的信息在脑海里有条不紊地列出来，席洲终于知道该怎么和南知意谈离婚了。
　　“我可以向我父母公开我们之间的关系，也可以向公众补办一次订婚宴，光华集团会为明森珠宝提供助力。”
　　席洲不擅长应对人际关系，但却擅长谈判。既然这是场明码标价的筹码，那她就应该拿出相应的砝码，去维持天平上的平衡。
　　席家的光华集团是做房地产起家的，在国内都算得上是数一数二的企业，经营范围非常广泛，其中却不包括南知意家所经营的珠宝。
　　生意从来都不是零和博弈，这是每一个生意人都懂得的道理，南知意更是深以为然，尤其是明森这种地方企业和光华这样的大企业，单说光华全国范围内的销售渠道，就是明森所没有的。
　　而光华三小姐的妻子，光是这个名头，就足以帮助南知意解决的一些小麻烦，比如昨天晚上的那种情况。
　　南知意仍是冷静发问：“那你想要什么？所有的好处不能都让我一个人占了吧？”
　　席洲想了想“我要钱，一个月3万块钱。”
　　“一次性给你40万，你照样可以有钱。”
　　“我没本事，又爱挥霍，你一次性给我40万，我一天就能花完。”
　　席洲觉得自己说的话没毛病，原主确实是这样。但她丝毫没有意识到，自己已经开始疯狂ooc了，原主那样的人，怎么会大方承认自己没本事呢。
　　南知意这下更肯定了席洲和之前的不同，分化后的席洲和之前的席洲就像是两个人，虽然有出现过分化之后性情大变的，但是像席洲这样分化之后开始抽烟的，却很少见。病房里还有个人，南知意没有再继续问下去，“我再想想，你先休息吧。”
　　“好。”
　　席洲虽然打了退烧针，但是头还是有点晕，昨晚上又没休息好，很快闭上眼睛睡着了。
　　南知意看着睡着的席洲，心里闪过很多疑问。隔壁病床的女人，看了她一眼，南知意和她的眼神对上，女人冲着她友好地笑笑，南知意也向女人报以微笑，然后离开了病房。
　　南知意回家换了身衣服取了车，给廖冬拨去了电话，得知两人在游乐园，开车赶往游乐园。
　　南知意赶到时，南憬正在旋转木马上坐着，廖冬在外面看着她玩，给她拍照片。
　　“怎么样？”廖冬关切地问。
　　南知意把早上的事告诉了廖冬，包括自己对席洲的怀疑。
　　廖冬不屑地说“席洲又打的什么歪心思，说不定是李青羽想的啥馊主意。”
　　南知意摇摇头，“不知道，但是最近李青羽好像没有再和席洲有联系。”
　　李青羽是席洲的alpha恋人，当然，是席洲自以为的恋人。圈子里但凡跟李青羽走的近一点的都知道，席洲是李青羽的舔狗，但席洲不那么认为。
　　“事出反常必有妖。”廖冬言简意赅下了结论“你准备怎么办？离婚还是将计就计？”
　　“没想好。”南知意看着南憬，脸上尽是温柔。
　　廖冬找好角度，按下了手机拍摄键“不离婚李家还能忌惮一点席家，如果真如席洲所言，她愿意将这段婚姻公开，不论她的家人是否接受，光华三小姐的妻子这个名头，也能给明森带来帮助。”
　　“我再想想。”
　　南憬在木马上就看见了南知意，设备刚一停下，南憬就从里面小跑了出来，南知意早已等在出口处，她牵起南憬的小手，带着她远离了出口。
　　南憬见到南知意更兴奋了，一边牵着妈妈的手，一边牵着廖阿姨的手，蹦蹦跳跳的。“妈妈你怎么来了，你身体好些了吗？”
　　“好多了，”南知意捏了捏南憬的小脸，“之前妈妈答应了会陪安安一起去游乐园。”
　　南憬很开心南知意一直记着和她的约定，“妈妈真好。”
　　廖冬也插进来，装作伤心的样子，逗南憬“那我可是陪着安安玩了一上午，我就不好吗？”
　　“廖阿姨也好。”南憬用奶呼呼的嗓音说道，透亮的眸子里尽是真诚，廖冬又一次被南憬的可爱打败了。
　　廖冬摸摸南憬的小脑袋，“廖阿姨不能白受你这句夸，我请你吃饭，好不好。”
　　南憬眨巴着眼睛看着妈妈，直到南知意点头，南憬才对着廖冬甜甜地笑了。
　　“谢谢廖阿姨。”
　　南憬闹着想去吃汉堡，都想了好几天了，南知意和廖冬带着她去了医院附近的一家汉堡店，廖冬并不喜欢吃这种垃圾食品，反倒是南知意和南憬母女俩对这种食物非常热衷。南憬和廖冬点完餐，南知意主动把账结了。
　　“都说了我请客。”廖冬无奈地退出了支付界面，把手机装进口袋。
　　“麻烦了你一早上了，请你吃个饭不是应该的吗？”南知意笑笑，和廖冬一起跟在南憬身后。
　　医生说席洲等到退烧之后就可以回家了，虽然席洲的信息素紊乱还没治好，但腺体的损伤是不可逆的，只能靠之后的调养了。南知意现在只想离开席洲身边，省的自己再受到席洲信息素的影响，做出不理智的决定。
　　她需要好好想一想和席洲这段婚姻，是否有延续下去的必要。﻿

第四章
　　吃完饭，南知意开着车把廖冬送回了家，然后和南憬去商场转了转，给南憬买了几身新衣服，又去超市买了一堆零食。
　　两人到家后，南憬主动揽下收拾零食角的活，帮妈妈分担家务。南知意放心让南憬去收拾，自己也没闲着，把给南憬买的衣服过了水。
　　南憬收拾完零食角，坐在沙发上看动画片，还没看一会儿呢，小脑袋跟小鸡啄米一样有一下没一下地往下点，歪着身子躺在沙发上睡着了。南憬昨晚上没休息好，又疯玩了一早上，现在困了也很正常，南知意把电视关掉，给她盖了个小毯子。
　　给南憬安排好，南知意拿着手机进了书房，准备处理一下昨天晚上的事，这时席洲正好打来了电话。
　　“我是席洲。”席洲温润的声音透过听筒，变得低沉。“南知意，我想问你，你愿不愿意把昨晚上那件事交给我处理。”
　　南知意略微思考，反问席洲“你打算怎么处理。”
　　“我是席三小姐。”
　　席洲很简单的一句话，南知意就明白了她的意思，席洲想通过这次的事故，把两个人的婚讯公布出去，昨晚暗算南知意的人凭借席家的势力轻而易举就能找出来，之后的事情就很简单了，被各界针对，直到破产。
　　“你确定不和我离婚吗？”南知意第一次生出了犹豫。席洲这样做的目的无非就是希望可以用这种方式把两人之间的婚姻落实，但这样的婚姻对她有什么好处呢？还有席洲分化之后就像变了一个人似的，这些都令南知意百思不得其解。
　　席洲不是个会让自己吃亏的人，但她现在提出的交换条件，都让南知意占了便宜。
　　“我确定。”席洲很坚定。“如果你可以接受我向父母和外界公布我们的婚讯的话，等我出院，我们可以坦诚地再谈一次。对这件事处理就当做是我向你隐瞒身份的赔礼。”
　　南知意不再犹豫，答应了席洲的要求。“可以。”
　　“好，我会尽快让你看到结果。”
　　“席洲。”南知意喊了她一声，“你现在退烧了吗？需要我去医院看你吗？”
　　“退烧了，不用担心，我哥说下午来接我出院，你不用过来了。”
　　“好。”南知意应声，挂断了电话。
　　席洲中午是被席嘉骏的电话吵醒的，刚分化的alpha在医院系统自动更新了性别信息，原主的大哥席嘉骏在银行给她信用卡办手续时，看到了身份信息的更新，一看到信息更新，马上给她打了电话。
　　“你什么时候分化的？”席嘉骏的喜悦沿着电话都让席洲感受到了。
　　“大哥？”席洲被陌生的男声从睡意里唤醒，试探着喊了一声。她下意识揉了揉头发，让自己清醒。
　　“快说。”席嘉骏没耐心地催促。
　　“昨天下午。”席洲老实回答。
　　“恭喜，后天回来吃顿饭，全家给你庆祝一下。”席嘉骏语气强硬，不容席洲拒绝。“你都多久没回家了？停了你信用卡，就记仇成这样？”
　　“呃，我在医院。”
　　一听席洲生病了，席嘉骏马上紧张起来。“你怎么了？”
　　“发高烧。”席洲隐瞒了自己没有标记能力的事，现在不适合说出来。
　　“你从小就是个药罐子，动不动就生病。”话虽这么说，席嘉骏还是忍不住唠叨：“你呀，都这么大了，得注意身体，你在哪个医院？等我下班我去看你。”
　　席家有三个子女，席洲是席家老三，她上面有一个哥哥一个姐姐，大哥席嘉骏，二姐席嘉骅。席嘉骏和席嘉骅都进入了光华工作，只不过两人分管了不同的产业，席嘉骏是席家起家的实业，席嘉骅则是光华近几年新入局的新兴产业。
　　“不用了，下午就能出院了。”
　　“那我正好接你出院，然后带你回家吃饭。”
　　席嘉骏态度强硬，席洲见拗不过他就告诉了席嘉骏医院还有病房号。
　　“好。”席嘉骏那边有个会，秘书已经在催了，席嘉骏简单应声，挂断了和席洲的电话。
　　席洲放下电话，就开始思考着今晚和席嘉骏的见面，正好可以利用这次机会，把两人的婚讯告诉席家人。席洲行动力强，拿定了主意马上就给南知意打了电话，幸好南知意没有过多犹豫，答应了她。
　　隔壁女人的手机再次响起，女人看了眼备注，问席洲“我接个电话，不会打扰到你吧？”
　　席洲连忙摆手“不会，你接吧。”
　　女人挂着微笑向席洲道谢，然后接了电话。
　　女人嘴里时不时蹦出几个专业名词，席洲听了一会，发现这个女人讲的内容，和她之前研究的方向是一致的。
　　等女人挂了电话，席洲按捺不住自己的好奇，忍不住开口询问：“小姐，您刚刚说的那些内容现在学术界的共识是什么？”
　　女人有些吃惊，还是耐心地跟席洲解释了一遍。席洲听完后，又不断地提出问题，女人都一一解答了。她怕席洲不理解，又加上了席洲的微信，给她转发了几篇相关的论文。
　　“谢谢您，我明白了。”席洲诚恳地向女人道谢。
　　这个世界基础科学的水平和席洲所在的时间是一致的，一部分研究是领先席洲所在的世界的，女人刚刚讲的课题就是席洲原本选定的毕业论文方向，但是她的导师没有通过，让席洲换了选题，女人的解答证明了席洲原本的课题是可行的。
　　两人在交谈中，席洲得知这个女人是庆林大学天文系的副教授。孟文心这个角色在原书中没有出现过，庆林大学席洲知道，在书中这所学校是国内顶尖的学府，也是女主南知意的母校。
　　“不客气，你叫什么名字？”
　　“我叫席洲。”
　　“你是哪所学校的研究生吗？有没有兴趣报考我们庆林啊。”
　　席洲看上去年龄不大，孟文心估摸着是哪所学校的研究生。经过刚才的一番交谈，她很欣赏席洲，如果席洲耐得住性子能沉下心来做学术，一定能有所建树。
　　席洲忘了原主是具体是哪所大学，只记得专业是计算机，因为原主和她的本科专业相同，所以她才记住了。原主的学历是席家给买的，是国外的一所野鸡大学，席洲当时看的时候就觉得名字拗口难记。
　　席洲读到了博士，她清楚刚刚的交谈暴露了她的知识水平。席洲打着哈哈，有点后悔当时接话：“孟教授误会了，我不是学生……”
　　席洲话还没说完，屋子里就响起了敲门声，孟文心以为是查房的医生，说了一声请进。
　　推门而入的不是医生，而是一个面容憔悴的女人。
　　“文心。”
　　席嘉骅站在孟文心的床尾，脆弱混着苦涩的嗓音在病房里响起，单单一个名字，就让孟文心忍不住红了眼眶。
　　席洲在一旁看着即将上演的情感大戏，揣上烟盒准备给两人腾出个空间。她感谢这女人的忽然闯入，让她不用再绞尽脑汁编理由，席洲松了口气。
　　席洲轻着手脚翻身下床，想尽量不打扰两人。席嘉骅余光看到了她的动作，感觉那个背影有点熟悉，转过身就看到了自家妹妹蹑手蹑脚往外走。
　　“小洲你怎么在这？”席嘉骏看见是席洲，马上收起了在孟文心面前的失魂落魄，强装着镇定。
　　席洲听见女人叫她小洲，就明白了女人的身份，全书中叫席洲小洲的，也只有席家四人。
　　“生病了啊。”席洲说的理所当然。在医院能干嘛，不就只能是生病了嘛。
　　“什么病？怎么是在腺体科？”席嘉骅敏锐地察觉到了不对劲。“你是个beta，哪来的腺体？”
　　席洲说：“我昨晚分化了，分化的时候发了高烧。”
　　“分化成什么了？”
　　“alpha。”
　　一听是alpha，席嘉骅脸上闪过一丝喜悦，随即面色一冷。“alpha怎么能和omega住在一个病房？万一引发了发情期怎么办？现在医院对病人病房的安排都这么随意了吗？”
　　席洲马上明白了席嘉骅的不快源自何处，原主之前就风流多情，现在分化成alpha和omega共处一室，席嘉骅害怕席洲对孟文心下手。席洲解释道：“我下午就要出院了，而且我现在没有标记omega的能力，医院床位紧张，所以就这样安排了。”
　　孟文心之前听席嘉骅提到过席洲，但也仅仅对她的了解停留在了不学无术的富二代上面，刚刚那一番交谈，孟文心觉得席洲并不是席嘉骅所说的那样顽劣。她对见到席洲后的第一印象很好，于是出言帮席洲解围。
　　“她住进这个病房是我和她妻子沟通之后共同的决定，席小姐现在应该无权对医院苛责什么吧。”
　　把alpha和omega安排进同一间病房，医院那边也很为难，而且席洲的omega伴侣还在场，就更难安排了。医院是和南知意、孟文心沟通之后，才决定让席洲住进来的。
　　席嘉骅被孟文心刺了一下，心中很是烦闷，她现在确实无权苛责，她已经不是孟文心的伴侣了，孟文心来医院就是为了洗掉她的标记。席嘉骅虽然伤心，依旧捕捉到了两人话里的重点。
　　“妻子？小洲，你什么时候结婚了？还有，你怎么刚分化就没有标记能力了？”
　　席洲把自己和南知意结婚的事情说了，说两人是情投意合才在一起的，又把昨天晚上南知意在酒桌上被人暗算的事情添油加醋说了一通，把自己不能标记这件事完全推到了南知意忽然发情上面。
　　“如果南知意昨晚正常回家，她肯定会陪我顺利度过分化期的，我也不会吸入大量的omega信息素丧失标记的能力。”
　　席洲委屈地下了总结。
　　席嘉骅仍带着怀疑，都说浪子回头金不换，但席嘉骅不觉得那个回头的浪子会是席洲。“你说真的？”
　　“是真的。”席洲点头。
　　她不熟悉席家的关系，不知道现在席家对席洲的态度是怎样的，书中对席家的描写很少，席洲只知道在剧情后期，席洲染上毒瘾，被南知意起诉进了监狱，席家并没有帮助席洲，她得试探席家对席洲的态度。
　　如果席家不愿意出手帮助南知意，她就得自己动手帮南知意解决。她看了原书，知道暗算南知意的人是谁，也知道当时南知意是通过怎样的手段拿到证据把他送进监狱的。
　　片刻后，席嘉骅淡淡开口。“我知道了。你什么时候出院？”
　　席嘉骅并没有对此事表态，席洲有些摸不准席嘉骏的意思。
　　“五点半。”席洲说。“大哥说来接我，然后带我回家吃饭。”
　　席洲一说席嘉骏要来，席嘉骅皱了皱眉，然后望向了在病床上的孟文心。“文心，你介意我把你介绍给我家人吗？”
　　孟文心冷笑一声，忍不住讥讽：“介绍我给你家人？以什么身份？前女友吗？”
　　“需要我再提醒你一句吗，提出分手的是你。”
　　“是你说的，不辞职就分手。”
　　席嘉骅默不作声收下了孟文心所有的诘问，可怜巴巴地望着孟文心，希望孟文心能心软原谅她。孟文心始终保持着正常的语调，冷静得可怕。
　　“对不起文心，是我一时冲动。”席嘉骅低着头诚恳地向孟文心道歉。
　　孟文心说：“你的道歉我收下了，希望席小姐以后不要来骚扰我了，我们的关系就到此为止吧。”﻿

第五章
　　席嘉骅失魂落魄地站在原地。孟文心看着这样的席嘉骅，心里也不好受，她钻进被子里，闭上眼转过身背对着席嘉骅。
　　席洲坐在病床上，尴尬地看着两人，不知道是不是该出言缓和一下气氛。
　　救命，为什么她要面对这样尴尬的场景，早知道不如当时再跳一遍了。
　　“我去上个厕所。”席洲实在忍受不住这样的低气压，找了个借口悄咪咪抱着烟盒出去抽烟了。
　　席洲跑到天台上，迫不及待给自己点上烟，深深地吸了一口。
　　“喂，你们这些，嗯，‘系统’的存在会被其他个体感知到吗？”
　　这个问题席洲早就想问了，昨晚上事情太多，席洲没找到时间问，反正现在有空，就在脑海里向系统发问。
　　清脆的少女音适时响起，带着满满的活力。“不会，任何手段或者个人意志都无法感知到我们。”
　　“好，明白了。我是穿书的，这件事可以让其他人知道吗？”
　　这个问题才是席洲最关心的。她得让南知意清楚，她不是原主。
　　“请宿主注意，这里并非书中世界，那本书只是这个世界的一个投影。”
　　系统并没有正面回答席洲的问题，再次强调了那本小说和这个世界的区别。席洲没得到想要的回答，无奈之下换了个问法。
　　“好好好，那我这样问，我能不能让别人知道，我并不是‘席洲’。”
　　这次系统理解了她的意思。“你可以告诉别人，但无论别人相信与否带来的任何后果都是需要宿主自行承担的。”
　　“好。”席洲准备必要的时候把自己并不是原主这件事告诉南知意。
　　南知意太聪明也太敏锐了，席洲的性格和原主大相径庭，她怕自己瞒不了太久。
　　“你就是不愿意装原主！”一声痛斥在脑海里响起，系统愤愤地说。
　　被系统这么一说，席洲的倔脾气就上来了。“谁愿意一辈子压抑自己扮演别人过别人的人生。我就是不愿意装原主，原主又蠢又笨还恋爱脑我怎么装！后期原主还家暴吸毒呢，我也要装下去吗？我就这样了，不行你把我弄死，这救世主谁爱当谁当。”
　　系统被席洲一怼，不敢再和席洲提要求，“抱歉宿主，是我没有考虑您的感受。”
　　“呵。”席洲不再和系统纠结这个话题，话锋一转。“你能读我的心？”
　　系统顿时感觉不妙，紧张起来。“只有在和你沟通的时候才能。”
　　席洲虽然有些不舒服，但现在也没有办法让系统离开。“好吧。我还有一个问题，我为什么没有原主的记忆？”
　　席洲来到这里并没有拿到原主的记忆，全是靠着自己对原书的印象，推测每个人的身份。
　　“原主已经被湮灭，没有留存下来她的记忆。”系统察觉到席洲的情绪在愤怒的边缘，马上安抚。“不过宿主放心，我会为你提供帮助。比如说席洲银行卡的密码啊，社会关系等等，帮助您更好的在这个世界生活。”
　　“那就好。”席洲重重把烟摁灭，又嫌不解气踩了两脚。“那就把你能提供的信息给我，不要让我猜了。”
　　“好的宿主。”
　　系统马上传送了一份文件给席洲，席洲在脑海里过了一遍，五分钟之后，她就看完了。
　　原主在席家排行第三，是席家最宠爱的孩子，被宠坏了，成了一个不学无术的二世祖。席洲这个二世祖风流多情爱美人，对美人的爱慕最多维持一个月。其实原主喜欢的只有李青羽，其他的人不过是和李青羽有些相似的地方，李青羽看不上席洲，席洲偏偏只爱李青羽，甘愿做人家的舔狗。
　　席洲看到这里，直呼好家伙，感情这原主还玩替身梗呢。不过看到席家对原主有些娇纵，她就放心了，南知意这件事席家十有八九不会不管。
　　席洲嗅了嗅自己的衣服上没有太重的烟味，回了病房。孟文心还是席洲出去时的状态，席嘉骅已经调整好了自己，面上波澜不惊地坐在椅子上看手机。
　　“姐。”
　　席洲给席嘉骅打了招呼。
　　“嗯。”席嘉骅抬头，指了指病床让席洲先坐。
　　席洲坐下后，席嘉骅开口。“妹妻是明森珠宝的千金？”
　　席嘉骅派人去调查南知意，席洲并不感觉意外，席家能做到那么大，席嘉骅怎么会没有一点警惕性，席洲不担心南知意背景被查，因为南知意足够优秀，她的优秀足以让所有人打消对她的偏见。
　　席洲并不满意席嘉骅给南知意的身份，纠正道：“是总裁。”
　　“嗯，昨晚那件事我已经派人去查了，估计晚上就有结果，查出来之后，怎么处理你让妹妻来决定。”
　　“好，谢谢姐。”
　　席洲没想到席嘉骅的效率这么高，竟然已经派人去查了。依着席家对席洲的宠爱，席嘉骅不会放心席洲的婚事，她估摸着席嘉骅应该对南知意也调查了一番，确认了对席洲没有危险之后，席嘉骅才帮她。
　　“小洲，你也成家了，该考虑考虑自己的事业了。”席嘉骅对席洲说教一通，席洲坐在床上乖巧点头，时不时附和两句，说到最后，席嘉骅很满意今天不顶嘴的席洲，直接拿出手机，给席洲转了五十万。
　　席洲错愕地看着聊天框里的转账记录，怕被席嘉骅发现很快收敛了神色。“谢谢姐。”
　　“虽然你们没有办婚礼，但是该有的礼节不能少，等两家父母见过面，再商量彩礼的事，你先拿着这点钱，给妹妻买点东西。”
　　原来是沾了南知意的光，席洲觉得席嘉骅说的确实有道理，不过她也不知道南知意喜欢什么或者需要什么，席洲是个实诚人，就把五十万一分不少地转给了南知意，把席嘉骅的话转述了一遍，解释了这笔钱的来历。
　　南知意收到席洲转来的钱后，看着聊天框上的备注，陷入了沉思。她退出聊天页面又点进去，反复了几次确认这个人真的是席洲，南知意更疑惑了，怎么分化之后，席洲性情大变，像换了一个人一样。
　　南知意缓缓打出一个问号，然后发送。
　　席洲和席嘉骅在病房里等来了席嘉骏，席洲没什么物品，跟着席嘉骏办好了出院手续。席嘉骏看见席嘉骅也在时，有些吃惊，以为是席洲已经告诉了席嘉骅，在医院里没有问席嘉骅为什么会在病房里。
　　席嘉骅提前让助理把车开回家了，和席洲一起跟着席嘉骏上了车。车子驶上马路，席嘉骏问席洲怎么是在腺体科，席洲把自己和南知意的事情又复述了一遍，席嘉骅也把南知意的身份履历给席嘉骏说了，席嘉骏在生意场上和南知意打过交道，很满意南知意做他的妹妻。席嘉骏一听完顿时火冒三丈。
　　“什么玩意儿，我席家的人都敢欺负，真是无法无天了。我马上派人去查。”
　　席嘉骏已经自动南知意划到了席家人的范围内，席洲非常满意席嘉骏和席嘉骅护短的性格。
　　“不用了哥，我已经找人查了，估计一会就能查到了。”席嘉骅坐在副驾驶上说道。
　　席嘉骏一听已经查了，没有刚刚那么激动了。“嗯好，小骅做事我放心，我们席家人可不能吃闷亏。”
　　三人到达老宅时，席母带着席嘉骏的儿子在前院照看花草，席父则和席嘉骏的妻子杨绣在厨房里忙碌着。
　　“回来了，去洗洗手准备开饭了。”席父从厨房端出来一碗鱼汤，看见兄妹三人回来，让三人去洗手。
　　席洲不知道屋子里的布局，跟在席嘉骅身后去卫生间洗了手，她刻意落在了后面，等所有人都落座之后，她才坐到席嘉骅右手边空着的位子上。
　　她左手抓住筷子，和席嘉骅的右手碰到了一起，席嘉骅皱着眉头表示了看了她一眼，表示自己的不满，席洲轻声道歉，把筷子换到了右手，夹了面前的青菜，席嘉骅没有多说什么，席洲暗自庆幸自己没有用左手握住筷子，只是将筷子抓在手里。
　　席洲是左撇子，后来慢慢地练成了左右手都能熟练使用的技能。席洲看着右手中指上的茧子，在心里叹了口气，伪装原主可真难。
　　席家在饭桌上没有那么多规矩，一顿饭吃的和谐温馨，席嘉骏的儿子席瑞今年6岁，机灵得很，说起来俏皮话很讨大人欢喜。席洲秉着多说多错的原则，埋头吃饭，只有话题到她的时候她才附和两句。
　　饭局快要结束的时候，话题不知道怎么地就被席母扯到了席嘉骅的婚事上，席嘉骅本就为孟文心的事情烦恼，想都不想反手就卖了席洲。
　　“小洲已经背着你们结婚了。”
　　一个消息如平地惊雷炸起了饭桌上的波澜，席嘉骏已经知道了，和席嘉骅一起两人你一言我一语地把席洲结婚的事情全部抖搂出来了。
　　席母一听又喜又惊，“小洲结婚了怎么还瞒着家里不肯说啊？你这没有了标记能力以后怎么办啊？”
　　席洲听到席母这样问，放下筷子，说了自己早就已经想好的理由。“知意说先不告诉你们，等她那边稳定下来再向家里公布，知意在我是个beta的时候和我结婚了，现在有没有标记能力也不影响我们之间的关系。”
　　明森珠宝在兰城称得上是数一数二的企业了，但是远远比不上家大业大的席家，明森珠宝前段时间还爆出了抄袭的丑闻，昨晚南知意就是在处理这件事情。
　　席父也放下筷子，一脸严肃地盯着席洲：“结婚之后就要承担起家庭的责任了，你现在做好心理准备了吗？”
　　席洲认真地说：“做好了，我之后会努力工作的。”
　　席父满意地点点头：“那就好。还有希望你记住今天的话，我不希望某一天看到你离婚。”
　　“我会记住今天我说的话。”席洲正色道。
　　席洲结婚的这则喜讯让席家都沉浸在喜悦中，席洲被这气氛感染，终于扫开了些许内心的沉闷，开心了一点。
　　吃完饭后，席母念着南知意还在家，没有多留席洲，只叮嘱席洲早点把南知意带回来吃顿饭。
　　席嘉骅主动提出送席洲回去，这样的举动席洲并不是很意外，毕竟孟文心和席嘉骅的事情，席家只有席洲知道，席嘉骅还得处理一下她这个知情人士。席洲坐到席嘉骅的车上，等着席嘉骅开口。
　　“暗算妹妻的人查到了，是兆祥珠宝的赵榷。”席嘉骅找的人行动很迅速，吃完饭席嘉骅习惯性看了下手机，发现已经查出来了。
　　“这么快？”席洲没想到席嘉骅这么迅速，才一个下午就找到了。
　　“嗯，我把视频发给你了。”
　　席嘉骅这么一说，席洲拿起手机看消息，这才看见了南知意发来的问号，席洲先回了她的消息。
　　席洲：对不起，刚看见消息。等我回去，我们谈谈。
　　然后席洲才点开席嘉骅发来的视频，赵榷下药的动作一清二楚地被记录下来，随即席洲转发给南知意。
　　大约一分钟后，南知意应该是看完了视频。
　　南知意：好。﻿

第六章
　　席嘉骅安静地开着车，没有再开口。席洲也乐得清静，没有主动挑起话题，她翻着手机里的聊天记录，了解原主的人际关系。
　　席洲有点强迫症，微信里面满屏的红点看得席洲难受，她挨个聊天框点进去，浏览着聊天记录，大多数都是喊着席洲去泡吧或者打游戏的。席洲没回这些消息，一律拉黑，反正之后是要用原主的身份开启新生活的，席洲就先从原主的人际关系下手，一点点改变。清理掉了这些狐朋狗友后，席洲才点进去被原主置顶的李青羽的聊天框。
　　原主的舔狗行为真是让席洲大开眼界，席洲和李青羽基本上全是转账记录，偶尔席洲给李青羽发十几条信息，两三天后李青羽才回几个字。
　　席洲嫌弃得不行，直接删除。
　　到了南知意住的小区门口，席嘉骅把席洲放到小区门口，席洲开门下车，席嘉骅犹豫着开口。“小洲，文心那边……”
　　席洲猜到了席嘉骅准备说什么，自然而然地接过话。“我知道，我不会跟家里人讲的。”
　　“不是，让爸妈他们知道也没什么，我想问你能不能有空的时候去医院陪陪她。”
　　分手的时候，孟文心很坚决，直接去医院洗掉了临时标记，洗掉标记对腺体的伤害很大，会降低omega的免疫力，一两年内Omega的身体都不太好。下午的时候席嘉骅看着病床上脸色苍白的孟文心，心疼得不行。
　　席嘉骅帮了席洲一个大忙，帮她去探望一下孟文心也没什么，席洲点头“好。”
　　席嘉骅想了想，又给她转了十万块钱。“去看文心的时候买点好吃的，她可贪吃了。”
　　席嘉骅脸上露出了怀念的神情，席洲没想到席嘉骅也是个情种，收下钱，没再多说什么，感情的事情冷暖自知，如果席嘉骅真的在谈恋爱的时候做的很好，孟文心也不会那么决绝地分手。席洲下了车，冲席嘉骅摆了摆手。
　　席洲凭着昨晚上模糊的记忆找到了南知意家，用指纹打开了门锁，透过玄关看去，南知意陪着南憬在客厅看电视，电视上播放着时下最流行的动画片，南憬看得很认真。南知意盘坐在沙发上，双手在笔记本电脑上操作着，看上去是在和什么人聊天。
　　客厅整体的装修是暖色调的，墙上挂着南知意和南憬的合照，动画片里传来的人物嬉笑打闹的声音，沙发上一大一小紧紧靠在一起。
　　席洲的脑海里忽然浮现了“温馨”这个词。
　　“席阿姨。”南憬听见关门的声音，转头看向玄关换鞋的席洲，冲着席洲打了招呼。
　　奶呼呼的声音让席洲内心一阵柔软，她不自觉放轻了自己的语调：“小朋友你好啊。”
　　南知意被席洲的温声细语吓了一跳，以前的席洲可不会这么温柔地跟南憬说话，南知意也抬头看向席洲。席洲走到两人面前，不知道该怎么挑起话题。
　　“吃饭了吗？”南知意合上手上的电脑，把电脑放在茶几上，然后站起身，走到了席洲面前。
　　“吃过了。”席洲的目光跟随着南知意的动作。
　　“那跟我来吧，我们谈谈。”南知意往书房走去，席洲赶忙跟上。
　　到了书房之后，南知意也不绕弯子，直接开门见山。“查到是赵榷，你准备怎么帮我报复回去？”
　　南知意像个受了委屈的孩子，语气却十分平淡。席洲把席嘉骅的话转述给她：“我姐说，怎么处理你来决定。”
　　“怎么处理都行吗？”南知意反问。
　　“当然。”席洲斩钉截铁地回答。
　　“那我要让兆祥破产呢？”南知意像是被席洲的态度逗笑，不再绷着一张脸，狡黠地笑了。
　　席洲认真思考了一下可行性。“可以。”
　　南知意有点愣住了。“啊？”
　　原书里，兆祥确实破产了，不过是后期真正的女主沈柯上线后沈柯弄破产的。沈柯得知南知意被赵榷下药后，被原主强行标记了，沈柯冲冠一怒为红颜把兆祥给弄破产了。席家势力不比沈家差，席家要弄兆祥应该也不算太难。
　　“我就随口一说。”南知意收敛了笑意，正经起来。“我要把赵榷的行为曝光。”
　　“好。”席洲不懂商业上的运作，但是看过原书，席洲能猜到南知意想干什么。“你准备和兆祥打舆论战？”
　　明森珠宝的抄袭丑闻是兆祥捏造的。明森倒是想和兆祥打官司，但兆祥那边一直在扯皮，取证很困难，南知意被恶心得没办法了，才决定和兆祥私下和解，南知意也没想到赵榷在酒席上还敢下药。兆祥是准备在夏季新品上和明森打舆论战，南知意这下也准备用舆论回击，不过席洲觉得这样还是太便宜赵榷了，哪有人犯罪不用付出代价的啊。
　　“对。”南知意没想到这个不学无术的富二代能猜到自己的计划，难道分化之后还能提高智商？
　　席洲低着头，摩挲着右手上的茧子缓慢地开口。“他伤害了你，却没有得到惩罚，这样就放过赵榷，会不会太便宜他了？”
　　这下子又轮到南知意懵圈了，一晚上席洲净给她带来冲击了，席洲太不对劲了。席洲怎么可能会站在她的角度为她抱不平？这都不是性情大变，这是鬼上身了吧。
　　南知意挑眉，反问席洲：“那你想怎么样？”
　　席洲充分尊重南知意的意见。“我想怎样不重要，重要的是你想怎么样，你不需要考虑可行性，只要是你想的，席家会尽全力帮助你完成。”
　　席洲神色认真，不像在开玩笑。南知意被席洲的一席话说得有些动容，被人无条件袒护的感觉很好，但她的理智仍然在提醒她，席洲是个危险分子，可南知意却想不明白席洲分化之后为什么对她这么好。
　　从她出院，她就一直在思考这个问题，席洲下午打来电话说愿意帮她查出暗算她的人，晚上就查到了，查出来的凶手和南知意查出来的结果也一致，席洲并没有在这件事上做手脚。
　　席洲继而又认真道：“要不找律师告他吧，把他送进去。赵榷一进去，兆祥这边没人群龙无首，你那边再从舆论上施加一下压力，我找我姐帮帮忙断开和兆祥的合作，让夏季新品胎死腹中，兆祥离破产就差不多了。”
　　南知意没想到席洲还在想着让兆祥破产，忍不住轻笑出声，像是在笑她的不自量力。“让兆祥破产哪有那么简单啊。”
　　席洲做出一副纨绔的样子，笑得不可一世：“我可是席三小姐啊。你不相信我，总得相信光华吧。”
　　南知意闻言，不再反驳。“那你处理吧。”
　　席洲很不对劲，和之前判若两人。
　　南知意从抽屉里拿出来一包烟，从里面抽出一根递给席洲。“给。”
　　席洲受宠若惊地拿左手接过烟，并没有直接点上，夹在手里。“谢谢。”
　　南知意漂亮的桃花眼微噎埖微眯起，眼神忽然变得凌厉，清冽的嗓音带着分明的敌意，吓得席洲起了一身冷汗。“你什么时候学会抽烟了？还有你什么时候成左撇子了？席洲。”
　　南知意将席洲两个字念的格外清晰。席洲知道自己瞒不过去了，南知意聪明敏锐，她已经起了疑心，自己不好糊弄过去，但她没想到自己掉马掉的这么快。
　　席洲轻叹一声。“你会去探究超自然现象背后的科学道理吗？”
　　“比如麦田怪圈，球状闪电之类的。”
　　南知意大概能猜到，席洲想说什么，不过南知意没有什么科研精神，不是那种找不到原因就穷其一生去寻找的人，相比人类无法感知到的自然科学，南知意更愿意用神明来解释，从某种意义来说，南知意觉得自己并不是严格的无神论者。
　　“不会。”
　　席洲忐忑地开口。“那我说我是穿越来的，你信吗？”﻿

第七章
　　“可能有些难以置信，但是就目前的情况来看，我确实是穿越来的。我来自另一个世界，那个世界所有人的性别只有男女两种性别，没有abo的划分。”
　　席洲把自己所在的那个世界详细地讲述了一遍，南知意看她的神情并不像是骗人的，一个人也不太可能在短时间内编造出一个逻辑自洽的世界。可是穿越这种事实在是难以理解。
　　南知意紧皱着眉头，右手食指在书桌上有节奏地敲打着。
　　席洲坐在椅子上，扣着手上的肉刺，忐忑地等待南知意接受这个事实。
　　片刻后，南知意开口：“你是席洲吗？”
　　席洲放松地出了口气，南知意对她是穿越来的这件事接受程度还是比较高的，看来她赌对了。南知意警惕心高对人充满了防备，尤其是对席洲这个同住一个屋檐下的陌生人，如果对南知意一味地隐瞒、欺骗，很难取得南知意的信任。席洲选择先将自己的身份说出来，一来是减轻南知意对自己的敌意，二来席洲很讨厌原主，告诉南知意之后，最起码她自己可以在南知意面前不加伪装地生活。
　　席洲真诚地盯着南知意的双眼。“在那个世界我也叫席洲，我和那个席洲不同，我不会伤害你。”
　　席洲琥珀色的双眸里满是诚恳，让南知意无端生出几分信任，“我想问你几个问题，如果你感到冒犯可以选择不回答。”
　　“你说。”
　　“好，你是怎么穿越过来的？”南知意看着席洲的脸色一变，补充道。“不想说也没关系。”
　　席洲低下头，没什么情绪，低声道：“没什么，我在那个世界自杀没成功，就到了这里。到这里的时候，正好赶上了你被迫进入发情期。”
　　南知意提起昨晚还是一阵后怕。“昨晚的事，谢谢你。”
　　“应该的。”
　　正常人做不到袖手旁观，像原主那样趁人之危的行为，席洲清楚那是犯罪。
　　南知意继续她的问题。“你还会回原来的那个时间吗？或者说那个席洲还会回来吗？”
　　席洲到这个世界以来，一直都在帮助南知意，释放自己的善意，对南知意而言，那个席洲如果忽然回来的话才是最棘手的问题。
　　“不会。”席洲斩钉截铁地说。“具体原因我无法解释，但我可以肯定地回答你，那个席洲再也不会回来了。”
　　“那就好。”南知意若有所思地点点头。“席洲……为什么不直接离婚，为什么要对我这么好？”
　　席洲是穿越过来的，如果想在一个新的世界好好生活，她就应该直接和南知意离婚，而不是继续维持这段合约婚姻，南知意想不明白，为什么席洲会无缘无故帮助她呢？
　　席洲罕见地没有立刻回答她，而是沉默了片刻。
　　“对不起，我还是没办法给你答案。我目前不能和你离婚，不过我可以保证我绝对不会伤害你，我应该是最不希望你出事的那个人。”
　　“是不能告诉我原因还是你找不到科学意义上的解释？如果是后者，我希望你能尽量给我一个解释，我连穿越都能接受，还有什么不能理解的呢？”
　　席洲不得不佩服南知意的敏锐，竟然从模棱两可的回答中发觉到了原因。
　　席洲组织了一下自己的语言，缓缓开口。“我们两个现在的命运是相连的，所以你放心，我不会伤害你。”
　　虽然系统说过就算任务没能完成，也不会影响她的生活，但席洲承担不了任务失败的代价。南知意本该在历经苦难后，享受生活的甜蜜，却因为她的到来改变了命运的走向，席洲没办法看着南知意因为自己的不作为而丧命。
　　南知意不太明白席洲所说的命运相连是什么，南知意也懒得去深究，只要能确定席洲没有恶意就好。
　　“好，那最后一个问题，也是最重要的问题。你喜欢安安吗？能对安安好吗？”
　　和席洲生活在一个屋檐下，南知意最担心的还是南憬。之前的席洲不喜欢小孩，每天对南憬板着一张臭脸，南憬都不敢靠近她。这个席洲对南憬的态度倒是很友善，但南知意不知道她对南憬的温柔是发自内心还是因为看在她的面子上，爱屋及乌。
　　南知意的担心席洲可以理解，南知意和原主结婚后，原主虽然不打骂小朋友，却把冷暴力贯彻到了生活的每处，把南憬完全当做隐形人。
　　南憬乖巧可爱，席洲原本就不讨厌小孩子，在人类幼崽南憬奶呼呼的一声声“席阿姨”中，席洲迷失了。
　　席洲脸上还是没什么表情，但声音却放轻了下来。“我并不讨厌小孩。你把安安教的很好，安安这个小朋友很讨人喜欢的，所以你大可以放心，我肯定会对安安好的。”
　　南知意心里的大石头落地，比起之前的席洲，她更乐意接纳这个穿越来的席洲，这个席洲虽然表面上还是冷漠淡然，但是内心却是个良善的人。
　　“那，欢迎来到这里。”南知意嘴角上扬，漂亮的桃花眼带着勾人的笑意，她伸出右手放在席洲面前。“席洲。”
　　南知意将席洲两个字说的格外认真，清冽的嗓音吐出这两个字，撩拨着席洲的心弦，席洲的耳朵微微发烫，她不自在地伸出右手和南知意的右手交握在一起。
　　“现在，我们是同志了。”南知意冲着席洲眨了眨右眼，少女俏皮的动作很好地缓解了席洲一直紧绷的思维，席洲脸上也难得露出了一丝笑意。
　　席洲说：“以后我在这里的生活，还请多多关照。”
　　南知意：“那你接下来有什么打算？你帮了我那么大的忙，我也会尽力帮你在这个世界立足的。”
　　南知意这样一问，席洲才想起来自己根本就没想过来到这个世界自己打算做什么。系统说让她早日实现经济独立，但她还没思考过怎么赚钱。席洲在那个世界短暂的人生里也没走出过大学校园，她是孤儿，一直靠奖学金和做兼职生活。如果席洲如果继续研究天体物理的话，原身的学历是个缺陷，至于其他的工作席洲也没想过，她好像没什么特别喜欢的职业。
　　席洲扭扭捏捏地讲出了自己的想法：“我没想好。”
　　说起来，席洲这么大个人了，连个正经工作都没有。系统给她提供的资料上，原主生日和她一样，今年也是25岁，南知意和她同岁，只比她小了几个月，人家掌握着明森那么大一家公司，席洲和南知意一比，席洲就觉得自己很丢人。
　　“没想好吗？”南知意说。“没想好算了，你想好给我说，我会尽量帮你安排。”
　　南家虽然比不上席家的家大业大，但是安排个工作还是不成什么问题的。
　　“你最近有空吗？”席洲想早日把两人的婚事公开，光华的背景能威慑住一些不安分的家伙，也算是给南知意一层保护。
　　四五个月之后离奇死亡是悬在席洲和南知意头上的达摩克利斯剑，席洲得尽可能给南知意周全的保护，有了光华的背景最起码能让某些人在动手脚时会考虑到席家。
　　“怎么了？”南知意拿出手机翻了翻自己的日程表。“最近一段时间有点忙。”
　　“我想找个时间把你介绍给我父母，尽快把我们的婚讯公布出去。”
　　南知意明白了席洲的用心，“那就下周六晚上吧。”
　　“好。”
　　席洲满意地点点头，南知意愿意为这件事抽时间，就说明南知意并不抵触公开。席洲本来以为要劝说南知意公开婚姻是件难事，没想到南知意竟然轻易就答应了。
　　“对了，”席洲想起来席嘉骅给的那五十万，开口向南知意解释道。“那五十万是我姐给的，说是让我给你买点东西，我不知道该给你买点什么，索性就把钱转给你了。”
　　看来席洲并没有给席家人说两人只是协议婚姻，南知意闻言，又把钱转回去了。
　　席洲连忙拒绝，“你收下呀，那钱是我姐给你的。”
　　“不了，你现在手头应该也不宽裕，那个席洲花钱大手大脚，估计你也没多少钱。”南知意执意让席洲收下，两人只是合约婚姻，南知意并不想多占便宜，更何况昨晚上的事情席洲已经帮了她很多了。
　　席洲虽然很不想承认，南知意确实说对了，南知意昨天住院之后，席洲卡上就剩下了两位数的存款。
　　“不行。我姐说了该给你的。”席洲是个死心眼，两人即使是合约婚姻，该有的礼节也不能少。
　　“那你就当是生活费吧，”南知意看着席洲一副坚决的模样，换了个说法，席洲果然没之前那么抵触了。
　　“我知道你和那个席洲签的有合约，一个月3万块钱，我……挣到钱会还给你的。”席洲明白南知意的好意，但席洲还是做不到原主那样厚脸皮什么事不干就拿钱，在席洲看来这种吃软饭的行为和乞讨无异。
　　“好。”南知意有些意外，她没想到席洲竟然准备还钱，看样子还准备连之前那个席洲的钱一起还。
　　这个席洲可真是正直的有点过了头。
　　南知意捂着嘴打了哈欠，像只犯困的小猫。南知意昨晚上没休息好，今天带着南憬在游乐园疯玩了一上午，下午又忙着处理公司的事情，查出昨晚上的凶手，现在不过九点一刻，南知意就已经困了。
　　席洲看着困倦的南知意，开口问道。“没事了吧？”
　　南知意说。“没了。”
　　“那，早点睡。”
　　“嗯。晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　席洲：努力还债ing……
　　南知意：还债不如讨好金主呢
　　席洲：宝贝~﻿

第八章
　　席洲和南知意从书房出来时，南憬小朋友已经自觉关了电视准备回卧室睡觉了。
　　“妈妈。”南憬看见南知意很兴奋，像颗小炮弹一样飞扑到南知意怀里。“今天我们讲奥林匹斯十二主神好不好啊？”
　　南知意每天晚上都会抽出来时间给南憬读故事，以此来培养小朋友的阅读兴趣，南知意读的内容并不固定，往往是一本书读了一半到关键点就换故事了，南憬被故事情节勾的心痒痒，自己主动去看书把书看完。前几天，南知意开始讲希腊神话了，希腊神明的名字对四岁小孩来说还是有些难记，南憬自己看的话难度有点大，南憬就躺在南知意怀里撒娇，央求着让妈妈给自己讲。
　　睡意袭来，南知意又忍不住打了个哈欠，看着撒娇的南憬，南知意不忍拒绝。她弯腰，有些吃力地抱起南憬，“好。”
　　席洲在后面注视着母女两人亲昵的互动，说不出的羡慕。
　　“南知意，希腊神话我也知道。”席洲走到一大一小面前，手心渗出了一丝湿润，她紧张地开口。“要不你先去休息，我给她讲？”
　　当南知意的目光落在她身上开始来回打量，席洲忽然后悔自己唐突的请求。
　　南知意只是对自己的身份打消了疑虑，她对于南知意而言还是个陌生人，南知意对她仍有防备，南憬是南知意最珍视的人，南知意怎么会放心把南憬交到一个陌生人手里。
　　“算……”
　　“那好。”
　　还没等席洲说完，南知意就先开口，同意了席洲的请求。
　　南知意今天真的累了，所以席洲提出的给南憬读故事的时候，南知意只是考虑了一下席洲的知识水平能不能应付南憬这个好奇宝宝，毕竟小朋友的思维天马行空，提出的问题大人很难能考虑到。
　　南知意觉得南憬提出的问题，席洲回答不上来应该会自己上网查，然后就答应了。
　　“不过要还要问问安安同不同意。”南知意对着怀里的小朋友问道。“今天席阿姨想给安安讲故事，安安想不想听席阿姨讲一次故事啊？”
　　小孩子的喜恶来的快去的也快，南憬经过昨天的相处，已经不太害怕席洲了，但对席洲也称不上喜欢，在席洲和南知意之间，南憬更倾向于南知意。
　　可是妈妈好像很累了。
　　席洲看出了南憬的犹豫，不想强迫小朋友做选择。“要不算了？”
　　席洲刚说完，南憬就答应了。“好。”
　　一听席洲不准备讲了，南憬就有些失落，嘟着小嘴委屈地说。“席阿姨不愿意给我讲故事了吗？”
　　“讲，讲，讲。”席洲满脸笑意，忙不迭点头。
　　“谢谢席阿姨。”南憬甜甜地对着席洲笑了。
　　南知意也很欣慰，席洲能这么喜欢南憬，打消了她之前的担忧。
　　南知意把南憬抱回房间，把小朋友放在床上盖好被子掖好被角。席洲坐在床边的椅子上，南知意给她递来一本《希腊神话》，顺便翻开到十二主神那里。
　　“如果安安有什么问题，拜托你耐心一点回答她了，如果你实在回答不上来，安安会记下来，明天告诉我的。”南知意叮嘱道。
　　席洲接过来之后，大概扫了一下内容，把书放在腿上。
　　“宙斯的父亲名叫克罗诺斯，克罗诺斯害怕自己的孩子们夺去自己统治世间的权利……
　　席洲并没有按照书上的文字去讲，她为了方便南憬理解，没有采取书上诗意化地表达，靠自己的理解用最简单的方式概括出人物之间的关系的和他们掀起的风波。
　　南知意担心席洲应付不来南憬那个小家伙，她并没有立刻回房间睡觉，安静地站在门口听席洲讲故事，席洲的声音并不像寻常女性那样清脆明亮，反而是像大提琴一样低沉醇厚。席洲的语速适中，音调始终在一个舒服的区间，南知意觉得听席洲讲故事也是一种享受。
　　对于南憬提出的问题，席洲有着出乎南知意意料的耐心，南憬不停地提出问题，席洲就一直解释，直到南憬没有问题才继续往下讲。
　　南知意见两人相处的不错，懒懒地转身回房间睡觉。
　　席洲看过不少书，加上自己本身记忆力不错，知识储备量很大，旁征博引式的讲故事，让南憬一晚上听得很过瘾。最后还是席洲看一眼时间已经十点一刻了，强制关了灯让南憬睡觉。
　　“谢谢席阿姨。”躺在床上的南憬甜甜地冲着席洲道谢。
　　席洲忍不住摸了摸南憬的小脑袋，南憬也没有任何抵触的情绪，乖乖让席洲摸“不用谢。”
　　“席阿姨晚安哦。”
　　“你也晚安呀。”
　　席洲放轻了动作，走出南憬的卧室。
　　她回到自己的卧室，环顾四周，观察了一下屋子的布局。
　　房间里面物品不多一个衣柜，两个床头柜，还有张书桌，书桌上装了一台外形浮夸的台式机。在这个abo世界，房子里还装了空气循环系统。
　　房间里有单独的卫浴，席洲把空气循环系统打开，钻进了厕所，把马桶盖上，往上面一坐就点上了一根烟。
　　她可不想把南知意家里的卧室熏得都是烟味。
　　或许是下午睡太久了，席洲现在没有一点睡意。她坐在马桶上连续抽了两根，过了烟瘾，然后在洗手台前洗了手。
　　席洲不经意抬眼，面前的镜子里倒映着一张熟悉的脸。
　　席洲这才细细打量起自己现在的脸和身体。
　　原主和她长得一模一样，连一些小细节都竟然的相似，比如锁骨上那颗痣的位置，要说差异，那可能只有手上的茧子位置不同了，她是左撇子，虽然左右手都会用，但右手上的茧子没有原主那么厚。
　　席洲看着镜子中的自己，还是忍不住叹息。
　　席洲打开原主的衣柜，里面五颜六色、款式奇异的衣服让席洲看得不禁紧锁眉头。席洲虽然是女的，但是性格却是个不折不扣的理工科直男，能不收拾就不收拾，绝对不会在外表上多花一秒钟的那种人。她的衣柜可以说是五彩斑斓的黑，衣服基本就黑白灰棕这些颜色来回搭，款式也都是些基础款。
　　原主的审美对她来说过于超前了。
　　席洲翻出件纯黑色的长袖家居服，去洗澡了。
　　洗完澡吹完头发已经快十一点了，席洲手机里有很多未接电话，她估摸着时间，估计全是原主的那些狐朋狗友约她去酒吧打的。席洲看着络绎不绝的来电提醒，也没了玩手机的欲望。
　　她摆成个大字，躺在床上，看着纯白色的天花板，开始数羊。
　　席洲数到第一千零一只羊的时候，终于有了困意，不出片刻，席洲睡着了。
　　“席洲，你就是个烂到骨子里的杀人犯。”
　　男人面容狰狞地冲着席洲嘶吼，席洲无意识开合着唇瓣，想要努力辩解。
　　那天，天台上的风很大，撕裂了席洲最后的理智。
　　“砰——”
　　落地之后，世界安静了。
　　“我不是。”
　　席洲从梦中惊醒，猛的从床上弹起，冷汗濡湿了后背，睡衣紧贴着席洲的后背，发丝黏在后颈，席洲不自在地把衣服从身上拉开，伸手把碎发理了理。
　　门口响起敲门声。
　　作者有话说：
　　席洲：呜呜呜，做噩梦了
　　南知意：好了好了，不哭了啊
　　席洲：要抱抱
　　南知意：（霸道总裁式抱住她）丫头，我就知道你在欲擒故纵
　　来晚了来晚了，小周明天一定早点QwQ﻿

第九章
　　南知意晚上睡得早，今天早上不到六点就起床了。南知意洗漱完，准备出门转转顺便买个早餐，路过席洲的房间时，听见了席洲的叫喊。
　　“出什么事了？”南知意在门口问道。
　　很快席洲打开了门，“没事，做了个噩梦，没吵到你吧？”
　　席洲的面色惨白，头发有些凌乱，看上去显得格外憔悴。南知意没有多问，席洲没有主动提起，南知意也不会主动打听。
　　“没有。”南知意说。“我听到有动静就过来看一眼。”
　　席洲注意到了南知意身上的运动装，问道。“要出门吗？”
　　“对，去楼下转转，然后再买点早餐带回来。”南知意看着精神状态不太好的席洲，提议道。“要不你再回去睡会？”
　　席洲醒来之后就不怎么会睡回笼觉，她拒绝了南知意的建议。“不用了。”
　　“好，你想吃什么，我给你带点回来。”
　　“我能不能在家给你们做早饭啊？”
　　席洲问出这句话的时候，眼里闪烁着不自信，还是昨晚上那副畏手畏脚的模样，这个席洲所提出的每一个请求都害怕冒犯。南知意没想到这个席洲在生活里居然这么小心翼翼。
　　“可以啊。”南知意伸手指了指一楼的厨房。“那是厨房，冰箱里的食材都是我昨天和安安去超市买的，你看你想做什么就做什么吧。”
　　“嗯嗯。”席洲点点头。
　　席洲心情不好时除了抽烟酗酒，就喜欢做饭了。看着各种食材在锅里咕噜咕噜地沸腾，蒸腾的热气包裹着香味在空气里弥漫，席洲莫名对食物烹饪这个过程着迷。
　　席洲和南知意一起下楼，席洲看了看冰箱里的食材问道。“小朋友几点醒？吃包子可以吗？”
　　看来席洲厨艺很好，对于南知意来说，像包子饺子这种工序繁琐的食物，南知意从来都没有尝试过。之前和父母住一起的时候，南知意还会陪着父母一起包，只不过会被母亲赶出厨房。
　　南知意和南憬挺喜欢吃包子的，南知意没提出异议。
　　“安安一般七点半醒，你如果包包子的话得快点了。”南知意看了眼时间提醒席洲。“厨房的厨具你可以随便用。”
　　“好的。”
　　席洲从冰箱里拿出食材，开始熟练地处理起来。南知意看着席洲在厨房里忙碌，拿上钥匙出门散步了。
　　南知意现在住的房子是父母买给她的，是兰城新开发的一片别墅区。之前南知意和南憬都在南家父母一起住，直到她和席洲结婚之后才搬过来。
　　南知意沿着小区里的人工湖慢悠悠地散步，脑袋没有丝毫懈怠，依旧在思考明森的夏季新品。
　　南知意大学一毕业就进了明森工作，从基层工作干起，两年时间，南知意就把明森的基层岗转了个遍。南父今年年初突发心梗，病倒了，南知意只能提前接手了父亲的职位，成为明森的总裁。夏季新品是她接手明森以来的第一个项目，南知意太需要用这个项目证明自己了。
　　可现在夏季新品深陷抄袭丑闻，明森的公关团队当时又没有及时做出回应，现在舆论形势对明森很不利。
　　公关部那边拿出来的方案是开除掉负责的设计师，南知意上任以来大胆地使用了新人设计师，这次被爆出抄袭的设计款就是一个刚毕业的设计师的作品。南知意没有同意这种弃车保帅的做法。
　　在设计行业里，好的设计师往往能为一个品牌带来巨大的收益，而明森最早就是靠着好的设计师立身的，一直到现在明森的人才储备和成长体系也是业内最好的一批。抄袭的事拖到现在黄金公关期已经过去了，南知意为此做了两手准备，但她还是更倾向于找出兆祥泼脏水的证据。
　　南知意对于这件事，现在毫无头绪。南知意绕着人工湖走了四五圈，有点累了，坐在湖边的椅子上发呆，看看手机快七点了，回了家。
　　南知意一打开门，食物的香气从厨房中氤氲出来，弥漫在空气中。
　　席洲在厨房低着头包包子，几缕调皮的发丝垂在席洲脸侧，给席洲那锐利的五官平添了几分温柔。席洲听见开门的声音，手上的动作没有停下，转过头看着南知意。“回来了？”
　　“嗯。好香啊。”南知意忍不住夸奖了一句。
　　“稍等一下吧，我还没做好呢。”席洲加快了手上的动作，几下一个精致的小笼包就躺在席洲的手心。
　　南知意进了厨房。“需要帮忙吗？”
　　席洲看她一眼，又看了看所剩不多的包子馅和面。“不用了，马上就包完了，现在火上已经蒸了一笼了。我这次做的有点多了，多出来的就放冰箱吧，什么时候想吃了直接上锅蒸熟就可以了。”
　　席洲面前摆着包好的包子，南知意没想到席洲说的包子竟然是小笼包，席洲手艺好，包出来的卖相和外面买的差不多，南知意被厨房里的香味勾起了馋虫。
　　“怎么包的小笼包啊？”南知意随口问道。
　　“做得精致一点小朋友可能会更喜欢吧。”席洲包完了最后一个，长出一口气。
　　“你还挺喜欢安安的，看来我还是沾了安安的光啊。”南知意听见席洲这样的回答，打趣道。她嫁给席洲时就怕安安受委屈，得知“席洲”不是“席洲”之后，南知意就担心这个席洲会不喜欢安安，幸好这个席洲对南憬是发自内心的喜爱，更不会伤害南憬。
　　“嗯，安安这个小孩子很招人喜欢啊。”席洲顺手收拾了厨房，然后和南知意一起走出厨房，南知意坐在餐桌上等着开饭，席洲从变戏法似的变出来个焦糖布丁放到南知意面前。“给你的。”
　　南知意很喜欢吃甜食，她惊喜地看着席洲。“谢谢。”
　　“不用谢。”席洲坐到了南知意对面，“”尝尝怎么样。
　　南知意点点头，迫不及待地尝了尝席洲做的布丁。
　　“怎么样？”席洲环抱双臂，看着南知意的动作，满意地笑了。
　　“很不错。”南知意给席洲竖起了大拇指。“不是很甜，没有蛋腥味，吃起来很香的。”
　　南知意给的评价很认真。
　　“喜欢就好。”
　　“你在那个世界不会是厨师吧，你做的东西都好好吃啊。”
　　“不是，我还是个学生。”
　　“你年纪比席洲小？”南知意还没了解过这个席洲的生日，一听是个学生，南知意以为她比原主年纪小。
　　“没有，我的生日和原主一样，我读的博士。”
　　和原主一样的话，那就是25，25岁读博士，看来这个席洲还蛮优秀的。
　　“这个年纪就念到了博士真挺不错的。”南知意真情实意地夸赞了一句。“什么专业啊？”
　　席洲拨弄了一下耳边的碎发，遮住了微微发红的耳朵。“本科学的计算机，硕士和博士是天体物理。”
　　“厉害。”南知意吃完了最后一口布丁，“真不愧是博士，连做饭也这么好吃。”
　　虽然不知道博士和做饭有什么联系，但席洲还是被南知意的话逗笑了。
　　席洲看了看时间，去厨房关了火，把粥和包子都盛出来了，南知意见状，走进厨房帮忙把食物端了出来。
　　南知意看了看表，七点半了，南憬也该醒了。南知意去南憬房间看了一眼，南憬正坐在床上犯迷瞪呢。
　　“宝贝，起床了，席阿姨已经做好饭了，赶快去洗漱洗漱，不要让席阿姨等我们太久好不好。”
　　南憬扑到南知意怀里，软乎乎地答应了。“好。”
　　南知意准备帮南憬穿衣服，被小家伙拒绝了。“妈妈我已经长大了，可以自己穿衣服了。”
　　南知意被南憬逗得笑弯了眼，她放开南憬让她自己穿衣服。
　　“那妈妈先下去等你哦。”
　　“好。”
　　南知意带着笑下楼，两人没多等，南憬就跑下楼了。
　　“慢点。”南知意看着南憬风风火火地下楼梯，忍不住开口提醒。南憬被南知意一说，马上放慢了脚步，扶着栏杆下楼。
　　“妈妈早上好，席阿姨早上好。”
　　小朋友坐到南知意旁边，充满活力地跟南知意和席洲打招呼。
　　“早上好啊小朋友。”席洲被南憬的活力感染，也笑着和席洲打了招呼。
　　“吃饭吧。”南知意给南知意夹了个小笼包，南憬还不太会用筷子，直接上手拿着小笼包吃。
　　看样子做的很对母女俩的胃口，两人吃的都很开心。席洲捧着粥，不紧不慢地往嘴里送，一边喝一边看着两人吃。
　　三人吃完了饭后，南憬帮忙收拾了碗筷，席洲本想把碗洗了，但南知意拦下了她。
　　“我来吧，你都做了饭，应该我来洗碗。”南知意指了指在沙发上瘫着的南憬。“你陪安安玩会吧。”
　　“行。”席洲不再和南知意抢活，去客厅陪着南憬玩。
　　客厅茶几上放着一个拼到一半的拼图，片数不多，图案看样子是个卡通角色，看样子应该是南憬玩的。
　　“我们一起来拼拼图吧？”席洲坐到南憬旁边，观察起茶几上的拼图。
　　“吃撑了，不想动。”南憬懒洋洋地躺在沙发上，拒绝了席洲。
　　然后南憬又蹭到了席洲怀里，跟席洲撒娇。“席阿姨，继续给我讲故事吧，好不好嘛？”
　　席洲又忍不住摸了摸南憬的小脑袋。“好吧。”
　　南知意从厨房出来，就看见南憬窝在席洲怀里，听席洲讲故事的场景。
　　南知意走到另一边的单人沙发上，拿起平板电脑，查看邮件。
　　席洲一边讲故事，还时不时看着手机，像是在等什么消息。
　　南知意注意着时间，南憬上小提琴课是在九点，八点半就得准备出发去上课了。
　　“好了安安，去拿琴吧，我们该去上课了。”南知意掐着点提醒，南憬从席洲怀里出来，去拿上了自己的小提琴。
　　席洲终于等来了席嘉骅的消息，不过席嘉骅想见一面南知意。
　　南憬去拿琴，席洲问南知意：“我姐想见见你，商量一下那天晚上的事。”
　　南知意没有犹豫，“可以，我今天没有安排。”
　　“那就把安安送去上课之后，可以吗？”
　　“可以，”南知意点点头，“那你要一起送安安吗？”
　　“好啊。等我换身衣服。”
　　席洲怕耽误南憬上课，赶快换了衣服。
　　去车库时，南知意问她会不会开车，在得到席洲肯定的回答后，让席洲开车。
　　把南憬送去之后，席嘉骅约了两人在一家咖啡馆见面。
　　作者有话说：
　　这两天有点忙，小周又来晚了QwQ
　　下一章就要加快节奏，准备走剧情啦﻿

第十章
　　两人到咖啡馆的时候，席嘉骅坐在角落里喝着咖啡。
　　轻盈的风铃声响起，席洲上前帮南知意拉开门，示意让她先进，南知意脸上带着笑轻声向席洲道谢。席嘉骅听见风铃声抬头望向门口，正好撞见两人这和谐的一幕。
　　席洲居然学会主动给别人开门了！这难道就是爱情的力量吗？
　　“姐。”席洲和南知意来到席嘉骅面前，席嘉骅也站起身。“这是南知意。”
　　“你好，久仰大名。”席嘉骅和南知意握了握手，让两人坐下说。
　　南知意笑着接上了席嘉骅的话。“席总说笑了，本来应该是我找时间去拜访您的，麻烦席总为了我的事跑一趟了。”
　　“哪里的话，都是一家人了，就不要见外了。别叫席总了太生分，如果你愿意，你可以跟着小洲叫我一声姐。”
　　南知意明白这是席家认可了自己，有些惊讶席家竟然这么快就接受了自己，南知意改了称呼。“姐。”
　　席嘉骅招手让服务员拿来了菜单。“看看喝点什么。”
　　席洲坐在外侧，微笑着把菜单递给南知意让南知意先点，南知意也没客气，自然地接过菜单点了一杯美式。
　　南知意把菜单推过来，席洲直接把菜单还给服务员。“我和她一样。”
　　两人的互动自然却又因为两人脸上的笑意显得亲昵，席嘉骅现在有点相信席洲是真心喜欢南知意了，也觉得席洲有可能能在南知意的引导下浪子回头。
　　其实席洲跟着南知意点的意图很简单，就是怕自己点了什么原主不喜欢喝的，让席嘉骅怀疑，这样点的话她还可以解释说是为了尝尝南知意的口味。
　　席嘉骅趁着服务员上咖啡的功夫，加上了南知意的微信。刚一加上，席嘉骅就又给她推了个人。
　　“小洲说想和赵榷打官司，这个律师是兰城最好的刑事律师，我昨晚已经跟他打过招呼了，你直接跟他联系，他会帮你处理好这起官司，你不必担心了，专心处理网上的舆论。”席嘉骅说。“那件事情我也了解了一下，当时怎么没有抓紧黄金公关期进行公关啊？”
　　南知意微皱眉头：“当时先找那个设计师确认是否抄袭了，等确认之后就过了黄金公关期，没办法，只能让公关部先冷处理了。”
　　“这样啊。”席嘉骅若有所思地点头。南知意在这件事上有些优柔寡断了，优柔寡断的性子不改以后在生意场上可能要吃大亏。“现在你打算怎么办？”
　　南知意坚定道：“找出兆祥泼脏水的证据。”
　　现在网络造谣的成本太低了，南知意被兆祥的小动作恶心得不行，但因为证据缺乏，没办法追究兆祥的责任。
　　“找不到呢？”席嘉骅追问。
　　“那就只能在上市前收回这款了，后续宣发时多买点水军挽回点路人缘。”南知意无奈道，这几天南知意已经让工厂停了这款的生产了，无论事情能不能顺利解决，销量都会受到影响，她也只能自认倒霉。
　　“也只能这样了。”席嘉骅也皱起眉。“这个证据确实不好找，发帖人那边查到什么了吗？”
　　“没有。”南知意说。
　　“查过发帖人的IP地址吗？”席洲突然发问。商场上的事她不懂，一直坐在旁边沉默着当个木头人，听两人讲话。
　　“查过了，没查到，查出来的IP地址在南极，应该是个假的。”南知意摇摇头，她一早就找人查过了，查出来一看，IP地址是南极，南知意就知道这是个假IP了。
　　“或许我可以试试。”席洲扯开嘴角轻蔑地笑了。“还知道套个假IP，看来对方还有两下子，不过套个假IP就真以为治不了他啊。”
　　席嘉骅皱着眉头死死盯着席洲，南知意看着席洲这幅狂妄自大的样子，忍不住轻咳一声提醒席洲注意形象。
　　席洲被南知意的轻咳声打断，看了席嘉骅一眼，明白是自己的举动让席嘉骅起了疑心。
　　“姐你别这样看我啊，我好歹也是学计算机的啊。”席洲此刻有些庆幸原主之前读的是计算机专业，她急中生智补充道。“我现在也在慢慢地精进自己的技术了。”
　　席嘉骅没有怀疑席洲，反而为席洲婚后产生的上进心感到欣慰，看来席洲是真的喜欢南知意，现在都知道学习了。
　　“知道学就好，如果妹妻没有意见，那你试试吧。”席嘉骏赞同了席洲的提议。
　　席洲扭头看着南知意，亮晶晶的双眸盯着南知意，像只讨主人欢心的大狗狗。
　　南知意今早得知了席洲的本科专业是计算机，但是不知道她的技术究竟怎么样，反正让她试试也没什么损失，就点头同意了。
　　三人来的时候都没带电脑，南知意觉得席嘉骅已经帮自己够多了，不适合再麻烦席嘉骅了。于是席洲、南知意和席嘉骅告别回了家。两人到家之后，席洲想起自己的房间里有一台电脑，和南知意提议用自己屋里那台。
　　“用我屋里那台吧？”席洲带着南知意进了自己的房间，打开了电脑。
　　席洲没想到电脑打开之后，里面居然还有密码。
　　“呃，这怎么还有密码。”
　　“你问我？”
　　席洲和南知意面面相觑。
　　“要不还是用我电脑吧。”南知意看席洲比自己还要懵，忍不住说道。
　　“我先试试。”席洲尝试着往里面输了一串数字，没想到竟然打开了。“竟然和银行卡密码一样。”
　　席洲打开电脑后，让南知意把原贴的地址发过来，南知意发过来之后，不过十分钟，席洲三下五除二就找到了真正的IP地址。
　　席洲默默记下那一串数字，然后在搜索引擎找了个查询IP地址的工具，最后查出了发帖人的住址。
　　“兰城市锦和苑小区……”席洲报出地址。
　　南知意被席洲的速度吓到了。“这么快？”
　　“不然呢。”南知意的反应让席洲感到好笑，没忍住笑得有些灿烂。“走吧，我们去找他讲讲道理。”
　　面前的席洲整个人身上都是一股子少年意气，在自己熟悉的领域，席洲变得自信又带着点桀骜，完全不复之前的犹豫踟蹰。
　　南知意在此时才对席洲来到异世界的不安有了实感，席洲来到这个世界后好像并没有她想象中那么开心快活。
　　毕竟她也才来了这里两天不到，就面对了一堆糟心事，还要强迫自己融入这个陌生的世界，扮演陌生的人。
　　“不用我们亲自去，我安排公关部的人去。”南知意记下地址发给公关部，公关部知道怎么和这种人打交道才能拿到证据。她们贸然前去的话，如果打草惊蛇会让对方有所察觉，消除证据。
　　“那好。”席洲放心南知意的安排，没有关电脑，在南知意的注视下，她翻了翻电脑里各个文件夹，想找出来一些原主留下的东西，但是席洲把电脑翻了个遍，什么都没找到，电脑里只有几个大型游戏。
　　席洲估计这是原主刚买来的电脑：“这个电脑是那个人新买的？”
　　南知意说：“嗯。搬进来一个星期后她买的。”
　　提起这个南知意还是有点印象的，席洲往家里搬电脑的时候正好南知意回来拿了个文件，和席洲打了个照面。
　　“你在找什么？”南知意看着席洲的动作，问道。
　　“我找找有没有日记之类的东西。”席洲说。
　　急促的铃声响起，两人同时循着声源看去，是席洲的手机响了。
　　席洲拿过手机，看着上面的备注“李青羽”，脸色一沉，不耐烦地接起了电话。“喂。”
　　南知意自然是看到了手机上的来电提醒，本来还担心席洲会帮助李青羽，现在看来完全没有这个必要。席洲接电话的一瞬间变了脸色，皱着的小眉头都在控诉着此刻的烦躁，南知意看着忍不住弯了弯嘴角。
　　电话那头的女人显然被席洲不耐烦的语气惊到了，楞了几秒后才说话：“是我，李青羽。”
　　“我知道是你，有事吗？”席洲暗自后悔昨晚没把她的电话给拉黑。
　　“没事就不能找你了吗？”李青羽娇滴滴地说，她没想到席洲会忽然对她态度这么不好。
　　不过只要席洲还喜欢她，她就有的是办法控制住席洲。
　　“哟，有事您还能想起我啊，那我是不是还要感到荣幸啊。”席洲这一番话说的那叫一个阴阳怪气。
　　李青羽在那边被气的说不出话，席洲准备趁机挂掉电话，李青羽又娇滴滴地开口道。
　　“阿洲，你这是说的什么话。”李青羽拖长了尾音，语气造作至极，席洲被激起了一身鸡皮疙瘩。“你怎么把我删了？”
　　“怎么，不删留着给你当自动提款机吗？”席洲毫不留情回怼道。“别再来骚扰我了，要不我下次就考虑给你寄律师函追回我的钱了。”
　　席洲放完狠话就挂掉了电话，直接拉黑处理。
　　她想在这个世界好好生活，必须和原主之前的狐朋狗友断干净，原主后期吸毒还是这些人教唆的。席洲害怕剧情变化，自己被这些人骗着染上毒瘾，所以她得尽早和那些人划清关系。
　　“你很讨厌李青羽？”南知意问。
　　“这不是显而易见的嘛。”席洲关了电脑，和南知意一起走出了自己的房间。
　　南知意到冰箱里拿了一瓶可乐，问席洲想喝些什么：“你想喝点什么？有橙汁、可乐。”
　　“白开水就行。”席洲说。
　　南知意倒了杯水放到席洲面前，席洲左手接过水杯。“谢谢。”
　　“你得练练右手了，左撇子得改改啊，那个人可不是。”南知意忍不住提醒席洲。
　　席洲握着杯子一口气喝了大半杯：“我左右手都会用，只是习惯了。”
　　“对了，你怎么会知道李青羽？”刚刚席洲没顾得上问，现在看着南知意悠哉悠哉地喝可乐，席洲想起来了。
　　“结婚前我调查过那个人啊。”南知意放下可乐，打开电视调出自己最近看的纪录片，席洲瞥了一眼。
　　是讲希腊神话的。
　　南知意怎么可能和一个自己不了解的结婚对象，南知意在结婚前就对席洲进行了详细地调查，对她而言，席洲是最合适的形婚对象。
　　席洲问出了困扰自己已久的问题。
　　“那你为什么要和她结婚？”﻿

第十一章
　　南知意只是看了席洲一眼，并没有隐瞒：“安安并不是我的女儿，她是我姐姐的女儿。安安的父亲想和我争安安的抚养权。在我们的法律里，如果我没有结婚的话，抚养权会被判给她父亲。对我而言，那个人最合适的人选。”
　　“家境优渥，却陷入了经济困难，还没有一点野心。最重要的是，那个人在我能控制得住的范围之内。”
　　席洲赞同地点头，南知意的考虑确实全面。然后席洲就听见南知意轻飘飘地又补上了一句：“而且那个人是个beta。”
　　席洲：……
　　“对不起啊。”席洲尴尬地摸了摸鼻子。“我也没想到我一来就会分化。不过你放心，我一定不会伤害你的。”
　　南知意倒是不甚在意:“我相信你的人品。”
　　当南知意得知“席洲”不是“席洲”之后，从那天晚上席洲选择帮她叫救护车，南知意就认识到这个席洲道德底线很高。那天晚上南知意并不是毫无知觉的，席洲脸上的担忧不似作假，行为举止也丝毫没有逾矩，南知意作为这个世界的原住民，自然明白进入发情期的Omega对alpha的吸引力有多大，况且她们两人的信息素匹配程度又高，席洲还能强忍着不适帮她去叫救护车，可见席洲绝对是个自制力强的正人君子。
　　说实话，南知意并不在意席洲到底是谁，她到底是哪来的，只要席洲没有恶意，她并不介意是哪个席洲。这个席洲连续帮了她两次，用行动证明了她所言的“不会伤害”，她也乐意接受席洲的善意，和席洲好好相处。
　　说不定两人能成为好朋友呢。
　　南知意和席洲有一搭没一搭地闲聊着，席洲算不上健谈，大多时候南知意说什么或者问什么了，席洲随着附和几句。
　　纪录片一集播放完，时间已经到了十一点，南知意关了电视准备去接南憬放学。出门前，她看了一眼满脸嫌弃揪衣服上流苏的席洲。
　　“席洲。”南知意把钥匙拿到手里面，俯下身子换鞋。“你想一起去接安安吗？”
　　“可以吗？”席洲停下手里的动作，眨巴着一双有神的眼睛看着南知意。
　　“走。”南知意冲着席洲招招手，“你开车。”
　　“可以可以。”席洲冲到门口换好了鞋，和南知意一起出了门。
　　席洲开车，南知意坐在副驾驶上，在等红绿灯的间隙，南知意瞥见席洲右手还是在揪着衣服上的流苏。
　　“你不喜欢那个人的衣服吗？”南知意问。
　　“呃。”席洲缓缓踩下油门。“她的审美太超前了。”
　　席洲不知道南知意怎么看原主的穿衣风格，寻了个保守点的理由。
　　南知意坐在副驾驶上噗嗤一笑，她看不惯原主穿衣风格很久了，天天花红柳绿的，两三块布料凑不出来一整件上衣。幸好席洲身材比例好，是个衣服架子，那一柜子衣服，她穿着也不难看。
　　南知意突如其来的笑声让席洲红了耳尖，她搞不懂南知意的意思，把问题又扔回去了：“你觉得呢？”
　　“确实超前。”南知意颇为赞同。“等会去买几件衣服吧。”
　　“好。”席洲点头。
　　席洲把车停在路边，南知意下车去接南憬，不过五分钟南知意牵着蹦蹦跳跳的南憬上了车。南憬看见席洲也来了，还挺开心。
　　“席阿姨也来接我啦？”南憬捧着个大水壶，美滋滋地坐在后座喝水。
　　席洲听南知意说南憬不爱喝水，出门前席洲特意给她泡了一大杯柠檬水带过来。
　　“对啊。”席洲笑着回答南憬。
　　南知意翻看着手机上收藏的餐厅，问两人中午想吃什么：“中午吃什么？”
　　“我想吃火锅！”南憬放下水壶，挥着小手激动地说。
　　南知意看向席洲，席洲马上说道：“听安安的。”
　　南知意找到了一家评分不错的餐厅，把导航调出来，让席洲跟着开。
　　席洲跟着导航开到了地方，南知意和南憬母女两人先下车了，席洲锁好车跟在母女两人身后。南憬察觉席洲没有跟上，拉着南知意在原地等着，等到席洲和两人并排，南憬伸出空着的右手，慢腾腾牵上了席洲的小拇指。席洲有一瞬间的呆滞，很快，席洲把南憬的小手放到了自己的手心。
　　“席阿姨要跟上我们哦，不然席阿姨走丢了怎么办。”南憬仰起头甜甜地冲着席洲笑笑。
　　小孩子懵懂的话语流露着对席洲的关心，纯真的笑脸掩不住南憬的欢快。
　　席洲忽然红了眼眶。
　　“席洲你好感性啊。”南知意对席洲投来了目光，席洲眼底的湿润没有逃过南知意的打量，南知意戏谑着说。
　　“还好吧。”席洲脸上又挂上了笑意，南知意猛然发现席洲右边脸颊竟然有个浅浅的酒窝。
　　席洲不笑的时候，因为五官比较硬朗，看上去有点凶。一旦席洲笑起来，脸部线条就变得柔软，再加上那个酒窝，整个人看上去更加明媚。
　　还蛮有反差感的。
　　三个人第一次这么欢乐地坐在一张桌子上吃饭，之前席洲经常不在家出去鬼混，就算是在家也会有意和母女两人吃饭的时间岔开，仔细算来这还是三个人第一次在一起吃饭。
　　南知意并不讨厌这种感觉。
　　正巧，她们三个人的口味相近，点菜也不用犯难，南知意很快点完了菜。
　　南知意和南憬坐在另一边，南知意手里攥了个硬币逗南憬玩，席洲低头拿手机回消息，席嘉骅帮了她这么大忙，肯定要好好感谢她。
　　席嘉骅那边没有多说什么，让她不要担心放手去做。
　　“席家就是你的底气。就算你想为了南知意把兰城搞个天翻地覆，席家都会给你扫清一切阻碍。”
　　嗯，这么中二的话是席嘉骅的原话。
　　后来席洲把这些话拿给南知意看，南知意躺在席洲怀里笑得岔了气。
　　这些都是后话了。
　　席洲没有放在心上，又再次认真地跟席嘉骅道谢。
　　自从上次从席宅回来，席洲就在微信上有意无意跟席父席母聊上了，顺便旁敲侧击问了一下席父席母对南知意的态度。
　　席父席母很开明，都表示只要席洲喜欢就好。
　　席洲悬着的心放下了，又给二老转了点南知意正向的报道。
　　“吃饭了。”南知意用公筷给南憬夹了一筷子肉，看见席洲还在玩手机，出言提醒。
　　“哦哦。”席洲收起手机，帮忙把蔬菜下到锅里。
　　南憬就是个小话痨，吃饭时小嘴也是不停，讲着上小提琴课时的趣事，把两个大人逗得合不拢嘴。
　　南知意和席洲是很好的听众，会给南憬及时的反应。
　　吃完饭，席洲带着南憬去了厕所，南知意去付了账。
　　火锅店正好离商场很近，三人步行去了商场买衣服。
　　现在马上就要入夏，席洲挑了几件这个季节穿的衬衣和裤子。南知意和南憬看着席洲换了一身又一身大差不差的衣服，忍不住打了个哈欠。
　　“妈妈，席阿姨换衣服了吗？”南憬本来以为席阿姨会像换装小游戏里面的角色一样，出来一次换一件漂亮衣服，没想到席洲出来了几次，没什么太大的变化。
　　“换了呀。”南知意煞有介事地点头。“你可以质疑你席阿姨的审美，但不能说她没有换衣服。”
　　南憬被逗得咯咯了起来。
　　“席洲，你可真是标准理工科直男。”结账时，南知意忍不住看着那些衣服吐槽到。
　　南知意学的是经管，隔壁就是理工科的实验楼，里面的理工科直男就是这样的装扮。
　　“喂，不要刻板印象好吗。”席洲象征性挣扎着解释了一句。
　　“你是不是还有各种颜色各种款式的格子衬衫啊？”
　　“那确实。”
　　席洲看着南知意那焉坏的表情，还是没有骗她，最终点了点头。
　　“付钱。”南知意把手机递过去，直接让服务员刷了她的付款码。
　　席洲一手提着购物袋，一手牵着南憬，正准备腾出手结账，就被南知意抢了先。
　　“哎，你怎么给我付了钱啊。”席洲有些焦躁。
　　“不可以吗？”南知意挑着眉问。
　　席洲不好在人家店里多说，到了车上，南知意看到席洲还是一副闷闷不乐的样子。
　　她怎么会不明白席洲在纠结什么。
　　“席洲，你不必要为这些背负太大的心理压力，这两天你帮了我很多，你并不算是无功受禄。你，席洲，并不欠我什么。”南知意只说了这么多，因为南憬还在，她并没有把话说的很清楚。
　　席洲没有回答南知意，南知意转头看着窗外的风景。
　　“我知道了。”
　　片刻后，席洲开口。
　　回家后，南憬去睡午觉了。南知意接了个电话，她早上派去的人也有结果了，南知意没有避开席洲处理这件事，她让公关部写了份声明，之后让律师起草了律师函。
　　明天就是周一，和兆祥的过节马上就能落幕了。南知意躺在沙发上，解脱般地长出一口气。
　　席洲听见了南知意打电话的内容，关心道：“还有什么需要帮忙的吗？”
　　“没了。剩下的就是我的事了。”南知意冲着席洲笑了。
　　“谢谢你啊，席洲。”
　　南知意郑重而又真诚地向她道谢。﻿

第十二章
　　席洲也对南知意报以微笑。
　　“不用那么客气的。”席洲说。
　　“那在商场你还跟我那么较真？”南知意调侃道“你帮了我那么大的忙，我就给你买几件衣服而已，你还要跟我生气。”
　　席洲顿时哑口无言。
　　南知意看席洲死死抿着嘴唇不知道怎么回答的窘样，顿时心情更加愉悦了。
　　“我没有。”席洲蓦然开口。
　　“没有什么？”
　　“没有跟你生气。”
　　席洲一板一眼地跟南知意解释着，南知意见好就收，顺着席洲的意思点点头。“知道了。”
　　“席洲啊，你不欠我什么。和你一样，我也没办法坦然接受一个陌生人给我的帮助，我也得做点什么让我自己觉得心安。”
　　席洲早在车上就听明白了南知意的言外之意，她没有反驳南知意，应承下了南知意的好意：“嗯，我知道的。”
　　今天早上席嘉骅帮忙联系的律师给南知意发来了代理合同，南知意对席洲挥了挥手机：“我还有点工作要忙。对了，两点半的时候如果安安还没醒就请你帮忙把安安喊醒了，下午睡那么长时间晚上睡不着。然后……”
　　“然后陪她玩会？”席洲接上了南知意的话。
　　“不是。”南知意面露难色。“你能不能陪安安练会琴？”
　　这有什么啊。席洲没多想，直接应下了。
　　现在才刚过一点半，席洲没有午睡的习惯，她回了自己的房间，打开了原主的电脑，随便挑了个游戏玩。
　　进度条卡在一半的位置上，系统活力四射地声音响起。
　　“宿主请注意，宿主请注意，请尽快实现经济独立。”
　　席洲不回答系统的话，自顾自跟着新手指引玩游戏，系统有些气急败坏。
　　它从业那么多年以来，席洲是第一个这么无视它的人。
　　很好，女人，席洲已经成功引起了它的注意。
　　“喂！我是来帮你的，你态度能不能好点啊！”
　　席洲一听这话，敲击键盘的手指微顿，随即拿起扔在桌子上的烟盒，熟稔地从里面抽出一根叼在嘴上，席洲点上烟，抽了一口，问道。“你准备怎么帮我？”
　　“你还记得你大学实习的时候参与的项目吗？”
　　“记得啊，一个RPG游戏的开发。”
　　“再具体一点。”
　　“负责了图形算法的优化。”
　　席洲记得很清楚，那个游戏工作室是她同学开的，考上研究生之后，席洲还在那里帮了一段时间忙，也算是工作室里元老级别的员工了。
　　系统不再卖关子：“沈柯正准备进军游戏行业，你可以把这个专利卖给沈柯。”
　　“好主意。”
　　系统的话算是给席洲指点了一条明路。原书里并没有提到过沈柯要进军游戏行业，可能是因为原书是以南知意的视角展开的，只对沈柯的背景有简略的描写。席洲把游戏暂停，打开了搜索引擎，搜了沈柯的资料。
　　沈柯的个人信息并不难找，她和席嘉骏、席嘉骅一样早早地就接手了沈家的企业，沈家的臻业是互联网企业的巨头，因此网上关于她的报道也不少。
　　沈柯，女，30岁，臻业集团CEO，毕业于庆林大学经管系。
　　原书里南知意和沈柯认识就是在庆林大学的校庆上，沈柯和南知意是校友这点，席洲并不意外。席洲浏览完沈柯的资料，随便找了几篇她的采访看了看。
　　为人温和内敛，在生意场上敏锐大胆。
　　这是席洲看采访得出来的结论。
　　采访里沈柯确实提到过准备进军游戏市场，但沈柯的言辞中对游戏市场的前景并不看好。
　　“这能行吗？”席洲掐灭了烟头，问系统。
　　系统高深莫测地笑了两声：“命中注定是谁的这是不会变的，看你能不能抓住赚钱的机会了。”
　　席洲被系统的话搞得一头雾水，她也懒得去纠结，表示自己明白了。
　　“那我怎么联系沈柯啊？沈柯要搞游戏，她并没有向外界公布过啊。”席洲又翻了几页搜索结果，开始犯难。
　　系统却只让她抓紧时间去申请专利，别的不用管。
　　系统说完就下线了，席洲没有着急写程序，操纵着游戏角色继续过新手任务。
　　时间到了两点半，席洲定好的闹钟准时响起。席洲推门出去，路过书房，书房门依旧是紧闭着的，南知意还在开会。席洲轻手轻脚地走过，到南憬的房间里，把南憬喊醒。
　　“起床了，小朋友。”席洲半蹲下身子，柔声唤道。
　　南憬的脸蛋还带着点婴儿肥，但是五官生得精致，眉眼间和南知意有四五分相似，看得出来是个美人胚子。
　　“唔。席阿姨。”
　　南憬小朋友并没有起床气，可爱的小手揉揉睡眼，南憬看清是席洲后，奶呼呼地叫了席洲一声。
　　“该起床练琴了。”席洲把她从被窝里捞出来，含着笑意说。“今天我陪你练琴好不好？”
　　“好。”南憬乖巧地答应了。
　　南憬起床后让席洲等等她，她洗了把脸，然后自觉地带着席洲去琴房。
　　等南憬开始练琴的一瞬间，席洲明白了南知意脸上的为难。
　　南憬练完琴，南知意已经处理完工作，悠哉悠哉地坐在客厅吃零食。
　　“我也要。”南憬下楼看见南知意在吃零食，跑过去扑到南知意怀里和她抢零食吃。
　　席洲跟在南憬身后一脸生无可恋。
　　“来坐啊。”南知意笑眯眯地招呼席洲。
　　“嗯哼。”席洲有气无力地答应一声，坐到另一边的单人沙发上。“下次还有这种事，我可以拒绝吗？”
　　天啊，南憬把小提琴拉得像锯木头一样，席洲听得头疼。
　　“没办法，没人陪的话安安不想练，效率很低。”南知意无奈地摊开双手，“我本来想告诉你的，你直接就答应了。”
　　席洲张张嘴，还是咽下了到嘴边的话。南知意说的也没错，确实是她答应的。
　　“席阿姨不想陪我练琴吗？”南憬可爱无辜的表情把席洲所有的抱怨堵了回去。“我刚学不久，是我拉的太难听了嘛？”
　　不能打击小朋友学习的积极性，席洲换上笑容，开始哄小孩：“当然想陪安安练琴了，小孩子刚开始学嘛，都是这样的水平。安安能坚持下来，已经很厉害了哟。”
　　南知意没想到席洲竟然这么耐心地哄安安，又是欣慰又是好笑。
　　两个大人陪着练完琴的南憬在客厅玩了一下午，到了饭点南知意主动把做饭的重任交给了席洲，并且美其名曰“让贤”。
　　席洲在厨房做饭时，南知意进来帮忙两人在厨房里完成了做饭大权的交接，席洲不太好意思天天待在家里让南知意养着，就和南知意商量着接过了家里做家务和接送南憬上下学的任务。
　　正好南知意这段时间有点忙，也不太能顾得上家里的事，南知意见拦不住席洲，索性就由她去了。
　　吃过饭之后，和早上一样，南知意去刷了碗，席洲陪南憬看动画片。
　　南知意刷完碗，也坐回沙发上，三人一起看动画片。
　　屋内一片安静祥和，而在社交媒体上，明森的声明和律师函引爆了今晚的舆论漩涡。
　　明森的公关部按照南知意的吩咐，在晚上八点准时发出了对“抄袭”一说的澄清，也发出了起诉兆祥招摇诽谤的律师函。
　　一时间网络上舆论一边倒，加上明森买的水军在中间推波助澜，把大家的关注点引到了夏季新品的设计上，关于明森的评论慢慢开始好转。
　　南知意看着网上的好评，总算是松了一口气。
　　席洲看见南知意放松地靠在沙发上，她刚刚也刷了一下微博，看见了明森的回应，她关心道：“事情解决了？”
　　“解决了。”南知意点点头。
　　席洲没有问南知意是怎么解决的，问了她也不一定能听懂生意场上的这些弯弯绕绕：“解决了就好。”
　　坐在地毯上拼拼图的南憬找不到合适的，拽着南知意的手撒娇。
　　正巧这时席嘉骅给席洲打来了电话，席洲接住还没来得及开口，南憬的话清晰地传到席嘉骅的耳朵里。
　　“妈妈，这里该放那一块啊？”
　　南知意扫了一眼，随便指了一块。席洲怕打扰两人，从沙发上站起身，回到了自己的卧室接。
　　“你在哪？”席嘉骅问。
　　“家啊。”
　　“怎么有小孩子的声音？”
　　“哦哦，那是南知意的孩子，那孩子很可爱。”席洲说起南憬，话里不自觉带上了些许温柔。
　　席洲忽然开始喜欢小孩子，席嘉骅倒是没觉得奇怪，席洲本性不坏，就是恋爱脑太严重了，喜欢一个人的时候，她能为对方改变自己，接纳对方的全部。
　　南知意不知道比李青羽好了多少倍，席洲喜欢一个积极向上的人自然也会为了她变得更好，这是席家人都想看到的，也是席家人不反对两人婚事的原因。
　　“事情都解决了吧？”
　　席嘉骅也是打电话来关心南知意的。
　　“解决了。”席洲回答。“谢谢你啊姐。”
　　“不用谢。”席嘉骅直接进入了话题。“是你帮南知意找到了真正的IP地址吧？”
　　席嘉骅虽然是疑问句，但语气带着肯定，仔细听的话，里面还带着点，骄傲。
　　“是。”
　　“明天来光华的网络安全部上班吧。”
　　“啊？”席洲被席嘉骅搞懵了。“为什么啊？”
　　“这是爸的意思。”
　　席嘉骅回家后把早上的事给家里复述了一遍，席父决定让席洲进公司跟着部门学习技术。
　　“我……我能不去吗？”席洲弱弱地问道，系统的话席洲还惦记着呢，她怕违背了系统的建议，引发什么后果。
　　“爸说你也老大不小了，让你多为自己考虑考虑，作为一个alpha不能天天让omega养着……”
　　“接受吧。”系统马上出来说道。“去光华上班并不会影响南知意的安全。”
　　系统的话让席洲放下心。
　　“好好好，我去。”席洲打断了席嘉骅的唠叨，答应了去光华上班。
　　“明天早上，我让秘书在楼下等你，去办入职手续。”席嘉骅叮嘱道。“我不会向大众公布你席家三小姐的身份，不要想着摆出席家三小姐的身份在光华摆烂，知道吗？”
　　“嗯。”
　　席洲乖乖听着席嘉骅的教训，席嘉骅说完挂掉了电话。
　　席洲从卧室里出来之后，南憬已经去洗漱了，南知意还在沙发上刷手机，席洲把自己要去光华上班的事情告诉了南知意，南知意点点头表示自己知道了。
　　“加油啊席洲。”﻿

第十三章
　　不过次日席洲没能顺利入职。
　　南知意送完南憬上学后，又顺路把席洲送到了光华。席洲到的时候时间还早，正好和席嘉骅打了个照面，和席嘉骅进了同一部电梯里，电梯里除了她们两人还有席嘉骅的秘书，席嘉骅欣慰地看了她一眼，让林秘书带她去办入职手续。
　　林秘书是个omega这两天快到发情期了，身上逸散出了轻微的信息素，信息素浓度很低，闻上去跟普通的香水没什么区别，远达不到让alpha失控的程度。席洲闻到这股极淡的柑橘味，腺体莫名开始发烫。
　　“三小姐，这边。”
　　电梯门打开，林秘书带着席洲往人事部门走去，忽然被一股强烈的alpha信息素压迫住。
　　“小洲？”
　　席嘉骅也是alpha，立刻反应过来这霸道的酒味是席洲的信息素，林秘书出电梯之后，她把席洲拽回电梯里，眼疾手快地关上了电梯门。
　　如果让林秘书继续和alpha接触会让林秘书直接进入发情期的。
　　“怎么回事，你怎么忽然释放信息素了？”席嘉骅皱着眉头，强压着本性不释放信息素，脸色因为alpha信息素的存在变得很差。
　　“我……我不知道啊。”席洲也很委屈，脑袋晕晕乎乎地，后颈处的腺体滚烫的温度似乎熔断了她的理智。
　　她很想念那股百利甜的味道。
　　电梯缓缓运行，到了席嘉骅的办公室所在的楼层。
　　席嘉骅把她带到自己的办公室里，扔到了沙发上，打开了空气循环系统之后，直接往她腺体上来了一针抑制剂。
　　“好些了吗？”
　　席嘉骅扔掉注射器，然后坐回到她的办公桌前，她得离席洲远些。
　　alpha的本性好斗，释放出的信息素对于alpha同类而言，是挑衅的信号。
　　席洲伸手摸了摸后颈，腺体的温度下降了些，但还是有些烫手，“好像好点了。”
　　席嘉骅不满她的回答：“什么叫好像，到底感觉怎么样？”
　　“算了，我送你去医院吧。”席嘉骅见席洲无力地瘫在沙发上，觉得也问不出来什么，发消息让林秘书先不要上来，从桌子上拿起车钥匙。
　　“哦哦。”席洲不逞强，她昨晚没怎么睡，头晕脑胀得也没办法好好上班。
　　席洲被席嘉骅送到了兰城第二医院，一检查，席洲又发起了烧。
　　这次席洲被席嘉骅安排进了私人病房，又是一通抽血检查，专家会诊，折腾到了快中午。
　　幸好席洲腺体的情况还是挺乐观的。
　　“姐。”
　　中午的时候，南知意接到了席嘉骅的电话，席嘉骏把席洲发烧和腺体的情况告诉了南知意，南知意放下了手上的工作，赶来了医院。
　　南知意推门进去，医生正在和席洲交代病情，她给席嘉骅打了个招呼。
　　席嘉骅冲他微微点头，然后招手示意她过来听。
　　“幸好席小姐的信息素和她伴侣的契合度很高，排异反应并不明显，好好治疗的话，以后是可以恢复标记能力的。”
　　“只是现在席小姐有点像是被她的伴侣标记了，她不能接触到其他omega的信息素，如果接触到的话，可能就像今天这样，会让腺体产生排异反应，要注意一点，不要让席小姐和其他omega接触。”
　　alpha和omega之间的标记是单向的，alpha可以标记omega，omega却不能标记alpha。在这个世界里，alpha标记了omega，意味着omega成为了alpha的所有物。
　　现在席洲腺体的情况就有点类似omega被alpha标记的情况，会排斥其他omega的信息素。
　　席洲百无赖聊地听着医生讲话，张着嘴打了个哈欠，她不在意标记这玩意，自然也不太关心能不能恢复标记能力。
　　她见南知意走到床边，冲着南知意笑笑。
　　南知意听着医生的话，时不时点头，表示自己明白。视线转到病床上的席洲身上，席洲脸上挂着浅淡的笑意，嘴角的酒窝若隐若现，冷硬的眉眼因着一丝笑意变得格外柔软。
　　南知意也弯了弯嘴角。
　　医生让席洲下午去做一下理疗，然后又交代了一下注意事项，交代完就走了，病房内剩下三人。
　　席嘉骅看着两人亲昵的互动，心底的落寞浮出水面，她垂下眼眸，看着手机聊天背景上伏案工作的女人。
　　发出去的消息再也得不到回复。
　　席嘉骅灭掉手机屏幕：“既然你来了，我那边还有工作，我就先回去了。”
　　席嘉骅为了席洲推了一早上的工作，这让南知意没想到，也难怪原先的席洲会被养成那样纨绔的性格，席家对席洲的宠爱程度可见一斑。毕竟席嘉骅掌管着光华近一半的产业，一早上的工作量不会小。南知意怕耽误席嘉骅的工作：“好。”
　　席嘉骅走后，席洲让南知意坐到病床边的椅子上，看了看时间：“坐呀。吃饭了嘛？”
　　南知意接到电话的时候刚开完会，还没来得及吃饭：“没呢。”
　　“那你赶快回去吃饭吧。”席洲怕南知意在医院不舒服。“你下午不是还要工作嘛，就中午这一会时间。”
　　南知意无语了：“我刚来没五分钟呢。”
　　席洲：“但是你不是在医院会比较焦躁吗？”
　　南知意：“还好，在可控范围之内，陪你吃个饭还是没问题的。”
　　席洲明白了南知意的弦外之音：“你想吃什么？我来点。”
　　南知意这几天和席洲相处，两人口味差不多，都喜欢吃重油重辣的东西，她放心让席洲去点：“你随便点吧，我都行，不过能不能快一点，我好饿啊。”
　　“好。”
　　席洲点好了饭，南知意还在抱着平板看合同，席洲见她一直在忙问道：“和兆祥的官司准备的怎么样了？”
　　“差不多了，我交给律师去处理了。”
　　“你好像很忙？”
　　“嗯？”南知意终于舍得把目光从平板上分出来，她抬头看席洲，她没明白席洲的意思。
　　“都中午了，你休息一会吧。”席洲瞥了眼南知意手上的平板。
　　“哦。”
　　席洲的性格好别扭啊，怎么会有人连关心都表达地这么扭捏，南知意心中暗自腹诽，还是放下了手上的平板。
　　医生给席洲开的药里面有助眠的成分，席洲晚上没怎么睡，现在药劲有点上来了，不住地打着哈欠。
　　南知意看着席洲那黑眼圈快抵得上一只熊猫了：“你晚上没睡好吗？”
　　“嗯。”席洲又打了个哈欠，“这不是很明显的嘛。”
　　“你一直都失眠吗？”席洲的房间在南知意书房旁边，昨晚南知意工作晚都快一点了，南知意害怕是自己吵到她了。
　　“偶尔。”
　　席洲点的饭正好送来，两人吃着饭，也没有继续刚才的话题。席洲和南知意有一搭没一搭地聊着，气氛蛮和谐的。吃完饭南知意收拾好垃圾，席洲就让她离开。
　　“你走吧，我睡会。”席洲伸了伸懒腰，找了个舒服的姿势窝在病床上，冲着南知意摆手。
　　南知意看着昏昏欲睡的席洲，笑了笑，准备转身离开。
　　“下午我去接安安。”
　　席洲的腺体恢复得不错，下午做完理疗就能出院，之后只需要按时来医院做理疗。
　　“好。有事给我打电话。”
　　席洲睡了一会。下午的时候席洲做完理疗，碰到了孟文心。
　　“文心姐。”
　　孟文心还记得她，虽然孟文心已经和席嘉骅分手，但她对席洲的印象还不错，孟文心回席洲一个微笑。“你怎么在这？”
　　“还是腺体上的问题，来做理疗。”席洲问，“文心姐你呢，现在身体怎么样了？”
　　“好多了，明天准备出院了。”
　　两人并肩往孟文心的病房走去，孟文心猛地停住了脚步：“不要告诉席嘉骅。”
　　“我不是她的间谍。”席洲哭笑不得。“你放心吧文心姐，这是你们两个的事情，我不会多管闲事的。”
　　“那就好。”
　　到了孟文心的病房门口，孟文心问席洲要不要坐一会，席洲想着反正没事做，就跟着孟文心进了病房。
　　“文心姐，我有点好奇，你和我姐的事。”席洲还记得席嘉骅拜托她的事。
　　孟文心没隐藏，一五一十地告诉了席洲。
　　席嘉骅和孟文心是在国外留学的时候认识的，在国外时两人只是朋友，席嘉骅比孟文心早回国一年。孟文心回国时，席嘉骅抱着一支梅花来机场接孟文心，然后两人就在一起了。
　　她们两个人在一起也有三年了，席嘉骅嫌孟文心工作忙，想让孟文心辞掉工作嫁给她。孟文心不同意，席嘉骅脑子一热就提了分手。
　　席洲听的目瞪口呆，孟文心和席嘉骅分手真的不委屈，席洲甚至觉得席嘉骅就是自作自受。
　　“分得好。”席洲向她竖起了大拇指。她倒是想当席嘉骅的说客，可是席嘉骅干的这事，让她都不好意思开口劝孟文心。
　　孟文心看着席洲竖起的大拇指，忍俊不禁“你到底是不是席嘉骅的亲妹妹啊？这时候你不应该劝我和她和好吗？”
　　“我当然是席嘉骅的亲妹妹，只是我没有立场去劝你和我姐和好。感情这事如人饮水，冷暖自知，如果你还想和我姐在一起，也用不着我来劝。”席洲认真地说，“况且这事本来就是我姐做的不对，任何人都是独立的，她没有资格让你放弃自己的事业，而且还是用最虚无缥缈的爱情来要求你。”
　　孟文心颇为赞同：“说得对。你姐要是有你一半清醒就好了。”
　　“我姐还是很多优点的……”
　　“我知道啊。”两人毕竟在一起了三年，孟文心对席嘉骅的脾性也了解。
　　席洲见孟文心大大方方地承认，心下了然。
　　席洲一看时间也不早了，还得去接安安，于是向孟文心告辞。
　　“我还有点事，先走了啊文心姐，过两天你有空请你吃饭。”
　　“好。”
　　孟文心笑着送走了席洲。
　　席洲去办了出院手续，打了个车往南憬的幼儿园去。到幼儿园门口，南憬一蹦一跳的跑出来，直接撞到席洲的怀里，席洲顺势把她抱起来。
　　“席阿姨！”南憬美滋滋地搂着席洲的脖子，坐在席洲的怀里。
　　南知意现在抱起南憬已经有点吃力了，南憬也能感觉到，她体贴南知意，就不怎么让南知意抱了，席洲本来的力气就比一般女性大一点，到了这个世界经历了分化成了alpha，力气就更大了，她抱起南憬还挺轻松的。
　　“想吃什么？”
　　“冰淇淋可以吗？”南憬双手合十，双眼放光看着席洲。
　　现在还没入夏，气温刚到二十度，席洲拒绝了南憬的要求：“不可以哦。现在吃冰淇淋是会生病的。”
　　“哦。”南憬失望地撇了撇小嘴。
　　席洲的电话响了，席洲一手抱着南憬，腾出手来接电话。
　　是席嘉骅，席嘉骅打电话让席洲回家吃饭，席洲看着怀里的小家伙，准备拒绝。
　　“我问过知意了。她今晚加班，她说让你回去吃饭。”
　　“那好吧。”
　　席洲看着怀里的小朋友犯了难，又给南知意打去了电话。
　　“哦，姐给我打电话了，我知道的，你带着安安去吧。”
　　“毕竟你父母也需要接受安安的存在啊。”
　　席洲明白了。
　　挂断了电话，席洲带着南憬打车去了席家。
　　人类幼崽的魅力真的很大。
　　作者有话说：
　　南知意：呵女人，打上我的标记，看你以后怎么出去勾搭那些莺莺燕燕。
　　席洲：我什么时候出去勾搭过别人？
　　南知意：那李青羽是谁？
　　席洲：原主行为不要上升我！！！
　　以后小周会日更的~有特殊情况会提前说。﻿

第十四章
　　席洲回老宅的时候还在担心席家人会不会不太能接受南憬，到了老宅，席洲才发现自己低估了人类幼崽的魅力。
　　席洲带着南憬回家的时候，席家只有席家父母在，南憬并不认生，一口一个爷爷奶奶把席家父母哄的心花怒放的，南憬被席父抱在怀里，席母拿来了零食，不住地喂着南憬，南憬手里还抱着个红包。
　　那原本是席家父母给南知意准备的，现在提前给了南憬。
　　南憬嘴里被塞得鼓鼓囊囊地，她不好意思拒绝长辈的好意，向席洲投去了求助的目光。
　　席洲接受到了南憬的信号，无奈地拿走了席母手里的零食，“别给她吃那么多零食，小孩子胃口小，现在吃这么多，等会晚饭就吃不下了。”
　　席洲说的没错，席父把南憬放到沙发上，问了问南憬喜欢吃什么，没让保姆动手，自己美滋滋地去做饭了。席母没再喂南憬吃零食，找了个动画陪着南憬一起看。
　　席家其他人陆续回来了，看见席洲也乖乖坐在沙发上看动画片都有些诧异。尤其是席瑞意见最大，席瑞在家里除了父母就最喜欢缠着席洲了，席洲爱玩游戏，平时也会带着席瑞玩。但席洲没耐心也嫌幼稚，从来都不会陪席瑞看动画片。
　　席瑞的抗议被席洲如数接下，她往旁边沙发挪了挪，招手让席瑞坐下。
　　席瑞美滋滋地坐到席洲身边，看着电视里的动画片。
　　杨绣看席洲难得有耐心，欣慰地进了厨房帮忙。
　　果然结婚之后席洲变得不一样了。
　　到吃饭时，席洲算是见识了什么叫“隔代亲”，原本席洲觉得和南知意相比，自己对南憬太过宠爱，和席家父母一比这可真是小巫见大巫了。
　　南憬年龄小，还不会用筷子，只会用勺子，席父一顿饭没怎么吃，光顾上给南憬布菜了。席洲几次出言劝席父不要再给南憬夹菜了，席父没听，还是在给南憬夹菜，席洲实在看不下去了，走过去把南憬抱到了自己身边的椅子上。“爸，你别喂她了，小孩子真的吃不下了。”
　　席洲弯着腰，凑到南憬面前问。“吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”南憬小声回答。“爷爷给我夹了太多菜，我都吃不下去了。”
　　“吃不下去以后就要跟爷爷奶奶说，知道吗？不要把自己给吃撑了。”席洲笑着说。“再坐一会，等会吃完饭我们回家。”
　　“好。”
　　南憬乖乖回答，席洲摸了摸南憬的脑袋，继续陪着大家吃饭。
　　席父没有不悦，反倒是感慨席洲终于长大了。
　　吃过饭，席父没着急让席洲离开，带着席洲去了书房。
　　席父觉得这段时间席洲表现得不错，挺老实的，就把席洲的卡和车都还给她了，席父还顾及着席洲的身体，不再要求她去光华上班了。
　　“没出息就没出息吧，知道好好过日子就行，席家也不是养不起。”
　　席洲拿着卡和车钥匙走出席家大门，席父喃喃地低语依然萦绕在席洲耳边。
　　席洲和南憬回到家，南知意坐在餐桌前，抱着平板刷剧，面前摆着一碗泡面。
　　“妈妈。”南憬只是喊了她一声，然后抱着小书包进了自己的房间。“我去写作业喽！”
　　“好。”
　　“没吃饭吗？”席洲走到南知意面前。
　　“嗯，我刚到家。”南知意懒懒地抬了抬眼皮，看了一眼席洲。
　　席洲抱走了南知意的方便面，径直进了厨房。
　　一阵乒乒乓乓的声音在厨房响起，不消片刻，席洲端出来了一碗色香味俱全的……炒方便面。
　　席洲怕南知意久等，把方便面加工了一下，加了些配菜做了一份炒方便面。
　　“吃吧。”席洲把筷子递给她。
　　“谢了。”
　　南知意不多废话，下午几个会议连轴转，南知意实在是饿惨了。席洲拉开了南知意对面的椅子，坐在南知意对面，陪着她吃饭。
　　席洲来到这个世界之后，发呆的时间明显变多了。
　　“安安和你父母相处地怎么样？”南知意问。
　　席洲不回答。
　　南知意看着席洲涣散的双眼，明显是在发呆。
　　南知意拔高了音量：“席洲！”
　　“啊？”席洲回过神来。“怎么了？”
　　南知意只好又重复了一遍：“安安和你父母相处地怎么样？”
　　“很不错，我爸妈很喜欢安安啊，还给她包了两个大红包呢，我放在安安的书包里了，小孩子也不能拿那么多钱，你看怎么处理？”
　　“行，我过段时间帮安安存起来。”
　　“存起来？”席洲笑了，“存起来不还的那种嘛？”
　　南知意也知道席洲在说什么，也笑了起来“你怎么把我想的那么阴暗呢？难道你就被你父母这样骗过？”
　　席洲还是如常地笑着：“我没有父母，我是孤儿。”
　　南知意意识到了自己的失言：“对不起。”
　　“没事。”席洲一直都不是很在意这些。
　　她一个人习惯了。
　　“不过，你自己发现没?你好像对席家人接受的很快、很自然。”南知意指出了一点。
　　席洲忽然愣住了，好像确实是这样。
　　她对席家人好像有一种天然的亲近感、熟悉感。
　　南知意早就发现了，席洲对席家人没有丝毫的抵触情绪，从开始一口一个“我哥”“我姐”到现在“我父母”，席洲称呼他们都非常的自然。
　　“确实，这可能就是缘分吧。”席洲放松地靠着椅背，她只能把这一切归功于缘分。
　　“那看来我和你缘分也不浅啊。”南知意打趣道。“我们现在也是一家人。”
　　席洲露出了个高深莫测的微笑，点点头。
　　不浅是不浅，只不过没有你和沈柯的缘分深。
　　“我现在不用去光华上班了，我爸担心我身体，又可以在家安心当我的无业游民了。”
　　“挺好。”南知意点点头，表示了肯定。“正好你能继续在家能帮我带安安。”
　　“一个月三万块钱可不能让你白拿。”南知意煞有介事地说。
　　席洲知道南知意是在开玩笑，也顺着南知意的话回怼回去：“敢情南总在把我当保姆使啊，你可真是无良资本家。”
　　“一般一般啦。”南知意笑着摆摆手。
　　南知意吃完饭，把碗扔到洗碗机里洗，然后去检查南憬作业去了。
　　南知意怕席洲天天在家太无聊，就问她喜不喜欢看书，在得到肯定的回答后。席洲得到了南知意的允许，可以去南知意的书房拿书看。
　　席洲不是第一次进南知意的书房，前几次进来她都已经摸清楚了书的布局，左手边是金融相关的专业书，右手边是南憬读的绘本，正对着的一面，全是各个类型的小说。
　　席洲找了几本小说，抱回了自己房间。
　　席洲看了没几页，睡意就淹没了她的思绪。
　　她做了一个梦。
　　作者有话说：
　　这章有点少，主要是为了情节点断在下一章里，下一章会长一点。
　　还有小周想等榜单顺便多存一点，下次更新可能到下周了~~~
　　抱歉了，各位。﻿

第十五章
　　梦里的她还是孩童模样，只是所处的场景却不是她从小长大的福利院，而是席家的书房。
　　少年时期的席嘉骏和年幼的她坐在沙发上，席嘉骏手里拿着一本《安徒生童话》，认真地念着卖火柴的小女孩，还是小孩的席嘉骅则是盘腿坐在地毯上，不停地拧着一个三阶魔方，席洲虽然坐在席嘉骏身边听故事，嘴里含着一个棒棒糖还不老实，手脚并用、摇头晃脑地指挥着席嘉骅。
　　好真实的梦。
　　午夜的月光透过窗边的薄纱登堂入室，席洲微眯着双眼起身，顺手拿起放在床头柜上的烟。
　　火苗跃动而出点燃了香烟，席洲嘴里叼着烟，走过去拉上了床帘。
　　这个梦应该是原主的记忆。
　　席洲随意往地上一坐，腰背往后一躺，懒懒地靠在墙边。原主的家庭很幸福，席家父母为人温和宽厚，两个子女席嘉骏和席嘉骅也在他们的教养下出落得谦逊有礼，原主虽然性子顽劣，但不至于善恶不分，之前从来没有做过伤害别人的事。
　　很奇怪啊，为什么原主那样胆小怕事的性格会做出伤害南知意的事情呢？
　　原书中写的是，席洲做出这一切是在李青羽的教唆下，但这在席洲看来是说不通的。
　　原主虽然恋爱脑，但在那样的家庭环境下成长起来，怎么可能随便就做出伤害他人的行为呢？
　　不过系统也说过，那本小说并不代表原本世界的故事线，小说里描述的只是这个世界的一个缩影。想到这里，席洲掐灭了即将燃尽的烟头，不再纠结原本的故事线了。
　　她来这里也有几天了，没能找到南知意身边可能存在的隐患。拯救南知意的任务并没有席洲想象中好解决。席洲本想着从那本小说入手，看看会不会有什么发现，不过通过这次的复盘席洲觉得那本小说简直是漏洞百出。
　　早上南知意打着哈欠下楼时，桌子上已经摆上了丰富的早餐。
　　“早上好啊。”南知意坐到餐桌前，和席洲打招呼。
　　“早上好。”席洲笑笑，从还在保温的锅里给南知意盛了一碗粥。
　　南知意接过席洲递来的粥，趴在碗边，夸张地闻了闻：“好香啊。”
　　席洲被南知意的举动逗笑：“夸张了啊。”
　　南知意拿起勺子送了一口粥到嘴里：“这是我为了表达对你的赞赏而流露出的真情实感。”
　　“我谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　两人的玩笑止于此，南憬也洗漱完从楼上下来，和两人说早安：“妈妈早上好，席阿姨早上好。”
　　“早上好。”席洲和南知意同时和南憬说道。
　　席洲也给南憬盛了一碗粥：“吃饭吧。”
　　“谢谢席阿姨。”
　　“不客气。”
　　席洲伸手摸了摸南憬的脑袋，南憬似乎是习惯了席洲的动作，面不改色地低头吃饭。南知意看着南憬居然没有反抗，很是惊奇。
　　南憬小朋友为了证明自己已经长大了，前段时间廖冬要摸她头的时候，就激烈反抗，不让廖冬摸，回来还和南知意告廖冬的状。南知意和南憬沟通过后，南憬勉强同意了南知意可以摸她的头。
　　因为南知意说，希望南憬在她这里当一辈子的小孩子。
　　吃完饭，席洲把碗放到洗碗机里，穿上外套拿上车钥匙，准备送两人上班上学。
　　南知意看见席洲准备出门，问道：“你要出门吗？”
　　“送你上班，送安安上学啊。”席洲说的理直气壮。“反正我现在也没什么工作，也就这点事是我能做的了。”
　　南憬倒是没什么意见，只要她不迟到谁送都无所谓，但南知意工作有时需要车，席洲去送她的话，她就没办法开车了。
　　“你送我的话，我下班怎么回来？”南知意无奈说道。“不是说好了不要客气的吗，你今天怎么又成这样了？”
　　南知意以为席洲又是想用这种方式来“偿还”南知意给她的钱，其实席洲是想跟着南知意，好摸清楚南知意身边存在的危险。
　　但这些席洲不可能直接跟南知意说的。
　　“没有没有，”席洲否定道：“我本来是想送送你们给自己找点事做的，你这么一说，确实是我想的不全面了。”
　　席洲这么一说，南知意不好再多拒绝，她抬腕看了看时间：“等下次吧，我过段时间车子要送去保养。时间不早了，我们先走了。”
　　“好。”席洲站在门口跟两人告别。
　　“拜拜。”南憬挥着小手。
　　“拜拜。”席洲也学着南知意的样子摆手。
　　“下午记得去接安安啊。”南知意急急忙忙带着南憬走了。
　　“好。”席洲看着南知意手忙脚乱的样子，有些忍俊不禁。
　　等南知意和南憬走后，席洲在卧室忙着把程序写出来，中午都没来得及吃饭。下午的时候，一个陌生的号码打来，席洲伸了伸懒腰，接了电话。
　　“喂，阿洲。”是李青羽。“出来见见吧。”
　　“哟，你李大小姐怎么想起我了，还要约我见面。”反正席洲在家里待得无聊，陪李青羽玩玩也没什么损失。“哪儿见面？”
　　李青羽按捺住自己的脾气，报出了个咖啡馆的地址。
　　席洲还是那副欠揍的口吻：“行吧，那你李大小姐好好等着吧。”
　　席洲挂掉了电话之后，不慌不忙地换衣服，然后开车去找李青羽。李青羽找的地方离南知意家不远，席洲开车一直压着最低限速开，临下车之前还在车上整理了下外套衣袖边的褶皱，在确定没有别的闲事可以做了，才锁了车下车。
　　席洲进门之后，也没着急去找李青羽，站在门口四处张望。
　　她根本不知道李青羽长什么样子啊。
　　今天阳光不错，李青羽坐在落地窗边的桌子上。席洲一进门李青羽就看到她了，李青羽看见席洲在门口东张西望，迟迟不过来，忍不住出声喊她：“席洲。”
　　席洲听见，内心忍不住嘲讽，有事亲亲热热地叫阿洲，没事就不耐烦地叫大名。
　　席洲循着声音迈步，李青羽看着席洲顶着一张臭脸，有点被吓到了。
　　席洲不笑的时候很有威慑力，尤其是被那双眼尾微微下垂的双眼盯住时，就像是一只觅食的野狼盯上了猎物。
　　平时席洲见到李青羽都是满脸堆笑，对她的态度更是讨好都来不及，像现在这样脸上没有丝毫的笑意，整个人冷冰冰的，这样的席洲对于李青羽而言实在是少见。
　　席洲坐下时扫了一眼桌子，李青羽面前的咖啡已经下了大半，盘子里的蛋糕被消灭完毕，还留有一些蛋糕的残渣，看来让李青羽等了好一会。
　　“说吧什么事。”席洲坐下后开口道。
　　“阿洲，我们在一起吧。”李青羽语气中饱含期待，眼底的冷淡却直抵人心。“我思考过了，你才是能陪我一辈子的良人。”
　　席洲脸上不动声色，心里确是厌恶得不得了，这李青羽可真是不要脸。
　　“我结婚了。”席洲把南知意拉出来当挡箭牌。
　　“阿洲你别说气话了。”李青羽娇滴滴地说，“你和南知意就是合约婚姻，难道你真想和她在一起？”
　　“不然呢，南知意长得好看，工作能力强，家世也不错。能和她在一起还是我高攀她了。”
　　“我知道，结婚的事你生气是应该的，是我劝你和南知意结婚的没错，可我也是为你着想啊。你想想，你现在没有收入，根本养不活自己，要是没有南知意愿意当冤大头，你怎么办？”李青羽接连几次在席洲这里碰壁，硬是没有发作自己的大小姐脾气。
　　不过，李青羽既然这么说她是知道席洲和南知意结婚的内幕。
　　席洲依然拽着一张臭脸，冷哼一声：“你的劝说？你以为你自己有多大的魅力，和南知意结婚是我和她的事，你算个什么东西啊？”
　　席洲这次没有阴阳怪气，直接把骂人的意思摆到了明面上，这骂的李青羽实在忍不了了：“席洲，你……”
　　“你什么你。我不去深究你为什么突然要和我在一起，不管你打的什么算盘，我陪你玩可以，但如果你敢把你的小算盘打到南知意身上，别怪我翻脸不认人。”
　　“如果我偏要呢？”李青羽大小姐脾气上来了，“她南知意算个什么货色，一个omega还带着个来历不明的孩子，这样不检点的omega，你还要这样护着她……”
　　李青羽在气头上，一时间口不择言，贬低南知意的话一句一句地往外撂，席洲二话不说抓起杯子，直接往面前的李青羽身上泼去。
　　“嘴巴放干净点，行为也给我注意点。”席洲放言威胁道。“别被我抓到你在背地里搞小动作。不然我不确保下次泼出去的是什么，这次是水，下次可能就是你做的那些破事了。”
　　“你知道我在说什么的，对吧。”
　　席洲站起身，居高临下地看着李青羽，李青羽瞬间脊背生出了一层冷汗。席洲的信息素无意识外泄，alpha霸道强硬的信息素对omega的压迫感瞬间让李青羽产生了恐惧。
　　席洲今天在原主的电脑里发现了李青羽多人运动的视频，她还好意思说南知意私生活不检点。如果李青羽敢对南知意下手，席洲不介意让她身败名裂。
　　席洲离开后，李青羽没有收拾自己的狼狈，反而双手掩面无声地抽泣起来。
　　席洲坐上车，准备找个餐馆吃点饭，刚打开手机锁屏，孟文心发来了消息。
　　孟文心：你告诉席嘉骅我今天出院的消息了？
　　席洲：没啊，我姐去医院找你了？
　　孟文心：嗯，她非要送我回家。
　　席洲：我能帮你些什么吗？
　　孟文心：不用，我自己可以解决。
　　席洲：好。
　　孟文心和席嘉骅的事让她们两个自己去解决吧，一个人死缠烂打不肯分手，另一个虽然嘴上说着拒绝，却还是默默接受了席嘉骅的示好，明眼人都能看出来两人对彼此都还存在着爱意。不过两人之间存在的问题更大，这些问题只能靠当事人去沟通。
　　席洲开着车在大街上晃悠，在路边找了个面馆进去吃了一碗面。正好看着时间差不多去幼儿园接了南憬放学。
　　不知道为什么南憬今天黏席洲黏得厉害，南知意回来看见只觉得稀奇。南憬写个作业要让席洲陪着就算了，晚上讲故事非要让席洲讲，席洲讲完南憬还用小手牵着席洲的衣角不让她走。
　　“席阿姨，能不能帮我一个忙？”南憬可怜巴巴地望着席洲。
　　席洲半蹲下来身子，和南憬平视：“怎么了小朋友？”
　　南憬把手指绞在一起，别扭地说：“周五幼儿园有一个亲子运动会，席阿姨可不可以和我一起参加？”
　　南憬懂事，知道南知意工作忙，不一定有时间会陪她一起参加，如果让南知意请假去陪她的话，之后还需要加班补回来，她不想让南知意那么忙。
　　席洲没有着急答应她：“我得先和你妈妈商量可以吗？如果你妈妈同意，我就去，可以吗？”
　　南憬有些失望，不过南憬依然乖乖地闭上了眼，准备睡觉：“好吧，席阿姨晚安。”
　　“小朋友晚安。”
　　席洲轻手轻脚地帮南憬关上了门。南知意还在客厅看电视，席洲走到厨房里，给南知意热了一杯牛奶。
　　南知意和南憬母女两个人都有晚上喝牛奶的习惯，这几天天气不错，南知意有点犯懒，只给小朋友热了牛奶，自己喝凉的，席洲发现了，就帮南知意热了牛奶。
　　“给。”
　　“谢谢。”南知意把目光从电视里的偶像剧上移开，拿出手机，找出来了一张照片，南知意把手机放到席洲面前。“这是怎么回事？”
　　照片上是下午席洲和李青羽在咖啡厅的场景。
　　“李青羽下午约我出门，她说她想和我在一起，我拒绝了她，然后泼了她一杯水。”席洲弯了弯眉眼，笑得像只狡黠的狐狸：“难道没有我泼她水的照片吗？”
　　南知意忍不住也笑了：“没有照片，但有视频。”
　　南知意往后找了找，居然真的有席洲泼李青羽的视频。席洲看见这个视频才明白，南知意还在试探她。
　　“我很开心，你会直接来问我。”
　　“哦？”南知意挑了挑眉，席洲的回答出人意料。
　　“我们之间应该坦诚相待的，我说过我们现在命运相连，我比任何人都希望你过得好。如果你对我心生猜忌的话，那我所有的行动对你来说都毫无意义。”席洲放松地坐在沙发上，“放心吧，你问的话我会如实说的啦。”
　　“这个照片是冬冬发给我的，她下午正好在那个咖啡厅里，刚照了几张正在发语音谴责你见异思迁的行为呢，就看见你泼李青羽的水了。”
　　“哦。我说斜后面那个人怎么有点眼熟呢。”席洲点头示意自己知道了。
　　“安安周五幼儿园有个运动会，她想让我陪她去。”
　　“我知道那个运动会，老师发过消息了。我这边可能走不开，既然安安也想让你去，那就拜托你了。”
　　“好。那我明天跟她说。”
　　作者有话说：
　　南知意：见异思迁，渣A
　　席洲：？？？你听我解释，我们不是那种关系。
　　南知意：我不管你就是个渣A
　　席洲：你要那么想我也没办法。
　　南知意：这么标准的渣A语录，你还说你不是渣A
　　七夕快乐呀～~﻿

第十六章
　　席洲早上起床的时候顶着俩乌青的大黑眼圈，南知意和南憬坐到餐桌上看见席洲打着哈欠，南知意给三人盛上粥，把粥放到南憬面前时，起了坏心思，问道：“安安家里来了只大熊猫，你看见了吗？”
　　一听大熊猫，南憬来了劲：“哪呢？”
　　南知意指了指正在打哈欠的席洲：“那儿，看见了吗？”
　　“哦。”南憬一看是席洲，顿时没了劲，埋头吃饭。“妈妈你好无聊啊。”
　　南知意被南憬吐槽无聊，也不恼火，反正她本来的目的也不是逗南憬。
　　“喂喂喂，怎么拿我开涮呢？”席洲伸了伸懒腰，也开始吃饭。
　　“席洲啊，你要是睡眠不足的话，可以不用早起给我们做早饭的。”南知意还记得上次在医院席洲说的失眠的事。
　　“没关系的，我只是起得早。”三四点起的，起得确实是早啊。席洲觉得自己说的没问题。
　　“你是睡不着还是睡眠质量不好？”南知意没有被席洲的话糊弄过去，反而继续问。
　　“会做噩梦。”
　　“哦。”南知意点点头，然后也埋头吃饭。
　　南知意和南憬出门前，南知意递给她一个小药盒：“助眠的，吃完睡个好觉吧。”
　　“谢谢啊。”席洲神色复杂地接过药盒和两人告别。
　　药盒上有个小标签，标签上用写了服用方法。标签上的字体苍劲有力，一看就是从小下功夫练出来的，和席洲那蚂蚁爬的字完全不一样。
　　南知意给她的药量刚好到周五。
　　在药物的帮助下，席洲这几天难得睡了安稳觉，每天早上和母女俩人吃完饭，就去开发算法，算法完成后，又在南知意的帮助下，申请了专利。
　　周五那天，席洲陪着南憬在幼儿园玩了一上午，到了中午，席洲准备带着南憬回家吃饭，南知意打来电话，要和她们一起吃饭。
　　南知意挂掉电话时，已经在门口等着她们了。在幼儿园疯跑了一上午的南憬到现在已经累了，冲着席洲撒个娇，要让席洲抱，席洲好笑地抱起南憬往外面走，南憬倒是自在，像只树袋熊一样懒洋洋地趴着席洲身上，抱着水壶喝水。
　　南知意站在路边，朝两人招了招手。
　　“这里。”
　　南憬一听见南知意的声音，马上回过头：“妈妈！”
　　席洲弯了弯唇，迈大了步子朝南知意走过去。
　　一个男人直接挡在了南知意面前，席洲良好的视力让她捕捉到了南知意的厌恶。
　　席洲见男人面色不善，单手抱着南憬，腾出一只手拉住南知意的手腕，把人护在身后。
　　谁知席洲的动作，让男人带上了笑。
　　男人的笑容很假，这是他的笑给席洲最直观的感受，这男人应该不是个善茬，席洲皱了皱眉头，挡在南知意身前丝毫不让。
　　“哟，知意你这是什么意思？哪找的保镖，真是只看家护院的好狗啊。”
　　席洲听完男人挑衅的话也不恼，感受到南憬慢慢收紧的胳膊，席洲只是伸手把南憬的小脑袋转过来，不让她看面前的男人。
　　“乖，别看。”席洲温柔地哄着南憬。“不怕啊。”
　　南知意轻轻拍了拍席洲的肩膀：“没事，我来处理，你先带着安安上车。”
　　“那我去车上等你。”席洲虽然有点担心，但南知意既然这样说了，说明南知意自己可以处理，况且碍于南憬这个小朋友在场，席洲也只能听南知意的，先和南憬在车上待着。
　　席洲前几天在后座上装了个儿童座椅，把南憬在儿童座椅上安置好，自己上了副驾驶，打开车窗看着外面的情况。
　　南知意和刘谨言的交谈并不顺利。
　　“我要南憬的抚养权。”刘谨言脸上还是挂着虚伪的笑。
　　“你做梦。”南知意冷笑，“我不可能把安安交到你这个畜生手里。”
　　“我是她的父亲！”
　　“你配吗？”南知意不想再跟他纠缠下去，现在已经有不少家长往这边看了“想要安安的抚养权，不可能。你想打官司的话，我奉陪到底。”
　　“南知意，我倒是小看你了，你最好一辈子都和席洲那个废物在一起，千万别离婚！不然我一定会抢到安安的抚养权的。”
　　“不劳你操心了。”南知意说。“以后不要再跟踪安安了，不然，我会考虑带着安安换个国家生活。”
　　南知意没有丝毫犹豫转身上车，席洲发动车子离开了幼儿园。
　　车子行驶在路上，三人都很沉默。连一向闹腾的南憬，也因为刘谨言的出现安静地坐在座位上低着头。南知意不说，席洲也不问。
　　“到了。”席洲熄了车子。
　　“嗯。”南知意一路上都在心不在焉地看手机。席洲分出目光看她，南知意的视线从没有在一页屏幕上停留超过十秒。
　　直到吃饭时，席洲和南知意不停逗着南憬，三人间的气氛才活络起来，不复刚才的沉闷。
　　南知意下午请好了假，和席洲、南憬一起回了家。
　　回家之后，南憬闷闷不乐地去练琴了，今天也没要求两个大人陪她，南知意察觉到了南憬的反常，没有着急去问，席洲专利申请下来了，心情大好的她准备做个蛋糕、晚上再做顿大餐庆祝一下。
　　南知意靠在厨房门上，看着席洲的动作。
　　“要来帮忙吗？”席洲系上了围裙，看着南知意问道。
　　“好啊。”南知意欣然答应。
　　南知意家厨房很大，两人在里面并不拥挤，席洲把奶油调好，递给了南知意，让南知意打发奶油。
　　南知意和席洲在厨房里自顾自地忙碌着。
　　直到席洲把蛋糕送进烤箱，两人手上都没了工作。
　　“那是安安的父亲。”南知意忽然开口。
　　“嗯。”席洲的平静让南知意莫名安心。“你想说什么，我会听，你不想说的，我不问。”
　　席洲和南知意在某些时候还是挺像的，两人都不会主动去打听对方的事情，南知意不会主动去问席洲在那个世界的生活，席洲也不会主动问南知意身边的人际关系。
　　她们两人把关系维持在了一个微妙的尺度上，对彼此算得上是熟悉，但也称不上亲近，更谈不上对彼此有多么了解，即使她们两人在名义上是夫妻。
　　席洲和南知意两人默契地把两人间的关系圈定在了最熟悉的陌生人。
　　她们也都在等待对方先跨过这样的关系。
　　南知意定了定心绪，继续说：“他和我姐离婚时，安安才刚满月，他没要安安的抚养权。”
　　“我姐带着安安回了南家，他也从来没给过安安抚养费，也没来看过安安。一年后，我姐得了癌症，去世了，他没来送我姐，更没问过安安以后怎么办。前段时间，安安的体检结果显示安安以后有百分之八十的可能分化成alpha，他就像只看到骨头的疯狗一样，来和我抢安安的抚养权。”
　　“我会保护好你们的。”席洲侧目，看着南知意，轻飘飘的一句话，席洲说的格外认真。
　　“谢谢。”南知意没想到席洲会这样回答，她有一瞬间的恍惚，很快就回过神来，对席洲道谢。
　　“如果他有什么小动作，你一定要告诉我，我会尽力保护好你的。”
　　看南知意的反应，席洲估计刘谨言不是第一次跟踪安安了。如果南知意出了意外，那安安的抚养权自然而然就落到了刘谨言手里，那刘谨言也有可能是导致南知意意外死亡的人。
　　席洲终于有了点头绪，把对刘谨言的调查提上了日程。
　　南知意这次却没再答应：“席洲，你没有义务保护我们。你来到这里，人生有了新的开始，你的新生活它应该是独立的，而不是以我为中心，时时刻刻以我为先。你对我没有任何义务。”
　　“虽然我不太明白你说的我们两人的命运相连在一起，但我还是觉得，你应该有自己的人生。”
　　南知意的话让席洲心中掀起了波澜，但她做不到对南知意即将到来的危险袖手旁观。
　　南知意比席洲低半个头，南知意鸦羽般的睫毛轻轻颤动，肆无忌惮地敲击席洲心底最柔软的思绪。
　　席洲抬手摸了摸南知意的脑袋，南知意的发质偏软，摸上去很舒服。
　　“我知道我对你的事情没什么义务。但是我想帮你，我不想你为这些事烦心。”席洲的声音里带着微不可查的哽咽。
　　南知意抬头，撞进了一双湿润的双眼。
　　“你怎么哭了？”南知意被席洲突然湿润的眼眶逗笑了，没有去深究席洲那一番对两人来说有些暧昧的话。
　　“我没事。”席洲吸了吸鼻子。“就是你说的那一番话我很感动。”
　　席洲大大方方地承认，南知意忍不住笑了。
　　对，笑了，还是大声地嘲笑。
　　“不是吧席洲，你泪点这么低啊。”南知意抽了张纸扔到席洲手里，南知意笑得上气不接下气的。
　　席洲，一个25岁的物理博士，因为听了南知意劝说她做自己的话，感动哭了。
　　南知意是真的觉得很好笑。
　　“我后悔了。”席洲又吸了吸鼻子，恶狠狠地把纸扔到了垃圾桶里。
　　“后悔什么？”南知意拿手抹掉了笑出来的眼泪。
　　“承认我很感动。”席洲冷着脸。“好了，现在不感动了。”
　　南知意收敛了一点嘴角的弧度，不过在席洲看来还是很像嘲笑。
　　“别笑了。”席洲从烤箱里拿出烤好的蛋糕。
　　“嗯。”南知意还是忍不住，扑哧一声又笑了。
　　然后南知意就被席洲赶出了厨房。
　　南知意从厨房出来后，转到了南憬的琴房门口。
　　南知意在门口敲敲门，在得到南憬允许后，走了进去。
　　“宝贝怎么不开心啊？”南知意拿走了南憬的小提琴，放到了一边。
　　南憬钻到南知意怀里，不开心地噘着嘴：“那个叔叔骂席阿姨。席阿姨竟然还不生气。”
　　“骂得是席阿姨，安安为什么这么不开心呢？”
　　“席阿姨保护了妈妈，那个叔叔还骂席阿姨。”南憬愤愤地替席洲抱不平。“他凭什么骂席阿姨啊。”
　　看来席洲这几天真是完全把南憬这小家伙吃的死死的，这才几天，小家伙都已经开始为她抱不平了。
　　不过南知意也挺开心的，现在的当务之急是哄好小朋友：“因为那个叔叔没有礼貌，她嫉妒席阿姨这样的好人。席阿姨宽容善良，不想和这种没有礼貌的人计较。”
　　“你说，席阿姨是不是很大度啊。”
　　“好吧。”南憬点点头，接受了南知意的说法。
　　南知意稍微一哄，南憬就开心了，专心练琴，还非要南知意陪她。
　　席洲做完饭后，就看见活力四射的南憬和生无可恋的南知意一起坐在餐桌上。
　　席洲咧着嘴，贱兮兮地说。
　　“哈，天道好轮回啊。”
　　作者有话说：
　　席洲：你浪漫过敏吗？那种情况难道你不应该哄我吗？
　　南知意：哄什么哄啊，你多大了？
　　席洲：呜呜呜，我哭了，老婆不爱我。
　　南知意：好了好了，来抱抱吧。
　　席洲：（我哭了，我装的。）
　　以后会日更啦～不能更新会提前说~
　　日更但是更新时间不一定，早上？中午？下午？晚上？
　　小周也不确定~~~﻿

第十七章
　　南知意跟着席洲去席家见吃饭那天，南知意穿了件偏正式的长裙，化了个清新的淡妆。出门前席洲还吐槽南知意穿的太商务了：“我说南总啊，就是去吃顿便饭，你怎么穿的像是要去谈生意一样？”
　　“见家长不是就是得郑重一点吗？”南知意虽然是问句，语气却很确定，其实南知意也不清楚这些，但是什么话从她嘴里说出来，听上去就很有道理。
　　“不需要吧？”被南知意这么一问，席洲也有点心虚。
　　“算了，穿都穿了，走吧，别让你爸妈久等。”
　　没想到席家的隆重程度直接刷新了席洲的认知。
　　“这是怎么回事？”
　　席洲指着穿着小西装、活像个小绅士的席瑞，一头雾水地问同样穿着正装的席嘉骏。
　　“要给知意留下一个好印象啊。”
　　“当时大嫂第一次来咱家，也是这规模吗？”
　　“当然了，当时让你穿礼服你还不太乐意，我答应给你买电脑你才穿的，你忘了吗？”
　　“有点。”席洲这才意识到自己问的话，有点ooc了。不过席嘉骏和杨绣结婚也有十年了，原主本身记性就不好，席嘉骏以为是席洲忘了。
　　南憬上次来过席家，对席家熟门熟路，看见席家骏出门来接，开开心心地和他打招呼：“大伯好！”
　　“安安你好，大伯请你吃糖呀。”席嘉骏笑着，从口袋里掏出了一把糖，塞给了南憬。
　　席嘉骏又掏了个红包，递给了在后面走着的南知意。“新婚快乐。”
　　南知意本想拒绝，席洲转过身，做了个口型让南知意收下，南知意只好不再推辞，接下了沉甸甸的红包。“谢谢大哥。”
　　等南知意走到席洲身边，席洲侧过头，凑到南知意耳朵边对南知意说：“拿着吧，别暴露我们合约婚姻的事。”
　　温热的气息夹杂着些许酒精的味道，熏红了南知意的耳廓。席洲看见南知意红了的耳朵，又凑上去，低声道：“怎么回事啊南总，就说了一句话你的耳朵就红了。”
　　南知意闻到那股威士忌的味道，那包轻轻砸了一下席洲：“你离我远一点。”
　　“喂，你这人好双标啊，怎么只许你嘲笑我，不允许我嘲笑你啊。”席洲委屈巴巴地捂着刚刚被南知意砸到的地方。
　　“你信息素外泄了！”南知意从包里掏出了个口服式的抑制剂，让席洲吃下。
　　“啊？”席洲也没察觉自己的信息素外泄了，听南知意的话吃了抑制剂。
　　“上次在医院约了什么时候去做理疗？”
　　“今天下午。”
　　“哦。”南知意点点头。“吃完饭我陪你去。”
　　席洲想到南知意第一次在医院那副焦躁不安的样子，赶忙摆手：“不用了。你在家陪安安吧，你好不容易休息，不用跟着我折腾了。”
　　南知意有些犹豫，但还是听了席洲的话：“好吧。”
　　席嘉骏一手牵着席瑞、一手牵着南憬在前面走，转头看见两人被落在后面，还在有说有笑地互动着，也没有出言催促。
　　席家除了席嘉骅都在。
　　开饭时席嘉骅也没回来，席洲问席父：“不用等我姐吗？”
　　“小骅说她有事，今天就不回来了。”席父示意大家开动。“吃饭吧，不用等她。”
　　“好。”
　　席家人性子都很随和，一顿饭吃下来气氛不错，杨绣是个珠宝爱好者，和南知意更是聊得热火朝天的。
　　杨绣特别喜欢这次夏季的主打款。
　　南知意看杨绣这么喜欢，大手一挥直接给杨绣送了一套，等过段时间就给她送来。
　　“南总可真是人美多金的霸道总裁呢。”席洲在送母女两人回家的路上如是评价。
　　席家人虽然盛装出席，但在吃饭时并没有对南知意刨根问底，就像席洲说的只是在一起吃了顿便饭。
　　南知意谈吐得体大方，席家人对她真是越看越满意，看着席洲又想起席洲干的那些离谱事儿，真是越看越来气。
　　好好的姑娘怎么就看上席洲了呢。
　　三人离开时，席洲手里拎了一堆席家父母买给南知意和南憬的礼物，席家人恋恋不舍地跟南知意和南憬告别。
　　“走啦。”席洲和席嘉骏把东西送到车上，又站在门口等了半天，忍不住催促道。
　　“来了。”南知意和南憬跟席家人依次告别，然后才跟着席洲上车。
　　席洲把两人送回家，自己去了医院做理疗。从理疗室出来时，南知意给她打来了电话。
　　“喂？”
　　“是我。”南知意的声音中透着疲惫。“做完理疗了吗？”
　　“做完了。”席洲有点疑惑，南知意怎么突然给她打电话了。“怎么了？是发生什么事了吗？”
　　“李青羽出事了。”
　　南知意没有在电话里多说什么，只是报了个病房号，让席洲过来。
　　“怎么了？”
　　席洲敲敲门，然后进了病房，病房里除了李青羽和南知意还有廖冬和一个陌生女人。席洲进去后，廖冬恶狠狠地瞪了她一眼。
　　“还问怎么了？这还不都是你干的好事？”
　　“啊？”
　　廖冬说话夹枪带棒的，刺得席洲无力招架，她只能把求助的目光扔向了南知意。
　　南知意还没说话，廖冬身边的女人先开口了：“这件事等会再说。”
　　“我们先出去吧。”南知意拉着廖冬和陌生女人先离开，留席洲一个人在病房里。
　　席洲在三人准备离开时，拽住南知意的手腕，用眼神示意不要她离开，她还没搞清楚现在的情况。南知意看了看席洲的手，只好让两人先离开。
　　李青羽觉得，席洲和南知意的行为有点碍眼：“席洲，我想和你单独谈谈。”
　　李青羽特别强调了单独二字。
　　席洲却做出一副无赖模样：“我和你有什么好谈的，我们俩单独谈的话，别人知道了传出去的话，你无所谓，对我的名声不太好。”
　　“你……”李青羽被席洲气得说不出来话。
　　南知意皱了皱眉，小声提醒席洲注意语气：“别那么说话。”
　　“席洲，你真的就对我没有一点情谊了吗？”李青羽脸上划过两行泪珠。
　　席洲被李青羽的眼泪砸晕了头脑。她和南知意两人面面相觑，席洲直接懵了，最后还是南知意开口，安抚李青羽的情绪。
　　“别哭了，没了席洲你真的就不活了吗？”南知意从口袋里拿出纸扔到李青羽床上。“那席洲结婚时，我也没见你要死要活的啊。”
　　席洲怔住了，这是安慰人的话吗？分明比刚刚她说的话还要过分。
　　安慰的很好，下次不要再安慰了。
　　“说吧，到底怎么回事？你没必要瞒着我，我大致能猜到你为什么要自杀，我知道你和刘谨言的关系。”
　　南知意这一句话透露除不少信息，李青羽是自杀才进了医院，而且刘谨言也就是南憬的生父，和李青羽有点关系。
　　怪不得南知意不让席洲说话那么尖锐。
　　“你可能不太相信我，但是现在，你想摆脱刘谨言，我也想给安安创造一个好的成长环境，我们现在的目的是一致的。”
　　席洲沉默着，听着两人的对话。南知意说完，留了时间让李青羽考虑：“你好好考虑吧，我们俩就这里等着，你想说就说，不想说就算了。我回去就让人事开除你，你再怎么闹自杀和我也没关系就是了。”
　　“南知意，你能帮我吗？”李青羽看着并肩而立的两人，噙着眼泪，绝望地问。
　　“我会尽全力帮你。”南知意没有丝毫犹豫，给出了肯定的答案。
　　李青羽拿纸擦掉眼泪，抽泣着把事情的经过一五一十地讲了出来：“他那天把我迷晕了，我被几个alpha……”
　　南知意猜到了李青羽接下来要说什么，径直打断了李青羽：“不用再回忆这些了，直接说他拿了什么威胁你。”
　　“那个视频，他说如果我不能让席洲和你离婚的话，明天就把那个视频发到网上。”
　　“我知道了。”南知意点头，然后忍不住爆了句粗口。“真tm是个人渣。”
　　席洲没想到南知意居然还会爆粗口呢，不过爆粗口的南知意比书里塑造的那个端庄优雅的大小姐更真实，也更鲜活。
　　“好好休息，睡一觉吧。”南知意让席洲和她一起离开。“明天睡醒，一切都会好起来的。”
　　南知意的话算不上郑重的承诺，但李青羽却被南知意的话安抚了下来。
　　她选择相信南知意。
　　廖冬和那个女人坐在门口的椅子上，两人一出门，女人站起身问道：“情况怎么样？”
　　“刘谨言威胁她了。”南知意说，“走吧，去我家详细说，安安还在家午睡呢，睡醒找不到人又该闹了。”
　　席洲急需和南知意交换信息，她有一肚子的问题要问，找了个代驾把车开回去了，自己钻进了南知意的车子里。
　　“哪个人是谁？”席洲刚发动车子，就迫不及待地问。
　　南知意知道她问的是谁：“那是冬冬的伴侣，也是我的朋友，徐芷兰，明森的设计总监。李青羽在明森设计部实习，正好今天她们都在加班，芷兰说她接了个电话，就坐在工位上吞了安眠药，幸好药量不是很大，芷兰又发现得及时，把她送到了医院洗胃，这才没有生命危险。”
　　南知意一口气说完了事情的来龙去脉，席洲也省得一点一点去问。
　　不过，席洲有点无奈：“你还有什么事瞒着我？”
　　“你早就知道李青羽和刘谨言的关系，你怕我会帮助他们和你争夺安安的抚养权，所以即使你看到了我泼李青羽水，那天晚上你还是拿出照片来试探我，对吗？”
　　南知意长叹口气：“还是瞒不过你啊。”
　　“南知意，我已经对你足够坦诚了。”席洲也叹了一口气。
　　她好像怎么努力都无法让南知意对她卸下防备。
　　作者有话说：
　　席洲：老婆什么事都瞒着我，怎么办，在线等，挺急的。
　　南知意：啊不是，你听我解释，不是那样的啊。﻿

第十八章
　　“不是，”南知意有些慌乱。“我没有故意瞒你的意思，这些事情不告诉你，是不想让你牵扯进来。”
　　“你没有义务为我做这些，我把这些事情告诉你，只会让你徒增烦恼。”
　　席洲面色平静，点点头：“对不起，是我逾越了。”
　　她们的关系算不上亲近，两人还只是同住一个屋檐下的陌生人，席洲应该牢记的。
　　“我不是那个意思。”
　　南知意听见席洲这样的话感到头疼。通过相处的这段时间，南知意发现席洲性子里有点自卑，南知意受不了席洲这样妄自菲薄的想法，但是现在南知意也只能深呼吸之后耐着性子跟席洲解释。
　　“我只是不希望我私人的事情，牵绊住你在这个世界的生活。我不知道你怎么定义我们的关系，但是在我看来我们已经是朋友了。”
　　“我们是朋友，所有我不希望你因为我失去了自己的人生。”
　　席洲还在纠结，但南知意说的话还是很好安抚住了席洲的情绪：“那，照片呢？”
　　“我都看了你泼水的视频，怎么会不知道到底发生了什么。”南知意底气不足，越说声音越小。“其实那天我就是想逗逗你玩。”
　　席洲彻底无语了：“南知意你真的很无聊！”
　　“好吧好吧，我承认照片的事是我的错，没有及时跟你解释，一件简简单单的事让你自己脑补了这么多。”南知意看席洲嘴角又出现了小酒窝，放松了下来。
　　“南知意，既然你也说了，我们是朋友了，你没必要什么事情都瞒着我，我作为朋友是想帮你的。”席洲说。“我们都对彼此坦诚一点嘛。”
　　“好。”南知意拗不过席洲，只好答应了席洲的要求。
　　算了，该说的话也说了，席洲这家伙不听劝，南知意也没办法了。
　　不过，坦诚也好，这样才是友谊建立的基础嘛。
　　到家的时候，南知意先去南憬的房间看了看，小家伙还在熟睡，半个身子都悬在床沿边，小家伙也是个能人，这样都没掉床。南知意怕她摔下去，轻轻把她抱起来，放回了床中间，又给她盖好被子，才回到客厅。
　　廖冬没好气地数落着席洲，徐芷兰也在旁边煽风点火。把原主之前干过的那些荒唐事全部翻出来数落了一遍，席洲听着两人的□□，坐在沙发上唯唯诺诺不敢说话，看见南知意下来，席洲又可怜巴巴地望着南知意。
　　席洲活像只鹌鹑，南知意强忍住笑意，出言帮席洲解围：“好了，现在不是说这个的时候，现在的当务之急是要帮李青羽摆脱刘谨言的控制。”
　　“我有办法。”席洲马上接过南知意的话头，她在回来的路上和南知意商量过了，“我可以黑进刘谨言的电脑里，把视频全部删除掉。我那里还有刘谨言发来的视频，连IP都没伪装，就是从他家发来的。”
　　南知意说：“掌握了这些证据的话，虽然不够给刘谨言定罪，但也足够让刘谨言麻烦一阵了。如果李青羽愿意起诉刘谨言的话，我会帮她完善证据，如果她不愿意的话，我也不会强求。”
　　廖冬怀疑的目光落在席洲身上：“就她？她行吗？”
　　徐芷兰和廖冬一样，对此持怀疑态度：“我也想问。”
　　席洲被两人一质疑，顿时气势弱了下去，她又像只可怜巴巴的小狗一样看着南知意：“要不你找其他人？”
　　“你们还能找到其他人吗？”南知意问。“相信席洲吧，没人比她更合适。”
　　廖冬和徐芷兰还想说什么，南知意给两人使了眼色，两人只好咽下了话语。
　　南知意把席洲推进了她的房间：“去吧，我们就不打扰你了。”
　　“我可以把你穿越来的事情告诉她们吗？”南知意关门前，轻声问道。“她们是我的朋友，我可以向你保证，她们不会伤害你。”
　　“可以，但是她们能不能接受啊？”
　　“百分之八十？”南知意笑了笑，关上了房门。
　　廖冬和徐芷兰看着南知意对席洲露出了粲然的笑容，越发觉得诡异，南知意怎么忽然之间对席洲的态度这么好，还三番五次地帮席洲说话。
　　“什么情况啊南知意？”廖冬问道，“不要告诉我你爱上了席洲。”
　　“你想哪去了啊，”南知意扶额，“此‘席洲非彼‘席洲’，这个席洲是从其他世界穿越来的。所以，我才会对这个席洲态度这么好。”
　　“穿越？”廖冬问，“这么拙劣的理由你也相信？”
　　南知意很淡定：“一个人本来是右撇子却突然成了左撇子，而且性情大变，待人宽厚有礼。擅长计算机，厨艺堪比五星级大厨，而且还是攻读天体物理的博士。除了穿越，我也想不到别的了。”
　　“有没有可能是人格分裂。”南知意说的有理有据，徐芷兰又提出了新的猜想。
　　南知意直接否定了：“不可能，席洲精神状态一直很稳定，多重人格的话不同的人格会交替出现，但是原本那个席洲确实没有再出现过了。而且多重人格的产生往往会有外界因素的影响，席洲家庭和睦，她成长过程中并没有受到过巨大的刺激，根本不存在突发多重人格的条件。”
　　“你们现在还能找出来比穿越更好的解释吗？”南知意看着默不作声的两人，喝了口水。“如果你们还不信，可以试探她，她除了姓名、年龄、生日这些，和原来的席洲完全不一样。”
　　“更重要的是，她对我和安安没有恶意。”
　　南知意最后一句话，说服了两人。
　　席洲黑进刘谨言的电脑里删除完了所有的视频和备份，顺便又给他的电脑种了个病毒，彻底断了他发视频的路。席洲没有着急去客厅，看南知意的样子，是要准备和廖冬、徐芷兰二人谈谈，她没有出去打扰她们。
　　席洲把系统叫了出来。“把原主和李青羽的事告诉我，还有视频的事。”
　　系统这次没多废话，直接告诉了她事情的原委。
　　“李青羽想摆脱原主的纠缠，就劝她接受南知意合约婚姻了。原主和南知意结婚后，刘谨言开始接近李青羽，他想通过李青羽来让原主和南知意离婚，好得到南憬的抚养权。后来刘谨言发现李青羽并不想让原主和南知意离婚，就设计拍下了那个视频来控制李青羽。刘谨言把视频发给你，是想让原主以此答应离婚的条件。”
　　席洲听完系统的讲述，又点上了一支烟。
　　她在李青羽面前说的那些话，太过分了，李青羽本身就是受害者，她却用这个视频的内容一而再再而三地羞辱李青羽。
　　或许李青羽的自杀和她的语言羞辱也有关。
　　下次得好好和李青羽道歉。
　　“怎样才能让刘谨言下线？”席洲掐灭了烟头，嗓音带着些许沙哑，她只能用这种方式帮助李青羽了。
　　系统无能为力：“对不起宿主，剧情崩坏得太厉害了，我也无能为力。在原本的故事线里，李青羽的自杀并没有发生，刘谨言也没有对李青羽逼得这么紧，他最后被沈柯抓到了公司经营上的漏洞，让刘谨言背上了巨额债务，最后自杀了。”
　　“如果我要让刘谨言背上债务，不会影响沈柯的故事线吧？”席洲问，她只能在不影响故事线的情况下行动。以席洲推算，沈柯出场可能还要半个月，李青羽等不起、南知意也等不了。系统沉默了几秒，给出了答案：“不会。沈柯的重要情节点是和南知意结婚，让她的游戏公司成为游戏业内的头部公司。”
　　“明白了。”
　　席洲出去时，正好南憬也睡醒了，揉着眼睛扶着栏杆往楼下走，席洲笑着等在楼梯下面。
　　南憬习惯性伸出手要席洲抱，席洲摸了摸南憬的脑袋，自然地把小家伙捞到自己怀里。
　　南知意看到现在席洲把南憬惯得连到客厅的几步路都不想走，忍不住吐槽道：“你真的太宠南憬了！”
　　“安安小朋友，”廖冬还记得上次南憬不让她摸头的事，率先表达了自己的不满。“你不是说自己以及长大了吗？怎么还要她摸头？”
　　南憬小朋友看见廖冬和徐芷兰也在，没有正面回答廖冬，乖巧地喊人“廖阿姨好，徐阿姨好。”
　　“不要转移话题！”廖冬无比痛心，她竟然比不过席洲！
　　南憬躲到南知意身后，古灵精怪地冲着席洲做了个鬼脸，然后一本正经地对席洲说：“席阿姨我已经是个大人了，以后不可以再摸我的头了哦。”
　　席洲学着南知意的样子，也一板一眼地说：“好的，小大人。”
　　以前的席洲可不会对南憬这样宠溺，这下廖冬和徐芷兰才有点相信席洲是换了魂。
　　廖冬找出了个地球运动的地理题，拿给席洲看：“你看看这道题。”
　　席洲看了一会，给出了答案。
　　“怎么做出来的？”廖冬怕席洲是蒙的，继续问道。
　　席洲知道这是廖冬在试探，就认真把解题思路讲了一遍。
　　“这下相信了吧。”南知意说道。
　　“我信了。”虽然题只是高中水平，但是对于原来的席洲来说也难如登天，廖冬和徐芷兰算是心服口服了。
　　廖冬和徐芷兰应该是相信了她是穿越来的，席洲长出口气：“我是个好人。”
　　“对。”在拼拼图的南憬忽然抬头说，“席阿姨是好人。”
　　四人听到小孩的话，都被逗笑了，屋子里的气氛瞬间变得融洽。
　　晚上席洲留了廖冬和徐芷兰吃饭，席洲用一顿饭成功收服了她们。
　　次日，南知意和席洲去医院看了李青羽，在李青羽的病房里，她们得知了刘谨言入狱的消息。
　　作者有话说：
　　席洲：哼，谁要和你当朋友啊？
　　南知意：哈，丫头承认吧，是不是对我有非分之想？
　　席洲：呃，打扰了再见。
　　南知意：呵，你在欲擒故纵。
　　席洲：救命啊，我老婆好普信。
　　南知意：哈，丫头是不是被我迷倒了？
　　来咯来咯~~~﻿

第十九章
　　南知意的母亲一早就给南知意打来电话，老两口都想安安了，想让安安过去玩一天。
　　南知意把南憬送到南家父母那里，就调转了车头接上席洲，拐去了医院看望李青羽。
　　席洲出门的时候，天上飘起了小雨，席洲想起早上南知意只穿了件丝质衬衣，又去阳台上给她摘了件洗好的外套，拿着出门了。
　　“穿上。”席洲上车后，就把衣服给了南知意。“都不知道看天气预报，降温了还不加衣服。”
　　“谢谢。”刚才席洲一开车门，南知意这才感觉到空气里的凉意。
　　席洲坐到车上之后又是无精打采的，南知意猜到她晚上没睡好，就没让席洲开车。席洲坐没个坐相，斜靠着车门，拿胳膊支着脑袋，懒懒地打了个哈欠。
　　“你睡会吧。”
　　“睡不着。”席洲把手机拿出来，打开了消消乐。
　　“你……是不是有什么心理方面的……问题？”南知意犹豫着，席洲的精神状态好像没有她想的那么好。
　　“没事，真的就是做噩梦。”席洲倒是不甚在意。
　　“你确定？”南知意不太相信。“我觉得你得看一下心理医生了。”
　　“都是上辈子的事了。”席洲手上动作一顿，指节因为用力微微泛白。
　　席洲不再多言，南知意读懂了席洲的沉默。
　　有些事情长在心里成了一根刺，如果不忍痛把它□□，就要无数次地经历这根刺所带来的痛苦。
　　病房里李青羽忐忑不安地一遍又一遍地刷着微博，南知意和席洲在外面买了点营养品，给李青羽带去了。
　　“事情都解决了。”南知意说道，“放心吧，刘谨言那里没有备份了。”
　　“谢谢。”李青羽放下了手机，双手掩面，低声抽泣，还不住地呢喃，“谢谢。”
　　南知意给李青云递了几张餐巾纸：“别哭了，以后好好生活，别一恋爱就把什么事都抛到一边了，也别轻信别人，随随便便就以为自己找到了真爱。”
　　“还有，以后碰到这种事，应该第一时间保留证据，向警察寻求帮助，你怕这种事情传出去，对你名声不好。但是法律有规定，这类案件是可以进行保密处理的。”
　　李青羽接过南知意给的纸，嘴里还嚷嚷着：“南知意，你别自以为是地对我说教。”
　　“但还是谢谢你，你这次帮了我，算我欠了你一个人情。”
　　南知意不以为然：“算了吧，大小姐。你的人情我可要不起。”
　　李青羽家境不错，在x市也是能排得上名的，和席洲一样，因为是家里最小的孩子，性格骄纵蛮横，南知意虽然不喜欢李青羽，但在这件事里，她也是受害者。幸好李青羽没做过什么伤害到南知意的实质性行为，要不然依南知意爱憎分明的性子，现在就不会是好声好气地劝她，而是跟她算账了。
　　席洲酝酿了一下，忐忑地开口：“对不起啊，我之前不知道那个视频是他强迫你拍的，还三番五次地用那个视频威胁你。”
　　南知意不知道发生了什么，站在病床边看着席洲和李青羽。
　　李青云对南知意态度还行，是因为是南知意帮她摆脱了刘谨言，而席洲除了气她没有帮任何忙，李青羽根本不想搭理席洲，没好气地让她滚：“给我滚！席洲你个混蛋！”
　　席洲知道李青羽现在在气头上，所以还在道歉：“不管你想不想听，我还是想说，对不起。”
　　李青羽还是让她滚。
　　南知意听不下去了，冷着脸厉声提醒：“注意你的态度。”
　　席洲愣了愣，然后态度更加诚恳：“对不……”
　　“我说你。”南知意直接打断了席洲的道歉，抬了抬下巴看着李青羽。“给你道歉你就好好接受，别给我耍大小姐脾气，你要是再耍脾气，我们可不伺候。”
　　然后南知意拉了拉席洲的衣袖，小声说道：“好了，别道歉了，说一遍就够了，说多了说得我心烦。”
　　席洲：……我又做错了什么。
　　席洲摸了摸鼻子：“哦。”
　　李青羽的脾气直接被南知意堵回去了。
　　“你要是没事，我们就走了。”南知意看李青羽还有劲耍脾气，看上去状态确实比昨天好了，南知意在这看着李青羽也心烦，索性准备离开。“好好养病，别轻易拿自己的生命开玩笑。”
　　席洲觉得南知意说道最后的时候，似乎有意无意瞟了她几眼。
　　“嗯。”李青羽别别扭扭地让她俩离开，拿起手机遮住了自己小半张脸。
　　南知意看到了李青羽嫣红的眼角。
　　“等等。”李青羽叫住了她们。“刘谨言因为刘氏的财务问题入狱了，这也是你做的？”
　　南知意倒是镇定，“我事先并不知情，这并不是我做的。”
　　“什么？”席洲听见这个消息，比南知意还惊讶。
　　“你们看。”李青羽举着手机，让她们看清了屏幕上的消息。
　　刘谨言果然因为财务问题入狱了。
　　席洲估计着是沈柯做的，但是为什么时间线提前了那么多，沈柯和南知意分明还没有认识呢。
　　“活该。”南知意如是评价。
　　在回家的路上，廖冬给南知意打来了电话。
　　“刘谨言入狱了！”廖冬美滋滋地说。“老天有眼啊。”
　　“走，今天开心，我请客。”南知意也乐了。
　　徐芷兰应该在做饭，南知意听见廖冬在电话那边嚎了一声，“别做饭了，有人请客。”
　　“吃什么？”南知意问。
　　“火锅！”廖冬马上回答。“正好人多了热闹，我去定位子，你们直接过来。”
　　“好。”
　　廖冬给南知意留了个地址，南知意控制不住脸上的笑意，开心得不得了：“席洲，我们去吃火锅。”
　　南憬看南知意肉眼可见的洋溢着喜悦，也很高兴。“好耶！”
　　席洲消消乐这关没打过，屏幕闪烁着一个大大的“game over”。
　　“你怎么了？”南知意问。“从病房出来你就一直心不在焉的。”
　　“没有，我在想是那个好人路见不平收了刘谨言那家伙。”席洲收了手机，如果时间线乱了，那沈柯会提前和南知意认识吗，那沈柯还会爱上南知意吗？
　　“别管是谁了，”南知意不在意是谁干的，只要结果是好的就行了，“反正刘谨言已经进去了。”
　　“嗯。”
　　廖冬和徐芷兰定了个包间，来的时候，抱了一瓶酒。
　　廖冬虽然是个人民教师，但是私底下却是个爱玩爱闹的，徐芷兰比她沉稳一点，但也只有一点，她挺喜欢陪着廖冬闹。
　　“喝点？”昨天吃饭时，廖冬发现席洲也是个酒蒙子，非要和她一较高下，正好今天，大家都高兴，是个好机会。廖冬挑衅地冲席洲晃了晃酒瓶。
　　“来啊。”说起喝酒，席洲可不怕。
　　以前和实验室一起去聚餐，席洲每次都是撑到最后的，就这俩，席洲根本不放在眼里。
　　“你确定吗？冬冬是人菜瘾大，但是芷兰可是很能喝的。”南知意好心提醒。
　　廖冬是真的人菜瘾大，她还没南知意能喝，但徐芷兰是真的能喝，有时候南知意谈生意会带上徐芷兰，让徐芷兰帮忙挡点酒。
　　“小事。”席洲勾起嘴角，小酒窝又浅浅地出现了。“相信我。”
　　南知意看席洲这副自信的模样，相信她心里有数。
　　席洲给四人依次倒上酒，南知意忙着往锅里面下肉，廖冬把锅里涮好的菜往徐芷兰盘子里放，廖冬对自己也有清醒的认知，知道今天的主力是徐芷兰。
　　而徐芷兰忙着投喂廖冬。“张嘴。”
　　南知意她们三个从小一起长大，廖冬和徐芷兰没在一起之前还好，在一起之后就对南知意这个单身狗很过分。南知意到现在已经免疫了，南知意怕席洲觉得不自在，就给席洲夹了筷子肉，然后又夹了一筷子放到自己盘子里:“她们秀她们的，我们把肉吃光，不给她们留。”
　　“我看行。”席洲笑着点头。
　　眼见四人吃的差不多了，廖冬和徐芷兰开始寻着各种由头灌席洲的酒，席洲都面不改色地喝了下去。
　　廖冬是最先倒下的，就如南知意说的，廖冬的酒量一般，徐芷兰看廖冬已经喝大了，已经开始说胡话了。
　　“还要继续吗？”席洲笑着问。
　　徐芷兰此刻觉得席洲的笑有点瘆人，她见好就收，徐芷兰喝得也不少，回家还要照顾廖冬，她连忙摆手：“不了不了。”
　　南知意今天高兴也跟着喝了不少，晕晕乎乎地坐在位子上发呆。
　　席洲独孤求败，饶有兴致：“下次继续啊。”
　　最后南知意准备去结账，席洲笑着拦下了走路摇摇晃晃的南知意：“你坐着吧。”
　　南知意觉得席洲笑得好温柔，就像她平常哄安安那样。
　　有种被疼惜的错觉。
　　席洲去结完账，南知意乖乖地坐在那里，冲着她笑。
　　廖冬的酒品差，在门口抱着徐芷兰不撒手，一口一个“老婆”“宝贝”的叫着，还非得让徐芷兰答应，徐芷兰不答应，她就一直叫。
　　徐芷兰显然是有经验，直接把廖冬打横抱起，抱回了车上。
　　席洲已经叫好了代驾。
　　“谢了，下次见。”徐芷兰冲着席洲喊。
　　席洲也冲着她挥挥手。
　　“我们也走吧。”席洲伸出左臂，让南知意扶着。
　　南知意倒是不客气，直接抱着席洲的胳膊，大半个人重量都压在了席洲身上。
　　席洲索性让南知意挽着她。
　　一路上，南知意都安安分分地靠在席洲肩膀上，到了家，南知意彻底撒了欢。
　　作者有话说：
　　南知意：老婆！
　　席洲：嗯。
　　南知意：宝贝！
　　席洲：嗯。
　　南知意：傻子！
　　席洲：嗯。嗯？？？
　　明天不更了~~
　　后天（8月10号周三）入v更新1w字
　　谢谢各位的支持和喜爱呀~~﻿

✿ 第二十章
　　席洲先把南知意放到沙发上, 去厨房给南知意冲了一杯蜂蜜水。席洲端着冲好的蜂蜜水，刚一转身，一个不明物体趁着她没注意, 顺势就把她压到了厨房岛台上。
　　席洲被南知意吓了一跳, 被子里的水洒出了小半杯, 都洒在了席洲刚买的衬衣上。南知意双臂撑着厨房岛台, 把席洲圈在怀里，席洲比她高半个头，南知意漂亮的桃花眼在酒精的作用下里闪烁着涟漪水光。
　　南知意的薄唇微动，冷冷地吐出一句话：“哈, 丫头, 是不是被我迷倒了？”
　　席洲：这是在干嘛？
　　南知意见席洲不说话，继续说道：“哈，丫头，不说话？你是不是在欲擒故纵？”
　　席洲惊掉了下巴, 脚趾差点把拖鞋底扣烂。
　　南知意：“丫头, 我就知道你喜欢我很久了，毕竟我这么优秀，你喜欢上我，也是人之常情。”
　　救命啊，这是什么霸道普信发言啊。
　　席洲只得发动暴力压制了。
　　“希望你醒来不记得这些。”席洲乐得不行，她现在很好奇南知意酒醒后会不会断片，“冒犯了啊。”
　　席洲伸手, 没太用力就把南知意从岛台推开了。
　　南知意不满：“呵, 丫头, 你竟然敢反抗我。”
　　席洲忍着笑, 把南知意横抱起。失重感袭来, 南知意下意识抬臂环住了席洲的脖子。
　　“哟，我们霸道总裁还有怕的东西呢？”席洲笑着调侃，看南知意抱的还挺紧，起了坏心眼颠了两下南知意。
　　席洲胸前的衣服被蜂蜜水打湿了一片，南知意脑袋正好靠在那里，也没有觉得不舒服，反而是乖乖窝在席洲怀里，没说话。
　　席洲把南知意放到了沙发上：“在这乖乖等我，别乱跑了。”
　　南知意没说话，眨巴着无辜的眼睛看着席洲。
　　席洲失笑，又回厨房给南知意倒水了。
　　席洲这次端着杯子出来之后，就看见南知意安静地躺在沙发上睡着了。
　　南知意总算安分点了，席洲不确定她什么时候会醒，找了个保温杯把蜂蜜水倒进去了。席洲嫌弃地嗅嗅身上沾的酒味和火锅味，伸手拽了拽胸口濡湿的衬衣，回房间洗了个澡，把衣服换了。
　　徐芷兰到家之后跟席洲报了个平安，席洲现在才看见，顺手回了个好。
　　席洲嘴里叼着烟，打开了电脑，准备玩会游戏。
　　游戏正进行到关键时候，席洲这一波技能释放完马上就能打败关卡boss了，系统忽然上线了。
　　“有话快说。”席洲手上动作不停，没好气地说。“我这边正忙着呢。”
　　“沈柯的情节点变了。”系统说。
　　“所以是沈柯把刘谨言送进监狱的？”席洲加快了手上的动作，boss血量终于清零。席洲往后一仰，靠在椅子上，又点上了一只烟。
　　“是。”系统承认了，“因为南知意的故事线发生了改变，所以沈柯的故事线也产生了改变。”
　　席洲抽着烟，片刻才开口：“那南知意还会和沈柯在一起吗?”
　　“当然。”系统没有犹豫，肯定地说。“故事线里面有无数的情节点，这些情节点构成了故事线。情节点虽然有很多，但是每条故事线里都会有关键的情节点，就像我之前说的那样，南知意的情节点是和沈柯结婚，把明森做到上市，沈柯的情节点是和南知意结婚，她的游戏公司成为业内巨头。这是她们故事线里的关键情节点，其他情节点可能变化，但是关键情节点是不能发生变化的。”
　　“那就好。”席洲打消了担忧，这样就好反正不影响她的任务。
　　系统继续提醒道：“你别高兴得太早，南知意的故事线可是发生了变化，可能发展不到关键情节点上，要不然怎么会让你来拯救世界。”
　　反正沈柯和南知意那么优秀，谁能躲过她们的魅力呢？席洲对此不是很担心，她掐灭了烟头：“好了好了，我知道我的使命，我会好好保护南知意的爱情，送着南知意出嫁的。”
　　“那就好。”系统说，“根据我的推算，南知意的故事线崩坏得很严重，沈柯的故事线倒是没有崩坏的迹象。”
　　“等等，我又不明白了。”席洲说。“你刚刚还说情节点变化了，现在怎么说没有崩坏的迹象了？”
　　系统继续解释道：“我们是以关键情节点来判定情节的崩坏程度的，沈柯的情节点变化了，但是并不影响关键情节点。南知意就不同了，不止是关键情节点会变化，未来她有可能丧命的。”
　　席洲经系统这么一提醒，又把排查南知意身边的隐患提上了日程。
　　赵榷、刘谨言是被排除掉了，或许在南知意的身边还有其他的隐患存在。在确保沈柯能完全地保护好南知意之前，席洲会把南知意完全庇护在自己的羽翼之下，不让她受一点伤害。等沈柯和南知意心意相投之后，席洲会把南知意安然无恙地交给沈柯。
　　想起南知意，席洲嘴角不自觉又扬起了微笑。
　　对了，得去看看南知意怎么样了。不知道她睡醒没有，睡醒后头会不会疼。
　　席洲把游戏退出，轻手轻脚去了客厅，南知意坐在沙发上，抱着保温杯喝水。
　　“睡醒了？”席洲坐到一边的单人沙发上，南知意睡醒懵懵的样子和南憬简直是一模一样。
　　“嗯。”南知意喝完水，把保温杯放到了桌子上。“谢谢你照顾我啊。”
　　席洲笑得不怀好意，清了清嗓子，换上了一副播音腔，抑扬顿挫地朗声道：“丫头，是不是被我迷倒了？”
　　南知意自然地接上：“也还好了。”
　　“丫头，你在欲擒故纵。”席洲挑挑眉，看着面不改色的南知意继续说道。
　　“嗯嗯嗯。”南知意配合地点头。
　　“原来你都记得啊。”席洲说。
　　“我喝酒之后可不会断片。”南知意可能是觉得跟席洲挺熟的了，倒是没有很尴尬。
　　席洲忍不住吐槽：“没想到南总心里还住着一个霸道总裁。”
　　南知意反问席洲：“我不是吗？”
　　哟，碰上真的了，人家南知意还真是霸道总裁。
　　席洲没想到有一天霸总文学还能照进现实，自己会被霸道总裁按在厨房岛台上，被疯狂输出霸总语录。
　　席洲不禁对南知意肃然起敬：“是我有眼不识霸道总裁了。”
　　说完后席洲又开口吐槽：“所以你到底看过多少霸道总裁类的小说和电视剧啊，怎么这么熟练？”
　　“也不多。”南知意说，“但是一百是肯定有的。”
　　其实南知意本来也不怎么看这类作品的，大家学生时代都有段时间会狂热的迷恋这类作品，廖冬也是，所以南知意就在廖冬的影响下看了不少。
　　“牛。”席洲给南知意竖起了个大拇指。
　　“一般啦。”南知意拿起手机看了看时间，已经到下午五点了，该去接安安了。“我去接安安了。”
　　“好，那我去做饭了。”席洲点头。“你酒刚醒，还是别开车了，打个车去吧。”
　　“知道了。”
　　南知意身上的味道也不好闻，因为要去父母家急急忙忙冲了个澡，就出门去接安安了。
　　南知意听了席洲的建议没开车，打了车到父母家。
　　南父南渊住院期间就一直在想退休之后的生活，前段时间一出院，和南母陶妍一合计，两人一拍即合当即订票出去旅游去了，前两天才回来，一回来就想南憬了，要南知意把南憬送去陪陪他们。
　　南知意进门后，三人其乐融融地坐在花园里喝茶呢。
　　“贝贝来了。”陶妍一看南知意来了，马上招呼着她来坐。
　　“爸，妈。”南知意亲热地挽住陶妍的胳膊，坐到了她身边，她刚一坐下，南渊就给南知意递了一杯茶。
　　南知意接过茶水，没有喝，放到桌上：“我来之前刚喝过一杯水呢。”
　　南渊乐呵呵地：“行，那你走了带点回去，我们这次的茶叶，是我和你妈在茶园里亲手摘的，可好喝了。”
　　看来他们出去这趟玩的很开心啊。
　　“妈妈。”南憬小朋友一手拿着家里保姆王姨做的小饼干，一手端着牛奶，嘴里吃了半块饼干含糊不清地叫南知意。
　　南知意忍俊不禁，伸手拿掉了南憬嘴巴上的饼干碎：“好了小馋猫，别吃了，席阿姨在家做好了饭，等我们回去呢。还想吃的话让王奶奶给你装一些我们带走好不好？”
　　南家父母听见席阿姨三个字，笑容皆是一顿。
　　“安安让王奶奶陪你去装饼干吧，”陶妍拿过了南憬手里的牛奶和饼干，给南憬擦了擦嘴。南憬也很听话，一蹦一跳跑去找王姨了。
　　南知意看出了陶妍支开南憬的意思，等着老两口先说。
　　“贝贝，你看现在刘谨言也进监狱了，你是不是找个时间跟席洲把离婚手续办一下？”陶妍语重心长地说，“这纨绔子弟还是早点跟她断干净的好。”
　　南渊也劝道：“对啊，你妈说的在理。”
　　南知意当初要和席洲结婚，老两口就不是很同意，追南知意的人不少，比席洲优秀的更是比比皆是，她大可在里面选一个人结婚，但是南知意因为席洲是个beta，又比其他人好控制，就一意孤行和她结婚了。
　　“哎呀，爸妈我心里有数。”南知意明白父母的良苦用心。
　　如果是原来的席洲，在得知刘谨言进监狱之后，南知意肯定会直接跟她离婚，但是现在的席洲，南知意却不太想和她离婚了。
　　她想让安安有个陪伴。
　　她工作忙，能分给生活的时间不多，平日里照顾安安就已经让南知意分身乏术了，更别提给安安陪伴了。上次的亲子运动会就是个很好的例子。
　　南憬让席洲去参加，说明她并不抵触席洲，甚至在这段时间的相处里，南憬已经接纳了席洲。
　　如果南知意要和其他的alpha结婚，alpha根本不可能在家照顾孩子，甚至连能不能接纳安安都是个问题。占有是alpha的天性，南知意觉得应该没有alpha可以忍受自己的omega抚养别人的孩子。
　　在这个alpha占主导的社会，omega一般都会在家操持家务、抚养子女，现在虽然也有omega进入职场，但大多数omega在结婚或者怀孕之后都会主动或被迫地回归家庭。
　　alpha在外工作，omega在家生育是这个社会的定则。
　　但南知意偏要打破这个规矩，她想在职场上一直做下去。
　　她喜欢搅动商场上的风云，喜欢在交易中用智力的博弈击倒对手，她想亲手缔造属于明森的商业版图。
　　可能是因为席洲来自异世界吧，她虽然是alpha却完全不在意这些，她愿意在家照顾南憬，也乐意下厨做饭打扫卫生。
　　而且和席洲相处着很舒服，南知意还挺喜欢和席洲待在一起的。
　　南知意承认自己的想法有些自私，只要席洲不提出离婚，她们的婚姻关系就还能存续下去。
　　南家父母并不知道“席洲”现在已经不是“席洲”了，南知意也没准备告诉他们，毕竟老年人的接受能力不比她们这些年轻人。
　　南家父母还是很担心，看南知意不上心的样子，陶妍有些着急了：“你姐结婚前也是这么说的。”
　　南知意一愣：“妈，我和我姐不一样，我不会走她的后路的。席洲现在改变挺大的，安安都很喜欢她，天天要黏着她，她昨天还带着我们去见了她家里人，这时候离婚，也不合适啊。”
　　“那刘谨言刚结婚的时候也装得像个人样啊。”南渊恨铁不成钢，“那都是她装出来骗你的，混球就算是长大了也还是混球。”
　　“爸。”南知意拔高了音量，“能不能别提我姐了？”
　　南知意知道南家父母对席洲有偏见，可她不想再听到刘谨言的名字了。一提起刘谨言，南知意就会想起姐姐当时的无助。
　　陶妍看着女儿越来越难看的脸色，也拽了拽南渊的衣袖，提醒他不要再说刘谨言了。南渊微张的嘴巴又合上，他微微叹了口气。
　　“我不想让步了，我上次让步的结果是让我的女儿……”陶妍哽咽着说。
　　南知意直接打断了陶妍的话：“爸妈，我不是我姐，席洲也不是刘谨言，席洲没那个能耐伤害我，她也不会伤害我。”
　　“至于我姐，她从来就没有怨过你们。我姐说，这是她自己选的路，是她自己的人生，甜蜜或者痛苦，她从来都不后悔。”
　　南知意揽着父母，亲昵地靠在母亲肩头：“你们的贝贝已经长大了，没人会伤害她的。”
　　南家父母既心酸又无奈，南渊屈起手指往南知意的脑门上敲了一下，南渊没用力，南知意作势龇牙咧嘴地喊疼。
　　“疼就对了，知道疼你才能长长记性。”南渊说。“你自己心里有数就好了。”
　　“好了，带着安安回去吧。”陶妍趁南知意没注意抹了抹眼泪，“闲了带着安安回来吃饭，妈和王姨给你做好吃的。”
　　“好。”南知意伸手帮母亲拭去了眼角的泪花。
　　南知意手上拎了些南家父母带回来的特产，南憬美滋滋地抱着王姨做的小饼干，席洲听见关门的声音，从厨房里出来，连忙接过南知意手上的东西。
　　“回来得正好。”席洲说，“正好饭做好了，快去洗手吃饭。”
　　“好。”南知意带着南憬去洗手间洗手了，路过席洲房间的时候，南知意不经意瞥见了一个疑似行李箱的东西，两人洗完手，南知意又看了一眼，确定了。
　　吃饭的时候，席洲发现南知意有点走神，她光顾着扒面前的白饭，都没怎么吃菜。
　　席洲夹块排骨放到南知意碗里。
　　南知意抬起头，说了声谢谢。
　　“夹菜吃啊，怎么光顾着吃饭了。”席洲说。
　　南知意盯着席洲，席洲脸上的笑容不似作假，席洲却被盯得有些发怵。
　　“怎么了？”席洲缩了缩脖子问。
　　“没事。”南知意低头继续吃饭。
　　吃完饭，南憬钻进了琴房，今天在南家父母那里玩了一天，南憬晚上要把练琴的时间补回来，自觉去练琴了。
　　南知意和席洲都没去陪南憬练琴，两人坐在沙发上，电视里放着古早偶像剧，主角甜蜜的接吻，客厅里的气氛有些低沉。
　　“你怎么了？”席洲有些受不了这样的气氛，明明出门前还好好的。
　　“你是不是准备和我离婚？”南知意不再纠结，开门见山地问道。
　　这下轮到席洲懵了：“没有啊，不过现在刘谨言已经进去了，你要是想和我离婚，可能也得委屈你了。”
　　“啊？”南知意也懵了，“什么叫委屈我了？”
　　席洲拿出手机找了一会，调出来了个新闻界面。她把手机放到南知意面前：“你自己看吧。”
　　南知意只扫了一眼标题，就明白了席洲的意思。
　　席家今天中午就把两人的婚讯公布出去了。
　　席洲也没想到席家的动作会这么快，不过公布出去也好，南知意就不会这么快跟她离婚了，她还能借着这个婚姻的由头继续留在南知意身边，保护南知意。
　　“所以你不想和我离婚吗？”席洲笑着，眼睛里闪烁着喜悦，亮晶晶的像只大狗狗。
　　“嗯哼。”南知意坦然点头，“和你相处很舒服，而且我也找不到更合适的结婚对象了。”
　　南知意的话很好地取悦了席洲，席洲的酒窝又出现了：“那就好。”
　　南知意忽然很想戳戳席洲的酒窝，南知意想到了，手也付诸了实践。
　　席洲好脾气，没挣扎，放任了南知意的动作。
　　“席洲，你脾气可真好。”南知意终于放下了手，感叹道。
　　“我觉得也是。”席洲说，“对了，我后天可能要去临市一趟，去几天我不确定。”
　　南知意这才知道行李箱是怎么回事：“好。怎么忽然要去临市？”
　　“我那个专利有个公司看上了，他们很感兴趣，想买下整个专利。”
　　“挺好的。”南知意为席洲感到高兴的。“你准备怎么去？”
　　“飞机，他们给我订了机票。”席洲说。“不过我去了，安安怎么办？”
　　南知意让席洲不要担心，她心里已经有了打算：“我爸妈正好现在回来了，让我爸妈照顾两天。”
　　“那就好。”席洲放心了。
　　席洲的事业能进入正轨，这让南知意稍微放心了些，这样看来席洲并不是对自己再一次的人生毫无规划。
　　但是南知意并不知道，席洲这次的合作方是沈柯，席洲卖专利倒是其次，重要的事情是考察沈柯。
　　下午南知意出门一会儿，席洲就收到了一家名为SK科技的发来的邮件。
　　这SK科技的应该是沈柯新成立的公司，主营业务正如系统所说果然是游戏。
　　席洲看了看邮件内容，确实是对她的专利感兴趣，想找席洲谈谈，席洲回了邮件，接受了对方提出当面谈谈的请求。
　　席洲正好借此机会考察一下沈柯这个人的为人。
　　席洲觉得自己现在的心理完全是南知意娘家人的心理，生怕南知意遇人不淑。
　　席洲来到这个世界才切身感受到，所有的人物都是如此的鲜活。他们有优点，也都有缺点。
　　因为优点的存在，所以他们有独立的人格，独特的魅力。因为缺点的存在，所以他们鲜活而真实，并不是由简单的一本书概括出来一生的抽象人物。
　　席洲在南知意之前了解沈柯，帮南知意好好考察一下沈柯这个人是否真的像书中描述的那样优秀。
　　如果沈柯没那么优秀的话，席洲想和系统商量商量，能不能更改情节点。反正南知意的故事线崩坏得那么厉害，换一个重要情节点应该也没什么吧。
　　席洲和南知意两个人坐在沙发上，南知意手里抱着一袋子薯片，席洲被南知意硬塞了一桶爆米花，两个人挨在一起津津有味地看着古早偶像剧。
　　南憬练完琴之后，看见两个大人抱着零食坐在一起看电视，心里瞬间不平衡了，南憬挤到两人之间，正好一左一右能吃到南知意和席洲怀里的零食。
　　“妈妈，席阿姨，你们不陪我练琴，原来是要偷吃。”南憬控诉道。
　　南知意看南憬下来了，拿遥控器给南憬换了个动画片。
　　席洲被南憬一说，悻悻地摸了摸鼻子，拿着爆米花去堵南憬的嘴：“你也吃一点。”
　　南憬不好糊弄：“席阿姨你不要转移话题。”
　　南知意大大方方地：“我们可不是偷吃哦，我们是正大光明的吃。”
　　“哼，”南憬跳下沙发，“王奶奶给我做了饼干，不给你们吃。”
　　南憬自己抱着饼干吃独食，下定决心不让两个大人吃。
　　席洲看了看她手里的小饼干，问南憬：“你很喜欢吃这个吗？”
　　“王奶奶做的可好吃了。”南憬想了想，拿了一块给席洲，“那我就勉为其难让你尝尝吧。”
　　席洲倒不是想抢安安的小饼干，她看安安好像很喜欢吃的样子，准备改天买点材料在家给安安做点。
　　席洲摆摆手：“我不吃，你吃吧，我过几天给你做好不好？”
　　“好呀。”南憬一听有吃的，也不和席洲怄气了。“席阿姨真好。”
　　“那妈妈呢？”南知意装出一副委屈巴巴的样子，“安安不喜欢妈妈了吗？”
　　南知意在南憬面前特别喜欢用卖惨这一套，简直是百试不厌，就算有时候南知意不占理，或者逗南憬逗过分了，南知意就用这一套让南憬心软，南憬就会先过来哄她，等南知意愧疚心上线，她再跟南憬道歉。
　　“喜欢妈妈的。”如南知意预料那样，南憬果然来哄她了，还把自己的饼干分给了南知意。“王奶奶的饼干分给妈妈吃。”
　　南知意也没接安安的饼干，她还不至于和孩子抢零食吃，南知意垮着脸继续问：“那安安还生妈妈的气吗？”
　　“不生气了。”南憬有些纠结，但还是点点头，表示自己不生气了。
　　席洲投来了鄙视的目光，你可真会“哄”孩子。
　　晚上还是席洲去把南憬哄睡了，从南憬房间里出来，南知意把自己的被子换给了席洲。
　　“这是？”席洲指着床上那团多出来的被子，问道。
　　“我的被子，上面沾的有我的信息素。”南知意面色微红，信息素这种东西很私密，这种私密的东西往往带着隐晦的暗示、带着不能宣之于口的……欲望。
　　不过席洲这个来自异世界的家伙，对信息素之类的东西并不敏感。
　　“上次医生说过我现在算是反向标记了你，标记过后，不管是omega对alpha，还是alpha对omega，信息素都会具有安抚作用，你现在的腺体功能发育得还不完善，我不能直接释放信息素安抚你的情绪。”南知意见席洲没有异样，定了定心绪继续说。“我的被子上沾的有我的信息素，这样你间接接受到的信息素就不会刺激到你的腺体。”
　　“你试试吧，你应该不会再做噩梦了。”
　　席洲反问南知意：“那你盖什么？”
　　南知意忽然开始嫌弃席洲了，她怎么傻傻的：“家里又不是只有一床被子。”
　　“哦，”席洲恍然大悟，“那就谢谢你了。”
　　席洲根本就不会去想信息素背后代表的含义，自然也不会去细想这个行为所蕴藏的暗示。
　　她就是个傻子。
　　席洲没有去深究送带有信息素的贴身物品是什么含义，南知意说不上自己是庆幸，还是……失落。
　　如南知意所言，她的信息素对她确实有安抚的作用，席洲这天晚上难得没有做噩梦，一夜无梦。
　　席洲活力满满地和南知意打招呼时，南知意还惊讶早上竟然能看到这么活蹦乱跳的席洲。
　　这天席洲又对沈柯和臻业进行了调研，还照着网上的教程做了饼干，下午接安安的时候，席洲给南憬带了饼干，还告诉了南憬自己要去临市的消息。南憬吃着饼干，有点不开心。
　　“那你什么时候回来？”南憬停下了往嘴里塞饼干，咽下饼干后问。
　　“不知道哎。”席洲实话实说，“快的话周三就能回来，不顺利的话周五才能回来。”
　　“哦。”南憬闷头吃饼干。
　　席洲没想到南憬这么黏她，她挺高兴的，但是现在还是得哄哄安安。
　　“我不在家，你可以去外公外婆家啊，外公外婆很想安安，安安是不是要好好陪陪他们？”
　　“好吧。”南憬也同意了。
　　席洲是上午的飞机，正好能跟南知意和南憬一起离开时，南知意晚去了公司一会，把席洲送到了机场，临下车前，南知意塞给了她一个小熊玩偶。
　　席洲拿着小熊玩偶，抬眸看着南知意。
　　南知意抬手理了理耳边的碎发，席洲眼尖，看到了南知意染上绯红的耳朵。
　　“睡个好觉。”
　　“谢谢。”
　　南知意又想戳戳席洲的小酒窝了。
　　席洲抢先一步，摸了摸南知意的头，席洲这次手劲有点大，把南知意的头发都弄乱了。
　　“谢谢你啊。”
　　“喂，你把我头发都弄乱了！”南知意不满地抱怨。
　　“等我回来呀。”
　　席洲落地后，SK科技派了个助理来接席洲，助理给席洲安排好了酒店。
　　助理脸上带着得体的微笑：“席老师您可以先休息一会，中午沈总安排了我们这里的特色菜，还希望您能赏光。”
　　席洲答应了，然后送走了助理。
　　中午沈柯派了车来接席洲，到酒店包厢里，沈柯坐在主位，手边放着一杯龙井。
　　沈柯小口抿着杯里的茶，举手投足间都透露着优雅知性。高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，为沈柯平添了几分书卷气，杯中的雾气氤氲，镜片粘上了水雾，抹去了沈柯身上的精英气质。
　　不错，可以先给个三分，席洲默默给沈柯打了印象分。
　　“席老师您好。”沈柯站起身，面带微笑，伸出右手和席洲握手。
　　“您好沈总。”席洲也伸手。
　　“请坐。”
　　沈柯礼数得体，席洲挑不出来一丝毛病。
　　好吧，那现在她有五分了。
　　在餐桌上沈柯并没有和席洲提合作的事，反而是在和席洲闲聊，聊了聊这里的风土人情，又聊起了大学生活。
　　席洲吃个饭吃的心惊胆战，生怕什么自己一不注意把话说露馅了。
　　不过，沈柯这个人情商确实高，见席洲一直板着张臭脸，也不再多言。
　　吃完饭，沈柯准备把席洲送回酒店午休，被席洲拒绝了。
　　“好了沈总，我们可以商量一下合作的事了，你的诚意我也看到了。”席洲说。“今天中午的饭很好吃，很感谢沈总的款待。”
　　“席老师，我很欣赏你这样爽快的人。”沈柯脸上依旧是和煦的笑容。
　　“我也很欣赏能欣赏我专利的人。”席洲不动声色和沈柯互吹了一波。
　　“好。”沈柯让席洲坐到了她的车上，直接把车开去了公司。
　　说是公司，其实就是一栋别墅里，分了几块区域。
　　沈柯让席洲跟着她去了总裁办公室，席洲进门时不小心把门牌碰掉了。
　　席洲尴尬地捡起牌子：“沈总……这怎么办……”
　　“没事。”沈柯接过席洲手里的牌子，随手放到了自己的办公桌上。“现在x市有政策，我准备把公司移到x市。”
　　“哦。”席洲点点头。
　　x市的话，那看来沈柯马上就要和南知意认识了。
　　“喝点什么？茶，咖啡，果汁，白开水？”
　　“咖啡吧。”
　　沈柯亲自给席洲泡了咖啡，一边泡还一边给席洲讲解咖啡豆的风味。
　　席洲喝了一口，沈柯的品味确实不错，那就给她再加一分吧。
　　“不错。”席洲中肯地说。
　　“我等会给你带点？”沈柯笑着问。
　　“不用了。”席洲拒绝了，席洲也不是了解咖啡，能喝就成。
　　“行。”沈柯坐到席洲对面，“席老师，我就不拐弯抹角了。”
　　“嗯。”席洲身体微微前倾，做出认真倾听的样子。
　　“那我就开门见山了，席老师，我不止想买你的专利，还想请你做我的合伙人。”
　　席洲一听合伙人，皱着眉头，这故事的发展不对啊。
　　沈柯继续说：“我知道你是光华的三小姐，光华在x市树大根深，你对x市的了解比我强，而且你手上又有技术，所以我想请你做我是合伙人。”
　　席洲想都没想就拒绝了：“不行，我不会公司的运营。”
　　“你可以只负责游戏的开发。”
　　“不行。”席洲说。“说实话，我并不想从事IT行业。”
　　沈柯也没想到席洲拒绝的如此果断，笑容也是一愣，不过很快她就调整好了自己的表情。
　　“席小姐……很有自己的想法。”
　　“如果你缺钱，我可以投资，缺技术，我可以买专利。”席洲缓和了语气，补充道。“但是做你的合伙人，我怕我做不好。”
　　沈柯听完席洲的话，沉默了。
　　“我知道我的请求有些突兀，”沈柯说，“明天吧，我们公司的另一位合伙人该回来了，到时候让她跟你细说吧。希望席老师可以认真考虑我的提议。”
　　席洲见沈柯不打算轻易放弃，只好点头答应了：“那好吧。”
　　席洲回了酒店，百无聊赖地打了一关又一关消消乐消磨时间，好不容易熬到了晚上，席洲的烟抽完了，就去楼下便利店买了包烟，顺便买了点吃的，准备回去随便吃点垫垫肚子。回酒店之后，席洲找了个电影放着。
　　没想到南知意竟然给她打了个视频。
　　南知意：忙完了嘛？
　　席洲：谈的不太顺利，明天再看看情况吧。
　　席洲看着聊天框上的字样在“对方正在输入中”和“南知意”之间跳动，席洲完全没意识到自己的嘴角扬起了浅浅的弧度。南知意直接给她拨了个视频过来，席洲下意识接了电话，南知意的脸清晰地出现在屏幕上，席洲才手忙脚乱地把手指间夹的烟头掐灭。
　　“在干嘛？”南知意虽然有些疲惫，但看到席洲的浅笑，也露出了微笑。
　　“看电影呢。”席洲把摄像头转到外置摄像头，对着屏幕上的电影，“你看。”
　　南知意趴在桌子上和她打视频，席洲这才发现南知意好像是在家里：“你没回家吗？”
　　“回去了。”南知意看上去没什么精神。“我把安安留在那了，我先回来了。”
　　南知意离手机摄像头更近了些，席洲这才看到南知意眼眶有点红，席洲温柔地问：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　“席洲，你能不能把摄像头转过来啊。”南知意音调上扬，但席洲还是能听出南知意尾音里的颤抖。
　　席洲把摄像头调过来，又调整手机到一个合适的角度，直到席洲确认自己的脸完全出现在屏幕里：“好了嘛？”
　　南知意看着席洲的微笑，她好像无端从里面看出了几分宠溺，南知意又强扯出了一个微笑，“你想知道我姐和刘谨言的事情吗？”
　　“笑不出来就别笑了呗。”席洲还是笑着，一双眼睛格外认真地盯着南知意。
　　南知意终于控制不住泪水，在屏幕那边放声痛哭起来。
　　这次好像是她第一次看见南知意的情绪失控。
　　她更喜欢南知意笑着调侃她的样子。
　　席洲被南知意的哭声扰乱了心智，失神地伸出手，想替南知意抹去脸上的眼泪，席洲的手指碰到冰冷屏幕的一瞬间，南知意猛然抬头，席洲的理智被南知意滚烫的视线惊醒了。
　　“别哭了啊。”席洲的声音温柔缱绻。
　　南知意胡乱擦了擦脸上的泪水：“对不起，我失态了。”
　　“没关系呀。”席洲说，“还没说你姐姐的事呢。”
　　“我父母对原来的席洲，意见很大，他们想让我和你离婚。”南知意越说越愧疚，“对不起啊席洲，你把我带到你父母面前得到了父母的支持和祝福，但是我不能把你带到我父母面前，甚至不能让你得到他们的认可。”
　　原来如此，怪不得之前去送南憬去南家父母那里时，明明席洲跟着一起去就可以，南知意却找了个借口没让席洲跟着一起去。
　　南知意怕席洲知道南家父母的态度后伤心，也不想南家父母因为席洲的出现生气恼怒，她夹在中间用自己的方式，避免席洲和南家父母的冲突。
　　“所以你和你父母吵架了？”席洲柔着声音问，“好了，不哭了啊。我没有感觉到委屈，你不用在意我的想法，比起这些我更在意你的心情，毕竟你和你父母的关系才更重要呀。”
　　作者有话说：
　　席洲：你可少看点霸道总裁爱上我吧。
　　南知意：（把席洲按到墙上，壁咚她）女人，你在玩火。
　　席洲：（装作害怕）啊，南总不要~
　　南知意：（掐着席洲的下巴）你是我的女人。
　　席洲：怎么废话那么多，到底还亲不亲啊！
　　我们南总可是霸道总裁哟~﻿

✿ 第二十一章
　　“没有吵架。”南知意抬起头, 拿手背抹去了脸上的泪水，席洲看到南知意的眼睛都哭肿了。“我只是想我姐了。”
　　其实也没什么，今天是南一梦的生日, 南知意在南一梦的房间待了一会, 又翻到了南一梦和刘谨言婚后的日记。
　　南母进来给南知意送水果, 看见南知意手里拿着南一梦的日记, 又提起了离婚的事，南知意想起了在Y市工作的席洲，把陶妍的话给糊弄过去了。
　　南家父母本来想留南知意在家住，南知意看着父母几次欲言又止, 索性找了个借口回家了。
　　“嗯。”席洲耐心地听南知意讲完了事情的经过, 脸上一直都挂着温和的笑意。“你还想讲讲你姐和刘谨言的事嘛？”
　　南知意哭得有点累了，果断拒绝：“不了吧。”
　　席洲忍俊不禁，故意逗她：“刚刚你还想说呢。”
　　南知意倒是理直气壮：“我哭累了，轮到你讲了。”
　　“我？”席洲被南知意奇怪的逻辑绕晕了, 她顺理成章地接受了南知意的逻辑, “我讲什么？”
　　“随便啊，你上辈子的事、你今天谈合作的事都行。”南知意说，“实在不行你给安安讲过什么故事，你也给我讲讲。”
　　南知意今天心情不好，席洲知道这通电话南知意更多的是想找个人释放自己的情绪。南憬在南知意那里分量很重，不然南知意也不可能舍弃了自己的婚姻来保护南憬。现在刘谨言入狱，南憬抚养权的事情暂告一段落了, 压在南知意心口的大石头刚一被移开, 南家父母又把离婚这块石头给南知意压上了。
　　不过现在沈柯快要上线了, 那本书里两人是一见钟情, 从恋爱到结婚进展飞速, 南家父母也很满意沈柯这个女婿。等她们在一起之后，她就马上和南知意离婚，南知意也不用夹在自己和亲情之间左右为难。
　　席洲上辈子的生活不如意，听上去不太高兴，今天的合作牵扯到沈柯，席洲暂时还不想让南知意知道，她怕影响故事线。那看来只能讲讲之前给南憬讲过的故事了。
　　“白雪公主的故事，你要听吗？”席洲问。
　　“听。”南知意懒懒地趴在桌子上，可能是刚哭过的原因吧，南知意原本清冽的嗓音变得软乎乎的。
　　这让席洲莫名产生了一种在跟南憬讲故事的错觉：“那小朋友准备好了吗？我要开始讲故事咯。”
　　“等等，”南知意叫停了席洲，举着手机小跑到自己的房间，然后乖乖在床上躺下。“这样才有氛围嘛。”
　　席洲被南知意孩子气的动作弄得内心一片柔软：“那我就开始喽，在很久以前……”
　　等席洲讲完，南知意那双好看的桃花眼正专注地盯着屏幕。
　　席洲不自在地清清嗓：“讲完了。”
　　“嗯。”南知意的声音带着笑意，“那晚安啦。”
　　“晚安。”
　　南知意率先挂掉了电话，席洲在手机黑屏的一瞬间，看到了一抹绯红。
　　南知意又发来了一条消息。
　　南知意：谢谢你的故事啦！
　　席洲用右手轻轻摩挲着发烫的耳朵，左手打字回复道。
　　席洲：心情好点了吗？
　　南知意：好点了。
　　然后南知意回了个大狗狗在草地上撒欢的表情包。
　　席洲继续打字。
　　席洲：睡吧。
　　南知意收到席洲发来的消息后，把手机放到了床头柜上。
　　她今晚好像失态了。她的理智告诉她这通电话不应该拨出去，当席洲宠溺的笑容出现在屏幕上的那一刻，她就不再纠结了。
　　席洲对她的纵容一点一点侵蚀了她的理智。
　　自从姐姐去世后，再也没有一个人会这样细心地去照顾她的情绪。
　　这样恃宠而骄的行为好像不太好呢。
　　在小熊的帮助下，席洲今晚也睡了个好觉。
　　早上席洲在酒店吃过早餐，沈柯亲自在酒店门口等着她。
　　“沈总。”席洲一出酒店大门，就看见了沈柯，沈柯手里拿着杯咖啡在喝。“你怎么亲自来了？”
　　就算是在路边站着，手里拿的是纸杯，沈柯喝咖啡还是喝出了一股子优雅的意味。
　　“正好顺路。”沈柯指指停在路边的车。“我车在那，走吧席老师。”
　　上车之后，驾驶台上还放着一杯咖啡。
　　沈柯指指咖啡：“席老师，我来的时候给你也带了一杯，不知道您的口味，您将就一下吧。”
　　“谢谢。”席洲把咖啡拿到手里。
　　看在咖啡的份上，就再加点分吧，席洲酌情给沈柯提到了十分。
　　还是在昨天那个房间，沈柯到了之后，视线先在房间里环视了一圈，然后让席洲先稍等一会，自己出去打了个电话。
　　沈柯攥着电话回来时，手上暴起的青筋，出卖了沈柯此刻的愤怒。
　　“席老师，你再稍等一会吧。”沈柯深吸一口气，然后继续维持着脸上的微笑。
　　反正席洲也无聊，等会就等会吧。
　　“没事。”席洲说。“反正我没什么别的安排。”
　　沈柯也不好意思让席洲干坐着，找出了一套茶具要给席洲泡茶。
　　席洲没推脱，一边听着沈柯普及茶学知识，一边品着沈柯泡的茶。
　　大约过了三十分钟，沈柯口中的“合伙人”才姗姗来迟。
　　“对不起，来晚了啊。”这个声音听上去就很吊儿郎当，不过席洲却觉得这个声音格外耳熟。
　　沈柯看见来人，微松了一口气：“我来介绍一下。这是席洲。这是我的合伙人，莫恒蹊。”
　　莫恒蹊！
　　席洲看着那张和记忆里无二的脸庞，震惊地说不出话。
　　会是那个莫恒蹊吗？
　　“你好啊。”莫恒蹊嬉皮笑脸地，“席老师？”
　　莫恒蹊伸出了右手。
　　“席老师？”沈柯见席洲没有动作，出声提醒。
　　“你好。”席洲连忙握上了莫恒蹊的手，“我是席洲。”
　　莫恒蹊白皙的手腕上有道红色的勒痕，那抹红色显得醒目。
　　莫恒蹊发现了席洲的目光，自然地拉了拉衣袖，遮住了勒痕。
　　“废话不多说了，我先简单给你讲讲我们马上要开发的这个游戏。”莫恒蹊直接拿出了个简单的dome让席洲体验，席洲看到熟悉的ui界面，心下有了结论。
　　席洲玩了几分钟，就关掉了。莫恒蹊看到了席洲的动作，让沈柯出去等着。
　　“九号楼？”席洲试探性地问。
　　“111寝室。”莫恒蹊干脆地说。
　　果然是她！
　　席洲和莫恒蹊是大学同学还是室友，席洲上大学时才十五岁，她成绩好，在班级位居第一，莫恒蹊则是雷打不动的倒数，席洲年纪小性子闷，莫恒蹊期末就爱骚扰席洲抄笔记，辅导功课，这一来二去两个人就熟了。
　　莫恒蹊大学毕业开了家游戏工作室，席洲去帮了莫恒蹊一段时间后，选择了读研。
　　席洲激动地直接抱上了莫恒蹊：“莫姐！”
　　“小洲洲，你还记得我是你姐啊？”莫恒蹊推开了她，语气忽然变得冷冽，“为什么要自杀？”
　　席洲的笑凝固在脸上：“谈正事吧。”
　　“你知道我看见新闻之后，有多生气吗？”莫恒蹊不依不饶，拔高了音量。“你知道文教授在你的葬礼上哭得有多伤心吗？”
　　席洲拉了拉莫恒蹊的衣袖：“莫姐，莫姐，先谈正事，等会沈柯就进来了。”
　　“那行，你姐拉你入伙，你干不干？”
　　“不不不……”
　　“嗯？”莫恒蹊瞪她一眼。“那天我推了生意回了学校……”
　　“好。”席洲为了让莫恒蹊闭嘴，一咬牙答应了。“我干。”
　　“乖。”莫恒蹊拍拍席洲的肩膀。“好好干。我去叫沈柯进来。”
　　席洲站在原地凌乱了。
　　“我把你当姐，你竟然坑我？”席洲一脸不可思议地看着莫恒蹊。
　　莫恒蹊自然地揽上席洲的肩膀：“没事，咱俩上辈子的账有时间慢慢算，今下午姐跟着你一起回X市，咱们有的是时间。”
　　“啊？”席洲正疑惑着，沈柯进来了。
　　沈柯高兴地坐到了两人对面：“席老师愿意加入我们？”
　　“当然了沈柯姐。”莫恒蹊自然接上沈柯的话，“我出马一个顶俩。”
　　席洲被赶鸭子上架，只能退而求其次，提出了自己的要求：“钱，技术我都可以出，公司进入正轨之后，我就要退出公司。”
　　“可以。”莫恒蹊爽快地答应了，之前她提出这样的要求要留下席洲，被席洲拒绝了。
　　沈柯好像很放心莫恒蹊，整个过程没有说话。
　　“等会签完合同，我们就回X市，我和你一起在X市先把公司挪过去，再招点员工，等一切步入正轨，沈柯姐再过来。”莫恒蹊想好了一切。“先把机票订了。”
　　莫恒蹊说干就干，立刻定好了回X市的机票。
　　沈柯看席洲一头雾水，开口跟席洲解释：“臻业那边还有点事情要交接，等到交接好了我才能去X市。”
　　“行。”席洲点头，看来之前的判断失误了，短时间内沈柯并不能来到X市认识南知意。
　　沈柯动作很快，马上找律师拟好了合同。和她俩交谈席洲才知道，公司启动资金不算多，沈柯还做了其他的投资，手里能周转的钱不多，莫恒蹊在原来那个世界是个富二代，到这里就成了个没家世背景的普通人。席洲一看这情况大手一挥，投了一笔进去。
　　既然沈柯命中注定会把SK做成业内巨头，她现在投一笔，之后肯定能赚不少。
　　莫恒蹊看席洲眼都不眨投了这么多，看的眼睛都直了。
　　“妹啊。”莫恒蹊凑到席洲身边，压低了声音说道。“苟富贵无相忘啊。”
　　“都是小事。”席洲在合同上签了字。
　　中午吃饭的时候，因为这次有莫恒蹊，餐桌上的气氛很好，沈柯和席洲也都对彼此有了新的了解。
　　席洲不得不承认，沈柯真的非常有人格魅力。她的见地犀利却不尖锐，她的为人温和但不软弱，样貌更是一等一的优秀。
　　席洲把对沈柯的评分打到了30分。
　　吃完饭后，沈柯把席洲送到酒店拿行李，然后把席洲和莫恒蹊送到了机场。
　　席洲还在纳闷为什么莫恒蹊不用拿行李，就被送到了机场。
　　临登机前，沈柯给席洲掏了个红包：“祝你新婚快乐。”
　　席洲呆住了，沈柯知道了她们的婚讯！
　　那沈柯这种高风亮节的人还怎么追求南知意这个已经结婚的人啊！
　　席洲拿着红包，坐到飞机上是还在走神。
　　“好了，现在是时候算算我们上辈子的账了。”莫恒蹊正经起来，端出了姐姐的架势，“说说你自杀的事吧，小洲洲。”
　　作者有话说：
　　南知意：我要听故事！
　　席洲：你多大啊，怎么还学安安闹人呢？
　　南知意：不管我多大，我都是你的宝贝！
　　席洲：是是是。那我要给我的宝贝讲故事了~
　　莫姐是下本《穿成舔狗A后和渣O闹离婚》的主角。大家感兴趣可以去专栏点个预收哦~（下面是文案）
　　莫恒蹊在白月光李晏的婚礼上喝得酩酊大醉，回家的路上出了车祸。
　　然后她就穿越到了abo世界，成了个Alpha，还有了个美艳动人的Omega老婆。
　　但是她的Omega老婆并不爱她，莫恒蹊只是她找来的白月光替身。
　　真是巧了，莫恒蹊也不爱她。
　　于是莫恒蹊就开始了作天作地闹离婚的日常。
　　莫恒蹊：离婚。
　　云鹤：不可能。
　　莫恒蹊：你又不爱我。
　　云鹤：是啊。
　　莫恒蹊：那你为什么不离婚？
　　云鹤：因为你的嘴巴和宋晨歌实在是太像了。
　　莫恒蹊是云鹤找来的替身，偏偏莫恒蹊对云鹤一往情深。这是Y市人尽皆知的事情。
　　路人甲：你们听说了吗？莫恒蹊要和云鹤离婚！
　　路人乙：得了吧，莫恒蹊会舍得和云鹤离婚？
　　路人丙：你们不知道吗？云鹤还低声下气地求莫恒蹊不要跟她离婚。
　　路人丁：没有吧，前几天我还在宴会的角落里看见云鹤把莫恒蹊按在墙上亲呢。
　　云鹤：都说什么呢，快看我老婆，她厉害吧！感谢在2022-08-10 22:41:48~2022-08-11 23:05:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：元夕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54812069 2瓶；y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十二章
　　正好, 席洲也有一肚子问题要问。
　　席洲抓住莫恒蹊的手腕，往她手腕上的勒痕上狠狠一按。“这是怎么回事？”
　　“嘶。”莫恒蹊倒吸一口凉气，咬着牙说道。“没事。”
　　席洲把手指悬空在勒痕上, 嗤笑一声：“你怎么死的？”
　　“你管……”
　　席洲二话不说, 直接又往勒痕上按了一下, 这下比刚才那下还要重, 莫恒蹊疼得龇牙咧嘴，把胳膊从席洲手里挣脱出来：“我说还不行吗，把你的爪子给我拿开。”
　　“我在李晏的婚礼上喝多了，从酒店出来的时候遇上了车祸, 然后醒来我就到这里了。”莫恒蹊放低了声音, 把分贝控制在两人都能听清的范围之内。“我看见这个专利，我就猜是你，果然被我赌对了。”
　　席洲继续问：“那勒痕呢？”
　　莫恒蹊又是一句“你管我呢”把席洲怼回去了，席洲见莫恒蹊这么不配合, 干脆不问了。
　　“我睡会儿。”席洲在座椅里寻了个舒服的姿势, 闭上眼睛就准备睡觉。
　　莫恒蹊推推席洲的身体，试图把席洲弄醒，席洲紧闭着双眼，嘴里还念叨着“我睡着了”。
　　真是巧了，莫恒蹊不想谈她在这里的生活，席洲不想说在那个世界的事情。莫恒蹊无奈，也学着席洲的样子睡觉了。
　　席洲没睡, 她把系统叫了出来。
　　“这是怎么回事？”席洲问, “怎么莫恒蹊也到这个世界来了？”
　　系统这次没能解答席洲的问题：“抱歉宿主, 我不能告诉你。”
　　“她身上有系统吗？”
　　“没有呀。”系统说, “宿主, 你当救世主是我们去批发来的吗？”
　　“如果我穿越到这个世界来是为了拯救故事线，那莫恒蹊呢？你们随随便便就能让人穿越吗？”
　　系统沉默了。
　　席洲见问不出什么，换了个问题：“那沈柯的事，我可以告诉南知意吗？”
　　系统还在沉默，久到席洲以为系统下线了，系统才继续说：“抱歉宿主，我也不知道。南知意的故事线已经崩坏到我们无法测算走向了。”
　　席洲：……
　　“那你能测算到什么？”席洲深呼吸之后，心平气和地问。
　　“南知意将在几个月后死亡。”
　　“具体时间。”
　　“算不出来。”
　　席洲让系统滚了，然后在心里把自己会的国粹全部展示了一遍。
　　飞机落地之后，席洲本想打车回去，但在出机口，席洲看到了昨晚和她视频的人。
　　昨天晚上孩子气的女人走出了屏幕，来到了她的面前。
　　“席洲。”南知意冲着她粲然一笑。
　　“你怎么来了？”席洲也换上了温柔的笑。
　　“来接你啊。”声调微微上扬出卖了南知意此刻的欢喜。“惊喜吗？”
　　“嗯哼。”席洲肯定地点点头。
　　莫恒蹊突然出现在席洲的身后：“小洲洲这是谁啊？不介绍一下吗？”
　　这才想起了莫恒蹊，席洲把莫恒蹊拽到自己身边，给南知意介绍道：“这是我老乡，莫恒蹊。”
　　南知意理解了席洲的意思：“你好，南知意。”
　　“莫恒蹊。”莫恒蹊也报上了自己的名字，“我知道你，我看见新闻了，你是小洲洲的老婆。”
　　席洲听见莫恒蹊这么不着调的称呼，没留情往莫恒蹊手腕上的勒痕上按了一下，莫恒蹊笑嘻嘻地看着席洲。
　　她看席洲在这里生活过的不错，那再去纠结之前的人生也没了意义。莫恒蹊心想，席洲生活得好，她也就放心了。
　　南知意被“老婆”两个字烧红了耳朵，抬手拢了拢耳边的碎发，带着两人往停车场走。
　　“你和南知意什么情况？”莫恒蹊凑到席洲耳边问。
　　席洲装聋作哑：“你说什么？哦，晚上吃什么，你想吃什么就吃什么呗。”
　　莫恒蹊起了坏心思：“那我追南知意喽？”
　　席洲这次没再装聋作哑，直接断了莫恒蹊的念头，开什么玩笑，南知意天生就是要和沈柯在一起的。“你想都别想，她不可能和你在一起的。”
　　“啧。”莫恒蹊以为席洲在吃醋。“行，她不可能和我在一起，和你在一起行了吧？”
　　席洲懒得费口舌和莫恒蹊解释，她自己还没弄明白是怎么回事呢。
　　到车上后，南知意问莫恒蹊去哪。
　　这个好问题可把莫恒蹊问倒了。
　　“小洲洲，这到了X市，你是不是该给我安排安排啊？”莫恒蹊把难题甩给了席洲。
　　“你来之前没安排好吗？”席洲很惊讶，她了解莫恒蹊。
　　莫恒蹊看上去大大咧咧，实际上心比谁都细，可以说是给予了席洲老母亲般的关心。她做事前必须有条不紊地列出注意事项，她怎么会连住的地方都没解决。
　　“你不该给我安排吗？”莫恒蹊坚持不懈要让席洲解决。“我可是客……”
　　莫恒蹊手机忽然响起，她看备注是沈柯，立刻喜气洋洋地接了电话，这下解决问题的人来了。
　　“喂，沈柯姐，我住哪儿？”
　　莫恒蹊开心地接了电话，以一句国粹结束了电话。
　　“md云鹤这老狗比，怎么发情期还没结束就跑X市谈合作了。”
　　莫恒蹊报出了个酒店名字，让南知意把她送过去。
　　车里空间不大，莫恒蹊骂骂咧咧的话，席洲和南知意尽收耳中。
　　南知意一听发情期，明白了事态的紧急，踩着油门车子驶离了机场。
　　“云鹤老狗比？”席洲忍住不笑。“人家发情期你着急往上跑干什么？”
　　莫恒蹊狠狠剜了她一眼：“少废话，南知意发情期你不管吗？”
　　席洲确实管了，但是没把自己送到南知意的床上，而是把南知意送到了医院。
　　席洲压抑不住自己的好奇，继续问：“你和云鹤什么关系？”
　　“你和南知意什么关系，我们就什么关系，要不然她发情期我去干什么。”
　　莫恒蹊无心的话让席洲和南知意两人都红了脸。不过席洲也没想到，莫恒蹊说的是实话，她和云鹤确实是婚姻关系。
　　等莫恒蹊下车后，席洲为莫恒蹊的口无遮拦道歉。
　　“抱歉啊，莫姐她不知道我们是合约婚姻……所以刚刚她的话可能会有些冒犯。”
　　“没事。”南知意也没计较莫恒蹊的话。“你和她关系很好？”
　　“嗯，我们是大学同学，莫姐她一直都挺照顾我的。”席洲兴奋地说，“我给你说，你别看莫姐这样，其实她心特别细，有次我衣服坏了，还是莫姐给我缝的呢。有次上课……”
　　这好像是席洲第一次提起她上辈子的事。
　　南知意就一边开车，一边听席洲讲她大学时的趣事，这个过程中脸上的微笑就没有下来过。
　　到家后，席洲才想起来今天南知意还有工作：“你请假来接我的？”
　　“没有。”南知意说。“今天下午在附近谈了个合作，正好谈完你差不多也该到了，就去机场接你了。”
　　南知意谈完生意，才看见席洲发来汇报行程的消息，南知意看看也快到下班的时间了，给助理下了班，自己开车去接席洲了。
　　席洲放心了：“晚上想吃什么？”
　　“都行。”南知意看着席洲收拾行李。“冰箱空了，我们接完安安一起去趟超市呗。”
　　“可以啊。”席洲爽快地答应了。
　　南憬看见今天是席洲来接的，伸着胳膊冲到了席洲的怀里。
　　“席阿姨你回来了啊。”
　　“嗯。”席洲问。“想我了吗？”
　　“想了。”南憬也不扭捏，大大方方表达了自己的感情。
　　席洲把南憬抱到车旁边，南憬看见是南知意的车更开心了。
　　妈妈也来接她了。
　　“妈妈！”席洲把南憬放到后排的安全座椅上，给她系好安全带，南憬看见驾驶座上的南知意兴奋地喊。
　　“嗯。”
　　南知意看南憬这么开心，却不免有些心酸。她工作太忙了，没太对时间陪安安，免不了会错过安安的成长。
　　她也没能给安安一个完整的家庭。
　　三人逛完超市回家，席洲下厨做了一桌丰盛的饭菜，吃完后南知意去刷碗，席洲则是陪着南憬玩积木去了。
　　南知意从厨房里出来，看见一大一小挤在茶几前玩积木。
　　南知意忽然觉得，这样下去好像也不错。
　　作者有话说：
　　南知意：我发情期你管过吗？
　　席洲：我管了啊，我把你送到医院了，还打了抑制剂。
　　南知意：……我们是什么关系？
　　席洲：婚姻关系啊。
　　南知意：那我发情期只需要抑制剂的话，我和你结婚干什么？
　　这章短一点，情节点断在下一章里面了，下一章可能会长一点啦~感谢在2022-08-11 23:05:02~2022-08-12 23:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十三章
　　吃完早饭, 南知意和往常一样带着南憬去上学了，席洲无所事事地在家里等着莫恒蹊联系她，结果到南知意下班的时间, 席洲都没等来莫恒蹊的电话。
　　反正席洲不急, 她本来就没打算做游戏, 现在算是莫恒蹊被赶鸭子上架了。
　　不过她有点担心莫恒蹊。
　　南知意看着席洲再一次把手机放下, 心不在焉地看电视，想了想还是开口提醒：“莫恒蹊可能几天都不会联系你了。”
　　“为什么啊？”席洲抬起头，双眼流露出不符合这个年纪的天真。
　　“Omega的发情期大约会持续一个星期。”南知意无奈地摇摇头，“席洲, 你来这么长时间了生理卫生知识你好歹要了解一点吧。”
　　她现在算是明白给席洲带有她信息素的物件, 席洲为什么毫无波澜了。
　　原来这家伙压根就没有了解过信息素，腺体，发情期，易感期这些概念啊。
　　席洲被南知意这么一说, 才开始去网上找些资料学习。
　　“反正我又不能标记, 我了解这些干嘛？”
　　南知意还听见了席洲嘴里的嘀咕。
　　“医生说了，你有很大可能是可以恢复的。”南知意一边说，一边处理着手上的邮件。
　　因为席家公布出去了席洲和南知意的婚讯，原本有些项目的情况不太乐观，在席嘉骏和席嘉骅明里暗里的帮助下，现在推进的很顺利。
　　这马上就要到五一假期了，南知意准备抓紧时间把手上的工作做完, 五一和席洲一起带着安安出去玩玩。
　　“恢复不恢复对我来说也无所谓。”席洲一目十行看完了内容。
　　在这个世界里, omega有发情期, 与之对应的则是alpha的易感期。发情期和易感期的周期都是三个月一次, 一次发情期或者易感期的持续时间则是因人而异, 一般都是在一个星期左右。
　　omega处在发情期的时候，身体上和心理上会将欲望无限放大，失去了理智像野兽一样，渴望用性/行为的发生来填满自己的欲望。alpha在易感期的时候虽然不会像omega一样需要用性来填补欲望，但易感期会放大alpha的负面情绪，有的alpha会变得暴躁易怒，有的则会变得患得患失、没有安全感。
　　至于标记部分席洲之间略过了，反正席洲不在意这些。
　　南知意的余光看见席洲收起了手机，她也放下了平板。
　　“你五一有安排吗？”
　　“没有啊。”
　　“那我们带安安出去玩吧？”南知意见席洲也没事，又拿出了平板，坐到席洲身边。
　　席洲闻到了淡淡的百利甜的味道。
　　后颈的腺体微微发烫。
　　“我找了几个城市，你看看你想去哪里？”南知意把徐芷兰做好的攻略给席洲看。
　　徐芷兰打算等高考完带着廖冬出去玩一圈放松放松，今天下午在办公室偷摸做攻略被南知意抓了个现行。
　　南知意决定徇私舞弊，不追究徐芷兰摸鱼的行为。
　　然后南知意发了个消息，让徐芷兰把攻略发给她。
　　徐芷兰的攻略还算详细，徐芷兰估计是想让廖冬决定去那儿玩，把每个城市好玩的好吃的都标出来了。
　　“你想去哪玩？”南知意左手拿着平板，右手手指在平板上点着，给席洲介绍景点。
　　“都可以呀。”席洲听南知意介绍完，把选择的权力又交给了南知意。“你和安安决定就好了呀。”
　　南知意对席洲的回答十分不满：“我说了那么就，你就一句我和安安决定就可以了，你好敷衍哦。”
　　席洲失笑：“我哪有啊，我是深思熟虑之后得出的答案啊，我哪都没去过，万一我选的地方你和安安都去过了怎么办，不能浪费你们的假期啊。”
　　席洲说得好像很有道理的样子。
　　“但是你的意见也很重要。”南知意坚持道，“你选几个地方，安安选几个地方，我再选几个地方，这样找我们都先去的地方不就行了。”
　　“好主意。”席洲拗不过她，找了几个城市。
　　南知意和席洲挨得很近，南知意为了方便，把头发高高挽起，颀长的脖颈完全暴露在席洲的视线下。
　　腺体散发出阵阵酒香，引诱着席洲前去品尝。
　　等南知意闻到威士忌的味道扭头看向席洲时，席洲正出神地盯着她的腺体。
　　像是盯上了猎物的狼。
　　南知意不自在地和席洲隔开了距离：“控制一下你的信息素。”
　　百利甜的味道骤然离开，席洲心里竟然莫名失落起来。
　　“我刚刚好像闻到你的信息素了。”席洲摸了摸鼻子说道。
　　南知意被席洲这么一提醒，算了算日子觉得可能是自己快要到发情期了。
　　看来赵榷那个药剂并不是让发情期提前的，而是催情剂。
　　“我快到发情期了。”南知意红着脸开口。
　　“那……那……”席洲说话结结巴巴地，“我……该怎么做？”
　　这个问题确实棘手，现在席洲分化成了alpha，南知意和席洲信息素契合度又很高，两人难免都会受到彼此信息素的影响。
　　原先南知意可以靠抑制剂撑过发情期，但席洲在的话，南知意怕自己受到信息素的影响。
　　“可能要委屈你出去住几天了。”南知意含着歉意开口。“抱歉啊。”
　　“没事没事。”席洲连忙否认。“你能熬过发情期就好，我怎样都无所谓的。”
　　南知意从茶几下面掏出了口服型抑制剂，和席洲一人一个服下了。
　　两人坐在沙发上，放任沉默击退尴尬。
　　“安安练完琴了，我去叫她下来商量商量五一去哪。”席洲站起身说道。
　　“好。”南知意拿起杯子喝水，试图用水来降下身体的燥热。
　　“想去海洋馆！”安安一听要去旅游，兴奋得不行，她的好朋友想想寒假就去了海洋馆，给她讲海洋馆里有好多好多好吃的鱼。
　　南知意看了看不同颜色圈出来的城市，正好Z市在圈里重合了，还有有全国最大的海洋馆重合了，南知意当即决定了目的地。
　　当然了，两个大人并不知道小朋友只是想去见识一下好吃的鱼。毕竟小朋友的奇思妙想，大人们是不会知道的。
　　“那我做攻略？”席洲看南知意决定好了目的地，主动提出做攻略。
　　“好啊。”南知意同意了。
　　于是一家三口的五一出行计划就这么定下了。
　　席洲在家宅了两天，直到第三天下午，莫恒蹊才联系她。
　　“喂。”莫恒蹊的声音有些沙哑，席洲听着她应该是在抽烟。
　　“呦，大忙人想起我了？”席洲调侃道，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊”
　　“来酒店接我。”莫恒蹊没理会席洲的调侃，“我找了个写字楼当办公的地方，今天我们去看看。”
　　一听是正事，席洲也不磨叽，穿好衣服出门，开车就去了酒店。
　　莫恒蹊在酒店大厅打电话，右手上还夹了根烟。
　　席洲扫了一眼烟灰缸里的烟头，莫恒蹊吸烟是跟着她学的，没想到莫恒蹊现在的烟瘾比她还大。
　　“我不会跑的。”莫恒蹊暴躁地碾灭了烟头。“我答应了你会回去，我就一定会做到。”
　　“挂了，我还有事。”
　　席洲收敛了调侃的心思，严肃地问：“你和云鹤怎么了？她非法囚禁你？”
　　莫恒蹊脸上扯出一个苦笑，一边跟着席洲往车上走，一边说道：“你有的时候真的很讨厌，什么都瞒不过你，顺着蛛丝马迹你都能猜到。”
　　“所以你们两个是怎么回事？”席洲坐到驾驶座上，不依不饶地问。“这些事你还有瞒我的必要吗？”
　　“我和云鹤结婚了，但是我只是云鹤找来的替身，云鹤并不爱我，我想和她离婚，云鹤并不想离婚，她只想把我绑在她身边做一辈子的替身。”莫恒蹊愤愤地说。“这老狗比。”
　　“那勒痕呢？”
　　“咳。”莫恒蹊尴尬地清清嗓，习惯性去摸席洲的口袋，果然摸出来了打火机和烟盒，她掏出一根给自己点上，“床上被绑了。”
　　席洲忽然觉得自己何必掺和人家小情侣的事呢。反正莫恒蹊现在乐在其中，还能让她忘了李晏，这不是一举两得吗。
　　席洲不说话了，专心开着车。
　　其实在来X市之前莫恒蹊已经和对方谈的差不多了，到了之后，莫恒蹊也没和对方扯皮，转了一圈觉得各方面条件都不错，寒暄了几句就麻利签了合同。
　　也没耽误席洲去接南憬放学。
　　两人走出写字楼的时候，莫恒蹊提出找个地方喝两杯，席洲拒绝了。
　　“下次吧，我得赶快去接孩子放学了。”席洲打开车门，坐上驾驶座。“你自己走还是我送你。”
　　莫恒蹊打电话的时候都说了一定会回去，席洲还替莫恒蹊操心什么呢。
　　莫恒蹊看了看时间，果断坐进了席洲的车里。“走，我陪你去接孩子，接完孩子你送我。”
　　席洲开车往幼儿园去，嘴上还不饶人：“油费很贵的。”
　　“咱俩谈钱就俗了啊。”莫恒蹊嬉皮笑脸地。
　　“安全带系上。”席洲提醒她。
　　“哦。”
　　莫恒蹊扭头时，席洲看到了莫恒蹊后颈的吻痕和牙印。
　　“你是omega？”席洲问。
　　如果是omega的话，她得和莫恒蹊保持点距离了，上次和林秘书接触，被omega信息素搞住院的事席洲不想再发生了。
　　“不是啊，我是alpha啊。”莫恒蹊说。“怎么了？”
　　“我看见你腺体上有牙印，我以为你是omega。”席洲耸耸肩，看来这也是情趣啊。
　　“云鹤嘴上没个轻重的。”莫恒蹊抱怨道，“痛死了。”
　　“对了。”席洲正好逮了个有经验的人。“omega发情期需要注意些什么？”
　　“顺着她，她说要，你就给。”莫恒蹊想都没想就说。“提前准备点零食和水什么的放在床头。”
　　莫恒蹊显然误会了席洲的意思，莫恒蹊的话给席洲整无语了。
　　“我和南知意是合约婚姻，她快到发情期了，我和她商量了一下她发情期的时候，我出去住几天，我出去之前能帮南知意做点什么？”
　　这下轮到莫恒蹊犯难了：“我也不知道，云鹤结婚就是为了不打抑制剂度过发情期，我是她喜欢的那个人的替身，所以她并不抗拒我帮她度过发情期。”
　　“好吧。”席洲失望地抿了抿嘴。
　　席洲接上南憬之后，南憬看见车里还坐了个大人，没等席洲开口，就很有礼貌地叫人了：“阿姨好。”
　　南憬带着婴儿肥的小脸配着她奶呼呼的声音，直接让莫恒蹊爱心泛滥。
　　“你好呀小朋友。”莫恒蹊从衣服口袋里掏出了一把小零食，有糖果还有独立包装的威化饼之类的小东西。
　　席洲和莫恒蹊两个人都不是爱吃零食的，现在莫恒蹊身上都能直接摸出来零食了，加上刚刚莫恒蹊说的话，席洲产生了合理的联想。
　　南憬没有马上接过，反而看向了席洲。
　　席洲明白南憬的意思，抬手摸摸南憬的脑袋，温柔地说：“恒蹊阿姨是席阿姨的好朋友，她不是陌生人哦。”
　　南憬这才接过莫恒蹊手里的零食，甜甜地笑笑：“谢谢恒蹊阿姨。”
　　“好乖的小朋友。”莫恒蹊对着席洲称赞道。
　　席洲听见莫恒蹊的夸奖莫名产生了一种骄傲的心理：“是吧安安特别听话，都是南知意教的好。”
　　莫恒蹊鄙夷地扔给席洲一个白眼，因为小朋友在场，并没有吐槽席洲。
　　席洲鬼样子还好意思说自己是合约婚姻，她什么时候见席洲笑得那么温柔过。
　　之前她认识的席洲虽然称不上是冷若冰霜，但脸上的表情也不多，经常性地板着一张脸。席洲可能会礼节性的微笑，但绝不会像上次在机场对南知意那样和这次对南憬这样温柔宠溺。
　　她认识的席洲是冷淡内敛的，但是席洲在南家母女面前却是温和柔软的。
　　席洲真的好双标。
　　席洲并不知道莫恒蹊在心里吐槽了她这么多，按莫恒蹊报出的地址，把莫恒蹊送到了个高档小区。
　　“上去坐坐？”莫恒蹊下车前还恋恋不舍地问。
　　“不去。”席洲直接拒绝，“回家做饭。”
　　“你现在真的很像家庭主妇。”莫恒蹊吐槽道。
　　“我就是啊。”席洲无所谓，“走了。”
　　“滚吧滚吧。”
　　作者有话说：
　　南知意：出去玩喽！
　　席洲：耶，出去度假了！
　　安安：耶，可以和妈妈们睡一张床了！
　　送个云鹤和莫恒蹊的小剧场叭（喜欢的话可以去专栏点个预收哦~）
　　云鹤：不是不喜欢吃零食吗？怎么随身带着呢？
　　莫恒蹊：有狗老咬我，我拿零食堵她的嘴。
　　云鹤：咬的你舒服吗？
　　莫恒蹊：……舒服。
　　席洲：呵，能标记了不起啊！感谢在2022-08-12 23:58:07~2022-08-13 23:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈木昔 14瓶；话少人在 10瓶；昵称 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十四章
　　不用上班的周末, 南知意难得睡了个懒觉，她起床的时候，席洲已经出门了。
　　餐桌上放着做好的早餐, 桌子上还放着一张便利贴。
　　南知意拿起便利贴一看, 努力地辨认着上面抽象的……鬼画符。
　　“我和莫姐去给公司置办点物品, 先出门了。”
　　席洲的字真的很丑, 潦草不说，有些笔画看上去还没有安安写得规整。南知意在心里吐槽，去叫安安起床的时候，顺便去了趟自己的卧室, 默默把纸条放到了自己的床头柜上。
　　“妈妈。”南憬一坐起来, 就往南知意怀里栽。“早上好。”
　　“早上好。”南知意让南憬坐在自己怀里醒神，她轻轻捏捏南憬脸上的肉，“安安今天想去哪里玩呢？”
　　南知意只要有时间，就会陪着南憬到处逛逛玩玩。这周她难得有时间, 可惜席洲要忙工作没办法和她们一起去。
　　“不知道。”南憬伸伸懒腰, 彻底清醒了。
　　“那我们先吃饭吧，吃完饭再说。”南知意让南憬去洗漱了。
　　南憬洗漱完下楼后，没有在餐桌上看见席洲，南憬有些失望地问南知意：“席阿姨呢？”
　　“席阿姨今天有工作哦。”南知意把粥盛好放到南憬面前。“喝的时候小心烫。”
　　“哦。”南憬一听席洲有工作，乖乖低头吃饭。
　　南知意刷着手机，看了看最近也没什么有趣的电影上映，她提议道：“要不还去游乐园？”
　　“也行。”南知意勉强点点头, 她分明前不久才和廖冬一起去过。南憬看着南知意兴奋的表情, 拆穿了南知意, “妈妈是不是你想玩了？”
　　还真被小朋友说中了, 南知意看着游乐园新园区的宣传网页, 冠冕堂皇地点点头：“那你愿不愿意陪妈妈一起去？”
　　“去。”
　　南憬一答应，南知意马上订了票。
　　两人吃完饭，时间还早，南知意和南憬不紧不慢地收拾好才出门。
　　莫恒蹊说是要和席洲一起选公司的装修风格，其实莫恒蹊已经找好了设计师，设计师已经做出来了两天方案。
　　莫恒蹊问过沈柯和席洲的意见后，才和设计师那边签了合同。
　　“所以你都解决了你还找我来干什么？”
　　从设计师那里离开后，两人没着急走，找了个咖啡馆坐着，点完咖啡，席洲就开口抱怨。
　　“我找你怎么了？”莫恒蹊不满说，“你就算不是我的合作伙伴，你也是我朋友吧，我周末约我朋友出来聚聚怎么了？”
　　莫恒蹊说得在理，席洲也没办法反驳。
　　“而且你天天在家也没事情做，我找你出来忙正事呢。”莫恒蹊数落着席洲。“你看看你天天在家不干正事。”
　　席洲这可不乐意了：“你不都说我是家庭主妇嘛，我洗衣做饭带孩子这不就是我的正事？”
　　莫恒蹊无语了：“你可真行。如果我不来找你，你准备给南知意做一辈子的家庭主妇？”
　　“怎么可能。”席洲马上反驳，南知意是沈柯的爱人，她清楚自己的任务，她顶多能给南知意做一辈子的爱情保镖。“我有我自己的生活。”
　　“比如呢？”莫恒蹊不依不饶，“你以前说过你不欣赏那种为了家庭放弃自己理想的人，你现在和他们有区别吗？”
　　席洲只是摇头：“我现在只想休息休息。”
　　“之前我为了离福利院远远地，一路跳级读到了高中。等到高考完选志愿，因为听说计算机专业赚钱，我就去学了计算机。大学毕业发生的事你也知道，文教授说我适合学天体物理，如果我去学天体物理的话，可以帮他解决他追求了一生的难题，我就跨专业去考了文教授的研究生。”
　　“到了这个世界后，南知意问过我想做什么，我竟然回答不上来，我活了二十五年，也没有想明白自己想要什么。在这里我有钱也有时间，我想找到我真正喜欢的事情。”
　　听席洲说完这么长一段话，莫恒蹊忽然发现自己随便把席洲拉入伙，其实对席洲来说是不公平的，她并没有事先询问过席洲的意见。
　　席洲看莫恒蹊满脸愧疚闷着头抽烟，明白了莫恒蹊的想法。
　　“不过你喊我，我当然要去了。”席洲笑着揽过了莫恒蹊的肩膀。“你是我朋友嘛。”
　　“抱歉啊。”莫恒蹊捻灭了烟头，对席洲说。
　　“没事。”席洲拍拍莫恒蹊的肩膀。“等中午我请你吃饭，我现在可是富二代了。”
　　“行啊。”莫恒蹊扯出个微信。“要不喊上南知意？我帮你把把关？”
　　“喊上南知意也行。”正好周末可以让南知意换换口味，席洲就答应了。“不过你注意一点，我和南知意只是合约婚姻，之后是会离婚的。”
　　莫恒蹊随口应声，只当席洲还没认清自己的心思。
　　席洲不理她，给南知意打去了个电话。
　　“喂，席洲啊。”南知意那边嘈杂，她提高了音量。“怎么了？”
　　“你在哪呢？”席洲听见南知意上扬的语调，就忍不住温和了嗓音，“我请你吃饭啊。”
　　莫恒蹊忍不住摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，她发现席洲和南家母女两个说话的时候很爱加些语气词。
　　“我和安安在游乐场呢，你要来玩吗？”南知意显然是玩嗨了，“来吧来吧，可好玩了。”
　　南憬也在旁边搭腔：“席阿姨要来陪我和妈妈玩吗？”
　　母女两个话都说到这个地步了，席洲直接答应了：“好，我现在就过去。”
　　席洲把车钥匙扔给莫恒蹊：“走，先请你去游乐园玩。”
　　咖啡还没上来，莫恒蹊愣了愣：“那咖啡呢？”
　　“带走吧。”席洲说。
　　席洲带着莫恒蹊到了游乐园，南知意在摩天轮下面等她们，南知意和南憬一人一个冰淇淋吃得不亦乐乎。
　　席洲不留情夺走了南知意和南憬手里的冰淇淋：“天气有那么热吗？你们两个就开始吃冰淇淋了？”
　　南憬没闹小脾气，因为她和南知意约定了只能吃一半，她也吃得也差不多了。南憬看见是席洲弯了弯眼睛，甜甜地叫她：“席阿姨。”
　　南知意不满地撅起嘴：“我是大人！”
　　席洲把冰淇淋扔到垃圾桶里：“你拉倒吧，你比安安还不让我省心。”
　　南知意坐在椅子上，满含怨念地盯着席洲。
　　莫恒蹊被三人逗笑了，忍不住轻笑。
　　南知意和南憬这才看见从后面慢悠悠走过来的莫恒蹊。
　　“恒蹊阿姨。”南憬和莫恒蹊打招呼。
　　“你好啊。”莫恒蹊也笑着，像上次那样从口袋里掏出了小零食递给南憬。“你席阿姨扔了你的冰淇淋，我请你吃好吃的。”
　　“谢谢莫阿姨。”南憬冲着莫恒蹊甜甜一笑，发动了人类幼崽的魅力。
　　莫恒蹊被南憬给可爱到了，只恨自己身上带的零食不够多。
　　“喂，怎么还带拉踩的呢。”席洲听见了莫恒蹊的话，皱着眉头说。
　　莫恒蹊说：“你管我呢。”
　　席洲有预感接下去会是个毫无意义的嘴仗，于是不理她了，扭头问南知意：“接下来想去哪玩？”
　　南知意指指摩天轮：“这个。”
　　莫恒蹊乐呵呵地牵着南憬往里走。
　　“走呀。”席洲转身就要往排队的地方走。
　　南知意坐在椅子上没动。
　　“走呗。”席洲以为南知意没听见，又重复了一遍。
　　南知意还是没动。
　　席洲这才反应过来，南知意是跟她闹小脾气呢：“你几岁啊南知意？扔了你的冰淇淋你就要跟我闹脾气啊。”
　　“我二十五岁了，成年很久了，我这个年纪已经可以吃冰淇淋了！”
　　“可是我怕你闹肚子呀。”席洲被南知意耍小脾气的样子可爱到了，她抬手轻轻揉了揉南知意的脑袋。
　　“对不起啊。”席洲认真地道歉。
　　她是不是不应该多管闲事。
　　南知意被席洲的道歉搞懵了，她的本意只是想耍个小脾气玩玩，没想到席洲好像当真了。
　　“呃……”南知意手忙脚乱站起身，“我逗你的。我知道你的好心，我本来也和安安约定了只吃一半。”
　　“可我还没吃到一半就被你扔了。”南知意说完还不满地嘀咕着。
　　“等夏天我再补给你。”席洲看着南知意的眼睛，格外地真诚。
　　“什么？”南知意没明白。
　　“等到夏天，我再补给你一个冰淇淋。”
　　“拉钩。”南知意伸出右手小拇指。
　　席洲也学着南知意的样子伸出小拇指和她拉钩。
　　等拉完钩，席洲看着笑意爬上了南知意的嘴角，问倒：“我们走吧？”
　　“嗯。”
　　四人一起上了同一个轿厢。
　　在莫恒蹊的强烈要求之下，她和南憬坐在了一边，南知意和席洲只能坐在另一边。
　　看着对面无比和谐的两人，莫恒蹊忽然起了坏心思：“小洲洲，你听说过一个说法吗？说恋人在摩天轮到达最高处的时候亲吻，就会在一起一辈子。”
　　“假的。”席洲直接说，“恋人能不能在一起一辈子和摩天轮有什么关系，摩天轮又不是恋人在一起一辈子的必要条件，这根本不合逻辑。”
　　南知意也颇为认真地加入了讨论：“对，而且两者也没有因果关系啊。”
　　莫恒蹊闭嘴了，这两个人真是不解风情，活该在一起。
　　摩天轮缓缓升起，南憬好奇地四处打量着，时不时指着附近的建筑物给大人们看，起初席洲还正常地和大家交谈，等摩天轮升到一定的高度，席洲微眯着双眼，像被定身了一样坐在位置上一动不动。
　　南知意最先发现了席洲的不对劲。
　　“席洲！”南知意喊她。“你怎么了？”
　　席洲睁开眼，勉强地笑笑：“我没事。”
　　她猛然抓住了身边南知意的手。
　　作者有话说：
　　南知意：哇！你扔我的冰淇淋！
　　席洲：我这不是怕你生病吗？
　　南知意：哇！我要哭了！你快哄我！
　　席洲：（凑上去亲了亲南知意的嘴角）可以吗？
　　南知意：我觉得不太行（把席洲推到床上，俯下身吻住席洲）
　　感谢在2022-08-13 23:41:08~2022-08-14 23:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46821240 5瓶；月之狼星 3瓶；十里桃花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十五章
　　席洲手心温热, 大概是因为紧张出了些汗，手心里又有些潮湿，南知意并没有因为不适而推开席洲。
　　“你恐高？”南知意看着席洲脸色苍白, 马上反应过来。
　　她抬手, 捂住了席洲的眼睛：“闭上眼。”
　　在光明被剥夺之后, 席洲听见了一道清冷的声音, 她顺从地闭上眼。
　　“怎么会？”莫恒蹊也慌了，“之前我们一起去游乐园坐跳楼机的时候，她下来之后都没有一点反应。”
　　席洲强忍着不适开口：“可能是那件事之后，我才开始恐高的。”
　　莫恒蹊和南知意理解了席洲的意思, 因为南憬在场谁都没有点破。
　　手掌内的触感光华柔软, 提醒了席洲的失态，她把手从南知意的胳膊上拿开，两只手交叠在一起，放在腿上：“冒犯了。”
　　南知意看着席洲双手上因为用力暴露出来的青筋, 把另一只手放到了席洲双手上, 有规律地轻拍着：“现在不是说这个的时候。不要想你现在身处高空，跟着我做深呼吸。”
　　席洲跟着南知意的口令，大口呼吸着，脸色没有刚才那么难看了。
　　“再忍一忍。”南知意柔声道，“等会就到了。”
　　南憬看着席洲不舒服的样子，也关心地问：“席阿姨好点了吗？”
　　“好些了。”席洲眼睛还被南知意蒙住，她嘴角扯起一个微笑, 安慰南憬。
　　“你把手拿走吧, ”席洲说, “我应该能克服。”
　　南知意没听席洲的话：“到了之后我会把手拿走的。”
　　等落地, 南知意才把手拿开：“好了, 到了。”
　　莫恒蹊先带着南憬走出了轿厢，南知意起身，没有着急离开，站在原地等着席洲。席洲站起来之后走路摇摇晃晃地，多亏了南知意眼疾手快地扶住了她，席洲才没有摔倒。
　　“不用逞强，我扶着你走。”
　　“谢谢啊。”
　　“恶心吗？”
　　“还好了，不严重的。”
　　席洲在南知意的搀扶下走出了轿厢，莫恒蹊和南憬买好了矿泉水在门口等她们。
　　莫恒蹊把矿泉水发给两人：“喝点水吧。”
　　席洲在莫恒蹊老母亲几次三番的欲言又止中面不改色地喝完了水。
　　“别担心我了，我有分寸。”席洲对莫恒蹊说。
　　莫恒蹊瞪了她一眼：“你最好有。”
　　南知意耳朵尖，也听见了两人的交谈，也转过身：“真的吗？我不信。”
　　然后席洲就听见了南知意郁闷地抱怨：“席洲，你也瞒了我很多事。”
　　“我不是故意隐瞒的。”席洲马上解释，“我……嘶。”
　　莫恒蹊在背后掐了席洲一下，让她闭嘴：“孩子还在呢。”
　　因为席洲的恐高症，四人都没了玩乐的心思，幸好时间也到了吃饭的时间。
　　席洲来游乐园之前就定好了餐厅，到停车场时，南知意开口：“安安，让席阿姨带你去餐厅好不好？席阿姨刚刚那么难受，你陪陪她？”
　　南憬没什么心思，高高兴兴答应了：“好。”
　　“莫小姐，我带你过去吧。”南知意对莫恒蹊说。
　　莫恒蹊能猜到南知意是想问席洲的事，忽视了席洲阻止的目光，径直上了南知意的车。
　　“啊喂！能不能在意一下我的意见啊。”席洲站在原地抱怨。
　　南憬揪了揪席洲的衣角：“席阿姨我们走吧。”
　　“好吧。“
　　“南小姐，席洲瞒了你多少？”莫恒蹊见南知意是个聪明人，也不和她废话。
　　南知意苦笑：“她除了告诉我她是自杀，是研究天体物理的博士生，她什么都没告诉过我。”
　　莫恒蹊了然点头：“她性子闷，有时候她什么话都闷在心里不说确实很恼人。”
　　“和她相处的时候，可能得拜托你有点耐心。”想到席洲和南知意的关系，莫恒蹊也不准备多说什么。
　　在莫恒蹊看来，席洲虽然年龄小，但是席洲挺有自己的主意，她瞒着南知意，说明席洲可能有自己的打算。“南小姐，关于她的事，我不会告诉你太多，有些话还是得席洲亲自讲出来。”
　　“关于她跳楼那件事……”南知意顿了顿，“我想知道。”
　　莫恒蹊老实说：“其实我也不清楚原因，那时候我在出差，我收到消息回来的时候，只赶上了她的葬礼，还没等我去查，我就出了车祸，到了这里。”
　　席洲下葬那天阳光很好，席洲的葬礼很简单，甚至称得上是简陋。没有繁杂的仪式，宾客也只有她和席洲的恩师文宙教授。
　　她有几年没见过文教授了，文教授和她记忆中那个精神矍铄的学者相比苍老了很多。
　　席洲是孤儿，她的葬礼是由文教授一手操办的，文教授看见来人是她，只是冲她淡淡点点头。
　　她不忍心去质问那个白发人送黑发人的老者。
　　她待了一会儿，离开了墓园。
　　“我见到她的时候，也想过问她到底是怎么回事，但是我看她在这里挺开心的，就没问。”莫恒蹊从烟盒里掏出一根，并没有点燃，只是拿在手上。“既然她在这里的新生活很不错，那也没必要去问了，是不是？”
　　南知意看见了莫恒蹊的动作，让她自便，莫恒蹊没有点燃烟头，继续说：“小洲就拜托你了。”
　　“我知道了。”南知意点点头，然后说出了和席洲一样的话：“但是莫小姐，我们只是合约婚姻。”
　　莫恒蹊明白了南知意话里的疏离之意，略带歉意地开口：“抱歉南小姐，是我逾越了。”
　　“我不是那个意思。”南知意说，“我和席洲是朋友，席洲以后可能会有自己的伴侣，你的托付我不敢应承。”
　　南知意清楚，自己只是贪恋席洲温柔的自私鬼。
　　她喜欢席洲对着她无可奈何的笑，喜欢席洲看向她时宠溺的眼神，还喜欢席洲早上做好的早饭和晚上热好的牛奶。
　　南知意只不过是借着一纸合约，霸占了席洲伴侣应得的待遇，等到席洲找到了自己的伴侣，南知意就该自动放弃鸠占鹊巢得来的温柔。
　　席洲和南憬到得早，坐在位置上玩的正在兴头上呢，南知意和莫恒蹊到了。
　　有小朋友在的地方就没有冷场，三个大人只是听南憬说话也很开心。
　　席洲频频往南知意坐的地方看，南知意虽然在笑，但席洲觉得她好像不太开心。
　　吃完饭，席洲把莫恒蹊送回家，莫恒蹊虽然不想回家，但看席洲满脸心不在焉，心思早就落在回家的南知意那里了，莫恒蹊只好让席洲回去了。
　　席洲到家后，南知意刚把南憬哄睡。席洲把南憬房间门打开一条缝，偷摸探头看着里面的母女俩。
　　南知意听见门的响声后，看见了贼头贼脑的席洲。
　　“等我出去。”南知意用口型说。
　　席洲点点头，下楼等着南知意。
　　“对不起啊，我不是故意要瞒着你的。我怕把这些事告诉你，影响我在你心里的印象，你会觉得我特别懦弱，所以我才没告诉你。”
　　还没等南知意开口问，席洲就一下子全部交代了。
　　“我毕业论文数据被我学弟偷了，他把数据打包卖给了一个参加科技比赛的小学生，那个小学生拿着博士生做的课题得了奖，自然有媒体去挖掘他，然后我那个学弟找了几个营销号，把矛头对准了我，说我学术不端，还说我的论文是抄的，然后我就跳楼了。”
　　席洲说的时候不紧不慢，而且没什么感情，像是在讲别人的故事一样，莫恒蹊说她已经不太在意了，看来是真的。
　　席洲越是说的平淡，南知意心中的波澜就越汹涌。
　　“我确实是很懦弱了……”
　　“你非要把原因往自己身上揽吗？”南知意颤抖着声音，打断了席洲的话，“难道从始至终错的不是你的学弟吗？”
　　这还是席洲第一次见到那么生气的南知意，南知意提高了音量：“我当时被赵榷暗算的时候，你不是也会为我出头吗？怎么到你自己，你就什么原因都从自己身上找。”
　　席洲连忙安抚南知意的情绪：“不是的，我……”
　　“我……”席洲我了半天，也没我出个所以然来。
　　南知意被席洲笨拙的样子逗笑了。
　　席洲看见南知意的笑，莫名放松了下来，终于能顺畅地把话说完了：“我现在生活得很好，纠结那些已经没有意义了呀，所以现在的我有在好好生活，没有自暴自弃的念头。”
　　“我以前挺中二的，觉得世界上没什么好留恋的，还学着人家自残，然后我开始酗酒抽烟，现在的我在慢慢戒掉烟酒了。”席洲笑着说，“我以前是个孤儿，到这个世界后，有了关心我的家人，有你、廖冬、芷兰这样的朋友，还有个安安这么可爱的小朋友天天追着我叫阿姨。所以你不用担心我，我现在对我的生活非常满意了。”
　　“真的。”席洲害怕南知意不相信，强调道。
　　南知意听着席洲的话，说不出来的心酸。
　　“席洲，就算是以后合约到期作废了，我们也要当一辈子的家人。”
　　“嗯？”席洲有些奇怪。
　　“以后你有了自己的伴侣，我也是你的家人，不可以吗？”南知意揉揉湿润的眼角。
　　“当然可以了。”席洲笑笑，看着南知意的发顶，忍不住抬手揉了揉。“我会是你一辈子的家人。”
　　你幸福的归宿不是我，但我可以是你随时可以落脚的温暖巢穴。
　　作者有话说：
　　南知意：丫头，真想把我的自信狠狠分你一点。
　　席洲：duck不必。
　　来咯~~﻿

✿ 第二十六章
　　南知意的发情期来得又急又猛, 打了两人一个措手不及。
　　早晨，席洲做好了饭，连南憬都洗漱完坐到了餐桌上, 南知意还是没下来, 席洲看了一眼时间：“你先吃饭, 我上去叫你妈妈。”
　　“好。”南憬抓着小笼包, 乖乖吃饭。
　　席洲刚走到南知意房间门口，就闻到了一股轻微的百利甜味道，席洲心里暗道不妙，抬手敲门：“南知意！”
　　屋内没有回应, 席洲又加大了手上的力道：“南知意你怎么样？我可以进去吗？”
　　席洲迟迟没有听见屋内人的声音, 烦躁地拧了拧门把，啪嗒一声门开了，席洲没想到南知意根本没锁门。
　　其实席洲不知道，自从她来到这个世界之后, 南知意就没再反锁过自己房间的屋门了。
　　席洲进去后抬手就打开了房间里的空气循环系统, 然后快步走到了南知意的床边，和席洲到来的那天很相似，不过这次席洲看清了南知意脸上压抑的痛苦。
　　后颈上的腺体被百利甜的甜蜜取悦，迅速升温，释放出属于热烈的威士忌，和百利甜纠缠起来，席洲被这两股信息素交缠的味道弄得有些头晕：“南知意, 你现在感觉怎么样？”
　　“不……不太好。”南知意手上拿着一根注射式的抑制剂, 想要往腺体上打。但因为发情期的到来, 南知意浑身无力, 双手颤抖得厉害, 南知意并不能将它精准注射到后颈的腺体里。
　　现在能帮她的只有席洲了，南知意无暇顾和两人信息素匹配度太高带来的影响，她选择相信席洲。
　　“帮……帮我。”南知意颤颤巍巍把注射器递给席洲。
　　占有她！标记她！她本就该是你的所有物！
　　荒唐的念头将理智排挤出了席洲的大脑，席洲晃晃脑袋，试图集中注意力。她接过注射器，扶着南知意坐到她的怀里，另一只手轻柔地拨开南知意的长发，脆弱的腺体完全暴露在席洲视野里。
　　腺体散发出甜腻的信息素，引诱着席洲俯身品尝情、欲的滋味。
　　席洲的声音依旧温柔：“可能会有点疼，你忍一下。”
　　针头扎进腺体的一瞬间，南知意因为忽如其来的疼痛抓紧了席洲的胳膊，药剂随着席洲的动作注入南知意的腺体，南知意慢慢放松了手掌。
　　“好了。”注射完成后，席洲没有马上推开南知意，学着上次在摩天轮里南知意的样子，笨拙地轻拍着怀里的女人。“不疼了啊。”
　　“你像在哄孩子一样。”抑制剂注入身体之后，南知意的状态比刚才稍微好一点了，扯出一个微笑调侃着席洲。“去送安安上学吧。”
　　席洲放心不下南知意，但再不送安安去上学的话，她就要迟到了，席洲纠结了一会：“你等我一会儿，我送完安安马上回来。”
　　南知意拒绝：“不用了，我们不是说好的，你出去住几天吗？”
　　“你这样连抑制剂都注射不了，我怎么放心？”席洲不顾南知意的反对，“你放心吧，我不会做任何你不想做的事情。”
　　“我等会就回来。”席洲下楼之后，南憬也没有让大人操心，背着书包坐在门口等着。
　　席洲穿上外套，拿好车钥匙，去送安安上学去了。
　　等送完安安，席洲给廖冬打了个电话。
　　“南知意进入发情期了，我能帮她些什么？”席洲几乎是贴着最低的限速开得车，她焦急地问，“她很难受。”
　　“你别碰她！”廖冬一听南知意进入发情期了，也急了，几乎是吼着说的，“你一个alpha离她远点，别动她就是最好的帮忙了。”
　　席洲无奈地说：“我没碰她，她虚弱得连抑制剂都打不了了，早上还是我帮她打的抑制剂呢，你确定她这样的状态不用我管？”
　　廖冬马上就要去上课了，她也没时间去照顾南知意，现在好像席洲是最好的选择：“你能保证你不碰她？”
　　“请你相信我的人品。”席洲郑重地说。
　　“我不是不相信你的人品，我只是不相信alpha会违背自己的天性。”廖冬意识到了自己语气不好，缓和了态度。
　　“人的良知不就是为了约束天性中的劣根性吗？”席洲再次说道。“我向你保证，我真的不会动南知意的。”
　　“那好吧。”现在席洲确实是最好的人选，廖冬只好说道“时刻监控omega的体温，一但有升高的迹象马上就用抑制剂压制。直到体温变得平稳，不会再突然上升，整个发情期就结束了。”
　　“还有，你在照顾知意的时候也要用抑制剂，一定不要释放自己的信息素，alpha的信息素会影响omega的情绪，如果你们两个信息素匹配程度太低的话，知意会因为受到你信息素的压迫，负面情绪增多，如果你们两个信息素匹配程度很高的话，知意可能会对你产生依赖，甚至……”廖冬顿了顿，“喜欢上你。”
　　其实像席洲一个alpha去照顾发情期的omega这种情况还是很少见，因为alpha和omega的信息素会相互影响，所以大多数alpha和omega如果信息素匹配程度很高的话，他们很可能会在信息素的影响下喜欢上彼此，自然而然进行了标记。如果匹配程度低的话，两人都对彼此的信息素难以忍受，更不会出现alpha照顾omega的情况。
　　“谢谢。”席洲道谢之后，挂掉了电话。
　　怎么办，她已经释放过自己的信息素了啊，现在席洲只能祈祷她和南知意两人信息素的匹配程度不高。
　　席洲听从了廖冬的建议，回家前去药店买了alpha用的抑制剂，进南知意房间前，先吃了片口服型的，然后又给自己腺体上来了一针，确认做好了重重防护之后，席洲才端着早餐进了南知意房间。
　　“吃饭吧。”席洲把三明治和牛奶放在床头，伸手摸了摸南知意的额头，确认了南知意现在的体温是正常的。
　　“谢了。”南知意先拿着牛奶，小口喝着。“我已经给我爸妈打过电话了，让他们先照顾几天安安。”
　　“可能……你得出去住几天了。”
　　南知意再次提起，席洲有些犹豫：“我不太放心你一个人在家。”
　　“我妈等会会来照顾我。”
　　“那就好。”
　　席洲并没有南知意想象中那样生气恼怒，反而脸上露出了南知意最熟悉的笑容：“那我就放心了。”
　　南知意突然沮丧起来：“对不起啊席洲，我爸妈那边……我没办法……”
　　“席洲。我给你讲讲我姐和刘谨言的事吧。”南知意觉得今天是个好时机。
　　席洲一听南知意主动提起她姐姐，也收敛了笑意，严肃起来：“嗯，我听着呢。”
　　“我姐和刘谨言信息素匹配程度很高，之前刘谨言一直是我姐的追求者，我姐对他并不感冒，可是有次我姐发情期的时候，受到了刘谨言信息素的影响，她无可救药地爱上了刘谨言，于是在那次发情期，她自愿被刘谨言标记，成了刘谨言的omega。”
　　“刘谨言是个花花公子，追求我姐只是因为我姐光鲜亮丽，能让刘谨言有面子。我姐也清楚这点，但在那天之后，她去请求我爸妈让她和刘谨言在一起，我爸妈没拗过我姐，只能由着我姐去了。”
　　“我姐和刘谨言最开始也是有过一段甜蜜的日子的，后来刘谨言逐渐对我姐的信息素感到厌倦，他就开始打我姐，出去会情人。”
　　“我爸妈怕我走上我姐的老路，所以对我和那个人的婚事一直都很反对。”南知意替席洲觉得委屈，“他们对你意见很大。”
　　“没关系啊。”席洲还是温柔地笑笑。“你爸妈是为了你好，原主那样的人，是我的话我也看不上，她确实配不上你。”
　　“可你不是她。”南知意有些烦躁，这个席洲比那个人好了千倍万倍。
　　席洲已经记不清自己看过多少次南知意烦躁的样子了，说实话，席洲觉得南知意暴躁的时候挺可爱的，她会胡乱地揉自己的头发，把自己给揉炸毛。
　　席洲抬手往南知意头顶移动，南知意察觉到了席洲的动作，抬手挡住自己的脑袋：“不许摸了，你说实话你是不是天天把我当安安哄啊？”
　　上次席洲在游乐园摸南知意的脑袋，南知意才猛然发现席洲摸自己的动作和摸安安的时候很像。
　　席洲没收手，天地良心啊，她这次没想摸南知意的头，只是想帮忙理理南知意的头发：“没有啊。你是你，安安是安安，摸你的头是因为我觉得你很可爱，所以我就摸了。”
　　然后席洲还学着南知意骗安安的样子，撅着嘴故作委屈：“难道你不想让我摸吗？”
　　“摸吧摸吧。”南知意破罐子破摔，反正自己在席洲那里没什么形象了。
　　席洲坐在床边，陪着南知意吃完了早饭。席洲起身收拾餐具时，南知意看到了席洲肿胀的腺体。
　　“等等。”南知意叫停了席洲的动作，抬手拨开了席洲的头发，果不其然腺体上有一个细小的针孔。
　　“你打了抑制剂？”南知意问。
　　“嗯。”席洲点头，“我听廖冬说，alpha最好不要释放信息素，信息素会影响omega的情绪。刚刚听了你姐姐的故事，我觉得我做的非常明智。”
　　席洲眼睛亮晶晶地盯着南知意，又来了，席洲又是那副讨要夸奖的样子，南知意觉得席洲这样真的很像只大型犬。
　　“嗯哼。”南知意夸张地点头，“你做的很好，谢谢你呀。”
　　“不客气。”席洲煞有介事地点头，“我出去住几天，家里的菜是我刚买的，冰箱里还有前阵子包好的包子饺子，等会你妈妈来了可以直接做。”
　　席洲说完去自己的屋子里收拾东西了，席洲出门的时候，南知意还特意出来送送她。
　　“过几天见。”
　　席洲竟然从南知意的话里听出几分依依不舍。
　　“嗯，照顾好自己呀。”
　　作者有话说：
　　席洲：上天保佑！千万不要让我和南知意信息素匹配程度高。
　　南知意：我到底爱不爱她，我到底是因为受到了信息素的影响还是真的爱上了她？
　　席洲and南知意：所以她到底有没有爱上我？
　　来咯~﻿

✿ 第二十七章
　　席洲出去后, 南知意去洗了个澡。处在发情期的omega体温升高后出了不少汗，南知意浑身上下黏黏乎乎的。
　　南知意站在淋浴头下，冰凉的水流滑过南知意的身体, 将她的理智彻底唤回。
　　她之前那么依赖席洲估计也有一部分原因是信息素在作祟, 她把席洲放在了和廖冬、徐芷兰一样的位置上, 却在相处模式上变了味。
　　当席洲带着她无微不至的关怀闯进她的生活后, 她居然甘愿在席洲的温柔中沉溺。
　　不过南知意并不讨厌席洲，也不为此感到烦恼。
　　虽然南知意清楚这样放任下去，她可能会喜欢上席洲，甚至是……爱上席洲。
　　在冷水的刺激下, 南知意此刻无比清楚, 自己并没有受到信息素的干扰。
　　南知意把水温调高，舒服地躺进了浴缸里。
　　但是席洲对她的态度倒是让南知意摸不着头脑。南知意觉得，席洲下意识是喜欢跟她亲近的，老爱没事摸她头。可席洲却又爱把“冒犯了”挂在嘴边, 上次在摩天轮上仅仅只是抓了一下她的手而已。
　　所以席洲是受到了信息素的影响吧, 才会对她这么好。
　　南知意忽然就不想放任自己贪恋席洲的温柔了。
　　陶妍到南知意家的时候，南知意懒懒地靠在床头看书。
　　“怎么不好好休息？”陶妍在家煲了鸡汤，盛在保温桶里给南知意带了一碗，“妈妈特意给你煲的汤你喝点。”
　　南知意刚吃完席洲做的早餐，实在是喝不下了：“我刚吃了饭，等会再喝吧。”
　　南知意发情期的时候连注射抑制剂都困难，更何况做饭, 她原以为南知意和南憬两人都没吃饭, 还打算等南知意情况好转之后去给南憬送点吃的。
　　没想到来之后, 南知意已经吃过饭, 还像个没事人一样在看书。
　　“你吃过饭了？”陶妍疑惑。
　　“嗯, 席洲做的饭，然后席洲把安安送到幼儿园的。”南知意放下了手里的书，把书合起，是本克苏鲁神话，随着南知意的动作里面还掉出来了一张纸片。“也是席洲给我注射的抑制剂。”
　　“她有这么好心？”陶妍仍是怀疑。
　　南家父母都是beta，都感受不到信息素，自然也不清楚高度契合的信息素对alpha和omega的影响。
　　席洲能忍住信息素的诱惑给南知意注射抑制剂，就凭这点，南知意就可以确定席洲这个人确实自制力远超常人。
　　她怎么会伤害自己呢。
　　陶妍捡起小纸片，放到那本书上。“这是谁写的字，好丑。”
　　南知意怕让席洲在父母面前本就不好的形象雪上加霜，悻悻地开口：“我无聊用左手随便画的。”
　　陶妍也不细究，忍不住又吐槽了一句：“真丑。”
　　南知意不想喝鸡汤，陶妍也不强迫她，下楼把鸡汤放到了冰箱里。
　　接下来的几天陶妍都在家里照顾南知意，南知意总算熬过了这次的发情期。
　　席洲出门后，找了个酒店住了几天，这下莫恒蹊算是有根据地了，天天往席洲这跑。
　　“喂，你天天来我这啊。”席洲打着哈欠去给莫恒蹊开门。“来就算了，还天天来这么早。”
　　南知意给她的小熊玩偶上面残留的信息素已经很淡了，席洲偶尔会做一次噩梦，但是这次在梦里，她从高楼再次坠下的时候，手心里好像握着一团熟悉的体温。
　　“云鹤同意让我一天出门一次，我可不得抓紧时间。”莫恒蹊来的时候还带了早餐，她一把将早餐塞到席洲怀里，然后径直进门，大摇大摆躺倒席洲床上了。“诶，这小熊还挺可爱的，你什么时候开始喜欢这种可爱的东西了。”
　　要知道，席洲对这些毛绒玩具向来不感冒的。莫恒蹊听说了席洲的身世之后，母爱大发，扬言要补偿席洲失去的童年，她给席洲买了不少小孩玩的玩具，里面自然也包括了一只毛绒玩具，席洲想都没想，直接给莫恒蹊扔回去了。
　　席洲夺过小熊：“南知意送的，上面有她的信息素，你别把你的信息素沾上去了。”
　　“哇偶。”莫恒蹊阴阳怪气地说，“不是说合约婚姻吗？怎么都这么亲密了，连沾有信息素的私密物品都给你了。”
　　“那怎么了？”席洲问，“这很奇怪吗？”
　　即使席洲补上了生理卫生课，她依然没能领会赠与带有信息素的物品是怎样的意味。
　　莫恒蹊翻了个白眼：“信息素是隐私信息，除非是非常亲近的人，一般不会让别人知道自己信息素的味道，送带有信息素的物品或者送信息素所代表的物品，都有想要和对方结为伴侣的意思。”
　　席洲觉得手里的小熊忽然开始发烫，她把小熊放到餐桌上坐端正：“真……真的？”
　　莫恒蹊看穿了席洲的强装镇定，扑哧一笑：“我骗你干嘛？你爱信信，不信拉倒。”
　　席洲拿起豆浆，喝了一口。
　　不要多想，南知意只是为了让你睡个好觉，她怎么会爱上你呢，她是要和沈柯在一起的啊。
　　席洲吃完莫恒蹊带来的早饭，莫恒蹊还躺在床上玩手机。
　　“五一过后，办公室就装修得差不多了，到时候公司的剪彩沈柯姐会过来。”莫恒蹊看着沈柯发来的消息说道。
　　“嗯。”席洲点头。“沈柯姐怎么当时不和你一起来啊？”
　　这段时间三人经常开视频会议，席洲只懂技术，在莫恒蹊和沈柯的争执中插不上嘴，沈柯看席洲蒙圈，还会特意回过头来给席洲解释，询问席洲的意见。
　　席洲把沈柯的分数加到了五十分，也开始跟着莫恒蹊一起叫她沈柯姐。
　　“没什么。”莫恒蹊说，“沈柯姐不都说了嘛，她在臻业还有点事情没解决。”
　　“沈柯姐不是臻业的继承人吗？”
　　“不是啊，臻业的继承人是她弟弟，所以她才会和我一起做游戏啊。”
　　席洲记得在原小说里，沈柯才是臻业的继承人啊。
　　这破世界变化的也太大了吧。
　　席洲的分化时间推迟了，李青羽从alpha变成了omega，现在沈柯竟然连都不是臻业的继承人了。
　　席洲忽然觉得自己守护南知意爱情任重而道远。
　　席洲从烟盒里掏出一根烟，默默点上了。
　　“那你是怎么和沈柯搭上关系的？”
　　“沈柯姐和云鹤是表姐妹，云家想让我和她离婚，沈柯就想办法帮我逃过云鹤的控制，然后我就和她搭上关系了。”莫恒蹊含糊其辞。“这不重要。”
　　席洲也听得云里雾里的，莫恒蹊肯定有事瞒着她：“那你和云鹤到底怎么回事啊？你现在怎么还和云鹤住在一起？”
　　“很复杂。”莫恒蹊支支吾吾地，“反正我现在不能离开她，离婚的事只能等到之后再说了。”
　　席洲不相信：“希望你之后还记得离婚。”
　　莫恒蹊马上反驳：“我怎么会不记得，我记性好着呢。”
　　“是，记着人家李晏姐记了十几年。”席洲欠的不行，还凑到面前问。“十几年来着？”
　　“滚。”莫恒蹊没好气地说。
　　“对了，你怎么死的？”席洲故意给莫恒蹊找不痛快。
　　“李晏婚礼上喝多了，出酒店的时候被车撞了。”莫恒蹊下意识回答，说完才反应过来不对劲。“把你吐槽的话给我咽回去，我不想听。”
　　席洲这下没话说了，给莫恒蹊递了根烟，用种同情的目光盯着莫恒蹊。
　　莫恒蹊被她盯得浑身不自在：“你别看我了。”
　　席洲收回目光，低下头用手机和南知意聊天。
　　南知意：早上我妈把你之前包好的馄饨下了，她以为是你买的，还问我在哪里买的。
　　席洲：觉得好吃吗？那我下次多包点你给他们送去。
　　南知意：那我就恭敬不如从命了，先替我爸妈谢过席博士了。
　　南知意后面还跟了个可爱猫咪的表情包。
　　席洲脸上笑意更甚，她好像已经看到南知意眯着漂亮的桃花眼，弯了弯唇角。
　　席洲：你可以收起你的那些客气话。
　　南知意：我想吃水煮肉片，等你回来做给我吃呗。
　　然后又是一个可爱猫咪的表情包。
　　她就知道南知意在这等着她呢。
　　席洲：可以。
　　莫恒蹊看着席洲甜甜蜜蜜地回消息，开口吐槽：“你看看你那副春心荡漾的样子。”
　　席洲板起脸，强调道：“我和她只是合约婚姻！我不会和南知意在一起的。”
　　“嗯，是是是。”莫恒蹊敷衍点头，然后学着席洲刚才说的话。“希望你之后还记得离婚。”
　　席洲马上反驳：“我肯定会离婚的。”
　　莫恒蹊说：“哦。”
　　莫恒蹊也不跟她犟，这一个两个都说合约婚姻，两个人脸上的笑一个比一个甜蜜。
　　她可不认为两人会舍得离婚。
　　南知意发情期结束后，马上也到了五一假期。
　　虽然发情期打乱了南知意原本的工作计划，但南知意不愿耽搁这次来之不易的出游机会，加班加点总算赶在假期前把工作完成了。
　　席洲早就收拾好了三人的行李，等南知意工作一完成，三人马上飞去了地方。
　　办完入住进入酒店房间之后，南憬开心地蹦上了一张小床，南知意和席洲看着另一张大床面面相觑。
　　作者有话说：
　　【小剧场1】
　　南知意：你到底是真心对我好，还是因为信息素？
　　席洲：你发情期信息素都没影响我，我都能忍住不碰你，更何况是平常那一点信息素？
　　南知意：哈，丫头，你果然爱我。
　　席洲：……
　　【小剧场2】
　　莫恒蹊：要不我们赌赌谁先离婚？
　　席洲：赌就赌，谁怕谁？
　　云鹤：你敢离婚？
　　南知意：你离婚我马上就去和沈柯结婚。。
　　席洲：……我错了对不起，我不该说混话
　　感谢在2022-08-16 23:02:42~2022-08-17 20:48:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：H 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十八章
　　南知意让助理帮忙定了机票和酒店, 助理并不知道席洲和南知意是合约婚姻，想着是一家三口出游就定了个亲子房，南知意事先并不知情, 她也是到房间之后才知道。
　　席洲和南知意看着这张宽大的双人床凑在一起嘀咕着。
　　“要不, 我再去开一间房？”席洲压低声音问。
　　“也行。”南知意想了想点头同意了。
　　南憬坐在床上, 掰着指头盘算着：“第一天和妈妈还有席阿姨一起睡, 第二天和妈妈睡，第三天和席阿姨睡，第四天还跟妈妈和席阿姨一起睡。”
　　南憬欢快的声音被两个大人尽收耳中，两个大人被小朋友安排地明明白白的。
　　因为南知意工作忙, 经常需要加班, 她怕打扰到南憬休息，早早地就不和南憬一起睡了。
　　南憬懂事，也不哭闹，但哪个小朋友会不想睡觉的时候黏着父母呢。
　　“要不, 凑合凑合？”南知意为难地说。
　　反正床也大, 两人中间还夹了个南憬，南知意
　　“不会冒犯到你吧？”席洲小心翼翼地问。
　　又来了，平常摸她头的时候，她也没见席洲这么疏离啊。
　　所以对她那么好还是因为信息素的影响吧。
　　“不会。”南知意忽然有些沮丧，低头收拾床铺。
　　席洲是喜欢女人的，所以当南知意提出留席洲在这里睡，席洲习惯了和女人保持距离, 所以下意识就问了出来。
　　而且她是alpha, 南知意是omega, 住在一起不太好吧？
　　席洲还想说些什么, 南知意情绪不高, 抬眼看了看她，她就什么话都说不出来了。
　　既然南知意都不介意，她在这矫情个什么劲啊。
　　席洲拿过南知意手里的四件套，冲着她笑笑：“我来帮你呀。”
　　席洲的笑冲散了南知意心头的阴云，她和席洲一起铺好了床。
　　三个人收拾好东西，在房间里休息一会，到了晚饭时间。
　　席洲按照做好的攻略，带着两人去了条小吃街。
　　南憬和南知意母女俩，看见什么都很新奇，非要尝尝，席洲根本拦不住，到最后席洲两只手都塞满了。
　　席洲直接抢过了南知意准备付款的手机，面无表情地对摊主说：“我们不要了。”
　　南知意一脸不满，正准备开口，席洲把两只手拿到南知意面前晃晃。
　　南知意闭上了嘴。
　　“你买上头了吗？”席洲带着笑意，“买这么多能吃完吗？”
　　南知意自知理亏，小声嘀咕：“吃不完不是还有你吗？alpha的胃口不是大嘛。”
　　“我就知道你打的什么主意。”席洲一早就看穿了南知意的小算盘。南知意不会浪费粮食，她一向对自己的饭量有数，“可是你再买，我也吃不完了呀。”
　　南知意看着席洲满满当当的双手，讪讪地摸摸鼻子：“好像是有点多啊。”
　　“你知道就好。”席洲无奈地说，然后塞了一把烧烤到南知意手里，“吃吧。”
　　然后席洲回头，把南憬手里的饮料接过来，也给她递了一把烧烤。
　　南知意看着席洲这一系列行云流水的动作，有点好笑：“贤妻良母。”
　　南知意中肯地评价。
　　“过奖过奖。”席洲也不客气，怼了回去。“霸道总裁。”
　　南憬吃的不亦乐乎，连吃花了脸都没有顾及上，席洲腾腾手从口袋里掏出张纸巾，给南憬擦擦嘴。
　　“谢谢席阿姨。”南憬嘴里塞的鼓鼓囊囊地，像只小仓鼠。
　　南知意看席洲忙活半天，还没顾上得吃，就把手里没动过的肉串递到席洲嘴边。
　　“吃点吧。”
　　看母女俩吃这么久，席洲正好有点饿了，她也不和南知意客气，张嘴就咬了上去。
　　席洲一口下去肉串少了一半，席洲歪着头认真嚼着嘴里的食物，南知意忍不住笑了，席洲真的很像只被主人喂食的大狗狗。
　　南知意喂席洲上瘾了，又往席洲嘴边递了两根烤串。
　　席洲吃得急，有些噎住了，南知意见状赶快把刚才买的奶茶又递到了席洲嘴边。
　　席洲艰难地咽下嘴里的食物：“谢谢啊。”
　　“没事。”南知意的眼睛亮亮的，透着说不出的快活。席洲并不知道，南知意简单的快乐来自养殖。
　　怪不得每次席洲吃完饭都会坐在位置上陪着她和南憬，南知意总算体会到席洲的乐趣了。
　　等三人解决完席洲手里的食物，也转完整条街了。
　　席洲撑得不行，走的时候南知意听见，席洲的声音从她背后幽幽传来。
　　“下次别买这么多了，总感觉你是在喂猪。”
　　其实到后来，席洲手上的食物没那么多了，南知意还在喂她，席洲被南知意喂习惯了，迷迷糊糊地让南知意喂了一路。
　　南知意没好意思承认自己的那点小心思。
　　这段时间南憬开始学围棋了，席洲收拾东西的时候，南憬还特意塞了副易携带的围棋塞到行李箱了。
　　陶妍和南渊都是围棋爱好者，还是因为围棋两个人才开始恋爱，所以南家父母让南一梦和南知意从小学了围棋。南知意水平在业余爱好者中还算中上等，南憬的围棋也是南知意在教的。
　　南憬把棋盘展开，等着和南知意玩两局。
　　席洲回了沈柯的消息之后，又转到南家母女那里，看她们下棋。
　　“席洲你会下吗？”南知意看见席洲凑过来，问道。
　　“不会。”席洲老实摇摇头。
　　“那我也教教你？”南知意可算发现了一样席洲不会她会的东西，南知意扯起嘴角笑了
　　席洲看着南知意臭屁的样子，弯了弯眉眼，顺着她的话答应了：“好呀。”
　　南知意随手抓了几颗白子在手里，南憬见状纠结地拿出了两颗黑子放在棋盘上。
　　南知意松手，三颗棋子躺在棋盘上，然后南知意解释道：“这叫猜先，在围棋中用这种方式来确定先行的一方。我抓一把棋子，那安安就要猜奇偶，用一颗表示奇数，两颗表示偶数，如果猜对的话，就由安安先行，猜错的话就由我先行。”
　　席洲点点头：“明白了。”
　　南知意和南憬对局，南知意用一局棋，把规则教给了席洲。
　　席洲听的认真，她本来就聪明，一局已经摸清楚了规则，第二局就已经能和南知意过上几招了。
　　“席洲，我真的怀疑你在扮猪吃虎。”南知意虽然赢了，但只堪堪赢了半目。
　　席洲数着子：“我没学过啊。”
　　“我只是学习能力比较强而已。”席洲数完，抬头有点欠揍地对着南知意说。
　　这话说得可真凡尔赛。
　　和南知意下完一盘后，席洲先去洗澡了。
　　南知意在外面陪着南憬玩，席洲洗完之后，南知意带着南憬去洗澡了，席洲不知道该躺倒哪张床上，只好坐在沙发上玩手机。
　　南知意帮南憬洗好，南憬裹着浴巾先出来了。
　　“席洲，帮安安穿一下睡衣。”南知意的声音穿过淅淅沥沥的水声，清晰落入席洲的耳中。
　　流水声莫名为南知意清冷的嗓音镀上了一层暧昧，染红了席洲的耳尖，落到了席洲心里。
　　南憬出来后，就往大床上钻，席洲把安安从被窝里揪出来，给安安穿上了睡衣。
　　穿完睡衣，南憬揪着席洲的衣角撒娇：“席阿姨，给我讲故事吧。”
　　席洲答应了南憬的要求，坐在床头准备开始讲故事：“今天想听什么？”
　　“都可以。”
　　“那今天讲一个《卖火柴的小女孩》吧？”
　　“不要，这个故事我听的耳朵都要起茧子了。”南憬拒绝了，“席阿姨，我们讲讲奥丁的故事吧？”
　　“北欧神话吗？”席洲回忆了一下北欧神话的内容，点头答应了。“好吧。”
　　“奥丁是北欧神话中的至高神，也被称作‘诸神之父’……”
　　南知意从浴室出来之后，席洲只讲完了奥丁的职能。
　　南知意也钻进被窝里，学着安安的样子侧躺着看席洲。
　　席洲被南知意这样盯着，不自在地耸耸肩：“你别看我。”
　　“为什么？”南知意起了捉弄席洲的心思，故作委屈。“你双标，为什么安安可以看，我就不能看。”
　　“安安是小孩，你不是。”席洲说的话貌似很有道理，实际上也没什么道理。
　　“不，你就是双标。”南知意下了定论。
　　“对，席阿姨就是双标。”虽然不知道是什么意思，安安想，跟着妈妈说肯定没错。
　　没想到安安这小家伙墙头草，倒向了南知意，席洲被母女两个呛得说不出来话，只能坐在床头用沉默来抗议。
　　“好了好了，逗你的。”南知意见情况不对，赶快顺毛。“我们席博士可是天底下最公正的人呢。”
　　席洲：谢谢，有被骂到。
　　“你闭嘴，我继续讲。”席洲恼羞成怒，让南知意闭嘴。
　　南知意用手在嘴上做出个拉拉链的动作，示意自己不说话了。
　　席洲刚准备开口：“在世界树……”
　　“席阿姨你不进被窝吗？”南憬眨巴着无辜的大眼睛问。
　　“嗯。”
　　南憬这么一问，席洲只能硬着头皮钻进了被子里。
　　席洲刚一躺进去，南憬就钻进了她的怀里抱着她不撒手。
　　“妈妈，你也抱着席阿姨啊，”南憬转头对南知意说。“席阿姨身上可暖和了。”
　　席洲和南知意的目光在南憬头顶交汇，两人均从彼此的目光中读到了为难。
　　“不了不了，我怕热。”南知意连连摆手。
　　“啊？”南憬放弃了给南知意安利，又在席洲怀里蹭了蹭。“那好吧。”
　　席洲继续讲北欧神话，她的声音还是一如既往地温柔。
　　不消一会，睡意袭来。
　　床头暖黄色的灯光被关掉，南知意听见席洲说。
　　“睡着了吗？那晚安了。”
　　“晚安。”
　　南知意没忍心让席洲的话湮灭在黑暗中，强撑着喃喃道。
　　“晚安啊，席洲。”
　　作者有话说：
　　席洲：你不是怕热？别挨我。
　　南知意：哎呀，我不是那个意思。
　　席洲：别扒拉我，把你手放下去。
　　南知意：你好狠的心啊！你是不是不爱我了，不爱我就离婚吧，我去找沈柯。
　　席洲：……我错了。
　　来咯~
　　感谢在2022-08-17 20:48:46~2022-08-19 22:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赫林、月之狼星 5瓶；Agist 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第二十九章
　　尚且年幼的席嘉骏和席嘉骅在席家书房中对弈, 席嘉骏执黑，席嘉骅执白。席洲见哥哥姐姐专心下棋，没人理她, 她迈着小短腿走到桌子边, 席嘉骅见她过来, 把她抱到了自己的椅子上。椅子挺大的, 两个小孩坐一个椅子也不挤。
　　席洲调皮捣蛋，那手是向来不老实的，老想给姐姐添乱，小手一挥差点掀了棋盘。
　　席嘉骏和席嘉骅见席洲这个小魔王一直在捣乱, 索性收了棋子, 也不管席洲能不能学会，两人就开始教席洲下棋。
　　南知意醒来之后，腰上被环绕的感觉不容忽视，身边似乎有团源源不断的热量, 温热的气息落到头顶, 南知意抬头，看到了席洲优越的下颌线。
　　南知意马上意识到了自己是被席洲抱在了怀里，两人离得太近了，南知意仔细一闻好像还能从沐浴露的味道中嗅到一丝热烈的威士忌。
　　所以两人中间的安安呢？南知意转头，看向了另一边的小床，南憬趴在床上睡得正香呢。
　　席洲可能做了什么美梦，嘴角竟然是上扬的, 席洲难得没比南知意醒得早, 南知意不忍心叫醒席洲, 也不舍得从席洲怀里离开。
　　南知意乖乖趴在席洲怀里, 饶有兴致地盯着席洲的睡颜, 席洲也没让南知意看太久，几分钟之后就醒了。
　　“早上好啊。”南知意放低了声音，但席洲还是能从南知意上扬的尾音中，分辨出南知意开心的情绪。
　　“早上好。”席洲迷迷糊糊地揉揉眼，思绪渐渐回笼，她这才发现了南憬的消失，还有两人此刻暧昧的姿势。
　　席洲像被灼烧了一般，从南知意身边弹开。
　　“这……”席洲惊慌失措，南知意把食指抵在了席洲嘴上。
　　“嘘。”南知意指指还在熟睡的安安，“我先去洗漱了，等会我们去吃早餐。”
　　微凉的指腹却带起了灼热的感觉，席洲脸上一红。
　　南知意看着席洲活像个被欺负的小娇妻，边笑边去洗漱了。
　　席洲轻手轻脚穿好了衣服，听着浴室里的水声，脸上的温度不降反升，席洲抓起床头的矿泉水一饮而尽。
　　“我好了。”南知意走到席洲面前，放轻了声音。
　　“哦哦。”席洲还是处于一种游离的状态。
　　等席洲洗漱完，南知意已经收拾好了。
　　“走吧。”南知意拿起手机。
　　“好。”
　　大概是洗漱完，席洲精神些了，她叫了几次南知意的名字，每次都是一脸欲言又止。
　　南知意知道她想说什么，装作什么都不知道的样子，席洲一叫她，她就马上认真地回答席洲。
　　“南知意。”席洲又叫了她的名字，然后深呼吸一口，继续道。“昨天晚上对不起，我不应该抱你。”
　　南知意憋着笑说道：“你真是个混蛋！”
　　席洲看着南知意嘴角抽搐，像是被气急了。
　　席洲不知道该怎么解释，又憋红了脸，手脚并用，支支吾吾了好久都没说出来个什么。
　　席洲也确实不知道该怎么解释，南知意说的没错，她的确是个混蛋。
　　席洲放弃挣扎，垂下头任南知意责备：“你说得对，我真是个混蛋。”
　　“对不起啊。”
　　席洲说得情真意切，南知意忍不住放声大笑。
　　席洲毛茸茸的脑袋凑在南知意面前，南知意也学着之前席洲的样子，抬手摸了摸席洲的脑袋。
　　“好了，我逗你的。”南知意的嗓音染上了温柔。“抱我一下而已，我又不会少块肉。”
　　“而且席博士的怀里确实很暖和。”
　　南知意的话让席洲不再去纠结昨晚的唐突之举，席洲看着面前笑靥如花的女人，得知被逗弄的怨气全被打消，只剩下满心的欢喜和无奈。
　　“南知意你真的好烦。”席洲闷着头往前走，抱怨了一句。
　　席洲跟南知意说话的时候语气向来都是温和柔软的，这句抱怨落在南知意耳朵里，让她无端听出了几分娇嗔。
　　“好了好了，”南知意说。“我请席博士吃好吃的赔罪吧。”
　　“不要！”席洲依旧闷着头往前走。
　　这怎么还闹上小脾气了呢，南知意还是第一次见到席洲耍小性子，有点好奇又有点好玩，她倒是想继续逗逗席洲了，不过南知意向来懂得见好就收的道理：“席博士那么大人有大量，就不要和我计较了，不如赏我个脸，给我个请席博士吃饭的机会呗。”
　　席洲不理她。
　　“席博士？”
　　“席博士？”
　　南知意接连叫了两声，席洲没搭理她。
　　“席洲！”南知意快步走到席洲面前，强迫席洲和她对视。
　　席洲被挡住没办法往前走，只能看着南知意的眼睛。
　　“别生气了呗。”
　　席洲听见南知意说，南知意一向清冷的声音突然之间变得有点软糯。
　　南知意是在跟她撒娇吗？
　　“嗯。”
　　席洲红着耳朵，点点头。
　　她本来就没有多生气，只是南知意在这种事情上开玩笑，让她有点烦。席洲找不到烦躁的情绪来自何处，放任了情绪的蔓延。
　　比起南知意的戏弄，席洲更气自己突如其来的情绪。
　　吃饭时两人间那个不和谐的小插曲已经完全被两人抛之脑后。
　　吃完后，服务员拿着账单，问两人谁结账。
　　席洲理所当然地指指南知意。
　　南知意接过账单付了帐。
　　“您夫人肯定没藏私房钱。”服务员看到了两人的动作，笑得停不下来，对着南知意说。“很少见这种听老婆话的alpha了。”
　　南知意不顾满脸羞赧的席洲，大大方方承认了：“嗯。”
　　两人顾及着还在睡梦中的安安，吃饭并没有吃太长时间，打包好给安安带的早餐回房间了。
　　回去后，安安还在睡觉，想着是难得的假期，两人都没去叫醒她。
　　南知意坐到棋盘前，用口型问席洲：“来两盘？”
　　席洲点点头，坐到了南知意对面。
　　南知意昨天晚上念及席洲是初学者，还知道让着席洲，但看席洲学得还挺快，今天就不让着席洲了，几局下来让席洲输得一塌糊涂。
　　席洲本来就不是什么胜负欲强的人，南知意赢了也就赢了。
　　况且南知意臭屁的样子还挺可爱的。
　　“啦啦啦。”南知意摇头晃脑，用口型说。“我又赢了。”
　　“嗯，真厉害。”席洲笑着点头。
　　席洲笑得一如既往地宠溺。
　　“妈妈，席阿姨。”南憬终于醒了，从床上坐起来，就看见两个大人在棋盘前对弈。
　　“醒了。”南知意看见南憬醒了，坐到南憬身边。
　　南憬习惯性往南知意怀里一倒，靠在南知意怀里：“妈妈你昨晚明明说怕热，我上个厕所，你就钻到席阿姨怀里了，我都没地方睡了。”
　　南憬的抱怨，让向来厚脸皮的南知意羞红了脸。
　　好尴尬呀。
　　“哪个……”南知意也不知道怎么回答安安了。
　　“宝贝先去洗漱，然后来吃饭好吗？”席洲出言帮南知意解围，但南知意看到了席洲眼里的戏谑。
　　天道好轮回啊。
　　席洲发现，每次她被南知意捉弄之后，南憬会用她的天真可爱让南知意陷入窘境。
　　“好。”南憬被席洲这么一打岔，也不等南知意的回答，去洗漱了。
　　“今天去哪玩？”南知意故作镇定，问道。
　　“海洋馆呗。”席洲也不拆穿她，低头翻翻手机，“那我订票了？”
　　“嗯。”
　　南憬吃个饭的时间，南知意画好了一个简单的妆，席洲顺手收拾了一下出门的物品。等南憬吃完饭，一家三口就出发去海洋馆了。
　　在海洋馆里，南憬是个好奇宝宝，看什么都新奇，一路上问题不断，两个大人轮流给南憬解释。
　　南憬提出了好多问题，席洲都没能给出答案。每次席洲开始扣手上的茧子，南知意就知道席洲回答不上来，就开始给南憬解释。
　　席洲没想到，南知意居然对这些海洋生物这么了解。
　　“人不可貌相啊。”席洲等南知意解释完，说道。“想不到南总居然对海洋生物都有研究。”
　　“研究谈不上”南知意故作谦虚地摆摆手，眼中的骄傲都快要溢出来了，就差把“夸夸我”写到脑门上了。“只是读过几本这方面的书。”
　　“南总可真是好厉害啊。”席洲接收到了“夸夸我”的信息，夸了夸南知意。
　　席洲这句话让南知意听出了阴阳怪气的感觉，席洲夸的一点也不真诚。
　　“呵，虚伪的女人。”
　　“呵，自负的女人。”
　　两人没营养地斗嘴，南憬蹲在地上专注地看着准备上岸的海龟。
　　“小姐，可以给我拍张照吗？”一个带着相机的女人上前拍了拍席洲的肩膀。
　　席洲收敛了脸上的笑意，接过了女人手里的相机：“可以。”
　　女人没和这些可爱的小生物合影，选择站在了灯光投下的一片斑驳光影中。
　　南知意看着席洲熟稔地使用着相机。
　　“抬一下手，去碰那道光。”席洲声音面无表情地说，女人被席洲的冷淡吓到了，她是看席洲说话温柔才上前询问的，没想到席洲忽然这么冷淡。她犹豫着接受了席洲的建议。
　　席洲调整构图，然后按下快门。
　　“好了。”席洲还是那么冷淡。“我没动你的参数，照片出来有点暗了，你回去再修修吧。”
　　席洲把相机递给女人，然后又走回了南知意身边。
　　女人向席洲道谢后，调出照片看了看。南知意听见了女人惊喜地说：“好好看。”
　　女人这么一说，南知意也有点好奇席洲拍成了什么样子。
　　“拍的什么样？”南知意问。
　　“就正常水平呗。”席洲不以为然。“我给你和安安照几张？来一趟不留几张照片做纪念吗？”
　　南知意作为一个拍照苦手，欣然同意了：“好呀好呀。”
　　接下来，席洲时不时看着四周，挑选适合拍照的地方，然后指挥着南知意和南憬摆动作。
　　“看这里。”席洲伸手握拳，让南知意往她手上看。
　　“真好看啊。”席洲看着手机里的照片，真心实意地称赞。
　　席洲就蹲在南憬身边，南憬一侧头也看到了手机屏幕上的照片：“哇偶。”
　　“让我看看。”南知意凑到席洲身边也想看看，席洲拍成了什么样子。
　　“不让你看。”席洲收了手机，故意卖关子。
　　“你……”南知意被席洲气得说不出话。
　　“好了好了，等回去时再一起让你看呀。”席洲见南知意准备生气，有些好笑。
　　南知意想照片想了一路，等回了酒店，席洲才让她看。南知意没想到，席洲竟然用手机，给南知意和南憬拍出来了写真的效果。
　　“走。”南知意激动地抓住席洲的手腕，准备出门。
　　南知意想好送席洲什么礼物还席洲之前帮她的人情了。
　　“去哪儿？”席洲被南知意搞懵了。
　　“买相机。”
　　作者有话说：
　　席洲：不许你再逗我了！
　　南知意：怎么了？丫头，你不喜欢？
　　席洲：……我要把霸道总裁小说全部烧掉！！！
　　来咯~
　　感谢在2022-08-19 22:00:43~2022-08-20 23:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：B? ????????????? . 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十章
　　“啊？”席洲疑惑地问, “买相机干嘛？”
　　“送你个礼物，不行吗？”南知意没给席洲拒绝的机会，推着她往外面走, 南知意出了酒店之后打车, 带着南憬和席洲直奔商场。
　　席洲挎着相机包跟着南知意和南憬走出商场时, 还是有一种不真实的感觉。
　　理智告诉她, 她应该拒绝南知意的。但内心深处有一个声音，告诉席洲她可以接受南知意的礼物，她们两个的关系远比普通朋友更亲近，不是吗？
　　“喜欢吗？”南知意高兴地问。
　　她对相机没什么了解, 在店员的推荐下, 选了几款，又让席洲试过之后才买下。给席洲买的礼物，当然得让席洲用的舒服。
　　“喜欢呀。”
　　南知意又看到了席洲嘴角的酒窝。
　　“喜欢就好。”南知意心满意足地点点头。“以后我和安安就有专职摄影师啦，安安开心吗？”
　　“开心。”南憬也兴奋地说。
　　正好三人在外面吃了晚饭, 才回酒店。
　　回到房间之后, 席洲坐在那张单人床上，如释重负地松了口气。
　　南知意的目光有意无意地往席洲这边游移，席洲好像看到了南知意脸上浅淡的笑意。
　　“明天去哪玩？”席洲坐在床上翻着手机问。虽然出发前席洲就做好了攻略，但席洲还是习惯询问南知意，让南知意来拿主意。
　　“都可以啊。”南知意坐在南憬身边，也在低头看手机，手上动作看上去像是在打字, 南知意应该是和什么人在聊天。
　　“那去爬山？”席洲问。
　　“可能不太行了。”南知意放下手机说, “你喜欢听音乐会吗？”
　　南知意和南憬一直都有定期听音乐会的习惯, 南憬可能是遗传了南一梦的音乐细胞, 从小对音乐就很感兴趣, 学习小提琴也是南憬主动提起的。
　　她担心席洲不喜欢听音乐会。
　　“啊？还行吧。”席洲之前没去听过音乐会，她算不上那种热爱音乐的人，对音乐的认知也只停留在教科书了。“想去听音乐会吗？”
　　“别人送了票。”南知意瞟了一眼安安，含糊地说。
　　席洲明白了南知意的暗示，不再继续追问：“那就去呗。”
　　定好了第二天的行程后，南知意继续去陪南憬玩了，席洲蹑手蹑脚地从行李箱里翻出来小熊玩偶，抱在怀里躺到床上了。
　　席洲一侧身，正好对上了一双好看的桃花眼。
　　她没想到自己已经够小心了，她的动作还是被南知意看到了。
　　自从席洲得知送沾有信息素的物品的含义之后，每次抱着小熊都会让席洲浮想联翩，但她又害怕做噩梦，只好强迫自己不去想这些。
　　“席博士……”南知意一开口，不是席洲而是席博士，席洲就知道这家伙准是要拿自己开涮。
　　她打断了南知意，双手捂到耳朵上掩耳盗铃：“我听不见。”
　　南知意现在已经没了送小熊时的羞涩，她没打算放过席洲，南知意看席洲没之前那么自在，猜到席洲可能已经知道了，她调侃道：“好闻吗？”
　　席洲脸色爆红，她用被子蒙住头，身体缩在被子里团成一团，没有回答。
　　“席博士？”南知意拖长了声音喊道。
　　南知意忽然发现了自己的恶趣味，她觉得自己现在像是个调戏良家妇女的地痞无赖，席洲越是娇羞，她越是兴奋。
　　南知意继续问：“席博士，出来吧，别闷着自己，大脑缺氧会变傻的。”
　　南憬也凑热闹：“席阿姨你抱着妈妈的小熊干什么？”
　　那个小熊玩偶是南知意前几年过生日廖冬和徐芷兰送给她的。
　　两人刚在一起不久，送这个小熊还美其名曰“传桃花运”，南知意按捺住暴打她俩的冲动，收下了小熊。
　　桃花运是没招来，小熊倒是有了天天陪着南知意睡觉的殊荣。
　　席洲从被子里露出来一双眼睛，幽怨地盯着母女俩。
　　南知意承认，她被席洲的样子可爱到了。
　　“好了好了，不逗你了。”南知意站到席洲床边，俯下身安抚性地摸了摸席洲的脑袋。
　　席洲把小熊扔给南知意。
　　这是又闹脾气了？南知意一阵好笑，她以前怎么没发现席洲气性这么大：“你不要了？”
　　“你拿回去吧。”席洲想了想，还是把小熊从怀里拿出来了。
　　她这么依赖南知意的信息素，感觉都有点上瘾了，以后南知意和沈柯在一起，到那时，她就不能天天再靠南知意的信息素入睡了。
　　“那你睡不好怎么办？”
　　正好南憬去上厕所了，南知意拿着小熊，顺势坐到席洲身边。
　　席洲还是露出一双眼睛，席洲眼型看上去有些凶，但眸中竟然透露出几分可怜的意味。
　　“没事，总不能太依赖你的信息素。”
　　“你……”
　　南知意也不知道该说什么了，她们之间好像还没有到可以交换信息素的程度。
　　“我没事。”席洲把被子拉下来，认真地说。“最近没怎么做过噩梦了。”
　　“好吧。”南知意没有多言，垂下眸子，在思索些什么。
　　趁着南憬去上厕所，南知意把音乐会的事情告诉了席洲。
　　“明天的演奏会是颜越的专场，颜越和我姐的关系……”南知意组织着语言。“有点复杂。”
　　“我姐之前和颜越是搭档，颜越喜欢我姐很久了。最后结果我也告诉过你了，我姐因为信息素的影响，和刘谨言那王八蛋结婚了。颜越看见我发的朋友圈，邀请我们去听演奏会。”
　　席洲摸不清南知意的态度，南知意对南一梦的态度一直都是回避的，今天她主动提起，让席洲没想到。她点点头，表示自己清楚了：“嗯。”
　　“我和颜越关系一直不错，可能是爱屋及乌吧，她挺照顾我的，也算是我半个姐姐了。”南知意说。“我就提前告诉你一下，要是颜越问你什么，你可千万别把我们合约婚姻的事说出来。”
　　南知意怕席洲把她们两个合约婚姻的事情抖搂出来，一抖搂出来，就席洲干的那些混账事，颜越肯定得把席洲揍一顿。
　　席洲不管是在她爸妈这边还是颜越这边，都和刘谨言是一丘之貉。
　　“我知道了。”
　　音乐会是在晚上，白天三人在市内随便逛了逛，见时间差不多了，南知意带着两人往演出厅去。
　　席洲今天一天无精打采的，南知意猜到她可能又做噩梦了。
　　安安在前面走，好奇地打量着演出厅内的海报。
　　南知意放低了声音：“你昨晚做噩梦了？”
　　“嗯。”席洲没什么精神，懒洋洋地应声。
　　“晚上你还是抱着小熊吧。”南知意提议。
　　“不用了。”席洲摇头，“我自己能克服。”
　　南知意有些懊悔昨天晚上拿小熊逗席洲了。
　　席洲看南知意一脸担心，反过来劝慰南知意：“不是因为你晚上的玩笑啦，我只是想，之前的事情我总是要走出去的。我不想被它困住，困一辈子。”
　　席洲说得认真，南知意明白了席洲的意思，她别别扭扭地说：“好吧。那你熬不过去，一定要告诉我。”
　　“你都不能盼着我点好？”席洲无奈地笑笑，“我一定能熬过去。”
　　南知意从席洲口中得知了事情的经过，席洲的镇静平淡骗过了南知意，但却瞒不过身体生理上的反应，那么严重的失眠和恐高，席洲心里并没有真正放下这些事。
　　每次南知意想起这些时，都会忍不住为席洲抱不平。
　　席洲这么好，那个坏学弟为什么要这样陷害她。
　　席洲一个人努力地想要走出昔日的阴影，南知意想了想，她居然没有一个合适的身份可以陪着席洲，陪席洲走出来。
　　有点，不开心。
　　“好，那就祝你早日重获新生。”南知意扯出微笑。
　　“借你吉言呀。”
　　颜越给南知意得票是VIP票，离舞台还挺近，入场后，南知意看了看座位和看台，让南憬坐在里面，坐在了两人中间，席洲坐在过道旁边。
　　南憬的座位离首席的位置更近，正好可以让南憬更好地学习。
　　南知意小时候被父母强逼着学了一段时间音乐，她虽然不像姐姐那样是职业的演奏家，但也算对音乐有所了解。
　　南憬喜欢音乐，每次听音乐会都很专注。
　　南知意身边的席洲，不住地打着哈欠。
　　好了，确认席博士没有一点音乐细胞了。
　　“你睡会儿？”南知意凑到席洲耳旁问。
　　“不用。”席洲强撑着精神，“很好听。”
　　南知意看出来了席洲的勉强：“这是什么曲子？”
　　“我怎么知道？”席洲又打了个哈欠。
　　“刚刚有报幕的。”南知意毫不留情地拆穿了席洲。
　　席洲被南知意灼灼的目光盯着，也不好意思继续撒谎了：“好吧，我没听。”
　　“你困了？”
　　“还好。”
　　单纯感觉无聊。席洲默默在心底补上了。
　　“好吧，只能委屈你再忍一会，快该结束了。”南知意话说的体贴，但席洲好像从语气里听出了点愉悦。
　　音乐会散场后，三人去了后台等颜越。
　　颜越在休息室里抽烟，看见三人来了，马上把烟掐掉了。
　　“来了。”颜越的声音低沉沙哑，称不上好听。
　　“嗯。”南知意牵着安安，给安安介绍。“这是妈妈的朋友，颜越阿姨。”
　　“颜越阿姨好。”南憬有礼貌地跟颜越打招呼，“最后那首压轴的曲子我没听过唉，是颜越阿姨自己写的吗？”
　　南知意没想到南憬会提起压轴的那首，想捂南憬的嘴，但是已经来不及了，她打量着颜越的表情。
　　那首曲子是南一梦写的，是姐姐临终前留下的最后一首。
　　颜越也没什么不对劲。
　　“喜欢吗？喜欢的话我教你好不好？”颜越半蹲下身子，和安安对视着，“想学小提琴吗？”
　　“我已经学了三个月了！”安安骄傲地说。
　　“是吗，”颜越有了一瞬间的恍惚，“真好啊。”
　　南知意和席洲都捕捉到了颜越尾音的颤抖。
　　“走吧，去吃饭。”
　　颜越提起自己的琴，招呼三人离开了休息室。
　　颜越开了车，定好了位子，带着三人到了餐厅。
　　席洲实在是按捺不住自己的好奇，她又不敢贸然去问南知意，怕触及南知意的伤心事。于是自己打开了搜索引擎，挨个输入了南一梦和颜越的名字。
　　原来南一梦是大提琴演奏家，自从南一梦嫁给刘谨言之后，就渐渐淡出了。颜越则是在南一梦嫁人之后去了国外进修，近两年才回国内发展。
　　造化弄人啊。
　　作者有话说：
　　南知意：怎么席洲越脸红我越想逗她啊！
　　席洲：……你真的很烦！
　　南知意：席洲怎么越来越娇羞了！
　　席洲：……啊啊啊啊
　　南知意：怎么越来越喜欢席洲了！
　　来咯~
　　感谢在2022-08-20 23:44:55~2022-08-21 23:22:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：T. 10瓶；溟司 8瓶；B? ????????????? . 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十一章
　　有南憬在的地方基本不会冷场, 南憬对小提琴又很感兴趣，一直追着颜越问个不停，颜越对南憬也是格外地有耐心。
　　吃完饭后, 颜越让南知意和南憬先走, 把席洲叫到了一遍。
　　“颜小姐？”席洲能猜到颜越叫她肯定和南知意的事情有关。
　　“我不知道你怎么和知意在一起了, 如果你只是因为迷恋知意的信息素, 我劝你尽早离开她。”颜越点上一支烟，挑衅地冲着席洲吐烟圈。“你配不上她。”
　　席洲不理会颜越的挑衅，又因为惦记着南知意昨晚上不让她说出合约婚姻的嘱托：“我是真心喜欢南知意的。”
　　“算了吧。”颜越说。“刘谨言之前也是这么说的。你们这些浪子的真心啊，太轻贱。”
　　席洲不说话了, 她确实也不知道该怎么回答。
　　说她不是席洲吗？她还没傻到满世界宣扬她是穿越来的。还是说她已经改邪归正了？刘谨言之前也是这么说的。那说她以后会和南知意离婚？可这样合约婚姻的事情不就败露了。
　　颜越看着沉默的席洲, 不屑地瞥她一眼：“走吧。记住，快点离开知意。”
　　席洲和颜越追上南家母女俩，席洲低着头跟在三人后面，南知意察觉到了席洲情绪的不对劲, 又碍于颜越在这里, 没敢太表现出来。
　　颜越开车把三人送回酒店，席洲坐在副驾驶上，侧头看着窗外的街景。
　　“谢谢颜越姐。”下车后，南知意向颜越道谢。
　　颜越微微点头：“等我这次巡演结束后，我就回X市，到时候让安安跟着我学琴吧。”
　　“好啊。”南知意干脆地答应了，“正愁找不到好老师呢。等我回去和安安商量商量, 如果安安愿意, 我把她送你那儿学琴。”
　　“嗯, 我走了。”
　　颜越摇上车窗, 开着车子离开了, 席洲单手插兜，另一只手摩挲着口袋里的烟盒。
　　“你们先上去吧。”席洲说。“我等会上去。”
　　南知意不放心她，但安安在这里，她们不好当着安安的面谈话。
　　“你在这等我，我把安安送上去。”南知意见席洲不说话，继续强调，“等我啊。”
　　席洲只好答应了：“好。”
　　席洲目送着两人回到酒店，等两人一离开她的视线，她就迫不及待地从烟盒里掏出一支烟点上。
　　现在沈柯也已经上线了，五一过后，她就要来X市了。既然时间线都提前了，那有没有可能沈柯追求南知意的进度也会加快。
　　就算不加快，席洲也要努力推剧情。她留在南知意身边，南知意知道她不是那个席洲，会袒护她，但其他人并不知道这些，有刘谨言这个家伙在前面做示范，和南知意关系近一点的都不会想让席洲留在南知意身边。
　　“宿主，我给你带来了一个好消息。”系统突然上线，开心地说。
　　“什么消息？”席洲捻灭烟头，问道。
　　“我测算出来，南知意的情节点变更和她的生命危险是因果关系。也就是说只要你能够把情节点推到正轨上，她的生命危险就不存在了。”
　　席洲嗯了一声，表示自己明白了。
　　系统没什么废话，下线了。
　　“席洲。”南知意从席洲背后喊她。
　　席洲转过身，看见南知意，脸上不由自主地带上了笑意。“嗯。”
　　南知意紧张兮兮地：“颜越姐跟你说什么了？”
　　“没什么。”席洲笑笑，手指蜷曲，忍住了想去摸南知意脑袋的冲动。
　　要克制。
　　南知意那么聪明，从颜越喊席洲聊聊，她就猜到了颜越要给席洲说什么，甚至昨晚她就知道会有这么一场谈话。
　　她现在问席洲，只不过是想确定自己的猜想。
　　“颜越姐的话，你不用放在心上的……”南知意第一次开始后悔，自己自私地用一纸协议把席洲绑在了自己的身边。
　　席洲本不用承受那些怀疑谩骂的。
　　而那些怀疑和谩骂的来源则是关心她爱护她的亲友。
　　因为刘谨言在前，而席洲被归为了同类，所以席洲做什么都是错的。南知意却不能向所有人说明这个席洲并不是那个流连情场、不学无术的纨绔。
　　“我没事啊。”席洲露出了甜甜的酒窝。
　　“席洲……”南知意轻轻地唤了一声。
　　“嗯？”席洲低下头，认真地注视着南知意的双眼。
　　我们，我们离婚吧。南知意还是贪恋席洲的温柔，咽下了到嘴边的话。
　　“我们去便利店里买点东西吧？”南知意指指前面的便利店。“安安想吃零食了。”
　　“好。”
　　席洲和南知意并肩走着，中间却始终保持着两拳的距离。
　　南知意和席洲在便利店随便买了点零食，拎回了酒店。
　　四天时间过得飞快，第五天早上因为要赶飞机，席洲一睁眼就把怀里的小朋友叫醒了，然后把南知意弄醒了。
　　幸好晚上南憬没有起夜，不然怀里还不知道抱的是谁呢。
　　这边飞机落地，莫恒蹊电话就打过来了。
　　“回来了吗？”
　　“嗯，刚落地。”席洲自然地从南知意手中接过行李，“怎么了？”
　　“沈柯姐回来了，给沈柯姐办个接风宴。”
　　席洲动了动心思，没有立刻答应：“我还有一家老小呢。”
　　“带着呗。”
　　“哪里见面？”席洲站在南知意身边，南知意打了辆车，三人站在路口等着。
　　莫恒蹊报了个地址和时间，让席洲带着南知意和南憬准时去。席洲应下后，挂掉了电话。
　　“莫恒蹊请客，晚上带你们去吃饭呀。”席洲愉快地说。
　　原书中沈柯和南知意的认识是在庆林大学的校区上，校庆是在十月，席洲把两人相识的时间直接提前到现在。
　　这样的话，按照书里描述的，两人相互爱慕，进展神速，十月两人就该完婚了吧。
　　南知意和南憬都没有异议。
　　一路上舟车劳顿，回去之后，席洲懒得做饭，南知意也不想让席洲太累，索性中午点了外卖。
　　下午三人休息休息，席洲带着她们去和莫恒蹊和沈柯见面了。
　　上次席洲从Y市回来之后，就把SK的事告诉南知意了，南知意在大学听说过沈柯的名字，倒是很放心这次席洲的投资。
　　席洲的卡都被席家监控着，席嘉骏发现了她的投资，怕席洲像之前那样被骗，还旁敲侧击地问过南知意。
　　南知意让席嘉骏不要担心，相信席洲。
　　进入包厢之后，沈柯还没到，席洲首先看到了莫恒蹊，莫恒蹊坐在位置上玩手机，没了往日的吵闹。
　　席洲觉得稀奇，再往莫恒蹊左手边一看，一个长相艳丽的女人也在玩手机。
　　席洲正盯着那个女人看呢，没注意身后的南知意和南憬，南知意顺着席洲的视线看过去，没忍住，拿胳膊捅了一下席洲。
　　“别看了。”南知意不满地抱怨。
　　等席洲收回视线，冲着她笑笑，南知意总算满意了，她把安安交到席洲手里，换上了程式化的微信，上前和女人打招呼：“云总，好巧啊。”
　　“南总。”云鹤收起手机懒洋洋地站起身，然后指指莫恒蹊给南知意介绍，“这是我妻子，莫恒蹊。”
　　南知意也指指席洲和南憬：“我妻子，还有我女儿。”
　　“阿姨好。”南憬乖乖叫了一声云鹤。
　　“不用这么客气，这次只是个私人聚会。”云鹤说。“坐吧。”
　　席洲一行三人坐下后，房间里陷入了诡异的尴尬。
　　莫恒蹊开开心心地把南憬拉过去了，她把南憬抱在怀里，陪南憬玩。
　　云鹤又低头玩着手机。
　　南知意和席洲坐在位置上，不知道说些什么，两人保持了沉默。席洲拿出手机发消息给南知意。
　　席洲：云鹤是？
　　南知意：云鹤是闻野娱乐的总裁，最近她们公司出品的一个影视剧，里面的珠宝首饰什么的是和我们合作的。
　　席洲：哦哦。
　　南知意：她们是？怎么回事？
　　席洲：我也不清楚，莫恒蹊只跟我说过她现在没办法和云鹤离不了婚。
　　南知意：好吧。
　　直到沈柯来了，尴尬的气氛才被打破。
　　“呀，小鹤也来了？”沈柯看到云鹤有点惊喜。
　　席洲起身把南知意和南憬逐一介绍给沈柯。
　　“你好，学妹。”沈柯微微一笑，温润儒雅。
　　南知意还是刚刚那样礼貌的笑：“学姐好啊。”
　　“阿姨好。”
　　“安安你好。”沈柯身后的从礼品袋里掏出了一盒积木。“送给你的礼物，喜欢吗？”
　　南憬先回头看了眼南知意，等南知意点头后，南憬才接过。
　　“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”
　　沈柯听莫恒蹊说席洲会带着南知意和南憬来，特意拐去商场买了礼物。
　　沈柯一来气氛明显缓和了不少，沈柯情商高，有对在座的各位都比较了解，她说话能拿捏住分寸，不会让人感觉冒犯。
　　吃饭的时候，席洲一边照顾南憬，一边观察着南知意和沈柯。
　　沈柯会借着夹菜的机会偷看南知意，这么看来沈柯是对南知意有意思的。
　　不过她打量南知意的目光，很克制。
　　南知意这边倒是没什么，南知意饶有兴致地看着云鹤和莫恒蹊之间的互动。
　　云鹤给莫恒蹊夹了块排骨，莫恒蹊虽然一脸嫌弃但还是吃了，吃完后还瞪了云鹤一眼，云鹤被莫恒蹊一瞪，更开心了。
　　这俩人有事。
　　作者有话说：
　　莫恒蹊：我讨厌吃猪肉。
　　云鹤：讨厌你就多吃点。
　　南知意：你看她们，好有意思。
　　席洲：这就是霸道总裁强制爱吗？
　　沈柯：我不应该在这里，我应该在车底。
　　来咯~﻿

✿ 第三十二章
　　五一过后, 沈柯正式接手了SK科技，席洲就不像之前那么悠闲了，她基本整天都泡在公司里, 带着项目组赶进度。虽然席洲主管着研发, 但有时她还需要和沈柯、莫恒蹊一起去应酬。
　　席洲酒量好, 又不懂商业上的运作, 替沈柯和莫恒蹊挡了不少酒，饶是席洲酒量好，也挡不住对方一杯接一杯地灌。
　　签完合同走出酒店的时候，席洲走路都是晃晃悠悠地, 沈柯担心地跟在席洲身边, 生怕她一个不注意摔倒，莫恒蹊则是熟练地架起席洲的胳膊，把她扛到肩膀上。
　　“给南知意发个消息。”莫恒蹊扬扬下巴，对沈柯说。“让她来接人。”
　　“好。”沈柯怕南知意看不见消息, 索性给南知意打了个电话。
　　南知意那边很快接了电话, 沈柯听南知意的语气很焦急，干脆地把酒店地址报给南知意。
　　三人就在路边等着南知意来。
　　“离婚……”
　　席洲的呓语，让莫恒蹊把注意力转移到她身上，莫恒蹊没听清偏头问道。
　　“什么？”
　　“离……婚。”
　　席洲酒品好，莫恒蹊深以为然。席洲平时跟个闷油瓶一样，什么话都闷在心里，三棒子打不出一个闷屁, 一喝醉就是个乖宝宝, 不吵不闹, 问什么说什么。
　　这次席洲的声音稍微大了些, 站在旁边的沈柯也听到了。
　　沈柯用手机叫车的动作一滞。
　　莫恒蹊摸不着头脑, 继续问：“好端端地离婚干什么？”
　　“我和南知意只是……合约婚姻。早晚有一天……我们得离婚。”
　　席洲说完，头一歪就不说话了。
　　莫恒蹊抬抬肩膀，席洲没反应。
　　看来席洲睡着了。
　　沈柯叫好车之后，收起了手机，她转头问莫恒蹊：“她和知意是合约婚姻？”
　　“对。”莫恒蹊早就从席洲嘴里得知了，对沈柯也没有隐瞒。“也不知道这家伙到底有多想离婚，喝多了还惦记着这事。”
　　沈柯若有所思地盯着席洲，不多时就收回了视线。
　　南知意来得时候，还带上了解酒药，莫恒蹊和沈柯帮忙把席洲放进车里后，南知意把解酒药分给了莫恒蹊和沈柯。
　　“谢谢你们照顾席洲啊。”南知意对着两人道谢。“需要我送你们吗？”
　　“不用了，我叫了车。”沈柯注视着南知意，很快又移开了眼。
　　“太客气了，这是我们应该的做的啊。”莫恒蹊把解酒药扔到嘴里，“谢谢你的药啊。”
　　“不用谢。”南知意笑笑，然后关上车门，准备离开。“我先带她回去了。”
　　“嗯。”沈柯说。“照顾好席洲。”
　　“好。”南知意笑笑，带着席洲离开了。
　　沈柯一直看着车子的尾灯，直到那一抹亮光彻底消失在车流中。
　　“沈柯姐。我们走吧。”莫恒蹊拍拍沈柯的肩膀。
　　她不是傻子，那天聚会上莫恒蹊偶然看到了沈柯掩藏在夹菜动作下的打量，莫恒蹊对这个动作太熟悉了。
　　她之前也总是这么看李晏。
　　“好。”
　　正好打的车到了，沈柯和莫恒蹊一起上了车。
　　云鹤和沈柯在X市的房子在同一个小区，之前云鹤跟着沈柯买的。云鹤性子独，在云家跟谁都不亲近，偏偏爱跟着沈柯这个沈家私生子。
　　莫恒蹊斟酌着，最后还是选择直接问：“你喜欢南知意，是吗？”
　　虽然是疑问句，但莫恒蹊的语气却十分笃定。
　　“嗯。”沈柯也不和莫恒蹊绕圈子，“我想追南知意，但在我实施行动之前，我需要征得席洲的同意。如果席洲和南知意达成了共识，想要把这份合约婚姻变成实质性的婚姻，那我会放手。”
　　莫恒蹊沉默了，低下头思索着。
　　席洲和沈柯都是她朋友，她不会偏袒任何一个人，也不会对谁提供帮助，况且最终要选择两个人之间也只会是南知意。
　　“好吧。”莫恒蹊片刻后开口，“那你和小洲好好谈谈吧。”
　　以她对席洲的了解，席洲绝对会选择放手。不过那就是席洲的事情了，莫恒蹊不会管。
　　南知意把席洲带回家之后，看着副驾驶上呼呼大睡的席洲犯了难。南知意虽然在Omega中力气算是的比较大的，但要搀扶席洲这个成年alpha还是挺困难的，而且她和席洲之间还有着一定的身高差。
　　从车库到席洲的房间，还有一段楼梯，南知意没办法把席洲弄上去，只能把席洲叫醒，让她自己走上去。
　　“席洲。”南知意推了推席洲的肩膀。
　　席洲没动弹。
　　“席洲，你醒醒呀。”南知意提高了音量，席洲这才醒过来。
　　“怎么了？”席洲因为喝多了的缘故，眼睛里氤氲着水汽，看上去倒是有几分可怜巴巴的感觉。
　　“先醒醒，到房间之后再睡。”南知意不由自主地放软了声音，像平时哄安安那样。
　　“好啊。”席洲乖巧地点点头，然后脸上绽放出了一个大大的微笑。
　　席洲的酒窝看得南知意晃眼，反正席洲现在是醉着的，她戳戳席洲的酒窝，席洲应该不会介意吧。
　　南知意没忍住诱惑，伸手在席洲的酒窝上戳了个够。
　　席洲就像上次那样，笑着看着她，放任她的动作。
　　席洲喝多之后脾气好像更好了，等南知意玩够了，依依不舍地收回了手。她打开车门先出去，然后把副驾驶的门给打开了。
　　“走吧。”南知意说。
　　席洲听话，挣扎着从副驾驶座里面出来，脚下一个不稳，就一把栽倒了南知意的怀里。
　　席洲并不知道过量的酒精会激发腺体，从而释放出信息素，因此她去应酬前没有打抑制剂。
　　此刻因着酒精的刺激，信息素有些外溢，南知意从杂乱的酒精味道中一下子就辨别出了属于席洲的威士忌信息素，怀抱中最明显地还有……席洲炙热的体温。
　　“没想到席博士喝多了这么主动啊。”南知意一遍调侃，一遍把席洲翻过来，搀扶着她往楼上走。“还会投怀送抱呢？”
　　席洲的脸红得跟煮熟的螃蟹一样，然后用另一种手捂住了脸：“我没有。”
　　“没有吗？”南知意说。“那我怀里是谁？”
　　“不是我。”席洲立刻否认。
　　“哦，那我怀里抱了只乖巧的狗狗。”
　　“不是！”席洲摇头。“我不是狗狗。”
　　南知意看着席洲掉坑了，忍不住笑了起来。
　　清脆的笑声钻到席洲耳朵里，席洲被笑声感染，傻乎乎地也笑起来。
　　南知意出去的时候，南憬都已经睡了，席洲喝醉之后并不闹腾，也没把南憬吵醒。
　　南知意把席洲扶回房间，席洲还没从刚才的状态中出来，坐在床上傻笑盯着南知意。
　　跟村头的二傻子似的。
　　“渴吗？”南知意摸摸席洲的脑袋，席洲挺直了腰，把自己的脑袋往南知意手里送，席洲还顺着南知意的动作歪头，好让南知意摸的更顺手。
　　啧，原来席博士还喜欢被摸头啊。
　　“渴。”席洲点点头，拖长了声音，软乎乎地说。
　　天呐，原来席洲喝醉了还会撒娇呢。南知意竟然莫名感谢这次的应酬，还能让她看到席洲这么可爱的一面。
　　alpha向来是强大的代名词，像席洲这样爱撒娇爱被摸头的alpha，南知意还是头一次见。
　　“在这等着，我去给你泡杯蜂蜜水啊。”南知意心满意足去给席洲泡蜂蜜水了。
　　南知意端着水进屋，席洲还坐在床上发呆呢。她看见南知意进屋，冲着南知意笑：“你回来了啊。”
　　“嗯。”南知意把水杯递给席洲，又给她拿了口服型抑制剂和解酒药，让她一并吃下。
　　席洲乖的不行，把药吃下后又一口气把杯子里的水喝完了，亮晶晶的眼睛直勾勾的看着南知意。
　　南知意明白，这是席洲又在那讨夸呢。
　　“真棒啊。”南知意奖励似的摸摸席洲的头。“好了，睡吧。”
　　南知意也不好帮席洲洗澡，看席洲也没有不舒服，索性就让她直接睡觉了。
　　“嗯嗯。”席洲点头后，手放到了衣服下摆上，南知意一眨眼就看到了席洲白皙的皮肤。
　　南知意耳朵浮上了一丝绯红，她闭上眼，捂住席洲的手：“等我出去你再脱衣服。”
　　“哦。”席洲垂头丧气地，一脸不开心。
　　“你休息吧，我出去了。”南知意摸着温度异常的耳朵，逃似的离开了席洲的屋子。
　　南知意回到自己房间之后，鼻腔里好像还残留着席洲的信息素。
　　她好喜欢。
　　南知意从口袋里拿出手机，解锁之后，是和颜越的聊天框。
　　颜越三天前结束了巡演，明天是周末，想让南知意带着南憬去她那练琴。两人聊了一会，叙了叙旧。
　　南知意：等会再聊，席洲喝多了，我得去接她。
　　南知意出门之后，颜越又陆续发来了两条消息。
　　颜越：你说你是喜欢席洲的，那你到底有没有想清楚你到底是真的喜欢她还是因为信息素的影响。信息素的影响远比你想象的要大，你真的搞清楚了吗？
　　颜越：等过段时间，我们去给你姐扫墓吧。
　　南知意忽略了颜越的第一条消息，只回复她了一个好。
　　颜越说的对，她得搞清楚她对席洲的感情，到底是因为受到信息素的影响还是发自内心的。如果她真的喜欢上了席洲，那就和席洲谈谈，把合约作废吧。
　　南总完全没有考虑过席洲喜不喜欢她的问题呢。
　　南知意对自己的魅力很有自信，她觉得自己这么优秀，谁会不喜欢她呢，更何况她和席洲信息素的匹配程度还那么高。
　　作者有话说：
　　南知意：哈，丫头，我就知道你一定会爱上我。
　　席洲：。。还真被你给说中了。
　　来晚了~今天有点卡文QAQ
　　感谢在2022-08-22 20:59:41~2022-08-24 00:08:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介布衣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十三章
　　南知意离开房间后, 席洲连衣服也没脱，往床上一躺，就那样睡着了。
　　小熊在上次就还给南知意了, 晚上席洲久违地又做了噩梦。
　　她从高楼一跃而下后, 一阵短暂的白光之后, 她看到了为她举办葬礼的恩师, 文宙。
　　文宙并没有席洲想象中那么平静，文教授在席洲眼中向来都是理性克制的，除了研究，没什么能牵动他的情绪。席洲在文宙的影响下, 也养成了这么一副冷淡的性格。
　　文宙抚摸着墓碑上她的照片, 低着头泣不成声。
　　席洲也不知过了多久，文宙教授擦干了眼，静静地伫立在席洲的墓碑前。
　　莫恒蹊带着一束向日葵来了，她向文宙教授轻轻点头, 然后离开了墓园。
　　席洲醒来时摸了摸潮湿的枕头。
　　门口传来敲门声, 然后是南知意欢快的声音。
　　“席洲，你起床了吗？我做好了早饭。”
　　席洲吸吸鼻子，然后说：“起床了，你们先吃吧，我洗个澡。”
　　“你别急。安安还没醒呢。”南知意说。
　　席洲洗完澡后，出了房间。南知意坐在餐桌上用平板看合同。
　　南知意看见席洲坐下，放下了手中的平板。
　　“你怎么了？”南知意看见了席洲红肿的眼眶。
　　昨天晚上不是还好好的嘛。
　　“我没事。”席洲揉揉眼。
　　南知意不乐意了：“我看上去很好骗吗？”
　　席洲一愣, 没明白南知意为什么突然这么问：“什么？”
　　席洲把平板前置摄像头调出来, 对着席洲：“你自己开口你的眼睛红的跟只兔子一样, 你还说自己没事。”
　　“我……”席洲绞尽脑汁想找个借口。
　　南知意明白了席洲的闪躲, 她没忍住, 继续追问：“我不可以知道嘛？”
　　南知意撅着嘴，和南憬委屈时的样子简直是一个模子里刻出来的，席洲她明明知道南知意是在演，但她还是没出息的放弃了要和南知意保持距离的立场：“不是。”
　　“我……我做噩梦了。”席洲想起了昨天晚上在车库里那个突然的拥抱，最终选择缴械投降。
　　就放纵自己这一次，应该没关系的吧。
　　“我梦见了我的葬礼。老师他……”席洲的眼泪毫无征兆地落下，南知意莫名感受到了一种名为心疼的情绪。
　　“那和我讲讲你老师吧，好不好。”南知意坐到席洲身边，伸手抱住了席洲。“讲出来的话，会好一点。”
　　因着席洲刚洗完澡的缘故，除了沐浴露的香味，怀里还带着些许潮湿的水汽。
　　席洲伏在南知意的肩头，一下接着一下地抽泣着：“我不知道从那里开始讲，我好难受啊南知意。”
　　“我看见老师在我的葬礼上哭得那么伤心，平时他都不怎么笑得。我看见他哭，我好难受啊。”
　　南知意抱着伤心痛哭的席洲，忍不住圈紧了手臂，她怜惜地摸着席洲的头。
　　她已经从莫恒蹊嘴里得知了席洲的葬礼，她上次听到的时候只感觉唏嘘，现在她却为席洲感到心疼。
　　亲眼看到自己的葬礼，并且见证了生者对自己的怀念，这样的场景任谁见了都不会很好受。
　　南知意无言包容了席洲的眼泪。南憬迷糊着下楼时，看到抱在一起的两人，还有哭泣的席洲，瞬间就不困了。
　　南知意发现了南憬，冲着女儿招招手，让她先进屋。
　　等席洲情绪渐渐稳定下来，南知意用微凉的指腹帮席洲拭去了眼泪：“好了，不哭了。莫恒蹊之前跟我聊过，她看你在这里生活的很开心，她就放心了。”
　　“席洲啊，你已经为你轻视生命的行为付出了代价，不要再把生者的痛苦归咎到你身上了。上天愿意给你一次重新生活的机会，你要幸福快乐地不背负任何枷锁活下去，这才是不辜负他们的做法。”
　　席洲盯着南知意的双眼，负面的情绪被逐渐抚平。
　　她看到文宙哭得那么伤心，她头一次开始后悔自己轻率的举动。
　　她还没帮文宙完成他的课题。
　　“席洲，今天晚上去我家吃饭。”
　　“席洲，入冬了给你买了件棉袄，今天下午把它拿走。”
　　文宙总是爱用命令的语气关心她。
　　文宙一生无妻无子，他用他笨拙的爱意，给了席洲一份属于父亲的温暖。
　　“文教授资助了很多学生，我就是其中之一。”席洲拿手背抹了抹眼泪，缓缓开口。
　　“我是上了大学之后，偶然才知道文教授是我的资助人。我知道之后，当面向文教授表示了感谢，文教授虽然嘴上不说，但我能看出来，他其实还是挺高兴的。”
　　“后来他发现了我在天体物理上的天赋，就让我跨专业去报考他的研究生，我就照做了。”
　　“文教授他对我很好，他一生无妻无子，我能感觉到他把我当亲女儿疼。但我……”
　　席洲说着说着，眼泪再次失控，流了下来。
　　南知意不多言，只是抬手帮席洲擦干了眼泪。
　　这次席洲没哭很久，不多时就控制住了眼泪。
　　“对不起啊。”席洲别别扭扭地说，“失态了。”
　　南知意今天没调侃她，站起来摸了摸她的脑袋。
　　“我去换件衣服，然后去叫安安吃饭。”南知意动作轻柔，席洲抬眸，因为眼中的水光，显得无比懵懂。“你去把饭热热吧。”
　　“嗯。”席洲点点头，去了厨房。
　　席洲热好早餐出来，南知意也带着南憬下楼了，南知意可能提前交代过，南憬并没有问她什么，席洲也收拾好了自己的情绪，笑着和安安打了招呼。
　　三人有说有笑地吃完了一顿早餐。
　　吃完饭之后，南知意要送南憬去颜越那里学琴，她问席洲想不想出门。
　　席洲想都没想就拒绝了。
　　“去呗。”南知意说。“你出去转转，说不定心情就会好点了。”
　　席洲还想拒绝，南憬适时开口了：“席阿姨不送我吗？”
　　还没等席洲拒绝，南憬撅着小嘴委屈上了。
　　“送。”席洲最终还是同意了。“等我回去换上衣服。”
　　真是服了，怎么一个两个都这样。席洲觉得自己完全载在了南家母女俩身上。
　　一大一小相视一笑，默契地击了个掌。
　　今天是南知意开车，上车时席洲看见南知意爱惜地抚摸了一下南憬的琴，她忽然有些好奇南知意。
　　“你小时候学过乐器吗？”席洲问。
　　“学过啊。”南知意说。“不过我就没有姐姐厉害了，我是被父母硬逼着学的，他们老说学乐器可以陶冶情操什么的，我其实不怎么喜欢这些。等一上初中，我就找借口说课业繁重，就不学了。”
　　“你也学的小提琴？”席洲继续问。
　　“不是哦。”南憬插嘴道，小朋友人小鬼大，还卖个关子，“席阿姨你猜猜嘛。”
　　南知意也顺势说：“对啊，你猜猜嘛。”
　　“大提琴？”
　　“不是。”
　　“钢琴？”
　　“不是。”
　　席洲又接连猜了吉他，小号，架子鼓等等。她实在是猜不到了，只能向母女两人求饶。
　　“我真不知道了。”
　　“好了好了。”南憬说。“那就由我来告诉席阿姨吧，是唢呐哦。”
　　“啊？”席洲是真没想到，南知意居然学过，唢呐！“这我还真没想到。”
　　主要是南知意这个人的清冷气质和唢呐不太搭，席洲也没往这方面想。
　　南憬开始揭南知意的老底了：“我听奶奶讲过，妈妈不想学乐器，就特意选了个唢呐，折磨她和爷爷。”
　　南知意看上去清冷大方，实则内心焉坏。
　　“挺好的，传承传统文化。”席洲伸出大拇指给南知意点了个赞。
　　“嗯。”南知意接下了席洲递过来的台阶。“妈妈这是为了传承传统文化才学的唢呐哦。宝贝不要听奶奶瞎说。”
　　南憬皮得不得了，做了个鬼脸：“我才不信呢，我回去就跟奶奶告状。”
　　到了之后，南知意给颜越打电话，颜越下来接他们。
　　原本席洲不打算下车的，她知道颜越不喜欢自己，就不想去颜越面前找不自在，南知意硬拽着席洲把席洲拽下车了。
　　南知意以后要和席洲转化成实质性的婚姻，要让她身边的亲友接受席洲也不是一件容易的事。她打算逐个击破，首先就从颜越这里开始。
　　“那安安就拜托你了。”
　　南知意和颜越聊了半天，席洲半天蹦出来一句话。
　　“你什么立场说的这话。”颜越毫不留情地怼了回去。
　　席洲低头，不再言语。
　　南知意出言帮席洲化解了尴尬：“颜越姐，她现在是我的妻子，她当然有立场说这话。”
　　颜越恨铁不成钢，但碍于安安，她没说什么，带安安上去练琴了。
　　“十一点半来接安安。”
　　“好。”
　　上车之后，南知意没有马上启动车子。
　　她唤了一声：“席洲，看着我。”
　　席洲扭头，和南知意对视。
　　“颜越姐的话让你感觉到不舒服，你可以反驳回去的。”
　　“没事，她说的话，我不在意。”席洲其实无所谓，反正现在沈柯也已经上线，她和南知意的婚姻也快要接近尾声了。“而且她说的对，我确实没有立场。”
　　她现在需要做的就是克制，把任何不该有的情愫及时扼杀在摇篮里。
　　其实南知意清楚，颜越想要的无非是席洲对她的态度，席洲表现得越强硬，颜越就会放心。像席洲这样，越是退缩软弱，颜越就越想让席洲和她离婚。
　　席洲看着南知意暗下去双眼，提议道：“我们去看电影吧？我来这么久还没去看过电影，好像最近新上了部电影还不错。”
　　“那你订票吧。”
　　就最后再放纵一天吧，席洲想。
　　作者有话说：
　　南知意os：木头开窍了？居然要和我一起看电影。
　　席洲os：看完电影要和南知意保持好距离，要把她交到沈柯手里，这样南知意才能活下去。
　　南知意os：她是不是已经爱上我了？那我是不是可以把合约给撕了。
　　作者：这俩人一天天脑补不少，能不能像刚开始一样张嘴说话啊。
　　来咯~
　　感谢在2022-08-24 00:08:43~2022-08-24 23:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白汪汪在线复婚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十四章
　　其实是席洲前些时候看到廖冬朋友圈里发了一部电影, 南知意在评论里问好不好看，席洲看评论区里两个人聊的火热，席洲看南知意对这部影片挺感兴趣的, 想着闲下来陪南知意看个电影。
　　这段时间南知意手里没那么多工作了, 但是席洲忙的连家都不沾。今天难得有空, 而且席洲心情不是很好, 想短暂地放松一下，于是就提出和南知意一起去看电影了。
　　到电影院之后，离电影开场的时间还早，南知意想先在商场转会儿, 席洲点头同意了。
　　“安安快生日了, 我们买点东西把家里布置一下，好好陪她过个生日。”南知意提前列好了清单。她昨天就计划好了，把安安放到颜越那里学琴，然后趁着这个空档去购置好东西。
　　席洲不知道安安的生日要到了, 她停下脚步问：“啊？什么时候？”
　　“六月一号。”
　　“那不是就后天？”
　　“嗯。”
　　“完了完了完了。”席洲慌张了。“我什么都没准备啊。”
　　南知意看着席洲呆愣在原地, 被她逗笑了：“你急什么啊，后天才生日呢，今天不就是要给她买生日礼物嘛。”
　　南知意发现席洲可能是酒还没醒，今天一天降智降得厉害。
　　和席洲接触越深，南知意就发现席洲总会表现出和她智商不太符合的……憨厚。尤其是喝酒之后，喝了酒的席洲也不闹腾，说什么听什么, 乖的不得了。
　　但是南知意还是喜欢席洲刚来的时候, 把所有的小心思都笨拙地藏在眼睛里。席洲刚来的时候, 板着一张臭脸, 说个话总是小心翼翼地, 生怕一句话说的不对惹得南知意不高兴，但是眼睛里却写满了想和南知意亲近。
　　不像现在这样，席洲眼睛里没了那点算计的小心思，只剩下了憨。
　　席洲没想到自己活了二十五年有一天竟然能被别人评价为憨厚。
　　“哦哦。”席洲跟上了南知意，“那我们买点什么啊？”
　　“喏，”南知意把手机放到席洲面前，让席洲看手机上的内容，“我都列好了，我们照着上面买就行了。至于给安安的生日礼物，你自己想啊，可别抄我的作业。”
　　“好吧。”席洲翻着手机屏幕，把南知意列下来的东西都记下了。“那我们先去买气球这些装饰品吧。蛋糕的话，等会去接安安再定吧，来的时候我看到了一家蛋糕店，正好能去那里定个蛋糕。”
　　“要不我们俩在家做？”南知意提议道，“你上次做的那个就挺好吃的。”
　　席洲有点犹豫：“算了吧，我做的不好看。”
　　上次席洲做的很简单，一层奶油上面放了点水果装饰，再好看一点席洲就不会做了。平常嘴馋用那样的蛋糕打发一下还行，这次不一样，是安安的生日，席洲不想让安安吃这么潦草的蛋糕。
　　“也不错啊。”南知意说，“咱们两个亲手做的不是更有意义嘛。”
　　“可是我做的不好看啊。”席洲面露难色。
　　“上次安安也没嫌丑啊。”
　　“她生日，就该给她最好的蛋糕。”
　　“你做的也不差啊。”
　　席洲又来了。
　　南知意发现席洲真的很自卑，她很容易进入到一个自我怀疑的阶段，然后狂钻牛角尖。南知意面对这样的席洲也没有办法。
　　南大小姐从小到大一直都很优秀，称得上是天之骄子，她没有体会过这种名为叫自卑的情绪。
　　南知意烦躁地在自己头上摸了一把，她还是向席洲妥协了：“那等会我们去定蛋糕。”
　　“好。”
　　给小朋友的就应该是最好的。席洲准备抬手帮南知意把头发整理整理，南知意像是早有预料那般，抬头瞪了她一眼：“不许碰我。”
　　“哦。”席洲讪讪地低下头。
　　进了超市之后，南知意在前面挑东西，席洲推了个车亦步亦趋地跟在后面，没敢去和南知意说话。
　　席洲知道南知意在生气自己非要定蛋糕的事，但小朋友的生日一年只有一次，就应该尽力做到完美。
　　结完账后，席洲非常有眼力劲地提起东西，南知意脸上终于有了浅淡的笑意。
　　“你想好送安安什么礼物了吗？”南知意终于主动和席洲说话了，席洲心里默默松了一口气。
　　“想好了。”席洲知道这是南知意不再生气了，于是连忙说，“安安前段时间说没书看了，我在网上给她买了一套绘本。”
　　席洲和南知意把东西放到了车上，正好时间也差不多了，两人去了电影院等着。
　　席洲念着南知意爱吃小零食，买了一份爆米花后又额外买了一点零食给南知意备着。
　　果然席洲拿着爆米花走到南知意面前，南知意就迫不及待地往嘴里塞了几个。
　　“你也吃点呗。”
　　“我不爱吃。”
　　其实南知意也知道席洲不喜欢吃零食，席洲拒绝后，南知意啧了一声：“啧，不吃零食的人生少了多少乐趣啊。”
　畩澕獨傢　“席洲啊，不是我说你，你天天活的跟个老年人一样，你应该多找点乐事干干。”
　　席洲看穿了南知意眼里的戏谑：“和你一样天天逗弄别人吗？”
　　南知意在家闲的时候，就喜欢逗逗南憬，逗完南憬逗席洲，席洲刷朋友圈还经常看见受害者本人发的南知意逗廖冬和徐芷兰的截图。
　　“喂，饭可以乱吃，话不能乱说。”南知意板起脸，“我这叫为大家带来欢乐。”
　　“你拉到吧。”
　　席洲笑骂道，她手里抱着爆米花和可乐，南知意拿着电影票，两人一起进了放映厅，南知意喜欢最后一排的位置，所以席洲问过她之后就买了最后一排的位置，席洲和南知意找到位置坐下后，席洲的右手边还空了两个位置。
　　厅里都基本坐满了，这部片子是个灾难片，按理说灾难片这个冷门题材，是不会有这么好的上座率的。但这部片子的卡司实在是太豪华了，有新晋影后宋晨欢还有一众老戏骨的加持，而且是欧阳暄这个被业内誉为“鬼才”的导演执导的。
　　“你怎么知道我想看这部电影？”坐下之后，南知意才想起来问。这个档期上映的片子不少，本来席洲说看电影的时候，没说电影的名字，南知意也没问，反正是要和席洲看电影，看什么不是看啊，南知意没想到席洲正好选到了她想看的。
　　“我看你到在廖冬发的朋友圈下面问了啊。”席洲喝了口可乐，把手里的爆米花往南知意面前送了送。
　　南知意自然地抓了几颗爆米花往嘴里送，这家影院的爆米花好像比家里面的甜呢。
　　没等一会，电影开场了。
　　屏幕上闪过“欧阳暄导演作品”几个字样时，南知意听到了一个熟悉的声音。
　　“请让一下。”南知意闻声抬头，然后看到了云鹤。
　　“好巧啊。”南知意拍了拍沉浸在电影里的席洲，让她收一下脚。
　　席洲收脚之后，看到了云鹤，云鹤身后还跟着一个包裹得严严实实的女人。
　　云鹤看见旁边时她们两人也放心些了：“是挺巧的。”
　　云鹤让那个女人坐到了席洲的旁边，她们坐下后，云鹤冲着女人点点头，女人摘下了口罩和墨镜。
　　席洲对莫恒蹊熟悉的很，只看那一个身形，席洲就知道那人不是莫恒蹊，但是云鹤怎么带了个其他女人来看电影啊。
　　女人摘下口罩和墨镜之后，席洲按捺不住自己的好奇，看了一眼。
　　这女人长得挺漂亮的，五官不算精致，但组合在一起别有一番风情，更难得的是她的长相就很适合大荧幕，眼睛很有故事感。
　　比莫恒蹊好看，席洲心里拉踩了一番樱花落海洋，就是有点眼熟。
　　正好此时的荧幕里闪过了女人的脸。
　　席洲忍不住又看了一眼，这不是宋晨欢吗？
　　云鹤出轨宋晨欢了？那莫恒蹊怎么办。席洲低声骂了一句：“靠，什么垃圾玩意啊。”
　　南知意听见了，也从电影里回过神来，她轻拍了一下席洲的胳膊：“嘘。”
　　席洲委屈地抬眸看着南知意。因为现在是在电影院，南知意只能先委屈她了：“安静一点，等散场了再说。”
　　席洲乖巧点头，索性不去看旁边的两个人，省得给自己找气受。
　　电影快要结束时，云鹤带着全副武装的宋晨欢提前离开了影院，席洲看着两人相携离开，火气又蹭蹭蹭地往上涨。
　　她拿出手机给莫恒蹊发消息。
　　席洲：你老婆带着其他人甜蜜看电影了。
　　莫恒蹊那边消息马上发过来了。
　　莫恒蹊：管我什么事？
　　席洲：那不是你老婆吗？
　　莫恒蹊：管我什么事？
　　席洲看莫恒蹊准备把摆烂贯彻到底，也不管了，她们小两口的事，她也不掺和了。
　　散场的时候，南知意想起来问席洲了：“刚刚在电影院怎么回事啊？”
　　“云鹤带着宋晨欢来看电影了。”席洲抱怨。“渣女。”
　　南知意看着发牢骚的席洲，不免感到有些好笑：“那你告诉莫恒蹊了吗？”
　　“说了，莫恒蹊说‘管我什么事’。”
　　“是啊，既然莫恒蹊都说了，那你操心生气干嘛。”
　　席洲不知道Y市的那些传言，南知意可是知道的。
　　莫恒蹊作为当事人都没有离婚，那她们操这些闲心有什么用。
　　“唉。”南知意重重地叹了口气。
　　席洲不想看着莫恒蹊再掏心掏肺地爱一个人了，得不到回应了。
　　莫恒蹊爱了李晏十几年，然后看着李晏嫁给了别人。
　　“好了，别惆怅了。”南知意宽慰道，“莫恒蹊肯定有自己的打算。”
　　“走吧，我们不是还要给安安定蛋糕嘛。晚了就来不及了。”
　　南知意看完电影心情明显好了不少，不仅主动提起了定蛋糕的事，还没一点形象地拽着席洲往前跑。
　　席洲忍不住低头笑了。
　　作者有话说：
　　南知意：可恶，看电影就真的只看电影。
　　席洲：不然呢，不看电影我看什么。
　　南知意：……席洲你活该单身！
　　来咯~
　　大家的评论和捉虫我都有看见的！不过有些错别字什么的可能会等完结再改啦~~
　　很开心每天码完之后能看见各位的评论啦~~
　　谢谢大家的评论和捉虫啦~~﻿

✿ 第三十五章
　　颜越也不知道用了什么方法, 南憬只在她那里学了一个上午就进步飞速，回家之后就迫不及待地要给两个大人演奏上午学的练习曲。席洲身为一个门外汉，都感受到明显的进步, 南知意听了, 满意地点点头。
　　南憬挺喜欢颜越的, 南知意索性就让南憬跟着颜越学了。
　　第二天, 南知意一个人送南憬去颜越那里上课了。颜越看见只有南知意一个人来了，邀请她进屋坐会儿，南知意没有拒绝。
　　“自己先去练练昨天学的曲子吧，我等会进去是要检查的。”颜越推着南憬进了琴房, 然后给南知意拿了一瓶可乐。
　　“还和小时候一样喜欢喝可乐吧。”
　　“嗯。”南知意不渴, 也没打开。“谢谢啊。”
　　“知意，你知道我的性子，我也不说废话了。”颜越拿起面前的水，喝了一口。“和席洲离婚吧。”
　　南知意就知道颜越又要提起这件事, 她无奈地笑笑：“颜越姐, 不是信息素的驱使，我是真心喜欢席洲的。”
　　“那席洲呢？”颜越不饶人，尖锐地问。“你确定她爱你？她连反驳我的勇气都没有。”
　　南知意罕见地有了短暂地愣神，很快南知意又继续说道：“我确定，就像你确定你还是深爱着我姐那样。”
　　眼神是骗不了人的。席洲眼中的柔情，让南知意甘之如饴。
　　就算现在席洲不喜欢她，南知意也有把握让席洲爱上她。是席洲看她的眼神, 给了她敢下这样定论的底气。
　　“你……”颜越认命似的叹了口气。“你就认定这个纨绔了吗？”
　　南知意纠正颜越的话：“不是纨绔啊, 席洲现在在和沈柯一起创业。”
　　“沈柯？是那个沈家大小姐？”颜越听着名字耳熟, 不确定地问。
　　“对。”南知意现在为了帮席洲在颜越这里挣够印象分, 连沈柯都搬出来了。
　　沈柯在他们这些富二代圈子里可是出了名的优秀。
　　颜越看南知意态度这么坚决, 只好缓和了口吻：“算了，你的事你自己拿主意吧，我也劝不动了。”
　　“对了，下周日陪我一起去看你姐吧。”
　　从颜越那里离开后，南知意没有立刻回家，转而去了徐芷兰和廖冬的家里。
　　“哟，你南大小姐怎么想起来来我家了？”徐芷兰打开门之后，看见是南知意还挺惊喜的。
　　“随便坐会，不行吗？”南知意大摇大摆地进了门，换上了那双廖冬给自己的拖鞋。
　　“行行行。”徐芷兰指指冰箱，“喝什么自己去拿。”
　　南知意摆摆手：“不用。冬冬呢？”
　　“这不快高考了，这几天都没回来过。”徐芷兰百无聊赖地打了个哈欠，“正好你来了，来帮我出出主意。我准备等和冬冬一起去旅游的时候给冬冬求婚，你觉得冬冬会喜欢怎样的求婚仪式？”
　　徐芷兰自己就是珠宝设计师，求婚戒指是她自己设计的，然后拜托南知意把戒指制造出来。南知意是早就知道徐芷兰准备求婚这件事的。
　　南知意不太乐意了：“你们求婚不带我？”
　　她们三个人从小一起长大，分化之后两个人背着她偷摸搞到了一起，搞到了一起不是让南知意生气的，最过分的是，她俩在一起后南知意还是最后一个知道的。现在徐芷兰居然求婚都不带她了。
　　“你要是有空我不介意你和我们一起去旅游啊，”徐芷兰说，“反正有你的见证也显得更正式一点。”
　　南知意想了想自己的日程，只好作罢，“算了吧，我这个月还得盯新品呢。”
　　“这不就行了。”
　　徐芷兰拿出自己的平板，她早就想好了几套方案，南知意看过之后逐一列出了利弊，让徐芷兰自己选。
　　徐芷兰纠结着，最后选了在海边求婚的方案。
　　等徐芷兰决定完，南知意拍拍她的肩膀，祝福道：“祝你求婚顺利啊。”
　　“那必须的。”徐芷兰美滋滋地回答。
　　这时徐芷兰才想起来问南知意的来意。
　　“你向来无事不登三宝殿，今天干嘛来了？”徐芷兰和廖冬都不算是特别爱吃零食的，她翻箱倒柜才找出来一包薯片，当作对南大小姐的犒劳。
　　南知意也不和她客气，撕开薯片就往嘴里塞：“你当时怎么和冬冬在一起的？”
　　“就……顺其自然，然后就在一起了。”徐芷兰不知道南知意为什么突然问这个。“我问她要不要和我在一起，冬冬就答应了。”
　　好了，问了等于没问，没什么参考价值。
　　“下一个问题，你觉得席洲这个人怎么样？”南知意继续问。
　　“她人挺好的啊。比那个之前那个混蛋好多了。”
　　嗯，夸得很宽泛，也没有什么参考价值。
　　“那我追席洲，怎么追？”南知意虚心求教。
　　“啊？”徐芷兰惊讶地长大了嘴巴，南知意要追求席洲？
　　好突然啊。
　　徐芷兰拿出手机，在三人小群里发了条语音：“我去，南知意准备追席洲！真是活久见，我们俩有生之年竟然能看到南知意要追人。”
　　南知意毫不留情地扔了个抱枕过去：“怎么了，不行吗！”
　　徐芷兰笑够了，正色道：“南大小姐之前可是一直对爱情嗤之以鼻的，现在怎么会想主动追人。”
　　南知意聪明伶俐，但是在感情方面却稍微有些迟钝，要不也不至于最后才发现徐芷兰和廖冬中间的那点小火苗。
　　其实南知意的迟钝，恰巧是因为她太聪明了，南知意习惯用最冷静最理性的方式去认知问题解决问题，所以她对感情问题的认知总是停留在表面。
　　尤其是后来南一梦的那档子事，更让南知意坚定了爱情是最虚无缥缈的的想法。
　　“以前我觉得婚姻之间不一定要有爱情只要足够稳固就可以了，但我现在觉得我和席洲的婚姻必须得有爱情才能牢不可破。”南知意依旧冷静。
　　徐芷兰认真想了想：“所以你的目的只是维持这场婚姻？”
　　“不是。”南知意马上否定了。“我想我现在应该是喜欢席洲的。”
　　“比如呢？”
　　“我喜欢和席洲待在一起，喜欢席洲冲着我笑，喜欢逗席洲玩……”南知意扳着指头数。
　　徐芷兰饶有趣味地看南知意甜蜜的样子。
　　“行，那你加油。”
　　南知意春风满面被徐芷兰送出去了，南知意开车往颜越家去时，可算想到了最重要的事情。
　　徐芷兰还是没教她怎么追席洲啊喂！
　　席洲趁着两人出去，她在家也没闲着，她把买的字母样式的气球都吹起来了，藏在自己的房间里，省的明天不好布置。
　　席洲打算明天下午给莫恒蹊请个假，提前回来布置一下。对了，还得和南知意商量商量明天怎么陪安安过生日。
　　南知意和南憬回来的很是时候，正好席洲做完了最后一道水煮肉片，两人进来了。
　　吃过午饭，南知意去厨房刷碗，安安非要席洲陪她玩积木，之前沈柯送给安安的积木，安安还没拼完呢。
　　席洲也不去指导什么，就坐在一旁帮南憬把零件分类，然后看着南憬拼。
　　安安拼了一会，就开始犯困，南憬冲着席洲撒娇：“好困啊，席阿姨，我们去睡午觉吧。”
　　席洲笑笑把南憬抱到怀里，抱回了房间。
　　南知意刷完碗之后，看到席洲怀里抱着南憬，一下子就猜到了时南憬又撒娇了，她忍不住开口：“席洲，你会把安安给我宠坏的！”
　　“没有哦妈妈。”南憬率先反驳。“我还是那个听话的乖孩子。”
　　席洲马上帮腔：“对啊对啊，安安一直都很听话的。”
　　“我只在席阿姨面前这样。”
　　“对啊，安安只在我面前这样。”
　　南知意看这两人一唱一和配合默契，只好放过她们了。
　　席洲从南憬房间出来之后，南知意就坐在客厅等她。
　　“安安撒娇的时候，你不要再去抱她啦。”南知意严肃地说。“你现在还能抱得动，以后你抱不动了呢。你没发现吗，你对安安有点……溺爱了。”
　　席洲被南知意说了，明白是自己做得不对，垂下头乖乖答应了：“好，我以后会掌握这个分寸的。”
　　“这样才对嘛。”南知意嘴角浮现了笑意，她抬手摸摸席洲的头。
　　“明天我们怎么给安安过生日啊？”席洲抬头看着南知意，南知意手心里滑过柔顺的发丝，弄得南知意痒痒的。
　　南知意收回了手，柔软光滑的触感仿佛还停留在手上，她把手放在大腿上：“我问过了，安安说第二天还要上学，就不准备邀请小朋友来家里做客了，所以就我们三个。明天把家里布置一下，然后涮火锅吃，怎么样？”
　　“可以啊。”席洲点头同意。“那我明天下午请个假，我回来布置吧。”
　　南知意略微思索：“一起吧，我也请个假，正好我车子今天上午送去保养了，明天你开车送我们俩，然后下午麻烦你去公司接下我了。”
　　“没问题。”席洲答应了。
　　晚饭的时候，南憬忽然兴奋起来了。
　　“妈妈，席阿姨，你们知道明天是什么日子吗？”
　　席洲和南知意彼此交换了一个不怀好意的眼神。
　　“明天是六一儿童节呀。”席洲开口了，却不是安安想要的答案。
　　“哦。”南憬不死心继续问。“那妈妈知道明天还是什么节日吗？”
　　“明天啊，当然是六一儿童节了。”南知意憋着笑。
　　南憬看穿了两个大人的蒙骗，也不想陪她们演了。
　　“妈妈，席阿姨你们好幼稚啊，我在书房都看到席阿姨在练‘生日快乐’这几个字了，你们怎么还在演？”
　　两个大人的坏笑凝固了。
　　“宝贝啊，你有时候可以不拆穿我们的。”南知意凶狠地瞪了席洲一眼。“那宝贝等等明天吧，我和席阿姨还要给你布置惊喜呢。”
　　“好呀好呀。”
　　南憬甜甜地笑了，两个大人瞬间没了脾气。
　　她们和小孩子较什么劲啊，小朋友开心，丢点面子怎么了。
　　作者有话说：
　　南知意and席洲：孩子皮怎么办？
　　南憬：（一手扯一个大人的衣角撒娇）呜，妈妈~席阿姨~
　　南知意and席洲：乖宝贝！
　　来晚了~有点卡文~
　　感谢在2022-08-26 19:32:35~2022-08-28 00:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(?▽｀)ノ? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈木昔 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第三十六章
　　早上席洲还在厨房里做饭, 南知意就已经收拾好从楼上下来了。
　　“今天怎么起的这么早？”席洲听见脚步声，手上动作没停，转过头问。
　　“这不是安安生日嘛, ”南知意走进厨房里, 斜倚着厨房门看着席洲忙碌。“我们一起去叫安安起床, 祝她生日快乐吧。”
　　“可以啊。”席洲看粥煮得差不多了, 关了火。
　　南知意歪头看了一眼客厅墙上的挂钟：“饭做好了嘛？我们现在去叫安安吧。”
　　“做好了。”席洲摘了围裙，跟着南知意一起去了南憬房间。
　　南憬被南知意叫醒之后，看到了温柔笑着的妈妈和席阿姨。
　　“生日快乐呀，宝贝。”两人齐声说。
　　南憬怀疑自己还在做梦, 伸手揉了揉眼睛, 再次睁开眼，妈妈和席阿姨并没有如预料之中的那样消失，两人脸上的笑意愈加温和。
　　“怎么还在发呆啊。”席洲上手揉揉南憬的小脑袋，“早饭都做好了, 洗漱完去吃饭。”
　　南憬坐到南知意的怀里, 然后顺势抱住席洲的手，不让席洲离开。
　　“谢谢妈妈，谢谢席阿姨。”南憬在南知意怀里，冲着两人甜甜地笑笑。“这是我最喜欢的一个生日。”
　　等席洲把安安送到幼儿园之后，才想起来副驾驶上情绪不高的南知意。
　　“从安安房间里出来，你怎么就忽然这么不高兴了？”席洲问。
　　“我就是看安安那样我心疼。”南知意轻叹了口气。“我没能给安安一个完整的家庭。只是我们一起给安安庆祝生日，她就那么开心。”
　　席洲的倾听给南知意提供了一个情绪的发泄口, 她说完又继续道：“其实安安一直都知道我不是她妈妈, 我姐去世的时候她虽然才两岁, 但小朋友还是能认得妈妈的吧。”
　　“我姐生下安安之后, 因为癌症的原因, 身体情况越来越差，一直在医院休养，当时我也快毕业了，就在医院一边照顾我姐，一边和我姐一起抚养安安。”
　　“我姐去世那天，安安也在医院，那天之后，我就让安安改口叫我妈妈了。”
　　席洲安静地听完南知意的讲述，搜肠刮肚，只想出这么一句话来宽慰南知意。“你已经尽力做到最好了。而且你能陪安安过生日，她一定就很开心了。”
　　席洲不知道怎么安慰南知意，说实话，她很羡慕南憬，有爱着她的人会和她一起过生日。她小时候在福利院没有单独过过生日，福利院每个月底会给这个月生日的孩子们发一块简单的奶油蛋糕，就那样当作过生日了。长大后，虽然她有能力可以给自己过生日了，但那时候她已经不怎么在意过生日这件事了。
　　“希望吧。”南知意依旧是那副情绪不高的样子。“下午我给你发消息的时候，你来接我吧。到时候我们先去买菜，然后取蛋糕，回家布置一下，我们就去接安安放学。”
　　“好。”
　　席洲把南知意送到门口，然后去上班了。
　　席洲左脚刚一踏进SK大门，沈柯的小助理就跑过来，说莫恒蹊和沈柯在办公室又吵起来了，让她去拉架。
　　席洲深吸一口气，面无表情地接过小助理递过来的矿泉水，一口气灌了大半，迈步进了沈柯的办公室。
　　“我的姐姐们啊，怎么又吵起来了？”席洲一屁股坐到旁边的沙发上。“还是因为要不要收购那个小公司的事？”
　　莫恒蹊和沈柯两个人啊，都是那种很有主见的类型，彼此都很难说服对方。席洲不懂商业运作，但她偏偏就有能让两人停战的办法。现在整个SK都把席洲当中吉祥物，莫恒蹊和沈柯两个人只要一吵起来，让席洲去准没错。
　　嗯，就因为她敢于直面两人的怒火。
　　“不是。”莫恒蹊手上夹着一根没点燃的烟。沈柯不喜欢烟味，莫恒蹊和席洲不会在沈柯面前抽烟。“一点私事。”
　　沈柯则是一把将眼镜摘下来，闭上眼睛疲惫地靠在椅子里。
　　席洲皱皱眉：“私事怎么吵成这样？”
　　莫恒蹊讨厌公私不分的人，在工作中她向来避免把情绪带到工作里来。这次怎么会因为私事和沈柯吵起来？
　　“我出去抽根烟。”莫恒蹊没接席洲的话，拿着烟盒和打火机出去了。
　　席洲没着急去追，反而看了看沈柯。
　　沈柯重新带上眼睛，勉强地笑笑：“我没事，你去看看恒蹊吧。”
　　“行，”席洲点头。“那我去了。”
　　席洲进莫恒蹊的办公室是不需要敲门的。她进去之后，莫恒蹊站在落地窗前，落魄地抽着烟。
　　“怎么了？”席洲走近问道。
　　莫恒蹊给她递了根烟，席洲这段时间烟瘾小了不少，她摆手拒绝了。
　　“真tm好玩啊，我在那个世界是个私生子，在这里也是。”莫恒蹊自嘲地笑笑。“你说好玩吧。”
　　“什么？”席洲怔住了。
　　莫恒蹊在那个世界就因为私生子的身份遭到了很多非议。
　　莫恒蹊自顾自地继续说：“我是宋家的私生子。你那天撞见云鹤和其他人看电影，那个人就是宋晨欢，而我和宋晨欢是同父异母的姐妹。云鹤和沈柯姐早就知道我的身世，但是她们都瞒了下来，我昨天无意间听到了她们俩打电话我才知道这件事。”
　　“我跟你说过吧，我是云鹤找来的替身，她原本喜欢的那个人叫宋晨歌。”莫恒蹊苦笑着。“云鹤为了找替身可真是费劲心机啊，连我这个私生子都不放过。”
　　席洲被莫恒蹊的话点燃了怒火，忍不住爆了粗口：“靠，什么玩意。云鹤那么爱找替身，怎么不去找宋晨欢吗？她缠着你不放是什么意思。”
　　“宋晨欢是omega。”莫恒蹊轻飘飘地掐灭了烟，然后回到了自己的办公桌前。“好了，回去工作吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，我现在还没办法和云鹤离婚。”
　　席洲从莫恒蹊办公室出去之后，拉着张生人勿近的臭脸，闯进了沈柯办公室。
　　沈柯看见是席洲，还有点惊讶：“小洲……”
　　席洲不废话，开门见山地问：“莫恒蹊和云鹤怎么回事？”
　　沈柯只感觉头疼：“整件事解释起来很复杂，小鹤是混了点，但我和她隐瞒这件事，也是为了恒蹊好。”
　　“云鹤混了点就是你给她找的伤害莫恒蹊的理由吗？”席洲冷淡地说。“让云鹤放过莫恒蹊吧。”
　　“小洲，她们的事情你让她们自己去解决好吗？”沈柯揉揉发胀的太阳穴，好声好气地劝说道。“我们并不是当事人。恒蹊是自愿娶小鹤的，没有任何人的胁迫，而且小鹤之前问过她要不要离婚，是恒蹊自己拒绝了的。”
　　“或许你听了很多小鹤把恒蹊当替身的话，但是恒蹊一直都知道这件事。”
　　席洲听道沈柯这么耐心地解释，只好压下脾气。那个“莫恒蹊”甘愿当云鹤的舔狗，不代表现在这个“莫恒蹊”还愿意继续当。不过这些话只能她自己心里说说罢了。
　　“好吧。”席洲点头，“沈柯姐，希望你劝劝云鹤，别让她再伤害莫恒蹊了。”
　　“嗯。”沈柯答应了。
　　席洲气势缓和些了：“还有件事沈柯姐，今天安安过生日，我下午请个假。”
　　“好。”沈柯翻文件的动作一顿。“帮我给安安带句生日快乐。”
　　席洲看到了沈柯的反应，心念一动：“会的。”
　　她那天晚上说了自己合约婚姻的事，沈柯应该是听到了的。难道沈柯就没有一点的动摇？看来她还是低估了沈柯的为人。
　　席洲没办法了，只能更大胆的暗示：“沈柯姐，你认不认识好一点的婚姻方面的律师啊？”
　　“认识是认识。”沈柯犹豫着。“只不过都是Y市的。怎么了吗？”
　　“我和南知意不是合约婚姻嘛，现在南知意这边的麻烦也解决了，我想着也该离婚了，先找个律师咨询咨询。”
　　“你准备离婚了？”沈柯不确定地问。
　　“对。”席洲说。“只不过这段时间不太行，我父母那边不好解释，我们俩打算过段时间就离婚。”
　　席洲把主语换成了“我们俩”。
　　沈柯明白了席洲话中的深意，面上闪过一丝惊喜：“小洲，我跟你商量个事啊。”
　　席洲装作不知道：“怎么了沈柯姐？”
　　“我想追知意。”既然席洲和南知意在离婚问题上达成了共识，沈柯索性直接说了，“我喜欢南知意。”
　　“啊，这样啊。”席洲脸上带上了笑容。“好啊沈柯姐，本来我还担心南知意会被别人伤害呢，如果是你，我就放心了。”
　　“沈柯姐你放心吧。”席洲肯定地说。“我肯定会帮你的。”
　　沈柯真诚地向席洲道谢，然后席洲回了自己办公室，席洲看时间差不多了，和莫恒蹊一起去给项目组的人开会了。
　　今天也不知道怎么了，席洲和莫恒蹊一个比一个愣神，项目组的同事喊了两人一次又一次，两人还是一直在走神。
　　三个人中午一起吃了饭，早上的冲突三人都默契地闭口不谈，气氛无比和谐地吃完了这顿饭。
　　下午席洲心不在焉地在摸鱼，写出来的代码被抓出来了好多漏洞。席洲看到南知意发来的消息，麻溜地收拾了东西跑路了。
　　“席总您去哪？”
　　“我请假了，有问题先留着明天我再改。”
　　先快乐这最后一天，然后她就该好好做任务，得开始撮合南知意和沈柯了。
　　系统说过，只要能让故事走上正确的情节点，南知意就不会有生命危险。
　　席洲必须学会克制。
　　南知意只能和沈柯在一起。
　　席洲觉得自己就像临近午夜的灰姑娘，零点一过，她就要从南知意和南憬温馨幸福的小家里退出，变回那个孤身一人了无牵挂的灰姑娘了。
　　唉，不属于自己的东西终归是抓不住的。
　　席洲心里默默叹气，开车去了明森。
　　作者有话说：
　　席洲：呜呜呜，我没老婆了。
　　南知意：你哭什么，不是你把你老婆让出去吗？当时让的时候不是挺厉害的吗？
　　席洲：呜呜呜，我要我老婆。
　　南知意：哼！现在知道后悔了？早干嘛去了。
　　席洲：呜呜呜，老婆抱抱。
　　南知意：没见过这么缺心眼的，老婆孩子都能让。
　　席洲：呜呜呜，老婆怎么不抱我，我要哭了T﹏T
　　南知意：好了好了，我抱抱你。
　　来咯~
　　忽然感觉云鹤和莫恒蹊之间好狗血啊~﻿

✿ 第三十七章
　　南知意可能交代过前台了, 她报上自己的名字之后，前台小妹脸上挂着标准的微笑，时不时还好奇地打量着席洲。
　　“夫人, 南总说让您先去她办公室等着。”前台小妹给席洲指了指电梯的方向。
　　席洲向前台小妹道谢, 走进了电梯。席洲用手背贴着发烫的耳朵, 试图用这种方法给耳朵降降温。
　　席洲敲门, 在得到南知意的同意后，顶着通红的耳朵走进了南知意的办公室，南知意头都没抬，让她先坐。
　　“等我一会, 临时有个合同, 等我把它看完我们就走。”南知意说。“桌子上那盒是巧克力，还挺好吃的，你尝尝呗。”
　　“好。”南知意一说，席洲才看到面前的桌子上还有一束玫瑰, 玫瑰下面还有一盒包装精美的巧克力。
　　巧克力和玫瑰, 难道南知意身边还有其他的追求者？
　　席洲没拒绝，把盒子打开，里面缺了几个，应该是南知意吃的，席洲拿一块扔到嘴里，确实吃起来不错，然后席洲问南知意：“你要吃嘛？”
　　“我不吃。”南知意默默加快了翻页的动作。
　　“哦。”席洲把盒子合上, 重新放回去了。放回去的时候, 席洲瞅着玫瑰花下面好像还压了张卡片。
　　席洲猜测应该是送花和巧克力的人留的。
　　席洲装作不经意地样子, 拿起卡片：“南知意, 这花下面还有张卡片。”
　　“嗯, 我知道。”
　　“我看了？”
　　“你看呗。”
　　席洲得到了南知意的同意，才把卡片翻过来。上面是娟秀灵动的字迹。
　　“上次的事情谢谢你了。”
　　简单的一句话，下面的落款是一个羽字。
　　席洲马上猜到了这些是李青羽送来的：“李青羽送你这些干嘛？”
　　南知意总算看完了合同，行云流水地签下了自己的大名，她从椅子上起身，伸了个懒腰：“她准备追我。”
　　“啊？”席洲凌乱了，这剧情都走向那儿了啊，李青羽从alpha变成了omega不说，怎么身为omega的李青羽现在也爱上了南知意啊。
　　南知意看着席洲怀疑人生的表情，心情大好，噗嗤一声笑了。
　　“好了，逗你的。”南知意收拾了一下办公桌，往包里塞了个相框。她把席洲从沙发上拉起来，和席洲一起往外走。“李青羽送这些只是为了向我表达感谢而已了，她还特意让芷兰帮她带话，让我不要多想。”
　　“哦。”席洲把那颗快要吓出来的小心脏按了回去，她露出了个无奈的表情，控诉道。“南知意你好无聊！”
　　“好了好了。下次不逗你了。”
　　“你看我像是信你的样子吗？”
　　两人有说有笑地走出了海森，徐芷兰去茶水间打水，看到了两人脸上的笑容，又想起那天南知意扬言要追席洲。
　　她冲两人挥挥手：“南总和夫人好啊。”
　　南知意厚脸皮，面不改色心不跳地回答：“徐总监好啊，又借着打水的功夫摸鱼呢？”
　　“芷兰，”席洲被徐芷兰的称呼臊红了脸。“别乱叫。”
　　南知意怕徐芷兰再说出些什么，拽着席洲赶快离开了。“走啦。”
　　“喂。”徐芷兰看两人离开的背影，抱着杯子笑眯眯地看着。“帮我和冬冬祝安安生日快乐。”
　　“知道了！”
　　席洲和南知意坐到车上后，席洲脸上的绯红也没有消失。
　　席洲好容易害羞啊。
　　“走吧。”南知意没有继续调侃席洲，她爱逗弄别人不假，但她开玩笑向来有度。“先去取蛋糕。”
　　席洲和南知意取过蛋糕之后，又去超市买了点食材和零食，回了家。
　　前一天席洲已经把气球吹起来了，两人的工作量也不是很大。
　　席洲抱着那一堆字母样式的气球：“我把这些气球布置一下吧。”
　　“可以。”南知意打量了一下客厅，指了指沙发后面的墙。“贴那儿吧”
　　“好。”席洲脱了鞋，上了沙发。
　　南知意没去忙其他的，她站在原地，指挥着席洲的动作：“左边一点，往上，好，就是那……”
　　席洲在南知意的指挥下贴好了气球，席洲和南知意又一起处理好食材，接着去接了安安。
　　安安从幼儿园出来的时候异常兴奋，像个小炮弹一样就往两人面前冲，席洲下意识半蹲下身子，顺势把安安捞到了怀里。
　　直到席洲感受到小朋友的重量，席洲才想起来之前和南知意一起谈话的时候，南知意不让她再抱安安了，她看向了南知意，幸好南知意没有多说什么，她的注意力都在安安身上：“想妈妈了没有。”
　　“想了。”南憬抱着席洲的脖子，想也不想就答应了。
　　三人到家之后，先让安安拆礼物了。
　　席洲则是抱着相机，给母女两人记录整个过程。
　　南知意送了安安一把小提琴，是南知意特意托人找国外的制琴大师做的，上面还刻了安安的“憬”字，安安抱着新琴不撒手，当即又给两人拉了一小段练习曲。
　　南知意去琴房把安安的旧琴拿来，给安安拉了一段生日快乐歌。
　　席洲没什么音乐鉴赏能力，躲在镜头后面盯着南知意。冷白色的灯光从头顶洒落，更是为南知意周身的清冷晕染上了一层高洁，光是看着南知意专注认真的神情，就让她心中无比的柔软。
　　南知意这琴拉得可真好看啊。
　　南知意演奏完，还有模有样地对着安安鞠了个躬。
　　“谨以此曲献给我的宝贝安安，祝她生日快乐，平安顺遂。”
　　安安抱着南知意，往南知意脸上亲了一口：“谢谢妈妈。”
　　“妈妈，你是特意去学的吗？”南憬从南家父母那里听说过南知意小时候练乐器那些糗事，南知意对学乐器算不上积极。
　　“对啊。”南知意捏捏南憬脸颊上的婴儿肥。“妈妈练的可以吧？”
　　“妈妈好棒。”南憬很捧场地鼓鼓掌。
　　“太厉害了。”席洲也跟着附和。
　　然后安安把席洲的一整套绘本拆开了，里面还夹了张照片，是在海洋馆里安安和海豚互动时席洲抓拍下来的。
　　反面还有“生日快乐”四个字。
　　南知意凑过去看了看，席洲这字练的也算是有点成效，这四个大字不难看，称得上是工整。
　　南知意随口调笑道：“席博士，练字有效果啊。”
　　席洲郁闷地说：“别提了。我知道我字丑。”
　　早知道会有这么一天，小时候说什么也得好好练字。
　　南知意摸摸席洲的脑袋：“没事，以后你想练字，我教你啊。”
　　“不用。”席洲莫名其妙有了好胜心。“我自己能练好！”
　　她学什么都快，就没有她学不会的！区区写字能难倒她吗？
　　“好。我相信你。”南知意嘴上说着相信，席洲看她的表情可不是相信的样子。
　　“席阿姨我也相信你。”南憬挥着照片开学地说道。“也谢谢席阿姨，我很喜欢照片和书。”
　　“喜欢就好。”席洲对乖巧的小朋友温柔地笑笑。
　　南憬拆完了礼物，南知意把南憬抱在怀里，然后冲席洲招招手：“来啊，一起合张影啊。”
　　席洲本想拒绝，她该不应该和南家母女这么亲近。
　　席洲总觉得自己霸占了沈柯的位置。
　　“席阿姨快来。”南憬灿烂地笑着也冲席洲招招手。
　　“来了。”没有三脚架，席洲只能搬了张椅子，又找了几本书把相机垫到合适的位置。
　　席洲设置好了相机参数，定了时。
　　“准备好了吗？”席洲小跑到南知意身边坐下，问两人。
　　“准备好了。”母女俩异口同声地说道。
　　“三二一，茄子。”
　　快门声落下，又一张全家福完成了。
　　南憬拆完礼物，三人一起吃了火锅，又切了蛋糕。
　　蛋糕是席洲和南知意一起选的，上面的图案是现在时下流行的动画片里的主角，一只可可爱爱的熊猫。
　　南憬平时就很喜欢这个动画片，看见这个蛋糕更是开心得不行。
　　席洲看见南憬这么开心，她就满足了。
　　就应该要给小朋友最好的东西呀。
　　吃完饭后，席洲主动去刷碗了，把温馨的时光留给了母女两人。
　　“妈妈。”南憬忽然从积木里面抬起头，眼巴巴地盯着南知意。“今天我可不可以和你还有席阿姨一起睡啊。”
　　南知意看着南憬渴望的样子，还是点了点头。
　　她能抵御南憬的撒娇攻击，或许是出于补偿心理，南知意架不住南憬委屈巴巴地望着她。
　　“我是答应了，但是你也要去问问席阿姨的意见哦。”南知意提醒道。
　　“好。”南憬连连点头，答应了。
　　席洲洗完碗，刚从厨房出来，南憬一边喊着席阿姨，一边跑过来抱住了席洲的大腿。
　　南知意跟在南憬后面，看着两个人。
　　“怎么了？”席洲纳闷着，小家伙怎么忽然这么黏人了，一把将南憬抱到怀里。
　　“席阿姨。”南憬在席洲怀里娴熟地撒娇。“你能不能满足我一个愿望啊？”
　　南知意猜到了南憬准备干什么，忍不住轻笑起来。
　　席洲对南憬的撒娇向来没有抵抗力，更何况是今天，安安的生日，这个特别的日子。
　　“当然可以啊。”席洲想都不想就答应了。“怎么了宝贝？”
　　“今天晚上我们三个一起睡吧。”南憬笑眯眯地说。
　　“啊？”席洲左右为难。“妈妈怎么说？”
　　“妈妈同意了啊。”南憬说。“妈妈说让我来问问你的意见。”
　　南憬怕席洲反悔，又赶忙补充道：“你刚刚答应我了。”
　　席洲抬头看了看不远处笑得餍足的女人，心软点了点头。
　　“那好吧。”
　　“耶，”南憬在席洲怀里开心的扭起来。“我晚上还要听席阿姨讲故事。”
　　“可以。”席洲无奈中带着宠溺，点点头。
　　“把安安放下来吧。”南知意终于舍得开口说话了。“我先带安安去洗澡了，你洗完来我房间吧。”
　　“哦，好。”
　　席洲把安安放下之后，南知意带着安安去楼上洗澡了。
　　席洲回自己的房间之后，发现自己的床头柜上多出了个倒扣的相框。
　　席洲走近之后，看见上面还有一张纸条。
　　“为上次旅行留个纪念吧。”
　　那遒劲的字体明显是南知意的，席洲脸上是她自己都没察觉到的柔情。
　　她把相框翻过来，里面的照片是三个人在海底隧道里让游客帮忙拍的照片。
　　因为是用南知意手机拍的，席洲之前并没有见过这张照片。
　　南知意双手搭在南憬的肩膀上，南知意和南憬都盯着镜头，而席洲站在南知意身边，微微侧头看向了南知意。
　　原来那时候，她看南知意的眼神就那样肆无忌惮了啊。
　　作者有话说：
　　南知意：夫人~
　　席洲：……瞎叫什么
　　南知意：你不是吗？
　　席洲：我还真是。
　　来咯~﻿

✿ 第三十八章
　　席洲轻轻摩挲着照片上笑意盎然的女人, 恋恋不舍地把相册放进了床头柜的抽屉里。
　　连同她那点刚冒出头的爱意一起。
　　席洲洗完澡走到南知意房间的时候，南憬已经躺在南知意怀里听故事了。
　　南知意手里拿着一本席洲刚买回来的绘本，语气平缓地给朗读着。
　　“席阿姨, ”时候不早了, 南憬听得也有些困了, 她张嘴打了个哈欠。“我们睡觉吧。”
　　“好啊。”
　　席洲掀开被子坐进去之后, 南憬没有像前两次那样马上钻进席洲的怀里，反而搂紧了南知意。
　　席洲觉得稀奇，这小朋友怎么忽然不黏她了：“今天怎么不抱我了？”
　　“席阿姨你身上好热，还是妈妈凉快一点。”南憬又在南知意身上舒服地蹭蹭。
　　席洲和南知意看着她的动作, 感到好笑。
　　随后南憬的呼吸变得悠长而平稳, 马上就睡着了。
　　“小朋友睡着得还真快。”席洲失笑。
　　“睡觉吧。”南知意看着怀里安睡的小家伙，也有了睡意。“照片喜欢吗？”
　　“喜欢。”席洲没隐瞒自己的心意，点点头。
　　“那就好。晚安了。”南知意在枕头里寻了个舒服的姿势，合上了双眼。
　　其实那张照片是她故意选的, 那位游客按了连拍, 席洲偷看她的时候刚好被镜头捕捉到，她看到这张照片之后，嘴角不受控制地高高扬起。原来席洲对她的好像是有那么点意思的。
　　“晚安。”
　　席洲看着一大一小安然地睡着了，心底好像有个空缺被填满了。
　　南知意说着要开始追席洲，但徐芷兰好像也没有看到南知意有所行动。
　　临下班的时候，廖冬敲敲门，进了南知意的办公室。
　　南知意看着眼前这位“不速之客”, 没过多招待她, 这个时间出现在了南知意的办公室, 那十有八九是来等徐芷兰的。
　　其实南知意只猜对了一半, 上次徐芷兰在她们的三人小群里说出南知意准备追席洲这个消息, 廖冬一直忙着工作，连徐芷兰的消息都恨少回，更没时间详细了解。这不高考刚一结束，廖冬就迫不及待来八卦了。
　　“要喝什么你自己去接。”南知意今天一天开了三个会，开得头昏脑胀得，现在正坐在椅子里闭目养神呢。
　　席洲刚才发来了消息，晚上要加班。等会南知意还得去接安安。
　　“我来关心关心你呀。”廖冬一脸八卦，凑到了南知意身边。“追席洲追的怎么样了？”
　　不提还好，一提南知意更头痛了：“还没开始呢。”
　　“不是吧？”廖冬不可思议地问。“这不像你南知意的作风啊。”
　　南知意行动力向来很强，现在都过去快十天了，南知意居然还没动手，这实在是难以想象。
　　“唉。”南知意沮丧地低下头。“说实话，我不知道怎么追席洲。”
　　“我平时就已经够忙的了，席洲现在比我更忙，难得我们俩都在家的时候，还得分出精力去陪安安。”
　　廖冬抓住了南知意话里的漏洞，不依不饶地说：“不知道怎么追和没时间追不是同一个概念好吧，你别在这混淆概念。你现在心里到底怎么想的啊？”
　　南知意见没有糊弄过去，只好认真起来回答廖冬：“我也不知道。我喜欢和席洲待在一起，但因为那纸合约的存在，我已经达成了这个目的。况且我们已经达成了恋爱关系的最终目标——婚姻，那我又何必再去追求她，和她恋爱呢？”
　　廖冬被南知意奇怪的逻辑绕进去了，沉默了。
　　好像很有道理，但是又有什么地方不对劲。
　　“好有道理呢。”廖冬片刻后开口，认同了南知意的说法。“所以你不打算追席洲了？”
　　南知意面露难色：“从刚刚那段话上来说，是这样的。”
　　南知意是想追求席洲，但她没什么追求别人的经验，又因为席洲在平时的相处中给足了南知意安全感，南知意挺安于现状的，于是追求席洲的计划一直都在被搁置。不过，南知意也没有要放弃的打算。
　　这次廖冬被她认真的糊弄说服了。
　　时间差不多到了，徐芷兰知道廖冬来了明森，也来了南知意办公室。
　　南知意看着黏糊在一起的两人，心里升起了一种名为羡慕的情绪。
　　“喂，我得去接安安了，你们两个怎么办？”南知意翻了个白眼，然后起身收拾东西。
　　“怎么是你去接安安？”廖冬问。“以前不都是席洲去接吗？”
　　“席洲加班啊。”南知意无奈地说。“她现在可比我都忙。”
　　自从席洲和南知意的婚讯公布出去之后，明森在席家两兄妹的帮衬下，谈成了不少合作。现在明森可是蒸蒸日上，甚至比之前南渊掌权时发展的更好了，南知意忙过那一段时间，现在日常的工作量也回归到了正常水平。
　　但SK可不一样，SK正处在起步阶段，南知意平时和席洲聊天的时候，听席洲说过，现在SK手里的项目都是在研发阶段，而席洲和莫恒蹊则是研发组的带头人，因此席洲这段时间忙的分身乏术，更是连安安都顾不太上了。
　　“好吧。”廖冬转念一想。“那席洲既然加班，我们一起去吃顿饭吧？我们好久都没见到安安了。”
　　“行啊。”南知意同意了。
　　廖冬都这么说了，徐芷兰更是没有意见。
　　南知意接上南憬之后，和廖冬还有南知意一起去吃饭了。
　　吃完饭之后，南家父母打电话过来又说想孩子了，让南知意把安安带过去陪陪她们。
　　南知意算算日子，确实南家父母也有些时候没见过安安了，就带着安安去了南家。
　　车子驶进南家大门后，陶妍正在花园里浇花呢。看见两人来了，赶忙放下了洒水壶。
　　“妈，怎么这么晚了还在浇花啊？”南知意和南憬从车上下来之后，南知意看见陶妍还在浇花，好奇地问。
　　“奶奶！”南憬有礼貌地跟陶妍打招呼。
　　“没事，看到土有点干了，就顺手一浇。主要是因为在这里还能看到你们来呢。”陶妍笑呵呵地带着两人进屋。“老头子，贝贝和安安都回来了。”
　　南渊听见陶妍的喊话，连忙从书房里出来。
　　“回来了啊。”
　　“爷爷。”南憬乖乖地喊。
　　南渊和陶妍陪着南憬玩了一会，然后南渊把南知意叫进了书房。
　　“怎么了爸？”南知意一头雾水地问。
　　“最近公司都还好吧？”南渊犹豫着问。
　　“挺好的啊。”南知意猜到南渊找她来想说什么了，于是主动坦白。“光华确实从中帮了不少忙。”
　　南渊若有所思地点点头。
　　明森能有现在的成绩，是大家都喜闻乐见的结果，但南渊却并不是那么开心的。
　　理由很简单，他不想让南家和席家牵扯太多。如果两家公司因为这场婚姻皆为了利益共同体，那么一旦南知意和席洲离婚，就会对公司产生不小的影响。光华树大根深可能还能经得起折腾，但明森却不可以。
　　当然更重要的是，怕席洲以此为要挟，不允许南知意离婚。
　　南渊还在琢磨着怎么开口劝南知意不要再用光华的资源了，南知意就继续说道。
　　“爸，你就把心好好放肚子里。”南知意宽慰道。“席家人都挺好的，而且他们只是帮忙牵了个线，合作什么的都是我自己谈下来的。”
　　“那不一样吗？”南渊见南知意这么不在意，有些急了。“那些人不都是看在席家的面子上才愿意合作的吗？你现在借助了席家的力量，你和席洲离婚的时候，席家人会乐意吗？”
　　“你难道就要为了公司，忍气吞声和席洲过一辈子吗？”
　　“不会的。”南知意笃定地说。“您就别瞎操心了，就算离婚了，席家人也不会因此迁怒明森。更何况，我和席洲不会离婚的。”
　　南渊一听更着急了：“不离婚？为什么不离婚啊？那就是个渣A！”
　　“爸，你就不能相信她是真心喜欢我的吗？”南知意努力调节气氛。“你女儿魅力那么大，她爱上我不是人之常情吗？”
　　“她爱上你又怎样？席洲整天无所事事游手好闲，她能给你幸福吗？”南渊毫不让步。“她给不了你未来。”
　　南知意见父亲这么固执，也不好再出言相劝。
　　“爸，你这段时间身体怎么样了？”南知意转移了话题。
　　“哼，”南渊吹胡子瞪眼地，但还是顺着南知意带来的台阶下。“还知道关心你爹。我身体好着呢。”
　　“是是是。”南知意夸张地点头。“我爸身体可棒了。”
　　“既然知道我身体好，那你把安安留我们这一段时间吧？”南渊继续说，嘴角微微扬起。
　　“哎？”南知意没想到南渊在这等着她呢。
　　南渊和陶妍旅行回来之后，南渊就算正式退休了。老两口天天在家里待着也无聊，都给南知意说过好几次了，想让南知意把南憬送过来，让老两口带一段时间。
　　南知意怕她爸的身体受不住，也就没同意。没想到老两口还在打安安的主意。
　　“唉，”南渊故作委屈，低头说。“就知道这人一老啊，就成了子女的麻烦喽……”
　　南知意听不下去，决定投降。“好好好，你们带你们带。”
　　南渊和南知意走出书房后，陶妍看着自己老伴骄傲的像只大公鸡，就知道最后的结果了，一时间也是喜上眉梢。
　　南知意不管老两口，径直坐到沙发上把南憬抱到自己的腿上，母女俩开始说起来悄悄话。
　　“安安小朋友。”南知意板着脸，故作严肃。“现在要交给你一个非常艰巨的任务。”
　　“怎么了妈妈？”南憬也严肃起来。“安安保证完成任务。”
　　“好，你要代替妈妈陪爷爷奶奶一段时间。”
　　“保证完成任务！”南憬回答道。“但是妈妈，席阿姨答应了我后天给我买冰淇淋吃的，你要提醒席阿姨后天给我买冰淇淋哦。”
　　“好的，安安小朋友。”南知意认真地说。“等你回来，妈妈保证监督席阿姨用冰淇淋填满我们的冰箱，好不好？”
　　“好。”南憬满意地点点头。
　　南憬这么一提，南知意才想起来席洲还欠她一个冰淇淋呢。
　　和南憬商量完之后，南知意看看时间已经九点半了。席洲还没给她发消息，汇报情况，南知意不免有些担心。
　　以往席洲加班到很晚的话，八点就会给她发消息汇报自己的情况，是还需要加班，或者已经往家赶了等等诸如此类的话。
　　但是现在席洲还没给她发信息。
　　南知意抱着手机继续刷新微信时，沈柯给她打来了电话。
　　“小洲出事了。来一趟医院吧。”
　　南知意抓起车钥匙，飞快地换了鞋。
　　“爸，妈，你们和安安先睡吧，我有点事先回去了。”
　　“哎，贝贝！”
　　南知意将父母的呼喊甩在了身后，开着车赶到了医院。
　　作者有话说：
　　席洲：我，木得感情。
　　南知意：你，是个木头。
　　席洲：我不是！
　　南知意：那你明明喜欢我你为什么不追我？
　　席洲：某人不是扬言要追我的吗？
　　来咯~﻿

✿ 第三十九章
　　南知意赶到医院的时候, 席洲打完镇定已经睡下了。因为病房里还留有席洲的信息素，沈柯和莫恒蹊怕因为alpha的信息素引起自己的信息素泄露，开了空气循环系统, 两人就在病房外守着。
　　沈柯先看到了南知意, 她冲着南知意挥挥手。
　　“怎么回事？”南知意远远地看见两人之后, 又加快了步子, 走到两人面前气喘吁吁地问。“席洲没事吧？”
　　“席洲没什么事，现在已经睡了。”莫恒蹊看见了南知意额头上的细汗，神情有些复杂。“云鹤今天来公司了，她信息素有些外泄, 不小心让席洲闻到了, 然后她就晕倒了。”
　　“我知道了。”南知意一路上悬着的心放下来了，她看莫恒蹊尴尬的样子，出言宽慰。“因为分化晚的缘故，席洲腺体发育不是很好, 所以不能闻其他omega的信息素, 会产生排异反应，之前也出现过类似的情况的。”
　　“哦。”莫恒蹊点点头，有些愧疚地垂下了眸。
　　沈柯则是站在一旁，默默注视着两人。
　　“既然你来了，那我们先走了。”沈柯走过来拍拍莫恒蹊的肩膀，和莫恒蹊一起离开了。
　　“行，路上小心。那我不送你们了。”时间也不早了, 南知意目送两人离开之后, 进了病房。
　　席洲还没进入深度睡眠, 她又一向觉浅, 听到推门的声音之后, 睁开了眼。
　　“你来了？”席洲看见来人是南知意，冲着南知意温柔地笑了。
　　“嗯。”南知意见席洲虚弱地躺在病床上，心里软的一塌糊涂，她习惯性地戳戳席洲的酒窝，忍不住放软了声音。“现在感觉怎么样了？”
　　仔细辨别，南知意好像还能从那股刺鼻的消毒水味道之中嗅出一丝威士忌的味道。从她一进病房，那股威士忌的气味如影随形地包围着她，南知意安定了下来。
　　南知意忽然发现自己对医院的恐惧好像没有了。
　　“好多了。”席洲困倦地打了哈欠，“检查的时候医生说我腺体快好了，不用再抽时间来做理疗了，回去吃点药然后就可以了。”
　　“那挺好的呀。”南知意也替席洲高兴。
　　席洲打量着南知意的神情，她的开心不似作假。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“我现在恢复了标记的能力，你不怕我标记你？”
　　“你，算了吧。”南知意不屑地瞟了一眼席洲，“你行吗？”
　　南知意根本不担心这些，别的先按下不说，南知意对席洲的人品简直太放心了，她之前两次处在发情期中，席洲都能克制住自己，不碰她。平时相处的时候席洲就更有礼貌了，她一旦靠近席洲，席洲就会自觉拉开了距离。
　　南知意从来都不怀疑自己的魅力，她现在都怀疑席洲是不是性冷淡。
　　席洲被南知意哽得说不出话。
　　“好吧。”席洲内心挣扎了几秒，还是接受了南知意的质疑。“那我就不行。”
　　席洲忽然想起了家里的小朋友，“对了，安安呢？你把她一个人放家里了？”
　　“放心吧，安安在我爸妈那，他们想让安安在那住段时间。”
　　“哦，那就好。”席洲这才放心。
　　她和南知意俩人大眼瞪小眼，席洲怕南知意在这里比较焦虑，就开始赶人了：“你先回去休息吧。”
　　南知意不乐意了。“你猜猜为什么沈柯要给我打电话？”
　　“为什么？”席洲还真敢反问。
　　南知意看她懵懂的眼神，知道她是真心求教，就没怼她，认真回答：“因为，我，是你名义上的妻子！”
　　南知意一字一顿，席洲明白了南知意话里的意思，她也不好继续赶人。
　　因为南知意现在是她名义上的妻子，所以她生病的时候，南知意应该陪伴在她身边的。
　　“那，要不我们回家？”席洲想了个折中的办法，提议道。
　　既然南知意心理上会觉得不舒服，那不如出院好了。
　　“也行。”南知意点头，“医生说可以出院吗？”
　　“可以的。”
　　南知意看了看席洲，席洲眨巴着双眼瞪着南知意。
　　“走。”两人当机立断，去办了出院手续。
　　南知意耳朵尖，坐到车上之后，忽然听到咕噜声。
　　南知意扭头问席洲：“你没吃饭？”
　　“没呢。”席洲抱怨着，然后斟酌了一下措辞，“光顾着……拉架了。”
　　“拉架？云总和莫恒蹊吗？”南知意调转车头，没往家的方向开。
　　席洲见南知意掉头，也没提出异议。
　　莫恒蹊和云鹤的事，席洲天天憋在心里没地方发泄。现在南知意这么一问，席洲一股脑地全说了。
　　“对。”席洲说得眉飞色舞地。“还记得我们上次去看电影吧，云鹤带了个女人。莫恒蹊因为那件事要和云鹤离婚，然后云鹤不同意，莫恒蹊就和她闹，天天住办公室没回过家。然后云鹤今天就来办公室堵人了。”
　　“莫恒蹊的办公室不是在我的办公室隔壁嘛，我听见‘咚’的一声，我以为两个人打起来了，结果一进去……”
　　席洲说到这，又联系到莫恒蹊说的云鹤信息素外泄，南知意嘴角勾起了个意味深长的微笑。
　　席洲腺体的情况因为前段时间的理疗好了不少，如果是正常情况下的信息素外泄，那种信息素的浓度应该不至于让席洲的排异反应严重到进医院。所以，omega的信息素应该是被主动释放出来的。
　　“俩人抱在一起了？”南知意问。
　　“唉，你怎么知道？”席洲从椅子上弹起，扭头看着南知意，她惊奇地反问。
　　南知意没解释，笑着继续说：“看你这反应，是不是还亲到一起了？结果信息素太浓了，你就晕了。”
　　“嘿嘿，你真聪明。”席洲悻悻地坐回去了，摸摸鼻子。
　　“不是吧，席博士？”南知意一脸揶揄地说，“你管这叫拉架？”
　　席洲尴尬地坐在副驾驶上：“看破不说破啊。”
　　南知意趁着等红绿灯的时间，轻飘飘地看了一眼席洲，席洲莫名从南知意的眼中，看到了一丝宠溺。
　　真是疯了。
　　席洲晃晃脑袋，试图把这样大胆的想法驱赶出脑海。
　　南知意把车开到了庆林大学后面的小吃街，轻车熟路地找了个地方把车停下。
　　“走吧，请你吃饭。”
　　现在时间已经很晚了，但还有一些店铺是开着的。南知意大学的时候，晚上想吃夜宵了，就把隔壁学校的廖冬和徐芷兰都给揪出来。自从进入明森之后，南知意就很少来这里了。
　　今天南知意听到席洲说没吃饭，就突发奇想，带着席洲来了这里。
　　“吃什么？”席洲问。
　　“吃烧烤吧。”南知意指指前面那家店面。
　　“行。”席洲也没异议。南知意说什么就是什么。
　　席洲和南知意并肩走着，席洲一直控制着两人间的距离。
　　不远不近的，就这样，刚刚好。
　　席洲被南知意带着走到了那家烧烤店里，老板是个微胖的中年男人，乐呵呵地坐到门口抽烟，看见有人来了，马上上去招呼。
　　“来了？吃点什么？”
　　南知意都不用看菜单，熟练地报出几个菜名。
　　最后还不忘叮嘱老板拿来两瓶冰啤酒。
　　老板一听就知道是这附近的学生，笑着答应后进了后厨忙活。
　　“我给你说，这里的烧烤料是老板自己秘制的，可好吃了。”南知意说的两眼放光，仿佛烧烤已经放在她眼前了。
　　“真的吗？”席洲很捧场。
　　“那当然了，我怎么会骗你？”南知意说。“我之前经常和冬冬她们一起来这里吃饭的。”
　　南知意还准备继续说，席洲不经意看到了门口的女人。
　　“文心姐？”席洲看见来人是孟文心，主动和孟文心打了招呼。
　　“小洲？”孟文心看见是席洲也很惊讶。“你怎么在这？”
　　“来吃饭啊。”席洲回答。
　　“哦。”孟文心的目光落在了南知意身上，自觉转换了席洲的话。“约会啊？”
　　孟文心上次在医院就知道她们两个已经结婚的事。
　　“嗯。”南知意没等席洲否认，笑着点点头。“你呢？”
　　“刚处理完数据就饿了，来吃点东西。”孟文心也微笑着回答了南知意。
　　席洲好像看见门口略过一个熟悉的身影。
　　“文心姐，你就一个人吗？”席洲转头问孟文心。
　　“嗯，是啊。”
　　“那一起吧？”席洲决心帮自家老姐一把。“上次不是说过要请你吃饭的嘛。”
　　“不太好吧？”孟文心拒绝了。“你们两个人约会，我随便吃点就回去睡了。”
　　席洲和南知意交换了一个眼神，南知意接收到了席洲发出的信号，也邀请孟文心。
　　“一起吧。”
　　孟文心见两人都这么热情，也不推辞了，坐到了南知意身边。
　　南知意问了孟文心的忌口后，又让老板加了几个招牌菜。
　　“你也是庆林大学毕业的？”孟文心看南知意那么熟练地点菜，就好奇地问。
　　“对。”南知意说。“我是经管系的。”
　　席洲想问她和席嘉骅的事，却不知道怎么开口。
　　“文心姐，最近我姐有去纠缠你吗？”席洲想了想，还是直接开口问了。
　　“有。”孟文心直接承认了。“你姐最近老来烦我，你们席家那么大一个公司，她一个总裁都没什么事做吗？”
　　孟文心的吐槽让席洲和南知意都乐了。
　　“有没有一种可能，很多事二姐她都交给大哥了。”南知意一听这情况是有八卦啊，凑热闹不嫌事大地说。
　　怪不得这段时间席嘉骅给她介绍合作伙伴什么的，都是和她用微信或者邮箱联系，她都没怎么见过席嘉骅。
　　倒是席嘉骏经常来明森找她，给她介绍业务。
　　“呵。”孟文心轻笑一声。“这像是她会干出来的事。”
　　“关于我姐……”席洲试探着问。“你怎么想？”
　　“还在考察期。”孟文心没犹豫麻利地说。“那不，她在门口蹲着呢。”
　　原来孟文心知道席嘉骅在门口啊。
　　“你也知道，你姐有洁癖，她不吃这些东西。”孟文心无奈地耸耸肩。“那就让她在外面蹲着好了。”
　　孟文心话音刚落，席嘉骅就冲了进来。
　　作者有话说：
　　南知意：席洲，你适合告诉我，你是不是性冷淡？
　　席洲：我不是！
　　南知意：真的？我不信？
　　席洲：那我证明给你看！
　　南知意：（嘿嘿，我可真是个小机灵鬼。）
　　来咯~﻿

✿ 第四十章
　　在席洲和南知意的注目下, 席嘉骅满脸不自在地走进来，南知意非常有眼力见儿，起身坐到了席洲旁边, 自觉给席嘉骅让位。
　　席嘉骅向南知意投去了个感激的眼神, 随后小心翼翼地坐到了孟文心身边, 孟文心也没说什么。
　　虽然孟文心没拒绝过席嘉骅的示好, 但是也没给过她什么好脸色，自分手以后席嘉骅还是头一次和孟文心挨得这么近。
　　席嘉骅现在有点感谢今天晚上碰到这小两口了。
　　“姐，你吃点什么？”席洲像是没听到孟文心说的席嘉骅不吃这些东西一样，把菜单递给席嘉骅问道。
　　孟文心没说话, 饶有兴趣地看着席嘉骅的动作。
　　席洲明白两人的症结所在, 她是故意的。
　　孟文心说了席嘉骅还在考察期，她其实还是喜欢席嘉骅的嘛，不然也不可能这么快原谅席嘉骅。两人之间的问题其实说到底，还是席嘉骅不肯为孟文心改变自己, 大到人生观念, 小到生活习惯。两个人之间切实存在着差异，这些差别就像一道不可逾越的鸿沟一样，硬生生将两个相爱的人隔阂开来。
　　要不是孟文心激她那一下，席嘉骅肯定就要在外面等到孟文心吃完饭。
　　席嘉骅犹犹豫豫地，最后还是稍微点了些烧烤。看着席嘉骅点了写菜，孟文心脸上才有了些许笑意。
　　老板先把最开始的南知意和席洲点的东西送上来了，然后笑眯眯地应下, 又回到后厨继续做去了。
　　席洲饿了一晚上了, 反正都是熟人, 席洲也不客气了, 拿起烤串就往嘴里送。
　　南知意则是默默倒上冰啤酒, 推到席洲左手边。南知意因为要开车就没喝酒，然后她招呼着席嘉骅和孟文心：“你们也吃啊，席洲加班到现在，她都饿了一晚上了。”
　　南知意隐去了席洲住院的事，说的席洲好像很辛苦的样子。
　　席嘉骅听南知意这么说，还是挺欣慰的。“我们小洲真是长大了。”
　　她和席嘉骏最开始听说席洲又投资了一家公司，席嘉骏被气得不轻，席洲的零用钱一向都是席嘉骏在管，自从上次带着南知意回家之后，席嘉骏就没怎么再看席洲的开支情况了。当他听见秘书汇报席洲有了这么大一笔投资时，人都快气疯了，立刻就让秘书去查了SK。虽然查到是沈柯的公司，但是席嘉骏和席嘉骅还是一直在怕沈柯不安好心，会骗了席洲。直到他们从南知意这里得知了席洲的近况，这才放下心来。
　　“是啊。”南知意喝了一口可乐，“席洲最近一段时间工作都很努力的。”
　　席洲听着南知意和席嘉骅聊天，非常自然地接受了南知意的称赞，和孟文心一起专注地消灭着桌上的烤串。
　　南知意晚上都吃过饭了，席嘉骅则是一下班就直奔孟文心的研究院了，她也没顾得上吃饭。
　　席嘉骅也饿了，但是她有点洁癖，不吃路边小摊，她总觉得这些东西不健康不卫生。
　　孟文心对吃喝不是很在意，对她来说食物能填饱肚子就行。
　　但是她对街边的小摊却莫名有一种执念。席嘉骅才不会陪她吃街边小摊，每次她看到学校里那些小情侣们牵着手来到学校后面吃小摊，就羡慕得不得了。
　　孟文心是知道席嘉骅晚上没吃饭的。席嘉骅爱吃不吃，不吃就饿着。
　　老板又陆续把四人点的东西拿上来。席洲和孟文心两个人解决了大部分的烤串，孟文心没喝酒，吃饱之后，她抱着可乐，看着席洲和席嘉骅慢悠悠地喝酒。
　　席洲以为席嘉骅已经吃过饭了，又给席嘉骅空了的一次性杯子里倒上了啤酒。
　　孟文心没留情，踢了踢席嘉骅：“不吃饭就喝酒，疼不死你。”
　　或许是席嘉骅经常应酬的缘故，席嘉骅的胃并不好。
　　孟文心话音一落，席嘉骅就马上把酒倒到垃圾桶里：“不喝了。”
　　席洲和南知意相视一眼，忍住了笑意。
　　孟文心只是轻叹一声，拽着席嘉骅的袖子，准备离开了：“我陪她去吃点东西，我们先走了。”
　　孟文心还是不舍得强迫席嘉骅做出改变。
　　她觉得自己现在很矛盾，她喜欢席嘉骅，无论什么样的席嘉骅，她都喜欢。
　　席洲失望地喝了一口啤酒：“姐，浪费粮食可不好。”
　　反正她是帮不了她姐了。
　　“不用。”席嘉骅有些急了，她反手抓住孟文心的手腕。“我吃这些就好。”
　　席嘉骅猛的发力让孟文心顺着惯性又坐回到了椅子上。
　　“你其实不用勉强自己。”
　　“不勉强的。”
　　席嘉骅抓起桌子上的烤串，大口大口地往嘴里送。
　　席嘉骅没想到，这家店的味道竟然还不错。
　　原来改变并不是什么困难的事，困难的一直都是积攒改变的勇气。
　　可惜，席嘉骅现在才意识到这些，好像有点迟了。
　　孟文心抿了抿嘴唇，没有多说什么。
　　席嘉骅也怕浪费粮食，把桌子上剩的烤串都吃光了。
　　吃完后眼巴巴地看着孟文心。
　　南知意忍不住就笑了，席嘉骅和席洲还真不愧是一家人，怎么讨夸的方式都一模一样。
　　一些奇怪的相似点增加了呢。
　　孟文心直接忽略了席嘉骅的眼神，继续和席洲聊着手上的课题。
　　席洲怕自己露馅，一直都在斟酌着语言，不敢多回答，怕席嘉骅起疑，但因为这个课题又是席洲之前做过一点的，她又实在好奇。
　　为了更好地给席洲解释，孟文心从手提包里掏出平板，直接把实验数据给席洲看了。
　　席洲认真地看着数据，南知意也凑着脑袋过来看了。
　　南知意看得挺认真地，认真到席洲都忍不住发问：“你能看懂吗？”
　　“不能啊。”南知意一本正经地说。
　　“那你还看得那么认真？”
　　“认真和会不会又不冲突。”
　　“那确实。”席洲颇为同意。
　　席洲看了这些数据，大致猜到了实验结果，于是她把平板还给了孟文心。
　　她装作看不懂的样子：“太深奥了。”
　　孟文心反而笑了：“你作为一个业余爱好者，已经很不错了，快要比得上我手下的那些研究生了。”
　　席嘉骅特别骄傲：“那当然了，小洲可聪明了。她四岁的时候，我和哥教她围棋，小洲学的可快了，一个下午就能和我们俩过上几手了。不过后来啊，她就厌倦了，成了个臭棋篓子。她聪明得很，就是不用心学，白白浪费了自己的天赋。她想学就没什么她学不会的东西。”
　　席嘉骅向来心高气傲，能对席洲有这么高的评价，孟文心一听，就开始挖人了：“要不你来做我的研究生？”
　　席洲想都不想就拒绝了：“我就算了吧，我现在每天都忙得分身乏术，连孩子都没时间接送，哪有精力去读研究生啊。”
　　看来她之前做的那个梦确实是原主的。
　　也难怪席嘉骅没有起疑。看来原主并没有席洲想象中那么蠢。
　　孟文心有些惊讶，一来是没想到南知意和席洲这么年轻，居然都有孩子了。二来是席洲身为一个alpha居然这么的……顾家。
　　alpha忙事业，omega在家主持家务，几乎是abo性别形成之后这个社会的潜规则。因为生理结构的差异，omega相比alpha容易受到外界的刺激，被迫释放自己的信息素，从而引起信息素的暴动。
　　随着现在抑制信息素的技术变得多样且有效，有很多omega进入了社会各个领域并且有所建树，但也是极少数的个例。
　　alpha都理所当然地认为omega的归宿是家庭。
　　席嘉骅也这么认为。
　　“你们都有孩子了？”
　　“嗯。”南知意自然地接上话。“准确的说是我的孩子。”
　　南知意从手机里调出南憬的照片，让孟文心看：“你看，可爱吧。”
　　南知意挑的是一家三口在安安生日的时候拍的合影。
　　“很可爱啊。”孟文心开玩笑地说。“那以后就让小朋友代替席洲来做我的研究生吧。”
　　“不行哦。”席洲帮南憬拒绝了。“我们安安可是以后要做演奏家，开巡回音乐会的那种。”
　　南知意故作心碎：“那好吧，拐不到大的，连小的都拐不到，好难过。”
　　四个人同时笑了。
　　席洲喝完了杯子里最后一口酒，四个人就准备回家了。
　　要上车时，席嘉骅忽然叫住了席洲。
　　“妈下周生日，你和知意记得把日程排开，那天回老宅。”席嘉骅叮嘱道。
　　“行。”席洲点点头。“我回去给南知意说。”
　　“嗯。”席嘉骅冲着席洲挥挥手。“那你们回去吧，我也走了。”
　　“今天晚上，谢谢你们啊。”
　　“那么客气干嘛。”席洲笑了笑，“我挺想让文心姐做我嫂子的。”
　　“快点把文心姐追回来吧。”
　　“一定。”
　　席洲和南知意坐上车，席洲酒足饭饱之后，有了些许睡意，她懒懒地把头靠在车窗上，望着窗外掠过的街景发呆。
　　南知意开着车，却有些分神。
　　她不知道席嘉骅和孟文心之间发生过什么，凭着几人的反应，还有孟文心在医院洗标记的事，她推测两个人应该是分手之后闹着复合呢。至于原因，南知意并没有猜到。
　　但看样子席洲应该是一清二楚的。席洲是个合格的助攻，今天晚上之后，她能看出来席嘉骅和孟文心两人之间的关系有了一定的缓和。
　　等等，席洲对感情好像并没有她想象中的迟钝。
　　所以席洲是真的没有察觉到南知意是喜欢她的吗？
　　是她的爱不明显吗？还是她的爱并不深厚，不足以打动席洲？席洲明明也是对她是有感觉的，但是席洲为什么从来都没有回应过她呢？
　　南知意忽然觉得自己有些看不透席洲了。
　　作者有话说：
　　南知意：（揪花瓣ing……）她爱我，她不爱我，她爱我，她不爱我……
　　席洲：你干嘛呢？
　　南知意：（哇的一声就哭了）席洲，你到底爱不爱我？
　　席洲：我不爱你我送你玫瑰花干嘛？
　　南知意：那李青羽也送我玫瑰花了，她也不爱我啊。
　　席洲：……以前那个普信的霸道总裁呢，你还给我
　　南知意：呜呜呜，你是不是不爱现在的我了？
　　席洲：我错了，我真的很爱你。
　　南知意：呜呜呜，你喜欢我你为什么把我往别人那里推？
　　席洲：为什么不问问我们那神奇的亲妈呢？
　　作者：（一整个害怕）别问我，问就是你自己自作自受。
　　席洲：这真的是亲妈吗？？
　　来咯~
　　小周浅浅立个flag，这个月一定要拿全勤！！
　　感谢在2022-08-31 23:24:36~2022-09-01 23:56:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sherry缘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十一章
　　所幸现在已经接近凌晨, 路上的车辆也不多，南知意好不容易把注意力集中回来，专注地开着车。
　　到家之后, 席洲微闭着双眼小憩, 南知意停下车后, 把目光转移到了席洲身上。
　　席洲又睡着了吗？
　　席洲睡着的时候很安静, 冷硬的五官都柔和了起来，南知意忍不住抬手，想摸摸席洲的脸，她刚伸出手, 席洲就像是有所感应一般, 睁开了双眼。
　　南知意故作镇定地收回了手。
　　“到家了。”席洲伸个懒腰，推门下了车。
　　南知意有些沮丧。
　　她现在真的摸不清楚席洲的想法了。
　　席洲下车之后，南知意没有下车，还在车里坐着。席洲走到驾驶座的车窗旁, 敲敲车窗：“怎么愣着啊, 下车回家了。”
　　“哦。”南知意下车后，垂着头跟在席洲身后。
　　席洲不知道南知意怎么了，刚才在烧烤店里不是还好好的吗？她放慢了脚步，南知意没注意，一头撞在了席洲的后背上，席洲也被南知意撞的往前踉跄了一下。
　　席洲扭过头，有些好笑地看着南知意：“你怎么了？回来之后就一直闷闷不乐的。”
　　对啊, 席洲并不是不懂得人情世故, 她并不迟钝, 甚至称得上是敏锐。
　　“我没事。”南知意还是低着头, 越过席洲, 继续往楼上走。
　　“唉，”席洲在后面叫她。“南知意！”
　　南知意没理她，上楼之后径直回了房间。
　　席洲丈二和尚摸不着头脑，她站在客厅略微思索，然后强忍着困意，去厨房热了一杯牛奶。
　　席洲靠在厨房岛台上，有一下没一下地打着哈欠。南知意在烧烤店的时候，席洲觉得她还挺开心的，但是为什么一回来就有点不高兴，所以是为什么呢？难道她眯着眼休息的时候，发生了什么吗？
　　微波炉叮的一声，拉回了席洲的思维。
　　算了，等会直接问问吧。
　　席洲端着牛奶上了楼，站在南知意房间门口，轻轻敲了敲门：“南知意，我可以进来吗？”
　　“嗯。”南知意闷着声音。“门没锁。”
　　席洲拧开门把手，南知意果然没锁门，席洲进屋子之后，就看见南知意把被子拽过头顶，蒙着头，怪不得席洲听着南知意的声音闷闷地。
　　“喝杯牛奶吧。”席洲把牛奶放到桌子上，然后笑着把被子拉开，“不闷吗？怎么跟只鸵鸟一样。”
　　鸵鸟，她可不就是鸵鸟嘛，找不到问题的答案，索性藏起来，逃避问题。
　　“跟你学的。”南知意恶狠狠地说。
　　南知意凶狠的眼神没有什么杀伤力，席洲被她气呼呼的样子逗乐了，嘴角上扬的弧度更甚了。
　　席洲把牛奶递给她：“什么叫跟我学的？”
　　“五一在酒店，你没说过我，你也是这样的。”南知意有些不太乐意，但还是接过了杯子。
　　刚热好的牛奶还带着灼热的温度，南知意接的时候没注意，被烫了一下：“嘶，烫。”
　　席洲赶忙接过了南知意手上的杯子，放到床头柜上。
　　“没事吧？”席洲紧张兮兮地问，伸手想把南知意的手拿过来仔细看看有没有烫伤。南知意看着她手举起，然后又缩了回去。
　　“没有烫伤吧？”席洲又问。
　　“没有。”南知意好像明白了席洲为什么没有回应过她了。
　　席洲为什么会忽然把手收回去了，仔细一想，席洲好像很久都没有摸过她的头了。
　　席洲在……和她保持距离吗？
　　南知意把手举到席洲面前，让她能看的仔细。
　　席洲看了看，手掌里有一片红色。
　　席洲放心了，愧疚地跟南知意道歉：“对不起啊。”
　　“你道歉干嘛？”南知意不在意地摆摆手，现在也不怎么疼了。“分明是我没接好杯子。不过我说席博士啊，现在已经入夏了，你真的有必要把牛奶弄得这么热吗？”
　　席洲见南知意还能提意见，看来确实没太大的事。
　　“行，我下次注意。”
　　席洲见南知意没有刚才那么不开心了，稍微放心了些：“那你睡吧，我也困了，去睡觉了。”
　　南知意看见席洲困倦的神色，想了想，让席洲回去了。“嗯，你也早点睡。”
　　席洲没再多言，转过身离开的时候，忍不住又打了个哈欠。
　　好困啊。
　　南知意目送着席洲离开，盯着那杯热好的牛奶，陷入了沉思。
　　次日是周六，两人都不用去上班，这天席洲难得比南知意起的晚。
　　南知意洗漱完出来，发现席洲还没醒，就打开了冰箱，找出席洲之前包好的馄饨给自己下了一碗。
　　她不知道席洲什么时候会睡醒，等她睡醒再给她做吧。
　　等南知意吃完早饭，席洲还没睡醒。
　　南知意烦的不得了，钻进书房看书了。她现在脑子里乱得就像是一团毛线球，没有一点头绪。
　　席洲一下子睡到了中午。席洲醒来之后，看着手机上的时间，犯着迷糊。
　　手机上还有莫恒蹊和沈柯早上发来的消息。
　　席洲清醒一点了，先点开了莫恒蹊的消息。
　　莫恒蹊：抱歉啊小洲，我不知道你不能闻到浓度太高的omega信息素，害得你住院了。
　　莫恒蹊：你怎么没在医院？
　　莫恒蹊：你去哪了？
　　莫恒蹊可能是怕她丢了，还给她打了好几个电话，席洲看完直接给她回了个电话。
　　“喂，莫恒蹊。”
　　“小洲。”莫恒蹊语气听上去有点着急。“你去哪了？”
　　“我在家呢，我昨天晚上就出院了。”
　　“哦。我今天早上去找医院找你没找到你。”
　　“我没事。”莫恒蹊肯定是找她道歉的，席洲宽慰地说。“你也别自责，这腺体是老毛病了。你要是真想道歉过两天请我吃顿饭。”
　　“行。”席洲听见莫恒蹊轻笑一声。“我挂了。”
　　“嗯。”
　　打个电话，席洲彻底清醒了，然后席洲又点开了沈柯发来的消息。
　　沈柯：好点了吗？
　　沈柯没像莫恒蹊那样搞消息轰炸，她只发来了一条。
　　席洲打字，回复道：好多了，我都出院了。
　　那边的沈柯马上发来了消息：那就好，需要再给你放几天假吗？
　　席洲：不用。
　　沈柯：行，那你休息吧。
　　席洲把两人的消息都回复完后，慢腾腾地去洗漱了。
　　洗漱完后的席洲，在家里转了一圈，没找到南知意。还是南知意听见席洲走路的声音，从书房里探出头来，席洲才发现。
　　“你醒了？”南知意问。
　　“嗯。”席洲看见南知意探头，脸上带上了笑意。
　　“饿了吗？”南知意被席洲的笑容感染，也露出了微笑。
　　“有点。”席洲诚实地说。
　　“去换衣服吧。”南知意从书房里出来，“我定了位置，我们去外面吃。”
　　“好呀。”
　　今天中午南知意带着席洲来了一个环境优雅的杭帮菜馆。
　　之前因为应酬，席洲也是来过一次的。这里的杭帮菜做的很地道，食材也很新鲜，因此各路食客老饕都喜欢来这里吃饭。
　　席洲和南知意在服务员的带领下走到了大厅里一张桌子边。
　　席洲贴心地为南知意拉开了椅子，然后走到对面坐下。
　　菜是南知意早就点好的了，因此两人坐下，服务生就端上了菜。
　　南知意一遍给席洲介绍他们家的招牌菜，一遍用公筷给席洲夹菜，席洲没拒绝南知意，南知意给她夹什么她就吃什么，乖得不得了。
　　南知意再一次体会到了养殖户的快乐，投喂席洲投喂得不亦乐乎。
　　“你也吃啊。”席洲忽然抬头，对着南知意说。
　　南知意指指面前空了的碗：“我已经吃饱了。”
　　“哦。”席洲见南知意已经吃饱了，开始了光盘行动。
　　看着席洲的动作，南知意慢慢加深了脸上的笑意。
　　她今天早上已经想明白了，不再纠结席洲到底喜不喜欢她，也不再去深究席洲为什么要躲着她。反正这一纸合约，也把席洲绑在了自己身边。
　　目前的生活南知意已经很满意了，席洲对她还是那样温柔那样体贴。如果她对席洲的追求会影响她们现在的关系，那她又何必强求改变呢。
　　好吧，南知意承认，她就是想当鸵鸟了。
　　吃饱后的席洲放下了筷子，南知意递给她一张餐巾纸让她擦嘴。
　　“谢谢啊。”席洲笑着接过了南知意递来的餐巾纸。
　　一个女人扭着腰肢往两人这里来了。
　　“小席总！”三个字让女人叫的百转千回的。
　　席洲闻见女人身上香水味，嫌恶地皱皱眉。“你是？”
　　“小席总，是我啊，我是阿雨啊。”女人娇嗔道。“你都好久没来找过人家了。”
　　“滚。”席洲冷声呵斥道。
　　“小席总，你怎么这么凶啊？”
　　“滚，别让我说第三遍。”席洲不耐烦地说。
　　席洲长相本身就凶，冷脸时气场就更骇人了。女人顶不住席洲的目光，狠狠地瞪席洲一眼，然后离开了。
　　南知意只是在一旁看着整件事情的发生。
　　呵，席洲连我都看不上，更何况你呢。
　　席洲扭头看南知意，南知意脸上的笑容早已消失殆尽。
　　“那个人我不认识。”那家伙肯定是原主欠下的风流债。她来了这么长时间，原主的债终究还是要她来还吗？
　　“我认识。”南知意淡淡地说。“她叫苏雨，你没发现她眼睛长得有点像李青羽吗？”
　　看来她是原主找来的李青羽的替身，席洲尴尬地摸摸鼻子：“发现了。”
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　好烦啊，她都忘了原主之前还欠下了很多风流债，万一哪天她真的被别人拐跑了怎么办啊。
　　南知意再次陷入了深深地纠结。
　　所以席洲到底为什么要和她保持距离呢？
　　作者有话说：
　　南知意：追人好麻烦啊~
　　席洲：你追人干嘛？
　　南知意：你还好意思问？
　　席洲：不是啊，我们都结婚了，你还追什么啊？
　　来啦~﻿

✿ 第四十二章
　　席洲觉得这段时间南知意非常的情绪化。
　　晚上席洲下的面条, 南知意没吃两口就饱了，席洲回房间接了个电话的功夫，南知意就开了一瓶红酒, 坐在餐桌前, 郁闷地喝着。
　　南知意酒都没醒, 直接端着喝水的杯子就往嘴里灌。
　　连席洲这种资深酒蒙子看了都连连咂舌, 她知道南知意酒量不好，看出来南知意是故意买醉的，她一路小跑过去把杯子夺下了。
　　“干嘛呢？”席洲厉声道。
　　南知意可怜巴巴地看着她，眼眶中逐渐蓄起了些许水气, 但南知意气势却不减：“不要你管, 你凶我！”
　　“哎，”席洲听着南知意的控诉，还是放软了声音哄她。“对不起嘛，我也是着急。”
　　“你着什么急？”南知意觉得自己有些无理取闹, 但她还是放任了情绪的无序膨胀。
　　席洲被南知意的话问倒了, 她无言，但还是拿走了南知意的红酒。
　　“席洲。”南知意看着席洲的背影，摸了摸眼角的泪水。“我觉得我好像喜欢上你了。”
　　席洲的脚步明显一顿，然后她从冰箱里找出了两瓶可乐，拉开拉环之后，席洲把可乐放到了南知意面前。
　　“或许你只是以为你喜欢上我了呢。”席洲盯着自己面前的可乐，没敢去看南知意。
　　席洲的话中染上了些哄骗的以为：“你可能只是喜欢别人宠着你, 包容你。你只是迷恋上这种感觉, 这并不是爱。”
　　南知意只是沉默, 坐在椅子上一动不动。
　　片刻之后, 南知意颤抖着问道：“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”席洲声音平缓, 没有一丝起伏。
　　“好。”南知意麻木地点头。“我知道了。”
　　“等你想要离婚的时候，我们就离婚吧。”
　　南知意听见自己这样说。
　　她抬腿，往房间里走去。
　　南知意回房间之后，席洲一下瘫坐在椅子上，她轻声叹气，压抑着汹涌的情绪。席洲把手背放在眼睛上，然后感到了一丝湿润。
　　她骗得了南知意，她骗不了她自己。她怕自己忍不住，忍不住为南知意拭去眼泪，忍不住和南知意一起……共坠爱河。
　　系统说过，只有南知意和沈柯在一起了，南知意才不会在几个月之后意外死亡。
　　南知意得活下去。
　　更何况和沈柯相比，她配不上南知意，她并非南知意的良人。
　　南知意那么好，她的伴侣也应该是最完美最优秀的。
　　席洲浑浑噩噩地把南知意开的那瓶红酒拎到了自己的房间里。
　　席洲靠在窗边，望着挂在天空中的那轮圆月，点上了一根烟。
　　她左手夹着烟头，右手拿着手机，给沈柯发了一条消息。
　　席洲：沈柯姐，明天南知意没事，你可以试着约她出去看电影吃饭。
　　午夜时分，南知意被噩梦惊醒，有些渴了，就下楼去厨房倒水。路过席洲放假门口的时候，她听到了席洲房间里隐忍的哭声。
　　南知意下意识推开门，走了进去。
　　房间内充满了呛人的烟酒味，南知意闻不惯烟味，微微蹙了蹙眉。往里走去，她看见席洲蜷曲着身子侧躺在地上，手边还有几个空了的酒瓶。
　　席洲的哭声像只受伤的小兽一样，压抑隐忍地低声呜咽，南知意心都揪起来了。
　　“席洲？”南知意赶忙把席洲从地上扶起来，或许是因为哭的久了，席洲连话都说不利索了。
　　“嗯，是……你啊。”席洲停下了眼泪，脸上慢慢浮现出来了呆傻的笑容。
　　“怎么喝了那么酒啊？”南知意把席洲的胳膊架到自己肩膀上，把她扶到床上，然后让她躺下。
　　席洲一直痴痴地盯着南知意的侧脸。
　　“我……我难受。”席洲没顺着南知意的力气躺下，反而用了更大的力气坐了起来。
　　“难受？”南知意一听席洲这么说，立刻紧张了起来。“哪里难受？”
　　席洲指指心脏的位置：“这里。”
　　南知意又气又心疼，席洲既然喜欢她，为什么还要拒绝她，拒绝之后还这么折腾自己。
　　“疼死你算了。”南知意被席洲气得牙痒痒，忍不住伸手弹了一个脑瓜崩。
　　“唔。”席洲捂着脑袋，眼中噙着泪水，委屈地看着南知意。“有点疼。”
　　南知意根本没用力，席洲这家伙可真会演。
　　但是南知意还挺吃这一套的，她揉揉席洲的额头。
　　“疼，知道疼了就长点记性。”南知意看席洲也愿意躺下，索性由着她去了。南知意把枕头竖起来，让席洲靠上去舒服一点。
　　或许是因为眼中还有泪水的缘故，席洲看上去格外的懵懂和单纯。南知意心生怜爱，又摸了摸席洲的脑袋。
　　“你说你不喜欢我，你自己信吗？”南知意低声喃喃道。“你怎么活的这么别扭呢。”
　　“乖乖等我，我去给你倒杯水。”
　　等南知意回来之后，席洲居然又抱着酒瓶喝起来了。
　　南知意把酒瓶拿走，席洲看看空了的左手，又委屈巴巴地看着南知意。
　　南知意把蜂蜜水放到席洲的手里：“喝。”
　　“哦。”席洲乖乖听话，一口气把杯子里的水喝完了，然后把杯子放到床头柜上，然后又满眼期待地看着南知意。
　　南知意无比熟悉接下来的流程。
　　她摸着席洲的脑袋，随口夸奖道：“真棒，席博士可真听话。”
　　席洲舒服地眯着眼睛，这让南知意无端想起了摇尾巴的小狗。
　　“你睡吧。”南知意看席洲现在安静下来了，准备离开。
　　席洲看南知意拎着酒瓶出去，趁南知意转身没注意，又夺走了酒瓶。
　　“你为什么要抢我的酒？”席洲抱着酒瓶，宝贝得不行。
　　席洲说完，又拿着酒瓶往嘴里灌。
　　南知意没想到席洲会忽然抢走酒瓶，她一愣，忽然就捕捉到了一股热烈的威士忌味道。
　　完蛋，南知意扶额，席洲这是喝了多少啊，信息素又被激发出来了。
　　南知意赶快抢走了酒瓶。
　　“别喝了！喝那么多酒对身体不好。”
　　“我不！我身体可好了！我千杯不醉！”
　　幸好席洲房间里有厕所，南知意当着席洲的面直接把酒倒到了马桶里。
　　席洲失望地低下头。
　　“你为什么要喝酒？”南知意问。
　　“我难受。”
　　“你为什么难受？”
　　“我就是难受！”
　　席洲开始胡搅蛮缠了：“我好难受，我不喝酒，我就更难受了。”
　　南知意闻着越来越明显的信息素，腺体开始微微发烫。
　　百利甜的气味在空气中慢慢逸散开来。
　　席洲的腺体接收到了omega甜美的信息素，像是受到了什么鼓舞一样，更加肆无忌惮地喷涌出来。
　　南知意感受到了房间里信息素的变化，赶快打开了屋内的空气循环系统，把档位调到了最大。
　　“啊，”南知意捂着发烫的腺体，有些崩溃，“你的抑制剂在哪？”
　　针剂型抑制剂alpha和omega并不通用，她并不知道席洲把抑制剂放到哪里了。
　　“抽屉里啊。”
　　听到席洲的回答，南知意马上开始翻箱倒柜找抑制剂。
　　拉开床头柜第一层，南知意就看见了那个眼熟的相框，南知意看得心烦，大致扫了一眼，没找到抑制剂就关上了抽屉。
　　拉开第二层，各种类型的抑制剂都有，排列得井井有条的，南知意吃了个口服型抑制剂，然后拿出针剂型抑制剂，准备给席洲注射。
　　南知意抬头，直直撞进了席洲眼底浅薄的欲望。
　　席洲喉头微动，闭上了双眼。
　　南知意靠近席洲，那股百利甜的味道似有似无，撩拨着席洲的理智。
　　席洲猛然抓住了南知意的手，抑制剂随着席洲的动作，掉到了床上。
　　手腕处的力道逐渐收紧，然后又慢慢放松，南知意看着席洲引导着她的手，来到了她的嘴边。
　　手心感受到了灼热而潮湿的吐息，席洲的呼吸逐渐变得急促。
　　然后南知意的手心被烙上了一个轻柔的吻。
　　心脏激烈地跳动起来，通过手心的感触，南知意也能感受到席洲急促的呼吸。南知意的腺体再次开始发烫。
　　“席洲，你知道你在做什么吗？”南知意深呼吸，尝试着控制情绪来稳定信息素。
　　席洲没有回答，放开了南知意的手。
　　南知意捡起抑制剂，冲着席洲招手：“过来。”
　　席洲往前面坐了坐，南知意把席洲半抱在自己怀中，像上次发情期席洲为她注射抑制剂那样。
　　南知意拨开了席洲的头发，干脆地帮席洲注射了抑制剂。
　　针尖刺进皮肤时，席洲身体一僵，随即又恢复了正常。
　　南知意把注射器扔进垃圾桶，席洲没再闹腾了，脸上反而挂着餍足的微笑。
　　有贼心没贼胆。
　　经过晚上席洲这么一闹腾，南知意算是看明白席洲这家伙了。
　　席洲喜欢她，但是席洲为什么就不承认呢？
　　“现在还难受吗？”南知意笑着问。
　　“不难受了。”席洲说。
　　“睡觉吗？”
　　“睡。”
　　“那你睡吧。”南知意看着席洲。“你睡着了我就走了。”
　　席洲一听，乖巧地闭上眼。南知意坐在床边，陪着装睡的席洲。
　　等席洲的呼吸逐渐变得平换，南知意确认席洲睡着了，放轻脚步走出了席洲的房间。
　　南知意回到房间后，目光最终又落到了右手手心，似乎现在还能感受到席洲的呼吸，还有那个……吻。
　　今晚上计划之外的表白并不是毫无收获，最起码她现在可以确定了，席洲是喜欢她的。
　　所以现在任务已经变化成找到席洲不愿意和她在一起的原因。
　　南知意不急，明天问问席洲吧。
　　反正席洲喝多了也不会断片，依着席洲的性格，她今天晚上做的这些事，席洲肯定会比她更羞愧。
　　呀，明天又能看到席洲羞红了脸的样子了呢。
　　作者有话说：
　　席洲：我难受，要老婆亲亲才能好。
　　南知意：气死我了！气死我了！女人，你居然敢拒绝我！
　　席洲：（嚎啕大哭T﹏T）呜呜呜我要老婆亲亲。
　　南知意：（亲亲席洲的额头，轻拍着席洲的后背）好了好了不哭了啊。
　　南知意OS：我怎么感觉我再哄安安呢？
　　来咯~﻿

✿ 第四十三章
　　席洲醒来之后, 首先感受到的就是头部的疼痛，席洲一看到屋里满地的烟头和酒瓶，头就更疼了。
　　昨晚的记忆一点不落地在脑海里轮番上演, 席洲回想完, 直接身子一歪, 又把头埋到了被子里。
　　这次, 她能当鸵鸟吗？
　　门把手轻轻转动的声音，击破了席洲不切实际的幻想。
　　席洲的头还埋在被子里，南知意的脚步声越来越近。
　　“还没醒吗？”南知意轻轻地说。
　　“醒了。”
　　席洲没转过去看南知意，就把头埋在被子里回答她。
　　南知意轻笑起来, 清脆的笑声让席洲没有那么沉闷了。
　　她不知道该怎么面对南知意, 理智告诉她，她应该远离南知意，南知意得和沈柯在一起才能保住性命，而且她和沈柯相比, 她确实配不上南知意。
　　南知意有更好的选择。
　　但是昨晚在酒精和信息素的引诱下, 她竟然吻了南知意。
　　她确实是喜欢南知意的。
　　“有什么不舒服的地方吗？”清冷的声音中还有化不开的柔情，南知意看席洲准备当鸵鸟的样子，为了更好的看到席洲的表情，南知意索性坐到了席洲的床边。
　　“头疼。”席洲顺着南知意的问题回答。
　　席洲以为南知意会安慰她的。
　　“活该。”南知意语调上扬，席洲甚至都能想到南知意笑弯了那双好看的桃花眼。
　　席洲把头埋得更深了。
　　南知意看着席洲的动作，嘴角扬起的弧度更大了。
　　“起床吧。”南知意说。“我煮了馄饨，你吃点。”
　　“哦。”
　　“我先下去等你。”
　　“嗯。”
　　南知意说一句, 席洲就把头在被子里蹭蹭。
　　挺可爱的, 南知意忍不住上手摸摸席洲的脑袋, 然后转身下楼了。
　　席洲愁眉苦脸地洗漱完, 垂头丧气地下楼坐到了餐桌前。
　　南知意坐在席洲对面, 笑着看着席洲吃饭。
　　席洲在南知意的注视下，心不在焉地吃完了早饭。
　　南知意收敛了脸上的笑容，正经起来。
　　“我们聊聊吧。”
　　席洲低头叹了口气，她就知道南知意今天会问她。
　　只能走一步看一步。
　　“好。”席洲只是轻轻地看了一眼南知意，然后又错开了视线。
　　“你为什么不和我在一起？”
　　南知意的声音里没了之前的柔情缱绻，清冷的嗓音让席洲有些不适应。
　　席洲不知道该怎么告诉南知意，她思索片刻，沉声说道。
　　“我配不上你。”
　　她也不是故意搪塞南知意，这倒是她的真心话。
　　“哪有什么配上配不上的，你喜欢我，我喜欢你不就行了吗？”
　　席洲简单的五个字，就让南知意又烦躁了起来。
　　席洲怎么会这么自卑，自卑到连喜欢的人都要拱手让人。
　　“你有更好的选择，没必要选择我。”
　　“但是对我来说，你就是最好的选择，除了你，我谁都不想选。”
　　“不，你很优秀，你的伴侣也该和你同样优秀，她给得了你幸福，我不行。”
　　南知意被席洲的话气得咬了咬后槽牙。
　　“席洲，你总是这样妄自菲薄，上次安安的生日你是这样，现在你还是这样。”
　　席洲丝毫不动摇，继续说道。
　　“可是最后的结果是好的，安安喜欢那个蛋糕。”席洲声音温柔而平静。“所以相信我吧，你也会遇到更好的选择。”
　　“那你昨天为什么要吻我？”南知意气急败坏地说。“你如果真的决定放手，就不要做出那样的行为。”
　　“好，以后不会了。我为我昨天的冒犯向你道歉。”
　　南知意被席洲的态度彻底惹恼了：“你最好做的。”
　　“我会的。”
　　南知意的手机忽然来了消息，南知意忍住火气拿起手机看了看。
　　竟然是沈柯发来了消息。
　　南知意一头问号地点开了微信，沈柯居然要约她出去看电影。
　　南知意何其聪明，联系起来瞬间就明白了一切。
　　她把手机翻过来，放到席洲面前，冷笑着说：“你所说的更好的选择，就是沈柯？”
　　“是。”席洲迎上南知意的目光，自虐般地说道。“去吧，尝试着接纳沈柯，你会发现沈柯比我更好，更适合你。”
　　南知意看着席洲没有任何波动的脸，像是停止打气的气球，一下子就完全泄了气。
　　“嗯。”南知意低着头打字回复。“我会去的。”
　　“好。”席洲端起两人面前的碗，回到了厨房，开始洗碗。
　　南知意看着席洲的背影，回自己房间换衣服了。
　　席洲也没有立刻刷碗，她看着从水龙头里的水流把水槽填满，她的内心又空了一块。
　　挺好的，早点断了，南知意也能早点得到幸福。
　　沈柯一看南知意答应了她的邀请，开着车来接南知意了。
　　南知意上车的时候，扭头看了一眼楼上的窗户，却只看到了飘动的窗帘。
　　席洲就装吧，她倒是要看看席洲到底能装多久。
　　电影进行到一半，南知意她就有点困了。
　　她开始后悔自己为什么要为了和席洲怄气选择和沈柯约会了。
　　沈柯细心地发现了南知意偷偷打哈欠地动作。
　　因为是在电影院，沈柯压着声音问：“不喜欢这种电影吗？”
　　“还好。”南知意也低着声音说。“这个档期也没什么好电影，这部还不错。”
　　沈柯选的是一部爱情片，情节也很简单，两人年少相爱，因为一次矛盾的爆发，两人分手，最后误会解开，皆大欢喜，两人重归于好。
　　南知意一直对这种题材不太感冒，原因无他，这种题材太容易踩雷了。
　　这不，今天就踩到了。
　　南知意看着熟悉的淋雨分手桥段，又打了个哈欠。
　　“要不我们走吧？”
　　沈柯不想强迫南知意看她不喜欢的片子。
　　“没事。”南知意说。“我们继续看吧。”
　　其实南知意昨晚上照顾席洲睡着之后时间就很晚了，她早上醒的又早，现在有点困了。
　　她在影院稍微眯一会算了。
　　沈柯感觉到旁边没了动静，扭头一看，南知意居然睡着了。
　　等电影结束，灯光亮起，南知意缓缓醒来。
　　“完了？”南知意问。
　　“嗯。”沈柯点头。
　　沈柯和南知意走出了影院，沈柯略带着歉意地对南知意说：“抱歉，选了一部你不爱看的电影。”
　　南知意倒是满不在乎：“没关系。这部也不错。”
　　“我看网上说，omega都喜欢这部片子。”沈柯尴尬地摸摸后脑勺。
　　南知意挑了挑眉，然后把不满藏在了心底：“嗯哼，所以这部片子的受众是omega，还要麻烦沈总这个alpha陪着我看了。”
　　沈柯听出了南知意话中的言外之意，慌忙解释道：“我不是那个意思。我没和omega约会过，就上网搜了一下，以为选这部不会踩雷。”
　　“嗯。”南知意认真听完了沈柯的解释，然后点点头。“我们找个咖啡馆坐会吧。”
　　“好。”沈柯见南知意没有再继续纠结，偷偷松了一口气。
　　正好商场附近有一家咖啡馆，沈柯和南知意一起进了咖啡馆。
　　南知意和沈柯点完咖啡之后，南知意也不跟沈柯废话，直接了当地问。
　　“沈总，你喜欢我吗？现在准备追求我吗？”
　　沈柯没想到南知意会这么直接，她不想骗南知意，于是坦荡地承认了自己的心思：“嗯。”
　　南知意虽然和沈柯接触时间不长，但也知道沈柯是个道德底线挺高的人，她怎么会插足两人的婚姻呢。那就只有一种可能有人告诉了沈柯她们两个人是合约婚姻的关系，那就只可能是席洲或者莫恒蹊其中一个人。
　　“是席洲告诉你我们两个是合约婚姻的？”
　　依着南知意对席洲和莫恒蹊的了解，虽然南知意不想承认，但南知意觉得应该是席洲。
　　“对。”
　　南知意心下了然，决定先记上一笔，和席洲秋后算账。
　　不过眼下还是要处理自己的烂桃花。
　　“抱歉啊，沈总，我有喜欢的人了。”南知意干脆地拒绝了沈柯。
　　沈柯像是有所预料那样，又轻声叹气：“好了，我知道，是小洲吧。”
　　提起席洲，南知意脸上又扬起了微笑：“是她。”
　　“其实我也能看出来小洲是喜欢你的，但小洲跟我说你们只是合约婚姻，她还说会帮着我追求你，我或许就不该抱有一丝侥幸。”沈柯倒是释然地笑了，她端着咖啡抿了一口。
　　这就算是给自己的暗恋画上句号了。
　　“帮你追求我？”南知意有点好奇，反问沈柯道。
　　“对。”沈柯看这情况，两个人可能是闹什么矛盾了，看热闹不嫌事大往里添了一把火。“今天约你出来就是席洲提出的建议。”
　　南知意无语了，说实话，她还没见过上赶着把喜欢的人往别人那里送的。
　　沈柯见南知意露出了个苦笑不得的表情，继续说道：“她还说，如果是我去追你，她就很放心了。”
　　“好，我知道了。”南知意如有所思地点点头。
　　两人陷入了短暂的沉默。
　　沈柯清了清嗓子：“我们还可以做朋友的吧。”
　　“当然啊。”南知意点头。“只要你不记恨我的拒绝就好。”
　　说实话，她不讨厌沈柯，甚至对沈柯还有那么点好感。但和沈柯相处下来，给南知意的感觉就是和普通朋友那样。
　　缺了点和席洲相处时的那种冲动。
　　对，冲动。和席洲在一起时，南知意经常会做出些“逾越”的事情，越出了两人当前的关系，越出了理智的控制，越出了情绪的阈值。
　　和沈柯相处时，就和廖冬、徐芷兰没有区别。
　　她和沈柯也只能做朋友了。
　　沈柯被南知意逗笑了：“怎么会？”
　　“那好。”南知意也回以微笑。“那说好了，我们以后是要做朋友的。”
　　“会的。”沈柯用力点头，郑重地给出了承诺。
　　作者有话说：
　　南知意：拒绝了就别后悔！
　　席洲：我不会后悔的！
　　后来的席洲：嗯，真香。
　　来咯~
　　感谢在2022-09-03 23:35:23~2022-09-04 23:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈木昔 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十四章
　　南知意到家的时候时间已经将近九点, 席洲听见开门声，没忍住扭头看了一眼。
　　南知意脸上挂着和煦的笑容。
　　南知意和沈柯在咖啡馆坐了一会，南知意试探着向沈柯提出了帮她追席洲的想法, 没想到沈柯竟然直接答应了。
　　两人凑在一起商量了一下, 决定让沈柯继续在席洲的指挥下追南知意, 南知意就装作对沈柯非常喜欢的样子。
　　南知意倒要看看席洲能忍到什么时候。
　　然后沈柯接了个电话就离开了, 南知意百无聊赖也不想回家看着席洲生气，就开车去了徐芷兰和廖冬家，她们俩下周才出去旅游呢。
　　三人在家里聊了一会，其实是南知意单方面吐槽席洲, 然后两人出着诸如“直接和她睡了”等等的毫无边际的方法, 然后晚上一起吃了饭。
　　挺好的。
　　席洲头一次觉得南知意的笑那么刺眼。
　　“回来了。”席洲和南知意对视一眼，不自在地清清嗓，然后说道。
　　“嗯。”南知意随意地扫了一眼席洲。
　　席洲坐在沙发上，电视里放着上次她和南知意一起去看的那部影片。
　　南知意的态度不冷不热, 席洲只能硬着头皮问。
　　“吃饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“吃了什么？”
　　席洲硬找话题, 南知意也乐得陪着，直到南知意觉得和席洲尬聊聊不下去了，就决定放过彼此。
　　“席洲，有什么话你可以直说。”南知意冷淡地瞥她了一眼，然后坐到了沙发上，看着电视里的画面。
　　席洲抿了抿嘴，组织了一下语言, 最后还是咽下了临到嘴边的话：“没事。”
　　南知意见席洲这么纠结, 心中暗暗叹了口气, 看来席洲下定决心是要和她划清界限了。
　　“嗯。”南知意应声, 专注地看着电视。
　　席洲垂下头, 片刻后站起来，绕过南知意进了厨房。
　　南知意分出些注意力，时不时地看两眼厨房里的情况。
　　不多时，席洲端着盘水煮肉片出来了。
　　南知意坐在客厅看电影，席洲埋头，沉默地吃着饭。
　　席洲还没吃饭吗？所以她是在等自己吃晚饭吗？
　　她今天为了和席洲怄气，没有提前告诉席洲自己不回来吃饭了。
　　怪不得席洲会问她吃饭了没有。
　　“席洲。”南知意喊她。
　　席洲可能是被辣椒呛到了，猛的咳嗽了起来，南知意适时走过去递上去一张纸。
　　“谢谢。”席洲接过纸，把刚才呛出来的泪水擦掉。
　　“怎么了？”席洲的声音依旧温柔。
　　“你今天晚上在等我吃饭吗？”
　　“对。”席洲本想撒谎，但对上了南知意锐利的目光之后，还是选择了说实话。
　　因为席洲的诚实，南知意今天的气消了大半：“你不想和我在一起，我也不强迫你了。现在你需要我帮你抵住你家那边的压力，所以我们现在还在合约婚姻的存续期对吧。”
　　“对。”
　　南知意说的没错，席洲和南知意的婚讯刚公布出去不久，如果早早离婚，对两人都会有影响。况且席家人很喜欢南知意，这一离婚，席家人估计就得给她好一顿骂。
　　她前段时间可是听席嘉骏说了，席嘉骅把自己和孟文心的事告诉席家了，席父席光茗把席嘉骅臭骂了一顿，席母杨华则是直接上手把席嘉骅揍了一顿。
　　“我们就还和之前一样正常相处，等你想离婚的时候，我们离婚就好了。”
　　“不是。”席洲纠正了南知意的说法，“是你想要离婚的话，我随时都可以离婚。”
　　席洲想把结束这段婚姻的主动权交给南知意。
　　“这不重要。”南知意微不可查的皱了皱眉。“关键是我们要像之前一样相处。安安过段时间就回来了，我们不能让她看出破绽。”
　　其实南知意不愿意和席洲离婚，还有一点是出于她自己的考量，那就是想给安安一个稳定、充满爱的成长环境。
　　“哦。”
　　南知意提到安安，席洲才想明白自己刚才的行为是有些幼稚的。
　　她确实是没有考虑安安。
　　席洲把筷子放下，愧疚地看着南知意：“我会好好照顾安安的。”
　　“嗯。”南知意点头。她还是想知道她回来的时候，席洲欲言又止想说些什么，“你刚刚想说什么？”
　　“哦，”席洲尴尬地摸了摸后脑勺。“我妈下周生日，想让我们一起回老宅过个生日。”
　　“星期几？”南知意没多言，直接问她。
　　“周五。”席洲连忙说道。
　　南知意想了想，周五没什么安排，于是就直接答应了：“可以，我会配合你的。”
　　“谢谢你呀。”席洲放松地笑了。
　　南知意看到了席洲的笑，今天生的气全都灰飞烟灭了。
　　唉，我可真好哄。
　　南知意觉得自己挺没出息的。
　　算了，反正和席洲在一起就挺开心的。
　　和席洲说完之后，南知意也没急着离开，坐在席洲对面，满足地看着席洲吃饭。
　　“怎么想起来看这部电影了？”南知意的视线瞟到了电视上宋清欢的特写镜头，于是随口问道。
　　“这部电影还挺好看，节奏适中，故事的反转也足够。”席洲扒完了碗里最后一口饭，然后认真地回答南知意。“里面好多镜头都拍的不错，也不知道这部电影是在哪儿取的景，有几个空镜头拍出来的景挺好看，有机会真想去看看啊。”
　　“确实。”南知意颇为赞同地点点头。“导演在最后结局的处理也很高明……”
　　南知意滔滔不绝地说了一大段，颇有自己的见地。恰巧，席洲和她的看法也大差不差。
　　那天看完电影，席洲的心思就飞到了云鹤和宋清欢身上，一路上心事重重地，也没和南知意怎么讨论，两人激动地讨论完之后，嘴角都扬起了笑容。
　　“你们今天看的那部片子怎么样？”席洲问。“好看的话我过段时间也看看。”
　　南知意正好没地方吐槽，席洲一问起来，嘴角就耷拉下去了：“就是痴男怨女的爱情故事。中规中矩，并不出彩。情节老套，台词矫情，连运镜都和同类型片子大差不差。”
　　“哦。”席洲看南知意好像对今天的约会不是很满意。
　　不过她也没多问。
　　她不是没有情绪，只会按照系统下发的任务无条件执行的机器。她也是人，而且还是喜欢南知意的人，怎么可能看到今天早上南知意发那么大的脾气，没有一点情绪呢？她快心疼死了，但她只能错开和南知意的视线，强迫自己不去看她，强迫自己压下那些不该有的情愫。
　　她不能强迫南知意爱上沈柯，她已经为两人创造了机会。
　　席洲想着想着就大声叹了口气。
　　南知意投去了疑惑的目光。
　　“没事。”席洲随口解释道，“就是想到明天该上班了，我感觉还没怎么休息呢。”
　　“哦。这样啊。”南知意信了。“那我去把碗刷了吧，你去休息吧。”
　　“没事，我自己来。”席洲没同意。
　　南知意没跟席洲犟，去冰箱想拿瓶椰汁喝。
　　本来南知意最后一瓶椰汁可能被席洲喝完了，今天早上她做饭的时候冰箱就空了一多半，椰汁更是只剩下了一瓶，没想到席洲今天去超市买了些蔬菜水果饮料之类的，又把冰箱塞满了。
　　南知意拿出椰汁之后，又打开冷冻层看了看，冷冻层同样也被塞的满满当当的。
　　里面全是各种口味的冰淇淋。
　　看来席洲还惦记着和安安的承诺。那她们之前在游乐场的约定呢？
　　烦死了烦死了烦死了，席洲真讨厌。
　　南知意把冰箱门合上，眼眶微红。
　　席洲刷好了碗，端着保鲜膜包好的菜准备放进冰箱。
　　她原本做了一桌子南知意爱吃的菜，想装作什么事情都没发生，就算掀过去了，但南知意今晚竟然没有回来，回来之后还那么冷淡，席洲就放弃了原本的想法。
　　南知意依稀可以看出来，那些都是她喜欢吃的菜。
　　南知意看着席洲忙活完，抱着椰汁回了自己的房间。
　　说着不喜欢，行动却出卖了席洲真实的内心。南知意微红着眼眶，一下栽倒在了自己的床上。
　　把手机高高举起，南知意眯着眼睛阻挡泪水的决堤，手指点进了三人的聊天小群。
　　南知意：我好喜欢席洲。
　　廖冬和徐芷兰可能都抱着手机呢，马上秒回。
　　廖冬：？你是南知意吗？
　　徐芷兰：你完了，你上头了！
　　席洲收拾完厨房，回了自己房间，她点上根烟，把系统叫了出来。
　　“宿主，我在。”系统清脆的声音马上在席洲脑海中响起。
　　“有没有什么办法，能修改南知意的主要情节点。”
　　“抱歉哦宿主，没有办法。”
　　“为什么？”
　　“因为这些是早已注定好的啊。”
　　“早已注定好吗？”席洲弹弹烟灰，笑了。“你是准备告诉我命由天定吗？”
　　“从你们这个层面来理解的话，确实是这样的。”
　　“如果我说我不信命，非要对着干呢？”
　　系统陷入了短暂的沉默。
　　“其实您也不是第一次修改故事线了，但是这次的后果全要由南知意来承担。”
　　系统开始给席洲出谜语了，席洲好像抓到了一丝希望，还有一条线索。
　　“什么意思？”席洲有些激动。“不是第一次修改故事线，这是什么意思？”
　　如果她之前就成功修改过故事线的话，那现在是不是也可以带着南知意一起修改故事线？那是不是就意味着，她可以和南知意在一起。
　　“我的意思很明确，您之前的某些行为或者某些选择，修改了你自己原本的故事线，当然，修改故事线的后果你也承担了。但是如果你想要修改南知意她原本的故事线的话，那修改故事线的后果，就要南知意自己来承担。”
　　“而南知意修改故事线的后果，就是南知意几个月后丧命。”
　　“所以宿主，你还要改吗？”
　　作者有话说：
　　席洲：狗屁系统，你tm玩我呢吧？
　　南知意：你要不要和我在一起？
　　席洲：我倒是想啊。
　　来咯~
　　感谢在2022-09-04 23:38:20~2022-09-05 23:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：话少人在 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十五章
　　“为什么南知意会丧命？”席洲不解。“我修改了我自己的故事线, 我也没有承担很严重的后果啊。”
　　系统却反问：“那只是你自己以为的，修改重要情节点带来的影响是潜移默化的，自己身处其中是感受不到的。”
　　席洲捻灭了烟头：“那我当时是怎么修改了故事线？”
　　系统没回答：“不能告诉你这些, 天机不可泄露。”
　　这破系统当谜语人给席洲无语了：“那你能告诉我什么呢？”
　　“我能告诉你的我都已经告诉你了啊。”系统说的还挺义正言辞。
　　席洲想想, 还真是不知道怎么去反驳。
　　“宿主啊, 你就不要怨天尤人了。”系统苦口婆心地说。“要不是你疯狂改动剧情点, 你也不会成为拯救南知意的救世主啊，你好好走剧情吧。”
　　“什么？”席洲震惊了，手上把玩的打火机一不留神掉到了桌子上。
　　“宿主啊，”系统感慨地说。“像您这么叛逆的人, 我也是头一次见, 每次都能在关键选择上跳出原本的情节。我啊建议您就别再想着修改剧情了，好好把南知意的生活推到原本的轨道上，这样她能活下去，你也能回归正轨。”
　　“我？回归正轨？”
　　“哎, 你还记得我刚开始许诺过你的话吗, 你会有自己的爱情的，所以不要执着于南知意了，如果你的坚持会让南知意丧命的话，你确定你的坚持还有意义吗？”
　　是啊，如果坚持到底的代价是让南知意丧命而非幸福的话，那她就没必要坚持了。
　　席洲把最后一丝幻想掐灭，又点上了一只烟。
　　“宿主？”系统怕席洲想不开, 试探着喊了一声。
　　“你走吧。”席洲狠狠地抽了一口, 有些抑郁。
　　“宿主, ”系统还是心软了, 给她开了个后门。“虽然我些事情我没办法说出来, 但是所有的变化都是有迹可循的，你可以自己去查，等你慢慢了解了真正的故事线，或许会改变现在的想法。”
　　系统说完就下线了，席洲手上夹着烟，呆呆地望着眼前的电脑屏幕。
　　所有的变化都是有迹可循的吗？席洲想。
　　早上席洲同往常一样起床做好了早饭，南知意从楼上下来，看到一桌热气腾腾的早餐，心中莫名安定了下来。
　　她也不想再去纠结在不在一起这件事了，反正和之前那样相处下去也不错。
　　南知意倒是想和席洲在一起，席洲拼命把自己往别人那里推，她能有什么办法。
　　两人都默契地对星期天发生的事情闭口不谈，吃完了早饭之后，各自笑着坐上了自己的车去上班。
　　席洲到公司的时候，莫恒蹊正领了个小姑娘在公司转悠。席洲看了一眼，兴致缺缺地就准备回自己的办公室，莫恒蹊看见席洲来了之后，拦住了席洲。
　　她把那个小姑娘介绍给了席洲：“这是舒懿，我新找来的程序员，今年刚刚毕业。”
　　席洲被迫社交，虽然满脸写着不乐意，但还是伸出了右手，自我介绍道：“你好，我是席洲。”
　　小姑娘也没和席洲握手，右手一只抓着另一只衣袖，然后小声地说：“我知道，莫姐姐已经给我介绍过了。”
　　莫姐姐？席洲扭头和莫恒蹊对视上之后，冲着莫恒蹊微微挑了挑眉。
　　莫恒蹊自然明白席洲的意思，她帮舒懿解围：“舒懿有点社恐，你当谁都和你一样没脸没皮的啊？”
　　“啧。”席洲撇撇嘴角说道。“你变了，你以前可不是这么说我的。”
　　以前莫恒蹊刚和席洲熟络起来的时候，她不爱说话，莫恒蹊也是这样陪着她和别人交际。
　　然后席洲笑着摇摇头，回了自己的办公室。
　　席洲扒着窗帘偷看外面的情况，舒懿和莫恒蹊两人有说有笑的。过了一会儿，席洲瞅着外面莫恒蹊已经给舒懿安排好了工位，她已经端着自己的杯子去茶水间泡咖啡，沈柯也端着杯子来了茶水间。
　　“沈柯姐。”席洲笑着跟沈柯打招呼。
　　“嗯。”沈柯也温润地笑笑，冲着她点点头。
　　两个人的视线不约而同都落到了一处。
　　只不过席洲多的是看热闹，沈柯则是忧心。
　　“昨天怎么样？”席洲主动提起，这让沈柯有些意外。
　　沈柯收回了视线，端起杯子抿了一口咖啡，她决定按计划行事：“还不错。”
　　“那就好。”
　　沈柯把目光掩埋在杯子后，盯着席洲看了几秒。
　　没看出来席洲有什么不对劲。
　　“哎，沈柯姐。”席洲拿胳膊肘捣捣沈柯，挤眉弄眼地看着外面舒懿。“舒懿和莫恒蹊怎么回事啊？”
　　不提还好，这一提沈柯就愁眉苦脸起来。
　　“恒蹊亲自招的人。”沈柯幽幽地叹了口气，“还是个omega。”
　　“omega啊。”席洲打量地眼神中又带上了戏谑。
　　席洲看热闹不嫌事大地问：“云鹤知道吗。”
　　沈柯哀怨地说看了一眼开心的席洲：“你说呢。”
　　席洲看沈柯满脸哀怨，更乐了：“明白了明白了。”
　　“小洲。”沈柯说。“你就这么讨厌小鹤吗？”
　　“那倒也没有了。”席洲认真地说。“只是我觉得俩人在一起相互折磨，不如分开。”
　　“哦。”沈柯如有所思地看着咖啡杯。“我先回去了。”
　　沈柯端着咖啡杯回了办公室，本想拿出手机给南知意发消息告诉她今早上和席洲的对话，结果云鹤的微信先过来了。
　　“我准备和她离婚了。”
　　沈柯不知道怎么回复，想了半天打出来的文字删删减减的，只有一句话。
　　“你想清楚就去做吧。”
　　沈柯把刚刚和席洲的对话概括了一下发给了南知意。
　　直到中午南知意才回复她的消息。
　　“抱歉，上午一直在忙，我知道了，谢谢沈柯姐。”
　　南知意还发来了一个可爱的猫猫表情包。
　　沈柯看完消息之后，笑着关了手机。
　　正巧到饭点了，莫恒蹊和席洲拎着外卖闯进了沈柯的办公室。
　　“吃饭了，沈柯姐。”两人异口同声地说道。
　　“嗯。”沈柯笑着把自己办公室那张茶几收拾出来，让她们把饭放到桌子上。
　　三个人吃饭时有说有笑地，吃完后席洲和莫恒蹊懒洋洋地躺在沙发上休息，沈柯看两人舒舒服服地躺着，就自己收拾了茶几。
　　沈柯刚把饭盒扔到垃圾袋里，她办公室的门就被敲响了。
　　席洲和莫恒蹊马上坐直，沈柯看她俩的动作忍不住轻笑出声。
　　看她俩都坐好了，沈柯才朗声说道：“请进。”
　　“沈总，云小姐来找您。”
　　秘书身后就是一脸困倦的云鹤，云鹤进来之后，也看见了沙发上的两人，她视线并没有过多停留在她们两人身上，她径直坐到办公桌前。
　　“聊聊。”云鹤言简意赅地说道。
　　沈柯指指沙发上两人：“她们呢？”
　　“就我们两个。”
　　席洲还是饶有兴趣地看着云鹤，莫恒蹊则是不太高兴，嘴上嘟囔着“有什么话我不能听”，但她还是拉着席洲离开了。
　　云鹤抬眼看了看莫恒蹊。
　　沈柯收拾好茶几，坐到了云鹤对面。
　　“沈家准备让你去和欧阳暄结婚。”云鹤有些烦躁，从口袋里摸出个糖果，拆开包装袋之后扔到了自己嘴里。
　　硬质糖果被云鹤咬的嘎嘣响。
　　“呵。”沈柯冷笑一声。“现在想起我了。”
　　“你准备怎么办？”
　　“我还能反抗吗？”沈柯淡淡地说。“我又拗不过他。”
　　“那南知意……”
　　“她已经拒绝了我。”沈柯直接打断了云鹤。
　　“就这么放弃了吗？”云鹤皱了皱眉。
　　“爱情对我来说不是必需品，相比得到南知意的爱，我更希望她幸福。”沈柯冷静地说。“而且我好像分不清我对南知意是爱情还是一直得不到而成的执念了。”
　　云鹤看着手中的糖果包装袋，释然地笑了：“你说得对，我也应该放下执念了。”
　　所以云鹤决定和莫恒蹊离婚。
　　席洲还惦记着昨晚系统说的话，她和莫恒蹊离开沈柯的办公室，然后席洲又跟着莫恒蹊到了她的办公室。
　　“问你点事。”席洲不多废话，坐下之后就直接问。“你来到这个世界之前，你有看过小说和你自己重名的吗？”
　　她想把自己和莫恒蹊穿书重合的地方拿出来，串联起来看看。
　　“啊？”莫恒蹊被问到了，她没明白席洲为什么突然这么问。
　　“回答我。”席洲催促道，“快点。”
　　“没有。”这次莫恒蹊干脆地回答了。
　　“没有吗？”席洲摩挲着手上的茧子，思索着。
　　也对，系统都说过，那本小说只是这个世界的一个缩影，并不是真正的故事线。
　　而且莫恒蹊身上没有系统，说明莫恒蹊是没有跳出故事线的。
　　“你有原主的记忆吗？”
　　不过莫恒蹊没有看过此类小说，她是怎么做到没有跳出故事线的。
　　“有啊。”莫恒蹊听到席洲这么问，立刻反问道。“你没有吗？”
　　席洲紧锁着眉头，摇了摇头。
　　她只有那两个梦。
　　“我穿书之前看过一本书，里面的恶毒女配和我重名。”席洲说道。“而且我一穿过来就被南知意发现了，然后我就告诉她了。”
　　“她信了？”莫恒蹊有些不可思议。
　　“信了。”席洲反问莫恒蹊。“难道云鹤就从来没有怀疑过你吗？”
　　“没有。”莫恒蹊说。“我和原主性格应该挺像的。”
　　“好吧。”
　　席洲坐在椅子上，开始逐条梳理。
　　她和莫恒蹊的穿越没有一点相似之处都没有。莫恒蹊和原主性格相近，但她和原来的席洲却是大相径庭的两个人。
　　难道系统所说的改变就是指这个吗？
　　作者有话说：
　　南知意：算了，摆烂了，谁爱追谁谁追吧。
　　席洲：我也有难言之隐啊！！
　　系统：你就等待自己的爱情吧。
　　席洲：去你的，给我乱点鸳鸯谱。我只要南知意。
　　来咯~﻿

✿ 第四十六章
　　一周的时间很快过去, 席洲和南知意都忙着工作，也安然无恙地度过了这一个星期。
　　南知意发现这周席洲发呆的时间变多了。
　　“席洲，该走了。”
　　周五这天, 南知意和席洲下班之后回家换了衣服就往席家老宅赶。和往常一样, 席洲自觉上了驾驶座, 南知意也没跟席洲争。
　　路口的绿灯亮起, 席洲迟迟没有踩下油门，车后面传来阵阵鸣笛声，南知意忍不住开口提醒。
　　“哦。”席洲这才如梦初醒般，发动了车子。
　　南知意看她心不在焉的样子, 让她把车在路边停下：“前面找个地方停一下车吧, 我来开吧。”
　　“没事，我开吧。”席洲没同意。
　　“席博士，你想谋害我，不用这么拐弯抹角的。”南知意毫不留情地吐槽道。
　　“好吧。”席洲有些尴尬, 没再坚持了。
　　等南知意坐上驾驶座, 席洲坐在副驾驶上就完全放空了自己。
　　南知意看了一眼出神的席洲，想了想还是出言询问：“你怎么了，看上去像是有心事的样子。”
　　“嗯。确实是有点事。”
　　南知意对原主有所了解，说不定问问南知意能点什么收获。
　　席洲为自己找了个冠冕堂皇的理由，短暂地放弃了要和南知意保持距离的想法。
　　“怎么了？”南知意顺着席洲的话头接着问。
　　“我发现一个很奇怪的事情，”席洲说。“我没有原主的记忆，但是莫恒蹊却有之前的莫恒蹊的记忆。而且莫恒蹊和之前那个人的性格相差并不大, 我和原主却相差很大, 来了几天就直接被你发现了不对劲。”
　　“确有点奇怪。”南知意也跟着席洲的思路开始思考。“你有什么想法？”
　　“我们之间的共同点就是从同一个世界来到了这里, 差异点的话, 我暂时想不到。”
　　席洲瞒了南知意一点自己的推测, 她和莫恒蹊来到这里的时间点是不一样的，莫恒蹊来得比她早，但在那个世界莫恒蹊是在她之后去世的，这么看来的话，两个世界的时间是不平行的。
　　所以这是为什么呢？
　　系统说过莫恒蹊的故事线没有改变，但是她把南知意的故事线改变了，席洲推测应该是她们穿过来的时候做出的选择影响了重要情节点，所做出的选择就导致了故事线的改变。
　　换言之，席洲如果那时候选择标记南知意的话，南知意就会按照原本的情节点发展和沈柯在一起。
　　南知意开着车，分出一点精力来思考。“如果你和莫恒蹊身上找不到问题，那么有没有可能，问题出在两个原主身上。”
　　“原主？”席洲重复了一遍，然后重重点头。“对，是个新思路。”
　　不过她对两个原主了解得不多，要从这方面下手就有些困难了。
　　“你怎么想起来这些了？”南知意以为席洲已经不在意这些了。
　　席洲总不能告诉她，她是为了卡bug吧。
　　“没事，就忽然想起来了。”席洲打着哈哈，混过去了。
　　南知意没再继续问，专心地开着车，等到车子驶入席家老宅后，南知意停下车子，对席洲说：“别想这些了，不管怎样，我还是希望你活的开心。”
　　席洲嘴角爬上了浅浅的微笑：“嗯，知道了。”
　　今天席家人都在家，两人刚一走进大门，杨绣就亲亲热热地挽上了南知意的胳膊。
　　“我前段时间参加了一个拍卖会，买了几件项链，你来帮我看看呀。”杨绣挽着南知意，把她往自己的衣帽间领。“爸陪着妈去商场转了，嘉骏和嘉骅还在公司有点事，今天开饭可能会晚一点，我们今天可算能好好聊聊了。”
　　“大嫂要是有空可以来明森找我玩啊。”南知意笑着说道，正好她也想见识见识不同的设计款，于是跟着杨绣离开了。
　　“哎！”席洲看着身边空了的位置，无奈地喊道。
　　嘴里还低声呢喃着：“去就去了，怎么完全把我忽略了呢。”
　　“姑姑！”席瑞不知道从哪里跑出来，伸手拽住了席洲的衣袖。“陪我玩游戏呗？”
　　席洲看了眼南知意离去的背影，半蹲下身子和席瑞说话。
　　“妈妈同意了吗？”席嘉骏和杨绣对席瑞管教很严格，游戏向来是能少玩就少玩。
　　上次来席家的时候吃完饭，席瑞悄悄凑到席洲身边想让席洲带他打游戏，席嘉骏把两人都批评了一顿。
　　席嘉骏并不是那种死板的人，只是席瑞小朋友自制力有点差，一打游戏就什么都忘了。所以在对席瑞的教育上，席嘉骏和杨绣只能严格了一些。
　　“没有。”席瑞自知理亏，沮丧地低下了头。
　　席洲看小朋友垂头丧气的样子，觉得有些好笑，在席瑞脑袋上随便摸了几下。
　　“那我陪你看书或者看动画片吧？”
　　“也行。”席瑞偏着头想了想，最后还是答应了。“那我们去看书吧！”
　　席瑞带着席洲进了席家的书房。席洲并不是第一次来，之前席光茗和她在书房谈过话，还有，梦里她也来过两次。
　　梦里她和席家兄妹一起读书的地方，现在放满了儿童文学。
　　那些应该是席瑞的书。席洲随意扫了一眼，全都是些不熟悉的名字，应该是这个世界独有的。
　　席瑞顺手拿起最上面的一本书，席瑞也不闹着让席洲给她讲故事，自己坐到椅子上开始看书。
　　席洲也乐的清闲，随意扫视着书房里的布置和书籍。
　　和梦中的布置相差无几。
　　席洲莫名对席家有种毫无来由的熟悉感，就像是多年相处养出来的亲近。
　　饭做好后，其他人也陆续回来了，杨绣让南知意去书房喊席瑞和席洲两人吃饭。
　　“吃饭了。”南知意进入书房之后，怕席瑞太专注吓到他，于是放轻了声音说道。
　　“姑母。”席瑞听见声音之后，放下书，喊了南知意一声。
　　“嗯。”南知意说。“去洗手我们准备吃饭了。”
　　“好嘞。”席瑞早就饿了，听见开饭，马上就溜出了书房。
　　“看什么呢？”
　　忽然南知意被什么东西吸引住了目光，停住脚步，席洲顺着她的目光看去，并没有看到什么奇怪的东西。
　　南知意抬手，指了指书架上黄色书脊的那本。
　　“我小时候学围棋，也是用的那本棋谱。”
　　“这本吗？”席洲走过去，把手拿了下来。“要看看吗？”
　　既然席洲已经把书拿下来了，南知意走过去，和席洲一起翻开了这本棋谱。
　　内容确实和南知意小时候看到的东西一模一样，但这本棋谱上居然还有批注。
　　“‘好难啊’，‘我哥真笨，第一手……就走错了’。”南知意分辨着上面幼稚的字体，稍微有些艰难地读了出来。
　　“看来这要不是我姐留下的，要不就是原主留下的。”席洲指着“我哥”两个字，给南知意看。
　　“不对。”南知意又往后翻了几页，这才确定了内心的想法。
　　“你是不是从来没有刻意地练过字？”南知意忽然这么问。
　　“对。”席洲有些不好意思的承认了。
　　她还是挺有自知之明的，她知道自己字丑。
　　“那就能说得通了！”南知意拿着这本棋谱，“能带回家吗？”
　　“应该能吧，等会问问我爸。”席洲不清楚南知意为什么要带着这份棋谱，“为什么要带走棋谱？”
　　“回家我再告诉你啊。”南知意卖了个关子，她还得回家再确认一下。
　　“那好吧。”席洲也不焦急，反正南知意会告诉她的。
　　今天的聚餐说是庆生，其实更多的是一家人在一起聚一聚。
　　席父和席母见南憬没来，虽然有些不高兴，但是也没多说什么，他们随便提了一句，南知意还挺认真地给他们解释安安去她父母那里了，这才让老两口又开开心心地继续吃饭。
　　席家父母确实是也挺喜欢南憬的。
　　吃完饭，席父又陪着席母去花园赏月去了。没想到老两口这浪漫的小举动让客厅里的几个年轻人坐不住了，席嘉骏把席瑞打发去楼上写作业，然后凑到杨绣面前，在她的脸上重重一吻。
　　“以后我也陪你一起赏月。”席嘉骏的话掷地有声。
　　杨绣则是微红了脸：“多大人了，都不害臊啊，妹妹们还在这里看着呢。”
　　席嘉骏才不管这么多，他老婆，想亲就亲了。
　　“没事，她们都是成年人了。又不是什么都不懂的小屁孩。”
　　席洲和南知意两人的关系微妙且尴尬，经不起一点风吹草动。
　　南知意也想亲吻席洲。
　　席洲也想和南知意一起赏月，不光赏月，她还想把她认识的星星都指给南知意看。然后在近乎永恒的星空的见证下，她要把自己满腔的爱意，献给南知意。
　　但是，不行。
　　南知意是沈柯的。
　　南知意得活下去。
　　席洲和南知意自觉撇开了视线，席洲看着紧握着手机的席嘉骅，悄悄凑过去问道。
　　“你和文心姐怎么样了？”
　　“唉，老样子。”席嘉骅迟迟没有收到孟文心的回复，有些着急了。
　　她猛然站起身：“我出去一趟。”
　　“去哪？”席嘉骏马上问道。
　　“文心发烧了，没回我信息，我得去看看她。”席嘉骅边说边换鞋。
　　几人看着席嘉骅急冲冲地离开了家。
　　看席嘉骅走了，席洲和南知意也起身离开了。
　　到家之后，南知意拿着棋谱进了书房，席洲也跟着进去了。
　　南知意拿出根铅笔，又拿出根水性笔，她把水性笔递给席洲。
　　“先用左手写‘好难啊’三个字，再用右手写。”南知意说。
　　席洲听南知意的话，乖乖在纸上写下了这三个字。
　　“写好了。”席洲把写好的纸递给了南知意。
　　南知意拿出了当时和席洲签的合约。南知意把合约里席洲的签名、刚刚写好字的纸，还有棋谱中写有“好难啊”的那页放到了一起。
　　席洲好像明白了。
　　“你想通过字迹验证什么呢？”
　　作者有话说：
　　南知意：请叫我南·福尔摩斯·知意
　　席洲：我老婆真厉害！
　　南知意：不，是你太傻。
　　席洲：。。我收回。
　　来咯~
　　所以，大家有猜到了吗？
　　感谢在2022-09-06 23:26:33~2022-09-07 23:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：稚气未脱 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十七章
　　“有没有可能, 你原本就是这个世界的人呢？”南知意指了指这三处字迹，把笔锋处圈了出来。“你看合同上的签名，字形虽然和你的字差不多, 但是是有出锋的, 你再看这本棋谱上的字, 和你用左手写的字, 都没有出锋。而且不只这些，你写字也没有顿笔。”
　　“我本来以为没有出锋和顿笔是左撇子的书写习惯，但是你右手写字，也没有顿笔和出锋。”南知意补充道。“如果你觉得我这样的方法鉴定有点不靠谱, 可以再找人去做一下笔迹的鉴定。”
　　笔迹鉴定中, 常常通过对笔画的间架结构，书写习惯等等方面来判断是否出自同一个人，这些字的字形虽然大差不差，但是间架结构、书写习惯合同上的签名都比那两张纸上的要好一些。南知意学过一点书法, 还是能从这些方面看出一些差别的, 不过她也不是很专业，等过段时间找人做下鉴定吧。
　　席洲看了看南知意圈出的几处地方，确实如南知意所说的那样。
　　“可我并没有在这里生活过的记忆。”席洲紧皱着眉头。
　　“正常吧。”南知意若有所思地盯着三张纸，然后抬头认真地看着席洲。“大部分人都会忘记六岁之前的事，而且你之后就再也没有接触过我们这个世界，没有关于这里的记忆也很正常。”
　　“那同理，莫恒蹊也是这个世界的人吗？”席洲用力扣着手上的茧子。
　　“或许。”南知意放松地说。“但我和她并不熟悉, 我也不清楚她的情况。”
　　“哦。”席洲开始总结。“所以我们能到这个世界, 就是因为我们本来就是这个世界的人。”
　　“应该是这样没错。”南知意忽然想到了。“其实就死亡方式而言, 你是自杀, 莫恒蹊则是因为交通事故。”
　　“确实。”席洲说。“所以莫恒蹊有记忆大概是世界给她的补偿？”
　　“可能是这样吧。”南知意嘴角微微扬起, 笑了起来。
　　明媚的笑意涤荡了席洲心头的阴霾。
　　“所以啊席博士，你背负着很多人都爱，不要再轻易放弃自己了。”
　　“不会了。”
　　泪水不知道从什么地方翻涌上来，瞬间逼红了席洲的眼眶。
　　席洲从南知意的眼睛里莫名读出了疼惜的意味。
　　“嗯。”南知意抬手，微凉的指腹划过席洲的眼角，带走了她的泪水，她语气缱绻极了。“好了，我怎么又把你惹哭了。”
　　“没有哭。”席洲嘴硬着狡辩。
　　“好，席博士说没有就是没有。”虽然是揶揄的话，但掩不住南知意语气里的温柔。
　　一些说不清道不明的情愫淹没了席洲紧绷的理智。
　　南知意很好，她得和更优秀的人在一起。
　　忽然大量的威士忌信息素喷涌而出，席卷了南知意的腺体，席洲的泪水一瞬间失控。
　　南知意马上意识到是席洲的易感期到了。
　　体温开始逐渐上升，南知意快要被席洲的信息素浓度带入发情阶段了。
　　南知意趁着理智尚存，从抽屉里拿出一支针剂型抑制剂给自己注射了。
　　席洲坐在南知意对面，无声的哭泣着。
　　alpha处在易感期的时候，会把负面情绪无限地放大。
　　泪水源源不断地从席洲眼眶中落下，席洲呆呆地看着南知意，伸出手想要去碰南知意放在桌子上的手，只是还剩一寸的距离时，席洲停下了手腕。
　　南知意被席洲的举动弄得又是生气又是难过，她不懂，既然喜欢为什么要克制呢？
　　“席洲。”南知意走到席洲身边，就像上次那样轻轻把她揽入怀中。“我喜欢你，所以我允许你对我做那些失礼的行为。”
　　“席洲，现在我抱着你，我已经主动过了。”南知意循循善诱。“你可以做你想做的。”
　　“不行。”席洲带着哭腔说道。“我不能和你在一起。”
　　“为什么？”南知意轻拍着席洲的后背，试图抚平她的情绪，好减少一点信息素的浓度。
　　alpha在易感期，信息素受情绪影响很大，只凭抑制剂不太容易控制住信息素。
　　不过等席洲信息素再升高一点也该进入发情阶段了。
　　“你得……和沈柯……在一起。”席洲并不知道自己进入了易感期，脑子混混沌沌的，整理不出来来清楚的思绪，她抽抽搭搭地回答。“我不是你命中注定的那个人。”
　　南知意笑了，席洲从来都没有听南知意笑得这样开怀过。
　　“命中注定？席洲你信命吗？”南知意好不容易止住了笑。“反正我不信命。”
　　她没想到席洲居然会相信“命中注定”这样荒诞的说辞。
　　所以她决定用行动去证明。
　　南知意再次用指腹拭去了席洲的眼泪，她双手轻轻捧起席洲的脸，视线落在了那张微抿的薄唇上。
　　席洲的嘴唇很薄，唇形很漂亮，看上去还有几分克制的性感。
　　一个吻带着百利甜的甜蜜落在了席洲的嘴上。
　　席洲下意识想和南知意拉开距离，但她原本就处在易感期里，又被百利甜迷昏了心智，她放下了最后的理智，忍不住回应了这个吻。
　　南知意的右手落到了席洲的脑后，她想和席洲挨得更近一些。
　　席洲也没好到哪去，她抬手圈上了南知意的腰，一个发力，把她带到了自己腿上坐下。
　　这个吻无比生疏，两人都凭着自己的本能去回应对方，又忍不住向对方索取更多。
　　席洲被南知意弄得喘不上来气，才恋恋不舍地推开了南知意。
　　房间内百利甜和威士忌得到了主人的允许，更加肆无忌惮地纠缠起来。
　　南知意坐在席洲腿上，饶有趣味地看着席洲：“席博士，你肺活量不行啊。”
　　席洲眼泪汪汪地看着南知意：“我行的。”
　　“哦。”南知意从席洲腿上站起来，轻蔑地瞟了一眼席洲，从抽屉里拿出个口服型抑制剂一口吞下，然后又出了书房门。“以后证明给我看吧。”
　　她可不想和席洲在不清不楚的情况下把什么事都做了，席洲还没给她个名分呢。
　　席洲坐在椅子上，回味着南知意给她的那个吻，她怎么没舍得推开南知意呢？
　　南知意去席洲房间里，轻车熟路地翻出了个针剂型抑制剂，回书房给席洲注射了。
　　虽然经过了刚刚那一吻，屋内的信息素浓度又再一次升高，但南知意不想糊里糊涂地和席洲进入发情阶段，索性死马当活马医了。
　　可能是因为席洲腺体之前出过问题，抑制剂居然非常管用，注射完之后，信息素浓度居然降了下来。
　　席洲还是止不住地哭泣，南知意都怕她把眼睛哭坏了。
　　“好了，不哭了。”南知意也是第一次处理alpha的易感期，她平时有点恶趣味是挺爱看席洲红着眼睛要哭不哭的样子，但是今天席洲哭的有点过了，眼睛都已经哭肿了。
　　南知意耐着性子去安慰席洲，倒有几分乐在其中的意思了。
　　其实南知意翻来覆去也就那几句话，“不哭了”“别哭了”。席洲居然也挺受用，慢慢地停下了。
　　陷入易感期的alpha，很容易胡思乱想，席洲显然也是这样。席洲倒是不哭了，但是耷拉着眼睛，就差把不开心写到脸上了。
　　“去洗澡吧。”南知意只想快点把席洲哄睡，好让这家伙安分一点，她把席洲推到浴室里，“洗完澡去睡觉。”
　　席洲在洗澡时，也不免多想。
　　为什么要安排沈柯做南知意的妻子呢，如果原本她就是这个世界的人，为什么不安排她呢？
　　也是，沈柯姐那么优秀，带了臻业五年，就把把臻业带上了一个新的高度，又和南知意一样是同一所大学同一个专业毕业的，精通音乐，热爱文字，还擅长很多种运动。
　　她什么都不会，她听不懂商业报告上那些名词，不喜欢看晦涩难懂的古典文学，甚至她陪着南知意和南憬去听音乐会还会睡着。
　　她这样庸俗到无可救药的人又怎么配得上南知意呢。
　　所以南知意选择和沈柯在一起才是最好的选择吧。
　　南知意洗完澡之后，头发都快吹干了，但是席洲还没出来。
　　以往席洲可是比她洗得快的啊。
　　南知意不放心，敲了敲席洲的浴室门。
　　“席洲！还没洗完吗？”
　　“嗯。”席洲应声，“好了。”
　　南知意站在浴室门口，等着席洲出来。
　　果不其然，从浴室出来之后，席洲的眼睛更肿了。
　　南知意无奈地叹了口气：“别哭了席博士。我都怕你这个易感期结束，你把眼睛哭瞎了。”
　　“我控制不住。”刚才在浴室里，南知意也没听清楚，现在她才听出来席洲声音里闷闷的鼻音。
　　“易感期就是这样，如果没有omega的陪伴，alpha的情绪很不稳定。”南知意让席洲把头发吹干，然后去楼下冰箱里拿了个冰袋。
　　等席洲吹完头发，在床上躺下，南知意把冰袋放到了席洲的眼睛上。
　　“用冰袋敷敷你的眼睛。”
　　黑暗吞没了席洲的视觉，她听到一阵窸窸窣窣的声音，然后怀中落入了一个温热的身体。
　　“我刚刚问了冬冬，她说alpha在易感期可以少量接受omega的信息素，最好是能一直同出一个空间，所以你这几天和我睡吧。”
　　南知意声音平静，席洲听不出她的情绪，席洲因为南知意并不乐意和她一起睡。
　　“没事，我自己可以。”席洲说。
　　席洲没看到南知意耳朵尖上晕染的绯红。
　　“你算了吧。”南知意可不相信席洲，“睡吧，我陪着你。”
　　作者有话说：
　　南知意：嘿嘿嘿，我以前可是练唢呐的，席博士你不行啊。
　　席洲：是，让你嚣张一会儿，以后就不一定了。
　　来咯~
　　小席，一个脑子里已经把南知意和沈柯绑定，实际中南知意一亲就白给的超级无敌恋爱脑~﻿

✿ 第四十八章
　　处于易感期的席洲, 没完没了地哭。到了工作日，南知意没敢把席洲一个人扔到家里，alpha在易感期缺乏安全感, 如果omega不在身边, 又没有及时注射抑制剂帮助压制信息素, 恐怕会做出什么过激的行为。而且席洲这个人又很敏感, 南知意不在席洲身边，会一直哭倒是其次，她实在是害怕席洲伤害自己，只好把席洲待在身边去上班了。
　　她给沈柯发了个信息说明了情况, 帮席洲请了假。
　　然后就带着席洲上班了, 南知意很庆幸席洲的易感期并不长，三天就结束了。
　　理智的阀门重新关上了如潮水般易失控的情绪，席洲的易感期就结束了。
　　席洲醒来的时候，南知意还在她的怀里, 双臂紧紧地圈住她的腰。
　　睡着的南知意没了平时捉弄别人的狡黠, 显得格外乖巧。
　　只是眼底的青黑有点刺眼。
　　南知意睡眠质量一向很好，这几天为了照顾席洲，硬生生把自己逼得半夜起了几次确认席洲的情况，要不是给她注射抑制剂，要不就释放信息素。
　　自易感期以来，这还是席洲第一次醒的比南知意早。
　　席洲感动中更多的还是心疼，她轻手轻脚地下床, 去给南知意做早餐了。
　　南知意睡醒后, 第一反应就是伸手摸摸席洲的脸, 看她有没有哭, 结果南知意伸手之后摸了个空。
　　旁边的被子仍有余温, 房间里没有多余的alpha信息素了。思维缓慢地运作，南知意反应过来是席洲的易感期结束了。
　　南知意不慌不忙地去洗漱了，然后换好衣服，下楼找席洲。
　　“睡醒了？”席洲听到了南知意的脚步声，关了会扭头看向南知意。
　　南知意拉开椅子，坐到餐桌前。“你易感期结束了？”
　　“嗯。”席洲端着煮好的馄饨放到南知意面前，脸上又忍不住带上了温柔的笑意。“谢谢你照顾我。”
　　“不用谢。”南知意镇定自若地说。“以身相许就行。”
　　“咳咳。”席洲正在喝水，听到南知意的话差点被呛到了。“你开什么玩笑？”
　　“席洲，我像是那么爱开玩笑的人嘛？”南知意似是对席洲的话有些不满，冲着她微微挑了挑眉。
　　“呃。”席洲内心疯狂点头，迫于南知意目光施加的威压。席洲微笑着摇摇头。“不像。”
　　“那你同意了？”南知意忍着笑反问。
　　“什么啊？”席洲矢口否认。“你在这挖坑让我跳呢？”
　　“坑在这，你自己不往里面进，我有什么办法。”南知意面露遗憾。
　　席洲明白了南知意的言下之意，南知意不想逼迫她，把主动权交给了她。
　　唉，南知意真好，可惜南知意不属于她。
　　算了，早死早超生，快刀斩乱麻算了。席洲下定了决心。
　　吃饭的时候，席洲趁南知意没注意，给沈柯发了条消息。
　　席洲：沈柯姐，你准备什么时候给南知意表白？我帮你准备一个告白仪式吧。
　　沈柯看见消息的时候，正和莫恒蹊一起往办公室走。
　　她忍不住感慨了一句：“小洲真是大度到有点缺心眼的程度呢。”
　　席洲刚在南知意的照顾下度过了一个易感期，这样亲密的行为都已经发生了，但席洲居然还惦记着她喜欢南知意这件事呢。
　　更离谱的是席洲居然还认真把南知意往自己这里推。
　　莫恒蹊听见了，凑过来问：“怎么了？”
　　“小洲说要帮我给南知意准备一个表白仪式。”沈柯没着急回席洲，直接把聊天记录截图发给了南知意。
　　莫恒蹊抽了抽嘴角：“确实是她能做出来的事。”
　　莫恒蹊没好意思说，席洲之前本科的时候，被她们班一个女生表白了，席洲对人家应该也是有好感行，但她没同意，然后把她介绍给了另一个喜欢这个女生的人，然后俩人成了，逢年过节还给席洲包红包送礼物什么的。
　　然后莫恒蹊问席洲为什么不同意，席洲的理由很简单，让她没法再多说什么。
　　“我未成年。”
　　莫恒蹊：……
　　确实是个好理由，不过莫恒蹊也看出了席洲的敷衍。
　　后来莫恒蹊趁着席洲喝醉了，才知道是席洲骨子里的自卑作祟，她觉得自己配不上人家。
　　“我自己生活都顾不上，抽烟酗酒又杀过人，我怎么配得上她呢。”
　　莫恒蹊没说话，把喝醉的席洲扛了回去。
　　这次更不用说，席洲肯定也是这样想的。
　　莫恒蹊已经从云鹤那里知道沈柯和南知意之间的事了，包括沈柯怎么喜欢上南知意，南知意又怎么拒绝了沈柯。
　　两人说完，南知意就给沈柯回了消息。
　　“呃，那麻烦沈柯姐陪着她玩了。”
　　沈柯笑着回了南知意。
　　“不麻烦。我也想看看小洲能布置成什么样。”
　　沈柯发现原来放手和成全也没那么难，说不定她之前并没有多喜欢南知意。
　　“谢谢沈柯姐帮忙了。”
　　席洲是踩着点到办公室的，然后就赶快去看进度了。
　　席洲最近发现舒懿是个值得培养的人才，天天把舒懿带到身边，亲力亲为地教她。
　　照这样的进度下去，不出一年，舒懿就能接过技术主管的位置了。
　　席洲已经想好一年后自己的退休生活了，一年后，南知意嫁给沈柯，明森顺利上市。到时候她就带着相机，来一场愉快的环球旅行。
　　中午三人照例在沈柯办公室吃完饭，席洲把莫恒蹊赶出了办公室，关上门就开始和沈柯商量。
　　“沈柯姐，我早上说的你有什么想法吗？”席洲关上门之后就迫不及待地问。
　　沈柯按照和南知意商量好，顺着席洲的话接着往下说。
　　“我觉得可以。”沈柯向席洲道谢。“谢谢小洲。”
　　“没事，”席洲不在意摆摆手，然后她掏出手机，放到桌子上。“沈柯姐你看，你喜欢哪个，我让人去安排。”
　　席洲现在不追求质量，只追求速度，找了个工作室，直接问人家要了成熟的方案，场地什么的工作室全部提供，只要人去了就行。
　　她怕时间一长，自己的理智被消磨殆尽。
　　现在席洲只能默默祈祷沈柯和南知意会按照剧情发展走下去。
　　沈柯没仔细看：“你挑吧。”
　　席洲也没把沈柯这奇怪的态度放在心上：“好，那我挑一个，沈柯姐你什么时候有空？”
　　“你那边定好了我配合你吧。”
　　“行，那就后天吧，周六晚上，时间地点等定好了我发你。”
　　席洲觉得自己现在有点慌不择路的意味了。
　　她回自己办公室后，和那边的负责人一商量，定好了风格。
　　付了定金之后，席洲瘫在自己的椅子里，点上了一支烟。
　　莫恒蹊直接推门进来了。
　　“你来干嘛？”席洲强迫自己扯出了个微笑。
　　“行了，”莫恒蹊说。“笑得真难看，别笑了。”
　　莫恒蹊清了清嗓，严肃地问：“你怎么总想着把南知意和沈柯往一起凑？你真的对南知意一点感觉都没有吗？”
　　“没有。”席洲皱着眉头否认，然后又重复道。“没有感觉！”
　　“切。”莫恒蹊针锋相对。“我不信。”
　　“你爱信信，不信算了。”席洲烦躁地说。
　　“你为什么把沈柯和南知意往一起拉？”莫恒蹊执着地问。“你不对劲。”
　　“你以前会把喜欢你的人推向更好的人，但是你也会尊重别人的想法，并不会强求她们在一起，你没发现你现在的态度很强硬吗？”莫恒蹊早就看穿了席洲的不对。
　　“没事！”席洲重重地把烟头按在烟灰缸里。“你别问了，行不行？”
　　“我不问把你憋死算了，什么话都自己憋着，席洲，你累不累啊？”莫恒蹊平静地说。
　　席洲被莫恒蹊地话泄了气，她无力地躺在椅子里。
　　“简单来说，南知意命中注定的爱人是沈柯，如果她不和沈柯在一起的话，她会死。”
　　“这个理由，足够吗？”
　　莫恒蹊被席洲的说法惊得说不出来话，片刻后她才继续道：“那你呢？”
　　席洲知道她在问什么。
　　“同理，我命中注定的爱人也不是南知意，如果我和南知意在一起，我可能不会死，但南知意会死。”
　　“我不能那么自私。”
　　莫恒蹊走出席洲的办公室，席洲的话依然在耳中打转。
　　她问席洲，那她命中注定的爱人是谁。
　　席洲没自己也不知道，但席洲告诉她，她所经历的这些都是正确的，她和云鹤不会有任何危险。
　　她掏出口袋里的手机，给云鹤发了一条信息。
　　莫恒蹊：你晚上要应酬到几点？我去接你。
　　云鹤：好呀，我估计不会太晚，八点估计就能结束。到时候我们一起去看电影好不好。
　　莫恒蹊：好。那你工作吧。
　　云鹤：我想你了。
　　莫恒蹊心念一动，云鹤好像已经懒洋洋地靠在她怀里了。
　　而她只要一低下头，就能轻而易举地吻上那双让她又爱又恨的嘴唇。
　　莫恒蹊：那我去找你，好不好？
　　既然她们已经靠着命运的引力走到了一起，又为什么要在命运的玩弄中折磨彼此呢。
　　她们应该抓紧时间，好好相爱。
　　作者有话说：
　　今天实在灵感枯竭，先没有小剧场了~
　　有点卡，来晚喽~
　　感谢在2022-09-08 23:32:39~2022-09-09 23:55:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ainsightuua 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第四十九章
　　因为沈柯向南知意出卖了席洲的表白计划, 周六晚上席洲神神秘秘地说要带着南知意去个地方，她没有反抗，也没有多言, 任凭席洲带着她走了。
　　席洲把车子开得飞快, 到地方之后, 席洲扔下南知意后就……离开了。
　　车子驶离的时候, 带起了一阵风，从南知意身后溜走。
　　好样的，席洲。南知意面无表情地拿手掩了掩被风带起的裙子，暗自下了决定, 她决定以后和席洲新仇旧帐一起算。
　　经过席洲的易感期之后, 南知意对席洲势在必得。
　　工作人员都严阵以待，看着时间，掐着点，把沈柯从繁杂的背景板之后推出来了。沈柯还没搞清楚情况, 被工作人员赶鸭子上架, 只能迈步从后面走出来。
　　沈柯踩着舒缓的音乐来到了南知意面前。
　　沈柯看见只有南知意一个人，还有点疑惑。
　　“小洲呢？”沈柯扭头看了看四周，她还以为席洲会在哪里躲着。
　　“走了。”南知意镇定自若地说道。
　　“那我们怎么办？”沈柯看了眼南知意身后的布置，用南知意的照片布置了一面照片墙。
　　照片当然是席洲提供的。
　　不得不承认，席洲镜头里的南知意，居然格外地生动。
　　南知意会因为吃了柠檬五官扭曲；会因为吃了甜甜的蛋糕开心地眯起眼睛；会因为把安安逗得不开心，笑得狡黠……
　　也不知道席洲拍了多久, 攒下了这么多照片。
　　沈柯收回了眼神, 又落在了面前的南知意身上。
　　“沈柯姐, 我请你吃个饭吧？”南知意换上了微笑。“表示一下感谢。”
　　沈柯帮了她这么久, 她想好好感谢一下沈柯。
　　起初她也会为沈柯的帮助感觉到烦恼, 沈柯最开始是喜欢她的，她拒绝了沈柯之后，沈柯确实如她所说一般退回到了普通朋友的位置，而且她也在真情实意的帮助南知意。
　　南知意又一次认清了自己的自私，她接受了沈柯的帮助。
　　“好啊。”沈柯没拒绝，然后又伸手指了指背景板。“那这些呢？”
　　“让席洲来收拾吧。”
　　“也行。”
　　两人相视一笑，离开了。
　　工作人员看着没说两句就离开的两人，在原地凌乱了。
　　领头的人打电话给席洲打了个电话。
　　那人把发生的情况告诉了席洲。席洲应声，然后把款结了。
　　接到电话的时候，席洲正在收拾东西，她准备出去旅行躲一段时间。
　　南知意没和沈柯在一起，算还在席洲意料之内。
　　倒也不是她自夸，席洲觉得南知意挺喜欢她的。
　　南知意怎么会接受沈柯呢？
　　席洲来到这里才发现，故事线只是剧本，故事线对她们的人生并没强制力。
　　所以现在……木已成舟了吗？
　　席洲尝试着呼喊系统，迟迟得不到回应。
　　南知意和沈柯简单吃了一顿饭，然后沈柯把南知意送回了家。
　　南知意到家的时候，席洲房间里传来了窸窸窣窣的声音，南知意循着声音走过去，席洲正好合上了行李箱。
　　南知意好整以暇地环臂靠着门框。
　　“收拾好了？”南知意问。
　　“嗯。”
　　席洲听见声音之后，抬头对上了南知意玩味的笑容。
　　“你去哪？”
　　“出去走走吧。”席洲又低下头，继续摆弄她的行李箱。
　　其实南知意看到了席洲的动作，只是在扣行李箱的拉链。
　　“不带我一起？”
　　“不了。”席洲说。“我们离婚吧，等离婚手续一下来，你就可以和沈柯幸福地生活在一起了。”
　　“你有病吧，说的什么疯话。”南知意抽了抽嘴角。“我带你去医院。”
　　席洲：……
　　南知意的嘴能不能不那么毒。
　　南知意伸手抓住了席洲的手腕，把席洲从地上薅起来。
　　“先别着急走。”南知意没放手，顺着席洲的手腕往下滑，牵住了席洲的手，然后手指不安分地挤进了席洲的指缝，和她十指相扣。“聊聊吧。”
　　微凉的指腹略过席洲的手腕，撩拨了她的理智。
　　南知意牵着席洲的手，两人在沙发上坐下。
　　“你想和我在一起吗？”南知意在席洲手里并不安分，她摩挲着席洲分明的指节。
　　怪痒的。席洲忍不住动了动手指，两人交握的十指更加亲密地贴合在一起。
　　“我不能。”席洲抱着遗憾，解脱似的一股脑把话说出来了。“如果你和我在一起，你会意外死亡的。所以，你只能和沈柯在一起，你明白吗？”
　　“你想和我在一起吗？”南知意再次强调。“你不需要顾虑这么多，如果你想，那我们就在一起。”
　　“你会死！”席洲手上再次用力，牢牢抓紧了南知意的手，她的不安通过交握的双手传达给了南知意。
　　席洲手劲很大，南知意觉得有点疼。
　　她的大拇指在席洲的虎口处来回摩挲，安抚性的动作里又带上了点亲昵的意味。
　　“这就是你说的命中注定吗？”
　　“可以这么理解。”
　　“我不信命，老话不是说了嘛，人定胜天。”南知意身子一斜，把头轻轻地靠在席洲的肩膀上。席洲的身体先是一僵，然后也顺着南知意的动作，往她那边歪了歪肩膀。
　　两人就像是对寻常的爱侣那般。
　　“其实你也清楚，我和沈柯姐没可能的。”南知意轻声叹气。“现在事已至此，你要不要和我在一起试试？”
　　“我……”席洲眼角又滑过了一行晶莹的泪滴。“我害怕。”
　　她太害怕南知意死亡了。
　　系统告诉席洲，她曾经在不知不觉中改变过自己的故事线，她原本也想过改变南知意的故事线，可是改变南知意故事线的代价是死亡啊。
　　她退缩了，她没把握在一切都未知的情况下救下南知意。
　　“如果真如你所说，我不和沈柯在一起我就会死亡，那现在我可以明确的告诉你，我不会和沈柯在一起，就算我不和你在一起，我也会……”
　　“你不会死……”席洲抢先打断了南知意的话。“我不会让你死的……我不会让你死的……”
　　席洲的声音越来越小，像是说给南知意听得，又像是给自己的心理暗示。
　　南知意看着头顶仍在呓语的席洲，撑起身子吻上了那张不停开合的嘴。
　　她想把她的热情，她的勇敢，毫无保留地献给了席洲。
　　像一把落入了草原的野火，她轻而易举点燃了席洲，形成了无边的燎原之势。
　　双唇微分，席洲忽然转过身，抱住了南知意。
　　席洲的脑袋落到了南知意的颈窝。
　　“在一起吧。”
　　席洲的嘴唇离南知意的耳朵很近，吐息间的热气熏红了南知意的耳朵。
　　南知意可以把席洲的话听得很清楚。
　　“你不会死，我用我的生命向你保证。”
　　既然她改变过故事线，那她为什么不能改变南知意死亡的情节点呢。
　　赌一赌吧。
　　那天晚上，席洲睡到了南知意的房间，她紧紧地抱着南知意，不肯让南知意离开她半寸的距离。
　　南知意感受到了席洲的不安，默默释放了自己的信息素。
　　席洲一夜无梦。
　　第二天清晨，席洲的生物钟早早地就把她叫醒了，她用眷恋的目光一遍一遍地描摹着南知意的脸。
　　席洲终于知道什么叫“温柔乡”了！她真的舍不得离开南知意。
　　可是她不起来给南知意做饭，南知意醒了就要挨饿。难道确立关系的第一天她就要饿着自己的女朋友吗？
　　哦，不对，不是女朋友，是老婆。
　　她和南知意可是婚姻关系呢。
　　正当席洲陷入两难的抉择时，南知意也醒了。
　　睡眼惺忪的南知意，微微抬头就看到了席洲清亮的眸子。
　　南知意往席洲怀里钻了钻，然后凑过去，亲了亲席洲的下巴。
　　“早安啊。”南知意向来清冷的声线中还带着刚睡醒的困意，有种说不出的勾人。“席博士。”
　　“称呼错了。”席洲轻吻着南知意的额头，然后低声道。“应该是老婆。”
　　南知意懒懒地睁开眼，瞥了她一眼。
　　席洲居然还想让她叫老婆，做什么梦呢？她账还没跟席洲算完呢。
　　她把席洲当老婆，席洲还上赶着把她往别人那里推。
　　南知意抬腿踢了踢席洲，理所当然地说：“饿了。”
　　“那我去给你做饭。”既然南知意都发话了，席洲自然不会再在床上赖着，席洲掀开被子，准备起床去给南知意做饭。
　　南知意坐起来，伸出双臂：“抱我下去！”
　　这是体罚席洲，南知意默默地开始在心里算账。
　　席洲看南知意这幅模样，想起了还在南家父母那里的小朋友，安安讨抱抱的时候也是这样，不过安安没有南知意这么任性。
　　席洲嘴角挂着笑：“你多大了？走路还要人抱？”
　　不过，席洲嘴上说了一句，还是老老实实过去把南知意抱到怀里。
　　南知意像一只树袋熊一样挂在席洲身上。本来下楼梯的时候，南知意怕累到席洲，想自己走下去，没想到席洲稳稳当当地把她抱下去了。
　　和南知意在一起，席洲的嘴角好像就没有放下去过。
　　南知意大朋友显然已经忘了当初是谁强烈要求席洲不能再抱安安小朋友了，理由还是会把人给宠坏。
　　席洲把南知意放到餐桌旁，自己系上围裙到厨房做饭了。
　　南知意也没老实坐着，去洗漱换衣服了。换好衣服正好席洲做完了饭。
　　席洲看南知意换好了衣服，问道：“等会要出去吗？”
　　“嗯。”南知意拉开椅子坐下。“等会去把安安接回来，她都在我爸妈那里待那么长时间了，我怕时间长累到爸妈。”
　　“哦。”席洲点点头。“你先吃，我去洗脸换衣服，等会我们一起去。”
　　“不……”
　　南知意还没说完，席洲就去洗漱了。
　　南知意没着急吃饭，玩着手机等席洲。
　　席洲出来之后，南知意继续刚才没说完的话：“我自己去吧。”
　　“我们一起。”席洲说。“难道你不想带我去见你的父母吗？”
　　既然已经和南知意在一起了，那她必须要面对南家父母那一关。
　　她们的爱情应该得到父母的祝福。
　　作者有话说：
　　南知意：还想让我叫老婆？门都没有！
　　席洲：老婆老婆老婆老婆老婆~
　　南知意：这招没用！
　　席洲：呜呜呜，我没老婆了
　　南知意：好了好了，不哭了，我是你老婆呀。
　　来啦~
　　祝大家中秋快乐呀~
　　小席真是阿意一亲就白给啊~
　　感谢在2022-09-09 23:55:44~2022-09-10 23:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一介布衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：微风不寿 10瓶；月之狼星 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十章
　　席洲最后还是和南知意一起去接了南憬。
　　南家父母知道今天南知意要回来, 早早的就带着南憬一起在花园里等着南知意。
　　席洲的车送去保养了，所以两人开的是南知意的车。
　　南家父母看见南知意从车上下来，乐的合不拢嘴, 然后席洲下来了, 南家父母立马不高兴了。
　　南憬看见席洲倒是挺高兴, 一路小跑着到席洲面前, 席洲习惯了，顺手把南憬又抱在了怀里。
　　“席阿姨。”南憬兴奋地喊了她一声，她还惦记着自己的冰淇淋呢。“冰淇淋！”
　　“买回去了啊。”席洲笑着说，“我挑了好几种呢, 等回去你慢慢吃。”
　　南知意幽怨地看着一大一小亲昵地抱在一起说话, 真是不知道现在谁才是亲妈了，席洲一边说话，一边抱着南憬往里面走，到门口正好和南家父母对上了。
　　南渊把席洲拦在门口, 陶妍把安安从席洲怀里接过来, 给南渊递了个眼神，先把安安带回屋子里了。
　　南知意跟在席洲身后，看见自己父亲不让席洲进门，赶快走过去，站在席洲身边。
　　爸身体不好，不能气着爸。
　　南知意心中暗道不妙，赶快笑着去挽南渊的胳膊, 然后带着南渊往屋里走：“爸, 怎么不进屋啊？”
　　“谁让你把她带来的？”南渊也没给南知意好脸色, 他指着席洲, 不满地问。
　　“叔叔, ”席洲抢在了南知意之前开口，她脸上是得体的笑容。“抱歉，和知意结婚这么长时间才来拜访，今天突然上门，有些冒昧了。”
　　都说伸手不打笑脸人，南渊见席洲说话也算好听，就放过她了。
　　“哼。”南渊瞪了南知意一眼，把他的胳膊从南知意怀里抽出来，转身就往屋里走。
　　南知意不乐意地撇了撇嘴，不给挎算了，她挎席洲去。
　　南知意自然地挽上席洲的胳膊，然后和席洲一起跟在南渊身后。
　　“不用担心，一起有我呢。”南知意怕席洲紧张，小声地安慰席洲。
　　“我没担心。”席洲还挺放松的，转过头对南知意笑笑。“我会努力让你父母对我改观的。”
　　“嗯，”南知意拖长了音调，“就知道我们席博士最厉害了！”
　　南憬被陶妍带着去楼上玩了，客厅里只有席洲、南知意还有南渊。
　　南渊坐在沙发上，自顾自地斟茶，但是只有两杯，很明显，根本就没有席洲的。
　　南知意偷偷打量着南渊的脸色。
　　“坐啊。”南渊对着南知意说道。
　　南知意忐忑地坐下了，然后抽了张纸擦了擦手心里的汗。
　　她怎么比席洲还紧张。
　　席洲看南渊是准备把自己忽视到底了，她不能坐以待毙。
　　“叔叔，您很喜欢喝茶吗？”席洲说。“前段时间茶园里的新茶下来了，下次我给您带些来吧？也不是什么很特别的茶，不过是自家茶园种的，我爸自己打理的，这批茶还挺新鲜的。”
　　她看南渊泡的茶并不是什么名贵的品种，就是很寻常的那种，以南渊的财力来说，他不可能接触不到更好的茶叶。那么只有一种可能，南渊并不是特别喜欢喝茶，他喝茶只是为了给水提味。
　　既然提味的话，那价格就不重要了，重要的是份心意。
　　“你别急着巴结我。”南渊冷声道。“我和她妈是不可能同意你们在一起的。”
　　“爸。”南知意见形势不妙，抬头看了看客厅里的挂钟，已经九点一刻了，“快到安安上课的时间了，我们先带着她去上课了啊。”
　　“安安，带上琴我们去颜越阿姨那里上课了。”南知意去楼上把南憬带下来了，然后三人飞速逃离了南家。
　　席洲无奈地开着车，这原主给人的印象还真是根深蒂固啊，而且南知意的态度好像也有点逃避。
　　算了，她再想想办法吧。父母这关肯定是要过的。
　　她想，南知意应该是很想得到父母的祝福的吧。
　　南憬去的时候还是迟到了，颜越没多说什么，只是看到了楼下等着的席洲，她问南知意。
　　“就她了？”
　　“嗯。”
　　“唉。”颜越叹了口气。“你怎么和你姐一样，死犟。”
　　“我和我姐一样。”南知意低下了头。“但席洲不是刘谨言，她不会伤害我。”
　　席洲昨晚的承诺一字一句烙在了南知意心头。
　　南知意和席洲还得接南憬，两个人没回家。
　　刚在一起的小情侣都腻歪，她俩自然也不免俗。
　　虽然两人已经在一起生活了那么长时间，可是两人一对上彼此好像又有散发不完的热情，总想做些亲密的举动来表达那些无处安放的爱意。
　　两人在外面转了一会，就耐不住户外的温度了，大夏天的室外还挺热，两人索性钻进了路边的一家咖啡馆等南憬下课。
　　南知意看见隔壁桌上放了个冰淇淋，她也想吃。
　　席洲顺着南知意的目光直直看去，也看见了冰淇淋。
　　她马上就明白了。
　　“想吃嘛？”席洲捏了捏南知意的手。
　　“想吃。”南知意点点头，然后有点委屈地说。“你之前答应过我的，等到夏天要赔我冰淇淋的。”
　　“你都记得给安安买，怎么不记得给我买？”
　　席洲看着南知意委屈巴巴的模样，忍不住上手摸了摸她的脑袋，还是熟悉的触感：“我怎么没给你买？那一冰箱不都是给你们俩买的吗？”
　　“我和安安一样嘛？”南知意理所当然地说。“席博士，请你摆正我的位置，我是你女朋友，安安是你女儿。我们能一样嘛？”
　　“好，那我现在去给你买。”席洲知道南知意是在使小性子了，不过她挺喜欢，也乐意宠着南知意。
　　毕竟这样的南知意也很可爱啊。
　　席洲很快给南知意买来了冰淇淋，还是南知意最喜欢的抹茶味的。南知意拍拍身边的位置，席洲听话，乖乖坐到了南知意身边。
　　席洲刚坐下，脸颊上就飞来了一个轻飘飘的吻。
　　“谢谢席博士啦。”南知意吃着冰淇淋笑得餍足。
　　她的视线不自觉落到了南知意还沾着冰淇淋的嘴角上，喉头微动，席洲觉得有点口渴。
　　幸好这个时间，咖啡馆里人并不多。
　　“好吃吗？”席洲问。
　　“好吃。”南知意弯了弯眼睛，把冰淇淋递到席洲面前。“尝尝？”
　　席洲没和南知意客气，一口下去咬掉了一多半，可能是这一口太大了吧，席洲被冰的龇牙咧嘴的。
　　“席洲！”南知意有些气急败坏。“你赔我冰淇淋。”
　　然后南知意感觉自己忽然被一股力带着，猛的靠近了席洲。
　　席洲凑了上来，精准地找了她觊觎已久的猎物。
　　冰淇淋刚被咽下，席洲的嘴上还有着恰到好处的凉意，南知意没忍住诱惑，主动贴近了席洲。
　　席洲本身学习能力就强，经过前面两次的学习，对亲吻这件事就驾轻就熟了。
　　南知意享受着这个火热的亲吻，在追逐中乐此不疲。
　　双唇分开时，席洲还恋恋不舍地用虎牙轻轻咬了一下南知意。
　　南知意微喘着气，还不忘瞪了席洲一眼。
　　手上只剩一口的冰淇淋有点化了，沿着甜筒边流到了南知意手上。
　　席洲看到了，把冰淇淋拿回到自己手里。
　　“还吃吗？”席洲笑眯眯地问。
　　“不吃了。”南知意手上沾了冰淇淋，黏糊糊的触感让她有些不自在。
　　席洲一口解决了剩下的冰淇淋，从包里翻出来了张湿巾，给南知意擦手。
　　席洲低下头，只是帮南知意擦个手的动作，居然也做的无比地认真和专注。
　　如果南知意能和现在的席洲对视，就会发现此刻席洲的眼神虔诚，像是对待什么稀世之宝一样。
　　席洲帮南知意擦完手后，又忍不住把南知意的手放到了嘴边，像上次她醉酒时那样，轻吻了一下南知意的手心。
　　一阵酥酥麻麻地感觉从手心出发，沿着脊柱直冲大脑，南知意觉得自己的理智快要被这股感觉从身体里驱赶出去了。
　　她原本以为席洲是只纯情大狗，现在看来，是她识人不清了。
　　席洲怎么这么会撩啊。
　　她再也不是以前那个南知意随便一调侃就脸红的席洲了。
　　南知意一脸怀疑地看着席洲，把让席洲赔冰淇淋这事已经忘到九霄云外去了：“你老实说，你以前在那个世界谈过恋爱吗？”
　　“没有啊。”席洲立马表忠心。“我只爱过你一个人。不信你可以去问莫恒蹊。”
　　“那你以前老脸红是不是在演我？”南知意信了席洲，继续问。
　　“当然不是。”席洲理直气壮地说。“我本来就容易脸红啊。”
　　“那好吧。”南知意勉强相信了席洲的说辞。
　　“走吧，去接安安吧。”席洲看了看时间，先站起来了，然后揉揉南知意的脑袋。
　　她小时候在福利院，看着那些来领养孩子的大人，临走时都会摸摸他们满意的小孩的头，然后和这些孩子们定下领他们回家的约定。
　　只不过她不乖，从来没有大人摸过她的头，更没有人说过带她回家这样的话。
　　一直到现在席洲都认为摸头是表达喜欢的方式，所以她喜欢摸南知意的脑袋，也喜欢被南知意摸摸头。
　　“哦。”南知意起身，然后又牵住了席洲的手。“走吧，去接孩子。”
　　她们一家三口的日子还很长呢。
　　作者有话说：
　　南知意：你赔我冰淇淋！
　　席洲：我把我都赔给你了还不够吗？
　　来咯~
　　感谢在2022-09-10 23:55:13~2022-09-11 23:54:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未然的天空 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十一章
　　席洲和南知意去接了南憬小朋友回家, 席洲心情挺好的，开着车还不忘哼着小曲，三人在外面吃了饭然后才回家。
　　南憬回家之后, 就去午睡了, 南知意把南憬哄睡后, 离开了南憬的房间。
　　楼下客厅里, 席洲找了部口碑不错的爱情片在电视里放着，看了演职员表才发现还是欧阳暄导的。
　　她对这个导演印象还不错，上次那部灾难片席洲挺喜欢的，后来还特意找时间又拉了下片。
　　席洲按了暂停, 坐在沙发上玩手机, 等着南知意下来后一起看。
　　南知意从楼上下来后坐到了席洲身边，席洲拿遥控器按下了继续，然后想也没想就把南知意揽进了自己的怀抱。
　　“热。”南知意抬手推了推席洲，没推动。“席洲, 你身上很热哎。”
　　席洲身上总是热乎乎的, 之前安安就发现了，冬天挨着应该还挺暖和的，但是夏天就有点遭罪。
　　席洲不想怀里空落落的，她抿了抿唇，委屈地低头看着南知意：“可是我想抱着你。”
　　像只被主人嫌弃的大狗狗。
　　南知意很有原则，在片刻的动摇后还是推了推席洲：“热。”
　　南知意好不容易从席洲怀里挣扎出来，看席洲一脸不开心的样子, 又往席洲怀里塞了个抱枕。
　　“抱它吧。”南知意打发了席洲, 在沙发上寻了个舒服的姿势开始看电影了。
　　席洲闷闷不乐地, 哀怨地看着南知意。
　　南知意专心看着电影, 抬手摸了摸席洲的脑袋以示安抚：“乖了, 真的很热啊。”
　　“好吧。”席洲挺好哄的，被南知意一顺毛，就好好地看电影，不再去烦南知意了。
　　席洲偷偷摸摸调低了空调的温度。
　　过了一会，南知意觉得有些冷了，她摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，她扭头看席洲正专注地沉浸在电影里，她冲着席洲招招手。
　　“过来。”
　　席洲把身子往南知意那边歪了歪。
　　南知意熟练地钻进了席洲的怀抱。
　　还真挺暖和的。
　　席洲终于如愿以偿地抱到了南知意，电影里主角正在撕心裂肺地闹分手，席洲嘴角扬起了浅淡的微笑，南知意看着席洲那副假正经的样子，在席洲注意不到的地方，偷偷笑了。
　　“这电影还挺好看的。”席洲出声夸赞了一句。“故事结构不落俗套，画面也挺美。”
　　“确实。”南知意附和道。“欧阳暄这个导演挺厉害的，到目前为止的三部电影，类型全部不同，就算是灾难片那种冷门题材，她都能拍的口碑票房双丰收。她很擅长把握电影的商业性和文艺性，这两者在她的作品里往往都能达到一个很微妙的平衡，欧阳暄这个名字基本都成了投资人眼中的金字招牌。”
　　“哦。那确实挺厉害的。”席洲点点头，然后指着现在的画面，开始发表起了自己的看法。
　　南知意听完，表示了赞同。
　　“确实比之前沈柯姐约我看的那部好看多了。”南知意如是说道。
　　席洲听见沈柯，尴尬地摸了摸鼻子。
　　南知意捕捉到了席洲的小动作，瞬间明白了席洲的尴尬源自何处。
　　她挺起身子，双手放在席洲脸上，不安分地揉搓着席洲的脸。
　　“还把我往别人那里推吗？”
　　席洲连连求饶。
　　“不敢了不敢了。”
　　听到了席洲的求饶，南知意收了手，反正明天席洲就要见到沈柯了，到时候席洲会比现在更尴尬。
　　只可惜她见不到那个场景了，一定很有趣。
　　“席洲，你没发现你自己有点自卑吗？”南知意把脑袋放到了席洲的心口，感受着跳动着的蓬勃的生命力。
　　“有吗？”席洲的手在南知意的肩膀上有一下没一下地轻拍着。“以前莫恒蹊好像也这么说过我。”
　　“那你自己觉得呢？”
　　“你们都那么说了，那可能确实吧。”
　　“唉。”南知意听着耳侧有力的心跳，从席洲怀里坐起。
　　南知意轻轻捧着席洲的脸，和席洲对视着。
　　“你很好，你配得上所有人都爱，你也值得得到别人的爱。”清冷的声线中透着化不开的温柔。“所以啊，我们席博士不要妄自菲薄了，在我眼里，你就是最好的。”
　　泪水脱离了理智的控制，争先恐后地往外跑。
　　南知意无比熟练地用指腹为席洲擦掉了眼泪。
　　“好了，不哭了。我怎么老把你惹哭啊。”
　　席洲伸出双臂，把南知意揽入自己的怀里。她凑到南知意耳边，还有些不好意思，哼哼唧唧地说：“还不是你天天总爱说些我从来都没有听过的话。”
　　“那我以后多给你说说。”南知意笑着说。“这样你以后就不会自卑了。”
　　“丫头，你很优秀，我很喜欢。”
　　“丫头……”
　　席洲把南知意从怀里推开，然后抬手捂住了南知意的嘴。
　　“看电影吧。”席洲拿手背擦了擦眼泪。
　　“席洲你怎么这么不经逗啊。”
　　“喂，席洲，我这样的霸道总裁你不喜欢……唔……”
　　席洲吻住了南知意喋喋不休地小嘴，果然南知意的嘴比起说话，还是更适合接吻。
　　没想到今天电影刚进行了一半，安安就睡醒了，她下来的时候，两个大人正在沙发上吻得难舍难分。
　　还是南知意先看见了楼梯边的安安，她咬了下席洲的下嘴唇，席洲这才回过神来。
　　席洲在看见了安安之后，瞬间愣住。
　　“妈妈，席阿姨，你们在干什么啊？”南憬小朋友童言无忌地问。
　　南知意不易察觉地踢了踢席洲，决定把烂摊子交给席洲。
　　席洲机械地转过头，眨巴着无辜的眼睛看着南知意。
　　南知意又踢了踢席洲，席洲没办法了只好慷慨就义。
　　她走到南憬面前，把南憬抱到她和南知意中间。
　　“我和妈妈表达对彼此的爱哦。”席洲强装着镇定。“亲吻彼此就是我们表达爱意的方式呀。”
　　“哦。”南憬似懂非懂地点了点头。“可是席阿姨，你和妈妈不是朋友吗？朋友之间是可以这样表达爱意的吗？”
　　南知意接过了话头：“不是哦，我和你席阿姨我们两个经过很长时间的思考，我们决定成为彼此的恋人了，只有恋人之间才可以这样表达爱意的。”
　　席洲抬眼，有些复杂地看着南知意。
　　她没想到南知意会在孩子面前坦诚的承认两人之间关系。
　　南憬抓重点显然抓到了更重要的事情，她兴奋地问：“那是不是席阿姨以后不会离开我们，她是不是也是我的妈妈了？”
　　“确实是这样的。”南知意点点头，承认了。
　　“好哎！”南憬抱着席洲的脖子，往席洲脸上亲了一口。“席阿姨，以后你也是我的妈妈了，你要一辈子对我和妈妈好。”
　　席洲眼眶微红，她把安安抱在怀里，轻轻摸了摸南憬的后脑勺。
　　“我会一辈子都对你们好的，我用我的生命向你们起誓。”
　　正因为席洲死过一次，她才更明白生命的珍贵，她也没有比生命更珍贵的东西可以作保，所以她用生命向两人许下了诺言。
　　“好了。”南知意把南憬从席洲怀里拉开。“那安安以后可以改口叫席阿姨妈妈喽。”
　　“以后我就有三个妈妈了。”南憬开心地说。
　　南憬改口叫席洲妈妈之后，席洲一下午都乐的找不着北，晚上席洲把南憬哄睡后，回到南知意的房间，席洲脸上又是熟悉的傻笑。
　　自从昨天两人确定了关系，席洲经得了南知意的同意后，正式住进了南知意的房间。
　　“怎么傻乎乎的？”南知意放下手里的书，看着傻笑的席洲钻进被窝。
　　“安安叫我妈妈哎。”席洲手舞足蹈地跟南知意讲。“我有女儿了！”
　　“知道。”南知意看着席洲傻笑，忍不住也笑了起来。“至于这么开心吗？”
　　“当然了！”席洲说。“你知道吗，在我们那个世界里，生育需要男女之间的结合，但是我喜欢女人，所以我从来都没有想过自己会有孩子，也想象不出我这样糟糕的人会抚养出来一个怎样的孩子。”
　　“况且生育对于女人来说，并不是礼物，而是隐形的压迫。所以我也没有过生育的念头。”
　　“可是有了安安之后，我发现并不是我想象的那样。”席洲有些手足无措。“安安居然很喜欢我，她竟然也在期待着我成为她的母亲。她并没有在我的影响下长歪，她乖巧可爱，还很懂事。”
　　“对啊，因为我们席博士本来就不是她自己想象中那么差的人啊。”南知意接上了席洲的话。
　　席洲刚刚说的那些话，南知意深以为然。听席洲的描述，席洲原来所在的那个社会里，女性大概是和omega处于一样的地位，所以席洲总能和身为omega的南知意共情。
　　席洲不会用alpha的身份强迫南知意顺从她的占有，也不会对南知意omega的身份指指点点，而且席洲还会支持omega妻子自己的事业。
　　那些发自内心的平等和尊重是南知意前半辈子从未感受到过的。
　　“席洲，”南知意轻唤了席洲一声。“和我讲讲你生活的那个世界吧。”
　　既然席洲所在的那个世界女性的地位和这个世界omega的地位是差不多的，那么席洲是不是也经历过那些歧视呢？那席洲会怎么做呢？
　　南知意不禁在脑海里想象，她想了解席洲更多。
　　“好啊。”
　　席洲把南知意揽入自己的怀抱，这次南知意也没嫌热，乖乖地躺在席洲的怀里。
　　“你想从哪里听起呢？”
　　“那就从你小时候的事情开始吧？”
　　“可以啊，就是怕你觉得无聊。”
　　席洲的声音平缓，带着不易察觉的一丝怀念，南知意跟着她的声音，好像真的看到了那个奇奇怪怪的小孩。
　　作者有话说：
　　席洲：你对浪漫过敏吗！！
　　南知意：唔，没有啦，是真的热啊。
　　席洲：我不管，你不让我抱，你是不是不爱我了！
　　南知意：我不管，你调低空调温度，你是不是不爱我了！
　　席洲：哈哈，你都知道啊。
　　南知意：呵，诡计多端的女人。
　　来啦~
　　感谢在2022-09-11 23:54:56~2022-09-12 23:45:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：追追追追么 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Sherry缘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54812069 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十二章
　　小时候的事情很多其实席洲也记不清了, 她对小时候的事情只有朦胧的一点印象，所以她讲了很多大学时候的事。
　　席洲讲了她和莫恒蹊是怎么熟络起来的，又讲了下雪的时候她们是怎么逃课只为了去买一个学校门口小摊的烤红薯, 还讲了文宙教授……
　　讲到最后, 这场对话又是以南知意吻去席洲的眼泪终结。
　　南知意醒来时, 贤妻良母席洲已经像往常一样做好了早饭, 等着两人下来吃饭了。
　　席洲站在厨房里端着豆浆机，往碗里倒豆浆，南知意搞突然袭击，在席洲毫无准备地情况下, 从后面圈住了席洲的腰。
　　自从席洲来了之后, 她又陆续给家里添了很多厨具，厨房陆续被席洲给塞满了。南知意偶尔下厨做饭时，还会发现橱窗深处又添了新的碗筷。
　　席洲还是个挺热爱生活的人呢。
　　南知意把脑袋在席洲背上蹭了蹭，然后把脸埋在席洲背上。
　　席洲被南知意的动作搞得痒痒的, 她忍不住笑了起来：“痒。”
　　“痒吗？”席洲放下了手上的豆浆机, 南知意起了坏心思，伸手去挠席洲腰上的痒痒肉。
　　“喂。”席洲克制不住生理上的痒，笑得眼泪都出来了，南知意一手搂着席洲不让她跑，一手去挠席洲的痒痒肉，席洲在南知意怀里不安分地扭着身子不让南知意碰。“很痒啊南知意。”
　　席洲没办法，幸好alpha的力气比omega要大, 她转过身后, 只手擒住了南知意不安分的手, 然后一个用力把南知意按到了墙上。
　　两人忽的对视, 都捕捉到了彼此眼底微燃的欲望。
　　她们两个都没有处在发情期或者易感期, 在爱情里发酵出的欲望远比来自身体本能的欲望更加强烈，也更难抵抗。尤其是在神智清醒时，只想让人抛弃掉所有，淹没在欲望吞吐的漩涡中。两人都认为自己算是自制力强的人了，但是此刻急促的呼吸和不断上升的体温，在不断击溃理智的防线。
　　想更亲密一些。
　　“好了，不闹了。”席洲察觉到了氛围的微妙，但是，现在不太合适。她把南知意的手放下，然后摸了摸南知意的脑袋。
　　南知意闭上眼平复着呼吸。
　　“我先把豆浆端出去。”席洲的声音染上了些沙哑。
　　“好。”
　　安安洗漱完下来后，一边打哈欠一边给两人打招呼：“妈妈早上好。”
　　“早上好。”两个大人都带着笑容，异口同声地说道。
　　吃饭时，安安专注地解决着面前的早饭，席洲和南知意的目光频频落在彼此身上，然后又默契地移开。
　　席洲到公司的时候，脸上还挂着傻笑，出门的时候，南知意和南憬母女俩一人一边亲了亲她的脸颊。
　　早早就来了的莫恒蹊看见这家伙的傻笑，马上凑上来八卦。
　　“你和南知意在一起了？”莫恒蹊贱兮兮地问。
　　“嗯。”席洲含蓄地点点头。
　　“怎么在一起的？”莫恒蹊八卦起来简直没完。
　　“你管呢。”席洲斜睨了莫恒蹊一眼，但席洲最后还是按不住炫耀的那点小心思，给莫恒蹊说了。“就南知意说在一起，就在一起了啊。”
　　“喏。”莫恒蹊从口袋里掏出了个包好的红包。“拿着。新婚快乐啊。”
　　席洲不和莫恒蹊客气，接过红包后美滋滋地跟莫恒蹊道谢：“谢了。”
　　席洲回自己办公室的时候，路过了沈柯办公室，她想了想，还是抬手敲了敲门。
　　得到了沈柯的允许之后，席洲推门进去了。
　　莫恒蹊知道她和南知意在一起肯定也是从沈柯那里知道的，其实席洲也明白，在她们三人的关系里，沈柯是最受伤的。
　　“沈柯姐。”席洲笑着进了办公室，然后没客气一屁股坐到了椅子上。
　　“嗯。”沈柯见是她，放下手中的文件抬头看她。“怎么了小洲？”
　　“我……”算了，早死早超生。席洲一咬牙，还是和莫恒蹊坦白了。“我和南知意在一起了。”
　　“恭喜啊。”沈柯脸上的喜悦不似作假，席洲好像还看到了一丝……释然。
　　“对不起啊沈柯姐。”席洲尴尬地摸摸鼻子，然后给沈柯道歉。“我……”
　　沈柯挺善解人意的，她见席洲半天没说出来个所以然，主动帮席洲解围：“好了，不用道歉。你帮我创造了机会，只是知意她心里有人拒绝了我。”
　　沈柯说完还无奈地耸耸肩：“可惜啊，我好像来得晚了一点。”
　　席洲因为“心里有人”这个说法，内心炸出了无数烟火。
　　“沈柯姐……”席洲还想说些什么，沈柯也没给她说出来的机会。
　　“我已经放下了，”沈柯还是那样温润。“你可要好好对南知意。”
　　“我会的。”席洲郑重地点头。
　　席洲把沈柯当朋友，沈柯也是把席洲妹妹的。
　　更重要的，南知意和席洲两人情投意合，要她去拆散两人，她做不到。
　　幸好，爱情在她的生活中所占的比重并不大，有了就是锦上添花，没有也并无大碍。
　　席洲离开后，沈柯就接到了一个电话。
　　“喂。”是欧阳暄，她那个素未谋面的未婚妻。“找个地方谈谈吧？”
　　“可以。”沈柯之前只是看过欧阳暄的电影，她并不认识欧阳暄这个人。
　　她未来的妻子提出的请求，她应该答应。
　　中午席洲和沈柯拎着外卖闯进沈柯办公室，沈柯没在。
　　席洲找了找，没找到沈柯：“奇怪，沈柯姐呢？都到饭点了，怎么没见她？我打个电话问问吧。”
　　莫恒蹊一脸淡定地把外卖拿出来，让席洲坐下吃饭：“沈柯姐出去见未婚妻去了。”
　　“未婚妻？”席洲又被剧情这神奇的走向吓到了，她好不容易地合上了嘴，这才继续问。“沈柯姐哪来的未婚妻啊？”
　　“前段时间沈家刚给她定的。”莫恒蹊说。“沈柯姐是沈家私生子，欧阳暄是欧阳家的独女是个omega，欧阳暄你应该知道，著名导演嘛，一门心思扑在自己的电影上，对欧阳家的产业不感兴趣，欧阳家看上了沈柯姐的商业天赋，想让沈柯姐入赘过去。沈家贪图欧阳家许的那点好处，就同意了。”
　　席洲机械地往嘴里塞着饭，她和南知意在一起了，不止南知意的情节点被改变了，沈柯的情节点也被改变了，南知意所要付出的代价是意外死亡，那么沈柯呢？
　　她会有什么危险吗？席洲再次尝试呼叫系统，系统还是没有回应。
　　席洲心里没来由地有点慌。
　　沈柯……也会死吗？
　　莫恒蹊发现了席洲的心不在焉，她叫了叫席洲：“席洲！”
　　“嗯，怎么了？”席洲这才从自己的思绪离抽离，抬头看着莫恒蹊。
　　“我叫你收拾桌子，你怎么走神了？”莫恒蹊不满地皱着眉头说。“快点收拾，收拾完有事给你说。”
　　“哦。”席洲站起身，把桌子上收拾干净。
　　等席洲把桌子收拾完，莫恒蹊喝口水，这才不紧不慢地开始说。
　　“我们可能本来就是这个世界的人，前几天云鹤给我看了点东西，我觉得我们可能就是这个世界的人，只是不知道为什么，我们到了我们所在的那个世界。”莫恒蹊分析道。
　　“我知道。”席洲说。“南知意通过字迹的不同也比对出来了，我确实之前是这个世界的人。既然你也这么说了，那么可以肯定这点了。”
　　“怪不得我们回来到这个世界呢。”莫恒蹊若有所思地说。“你觉得我们是什么时候去到那个世界的？”
　　这个问题也难到了席洲，她老实地摇摇头：“我不清楚。我估计那时候我们很小，我对这里的生活没有一点记忆。”
　　“云鹤推测可能是我八岁那年。”莫恒蹊说。“她说我八岁有段时间忽然变得很沉闷，她记得很清楚。”
　　“你八岁的话，那我应该就是五岁？”席洲顺着两人的年龄差往下推。
　　不过她们来到这个世界的时候所遵循的并不是时间，那她们到那个世界会是遵循了相同的时间节点吗？
　　席洲决定过段时间回席家老宅的时候看看还能不能有什么新的发现。
　　“或许吧。”
　　席洲有满腹的问题等着问系统，可系统已经下线很久了。
　　席洲和莫恒蹊没个正形，正瘫在沙发上休息时，沈柯也回来了。
　　沈柯回来的时候还给两人带了小蛋糕。
　　“给，这家蛋糕店做的味道不错，你们尝尝。”沈柯把蛋糕放到两人面前，两个人笑的合不拢嘴。
　　“谢谢沈柯姐。”席洲说。
　　莫恒蹊没着急吃，她问沈柯：“你和欧阳暄谈的怎么样？”
　　“欧阳暄说让我不用操心，她会想办法让欧阳家那边把婚约取消掉的。”沈柯拿起办公桌上的文件继续看。
　　去和欧阳暄见面耽误了一早上的工作，幸好今天工作不多，估计到下班正好可以做完。
　　席洲听着两人说话，低着头不知道在想什么。
　　今天南知意要加会班，席洲去接上南憬之后，又跑到花店定了束花。
　　定的是玫瑰，虽然玫瑰有点艳俗，但却是象征着爱情的花朵。
　　嗯，好，能让别人知道南知意已经有老婆了。
　　所以席洲最后还是选了玫瑰。
　　席洲给南知意发了个消息，南知意让两人上去等。
　　席洲已经来过一次了，这次去南知意得办公室可谓是轻车熟路。这时候还有点人在加班，席洲牵着南憬抱着花的照片被人偷拍了下来，然后被发到了私下的员工群里。
　　员工甲：救命，南总夫人好浪漫啊。
　　然后下面紧跟着席洲和南憬的照片。
　　徐芷兰也在那个员工群里，她马上截图去问南知意了。
　　徐芷兰：你这也太快了吧？你什么时候和席洲在一起了？
　　徐芷兰知道了，廖冬自然也知道了。
　　廖冬也给南知意发了消息。
　　廖冬：你们家席洲这么浪漫的吗？
　　南知意专注地处理着工作，没看到两人发来的消息。
　　席洲一进办公室，就把花放到了南知意面前。
　　“送你的。”南知意的视线离开了文件，掠过怒放的玫瑰，上面是席洲笑意盈盈的双眼。
　　“嗯哼，我很喜欢。”南知意有些惊喜，席洲居然买了花来接她下班。
　　“妈妈。”南憬费劲地爬上南知意对面的椅子，叫了一声南知意，这才把她的注意力吸引过来。“你要加油工作哦，等会妈咪还要带我们去吃大餐。”
　　南憬这小馋猫还着重强调了大餐两个字。
　　“好。”南知意笑着说。“等妈妈一会儿哦。”
　　席洲把南憬抱走，和自己一起坐在沙发上。
　　“我们是来陪妈妈吧。”席洲摸摸南憬的小脑袋。“我们来玩会，等着妈妈。”
　　南知意抬眼看了看她凑在一起玩消消乐的一大一小，嘴角不受控制地向上扬起。
　　原来对omega来说，要平衡事业和家庭并不难啊。
　　作者有话说：
　　席洲：送玫瑰宣布南知意有老婆了，我可真是个机灵鬼啊~
　　南知意：呵，诡计多端的女人！
　　来啦~﻿

✿ 第五十三章
　　席洲虽然坐在沙发上陪着南憬玩消消乐, 但是注意力一直在南知意身上，南知意刚处理完手头上的工作，席洲就从沙发上站起来, 牵着她的手准备离开, 南知意回握住席洲的手, 捏着她手指上突出的骨节玩, 南知意冲着席洲摇摇头。
　　“还不能走，你姐说等会儿来公司找我呢。”南知意从自己的办公桌前离开，坐到了沙发上。
　　“来找你干嘛？”席洲好奇地问。平时也没听说南知意和席嘉骅联系这么密切啊。
　　“我们想收购一个珠宝加工的小厂，她不太懂技术, 想让我帮忙看看。”
　　“哦。”席洲不太懂这些。“光华有珠宝业务吗？我姐怎么想起来收购珠宝加工厂了？”
　　“没有。”南知意干脆地说, “光华最早是制造机械起家的，后来赶上了好时候，又凭着房地产一步步走到了现在的位置。姐说了，这是她自己的投资, 和光华无关。”
　　“哦。”席洲点点头。
　　南知意累了一天了, 席洲见她几次都在揉着自己的肩膀，站在南知意身后，给南知意捏捏肩膀。南知意心安理得地享受着席洲的按摩，陪着南憬继续玩消消乐。
　　席嘉骅也没让她们等太久，不一会就带着资料过来了。
　　她进来的时候看见席洲和南憬还挺吃惊的，看到席洲正在给南知意捏肩，更吃惊了。
　　“小洲？”席嘉骅微张着嘴, 显然有些惊讶。“你怎么在这？”
　　“来接南知意下班啊。”席洲话说得理所当然。
　　“姑姑好。”南憬看见席嘉骅, 放下手里的手机礼貌地给席嘉骅打了个招呼。
　　“你好啊安安。”席嘉骅调整了自己的表情, 冲着南憬笑笑。
　　席洲和南憬也不好在办公室里继续打扰他们, 席洲准备带上南憬去外面转转。
　　“你们聊吧, 我带着安安出去转转。”
　　“不用，”南知意说。“你们留在这儿吧，我们俩的话你又不是不能听。”
　　南憬很乖，知道妈妈和姑姑有话要说，安安静静地玩着游戏，不再出声。
　　席嘉骅和南知意之前应该聊过了，两人很快就敲定了细节，定下了时间一起去谈收购。
　　“一起吃个饭？”谈完之后，席洲看时间有点晚了，估计席家已经吃完饭了，她就问席嘉骅。
　　“不用了，我得赶快去找文心了，文心估计快下班了。”席嘉骅抬腕也看了看时间。
　　“你还没把文心姐追回来啊？”席洲看着情况，决定再帮席嘉骅一把，她拿出手机，给孟文心发了条消息。
　　席洲：文心姐下班了吗？
　　孟文心那边秒回。
　　孟文心：下班了，怎么了？
　　席洲：一起吃个饭呗？
　　孟文心：你姐也在？
　　席洲：嘿嘿嘿，文心姐你可真聪明。
　　孟文心：地址。
　　席洲：不用，我让我姐去接你呀。
　　孟文心：也行，我再有二十分钟到庆林大学门口。
　　席洲：好嘞。
　　席洲和孟文心发完消息，然后抬头对席嘉骅说。
　　“文心姐同意了，你去不去？”
　　“去！”席嘉骅几乎是有些急切地回答。
　　“行，那你去接文心姐，我和南知意还有安安先过去等你们。”席洲说。“文心姐说二十分钟左右到庆林大学门口，你快点啊姐。”
　　“好。”席嘉骅拿上自己的东西，快步离开了明森。
　　席洲和南知意看着席嘉骅离开，相视一眼，然后带着安安去停车场开车了。
　　“姐和孟文心为什么分手啊？”坐到车上之后，南知意问道。
　　“唉。”席洲轻轻叹了口气，然后心里为席嘉骅捏了把汗。“她嫌文心姐工作太忙了，想让文心姐辞职回家当个全职太太，文心姐没同意，我姐提了分手，文心姐就答应了。”
　　南知意不知作何评价。
　　虽然现在omega的职场生存环境已经比之前宽松太多了，但还是有很多alpha抱有这样的观念，觉得omega就应该在家生育子女抚养后代。
　　像南知意和孟文心这样一直忙于事业的omega在这个社会中还是少数。
　　“虽然席嘉骅是我姐，但她这样的做法真的挺坏的。”
　　“坏？”南知意忽然开始好奇了，席洲居然把这样的行为定性为坏，这倒是头一次听说。
　　“对啊，每个人的人格都是独立自由的，她以爱之名强迫文心姐牺牲掉自己的人格，让文心姐成为一个盛放她所谓的‘爱’的器具。”席洲愤愤地说。“这样的行为不是坏是什么？”
　　南知意看席洲被席嘉骅气的面红耳赤，忍不住在副驾驶上笑出了声。
　　“不愧是我的席洲啊。”等南知意笑够了，她懒懒地靠在车窗上，看着席洲发出了一声感慨。
　　南知意清冷的嗓音在念到席洲名字时，清冷的嗓音里染上了温柔。席洲因为“我的”两个字，心脏猛的跳动起来。
　　原来席洲前面被南知意冠以“我的”二字，居然可以这么动听。
　　是的啊，这个把尊重和平等刻进骨子里的席洲，能和别人共情并且会换位思考的席洲，这么温柔的席洲，可是她南知意的席洲。
　　“本来就是嘛。”席洲嘴里还在嘟囔着。“先不说文心姐读了多少年书才成副教授，一个omega在这种环境成长起来本就会受到很多歧视，身为alpha不去理解关心也就罢了，反而以爱之名去绑架omega牺牲自己的事业。”
　　南知意嘴角挂着笑意盯着席洲，如果不是席洲现在在开车，她肯定是要摸摸席洲的脑袋的。
　　她给生闷气的大狗狗顺顺毛呀。
　　“好了，不气了。”南知意说。“这话你应该说给姐听。”
　　孟文心也让南知意很敬佩。
　　alpha对omega的标记分为两种，一种是临时标记，这种标记会随着时间流逝慢慢消失，临时标记可以洗掉，但对身体消耗极大。还有一种就是永久标记，永久标记不会消失，以现有的科技水平来说，没有办法消除。
　　孟文心估计和席嘉骅一分手，就去把标记洗掉了，这是omega所能做到的和alpha划清关系最决绝的方式。
　　以自己的身体健康为代价。
　　三人到的时候，席嘉骅和孟文心也到了。
　　孟文心可能还是上次的病没好全，还带着个口罩，到餐馆的时候，席嘉骅还不敢让孟文心坐在空调出风口，特意让席洲和孟文心换了个位置。
　　反正席洲皮糙肉厚耐冻。
　　两个alpha把出风口挡的严严实实地。
　　一顿饭席嘉骅小心翼翼地照顾着孟文心，生怕孟文心不舒服。
　　做完标记清除手术后，免疫力会下降，所以孟文心的病一直断断续续得，到现在还没好。
　　愧疚和爱意压的席嘉骅喘不过来气，她一闲下来，就总想起孟文心脸色苍白地躺在床上。她这段时间在光华和庆林之间来回奔波，饭点准时给孟文心送饭，护送孟文心回家，她连老宅都很少回。
　　席嘉骏知道席嘉骅的近况后，默默接过了堆积在席嘉骅办公桌上的文件。
　　唉，哥哥嘛，在妹妹们犯错后严厉地教训一顿，然后还是得帮妹妹们收尾。
　　餐桌上，南憬小朋友的可爱让几个大人都忍俊不禁，席嘉骅一直在照顾孟文心，孟文心也没拒绝席嘉骅。
　　孟文心还是喜欢席嘉骅。
　　她和席嘉骅相识是在她导师所举办的论坛上，席嘉骅是跟着学天文的朋友一起去的，孟文心在论坛上自信地发言的样子，让席嘉骅为之着迷。
　　席嘉骅觉得自己就像是一颗行星，因着在恒星所产生的巨大引力之下，围绕着恒星不知疲倦地奔走。
　　席嘉骅会认真听孟文心讲她所做的那些晦涩难懂的课题，会陪着她熬夜做实验。
　　孟文心很忙，但那时候的席嘉骅总能找到借口陪她一起。所以孟文心回国后，在机场见到抱着一枝梅花的席嘉骅，她答应了席嘉骅的请求，成了她的女朋友。
　　梅花是孟文心的信息素。
　　从什么时候开始，两人开始了频繁的争吵呢？
　　孟文心也记不清了，或许是她评上了副教授，又或许是她两次拒绝了席嘉骅的求婚？
　　“吃饱了吗？”席嘉骅见孟文心停下了动作，马上问道。
　　“嗯。”孟文心擦擦嘴，然后又戴上了口罩。
　　餐桌上只剩席洲还在吃饭，席洲一直在照顾安安，抽空还一直往南知意碗里夹着南知意喜欢吃的菜，等安安和南知意都吃饱后，席洲才安心吃饭。
　　席嘉骅没想到席洲有了家庭之后，居然会这么顾家，还变得这么会照顾人。
　　孟文心的视线落在一家三口身上，眼中满是羡慕。
　　席洲吃完饭后，就准备离开了。
　　席洲上车前，她又叫住了席嘉骅。
　　“姐。”席洲扭扭捏捏地说。“我接下来说的话可能有点难听啊。”
　　她也不管席嘉骅什么反应，自顾自地说了。
　　“你放不下文心姐，我看文心姐也挺喜欢你的。你们俩的事，文心姐也给我说了，她挺介意你让她放弃工作这件事的。我觉得吧，你应该转变一下观念，别那么……固执，支持爱人的事业本身就是一件很浪漫的事。”
　　“而且看着她寻求真理，你不觉得很骄傲吗？”
　　席嘉骅直直地看着席洲，片刻后，忽然笑了起来。
　　席嘉骅抬手摸了摸席洲的脑袋，小时候总跟在她和席嘉骏屁股后面打转的小朋友，不知不觉间已经长成可靠的大人了。小朋友现在比她还要高点，她也组建自己的家庭了。
　　“我们小洲真是长大了。”席嘉骅笑着说。“我知道了，我努力早点把你文心姐追回来。”
　　席洲猛的被席嘉骅摸了摸脑袋，倒是有点不自在，是那种小孩子面对大人的那种不自在。
　　“好啊姐，你和文心姐好好谈谈吧，把问题说开。”
　　“知道了。”席嘉骅指了指从车窗里伸出脑袋的安安。“回去吧，安安和知意都在等你呢。”
　　“嗯。”
　　席洲回过头，对上了南知意如花的笑靥。
　　作者有话说：
　　席洲：嘿嘿嘿，我是南知意的席洲。
　　南知意：？？哪来的痴汉？？
　　来啦~﻿

✿ 第五十四章
　　到家后时间已经很晚了。安安坐在后面的儿童座椅上睡着了, 下车时两个大人都放轻了动作，生怕吵醒小家伙的美梦。
　　席洲让南知意抱着花，她轻轻地把南憬抱到怀里, 把她送到了房间里。
　　席洲从南憬房间里出来的时候, 南知意在客厅里找出了个花瓶, 把玫瑰花放到了花瓶里。
　　明艳的玫瑰冲淡了南知意身上的那份清冷疏离。
　　席洲顺手拿起相机, 调整好构图和参数，按下了快门。
　　嘴角微扬，附身轻嗅玫瑰的南知意，被席洲永久地记录了下来。
　　南知意听见快门声, 扭头看向席洲。
　　席洲放下相机, 走到南知意身边，趁南知意不注意在她脸上偷亲了一口。
　　“喜欢嘛？”
　　“当然喜欢了。”南知意看着花瓶里的玫瑰花，越看越满意。
　　她虽然不喜欢玫瑰，但是这可是席洲送的花啊。
　　因为是席洲送的, 所以她可以对玫瑰生出一丝喜爱。
　　“喜欢就好。”席洲美滋滋地又低头吻了吻南知意的嘴角。
　　南知意并不知道席洲当时选择送玫瑰的那点小心思, 当然了，席洲也不准备告诉南知意。
　　她可不想在南知意心里的印象变成一个占有欲强的人。
　　席洲把南知意拥在怀里，像只大狗狗一样使劲闻着南知意身上的气味，除了南知意惯用的沐浴露香气，席洲好像还嗅到了一丝若有若无地百利甜，她跟随着身体的本能，忍不住想要索取更多。
　　南知意也没拒绝席洲, 反而歪了歪自己的脖子, 把后颈的腺体暴露在席洲面前, 默许了席洲的行为。
　　席洲听见手机提示音, 才意识到自己的举动有点像个变态了, 也幸好是南知意喜欢她，换个人早就把席洲推开了。席洲恋恋不舍地把脸从南知意的颈窝离开，从口袋里拿出手机。
　　是席嘉骅给她发来了消息。
　　席嘉骅：我们和好了。
　　席洲也为席嘉骅感到高兴。席嘉骅和孟文心能说开重归于好那自然是再好不过的事情了，席洲放开了怀里的南知意，捧着手机给席嘉骅回复。
　　席洲：恭喜啊。
　　席嘉骅：嗯，过段时间你带知意和安安回趟老宅，我想带文心见见爸妈。
　　席洲：会不会……太快了？
　　席嘉骅：也是，那我再想想吧。
　　孟文心现在刚和席嘉骅和好，席嘉骅就着急地带着孟文心回家见父母，虽然席洲不知道孟文心为什么要答应和席嘉骅和好，但她想，破镜重圆后总共是要留下适应伤痕的时间的吧。
　　席洲给席嘉骅发消息的一会功夫，南知意和她说了一声，就去洗澡了。席洲回完消息之后，也去洗澡了。
　　“姐和文心姐复合了。”
　　洗完澡后，席洲拿来吹风机，为南知意吹着头发，她一边吹头发一边说道。
　　“哦。”南知意享受着席洲的吹头发服务，席洲的指腹偶尔还会在她的头顶轻揉几下，这个小动作很好地放松了南知意紧绷了一天的精神。
　　等席洲给她吹完头发，南知意接连打了几个哈欠。
　　“困。”南知意眼中泛着生理反应涌出来的泪水，她拖长了声调，向来清冷的声音现在听起来倒是格外的软糯。
　　坐在椅子上的南知意，身子向前一倾，正好把脸埋在席洲的小腹处。
　　“席博士，我好困啊。”南知意软着声音，冲着席洲撒娇。
　　席洲低头看向南知意的眼中满是柔情：“那我们睡觉吧？”
　　“抱。”南知意张开双臂，席洲马上心领神会，给南知意来了个结结实实地公主抱。
　　虽然南知意离床只有几步的距离，但南知意不想走路，她就想让席洲把她抱到床上。
　　恃宠而骄大概说的就是南知意这种人吧。
　　南知意很喜欢席洲宠着她、顺着她、对着她无奈地笑，她喜欢做这些无理取闹的举动，然后观察席洲的反应。
　　于是南知意就发现了，席洲从来不会拒绝她的这些小任性。
　　南知意很喜欢从这些小细节发现并推理出席洲爱她的证据。
　　“晚安哦。”一个轻柔的吻落到南知意的额头上。
　　南知意有预感，今晚应该是个好梦。
　　“晚安，席洲。”
　　同之前的每个清晨一样，席洲早早地做好了早饭等着南知意和南憬，只是席洲和南知意恋爱后，席洲和南知意会趁着南憬去楼上背书包的功夫，在出门前交换一个热情的吻。
　　南知意很喜欢每天早上的这个吻。
　　席洲到公司后，坐在办公室里一边喝咖啡一边看南知意发来的消息。
　　南知意：你难道不觉得很刺激吗？是不是有一种在偷情的错觉。
　　席洲：……并没有。
　　南知意：没有算了，那我以后不亲你了呗。
　　席洲：不行！还得亲。
　　南知意：你看，你明明是喜欢的！
　　席洲：是，我很喜欢，请以后南总多亲亲我。
　　南知意：准了。
　　南知意：我去开会了，等会再聊。
　　席洲：好。
　　和南知意在一起后，两人的聊天框里就充斥着此类没有营养的废话。
　　原来和喜欢的人说话，就算是废话都能让人甘之若饴啊。
　　席洲收了手机之后，就有些心事重重的。
　　她得想想办法在南家父母那里刷点好感。
　　一下班，席洲就马上开溜了，莫恒蹊原本还想找她聊聊项目的事，没想到席洲已经离开了。
　　席洲拎着包装简朴的茶叶和自己包的馄饨站在了南家大门前按响了门铃。
　　南渊看见是席洲，拦住了准备去开门的陶妍。
　　“是席洲。”南渊冷声说。“不给她开门。”
　　“好。”陶妍明白老伴儿的意思，两人就坐沙发上自顾自地看电视。
　　席洲听见了屋内的声音，只好锲而不舍地站在门口一遍又一遍地按着门铃。
　　南渊实在被她烦的不行，连个电视都没办法好好看，只好去给席洲开门了。
　　“叔叔。”席洲见到面色不虞的南渊，连忙挂上得体的微笑。“真是不好意思，又贸然打扰您和阿姨了。”
　　伸手不打笑脸人，南渊没让她进屋，但也没出言讽刺，他冷冷地看着席洲。
　　“这是茶叶。”席洲把茶叶交到南渊手里。“还请叔叔不要嫌弃这点东西。”
　　南渊只当上次席洲来的时候说的是场面话，没想到她今天还特意来送茶叶来了。
　　席洲倒是有心了。
　　南渊稍微缓和了点脸色，转身往屋里走，席洲明白这是叫她进屋的意思呢。
　　席洲跟在南渊身后，然后把大门带上了。
　　“阿姨好。”席洲看见坐在沙发上的陶妍，又把手里的馄饨往身前拿了拿。“上次听阿意说您很喜欢吃家里面的馄饨，我多包了些给您拿来了，您要是还想吃，您就跟我说，我再给您送。”
　　席洲说的是南知意发情期陶妍去家里照顾南知意那次，陶妍在冰箱里找到了席洲包好的馄饨，做成之后陶妍觉得味道很不错，还问南知意是在哪买的，没想到南知意告诉她，这些是席洲自己做的。
　　陶妍没想到席洲厨艺这么好，更没想到席洲居然会来给她送馄饨。
　　南家父母摸不清，席洲这般用心的行为到底是不是出自真心。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，南家父母无数次后悔答应了南一梦和刘谨言的婚事。所以在南知意地婚事上，两人更加谨慎，之前南知意提出和席洲合约婚姻时，两人没有同意，但他们拗不过固执的南知意，本以为安安的抚养权问题解决之后，南知意就会和这个纨绔离婚，没想到南知意居然真的想要和席洲在一起了。
　　依南知意的性子，如果不是南知意顾及着南渊的身体，估计早就能把家里闹得个天翻地覆。
　　“谢谢席三小姐。”南渊在生意场上摸爬滚打了这么多年，自然懂得怎么体面地拒绝别人。“只是我们南家小门小户，以后就不劳您挂心了。”
　　“不不不，”席洲活了二十五年没出过学校门，自然不是南渊的对手，被南渊这么一说，显然有些慌张了。“不管怎么说，您都是我的长辈，我身为小辈，又在您面前做出了许诺，我理应完成我的承诺。”
　　席洲的回答勉强让南渊和陶妍满意了，不过两人对席洲的态度还是称不上友好。
　　“好了，我知道你来是想干嘛。”南渊严肃地说道。“你想和知意在一起？”
　　席洲坚定地点头：“嗯。我和阿意经过深思熟虑之后，决定把成为彼此的爱人。”
　　“如果可以的话，我希望我们的爱情可以得到您们的祝福，我想，阿意应该会很开心得到来自父母的祝福。”
　　“如果我们不同意呢？”陶妍反问道。
　　“我想，我应该不会离开阿意。”席洲忽然笑了，不是那种带着疏离的得体微笑，而是发自内心的甜蜜的笑。“如果阿意要我离开她的话，我不会纠缠。如果阿意想让我留在她身边，那么任何外部的阻力都不会让我离开阿意。”
　　“除了死亡。”
　　席洲收敛了那一抹突如其来的笑意，严肃地对着南家父母承诺道。
　　“请你们放心，我会把阿意看得比自己的生命还重要。我会尽我、还有席家的全部力量保护阿意，不让她受一点委屈。”
　　南知意在明知自己和她会死亡的情况下还愿意向她走来，她又有什么道理因为他人的阻拦而放弃南知意呢？
　　南知意的爱如初春的阳光洒在她覆满冰雪的内心，阳光融合了冰雪，爱也消解了自卑和怯懦。
　　因为南知意坚定地选择了席洲，这给了她莫大的底气，所以现在的席洲，想在爱南知意这件事上不遗余力。
　　南家父母听完半晌没说话，只是收下礼物后让席洲走了。
　　席洲摸不明白老两口的意思，但看见南知意发来的催她回家吃饭的消息，立刻赶回了家。
　　作者有话说：
　　南知意：呜呜呜，席洲你怎么这么会说话，说得很好，下次只许说给我一个人听。
　　席洲：？？还有更好听的呢。
　　来啦~﻿

✿ 第五十五章
　　南知意中午吃饭的时候收到了席洲发来的消息。席洲说自己要加班可能要晚点回家。
　　自从席洲开始工作之后, 也会经常加班。南知意对此习以为常，幸好今天南知意不用加班，下班后她去幼儿园接上了南憬, 陪她在外面公园玩了一会才回家。
　　回家之后时间也差不多快到饭点, 南知意又赶快开始做饭了。
　　南知意做饭虽然没有席洲做的那么好吃, 但是也不算难吃, 可能是因为南知意太久没做饭了，切菜的时候又差点切到了自己的手。
　　唉，都怪席洲，南知意觉得自己都快被席洲养成十指不沾阳春水的大小姐了。明明之前她做这些家务都很娴熟, 自从席洲来了之后, 揽下了所有的家务，南知意做家务的次数简直屈指可数。
　　这下她可真成廖冬和徐芷兰口中的“大小姐”了。
　　做完饭后席洲还没回来，南知意坐在沙发上拿起手机，看到了廖冬发到三人小群里的照片, 她和徐芷兰的双手交叠着, 左手中指上的戒指格外显眼。
　　手指快速地在屏幕上移动，南知意回了句“恭喜”。她看着廖冬手上的戒指，心念一动。她和席洲和别人的在一起的顺序不一样，别人都是先谈恋爱，谈一段时间然后求婚、结婚。她俩不一样，先结婚然后才在一起，更何况两人之前是合约婚姻, 没有求婚, 更没有戒指。
　　她准备把戒指和求婚给席洲补上。
　　南知意想起求婚的时候, 丝毫没有想到过, 两人正式在一起的时间连一个星期还没有。
　　席洲对南知意偷摸准备求婚的事情并不知情。
　　南知意发了条消息催了下席洲, 没过十分钟，席洲就回来了。
　　席洲回来的时候，还挺庆幸。当时南家父母不想让南知意离她们那么远，就把给南知意准备的婚房买在了南家附近。现在也不是下班的高峰期，路上也不堵，席洲很快就到了家。
　　“南知意，我回来了。”席洲一回家，就抱着坐在沙发上的南知意亲了一口。
　　这会南憬还在琴房练琴，席洲趁着小朋友不在，抱着南知意根本不撒手。
　　席洲这会刚从外面回来，身上还带着室外的炎热，南知意嫌热，尝试着挣扎了一下，席洲反而把她抱的更紧了，南知意只好认命地放软了身体，靠在席洲身上。
　　“席洲，你真的好黏人。”南知意抬起手，戳戳席洲的酒窝。“好了，再抱一会我们吃饭。”
　　“嗯嗯。”席洲见南知意放任了自己的动作，慢慢圈紧了双臂，然后冲着南知意乖巧地点头。
　　说实话，南知意没想到席洲谈恋爱之后会是这副模样，谈了恋爱的席洲一闲下来就非得和她黏一起。
　　亲亲抱抱什么的都是家常便饭，之前的席洲连南知意处在发情期都能淡然自若，让南知意一度怀疑席洲是不是性冷淡。现在南知意好不夸张地说，谈了恋爱之后的席洲，都快要长到她身上了。
　　现在南知意不怀疑席洲是性冷淡了，她怀疑席洲是个恋爱脑。
　　因为席洲现在变得有点不靠谱了。
　　今晚上轮到席洲哄南憬睡觉了，南憬小朋友已经好几天没听过两个大人讲睡前故事了，席洲往她手里塞了本之前买的绘本，着急忙慌地离开了，南憬小朋友心里非常不平衡，抱着自己的枕头就闯进了两个大人的房间。
　　幸好这次席洲只是抱着南知意，还没来得及做些什么。
　　“席阿姨！”南憬这次是真的生气了，连妈咪都不叫了。“你不给我讲故事了！”
　　南知意抬眼看了看心虚的席洲，南知意缩在被子里的腿蹬蹬席洲，意思很明白。
　　你惹得女儿不开心了，你自己去哄。
　　席洲见南憬生气，也意识到了自己的不靠谱，她赶忙翻身下床，把南憬抱到床上。
　　“对不起啊安安，是妈咪做的不对。”席洲低头哄着怀里的小朋友。“妈咪知道错了，妈咪给你道歉好不好。”
　　“不行。”南憬气鼓鼓地。“妈咪赔我故事。”
　　“好好好。”席洲满口答应。
　　南憬这才心满意足地点了个想听的故事，席洲温柔的声音回响在室内，南憬没过一会就睡着了。
　　确认南憬睡熟之后，南知意看着一脸愧疚的席洲，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“席博士，你原来是个恋爱脑啊。”南知意的眼神中让席洲读出了一丝关爱。
　　“唉，”席洲垂头丧气地。“是我太上头了，没顾及安安的感受。”
　　“没事，恋爱脑不是病。”南知意的声音中染上了笑意。“都怪我，太优秀了，让席博士无法自拔地爱上了我。”
　　南知意的玩笑话让席洲从愧疚的情绪中稍稍走了出来。
　　“我以后绝对不会再这样了，我会好好照顾安安的。”席洲抬头和南知意对视着，席洲眼中的坚定让南知意笑得更温柔了。
　　“好。我知道你会照顾好安安的。”南知意相信席洲，她相信席洲能克服恋爱脑。
　　嗯，或许吧。南知意又在心里默默补充道。
　　隔天下午南知意得去应酬，席洲这次是真的需要在公司加班，南知意没办法，只好给陶妍发了消息，让父母去把安安接回家。
　　席洲下班的时候已经快九点了，席洲估摸着南知意的应酬也该结束了，她怕南知意收不到消息，就给南知意的秘书打去了电话。
　　应酬确实快结束了，秘书把地址发给了席洲。
　　席洲本以为南知意会像上次一样，喝得醉醺醺地，没想到南知意只是脸颊上泛着微红，并没有喝醉。
　　南知意让秘书先离开了，自己一个人站在门口等着席洲来接她。南知意远远地就看见了席洲的车，等车停好之后，上面果然下来了她心心念念的那个人。
　　“席洲，这里！”
　　南知意说话的尾音上扬，此刻的愉悦被尽数暴露在席洲耳中。
　　“没喝多啊。”席洲看着南知意清亮的眸子，然后，伸手牵住了南知意的手，手指强硬地挤进南知意的指缝。
　　南知意发现席洲似乎很喜欢这样牵着她。
　　“没有，今天见的这个合作方不是很喜欢喝酒，生意谈成之后，我们才象征性喝了一两杯。”
　　“哦。那这个合作方还挺好的。”席洲如是说。
　　席洲安静地开着车，没去打扰闭着眼睛小憩的南知意。
　　看见醒目的红灯之后，车子在十字路口停下，席洲下意识地转过头，想去看副驾驶上南知意的情况。
　　南知意像是早有预料那般，睁开了微闭着的双眼。
　　席洲却越过了南知意的视线，从车窗看向了巷口。
　　“怎么了？”南知意顺着席洲的目光看向了巷口。
　　“是不是几个人围住了一个omega？”席洲问。
　　“去看看。”南知意当机立断。
　　这片周围是X市的城中村，里面鱼龙混杂，如果真的是omega被alpha围住的话，后果不堪设想。
　　绿灯亮起，席洲踩下油门，等过了路口，席洲找了个地方把车停下。
　　因为并不清楚那是什么情况，万一有几个alpha的话，席洲害怕混杂的信息素会让南知意进入发情阶段，因此她不敢让南知意下车：“在车上待着，我先去看看情况，发现情况不对，你马上报警。”
　　“好。”
　　席洲快步向巷口走去，一靠近就闻到了杂乱的信息素气味，有alpha的，也有omega的。omega的信息素浓度很高，比席洲以往接触到的omega信息素浓度都要高，席洲估计她应该是进入到发情阶段了。
　　席洲暗道不妙，但还是走了过去。
　　三个alpha不怀好意地将omega围堵在墙边，omega艰难地和身体本能对抗，还要分神来和阻挡alpha不怀好意的动作。
　　席洲明白不能和他们纠缠的道理，定下了解决方案之后，迅速执行，她一手一个拽着alpha的衣领把人从omega身上拉开。趁着三人发愣的空档，拽着omega的手腕就往外面跑。
　　“靠，哪来的多管闲事的人啊，老子刚找到的猎物就被你弄跑了！”其中一个被拉开的alpha马上反应过来了，冲着他的同伴们喊。“揍她！”
　　席洲听见了alpha的怒吼，加快了脚步，幸好车子停的不远，席洲先护着omega把她送上后座，自己才坐到副驾驶上。
　　三个alpha本来怒气冲冲地想追上来，看见席洲车尾的车标之后，讪讪地离开了。
　　这不是他们能赔的起的。
　　omega信息素浓度还在继续上升，牛奶味的信息素一瞬间席卷了车里的空间。席洲腺体无意识放出了热烈的威士忌信息素，而席洲信息素出现的一瞬间，或许是因为两人信息素匹配程度高的原因，南知意的信息素也逐渐开始被释放。
　　幸好南知意从包里一直准备的有抑制剂，她先拿出两个口服型的和席洲一人一颗吞下。看见三个alpha离开之后，席洲闭着眼睛靠在椅背上做着深呼吸，南知意拿着针剂型抑制剂下车，然后坐到了后座上。
　　“我帮你注射下抑制剂。”南知意拨开了omega的长发，露出了纤细的脖颈，这下南知意清楚地看到了omega的颤抖。“不用怕，我们不会伤害你的。”
　　南知意帮omega注射完信息素，omega的情绪慢慢平复了下来。
　　“谢谢你们。”omega揉了揉因为发情阶段而溢出的生理性泪水。
　　“没事，以后一个人出门要小心。你叫什么名字？”南知意安抚着omega的情绪，前面的席洲还在做着深呼吸，没有说话。
　　递药的时候，席洲眼底的欲望差点灼伤了南知意的理智。
　　“我叫欧阳暄。”
　　“欧阳暄？导演？”南知意有些惊讶。
　　平复下来的席洲也瞪大了双眼，这就是沈柯姐的未婚妻？
　　“对。”欧阳暄不好意思地点点头。“我是导演。”
　　“那你怎么来这里了？”南知意问。
　　“来采风，没想到准备离开的时候，我突然到发情期了，结果就被他们给堵了。”欧阳暄说。“还是谢谢你们救了我。”
　　“举手之劳了。”南知意说。“你去哪，我们送你。”
　　欧阳暄报出了个酒店的名字，席洲启动车子，然后踩下油门。
　　一路上，南知意和欧阳暄一直在聊天，聊到欧阳暄的电影时，席洲也时不时说几句话表达自己的观点，三人聊的很投机。欧阳暄下车后还和两人交换了联系方式，约定了过段时间要请她们俩吃饭。
　　席洲和南知意答应了，下车时，欧阳暄的视线在席洲身上停留了片刻。
　　欧阳暄一走，席洲不再压抑自己的天性，释放了自己的信息素。
　　口服型的抑制剂应急还行，效果并不长久，欧阳暄的信息素浓度又高，席洲的信息素只是暂时被压下去了。欧阳暄离开之后，她就没必要压着自己的信息素了。
　　南知意闻到威士忌信息素之后，也释放了自己的信息素。
　　南知意甚至开始庆幸今天安安被爸妈接走了。
　　作者有话说：
　　南知意：席洲怎么可能是恋爱脑呢，她一定是太爱我了！
　　席洲：我怎么可能是恋爱脑呢，我只是太爱南知意了。
　　来啦~
　　拖延症没救了，本来说今天十点之前就能写完，结果又拖延到现在~
　　我啥时候能十点前写完啊~~
　　感谢在2022-09-15 23:14:42~2022-09-16 22:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：56540677 16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十六章
　　两人不约而同地放纵了欲念的疯长, 完全把理智抛之脑后。
　　席洲刚把车子停稳，就迫不及待地解开了自己的安全带，南知意还没反应过来, 就被席洲抓住手腕按在了车门上。
　　这个吻急切又疯狂, 向来冷静自持的席洲抛弃了自己引以为傲的自制力, 她狠狠地攻入南知意口中的每一寸领土, 南知意跟上她的节奏之后，按捺不住身体躁动的渴望，热烈地回应着席洲。
　　威士忌和百利甜在狭小的车内里肆意扩张，尽情交融。
　　像落入了草原的一颗火星, 在风势的助长下大有愈演愈烈的趋势。
　　“先回去。”
　　等席洲好不容易放开了南知意的唇瓣, 南知意推了推压在身上的人。
　　“好。”席洲又凑过去恋恋不舍地吻了吻南知意的额头，这才打开车门下了车。
　　等两人回到房间之后，席洲不用再克制alpha本能的占有和强硬，她抱着南知意摔入柔软的大床里。
　　席洲撑起身子, 看着身下媚眼如丝的女人。
　　“可以吗？”席洲温润的嗓音带上了些许沙哑, 落到南知意耳朵里带着说不出的勾人。
　　南知意弯了弯嘴角，主动勾住席洲的脖子把她的身体往下拉：“当然可以啦，我的爱人。”
　　席洲一贯觉得“爱人”这个词语有些老派，是老一辈经常挂在嘴边的词，直到她和南知意共坠爱河之后，她才发现“爱人”这个词语简直是这个世界上最浪漫的词汇。
　　“爱人”相比“妻子”，没有“妻子”这个词汇所代表的社会关系, 在席洲看来, “爱人”所代表的含义更纯粹。
　　仅仅因为我爱你, 所以你就可以被称之为是我的爱人。
　　在得到了南知意的允许之后, 席洲又一次吻上了南知意。
　　席洲和南知意在这方面都是第一次, 因此两人都没有任何技巧可言，席洲像是个懵懂但不失凶猛的小兽一样，循着刻在身体内的本能去撕咬猎物。南知意则在欲望的驱使下，回应着、包容着席洲的占有。
　　房间里信息素翻涌了几遭，威士忌和百利甜的气味愈发浓郁，两人都觉得自己莫名产生了几分醉意。
　　直到午夜的月光顺着窗帘的缝隙偷溜进房间，席洲饱餐一顿后终于放过了她的猎物，然后她抱着南知意昏昏睡去。
　　直到第二天中午，南知意的睡意被身体的不适驱赶，她才慢悠悠地睁开了眼。
　　南知意看着睡得正香的席洲，气得牙痒痒，凭什么她被疼醒，席洲美滋滋地还在睡啊，南知意下意识就往席洲布满牙印的锁骨上啃了一口。
　　南知意承认她看走眼了，原本以为席洲是只纯情大狗，没想到席洲是只喂不熟的狼崽子。
　　席洲并不温柔，甚至称得上是粗暴，南知意偶尔和她对视，还能看到席洲眼中除了欲望之外的狂热。那种狂热并不会让南知意感到害怕，反而会让南知意知道席洲是爱着她的，而她也甘愿沦陷在此。
　　做的时候，席洲手上的动作再用力，她的吻还是温柔的，席洲一点点吻过南知意的额头，鼻尖，嘴唇，下巴，最后来到了后颈的腺体。
　　席洲咬破南知意的腺体，注入了少量的信息素结成了临时标记，被alpha信息素抚慰后的腺体得到了莫大的满足，南知意舒服地流下了生理性的泪水。
　　席洲看到南知意流泪后，又凑过来吻去了南知意的泪水。
　　被alpha或者说被席洲标记的感觉还挺不错的。
　　“醒了？”锁骨处传来的刺痛把席洲从美梦中叫醒，席洲没着急脱离南知意的“虎口”，反而宠溺地摸了摸南知意的脑袋。“饿了吗？我去给你做饭？”
　　南知意在兴致上时，对着席洲的脖子和锁骨又亲又咬的，甚至席洲稍一不注意，南知意就给咬出了血。幸好席洲对疼痛的耐受度很高，她没顾及南知意，只是皱着眉头加重了手上的动作。
　　席洲和南知意两个人平时一个比一个冷静理性，做的时候一个比一个疯狂。彼此交融的时候，她们失掉了人类千百年的时间里进化来的理智，让欲望和本能支配了行动。
　　“嗯。”南知意解了气才把嘴从席洲的锁骨上移开。“饿了。”
　　“想吃什么？”席洲鼻尖似乎还能嗅到一丝若有若无的百利甜气味，她忍不住又把南知意往自己怀里带了带。
　　“馄饨。”南知意说。
　　“家里没有了。”席洲上次去南家父母那里就把馄饨都带去了，现在家里是一点都没有了。
　　“没有了嘛？”南知意有些疑惑地说，她前两天还看见冰箱里有很多呢。“那算了，我想吃西红柿鸡蛋面。”
　　“行。”席洲答应了。“你在床上吃还是我抱你下去在下面吃？”
　　南知意抬手肆意揉了揉席洲的脸颊，然后懒懒地吩咐道：“先把浴缸放点水我去泡个澡，然后你把床单换了再去做饭。”
　　其实昨晚上结束后，席洲就把南知意抱到浴室，帮她洗过澡了，被狼崽子折腾了一晚上的南知意浑身不自在，只想好好地泡个澡。
　　“好。”席洲把脸埋到南知意的颈窝，深深吸了一口。
　　南知意身上的气味让席洲有些上瘾。
　　南知意怕席洲黏糊着黏糊着，又按着她再来一场，她只好伸手把席洲推开，扯着声音撒娇：“我饿了。”
　　席洲很吃南知意这一套，屁颠屁颠从床上起身，去浴室给南知意放水泡澡了。
　　席洲起身的时候，南知意看到席洲锁骨上的痕迹，满意地笑了。
　　今天的席洲醒来后就神采奕奕，对南知意更是格外殷勤，愣是没舍得让南知意走一步，连饭都是席洲喂的。
　　南知意对此倒是心安理得，完全忘了之前她还在抱怨席洲把她宠的快成个真正的“大小姐”了。
　　吃完饭南知意就又困了，席洲把南知意抱回卧室，又躺在了南知意身边和她聊天。
　　“什么时候去接安安啊？”
　　“今天下午吧。”
　　“哦。”席洲若有所思地点点头，“那下午我去接吧，你自己在家里好好休息。”
　　“没事，我去吧。”南知意想都没想就拒绝了，她不想让席洲在父母面前承受不该属于她的嘲讽。
　　她会没办法让顽固的父母接纳席洲，她也做不到为了爱情不顾父母，她所能做的她有尽量减少席洲和父母的接触。
　　“不行。”席洲不同意。“你现在这个状态你怎么去？”
　　“没关系的，我休息休息就好了。”南知意丝毫不让。
　　“那好吧。”席洲佯装答应了南知意。
　　席洲陪着南知意睡着后，偷偷摸摸地翻身下床，出门前席洲对着镜子照了照，脖子上的吻痕不是很多，主要是锁骨上。席洲拿粉底遮了遮，再三确认完全遮住了，才换上自己的衣服开车去了南家。
　　席洲这次去带的是围棋棋谱，她之前听南知意说过，南家父母都是围棋爱好者，因围棋结缘才在一起的，于是席洲拜托席嘉骅给她找了几本围棋棋谱。
　　没想到席洲这次居然直接被南家父母放进去了。
　　开门之后，席洲看见是陶妍，还有些呆愣。
　　“进来吧。”陶妍语气还是挺冷淡的，不过比起上次还是好很多了。
　　“哦哦。”席洲回过神，跟着陶妍进屋。
　　屋内南渊正陪着南憬玩拼图呢，南憬看见进来的是席洲，开心得不得了。
　　“妈咪！”南憬一看见席洲，马上扔下了手上的拼图，注意力完全跑到席洲身上了。
　　南渊和陶妍听到南憬叫她妈咪，很是震惊。这席洲到底多大的魔力，怎么大的小的都心甘情愿地想和席洲做一家人。
　　这也让南家父母认清了一点，南知意选择了席洲，如果不是南知意的认可，南憬是不会叫席洲妈咪的。
　　“嗯。”席洲温柔地笑笑。“妈妈在家好好休息，我来接你回家好不好？”
　　“可以。”南憬开开心心地去拉席洲的手，让席洲坐在她身边陪她玩拼图。“妈咪陪我玩。”
　　席洲被南憬拽着坐下的时候还诚惶诚恐的，生怕南家父母生气，她看了看南家父母，南家父母也没说什么，席洲还是有些慌。
　　“好。”席洲摸摸南憬的头，顺手把棋谱放到了桌子上。
　　南渊和陶妍看见棋谱，还有点意外。这些棋谱中有两本他们很早之前就收藏了，找来棋谱的过程并不顺利，能找到这些棋谱其中难度他们也并不是不知道。
　　席洲对他们还挺上心的，不过这并不重要，重要的是她对南知意怎么样。
　　南家父母看席洲陪着南憬玩的开心，默默去到了花园。
　　南渊下了决定，然后给南知意打了个电话。
　　“爸。”南知意接起电话后，声音还带着刚睡醒的倦意。“怎么了？”
　　“还在睡呢？”南渊言简意赅地说。“晚上回来吃个饭，你老婆孩子都在呢。”
　　“啊？”南知意马上清醒了。“席洲去了？”
　　“嗯。”
　　席洲看看时间，还惦记着到饭点要回去给南知意做饭，带着安安准备离开。
　　“留下吧。”陶妍进了厨房，准备开始做饭。“等会贝贝就回来了，吃顿饭再走。”
　　最近王姨回老家探亲了，家里只有她和南渊两个人，所以这段时间一直是陶妍做饭。
　　席洲带来的馄饨当天晚上陶妍就煮了一锅当晚饭，南渊吃到的时候也惊奇，他都不敢相信这是席洲做出来的饭。
　　当席洲反应过来贝贝就是南知意，当下就明白了南家父母是接受自己了，忽然激动了起来。
　　“阿姨您休息吧，我来做。”席洲跟着陶妍进了厨房，然后把陶妍推出了出去。
　　陶妍没和席洲客气，把围裙塞到席洲手里，带着安安去花园玩了。
　　南知意来到南家时，正好看见了席洲在厨房里忙得热火朝天的样子。
　　作者有话说：
　　南知意：我证明席博士不是性冷淡！
　　席洲：这还用你说？
　　来啦~﻿

✿ 第五十七章
　　南知意趁着父母还有安安都在花园里, 闪身进了厨房。
　　夏天本就闷热，厨房里油烟大，又没有空调, 席洲满头大汗地在厨房里忙活。
　　南知意抽张纸, 帮席洲擦去了额头上的汗水。
　　自从标记了南知意之后, 席洲对南知意的信息素更加敏感, 南知意稍微一靠近她就知道是南知意来了。
　　席洲低着头，让南知意帮她擦了擦汗，手上动作没停，还在切着菜：“好了, 你出去吧, 里面热，你去陪会你爸妈，饭一会就做好了。”
　　南知意扔掉卫生纸，洗了洗手：“我来帮你吧。”
　　“不用。”席洲头都没抬, “你休息去吧, 我怕累着你。”
　　席洲也知道自己昨晚上闹得有多过分。
　　南知意休息了一下午，现在比中午刚醒时好了不少，她接过了席洲手上的菜刀，声音有些闷闷地：“我想陪着你。”
　　幸好也只剩一道菜了，席洲也不再赶南知意出去了。
　　南知意挂了父亲的电话之后，躺在床上望着天花板发呆，轻而易举就想明白了事情的原由。
　　肯定是南家父母认可了席洲, 所以南家父母才会叫她回去吃饭呢。她不知道席洲背着她在背后下了怎样的功夫, 才能让对她偏见那么大的父母对她改观并且接受她们俩的事。
　　席洲或许不会直言她的喜爱, 但她永远实际行动要比口头上的语言要多的多。
　　能被席洲爱着, 真好。
　　“你什么时候偷偷摸摸来见过我爸妈了？”南知意给手上的鸡翅改好刀, 放到盘子里。
　　“就前几天。”说起这个，席洲还有点不好意思。“我本来想给你个惊喜的，等你父母完全接受了我，我再告诉你。”
　　南知意没忍住，转身扑到了席洲怀里。
　　“你真好。”南知意把脸放在席洲的肩头蹭了蹭。
　　跟只小猫一样。
　　席洲伸手把南知意拉开：“我身上一股油烟味，很臭。”
　　“不臭。”南知意被席洲拉开之后，又黏上了席洲。
　　席洲还准备把南知意推开，南知意伸手拍掉了席洲的手：“不许推开我。”
　　“好吧。”难得南知意这么粘人，席洲不由得温柔地笑了。
　　陶妍一进厨房，就看见南知意抱着席洲不撒手，席洲笑得宠溺又甜蜜。
　　虽然席洲这两次的上门拜访，让陶妍对她已经没那么大的敌意了，但是看这自己女儿和别人抱在一起，还是有种自己白菜被猪拱了的感觉。
　　陶妍轻咳了一声。
　　席洲的耳朵捕捉到了这一丝细微的咳嗽声，低下头对南知意说：“阿姨来了。”
　　南知意这才不舍地放开了席洲，转过身看见了自家母亲复杂的眼神
　　“妈。”南知意开口叫了陶妍一声。
　　陶妍看到南知意微红的眼圈，顿时有些生气。
　　看吧，她就说这二世祖不靠谱，刚准备同意她们俩的事，席洲就把她女儿惹哭了。
　　“你怎么把贝贝弄哭了？”陶妍站在南知意和席洲中间，把两人隔开，其中保护的意味不言而喻。“我们就不该相信你会转性，出去！”
　　“不是阿姨，你听我解释。”席洲一瞬间百口莫辩。
　　南知意看着席洲吃瘪的样子，觉得有些好笑，又有些可怜。南知意在陶妍身后忍不住轻笑起来，席洲看见南知意笑了，委屈地看着她。
　　她出言帮席洲解围：“不是的妈，席洲没把我惹哭，我是太感动了，我才哭的。”
　　“真的？”陶妍还有些怀疑。
　　“当然了。”南知意挽住母亲的手臂开始撒娇。“我骗你干嘛。”
　　“那就好。”陶妍知道自己是误会了席洲，但不太好意思在席洲面前承认。“啊，那个……”
　　席洲赶忙接上话，给陶妍递了个台阶下：“阿姨也是关心南知意，您放心吧，南知意把我弄哭，我都不会把南知意惹哭的。”
　　这席洲说的倒是实话，说这话的时候席洲的视线还在南知意身上打转。
　　是，平时可不就是南知意把她弄哭。席洲以前从来不觉得自己是个感性的人，甚至莫恒蹊一度还评价她是一个情感淡漠的人，直到遇见了南知意，席洲才发现自己原来这么感性，经常因为南知意的一句话哭得不能自已。
　　南知意倒是抬头仰着脸一脸骄傲。
　　“最好是。”陶妍扭头看见自家女儿骄傲的笑脸，大概猜到了席洲说的是实话。
　　毕竟南知意表面一本正经实则内心蔫坏的性格陶妍也不是不了解。
　　“赶快做饭吧。”陶妍说完，拽着南知意出了厨房。
　　没了南知意的打扰，席洲加快动作把最后一道菜做出来了。
　　陶妍把南知意按到沙发上，跟审犯人一样，问题一个接一个的。
　　“你什么时候和席洲在一起的？”
　　“也没几天。”
　　“你怎么让安安改口管席洲叫妈妈了？”
　　“不是我让她叫席洲妈妈的。”南知意纠正道。“是她自己要叫席洲妈妈的。”
　　大人总以为小孩子什么都不知道，其实小孩子往往比大人还要敏感的，安安又比同龄的孩子们要成熟一些，所以南知意很少有瞒着安安的事情，姐姐的事是这样，就连和席洲合约结婚的事，南知意也告诉了安安。
　　安安很早就明白婚姻背后的含义，她也知道南知意和席洲迟早会离婚，所以她知道席阿姨和妈妈的关系只是朋友，席阿姨不会陪她和妈妈很久。
　　席洲对南憬很好，会讲故事哄她睡觉，会接她上下学，会陪她玩玩具，还会陪她练琴……席洲的出现满足了一个孩子对于完整家庭的想象，也给了南憬更多一份的宠爱。
　　慢慢地南憬也开始依赖上席洲了，她有点舍不得席洲离开。
　　直到南知意告诉南憬她决定和席阿姨在一起，那是南憬最开心的一天。
　　还没等南知意说，南憬就自动改口叫席洲妈妈了。
　　“是安安认可了席洲，所以她才会改口叫席洲妈妈。”
　　陶妍听完，脸色没之前那么难看了。
　　“席洲难道真的转性了？”
　　“放心吧妈，”南知意无奈地劝说着。“她对我和安安都挺好的。”
　　席洲做好饭，把菜都端上了餐桌。
　　“吃饭了。”席洲走到陶妍和面前，小声地说。
　　南知意看着席洲小心翼翼地样子，又偷偷笑了。
　　怎么席洲一个alpha跟个小媳妇一样。
　　南知意又去花园叫了南渊和南憬，大家都坐在餐桌上开始吃饭时，席洲像往常一样照顾着南憬吃饭，等南憬吃饱后，她才开始吃饭。
　　南渊和陶妍对席洲的表现还挺满意的。
　　吃完饭后，陶妍、南渊把席洲和南知意叫到了花园里。
　　“你能保证你对贝贝好吗？”南渊不废话，直接问。“你能确保你现在的行为确认不是一时兴起吗？”
　　“不是一时兴起。”席洲坚定的说。“我想和南知意在一起，我也会一辈子对南知意好的。”
　　席洲明白南家父母的忧虑，害怕南一梦的悲剧发生在南知意身上，怕席洲对南知意的追求只是一时兴起，也怕南知意是受到了信息素的蛊惑爱上了席洲。
　　“我知道刘谨言已经把你们的信任消耗殆尽，但我还是想请求你们，给我一次证明我爱她的机会。”席洲诚恳地说。
　　南知意牵住了席洲的手，捏了捏她的手指。
　　“爸，妈，你们就别操心我了。”南知意此时开口。“我喜欢席洲，没有信息素的影响，我就是喜欢席洲。”
　　此时的南知意有点胡搅蛮缠的意思了。
　　“反正我这辈子就认定席洲，别人都不行，我就得和席洲在一起。离了席洲我活不下啊。”
　　陶妍和南渊看着活泼耍宝的小女儿，也被逗笑了。
　　“行了。”陶妍哽咽着说。“死倔，跟你姐一样。”
　　“妈。”南知意不想话题变得这么沉重，笑着打断了陶妍。“谢谢你们的同意，我会好好和席洲在一起的。”
　　南渊和陶妍相视一眼，没有再多说什么。
　　“我们俩商量了一下，给你一年的时间，如果这一年内你能好好照顾贝贝，那我们就同意了。”陶妍拿纸擦掉了泪水。
　　“好。”席洲喜出望外，本来她已经做好了和南家父母长线作战的准备，没想到这么两次居然就同意了
　　“你要好好对贝贝。”南渊冷冷地说。“你敢对贝贝不好，我饶不了你。”
　　“好好好。”席洲忙不迭点头。
　　只要南家父母那边愿意让她和南知意在一起就行，让她做什么都行。
　　南知意又陪南家父母说了一会话，三人这才离开了南家。
　　南知意坐在车上时，脸上是压抑不住的开心。席洲趁着红绿灯的间隙，每一次看过去，南知意都在笑。
　　笑得甜丝丝的，笑得席洲心都乱了。
　　席洲这次吸取了教训，好好地给南憬讲故事，直到席洲确认把南憬哄睡了才悄悄推门离开。
　　席洲回到房间后，南知意正抱着之前那本克苏鲁神话在看。
　　席洲幼稚地把南知意手上的书抽走，用自己的身体填满了南知意空出的手。席洲拿脑袋在南知意的颈窝蹭啊蹭，像只跟主人撒娇的大狗狗，南知意被席洲的动作搞得有点痒。
　　“怎么了，这么粘人。”南知意侧头轻吻了席洲的耳垂。
　　席洲的耳朵瞬间飞上了一抹绯红。
　　“我高兴。”席洲哼哼唧唧地。“你爸妈同意我们在一起了哎。”
　　南知意存了逗她的心思：“我爸妈可是定下了个考察期。”
　　“我不管，”席洲学着南知意的样子，开始胡搅蛮缠了。“就是同意了。”
　　“你怎么像个无赖？”南知意无奈地说。
　　“跟你学的。”席洲抱着南知意不肯撒手。
　　席洲和南知意就这样没营养地拌着嘴，席洲嘴笨，经常说不过南知意，每当她向南知意投去委屈的眼神，南知意会笑着凑过来和她接吻。
　　席洲觉得，说不过就说不过吧，反正南知意还会安慰她。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　感谢在2022-09-17 21:30:29~2022-09-18 22:38:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天苡橋使：54812069 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第五十八章
　　席洲沉溺在爱情的甜蜜里, 但系统的话还是悬在席洲头上的达摩克里斯之剑，这把剑随时都会落下，击碎这片甜蜜。
　　自从南知意有了席洲的临时标记之后, 她对席洲的情绪变化就更敏锐了。席洲总会没来由的悲伤, 南知意没问过, 她能猜到席洲还是在意她没有和沈柯在一起就会意外死亡的事。
　　南知意帮不上席洲, 只好默默释放自己的信息素来抚慰席洲的情绪。
　　自那天在路上救下欧阳暄之后，南知意和欧阳暄一直保持着联系，又一个周五，中午午休时欧阳暄给南知意发来了消息, 想请两人吃饭。
　　南知意不知道席洲下午有没有什么安排, 于是南知意问了问席洲，等席洲同意后，才给欧阳暄回复。
　　南知意给席洲发消息的时候，席洲和莫恒蹊正好在沈柯办公室吃饭。席洲看着埋头扒饭的沈柯, 主动开口问。
　　“沈柯姐, 你和欧阳暄的婚约解除了嘛？”
　　莫恒蹊闻言抬头，一脸八卦地看着沈柯。
　　说实话，她也想知道。
　　莫恒蹊只从云鹤那里知道两人订婚的事，至于解除婚约的事，云鹤也没再跟她提起过，她只知道欧阳家那边态度很坚决，虽然欧阳暄说过会想办法解除婚约, 但她想要接触婚约也并非那么顺利。
　　“没呢。”沈柯面色如常。“怎么忽然想起来问这个了。”
　　“哦哦, ”席洲说。“前段时间欧阳暄在发情期被几个alpha堵了, 我和南知意路过, 帮她解了围。她说要请我和南知意吃顿饭。”
　　“一个omega怎么发情期还出去转悠啊, 她就不怕危险吗？”沈柯放下手里的筷子，严肃地看着席洲。
　　欧阳暄这次来X市，一是新电影刚拍完来旅游休息一下顺便采风，二就是找沈柯商量一下婚约的事，她在X市没有认识的人，稍微熟悉一点的就只有云鹤和沈柯了。如果欧阳暄在X市出点什么事，沈柯肯定会被两方的父母责难。
　　就算抛却了欧阳暄和她的婚姻，一个omega处在发情期在大街上乱逛也是很危险的一件事。
　　“欧阳暄说她发情期时间一直不稳定，于是她就把这事就忘了。”席洲解释道。“她没事，我和南知意把她送到酒店了，当时南知意也报了警，那三个alpha后来也被拘留了。”
　　“嗯。”沈柯放心了，不过还是一阵后怕，“幸好她碰上你们了。”
　　“所以你和她婚约还没解除，你真准备娶欧阳暄啊？”莫恒蹊还关注着婚约的事呢。
　　“不然呢？”沈柯反问。“我决定不了我自己的婚姻。”
　　“好吧。”莫恒蹊撇撇嘴，低头把饭盒里最后一口饭扒拉到嘴里。
　　沈柯是私生子，她父亲就像是对待一颗棋子一样，权衡着把沈柯放在哪里才能牟取最大的利益。至于沈柯的想法，这对他来说并不重要，毕竟人们只会在意棋子所能取得的利益，谁会在意棋子的感受呢？
　　席洲暗自琢磨着故事线的变化，还是毫无头绪。
　　如果以系统所说，南知意和沈柯在一起就能化解她的意外死亡，那么倒过来推，是因为南知意没和沈柯在一起，所以才导致了南知意的死亡。
　　系统还说过关键情节点的变化会带来不同的负面影响，她和南知意在一起可能不仅仅导致了南知意关键情节点的改变，还有……沈柯。负面影响对南知意来说是死亡，那沈柯呢？
　　难道是和欧阳暄结婚？可是这又算什么负面影响呢？
　　席洲没有放弃过呼唤系统，但她再也没有收到过系统的回复。
　　下午工作的时候，席洲经常走神，舒懿默不作声帮她修改了程序里的bug。好不容易等到下班，席洲拎上包就跑了。
　　莫恒蹊和沈柯看着她风风火火地离开了，两人相视一笑。
　　“没想到小洲谈了恋爱之后这么恋爱脑。”莫恒蹊啧声。
　　“你还有脸说别人？”沈柯抬手轻拍了一下莫恒蹊的后脑勺。“是谁中午逮着空就往小鹤那跑？”
　　莫恒蹊大大方方承认了：“是我啊，你满意了吧？”
　　“满意了。”沈柯煞有其事地点头。“好了别在我这贫了，你去接小鹤吧。”
　　“那我走了？”
　　“走吧。”
　　席洲去接上南知意之后，照着欧阳暄发来的地址开车过去了。
　　南家父母前两天就打来电话，今天要把南憬接过去玩，所以今天也不需要带小朋友了。
　　两人到的时候，欧阳暄已经在包间里等着她们了。
　　“来了。”欧阳暄看见是她们两人进来，眼睛一亮，热情地招呼着两人。“快坐呀。”
　　席洲和南知意也不扭捏，坐下之后和欧阳暄随意地聊着。
　　席洲和南知意之前把欧阳暄三部片子都看过过了，甚至席洲还对三部片子进行了细致的拉片，所以三人聊起电影，餐桌上的话题也没有冷场过。
　　“我下部片子想拍个科幻片。”欧阳暄放下了手上的筷子，兴致勃勃地对两人说。
　　“科幻吗？”南知意认真地思考着。“这不太好拍啊，找好合适的本子了吗？”
　　“确实不好拍。”欧阳暄颇为赞同。“本子是我买的IP叫《乐园》，我改编得也差不多了。不过现在主要的问题不是本子的问题，我来X市采风的同时也在找特效团队，找了几个都不是很满意。”
　　“《乐园》就是那本讲人类被更高文明殖民的吗？”南知意之前看过这本小说，不过故事的结局很惨烈，女主以生命为代价，还是没能叫醒生活在安逸中的人类。
　　“对。”欧阳暄说。“那本严谨来说也不是很科幻，我们的团队做了评估才决定改编这本的。只不过这个特效确实有点难做。《乐园》这个故事发生时人类文明和科技进程已经受到了更高文明的干扰，那时候的建筑会是什么样的？我们完全构建一个与现在不同的‘乐园’世界。”
　　“没有团队能做好吗？”席洲没看过这边《乐园》刚刚一直在听两人说话，“要不来我们SK看看？”
　　“SK科技吗？”欧阳暄有点惊讶地问。“沈柯的公司？”
　　“嗯。”席洲点头。“我也是SK的合伙人之一。虽然我们公司主营的业务是游戏，但sk的前身就是做影视后期特效的。”
　　sk的前身是国内的一家专门做后期特效的工作室，沈柯收购了之后又并入了几个小工作室，才有了现在的sk。
　　现在游戏马上就要进入一测了，美术那边没太大的压力了，所以席洲就想着给他们找个私活干干。
　　“也行。”欧阳暄想了想，答应了。“那我什么时间过去合适？”
　　“周一下午吧。”席洲说。“到时候你直接过去就行。”
　　“好。”欧阳暄答应了。
　　南知意对欧阳暄的新电影还是挺感兴趣的，两个人一直在聊这个新电影。
　　“等电影开拍了，你可以来探班。”欧阳暄爽快地向南知意发出邀请。“反正就在X市拍的，离你也不远。”
　　“你不回Y市了吗？”南知意原本以为欧阳暄只是在X市去几个景，影片大部分都还是会在Y市完成。
　　Y市有着全国最大的影视基地，X市前些年刚建了一个，但是规模远不及Y市的大。
　　“回Y市干嘛，要被逼着结婚。”欧阳暄说起这个话就止不住了，坐到南知意身边大倒苦水。“我才25，我家那些老古板们就天天逼着我结婚。嘴上说着为我好，其实他们就是想找个人帮我打理欧阳家的产业。沈柯在商业上极有天赋，在沈家会威胁沈家嫡子的地位，但是把她卖给欧阳家，还能得到我家的帮助。两家父母都拼命把我们往一起拉，但在一起生活过日子的却是我们两个人。”
　　“真羡慕你和席洲啊，是因为真心相爱才在一起的。”
　　南知意和席洲虽然出身不错，但家里从来没有过让她们和其他家联姻的想法，况且她们最早结婚也只是合约婚姻，根本就没有想让双方父母知道。
　　至于接管家业，席洲对商业一窍不通也不感兴趣，上面还有哥哥姐姐们呢，南知意虽然是个omega，但她喜欢这些东西，父母也就索性放手让南知意去做了。
　　“不用羡慕。”南知意只能这样安慰道。“你也会碰上你喜欢的人，然后和她在一起的。”
　　南知意没想到的是，在她和席洲结婚不久之后，她和席洲还是收到了欧阳暄和沈柯婚礼的请柬。
　　饭局结束后，席洲和南知意把欧阳暄送回了酒店，然后两人才回家。
　　不知道为什么，席洲心里好像压了一块巨石，她总是喘不过来气。
　　她莫名有种不祥的预感。
　　晚上南知意被席洲抱着睡觉时，她的手掌总沿着席洲用力圈着她的胳膊一路向后，摸到席洲后背上的冷汗 。
　　南知意除了释放信息素以外别无他法，确实入莫恒蹊说的那样，席洲性子闷，喜欢往心里藏事。
　　席洲不详的预感在周一得到了映照。
　　周一那天，欧阳暄如约来到了SK，却没能找到席洲和沈柯，她被前天告知，沈柯出了车祸，两位老板席洲和莫恒蹊去医院看望沈柯了。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　这几天实在是憋不出来小剧场了，所以就先不写了~
　　《乐园》的详细故事我打算开个快穿，作为快穿里面的一个世界，这本快穿可能会有五个世界~五个世界都会融一点科幻元素~~大家想看吗？想看我就挂个预收~~﻿

✿ 第五十九章
　　欧阳暄站在前台思考了一会, 还是给席洲打去了电话。
　　毕竟两人现在的婚约还没解除，她去看望一下沈柯也是理所当然的。
　　电话接通后，并不是席洲的声音, 而是一个有些耳熟的声音。
　　“喂, ”沈柯说。“你是来找席洲的吗？抱歉, 她现在在医院里。”
　　她听席洲说了欧阳暄新电影的事, 也同意让美术组参与到这个电影的制作里。
　　“你好，我是欧阳暄，我想问一下，沈柯现在情况怎么样了？”
　　“我知道, 我是沈柯。”席洲手机上有备注, 她看到是欧阳暄打来的，就直接把手机扔给了沈柯，让沈柯来接，自己跑去给沈柯买水了。沈柯没办法, 只能接了电话。“我没什么事。”
　　“你在哪家医院？”欧阳暄犹豫片刻, 问道。“我去医院看看你吧？”
　　“不用了。”沈柯说。
　　欧阳暄听见那边传来一声低低的笑声。
　　“我们马上就回去了，你把电话给前台，我让前台带你先去我办公室，你在那里稍等一会，我们等会取了药就回去。”
　　“好。”欧阳暄把手机递给前台，前台挂断电话之后，把欧阳暄领到了沈柯办公室, 还很贴心地拿来些零食和饮料。
　　沈柯伤得不是很严重, 只是左脚脱臼了, 等会去取了药就能出院了。
　　席洲正在办公室和南知意甜蜜地发着消息摸鱼呢, 莫恒蹊门都没敲, 直接冲进席洲办公室。
　　“不好了，沈柯姐出车祸了！”莫恒蹊把她从椅子上拉起来。“走！”
　　“什么？”席洲的理智并没有被吓得离家出走，依旧还在尽职尽责地运作。“沈柯姐不是要回Y市吗？好好地怎会忽然出车祸呢？”
　　沈家和欧阳家准备把两人的婚讯公布出去，沈家把沈柯叫了回去，欧阳暄还在和家里抵抗，就没回去。
　　“不知道。”莫恒蹊说。“刚刚沈柯姐给我打来电话，说她出车祸了。”
　　“那她现在情况怎么样？”席洲着急地问。
　　所以这才是关键情节点的改变所带给沈柯的负面影响吗？
　　“不知道。”莫恒蹊把席洲拽上车，开车到了医院。
　　到医院之后，席洲和莫恒蹊看见像个没事人一样坐在候诊区的沈柯。两人不约而同松了一口气。
　　“怎么都来了？”沈柯虽然嘴上是这么说的，但看见两人都来了嘴角还是微微向上扬起。
　　“你都出事了，我们不得赶紧过来啊。”莫恒蹊说得理所当然。
　　“沈柯姐你怎么样？”席洲走到沈柯面前，仔细地检查一番，没发现什么其他的伤口，这才放下心来。
　　沈柯没事就好。
　　“我没事，”沈柯见席洲这么紧张，开口安慰道。“我被追尾了，下车的时候没注意有个石子，不小心崴到脚了。”
　　沈柯这么一解释，倒是给席洲整无语了。“莫恒蹊，这就是你说的车祸？”
　　“沈柯姐只给我说了车祸啊。”莫恒蹊率先开始甩锅。
　　“我还没解释完，她就火急火燎地挂了电话。”沈柯无奈地摊摊手。“我倒是想解释，可她直接就挂了电话。”
　　“脚怎么样？”席洲不再纠结这些，问沈柯。
　　“估计是脱臼了。”沈柯低头看了看肿起的脚踝。
　　正好此时广播叫起了沈柯的名字，席洲和莫恒蹊帮忙扶着沈柯进了诊室。
　　医生的诊断和沈柯估计的差不多，确实是脱臼了，医生处理之后，给开了几种药。莫恒蹊去取药了，席洲陪着沈柯在等莫恒蹊。
　　然后欧阳暄就打来了电话，席洲把问题扔给了沈柯，自己跑去给沈柯买水了。
　　莫恒蹊取完药，席洲也抱着水回来了。
　　“回去吧。”沈柯说。“欧阳暄还在等着呢。”
　　莫恒蹊和席洲本想把沈柯送回家，想让她好好休息，但沈柯没同意，还是跟着去上班了。席洲作为三人之中最喜欢摸鱼的人，看见单腿蹦着回到办公室的沈柯，深感自愧不如。
　　怪不得人家沈柯可以做到业界第一的位置呢。
　　欧阳暄坐在沈柯办公室里很拘谨，连秘书拿来的水也只是拧开，欧阳暄一口没动。等三人进到办公室里，欧阳暄看见席洲，就像看见了救世主。
　　“席洲！”欧阳暄站起身，喊了席洲一声。
　　“嗯？”席洲这才回过神来，然后招呼着欧阳暄。“坐啊，怎么这么见外。这位你认识，我就不多介绍了，那位是我们公司的另一位合伙人，莫恒蹊。”
　　“你好啊。”莫恒蹊主动伸出右手，轻握了一下欧阳暄的手。“莫恒蹊。”
　　“欧阳暄。”
　　寒暄完毕后，四人坐下，欧阳暄的视线落到了沈柯身上。
　　“你感觉怎么样？”欧阳暄犹豫着还是问出来了。
　　她和沈柯现在的关系有点复杂，她们之间没有爱，甚至只见过几次面，可因为家里定下的婚约，她们在三天就要订婚了。
　　欧阳暄是家中独女，又是omega，在欧阳家中可谓是集万千宠爱于一身。但欧阳暄其实明白，她受宠和她是omega是两回事，因为她是omega所以不管她多努力都没办法掌管欧阳家的产业，幸好她志不在此，一门心思扑在电影上。欧阳家对待这个独女所能做的就是为她选择一个最好的伴侣，用婚姻捆绑住她。
　　说实话，欧阳家的长辈找欧阳暄谈过心，他们认为只要用婚姻捆绑住了沈柯，沈柯甘愿为欧阳家做事，婚后随便欧阳暄怎么玩。
　　欧阳暄做不到，她的道德不允许她做出这种事。
　　所以她一直在想办法解除和沈家的婚约。沈柯作为沈家的棋子，根本没有和沈家抗衡的资本，她会不要求沈柯为自己命运抗争。
　　欧阳暄总觉得自己亏欠了沈柯。
　　沈柯宽慰地冲着欧阳暄笑笑：“我没什么事。只是下车的时候，被崴到了。”
　　欧阳暄抿着唇，陷入了纠结：“哦。”
　　沈柯充满了耐心：“这里面都不是外人，你想说什么？”
　　“沈伯父没有责怪你吧？”
　　“没有。”沈柯撒了个谎。
　　到了飞机落地的时间，沈家的司机没接到沈柯，如实汇报给了沈父，沈父大发雷霆，打了个电话把沈柯训斥了一顿。
　　沈柯知道欧阳暄一直把婚约的事看作是她对自己的亏欠，其实沈柯也没怪过欧阳暄，她也不讨厌欧阳暄，反而很欣赏这个才华横溢的小姑娘。
　　“那就好。”欧阳暄放心了，然后马上切换到了工作模式上。“那我们来谈一下合作的问题吧。”
　　四人一谈就到了下班的时间，差不多敲定了合作。
　　欧阳暄本想请几人吃顿饭，但沈柯行动不便，只好作罢。
　　席洲和莫恒蹊离开了沈柯的办公室，办公室里就剩下了沈柯和欧阳暄。
　　“你准备怎么处理婚约？”沈柯开口，击碎了尴尬。“我爸让我明天就回去，不管怎样都改变不了后天的那场订婚宴。”
　　“我都不回去了，他们怎么还准备办订婚宴。”欧阳暄猛地站起来，有些气愤地说。
　　“你先坐。”沈柯见欧阳暄手边的水瓶已经空了，又拿出一瓶水，拧开瓶盖后放到了欧阳暄面前。“如果你不回去，他们有的是理由来解释你为什么没出现在订婚宴上。”
　　“那你怎么想？”欧阳暄沮丧地坐到沙发上。
　　“你想听实话吗？”沈柯可以塑造出一个完美的伴侣，就像她做了二十多年乖巧的女儿一样，但她不想骗欧阳暄。
　　“想。”
　　“我没办法抗拒沈家的安排，这点你是知道的。”沈柯无比冷静地说。“所以我做过最坏的打算，那就是和你结婚。我是个没有期待过爱情的人，所以爱情我给不了你。我只能尽我所能给你一段最稳定的婚姻。”
　　“给我点时间，我考虑一下。”片刻后，欧阳暄开口。
　　“可以。”沈柯点头。“我明天就得回Y市了，你想好随时联系我。”
　　席洲去幼儿园接上南憬，然后就回家做饭了。
　　南知意回家后，看见席洲靠着厨房岛台发呆，南知意走进厨房，席洲居然都没发现她回来了。
　　“猜猜我是谁。”南知意抬手遮住了席洲的眼睛。
　　“我老婆。”席洲想都不想直接说。
　　“猜对了。”南知意踮起脚尖，凑到席洲的嘴上亲了亲。“奖励一个。”
　　今天倒是挺稀奇的，席洲没有得寸进尺地抱着南知意吻回去。
　　席洲脸上是笑容，眼底的愁容却阴魂不散。
　　“你怎么了？”南知意决定好好和席洲谈谈。
　　既然席洲不肯说，那她就自己自己问。
　　“我能怎么，我没事啊。”席洲绕过挡在身前的南知意，去把火关掉了。“去洗洗手，然后叫安安吃饭了。”
　　南知意只得帮着席洲先把做好的饭菜端出去了。
　　今天必须得和席洲好好谈谈。
　　席洲把安安哄睡着之后，回到房间，刚准备上床，就被南知意踢了一脚。
　　席洲故作委屈：“你踢我！”
　　南知意觉得好笑，但现在不是插科打诨的时候。
　　“你有事瞒着我。”
　　“没有！”席洲矢口否认。“我怎么会瞒着你呢？”
　　“你就差把‘心里有事’四个大字写脸上了！”
　　“有吗？”席洲一脸无辜地看着南知意。
　　“你别装！”席洲这样打哈哈的态度，南知意有种拳头打在棉花上的感觉。
　　“好了好了。”席洲翻身上床，一把把南知意揽到了怀里。“我会把事情解决的。”
　　“什么事？”南知意从席洲怀里挣脱出来，不依不饶地问。
　　“不是什么大事，”席洲不想把这些事告诉南知意，席洲不想南知意为这些事情感到烦恼。“我会解决的，相信我，好吗？”
　　“席洲。”南知意坐起来，然后身上把席洲拽起来了，她郑重地看着席洲的眼睛。“我不需要你自以为是地对我好，我只想和我的爱人好好生活。”
　　席洲看着南知意那双好看的桃花眼，愣了愣神。
　　作者有话说：
　　南知意：我老婆总瞒着我偷偷做事我该怎么办？
　　席洲：我老婆太聪明太关心我太爱我了怎么办？
　　来啦~
　　呜呜呜~怎么评论越来越少了~~﻿

✿ 第六十章
　　“我……”席洲无言和南知意对峙着, 半晌才开口。
　　南知意看着席洲这幅犹豫不决的样子，仿佛又回到了当时席洲回避她的心意，不愿和她在一起的日子。南知意有些烦闷, 胡乱揉了揉自己的脑袋。
　　莫恒蹊上次跟她说过, 席洲性子闷, 喜欢把事情闷在心里, 希望南知意可以对席洲耐心一点。
　　那时候的南知意每天都在情感和理智之间挣扎，一面告诉自己席洲将来可能会和其他人在一起，一面又放任自己在席洲的温柔里清醒的沉沦。席洲把自己那点小心思隐藏的很好，南知意并没有发现席洲喜欢自己。
　　直到后来, 南知意发现席洲也是喜欢她的,
　　对南知意这种做事雷厉风行的人来说，她居然愿意花时间等到席洲跟她坦白。南知意自知自己和席洲为她做的那些相比，自己不是个合格的恋人，但她在爱席洲上, 已经尽到了自己最大的努力。
　　“不想说算了, 搞得跟我在强迫你什么。”南知意泄气地躺倒床上，侧着身子背对着席洲，不想再和席洲交谈。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，片刻后，南知意被拥进了一个温热的怀抱。
　　南知意满脸不高兴地在席洲怀里象征性地挣扎了两下，抱怨了一句“热”，然后任由席洲抱着自己。
　　“我害怕。”席洲一向温润的声音颤抖染上了几分脆弱。
　　后背落上了几颗滚烫的泪滴, 南知意这才发觉席洲又哭了, 她无奈地转过身, 把席洲揽到自己的怀里, 轻拍着席洲的后背。
　　“怎么了？”南知意无比娴熟地放出信息素, 一如往常那样用这种方式来抚平席洲的情绪，“把你藏在心里的事情告诉我，我们一起解决好吗？”
　　席洲还在低声抽泣，南知意就这样抱着席洲，等着席洲平复好情绪。
　　“你还记不记得我之前说过，你必须和沈柯在一起？”席洲终于能控制住自己的泪水了，她抽抽鼻子，然后说道。
　　“记得啊。”南知意轻轻吻了吻席洲的额头。“先不哭了啊，先把整件事情，好不好？”
　　“我过来的时候，带了个系统，那个系统对我说，我得帮助你和沈柯在一起，不然你就会在几个月之后有生命危险。”席洲越说越崩溃。“现在你已经和我在一起了，我很怕……”
　　确实和南知意猜的原因大差不差。
　　“我知道了。”南知意替席洲拭去了泪水。“好了，不哭了。我们来理一下现在的情况，好不好？”
　　“嗯。”席洲红着眼眶看着南知意，在南知意温和地注视下，乖乖地点头。
　　南知意在脑袋里迅速把已知的条件列出，然后列出逐条分析。
　　“你和莫恒蹊都是我们这个世界的人，但是因为某些原因，你们去到了你们之前生活的那个世界。”南知意说。“那莫恒蹊也和你一样有系统吗？”
　　“莫恒蹊没有。”席洲这会冷静下来了，也不再藏着掖着了，把自己已经理出来的事情告诉了南知意。“莫恒蹊没有系统，我有。系统的任务是督促我推动正确的故事线，让你和沈柯结婚。莫恒蹊身边的人应该都是在正确的故事线上，所以她才会没有系统。”
　　“还有莫恒蹊小时候就和云鹤认识，云鹤推测出来莫恒蹊是在八岁的时候去了那个世界，我不知道我是什么时候到了那个世界的。”
　　“如果按照年龄差来推算的话，你就是五岁那年去了那个世界？”
　　“不一定。”席洲说出了自己的猜测。“两边世界的时间可能并不平行，我死的比莫恒蹊早，但莫恒蹊来到这里的时间却比我早，所以我不能确定是不是同个时间节点我到那个时间了。根据系统所说，我们的人生都有一条固定的故事线，这条故事线由无数的情节点构成，每个人的人生中又有着关键情节点，如果我们的人生偏离了关键情节点，每个人都要承受关键情节点改变带来的负面影响。”
　　“所以我的关键情节点是和沈柯结婚，如果不和沈柯结婚，带来的负面影响就是意外死亡？”
　　南知意顺着席洲的话往下说。
　　“没错。”席洲如释重负。“所以当初我拼命想把你和沈柯撮合在一起，就是因为这个。”
　　“如果人生真的是故事线的话，那所遵循的底层逻辑也应该是因果律吧。”南知意没回答席洲。
　　“因果律！”席洲忽然明白了。“对，如果是因果律的话，那就能说得通了。”
　　“我们来做一个假设，如果我过来那天，我标记了你，你会怎么做？”席洲问。
　　“和你离婚，然后起诉你。”这次南知意没有立刻回答，反而歪着头想了想，然后说道。
　　那就没错了，如果那天她标记了南知意，南知意就会和她离婚，然后按照和书中差不多的故事线走下去，南知意嫁给沈柯，然后找机会报复她。
　　那么现在看来，系统出现的时间正好卡在南知意送去医院时也能说得通了，在南知意被送到医院时，故事线就发生了改变，所以系统才会说是她改变了南知意的情节点。
　　那同理，莫恒蹊来的时候，应该也是在关键情节点的“前因”事件，莫恒蹊在那时所做出的举动或者说是选择，顺应了故事线，所以莫恒蹊的到来并没有改变任何人的关键情节点，所以莫恒蹊也就没有系统。
　　但她的到来则不同，她没有标记南知意，因此改变了故事线，“前因”已经发生了改变，所以后来的南知意才会在和她的相处中爱上她，还和她在一起了。
　　“系统之前还说过，只要你能嫁给沈柯，你就不会意外死亡，那也就是说，如果你不嫁给沈柯，你就会意外死亡，两者之间是应该关系。”席洲说道。
　　“现在不就是这样？我爱上了你，和你在一起了。”南知意不解。“可为什么，我和你在一起我就会意外死亡呢？”
　　“我不知道。”席洲垂下头，像个做错了事情的孩子。自责从不知名的地方涌出，逐渐吞没了席洲。“或许当时我就该坚持一点和你离婚，如果当时在医院我同意和你离婚，我们也不会在日常的相处中爱上彼此……”
　　南知意挺身，吻住了席洲不停开合着的嘴。
　　直到冷凝的气氛逐渐升温，将要引燃名为欲望的火焰，南知意才离开席洲的唇瓣。
　　南知意直直地望进席洲的眼底，在那双满是自己的瞳仁里，南知意没出息地再次沦陷。
　　“你不是说过我不会死吗，我相信你。”南知意故作凶狠地说，“现在已经不能后悔了席洲，我讹上你了，你别想丢下我。”
　　“我好害怕啊，南知意。”席洲还是不住地抽泣着。“你不会死的，对不对啊？”
　　“我不会，”南知意把席洲额前调皮的发丝放到席洲耳后，然后轻盈的吻落到了席洲的额头上。“我会长命百岁，健健康康的。总重要的是，你会一直一直陪在我身边。”
　　这天晚上，南知意用她的温柔抚平了席洲的情绪，她好不容易把席洲从牛角尖里拉出来，席洲第二天精神抖擞地去上班了。
　　早上开会的时候，往常沈柯的位置上今天坐的是莫恒蹊，沈柯没来。会议是由莫恒蹊主持的，席洲偷偷摸摸地把手机放在桌子下面和南知意聊天。
　　莫恒蹊瞟见席洲脸上荡漾的微笑，抬手的时候，顺势敲了敲席洲面前的桌子，以示提醒。席洲不紧不慢地把手机锁上，放到了口袋里。
　　等会议结束的时候，席洲跟着莫恒蹊去了她的办公室。
　　“沈柯姐呢？”席洲直奔主题。
　　“回家结婚了呗。”莫恒蹊拿起手边的文件，翻到上次没看完的位置。
　　“那欧阳暄呢？”席洲有点不敢相信，沈柯居然没有和家里反抗，直接选择了娶欧阳暄。现在沈柯的关键情节点也发生了巨大的变化，这应该就是她和南知意在一起带来的蝴蝶效应。席洲现在也很担心沈柯情节点改变带来的负面影响。
　　“云鹤说是和沈柯姐一起回家了，这不云鹤也回去参加订婚宴了。你怎么忽然这么关心沈柯姐和欧阳暄的婚事？”莫恒蹊从文件里抬头，目光如炬。“你在担心什么？”
　　“之前你说过，南知意应该和沈柯姐在一起，你不会到现在都还在想着把沈柯姐和南知意往一起凑吧？”
　　“没有。我爱南知意，我才不舍得把她和别人凑到一起呢。”席洲否认了，然后小声呢喃道。“即使……是沈柯姐也不行。”
　　莫恒蹊听见了席洲的呢喃，手里的文件也不看了，饶有兴趣地看着席洲：“哟，我们小洲洲是陷入爱情了啊。”
　　席洲坦然接受了莫恒蹊的调侃。
　　“那不然呢。”席洲正色道。“好了，说正经的。”
　　“我还是想问问沈柯姐和欧阳暄的事。你觉得这是好事还是坏事？”
　　“这是什么问题啊？”莫恒蹊丈二和尚摸不着头脑。
　　“你回答我。”席洲说。
　　莫恒蹊右手上转着根铅笔，铅笔在莫恒蹊指尖转过几圈后，莫恒蹊才一边转笔一边说道。
　　“可能算是好事吧，沈柯姐可以借此摆脱沈家对她的控制，说不定还能收获爱情呢。”
　　“这样吗？”席洲若有所思地说。
　　如果对沈柯而言，这是个好事，那么沈柯关键情节点改变带来的所谓的负面影响到底是什么呢？
　　席洲觉得自己现在就像是被暴风雨裹挟着的水手，她拼命想控制住船体的稳定，但她仍无力和暴风雨对抗。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　发现大家还是很宠我的哈哈，上一章作话里说没评论，结果就有朋友给我留评论了哈哈~~
　　谢谢大家呀~
　　感谢在2022-09-20 23:14:05~2022-09-22 23:33:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：54812069 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十一章
　　沈柯一走, 连带着云鹤也回了Y市，莫恒蹊这两天一直算着云鹤回来的日子呢。沈柯一行三人回来的时候，沈柯还请大家一起吃了一顿饭。
　　席洲给南知意打了个电话, 南知意也没拒绝, 于是席洲下班后先去明森接上了南知意, 然后和南知意一起去幼儿园接安安放学。
　　席洲拖家带口地到达餐馆的时候, 包间里沈柯她们已经到了。
　　南知意牵着安安的小手，安安小朋友非常有礼貌，没等南知意说话，就一口一个阿姨喊过去, 把莫恒蹊、云鹤和沈柯喊得心花怒放地, 乐得合不拢嘴。
　　到欧阳暄的时候，南知意给她介绍道：“这是欧阳阿姨，是沈柯阿姨的未婚妻哦。”
　　听到“未婚妻”时沈柯和欧阳暄面色如常，看样子是已经适应了两人现在的身份, 沈柯脸上还是挂着温润的笑, 看着席洲一家三口亲昵的互动。
　　“欧阳阿姨好，祝你和沈柯阿姨百年好合，长长久久。”南憬童言无忌，想着两人好事将近，就说了两句吉祥话，她也不知道大人世界里的那些弯弯绕绕。
　　幸好欧阳暄和沈柯没有计较这些。
　　欧阳暄是第一次见安安，被南憬小朋友的可爱吸引住了。
　　南憬眉眼长得很像南知意, 和南知意的清冷不同, 小孩子的脸上还带着几分婴儿肥, 冲淡了眉眼间的清冷, 变成了独属于孩子的纯真。南憬眯着眼睛笑着, 然后用奶声奶气的声音叫阿姨，应该没人能抵抗吧。
　　“好可爱的小朋友啊！”欧阳暄惊呼道。“正好我下部片子里面得找个小孩客串，你们要不考虑下啊？”
　　席洲把安安抱到椅子上，一边抱一边笑着说：“这你得和安安商量，我们小朋友自己可以拿主意的。”
　　欧阳暄问南憬，循循善诱：“小朋友，你想去拍戏吗？不会耽误你太多时间的，抽空让妈妈带你来片场转转，顺便演个角色吧？”
　　南憬歪着头，思考了半天：“不行，我空闲的时间要练琴。”
　　南知意看着南憬的动作，不由得勾起唇角笑了。
　　或许是在一起生活久了，现在南憬思考时的动作怎么和席洲像是一个模子里刻出来的啊。
　　不过喜欢音乐，这点倒是和姐姐一样。
　　姐姐好像还不知道席洲和她在一起的事呢。上次颜越回国之后，她和颜越一起去看了姐姐，她在姐姐的面前，请求颜越不要插手自己和席洲的事情。
　　“颜越姐，是我喜欢席洲，席洲并没有对我做过任何逾越的举动，更不会是因为信息素契合程度高，我才爱上了席洲。”
　　南知意放下了手中的百合花，看着照片上的南一梦开口说道。
　　“这段建立在合约之上的婚姻，席洲尽她所能，做到了一个妻子甚至是……母亲应尽的职责。席洲或许以前混了点，但在这段婚姻里，她的付出不该被这么误解。”
　　“颜越姐，你是看着我长大的，你了解我的性格。所以，我想得到你的理解，想让你放下对席洲的偏见。”
　　“毕竟你是我的家人，席洲她会是我的爱人。”
　　南知意说完，转过头看着颜越。
　　颜越盯着南知意那双和南一梦极其相似的眼睛，半晌后，忽然笑了起来。
　　“你啊。”
　　南知意说的不错，南知意从小就跟在她和南一梦身后长大，颜越也算是看着南知意长大的。她对南知意的性子可谓是知根知底，不只是因为颜越看着南知意成长，还有一点，南知意和南一梦的性格很像，认准了的事情绝对不放手，而且南知意比南一梦还要犟一点。
　　“我知道了，我下次不会再为难她了。”颜越伸手，轻轻摩挲着照片上的女人。“你说当时我如果也像你和你姐这样坚持，不放手的话……”
　　“算了，不说了。”颜越收回了手。“你走吧，我在陪你姐待会。”
　　南知意不放心地看了一眼颜越，欲言又止，最后还是转身离开了。
　　还是要找个时间带席洲去让姐姐看看吧，姐姐还没见过席洲呢。
　　吃饭的时候，席洲一边分出心思照顾南憬，一边观察着其他几个人。
　　莫恒蹊和云鹤没了上次的暗流涌动，云鹤给莫恒蹊夹得基本上都是莫恒蹊喜欢吃的，有时莫恒蹊还会直接拿自己的筷子把菜夹到云鹤嘴边喂她吃饭。
　　沈柯对欧阳暄也很贴心，欧阳暄喜欢吃虾，沈柯帮欧阳暄把虾剥了放到空碗里不动声色地推到欧阳暄右手边。
　　欧阳暄发现了之后，会茫然地抬头，直到和沈柯带着笑意的眼神对上。
　　“谢谢哦。”欧阳暄小声地对沈柯说。
　　沈柯确实如她所说，她确实是最好的结婚对象。才相处了两天，欧阳暄就发现了，沈柯温柔体贴，心思细腻，总能在一些不经意的小细节上照顾到欧阳暄，欧阳暄这个人对作品精益求精甚至到了吹毛求疵的病态，但她在生活上却有点粗枝大叶，沈柯的细心正好用这些小细节填补上了。
　　“都吃饱了吗？”沈柯见几人都放下筷子，笑着问。“我说个事。”
　　“我过段时间就回Y市了，到时候sk就交给你们两个了。”
　　“回Y市？”莫恒蹊直接从位置上站起来了。“为什么啊？”
　　“我得进入欧阳家的企业工作。”沈柯苦笑。“对不起啊恒蹊，本来说好的和你一起做出最好玩的游戏，没能陪你走到最后。”
　　云鹤拉了拉莫恒蹊的手腕，示意她先坐下。
　　“你先坐下，冷静一点。”云鹤柔和的声音此刻却泛着不近人情的凉意。“欧阳家联姻的目的就是为企业寻找一个alpha代理人。现在订婚宴也办了，所以欧阳家那边想让沈柯快点接手工作。”
　　虽然欧阳家一直都在刻意隐瞒，但云鹤门路广，还是听到了一些关于欧阳家现在的真实情况的消息的。
　　欧阳暄父亲身体一直不太好，自从去年一病，就已经不能承担起那么繁重的工作了，因此他们急需一个能力强并且听话的代理人。不然也不会对欧阳暄和沈柯逼得这么紧。
　　云鹤之前怕莫恒蹊知道后伤心，没舍得把欧阳家的真实情况告诉莫恒蹊。所以莫恒蹊只知道沈柯和欧阳暄的联姻可能会让沈柯进入欧阳家的公司工作，但没想到这一天居然会这么快。
　　她和沈柯可是约定过要做出最好玩的游戏，没想到有一天沈柯居然先离开了。
　　“对不起。”欧阳暄眼见气氛一点点冷却下来，开口道歉。“我……我……”
　　莫恒蹊见欧阳暄道歉，也不好意思继续耍小性子了。
　　“我知道，这不怪你，你也不是故意的。”莫恒蹊解释道。“怎么会，这么快？你们不是还没正式结婚吗，为什么会这么快就让沈柯姐接手。”
　　“去结账。”云鹤把手机塞到莫恒蹊怀里，把她赶出包间了。
　　南知意一直注视着身边失神的爱人。
　　直到此刻，席洲才明白沈柯承受的负面影响是什么。
　　原来是放弃sk。
　　沈柯没有和南知意结婚，所以单身的她才会被欧阳家选中，和欧阳暄结婚。因为和欧阳暄结婚，所以她被迫放弃了sk。
　　“还有办法吗？”席洲怔怔地开口询问。
　　“什么？”沈柯问。
　　“不放弃……sk的方法。”席洲艰难地吐字。
　　“没有了。”沈柯释然地笑笑。“我走了，sk就交给你和恒蹊了，你们肯定能把sk运营好的，虽然我平时总是和恒蹊吵起来，但是我知道恒蹊其实很有能力，不过她啊做事有点激进，你得多盯着点……”
　　沈柯絮絮叨叨地说了一堆，莫恒蹊推门进来的时候她也没察觉到。
　　“姐。”莫恒蹊红了眼眶。
　　“好了，这又不是散伙饭。”沈柯说。“别搞得这么伤感。”
　　走出饭店的时候，分明是在酷热的夏夜，席洲却莫名感到了一阵冷意。
　　南知意牵着安安，走到席洲身边，她牵上了席洲的手。
　　“别想那么多了。”南知意温柔的声音在夏夜的晚风中打转、消散。
　　“你只能掌握自己人生当下的选择，你也不知道之后的发展会怎样，也不知道自己有没有走在所谓正确的道路上。你所能做的，只有主动或被迫的做出选择，并且为之负责。”
　　“我不了解沈柯姐的家庭，但沈柯姐并没有选择反抗，不是吗？”南知意说。“你要相信沈柯姐，她会为她的选择而负责的。”
　　席洲明白南知意的意思，她回握住南知意的手，十指紧扣。
　　“回家吧。”席洲说。
　　“过两天，和我一起去看我姐吧。”回到家之后，席洲把车停好，南憬就马上推开车门下车了，车上剩了两个大人，这时南知意开口轻声说道。
　　“好啊，我们一起去。”席洲答应了。
　　这天晚上轮到南知意去哄安安睡觉了，等南知意从安安房间出来之后，席洲坐在客厅沙发上，拿着手机和莫恒蹊打电话。
　　没拿手机的左手上夹了根未燃尽的烟。
　　作者有话说：
　　来晚了~
　　最近作业有点多，所以可能会更得有点晚~
　　我会尽力保证日更的！！！﻿

✿ 第六十二章
　　“干嘛呢？”
　　席洲正好挂了电话, 抬头就看到南知意往自己这里走来，席洲赶快掐灭了烟头。
　　“和莫恒蹊打了个电话。”
　　席洲脸上依旧是令南知意安心的笑容，她心情看上去比从餐馆回来的时候好了不少。
　　南知意径直扑倒了席洲身上, 然后脸埋在席洲的肩头蹭了蹭。
　　跟只黏人的小猫一样。
　　“现在心情怎么样？”南知意软乎乎地靠在席洲肩头。
　　席洲身上还留着点烟味, 她还记着南知意不太喜欢烟草味, 于是她拎着南知意后脖颈上的软肉, 想把南知意拉开。
　　“好多了。”席洲又忍不住那点想和她亲昵的心思，又飞快地用鼻尖南知意的侧脸，然后离开。“身上一股子烟味，别挨着我。”
　　“我不。”南知意手臂挽上席洲的脖子, 然后凑过去吻住了席洲的嘴角。“是你的话, 怎样我都喜欢。”
　　席洲向来懂得得寸进尺，尤其是在南知意这里，仗着南知意对她的喜爱，便肆无忌惮地向她讨要好处。
　　滚烫的吐息为昏暗房间里暧昧的情愫加了一把火。
　　“好了好了。”南知意在最后一刻拽回了理智, “聊会儿吧。”
　　席洲不满地噘着嘴, 但还是答应了南知意。
　　“嗯。”
　　席洲用力地将南知意嵌进自己的怀抱。
　　南知意觉得席洲的状态忽然放松了下来，绷紧了的弦在这一瞬间松弛了。
　　“你先说。”南知意说。
　　“我现在的选择就是抱紧你，我不会放弃爱你，永远不会。”席洲低声在南知意耳边呢喃。
　　爱人的耳语质朴但真诚，席洲向来言出必行，南知意相信席洲的誓言。
　　她搂紧了身前的人。
　　“我们会永远永远在一起。”南知意靠在席洲的耳侧，一字一顿地说。
　　席洲再三向她说过, 如果她和席洲在一起的话, 她就会在几个月之后意外去世。
　　从她们俩那天推测出来的结论来看, 席洲说是她的意外死亡是因为南知意和她在一起, 所以才会死亡。
　　南知意不觉得爱上席洲会让她死亡, 也从没想过她会死亡。她只担心席洲会因为系统所谓的三两句话，思维上陷入死胡同，又重新缩回困住自己的壳子里。
　　她好不容易才得来的老婆，老婆跑了可怎么办。
　　幸好席洲这次的态度非常积极，选择和南知意一起面对这个所谓的“意外死亡”。
　　“我爱你。”席洲又吻上了南知意。
　　一颗火星掉入草原，又一次点燃了两人对彼此汹涌的欲望。她们都在不遗余力地爱着对方，在肢体不断的接触、碰撞中，用这种方式疯狂地宣泄着爱意。
　　第二天一大早，席嘉骏给席洲打来了电话。
　　电话响起的时候，席洲和南知意都还没醒。南知意被电话铃声吵到了美梦，生出了些小脾气，一边从怀里拿被子遮住了自己的头，一边推了推席洲，让她去接电话。
　　席洲眯着眼，伸手在床头柜上摸索自己的手机，屏幕上映着“哥”字，席洲怕打扰到南知意，然后走到房间外接了电话。
　　“睡醒了吗？”席嘉骏问道。
　　“没，被你吵醒了。”席洲不留情面地说。
　　“吵醒了就别睡了。”席嘉骏乐了。“正好，早点回来准备准备。”
　　“回去准备准备？”
　　“你姐准备把孟文心带回来介绍给爸妈。”席嘉骏说。“爸说，咱们一家在一起聚一聚，等会知意和安安睡醒之后你们就回家一趟。”
　　“那行。”席洲答应了。
　　席洲回到房间之后，南知意也已经醒了，趴在被子上，睁着眼睛醒神。
　　席洲把南知意连带着被子一起塞到了自己怀里，空落落的怀抱瞬间被填满，连带着那颗心也被填满。
　　“等会陪我回趟家吧？”席洲粘着南知意，反正现在还早，等会在去做饭也还来得及。
　　“好啊。”南知意直接答应了。“姐和文心姐也结婚了？”
　　“没。”席洲把脸埋在南知意的后颈，微微抬眼，就可以看到南知意腺体上还留着斑驳的痕迹。“就是姐想正式把文心姐介绍给家里。”
　　隐约还能嗅到两人的信息素，威士忌和百利甜的气味交织，充盈着席洲的鼻腔。
　　“哦，这样啊。”南知意懒洋洋地说。“那等会安安睡醒我们就去。”
　　席洲无意识地伸出手，指尖轻触上南知意腺体上的牙印。
　　“疼吗？”
　　席洲还记得她的犬牙刺进那块娇嫩的皮肤时候，南知意流下了几滴眼泪。
　　“还好吧。”南知意转过去，面对席洲。
　　席洲来到这里后，才发现在这个abo世界，alpha在情动时总是想要去触碰omega的腺体，就像是刻进身体里本能，席洲并不想给南知意做标记。
　　在席洲看来，abo世界中的标记和那个时间里的生育是差不多的。席洲后来也了解过一些，在abo世界中，女性alpha虽然也有子宫，但在基因的进化过程中，女性alpha获得了远超一般人的体力，却也因此丧失了生育的能力。女性omega则和女性alpha不同，她们的子宫依然能够运作，与女性omega一起承担起社会生育职责的还有在基因进化过程中长出了生育袋的男性omega。
　　所以abo世界中也有对omega的隐形歧视，就像之前那个世界女性的地位一样。
　　omega的就业至今仍是一个困境，更多的omega则是被子宫和生育袋拴在了家里。
　　临时标记并不会让omega怀孕，只有永久标记之后，借助特殊的体位才会让omega怀孕。
　　第一次时，席洲凭着本能咬上了南知意的腺体，她不知道控制信息素浓度，差点给南知意结成永久标记。南知意落在席洲背上的眼泪唤回了她的理智，她的嘴唇才离开那片被□□得红肿的皮肤。
　　昨晚席洲觉得自己已经拼命地克制这种本能，但她还是没控制住自己，又给南知意做了个临时标记。
　　席洲很害怕这样的失控，她怕自己没能控制住自己，让南知意怀孕。
　　“你为什么不永久标记我？”席洲的指尖还在南知意后颈的腺体上来回打转，席洲的力道很轻，南知意只感觉有些痒意。南知意把玩着席洲散落在枕头上的头发，问道。
　　席洲很喜欢捣鼓她那一头刚及肩的头发，喜欢在发尾染上花里胡哨的颜色，前段时间等着接南憬结束小提琴课，南知意还陪着席洲去把原本的棕色染成了现在的蓝黑色。
　　“你想要孩子吗？”
　　席洲答非所问，但南知意却明白了席洲话中暗含的意义。
　　“你真好。”南知意在席洲怀里躺着，拖长了声音说道。
　　南知意在生理卫生课上学到过，alpha会极其渴望对omega进行标记。
　　征服是alpha的本性，标记则是alpha领地意识的表现形式。
　　她发现席洲好像一直都在和这种本能对抗，席洲留下的标记越来越浅，但有恰到好处。
　　刚好达成临时标记的阈值。
　　席洲知道南知意现在正在事业的上升期，所以不想让南知意怀孕，更重要的是。
　　“生育对母体的伤害很大，我不想让你承受这份痛苦。”席洲的手终于离开了南知意的腺体，细碎的吻落到南知意的发顶。“所以，我不想标记你。如果你意外怀孕了，我们可能舍不得放弃她，我能想到的最好办法就是从源头上杜绝这种情况的发生。”
　　社会总是在弱化生育对母体的伤害，试图以这种方式，潜移默化地将怀有生育能力的人教化成只会生育的机器。
　　席洲觉得南知意应该是恣肆的、骄傲的，她喜欢这样的南知意，所以她愿意待在家里做做家务、照顾安安。这些琐事不应该成为束缚南知意的枷锁。
　　“老婆你真好。”南知意凑过去，撅着嘴向席洲索吻。“亲亲。”
　　席洲自然不会放过和南知意亲近的每一次机会，不负南知意所望，低下头和南知意交换了一个缠绵悱恻的吻。
　　席洲总会比南知意想的更多，为南知意考虑好一切。
　　或许是因为席洲从小在那个世界长大，席洲身上并没有alpha那种高高在上的优越感，经常能和南知意共情，并且设身处地为南知意考虑。
　　席洲真好，这么好的席洲，是她南知意的哎。
　　一吻结束，席洲轻点南知意的鼻头。
　　“我去做饭了，你再休息一会吗？”席洲问。
　　“不要，我们一起做早饭吧。”南知意撒娇道。“都怪你，天天都没让我下厨做过饭，我厨艺都退步好多了。”
　　“这还能怪我？”席洲温柔地笑着。“那我们一起做吧，这样安安知道了肯定也很高兴。你想吃什么？”
　　“三明治？”南知意回忆着冰箱里的食材说道。
　　“那我们先去洗漱，洗漱完在一起做早饭。”席洲又吻了吻南知意的侧脸，这才恋恋不舍地翻身下床。
　　两人洗漱完，席洲已经在厨房开始忙活了。
　　席洲和南知意两个人合理分工，空闲时间还能亲个小嘴，摸个小手什么的，厨房里的油烟味似乎都被恋爱酝酿出的甜蜜取代了。
　　虽然是南憬难得的睡懒觉时间，两个大人考虑到还得回席家，就去把南憬给叫醒了。
　　南憬知道今天的早饭是南知意和席洲一起做的，尝了一口盘子里有些焦黑的煎蛋。
　　“妈妈，下次还是让妈咪来做饭吧。”南憬咽下了煎蛋，然后一本正经地对着南知意建议道。
　　席洲憋着笑，在南知意看不到的地方给南憬竖了个大拇指。
　　这和南知意想象的不太一样啊，难道她乖巧可爱的女儿不是应该抱着她亲她一下然后甜甜地说一句妈妈辛苦了吗？
　　“吃饭吧。”南知意开始卖惨，那小嘴撅的都快能挂油瓶了。“知道安安现在更喜欢妈咪了。”
　　南憬小朋友脸上闪过纠结，然后说道：“不是的，妈妈和妈咪在我心里都是一样的。”
　　南知意见好就收：“好吧，那我相信安安。”
　　“好了，大早上就逗小朋友。”席洲摸摸南知意的头，笑得宠溺。“快点吃饭吧，等会还得去我家。”
　　作者有话说：
　　来啦~﻿

✿ 第六十三章
　　三人赶到席家的时候, 席嘉骅也带着孟文心回来了。
　　“文心姐。”席洲眼尖，看到了先下车的孟文心，她冲孟文心打了个招呼。
　　“嗯。你们也回来了？”之前席嘉骅跟她说就是吃顿便饭, 没想到这顿便饭, 席家人居然全部都到齐了。
　　孟文心笑着和两人打了招呼之后, 被席洲怀里的小朋友吸引住了目光。“这是安安吗？”
　　“对。”南知意骄傲地点头, 炫娃带来的夸赞极大的满足了南总的虚荣心。“是不是比照片上还可爱？”
　　“真的是。”孟文心转头对着南憬说。“你好呀小朋友。”
　　“阿姨好。”南憬乖乖和孟文心打招呼。
　　“错了哦，这是姑母。”席洲把南憬从怀里放下来，然后纠正道。
　　“哦，姑母。”南憬改了称呼。
　　孟文心没反驳, 笑着应下了。
　　席嘉骅正好从车上下来, 听到南憬喊孟文心“姑母”，笑得合不拢嘴。
　　孟文心和南知意带着安安在前面走着，席洲本想跟上三人，但席嘉骅走到了席洲身边。
　　“安安这孩子多有眼力劲啊。”席嘉骅称赞道。“还知道管文心叫姑母。”
　　“有没有一种可能, 是我教的好。”席洲不乐意了。
　　“现在的小孩子可真聪明。”席嘉骅装作没听到, 小跑两步追上了前面的孟文心。
　　席洲在后面看着，忍不住低下头偷笑。
　　这样的席嘉骅可比之前那样低沉的样子好玩多了。
　　南知意注意到席嘉骅跑过来，非要牵着孟文心的手，孟文心表面上嫌弃，实际上也没挣开席嘉骅。
　　席嘉骅和席洲有些时候还是挺像的，都像一只可可爱爱的黏人大狗狗。
　　进屋之后，果不其然是席光茗在厨房做饭。席洲平时也没少往席家来, 她算是发现了, 只要是比较隆重的日子, 一般都是席光茗下厨做饭。
　　客厅里只有杨华和席瑞两个人, 席瑞坐在沙发上看电视, 杨华拿着一团毛线在那织围巾呢。
　　“哥和嫂子呢？”席洲让安安坐到席瑞了身边。
　　席瑞见妹妹来了，有人和他一起玩了，拉着安安就去他的房间，和安安一起玩拼图。
　　“俩人在书房工作呢。”杨华还是忙活着手上的工作，只是抬头扫了一眼就继续了。
　　自从孟文心嫁给席嘉骏之后，就辞了工作在家当全职太太，杨绣结婚前是做投行的，平时也会帮着席嘉骏打理一下投资。
　　为了给席嘉骅和孟文心腾地方，席洲拉着南知意找了个单人沙发坐下了，反正两个人都瘦，在单人沙发上挤挤也能坐下。
　　她们可得找个好地方来看戏。
　　“妈。”席嘉骅死死地握着孟文心的手，不让她挣开。
　　“伯母。”孟文心没办法，只好让席嘉骅牵着她的手。孟文心仍礼貌地向杨华问好。
　　杨华一看孟文心来了，马上扔下了手中的毛线团，喜笑颜开地拍拍自己身边的位置：“来坐啊。”
　　杨华招呼着孟文心坐过来，孟文心也不推辞，大大方方地坐到了杨华身边。席嘉骅见孟文心落座然后一屁股坐到了孟文心身边。
　　“去给文心和知意倒水啊，”杨华没好气地数落着席洲和席嘉骅。“往那一坐就什么都不管了？”
　　席洲无辜被说了一通，她抬眼委屈巴巴地看着南知意，南知意觉得好笑，但还是捏了捏席洲的手掌以示安慰：“去吧。”
　　“你喝什么？”席洲压低了声音问。
　　“喝水就行。”
　　席洲和席嘉骅对视一眼，起身去给两人倒水了。
　　“别忘了安安和瑞瑞啊。”杨华不放心地喊道。“真是的，都多大人了，还不知道顾家，怎么一点都不像她爸啊。”
　　南知意和孟文心都忍不住笑了。
　　“我给你们说啊，这俩小的啊比老大可让人操心多了，她俩从小就爱闯祸，老二是经常在学校打架，都混成了校霸。老三贪玩又不爱学习，上课偷偷玩手机，她玩就玩吧，还经常被老师抓住。老大和她们一个学校，就天天跟在她们身后给她们收拾烂摊子。”杨华揭起来两人的老底不带丝毫的心慈手软。她语气中还带着点怀念。
　　孟文心听完，饶有兴致地挑了挑眉，她还没听席嘉骅讲过自己当校霸的经历呢。南知意听完则是笑笑，她的席洲可不是那种人，席洲可是连跳三级的学霸哎。
　　接着杨华话锋一转：“她们两个从小跟在老大身后，被老大保护着，她们两个可能还不太适应照顾别人的角色。不过既然你们两个选择了她们，所以，我身为一个母亲，想请你们多给她俩一点包容。当然了，如果她们让你们受委屈了，你们也不必忍让，尽管来告诉我，我帮你们揍她。”
　　杨华所说并不是什么漂亮的客套话，上次席嘉骅向家里坦白了她和孟文心分手的始末，杨华知道了席嘉骅做出拿爱情逼孟文心放弃事业这种离谱事，气得杨华直接上手打了席嘉骅一下。
　　席嘉骅后来还当作笑话告诉了孟文心。
　　南知意倒是没怎么放在心上，席洲对她可谓是百依百顺，又怎么舍得会让她受委屈呢。
　　说话的功夫，席嘉骅端着三杯鲜榨的橙汁过来了，席洲则是端着橙汁又拿了些零食进了希瑞的房间。席嘉骅把橙汁放到三人面前，又挨着孟文心坐下了。
　　“聊什么呢？”席嘉骅问。
　　“聊校霸叱咤校园的那些年。”孟文心面无表情地说道。
　　“呃。”席嘉骅尴尬地摸摸鼻头。“妈你怎么什么都往外说啊。”
　　南知意没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　席洲给两个小朋友投喂完成之后，又钻进厨房去给席光茗打下手了，上次席光茗做得毛血旺南知意挺喜欢的，正好今天席光茗又准备做，席洲就进去给席光茗打下手，顺便偷师一下。
　　这样一来，席洲挑选的看戏宝座就落到了南知意这里，这给南知意看得不亦乐乎的。
　　“不然呢？”杨华又拿起了毛线团，开始织围巾了。
　　杨华的动作生疏得不行，出错了好几次，不过杨华没有发现，依然自顾自地往下织。
　　“伯母，您针法错了。”孟文心出言提醒，然后征得杨华同意后，自己动手拆了杨华刚刚织的两行，她把手放到杨华面前，好让她看清自己手上的动作。
　　为了让杨华看清楚，孟文心做的很慢，演示完之后，杨华表示自己学会了，孟文心才还回去。
　　“文心手真巧啊，”杨华看着孟文心打得几行，忍不住称赞道。
　　“那可不，我那条灰色的围巾就是文心亲手给我织的！”席嘉骅很骄傲地说。
　　那会儿刚谈恋爱，孟文心虽然天天都泡在实验室，但不至于一点时间都挤不出，她用零碎的时间给席嘉骅织了条围巾，在冬至那天送给了席嘉骅。
　　席嘉骅对这条围巾爱不释手，天天围着这条围巾，脏了就洗，洗完想办法烘干，实在干不了席嘉骅索性就不带了，愣是一个冬天都围着这条围巾。
　　“哦。”杨华说。“我和她爸的……一个摄影师朋友也很擅长这些手工活，业余时间很喜欢织围巾，织毛衣什么的。”
　　“我织的也不算很好，我只会些最基本的针法，我母亲才厉害呢，她织出来的东西，有好多人见了之后都想买呢。”孟文心和杨华说道。
　　“怎么大夏天忽然想起来织围巾了？”席嘉骅随口问道。
　　“这不是小洲该生日了嘛。”杨华说。“织条围巾送给她当生日礼物。”
　　“妈，这是在夏天啊。”席嘉骅扶额吐槽道。“你想送她痱子当生日礼物吧。”
　　“你管我。”杨华不理会席嘉骅。“都说‘慈母手中线，游子身上衣’我给小洲织条围巾怎么了？小洲肯定会喜欢的，你说对吧，知意？”
　　“是，只要是妈送的席洲肯定都喜欢。”南知意看热闹不嫌事大。
　　四人在客厅坐在聊天，三个小辈说着话，杨华一边听一边织着围巾，时不时也插上几句。三个小辈陪着杨华，杨华被三人逗得乐呵呵地，嘴都没合上过。
　　过一会儿，席嘉骏和杨绣挽着从上面下来了，也加入了话题的讨论。
　　几人聊的也没什么主题，聊着聊着聊到了席洲和南知意的婚礼问题上。
　　“你们打算什么时候补办婚礼啊？”杨华兴致勃勃地问道。
　　“我们还没商量呢。”南知意顶着众人的目光，组织了一下措辞。
　　她还是先想给席洲求过婚再办婚礼。该给席洲的仪式感，她一个都不想少。
　　正好这时厨房没什么需要忙的了，席洲满头大汗地从厨房出来，一屁股坐到了南知意身边。
　　南知意也没嫌弃席洲身上的汗味和油烟味，抽了几张纸，给席洲擦了擦额头的汗。
　　席洲接过纸，随便在脸上擦了几下。
　　“聊什么呢？”
　　“你们的婚礼。”席嘉骏说。
　　“啊？”席洲吃惊地问，然后看向了南知意。“我们什么时候要办婚礼了？我怎么不知道呢？”
　　“现在你知道了。”席嘉骅和席嘉骅一唱一和。
　　“刚刚知意说你们没商量，正好大家都在，商量商量吧。”
　　“哦。”席洲点头，表示明白。“婚礼的话，那不用商量了，我全听南知意的。给她的婚礼，当然要让她喜欢了。”
　　几人也没想到席洲会给出个这样的回复。
　　孟文心瞥了眼席嘉骅，席嘉骅别扭地移开了颜色。
　　席嘉骏、杨绣和杨华则是一脸欣慰。
　　啊，孩子长大了。
　　南知意耳朵微红：“你的意见也很重要，你不用为了迁就我放弃自己的想法。”
　　孟文心又瞥了眼席嘉骅，席嘉骅尴尬地低下了头。
　　她们两个人说话就说话吧，怎么像是在含沙射影些什么啊！
　　幸好席父做好了饭，喊几个孩子去端饭。
　　杨华挽着老伴的手，叽叽喳喳复述着刚刚席洲和南知意的对话，两人坐到了餐桌上，杨华还是兴奋地再讲。
　　吃饭的时候，南知意频频走神，席洲一边照顾着小的，还得分神看看大的。
　　“别想了，吃饭吧。”席洲低声说道。
　　“哦。”南知意赶忙往嘴里送着白饭。
　　席洲无奈地往南知意碗里夹了一块排骨：“吃菜啊。”
　　“你就这么想办婚礼啊？”
　　南知意听见席洲揶揄似的喟叹。
　　作者有话说：
　　席洲：我全听南知意的。
　　南知意：你不能因为我舍弃了自己的想法啊。
　　孟文心：你看看人家席嘉骅！
　　席嘉骅：谢谢有被骂到。
　　来啦~
　　感谢在2022-09-24 23:50:48~2022-09-25 23:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：53625831 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十四章
　　席洲见南知意这么心不在焉, 只好在照顾安安的同时，又分出了精力去给南知意夹菜。
　　呀，想给席洲求婚, 怎么求婚呢？没经验啊, 要不问问徐芷兰？对了, 还有戒指, 戒指就让徐芷兰给设计一个，那上面的钻石用什么呢？正好过段时间X市有一个拍卖会要不过几天去拍一个？
　　南知意的脑海中划过了许多问题，南知意又为此拿出了许多解决方案。
　　一切问题都可以迎刃而解。
　　席洲见南知意这明显是在想婚礼的事，嘴角露出了一个不易察觉的弧度。
　　原来南知意这么期待婚礼啊。
　　吃完饭席洲神神秘秘地跟着席嘉骏和杨绣进了书房。
　　“喏。”杨绣递给席洲一个四四方方的盒子。“你要的戒指。”
　　席洲下定决心和南知意在一起之后, 就找席嘉骏帮忙买来了一对戒指, 她准备等和南知意过了磨合期，就正式和南知意求婚。
　　一来是她怕南知意觉得两人的进度太快了，二来是还想给南知意一个反悔的机会，所以她就瞒着南知意没把这件事告诉过南知意。席洲也没想到南知意居然这么迫不急待地想嫁给她了。
　　席洲会产生求婚的想法, 完全是因为自己的“小心眼”。
　　严格意义上来说, 和南知意结婚的那个人并不是“席洲”。有时席洲翻东西的时候，无意间翻到两人结婚时的结婚证，席洲看着上面那张熟悉无比的脸，脸上却没有一丝笑意，席洲就觉得一阵不适。席洲对这件事一直耿耿于怀，每次想到那张结婚证，席洲觉得膈应。
　　所以席洲决定跟南知意求婚, 让南知意嫁给真正的自己。
　　“谢谢嫂子。”席洲雀跃地接过盒子。
　　“打开看看呗。”杨绣看她这么高兴, 也被她的快乐感染, 弯了弯嘴角。
　　席洲点头, 打开盒子之后, 里面安静地躺着一对精美的戒指。
　　席嘉骏发现席洲的双手竟然有些颤抖。
　　“你现在就这么紧张，等到真正求婚的时候可怎么办啊？”席嘉骏有些忍俊不禁，他出言调侃道。“也不知道你这一没戒指，二没求婚，知意是怎么决定嫁给你的。”
　　席洲找席嘉骏帮忙的时候，随便编了个借口，说当时是和南知意上头了就去结婚了，也没个正式点的仪式，现在想补上。席嘉骏觉得是席洲能干出来的事，也没多问就答应了。杨绣喜欢收集珠宝，识货又懂行，因此席嘉骏和杨绣没费太大力就给席洲找来了个合适的求婚戒指。
　　杨绣伸手拍了他，一下没好气地说：“你还说小洲呢，你当时连婚都没求！”
　　杨绣和席嘉骏是校园恋爱，谈恋爱时还挺轰动的，晚上席嘉骏送杨绣回寝室的时候，被教导主任抓住了，然后两人被叫了家长，两家父母居然都挺开明的，都表示只要不影响学习，就随便两人谈恋爱。两人有了家里的支持，学习成绩不降反升，混成了学校里的模范情侣。
　　后来大学毕业，两人又开始工作了，工作了几年，两人觉得时间到了，就组局让双方家长见个面，婚事就这么定下来了。
　　“哎呀，我们都老夫老妻了。”席嘉骏搂住杨绣的肩膀，把她拉到自己的怀里轻声哄着。“我们之间需要这种仪式吗？”
　　“哼。”恋爱将近十年，又结婚数十年，杨绣太了解席嘉骏了，她轻易就看穿了席嘉骏的心思。“你不要为自己缺乏浪漫找借口。”
　　杨绣没想到，席家三个孩子里，最浪漫的居然是席洲。
　　不过也不是很奇怪，席洲本就恋爱脑，之前席洲为了追求李青羽，送花送小礼物基本都是常态，后来还为李青羽包下了一场烟花晚会什么的。
　　“谢谢哥，谢谢嫂子。”席洲重新盖上戒指盒，把它放到了自己裤子口袋里。
　　今天晚上席洲就要把它带在南知意的左手无名指上，南知意戴上一定很好看吧。
　　“快点求婚啊。”席嘉骏对席洲嘱咐道。“妈可是着急想参加婚礼呢。”
　　“会的。”席洲郑重地点头。
　　席洲从书房出去之后，来到客厅，看见南知意坐在单人沙发上抱着手机在玩。席光茗和杨华在和席嘉骅还有孟文心唠家常，注意力也没放到南知意身上。
　　席洲快步走到南知意身边。
　　“和谁聊天呢？”席洲问。
　　“冬冬。”南知意回答。“冬冬和芷兰旅游回来了，给我们带了点特产，说晚上来给我们送，然后再一起吃个饭。”
　　“哦。”席洲说。“那晚上在家吃还是出去吃，在家的话等会我们正好去趟超市买点菜带回去。”
　　“出去吃吧。”南知意想了想，拿了主意。“在家你还得做饭，做完你还要收拾，我们出去吃。”
　　“好，南总可真体贴啊。”席洲拉着南知意的手，揪着南知意的手指玩。
　　“当然了。”
　　两人小声地说着话，席嘉骅稍微一侧身，就注意到了她们。
　　真好。她和孟文心刚谈恋爱的时候也是这样的，只不过后来，猜忌消磨着爱意，让她们都疲惫不堪。
　　现在席洲也要给南知意求婚了，她该什么时候给孟文心求婚？孟文心不会继续拒绝她吧？
　　席洲和南知意在席家坐了会儿，就带着安安起身离开了。
　　安安有午睡的习惯，现在这个时间要是放在平时，安安应该早都睡着了。席洲把南憬放在安全座椅上，南憬歪着脑袋闭上眼就睡着了。
　　回到家之后，席洲把南憬抱回房间，把她在床上放好，才轻手轻脚地走到客厅。
　　南知意在抱着平板看合同。
　　席洲趁南知意不注意，把三脚架放好，打开了照相机的录像功能。
　　南知意并没有注意到席洲的这些小动作。
　　“阿意。”席洲抽走了南知意的平板，在南知意身前单膝点地。
　　“嗯？”南知意看到单膝下跪的席洲，一瞬间明白了席洲接下来将要做出的举动。
　　南知意第一次开始讨厌自己的聪慧。
　　“你愿意嫁给我吗？”席洲从口袋里掏出戒指盒，手忙脚乱地打开了它。“我知道这次的求婚仓促又潦草，但我实在不想等了。”
　　“和你在一起的那天，我就开始想象这一刻的到来。我本来没打算这么快向你求婚的，我害怕你会觉得我们之间的进展太快了。”席洲此刻尽情地剖白自己的心意，她想把自己那颗真心悉数奉上。“今天我才知道，原来你也和我有一样的愿景，你也在期待此刻的到来。”
　　“今天我……才拿到戒指，我实在等不及了……我等不及为你带上……这个戒指，等不及成为你的……妻子。”席洲顿了顿，没了之前的磕巴，然后庄重而又严肃地说。
　　“阿意，请允许我成为你的妻子，和你一同见证今后每一次四季的轮替，直到生命的结束。”
　　席洲每说一句，南知意的大脑就空白几分。席洲说完了，南知意的理智也彻底被驱逐出了大脑。
　　“说完了吗？”南知意怔怔地问。
　　“说完了。”席洲不明白南知意是什么意思。
　　“那你给我带戒指啊！”南知意看着呆愣的席洲有些着急。
　　“哦哦。”
　　席洲呆呆地从盒子里取出戒指，为南知意戴上。南知意也拿出另一个戒指。
　　“伸手。”南知意说。
　　席洲乖乖把左手放到了南知意面前。南知意在同样的位置，为席洲带上了戒指。
　　“然后呢？”席洲看着南知意。
　　“然后我们就该亲吻彼此了。”
　　眼泪终于挣脱了束缚，争先口后地向外涌出，南知意嘴角扬起弧度，她笑着说，然后南知意把席洲从地上拉起来。
　　依然是热烈而强势的亲吻，刻在alpha身体里的领地意识在席洲身体里迸发，她想用这个亲吻来尽情地表达自己对南知意的占有。
　　南知意现在是她的了，南知意的温柔、包容、狡黠……全部都是属于她席洲的。
　　席洲很庆幸，庆幸她能回到这个世界，遇见这么好的南知意，能被南知意坚定地选择，能成为南知意的家人。
　　“好了，别哭了。”
　　口中落入几抹苦涩，席洲才发现南知意在哭。
　　席洲拿指腹帮南知意擦掉了眼泪。
　　除了在床上被席洲欺负狠了，南知意在平时很少流泪，这次突如其来的求婚居然逼出了南知意的眼泪。以前是席洲经常哭南知意来哄她，现在两个正好换了角色。
　　“我本来也想给你求婚的，结果没想到被你给抢了先。”
　　南知意不像席洲这个哭包，哭起来没完没了，还不好哄，她能很快从情绪中抽身，控制住自己的眼泪。
　　“呃。”席洲挠挠头。“那怎么办？”
　　“我本来以为……以为你这么被动的性格，你……你不会主动给我求婚的。”南知意抽了抽鼻子。“我想你不主动的话……也没关系，那就我来主动一点好了，反正只要最后我们能在一起就好啦。”
　　南知意故作轻松的语气就像是一把钝刀在席洲的心头进行凌迟。
　　席洲最初面对这段感情的闪躲，还有她性格里的自卑，都让她不愿意在这份感情里作为主动的一方，她总认为南知意是要和沈柯在一起的，沈柯比她优秀，那才是南知意的归宿。
　　南知意知道席洲的纠结和不安，她并没有要求过席洲做出改变，反而无条件的包容迁就席洲的一切。
　　“对不起。”席洲红了眼眶，“我应该早点学会勇敢的。”
　　“你又没做错什么。”南知意亲了亲席洲的侧脸。“你什么样我都喜欢。”
　　两人拥抱着彼此，享受着此刻的温情。
　　从此以后，她们就是彼此的伴侣了。
　　作者有话说：
　　来啦~~
　　求婚了求婚了~~
　　感谢在2022-09-25 23:08:49~2022-09-26 23:38:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十五章
　　南知意抓着席洲的手, 美滋滋地拍了好几张照片。
　　席洲任着南知意摆弄自己，然后把头靠在南知意颈窝，就这样看着南知意的手机屏幕, 过了一会, 她英气的眉毛慢慢拧在了一起。
　　“你这是什么表情？”南知意转头就看见了一脸嫌弃的席洲。
　　可能是上天再给南知意点天赋点的时候怕她太完美了, 也可能上天考虑到两人的互补性, 席洲在摄影上有多好，南知意就有多差。南知意甚至连席洲的手都没拍全，看上去席洲的手像是缺了一根手指。
　　挺吓人的。
　　“你为什么不让我拍呢？”席洲的鼻尖蹭蹭南知意的侧脸，她抬手指了指三脚架上的相机。
　　经席洲这么一提醒, 南知意才想起来家里这个现成的摄影师。
　　“快去快去。”南知意推着席洲, 让她把相机拿来。
　　席洲嘴角噙着笑，她取下相机。
　　“摆个姿势。”席洲举着相机半蹲下身子。
　　南知意闻言，左手半握拳放到了嘴边，做沉思状。
　　席洲憋着笑, 又往侧边蹲了蹲, 调整好构图之后按下了快门。
　　在席洲的指挥下，南知意又换了几个姿势，虽然姿势不同，但是都有一些共同点，比如那个戒指总是不经意地占据了画面的中间。
　　给南知意拍完之后，席洲才和南知意一起，拍了两人紧握的双手。
　　“快快快。”南知意催促着席洲。“把照片导出来, 我要发给冬冬她们看。”
　　“你啊。”席洲无奈地拉着南知意, 去到自己的房间里。“稍等一会, 我修一下。”
　　“好吧。”
　　席洲都这么说了, 南知意也不再催促。她坐到席洲身边, 看着席洲熟练地把照片导出，然后开始修图。
　　席洲工作的时候专注而认真，面部冷硬的线条显得工作时的席洲格外禁欲斯文，尤其是那微微蹙起的眉头。
　　“你怎么学的摄影？”南知意右手撑着脑袋，笑意盈盈地看着席洲。
　　南知意听杨华讲了席嘉骅和那个席洲之前的经历，她就很好奇席洲在那个世界的生活。
　　“我大学的时候在一家摄影工作室做兼职，做的是摄影助理，跟在那个摄影师身边学了不少东西，久而久之我就学会了。”席洲没转头看南知意，仍是操纵着电脑，修着照片。“我你本来学东西就快，而且在这摄影这方面可能也是有点天赋的，那个摄影师也夸我审美不错，对光影很敏感。”
　　“哦。”南知意拖长了声调。“我们席博士真的是天纵奇才啊，怎么什么都会啊。”
　　南知意的本意是想夸席洲的，但这话从她嘴里说出来就像是在阴阳怪气。
　　“还好吧，我不会音乐，我唱歌五音不全。”席洲或许是在一心二用，没有去计较南知意的语气。
　　“没事。”南知意倒不在意。“家里有一个会的就好了。”
　　“修好了。”席洲修完了图片，发给了南知意，往后一躺伸了伸懒腰。
　　南知意本身就已经够好看了，她虽然不太会拍照，但镜头感却不错。席洲拍照技术不错，又对南知意的外貌足够了解，知道怎么拍才能放大南知意的优点。原片就已经足够好看了，所以不多时席洲就修好了照片。
　　南知意接收到席洲发来的照片迫不及待地就转发到三人小群里了。
　　南知意：我也有了！
　　廖冬：可以啊，进展神速啊，平时不显山不露水的，结果这才和席洲在一起多久，这就求婚了？
　　徐芷兰：恭喜恭喜啊。
　　廖冬：请客！
　　南知意：没问题。
　　南知意在三人小群里炫耀完，又忍不住发了一条朋友圈。
　　现在南知意终于理解那些谈恋爱喜欢发朋友圈的人了，有些喜欢是按捺不住的。
　　南知意发完朋友圈随手下拉一刷新，然后南知意才发现席洲居然比她快一步，早几分钟就发过了。
　　席洲没配文案，只是发了九张照片，除了中间的照片是两人交叠着的双手，其余八张全是南知意的照片。
　　“你怎么比我先发啊。”南知意理直气壮地准备找点理由和席洲吵架。
　　“那我删了再重新发。”席洲毫不犹豫地说。
　　南知意和席洲对视着。
　　南知意没忍住，先笑了起来：“你可真宠我。”
　　席洲义正言辞地说：“那没办法，家里就你这么个宝贝，不得宠着吗？”
　　“你知道就好。”南知意被席洲的话哄得乐的找不着北。
　　不知道为什么，这样的甜言蜜语从别人嘴里说出来，南知意总会觉得是虚情假意的敷衍，但从席洲嘴里说出来，南知意就觉得十分靠谱。
　　啧，人的本质就是双标。
　　没过一会，南憬睡醒了。南憬从楼上跑下来，看见两人在席洲之前住的房间里聊天，然后欢快地跳到床上，钻到两人中间。
　　两人看着中间忽然钻出来个小朋友，都有些苦笑不得。
　　南知意把南憬抱到自己怀里。
　　“睡醒了？”南知意把安安睡得凌乱的头发理了理。
　　“嗯。”安安撒着娇。“妈妈陪我练琴好不好？”
　　颜越不知道用了什么办法，南憬现在拉小提琴的水平直线上升，这才不过半年，已经能拉出几首简单的练习曲了。
　　“好啊。”南知意伸手捏了捏南憬脸颊上的婴儿肥。
　　手机铃声响起，席洲随手一掏，从床上摸出来了南知意的手机，她把手机递给南知意，南知意接过来一看，是陶妍打来了电话。
　　“妈。”南知意喊道。“怎么了？”
　　“你下午把安安送来吧。”陶妍的声音听上去有些尴尬。“咳……别和席洲闹得太过火。”
　　在这个社会上，alpha和omega之间结合除了那一份社会承认的结婚证之外，还有生理上所需要缔结的契约——标记。
　　陶妍下午看到了两人发的朋友圈，想了想又和南渊商量了一下，决定还是让南知意把南憬送过来。
　　“……行。”
　　南知意明白了母亲话里隐藏的含义。她红着脸，看了看眼前逗着小朋友玩耍的席洲，答应了母亲。
　　南知意挂掉电话之后，席洲随口问道：“伯母打来电话做什么？”
　　“哦。”南知意稳定下心神。“没事，她和爸想安安了，让我们等会把安安送过去。”
　　南知意玩了一手偷换概念。
　　“等练完琴我和妈妈送你去爷爷奶奶哪里好不好？”席洲低下头，温柔地和怀里的小朋友说道。
　　“好。”安安倒是很开心。“上次爷爷说要带我一起去钓鱼，我要钓一条可好吃的大鱼。”
　　“那安安加油。”
　　南知意低头看着手机，陶妍又发来了信息。
　　陶妍：席洲有提过说想要孩子吗？
　　南知意：放心吧妈。我们商量好了，不要孩子。
　　陶妍：席洲同意了？
　　南知意：嗯，我们达成共识了。她说她舍不得我受苦。
　　陶妍：哦，那就好。
　　陶妍盯着这几行字，若有所思地放下了手机。
　　看来席洲真的挺喜欢南知意和南憬的。她不仅对南憬视如己出，而且也没有要求南知意为她生一个属于两人的孩子。
　　南知意放下手机，把南憬从席洲怀里抱出来，陪着南憬练琴了。席洲躺到床上，滚来滚去地抱着手上的戒指傻乎乎地笑着。
　　她向南知意求婚了哎，南知意答应嫁给她了哎。
　　在席洲心里，这次仓促的求婚远比那本所谓的结婚证要更为正式，因为这次的主角是她和南知意。
　　等南憬练完琴，席洲和南知意去把南憬送到了南家父母那里。
　　南知意在南家父母那儿也按捺不住想炫耀的那点心思，一直找着各种理由把自己带着戒指的手往他们面前凑。
　　跟个小孩似的。
　　没让她们多待，南渊就看不下去这爱炫耀的小孩子了，着急把两人赶走了。
　　席洲和南知意看着禁闭的大门，忍不住相视一笑。
　　两人被南家父母赶出家门时，也差不多到了和廖冬、徐芷兰约定好的时间。
　　“冬冬说去吃火锅。”南知意看着手机上廖冬发来的消息说。“你想吃吗。”
　　“我听你的。”席洲说。
　　“那就吃火锅吧。”南知意回了廖冬一个“OK”。
　　两人赶到的时候，廖冬和徐芷兰已经带着旅行捎回来的特产在火锅店里等着她们了。
　　“哟，这戒指可真好看。”廖冬打趣着两人。“新婚快乐？”
　　“谢谢。”南知意完全不在意廖冬话中的调侃之意。“你们也订婚快乐啊。”
　　整个吃饭的过程，席洲都开心得不得了，廖冬和徐芷兰灌她酒，她也不反抗，一杯接着一杯的往下灌。
　　四个人都高兴，家里也没有小朋友的打扰，南知意知道席洲心里有数，所以也没阻止席洲的动作。
　　廖冬光顾着给席洲灌酒，自己也没喝多少，所以到最后廖冬和南知意成了清醒的人。
　　两人一人叫了个代驾，扛上喝的烂醉的爱人摇摇晃晃地离开了火锅店。
　　徐芷兰酒品不好，喝多了和廖冬一样，喜欢折腾得人不得安宁。
　　现在的她正缠着廖冬索吻呢。
　　廖冬只顾着和代驾沟通，哪里能顾得上徐芷兰呢。她一巴掌拍到徐芷兰后脑上。
　　“你安分一点啊。”
　　反观席洲，安安静静地跟在南知意身边，不说话，一直盯着南知意看。
　　南知意偶尔回头，就能撞进席洲那双盛满了深情的眸子。
　　廖冬叫的代驾先到了，廖冬把徐芷兰塞进车里，一只手支着车门，转过头给南知意告别。
　　南知意冲她挥挥手。
　　席洲突然挡在了南知意面前。
　　“不准看。”席洲低下头，认真地对着南知意说。“你是我老婆，你只能看我！”
　　说完之后，席洲又纠结地玩着自己的手指。
　　“这样说是不是显得我占有欲太强，南知意会不会讨厌我。”
　　南知意被席洲小声地呢喃逗笑了：“你是不是傻，不管你怎么样，我都喜欢你的。”
　　这样的席洲真的很可爱。
　　不多时，代驾到了，席洲和南知意一起坐到了后座上。
　　车子平稳地驶离，载着两人往家的方向行驶。
　　意外总是突然降临。
　　巨大的失重感袭击了南知意和席洲的身体，吞噬了两人所有的感官，人类对危险感知的本能，为南知意拉响了最后的警报，南知意不知道该怎么做，下意识把还在酒醉中的席洲护到了自己怀中。
　　她们出了车祸。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　感谢在2022-09-26 23:38:49~2022-09-28 23:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐壹 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十六章
　　远光灯发出的强光霸道地穿过前面的挡风玻璃, 无孔不入地刺激着人的视觉，席洲微微眯着眼，想躲避这阵眩目的光亮, 下一刻, 面包车向着车子直直冲来。闭目前的场景一遍遍在席洲眼前播放, 直到粘稠的血液砸在席洲的手臂上, 映入眼帘的猩红才将席洲的理智唤回了大半。
　　“南知意！”席洲抬头，声音颤抖。
　　“没……事的。”南知意的嘴角硬扯出一个弧度，南知意放在席洲背上的左手慢慢垂下，她陷入了昏迷。
　　前面司机的情况也不容乐观, 撞击时安全气囊及时弹出, 缓解了一部分冲击力，但挡风玻璃破碎时飞溅出的玻璃渣刺入了司机的胸口，流出汩汩鲜血，席洲强迫着被酒精麻痹的大脑开始运转, 思考起目前的处境。
　　幸好司机的导航导到了一条比较偏僻的路上, 现在路上车子不多。路边站着几个的行人，好奇地打量着已经报废的车子。
　　汽油的味道开始向四周逸散，为危险的到来提前做了预告。不能再继续待在车里了，车子随时有可能会爆炸的，席洲试着去开车门，车门居然轻易就被她打开了，她打开车门, 先把陷入南知意从车里抱出来, 放到了路边。
　　“快叫救护车啊！”席洲冲着旁观的行人喊道。
　　“哦, 哦。”围观的一个女人如梦初醒般应声, 打了电话。
　　席洲见有人打了电话, 又跌跌撞撞地冲到车子边，打开了驾驶座的门。那位司机并没有昏迷，但因为失血过多，意识稍微有些不清楚，他被气囊压住了身子，没办法行动。在席洲的帮助下，总算是把司机给从车里救出来了。
　　席洲艰难地搀扶着比她高了近半头的男性往路边走去。
　　“坚持一下，救护车马上到。”席洲把他放到地上说道。
　　那个叫救护车的女人挂了电话之后也围了过来。
　　“需要报警吗？”女人轻着声音问。“那辆车……好像是故意撞上来的。”
　　席洲将南知意抱到自己怀里，不断地唤着她的名字，听见女人说话，她只是抬头看了女人一眼，然后道谢：“谢谢。”
　　女人得到了席洲的默认，走到一边，拨出了电话。
　　不消片刻，救护车到了。救护车一路疾驰到了医院，那位司机和南知意直接被推进了抢救室。
　　醒目的“抢救中”三个红字刺入席洲大脑，席洲没顾上清理手上和衣服上的斑驳血迹，她长出一口气，从口袋里掏出手机，麻木地拨出了电话。
　　电话提示音结束，听筒里传来男人粗犷的嗓音。
　　“喂。”南渊说。
　　“阿意出车祸了。”席洲说。“在第二医院抢救。”
　　“怎么会……”南渊不敢相信道。
　　“伯父您要来吗？”席洲没接他的话，自顾自地说。
　　“我现在过去。”南渊立刻说。
　　挂掉电话之后，对命运的无力再次向席洲涌来，争先恐后地吞没了席洲。
　　所以南知意还是会死吗？
　　如果当初她能再坚持一点，如果当时她标记了南知意……
　　南知意不知道违背故事线带来的后果，但席洲一清二楚，她既然知道为什么不和南知意保持好距离，她放任了自己在爱情里沉沦，同时也放任了危险的逼近。
　　都怪她，如果不是她的话，南知意根本不会死。她当初凭什么认为自己能强行改变故事线，救下南知意，现在看来她的行为自大又可笑。
　　“你好，我们想了解一下这场事故的经过。”一个警察抱着笔记本，走到席洲面前，看着面前垂头丧气的席洲，缓和着语气说。“请你配合我们做个笔录吧。”
　　“可以。”席洲机械地说。
　　“请稍等。”警察接了个电话，向席洲露出了些许歉意。
　　等警察接完电话，他开口向席洲说道：“目前案件也有些进展，目击证人交代的很清楚，面包车忽然变道逆行，冲着车头撞了上来，撞上来之后，面包车向着南方向离开。监控我们也查过了，确实是目击证人所说的那样，我们现在沿着面包车的行动路线继续去查，有新发现我再告诉你。”
　　“你能不能想想，你和你夫人最近有没有什么和什么人结仇。”
　　席洲脑子里一片空白。
　　“我不知道。”
　　警察见席洲也没什么头绪，又问了几个简单的问题，离开了医院。
　　“席小姐，有什么新的发现我会第一时间联系你的。”警察把笔记本合上，向席洲告辞。
　　“好。”席洲抬头，然后缓慢地点头。“麻烦了。”
　　警察没走一会，南渊就来了。
　　走上楼梯后转个弯，南渊就直接看到了颓废坐在椅子上的席洲。
　　走进之后，酒臭味中混杂着轻微的血腥味，席洲失神地看着手术室的大门。
　　南渊强忍着怒气：“怎么会出车祸？”
　　“对不起伯父……”席洲红着眼眶，一直重复这句话。“对不起，对不起……”
　　南渊不好再多说什么，只是在病房门口来回踱步。
　　“对不起……”
　　席洲道歉的声音虽然不大，但在寂静的环境中却格外明显。
　　南渊回头瞥了她一眼，没说话，又继续在门口踱步。
　　时间的流逝在意识世界被无限拉长，拼命撕扯着感官，带来钻心的痛苦。
　　不知过了多久，另一间手术室里，司机被推了出来。
　　“家属呢？”护士环顾着四周，问道。
　　“抱歉，他家属不在X市，可能要明天才能来。”席洲打起精神走到护士面前。“他现在情况怎么样？”
　　刚才警察已经告诉了她这个司机的基本情况，这个司机是个大学生，平时出来跑跑代驾赚点外快，家里人都没在X市，警察已经联系过他家里那边了，最快也得明天才能到。
　　“他没事了，住院观察一段时间，然后就可以出院了。”护士说。
　　“谢谢。”席洲看着司机被推进病房，然后又跌回椅子上，看着那间手术室。
　　南渊可能逛累了，坐到了席洲对面，烦躁地揉了揉自己的头。
　　席洲忽然知道了南知意的小习惯都是从哪来的了。
　　她又想起了之前拒绝南知意时的场景，南知意面对她的躲闪，她也会这样无奈又暴躁地揉自己的头发。
　　席洲当时为什么不坚持下去呢？
　　醒目的红色转为和缓的绿色，南知意终于被医生从手术室里推了出来。
　　“医生她怎么样？”
　　南渊冲到医生面前，情绪有些激愤。
　　“脱离了生命危险，但……伤到了大脑，什么时候能醒来，我也说不准。”医生惋惜地说。“我们已经尽力了，剩下的就看她自己了。”
　　席洲捕捉到医生话中“脱离生命危险”的字样，心中的阴霾照射进了一丝微弱的光亮。
　　阿意没有死。
　　席洲默默跟在南渊身后，南渊和医生一起进了病房，席洲站在门口，没有进去。
　　南渊看着面容憔悴的女儿，无比地痛心。
　　南一梦在弥留之际躺在病床上喊他“爸”的场景和现在极其地相似。
　　南渊这个年近古稀的老人，再次感受到了命运的无情。
　　席洲只是站在门口，望着南渊的背影。
　　片刻后，南渊缓缓走出了病房。
　　“怎么回事？”南渊淡淡地问。
　　“我……”席洲艰难地咬字。“阿意为了保护我，把我挡在了身子下面……”
　　“不用说了。”南渊说。“你走吧，离开她吧。”
　　“不！”席洲忽然激动了起来。“我不离开她，除非我死！”
　　“席洲，我身为一个父亲，我也是自私的。”南渊看着女儿自己选定的爱人。“你嘴上说得再好听，在危险到来的时候，你不是也没能保护贝贝？我更愿意把我的女儿交给一个能保护她，并非是一个在危险时刻还需要她保护的废物。”
　　“离开她吧。”
　　“不，”席洲的态度异常坚决。“我说过，没什么能阻止我和南知意在一起，除了死亡。”
　　“我只听南知意的话，如果她醒来后对我说，她不愿继续和我在一起的话，那么我不会纠缠。”
　　南渊最终还是没能拗过席洲。
　　这晚由南渊守着昏迷的南知意，席洲浑身是血，被南渊赶回家换衣服了。南渊看着女儿，双鬓不知何时又冒出了些许白发。
　　他向来活泼爱闹的小女儿，现在没了生机，像一株安静的植物一样靠着流转的液体维持着生命。
　　第二天一早，席洲抱着早餐开着自己的车来到了医院。
　　“伯父。”席洲看着南渊眼底的青黑，猜到了他或许是一夜未眠。“这是我做的早饭，您、伯母和安安三人份的，请您带回去吧，这段时间还要麻烦您和伯母照顾安安。”
　　南渊瞥了她一眼：“安安是我们的孙女，谈不上什么拜托不拜托的。”
　　席洲没理会南渊的暗讽，去接了一盆水，用自己带来的毛巾细致地为南知意擦着身子。
　　南渊站在旁边注视着席洲的动作，然后转身离开了。
　　席洲帮南知意擦拭完身子之后，坐在椅子上，牵着南知意的左手，稀碎的吻落在南知意带着戒指的指节处。
　　“我知道你肯定会回来的。”席洲脸上出现了近乎扭曲的痴迷。“如果你早点回来好不好，没有你的日子很难捱啊。”
　　“你难道想抛下我吗南知意？”席洲语气染上了些可怜的意味。“我不允许！”
　　司机分明受了比她还重的伤，可司机没事，南知意却陷入了昏迷。原本席洲推断，这可能是南知意所经历的意外死亡，她原本以为南知意必死无疑，但南知意并没有死亡，反而是变成了“植物人”。因此席洲敢断定，南知意的意识可能被系统口中的“更高位面”送去了某个世界或者某个时间点。
　　但南知意的意识又怎么会被送到其他地方，席洲也不得而知。
　　席洲现在和系统联系不上，她也没办法确认自己的想法是否正确。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　最近有点忙，谢谢大家包容我偶尔的断更啦~
　　快要完结了，征求下大家的意见，番外想看什么啊？
　　感谢在2022-09-28 23:33:35~2022-09-30 23:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：话少人在 10瓶；乐壹 4瓶；折且 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十七章
　　南知意昏迷了近一个星期, 这期间席洲就寸步不离地守着她。
　　席家那边知道了这件事，席嘉骏带着席嘉骅两人亲自去打点关系，不出三天就把嫌疑人抓回来了。
　　是赵榷干的。
　　“赵榷？”席洲在记忆里搜索了片刻, 这才找到了零星碎片。“兆祥珠宝？”
　　“对。”席嘉骅看出了席洲脸上的疑惑, 然后开口解释道。“之前的案子还没开庭, 兆祥前段日子进入了破产清算, 狗急跳墙了。”
　　“我知道了。”席洲淡淡地点头，转身又准备回到病房继续照顾南知意。
　　“等等。”席嘉骏捉住了席洲的手腕，把她重新按回在椅子上。“你现在……”
　　席洲的反应不该是这样的，她可能会愤怒, 会痛苦, 但绝不应该是现在这样冷淡，甚至有些麻木。
　　“我很好，你们就放心吧。”席洲对着两个忧心忡忡地哥哥姐姐笑笑。“我会等着南知意回来的。”
　　席嘉骏还想说些什么，席嘉骅伸手拉了拉席嘉骏的衣袖。
　　可能是因为席洲和席嘉骏年龄差比较大, 从小席洲是跟在席嘉骅身后长大的, 她们两个人某些方面有点相像，所以席嘉骅或多或少能理解一些席洲的心情，如果躺在里面的是孟文心，她只会比席洲更颓废。
　　到了现在这种情景，怎样的言语都是如此苍白。
　　“嗯，其他事我们给你处理，你好好照顾知意。”席嘉骅说。
　　席嘉骏无奈地看着席洲, 然后又伸出手, 用力摸了摸席洲的头。
　　“好好照顾她。”
　　席洲望着两人离去的背影, 露出了这些天来第一个发自内心的微笑。
　　中间莫恒蹊也来过一次, 莫恒蹊来的时候居然还带着云鹤一起来了。
　　幸好最近SK不忙, 舒懿也在席洲的培养下迅速成长起来，接手了席洲的大部分工作。
　　“云总。”席洲见到莫恒蹊身后的云鹤有些惊讶。
　　“不用那么客气，叫我云鹤就好。”云鹤捧着一束康乃馨放到了床头柜上。“我和南知意生意上也有些往来，听莫恒蹊说南知意出事了，就想着来看望一下。”
　　两人私底下关系不错，又同为omega，对彼此的欣赏中又多了几分惺惺相惜。所以云鹤听说南知意出事后，也决定跟着莫恒蹊来看望一下南知意。
　　“谢谢。”席洲冲着云鹤道谢。
　　“你先去门口等我一会吧？我和席洲说几句话。”莫恒蹊和云鹤商量道。
　　“好。”云鹤答应后，转身离开了病房。
　　莫恒蹊思索着开口：“这就是你说的南知意会意外死亡？”
　　“应该是的。”席洲说。“但南知意并没有死亡。”
　　“她会一直这样吗？”
　　“过段时间她应该就能醒过来了。”
　　“多久？”
　　“我不知道。”
　　席洲说完后，病房内又陷入了诡异的沉静。
　　“为什么？”莫恒蹊片刻后开口。“你怎么这么肯定？”
　　“我也不知道。”席洲苦笑。“但我就是莫名感觉，南知意会回来的。”
　　“那她……回不来呢？”莫恒蹊残忍又冷静地继续问。
　　莫恒蹊总喜欢把席洲的逼到一个死角，强迫着席洲去思考她目前的处境，从而想出万全的应对策略。
　　“不会！”席洲斩钉截铁的说。“她一定会回来的。”
　　莫恒蹊微微皱了皱眉：“你就这么肯定？”
　　“我肯定！”席洲说。“我相信我的直觉。”
　　莫恒蹊见席洲这么肯定，也没再追问下去。
　　“那我和云鹤走了，”莫恒蹊路过席洲身边时，还听见了一声微不可查的叹气声。“希望南知意能早点回来吧。”
　　南知意醒来那天的午后，窗外下起了瓢泼大雨。
　　雨滴从大开的窗户中一跃而入，席洲感受到飞溅进来的水滴，起身去把窗户关上了。
　　“宿主——”
　　系统的声音再一次在席洲脑中响起，依旧是活力满满的系统呢。
　　“你回来了？”席洲回到床边，看着依然还在昏迷中的南知意，失望地坐回了椅子上。
　　怎么连系统都回来了，南知意怎么还不回来？
　　“南知意呢？”席洲不废话，直接问系统。“南知意什么时候能回来。”
　　“马上啦。”系统欢快的声音在席洲脑袋里不断地回响。“不过宿主啊，南知意一回来，我就要走了，你就没什么别的想问的吗？”
　　得到了系统的回复，来到这个世界之后一直悬在席洲头上的那把达摩克利斯之剑总算是被移开了。
　　“有啊，很多。”席洲不客气，直接把问题扔了出来。“我和莫恒蹊怎么会去到那个世界？南知意怎么会昏迷这么久？我为什么没有那个人之前的记忆？还有……”
　　系统被席洲这一长串的问题问住了，它直接打断了席洲的话。
　　“那我就不卖关子直接告诉你了。你们会去到那个世界，是因为在更高位面的安排出了错，导致你们这两个世界出现了联通，所以你和莫恒蹊和那个世界的那两人互换了。当然，除了你和莫恒蹊之外，也有很多人被互换了。”
　　“直到七年之后，我们才检测到你们这两个世界的同位体之间被互换了。我们商讨之后，决定在临近重要情节点时，把你们给换回来，莫恒蹊就是这样。”
　　“所以说莫恒蹊只是出了车祸，她并没有死？”席洲反应过来系统所说的是互换而非穿越。
　　这两者并不相同，一个是双向的，一个是单向的。
　　但席洲记得她是死了的，莫恒蹊还去参加了她的葬礼。
　　“对，只是你们潜意识里认为莫恒蹊死了穿越过来了，其实并不是，只是两个同位体回到了各自的世界。回到各自世界之后，会让她们在关键情节点之前进行选择，由她们自行决定她们所要过上的人生。”
　　“两个莫恒蹊所做出的选择都没有偏离故事线。”系统顿了顿。“但是宿主你就不一样了，你的情况比较特殊。”
　　“你的同位体本来在十二岁那年就会去世，但是因为当时你在那个世界，你的行为已经改变了你的同位体的故事线，让她的故事线延续到了二十五岁。直到你自愿放弃了在那个世界的生活，我们才把您送到了这里。”
　　十二岁吗……席洲大概明白了是哪件事导致了同位体的死亡。
　　“换言之，她在这个世界偷来了十三年的时间，所以在您到达这个世界的一瞬间，她就已经湮灭了，我们也没有保存她记忆的手段，所以您没有她的任何记忆信息。”
　　“至于我的出现，这也很好解释。您来到这个世界之后做出的选择让南知意的故事线发生了改变，这个改变对你影响不大，但南知意会因为爱上你，在危机关头保护你而丧命。”
　　“为了减少牵连无辜，所以我出现了，我出现就是为了让你后续去矫正故事线，避免南知意死亡。没想到您还是没能矫正故事线。”
　　“那些不让你离婚啊，建议你不要进入席家的公司工作之类的，则是我出于对原故事线的了解提出的一点建议。”
　　系统换上了一副洋洋得意地语气，然后继续说道。
　　“你可得好好感谢我，你和南知意在一起之后，我知道故事线的改变已经无法矫正了，就去和最高位面沟通，让它们修改了故事线。所以南知意才能大难不死。以后你们就可以开开心心地在一起啦！”
　　原来系统不见的那段时间是去帮她纠正故事线了啊。
　　“谢谢。”席洲由衷地道谢。“麻烦你了。”
　　“还好啦，幸好修改你们的故事线也不是很难，你原本是会和欧阳暄在一起的，欧阳暄欣赏你摄影上的才华，邀请你一起拍电影，然后在相处过程中你们会爱上彼此。现在你和南知意在一起了，我修改了一下就把欧阳暄和沈柯改在一起了。”
　　“南知意会昏迷这么久，是在经过更高位面对她的考验，她的行为也获得了更高位面的认可，所以更高位面才会同意修改故事线的。”
　　系统说完了这么长一段，然后不在开口，等着席洲消化这么庞大的信息量。
　　在系统说话时，席洲也在跟着系统的思路不停地在思考，系统说的话信息量虽然大，但对席洲而言并不是不能理解的。
　　“我明白了。”席洲开口。“还是想说，谢谢你。”
　　“好了好了，离别时刻也别搞得这么矫情了，要谢就谢你自己和南知意吧。”系统潇洒一笑。“你们一直在和命运反抗，如果你们两个任何一个人不坚定你们所做出的选择的话，故事线也不会改变。
　　“但是同样的，如果你们轻易就放弃了彼此，更高位面也不会被你们的行为打动，破例为你们修改故事线。”
　　系统和席洲做了最后的告别。
　　“我要离开啦，你和南知意好好生活哦。”
　　“那再见了。”
　　席洲轻声说道。
　　夏季午后的对流雨，来的急促又去的仓促，席洲和系统说话的一会功夫，雨势已经逐渐变小，席洲看见楼下临街的一家花店开着门，门口放着几簇热烈的向日葵。
　　席洲看了眼病床上的南知意，脸上扬起满足的笑容，转身跑下了楼。
　　南知意要醒了！
　　作者有话说：
　　来啦~
　　还是要问一下，大家番外想看什么啊QwQ
　　目前确定的有阿意昏迷时候的异世界游记，孟姐姐和二姐的故事和沈柯欧阳暄婚后的故事
　　不确定大家想不想看的就是阿意和小席之后的带崽日常﻿

✿ 第六十八章
　　花店的老板坐在门口的椅子上, 因为下雨也没什么生意，懒洋洋地抱着手机追剧。席洲眼见雨势减小，也没打伞, 带着一身水汽钻进了花店。
　　“老板, 帮我包束花吧。”席洲指指门口的向日葵。“就这些向日葵吧。”
　　“好嘞。”
　　有生意来了老板连忙收了手机, 这老板还挺热情, 见席洲脸上满是笑意，手脚利落地帮席洲包好了花。
　　席洲付了账，把包好的花护在了怀里，转身又冲进了雨中。
　　病房门打开的瞬间, 南知意也睁开了双眼。
　　映入眼帘的是捧着向日葵的爱人。
　　“席洲！”南知意的声音染上了些沙哑, 眼泪从眼角渗出。
　　“你回来了呀。”席洲进门的时候没有注意到已经醒了的南知意，直到听见了那熟悉的声音。“是不是渴了？”
　　席洲身上依旧是让南知意眷恋的温柔。睁开眼之后，看到的第一个人是席洲，席洲眼中还是和之前无二的爱意, 南知意莫名安定了下来。
　　“嗯。”南知意抽抽鼻子, 轻轻点了点头。
　　席洲伸手自然地擦掉了南知意脸上的泪花：“别哭。”
　　发席洲把花放到了床头柜上，然后拿起桌子上的水杯，用棉签沾了些水湿了湿南知意的嘴唇。
　　“我先叫医生来给你检查身体。”席洲的冷静出乎了她自己的预料。
　　在她原本的想象中，南知意回来的时候她会激动得抱紧南知意的身体，或者会因为南知意的苏醒而失声痛哭。
　　但当南知意真的回来了，席洲的理智并没有因为情绪的过激而停止运作，反而依旧尽职尽责地工作。
　　席洲在南知意的注视中按下了床铃, 片刻, 医生带着护士进了病房。
　　“南小姐恢复得很好。”医生给南知意检查完身体下了诊断。“再观察两天, 没事就可以出院了。”
　　接着医生又交代了一些注意事项, 然后带着护士又离开了病房。
　　病房内重新被安静填满, 南知意侧头，看着站立在床边的席洲。
　　“席洲。”南知意喊她。
　　“嗯，我在呢。”席洲向前跨了一步，走近了床边。
　　“扶我起来呗。”
　　南知意语调上扬，又拖长了尾音，席洲一瞬间就明白了她是在撒娇呢。
　　“好。”
　　席洲的语气中染上了些宠溺，她把床升高，又拿枕头垫在了南知意身后。
　　“还是全身没有力气吗？”席洲半抱着南知意，替她调整身后枕头的位置，好让她靠得更舒服一点。“这样可以吗？”
　　“有力气呀。”南知意弯了弯眼睛，像只狡猾的狐狸。“我另有企图啊。”
　　席洲正准备放开南知意，却没想到南知意抬手揽住了她的脖颈。
　　炙热的吻覆上席洲微凉的唇。
　　席洲在雨里跑了一趟，虽然雨势不大，但衣服和头发都被雨打湿了些，席洲身上的体温一直都偏高，此刻也被染上了些凉意。
　　席洲只是呆愣了一刻，紧接着也开始热情地回应起南知意。
　　直到席洲感受到身前的女人呼吸逐渐急促，这才放开了南知意。
　　刚才和南知意接吻的时候，席洲被南知意用力往下面一带，一下跌坐到了床边，双唇微分，席洲看着气喘吁吁的南知意。
　　“一醒过来就闹人？”席洲脸上的笑意更甚。
　　“抱。”南知意没回答席洲，大张着双臂就准备往席洲怀里钻，席洲伸手把她给推开了。
　　“我身上湿着呢，先不抱了。”
　　“没事，我不嫌弃你。”南知意煞有介事地说。“糟糠之妻不下堂嘛。”
　　“你啊。”席洲被南知意的话逗笑了。“等我去把衣服换下来。”
　　“好。”南知意坐在病床上乖乖点头。
　　席洲也不矫情，背对着南知意就把身上湿了的T恤换了下来，然后找了件干净的给自己套上了。
　　南知意看着席洲的动作，眼中也是掩不住的笑意。
　　等席洲换好衣服，南知意往旁边坐了坐，，她拍了拍空出来的位置，让席洲躺上来。
　　席洲还不至于和南知意一个病号抢位置，她斜坐到床上，靠着床头，然后把南知意揽到了自己的怀里。
　　“抱。”席洲的怀抱再次被熟悉的人填满，心里的空缺也被填满了。
　　经过这次的车祸之后，她和南知意的故事线彻底被修改了，她和南知意再也不会分开了。
　　南知意高举着左手，看着手上的戒指。
　　“席洲，我做了个梦。”席洲把南知意不老实的手按下来放到被子里，南知意在席洲怀里寻了个舒服的位置，然后缓缓开口。
　　“什么梦？”
　　席洲想起系统说的话，她也很好奇南知意经历了什么考验，才会让所谓的更高位面愿意修改她们两个的故事线。
　　“梦里你刚上大学，还是个小朋友，上课的时候天天往大教室最后一排一坐，谁也不理。”南知意想着想着，然后开心地笑了。
　　“还和莫恒蹊一起逃课去帮莫恒蹊追李晏。”
　　听到李晏这个名字，席洲的动作一僵。
　　“你怎么知道李晏？”席洲并没有给南知意讲过莫恒蹊和李晏的事情啊。
　　“在梦里嘛。”南知意的眼中闪过一丝狡黠。“梦里我喜欢上你了，我向你表白，然后你拒绝了我。”
　　席洲脸色一变：“然后我把你介绍给了另一个追你的人？”
　　“呀，席博士可真聪明啊。”南知意的话说得那叫一个洋腔怪调啊。
　　“对不起。”识时务者为俊杰，席洲决定先道歉。“我不知道那是你。”
　　“那你知道了你就会答应吗？”南知意抬起头，神采奕奕地看着席洲。“你知道我叫什么吗？”
　　南知意把席洲问住了。
　　因为当时那个人并不是南知意，甚至和南知意的相貌也完全不一样。
　　“你说，你喜欢孟荇还是喜欢我？”
　　完蛋，送命题。
　　席洲擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　“那不都是你……嘛？”席洲颤颤巍巍地说。
　　孟荇是她和莫恒蹊的大学同学，之前孟荇给席洲表白，席洲直接就拒绝了。
　　南知意见席洲吃瘪的样子，觉得好笑，也就也没有为难席洲，放过了她。
　　“席洲，你很好，不要被过去困住了。”南知意凑到席洲脸边，轻声说道。“我很幸运，能参与到你的过去。”
　　“你的未来我也会一直陪着你的。”
　　席洲紧紧抱住了南知意。
　　“我爱你。”
　　原来过去的孟荇就是南知意，她从头到尾喜欢的也只有南知意。
　　席洲当时也对孟荇有点感觉，但就像莫恒蹊后来发现的那样，她因为自卑拒绝了孟荇，后来孟荇身边出现了个追她的男孩，在席洲的撮合下，两人在一起了。
　　估计那时真正的孟荇已经回来了，所以才会那么顺利地和那个男孩在一起了。
　　或许是因为修改了故事线的缘故，南知意身上的伤两天下去居然已经好得七七八八了。
　　在得到医生的允许之后，南知意迫不及待地就要出院。
　　席洲想着南知意在医院会不自在，就帮她办了出院手续出院了。
　　出院的突然，还是办完出院手续后，南知意才通知了南家父母。
　　南家父母高兴得不得了，非要让两人回来吃顿饭，南知意征求了席洲的意见之后，答应了。
　　“陪我去个地方呗。”南知意坐到副驾驶上后，软着声音开口。
　　“去哪？”席洲没着急发动车子，等着南知意。
　　“墓园。”
　　“要去看你姐姐吗？”
　　“对啊。”南知意理所当然地说。“我得把你介绍给我姐认识啊。”
　　“好。”席洲发动了车子，在南知意指挥下往墓园开。
　　“你不是很好奇我为什么会在医院精神这么紧绷吗？”
　　两人到达墓园之后，南知意主动牵住了席洲的手。
　　席洲早就知道南知意在医院会焦躁，但一直不知道原因，这次南知意住院期间，席洲顾及南知意的情绪，几乎是守在南知意身边寸步不离。
　　她也问过南知意，南知意卖了个关子，说出院再告诉她。
　　“嗯。”席洲将两人交合的双手变成十指相扣，然后专注地听南知意讲话。
　　现在到了墓园，她多少能从南知意过往的叙述中猜到一些了。
　　“我姐去世前，在医院住了两年。当时我大四，课也不多，就一直待在医院里照顾我姐和安安。”南知意说。“我姐去世时，我一直守在我姐身边，她进了手术室，就没再出来……”
　　“后来，我就成了现在这样了。”
　　席洲紧了紧手上的力气。南知意感受到了席洲无声的安慰，又继续说道。
　　“放心吧，我现在已经看开啦，既然逝者已逝，她肯定不希望我为此消极怠世，所以我会替姐姐照顾好父母还有安安，也照顾好自己的。”
　　席洲听完南知意的话，释然地笑了。
　　“是啊，对死者最大的尊重就是他们的离世不影响生者的生活。”
　　两人说着，就到了南一梦的墓前。
　　两人没想到，南一梦的墓前还有一个人。
　　是颜越。
　　“颜越姐。”南知意附身，把手里拿束百合花放到了南一梦墓前。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　等十一点多还有一更~
　　感谢在2022-10-01 23:40:24~2022-10-03 19:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：话少人在 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Rank 5瓶；55042197 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第六十九章
　　颜越抬头, 和南知意对视一眼，然后视线越过南知意，对上了站在后面的席洲。
　　席洲站到了南知意身边, 和南知意并肩而立。
　　她冲着颜越微微颔首。
　　出乎席洲预料, 这次颜越居然没有为难她, 颜越只是上下打量她一番, 又转头看向了墓碑上那个女人。
　　“知意也结婚了，和席家的三小姐。”颜越低声说着，嘶哑的嗓音中流露出几分不易察觉的温柔，像是爱人间的呓语。“让知意把她介绍给你吧, 毕竟今天她也把人给你带来了。”
　　“姐。”南知意牵着席洲, 离墓碑近了些。
　　“这是席洲，我妻子。我给你说啊姐，席洲她做饭可好吃了，尤其是那水煮肉片……”
　　这里也没有外人在, 南知意在南一梦墓前絮絮叨叨说了一堆, 席洲就侧头笑着看着她。
　　颜越忽然觉得自己之前的那些担心都是多余的。席洲看南知意的眼神，和自己之前看南一梦的眼神分明别无二致。
　　南知意说话时，席洲才端详起墓碑上的照片。
　　照片上的女人和南知意只有三四分像。安安相比南一梦，长得居然更像南知意。南一梦相比起南知意清冷的长相，南一梦则更为温婉大气，尤其是照片上的她正冲着镜头微笑，弯起的嘴角停在了一个最舒服的位置上。
　　“姐, 我现在很幸福, 安安也有好好长大呢。”南知意说到最后, 还是没能忍住, 红了眼眶。
　　席洲等南知意说完之后, 郑重地站直，冲着南一梦鞠了一躬。
　　“姐姐你好，我是席洲，也是知意的爱人。”席洲接着说。“我会照顾好南知意还有安安的，请你放心吧。”
　　席洲的话语虽然朴实，但总是格外真挚。
　　“好了。”颜越说。“今天知意出院，是个好日子，不要把气氛搞得这么沉闷。”
　　前段时间南知意住院的事情她也听说了，只不过她怕去了添乱就没去医院看过南知意，没想到今天在墓园碰到了她们。
　　颜越平时闲了就会来南一梦的墓园坐一会儿，有时颜越还会带上自己的小提琴。
　　她还是放不下年少时的遗憾。
　　“你们要走了吗？”颜越问。
　　“嗯，我们还得去爸妈那里吃饭。”南知意接过席洲递来的纸巾，擦了擦眼泪。“要一起吗？”
　　“不用了。”颜越摆手拒绝了。“我等会还有点事？”
　　“很着急吗？”南知意问。
　　“……相亲。”颜越又看了一眼墓碑上的女人，半晌才开口。
　　颜越今年也已经有三十二了，被家里催婚的压力也很大。
　　“祝你相亲顺利啊颜越姐。”南知意真诚地祝福颜越。
　　颜越肯松口去相亲，就说明她已经准备放下南一梦了，这是好事。
　　颜越把南知意看成自己的妹妹，南知意又何尝没有把颜越当成自己的姐姐呢？她看着颜越因为南一梦嫁给刘谨言而远走异国，又见证了颜越因为南一梦的离世而意志消沉，现在能看到颜越的生活向前走，她很为颜越感到高兴。
　　“会的。”颜越轻轻点头，冲两人挥手。“时间也差不多了，我先走了。”
　　“嗯，颜越姐再见。”
　　席洲和南知意看着颜越离去的背影，手牵着手往墓园门口走。
　　“我看见颜越好紧张的。”席洲可能是怕颜越听见，凑到南知意耳边小声嘀咕着。“本来都做好了和颜越大干一架的准备，”
　　“哪有那么夸张啊。”南知意觉得好笑。“你上次不是还没这么害怕颜越姐嘛？”
　　“这不一样，上次我还不是你妻子，现在我是你的妻子，我怕我得不到她的认可。”席洲认真地向南知意解释。“还有啊，我那不是害怕，是……紧张，对，紧张。”
　　“得到颜越姐的认可干什么？你是我老婆，只要我选择你，那就可以了呀。”
　　“不是，你和我在一起，肯定也想得到父母朋友的祝福吧？所以我要努力，和你身边所有人都搞好关系，让他们祝福我们的婚姻。”
　　“所以，这就是你去偷偷拜访我父母的原因。”
　　南知意看着席洲，席洲傻乎乎地笑笑。
　　“对啊，我怕他们不接受我，你夹在中间不自在，所以我就没有告诉你。幸好你父母比较开明，我也没多费功夫，她们就接受了我。”
　　席洲的语气说的理所应当，所有的心酸被零散的话语一笔带过。
　　“唔，老婆你真好，抱抱。”南知意也不管这是在路上，就直接扑到席洲怀里，给席洲来了个结结实实的拥抱。
　　南知意不像席洲那么感性，她不会轻易流泪，她每次被席洲的行为所打动，就喜欢抱住席洲。
　　她觉得心尖上的爱意总是能通过这些亲密的行为来传递给彼此。
　　席洲回抱住南知意，在她发顶落下一吻。
　　“好了，走啦，你还要带我回家呢。”
　　在南家院子里，南憬本来在花园里荡秋千，看见熟悉的车子驶入大门，等车停稳之后，南憬越过爷爷奶奶直接冲到了车子前。
　　南知意和席洲下车，席洲弯下腰，一把将南憬捞到了怀里。
　　“妈咪。”南憬先是喊了一声席洲，又扭着身子去看南知意。“妈妈。”
　　南憬一噘嘴，眼泪也顺势落下。
　　当时没人知道南知意多久才会醒来，也没人知道南知意还会不会醒来，所以南家父母和席洲商量之后，决定把南知意受伤的事情告诉南憬，南憬放学之后，南家父母带着南憬去医院看望了南知意。
　　南憬在病房里哭了很久，南家父母实在看不下去了，才匆忙带着南憬离开。
　　南知意看着面前哭成了泪人的小家伙，柔着声音安慰她。
　　“不哭了宝贝，”南知意摸摸小家伙的脑袋。“妈妈现在已经病好出院了。”
　　小家伙哭的更大声了。
　　哎，南憬这小家伙和席洲一样，哭起来没完没了，不好哄。
　　席洲见没效果，也开始帮着南知意哄人。
　　“妈妈已经没事了，你看现在的妈妈不是很健康嘛。”席洲轻拍南憬的后背。
　　南憬把脑袋埋到席洲的颈窝，抽泣着：“我以为妈妈也要离开了。”
　　南憬的声音虽然小，但却被两个大人尽收耳中。
　　席洲忽然意识到，死亡这个词离南憬一直很近。
　　小朋友今年才刚五岁，在两岁之前，一直是在医院里长大的，她在南知意的陪伴下，看着南一梦化疗，病情好转又恶化，最后……死亡。她在生命刚要开始成长的阶段，就已经见证过了生命的消亡。
　　南憬很怕很怕，她害怕这样的消亡再一次上演。
　　南知意轻叹一声，把南憬从席洲怀里接过来，自己抱着她。
　　“安安，我在的，我没有离开你。”南知意说。“还记得我之前怎么说的吗？我们每个人都会有离开的那一天，你得做好失去的准备……”
　　席洲拉了拉南知意一角。
　　她觉得这些话对一个五岁的孩子来讲太残酷了。
　　南知意没管席洲，自顾自地说：“如果真的有那么一天，我希望你可以坦然地面对任何人的离世，因为离去的人，并不想要看到自己的离去扰乱活着的人的生活。”
　　“妈妈没有离开呀，妈妈只是生了一场病，就像安安的感冒发烧那样，病好了，妈妈也醒了。”
　　南知意刻意模糊了受伤和生病的概念，她不想让南憬这么担心了。
　　南憬埋在南知意肩头又小声啜泣了一会，片刻后才停下。
　　席洲还是一脸担心地看着南憬，南知意扭头正好对上了忧心忡忡的席洲。
　　等南憬不哭，在花园里看着三人动静的南家父母才走过来。
　　南知意抱了一会儿安安，腰就有点疼了，她把安安放下。
　　陶妍看着南憬红肿的双眼，心疼地牵着南憬的手，带她进了客厅。
　　南渊看着帮南知意揉腰的席洲，轻咳一声：“进去吧，该吃饭了。”
　　席洲注意到南知意把南憬放下来后直起身子时揉腰的小动作，伸手贴在南知意的后腰，按了起来。
　　“刚刚的话，对一个孩子来说，是不是太残忍了？”席洲说。
　　“可能会吧。”南知意说。“我也不知道怎样告诉她死亡这件事，我不觉得用诗意化的语言去向小孩子描述死亡是恰当的。”
　　“死亡本身就是一件残忍又痛苦的事情，但也正因为死亡，所以生命才弥足珍贵。”南知意拉着席洲放在自己后腰上的手，滑到了腰侧，然后南知意歪头，靠在了席洲肩膀上。“你说对吧？”
　　“……对。”席洲思索片刻，点头。
　　吃饭的时候，席洲和南知意两人一唱一和地耍着宝，逗得南家父母和南憬乐不可支，吃完饭南憬的情绪也明显好了很多。
　　席洲本以为南渊或者陶妍会对南知意因为救自己而受伤的事敲打她几句，没想到他们没多说什么，轻易就放过了她。
　　又陪着南家父母坐了一会儿，三人离开了南家。
　　南憬坐在儿童安全座椅上，开开心心地给两个大人讲着这些天幼儿园里发生的趣事，南知意和席洲格外配合，给足了南憬听众的反应。
　　临睡时南憬黏两个大人黏的紧，又非要和她们两个睡，两个大人也答应了。
　　三个人躺在一张大床上，席洲的内心被一种名叫“幸福”的情感充盈着。
　　她很喜欢现在的生活。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　下次绝对不立flag了，呜呜呜很抱歉昨天鸽了大家，再次向大家道歉。
　　对不起！
　　感谢在2022-10-03 19:55:21~2022-10-04 23:56:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：话少人在 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十章
　　席洲发现最近南知意好像在偷偷摸摸干些什么。
　　那天她陪着南憬练琴, 练完琴之后南憬闹着要吃水果，席洲就去楼下厨房里切了两份，一份给刚练完琴的安安, 一份端到书房犒劳犒劳还在工作的南知意。
　　“好的, 南总, 那我等您过来哟！”
　　席洲推门进去后, 就听见开着免提的手机里传来一道娇媚的女声。
　　而南知意则是一副沉浸其中的模样。
　　“干嘛呢？”席洲把水果放到南知意面前，拿叉子叉起一块哈密瓜放到南知意嘴边。“张嘴。”
　　南知意乖乖张嘴：“啊。”
　　马上要到嘴边的水果，掉了个头又进了席洲嘴里。
　　南知意不满地抱怨：“喂！席洲你好幼稚！”
　　“在和谁打电话？”席洲掐着嗓子，模仿着电话那头女人的声音。“南总, 我等着你过来哟？”
　　“真甜蜜啊。”席洲酸溜溜地说。
　　南知意憋着笑, 一本正经地说：“席洲，你吃水果前把它拿醋泡过吗？好大一股醋味啊。”
　　席洲拿叉子戳着芒果，直到芒果变得面目全非才扭捏着承认了自己的心思：“我就是吃醋了，不可以嘛？”
　　南知意被闹小脾气的席洲可爱到了。
　　她冲席洲勾勾手, 席洲不明所以, 身体远比思考要先一步，席洲还没想明白，就已经走到了南知意面前。
　　南知意从椅子上站起，抬臂圈住了席洲的脖颈，她趁着席洲不注意一把将她按到了椅子上，然后自己坐到了席洲腿上。
　　南知意抬手勾着席洲的下巴，让她仰头看着自己, 南知意的眼中含笑, 然后说道。
　　“吃醋了？那我哄哄你好不好？”
　　席洲闻言, 顺从地闭上了眼, 等待着南知意的亲吻。
　　南知意起了坏心思, 没有附身亲吻席洲，她就坐在席洲的腿上，看着席洲。
　　席洲久久没有等来想象中的甜蜜，她睁开眼，南知意一脸玩味地看着她。
　　于是席洲的左手扣上了南知意的后脑勺，强硬地将她的身子压向了自己。
　　席洲微微倾身，叼住了猎物。
　　南知意笑着回应了席洲的亲吻。
　　一吻完毕，席洲可是还惦记着电话里传来的那声“南总”呢。
　　“哄好了吗？”南知意的指尖轻揉着席洲的耳垂，指尖掠过的地方，都泛起了红晕。
　　“不要转移话题，那女的是怎么回事？”席洲仍不依不饶地缠着南知意问。
　　“现在还不能告诉你。”南知意卖了个关子。
　　“现在？”席洲问。“为什么现在不能告诉我？”
　　南知意见席洲执意要个回答，只好松口：“好吧好吧，我是想给你个惊喜的。”
　　席洲很是惊喜，又准备继续问：“什么……”
　　“不准问了。”南知意怕席洲还准备往下问，于是抬手捂住了席洲的嘴。“再问什么惊喜也没有了。”
　　“好！”席洲眼里亮晶晶地。
　　大狗狗开心地在南知意怀里蹭了蹭，她就装作不知道是自己生日快到了吧。
　　南知意打得一手好算盘，席洲的生日是在周六，正好中午她们一家三口回席家吃顿饭，下午把安安送到父母那里，晚上她就能送给席洲一个惊喜了。
　　席洲也就装作什么都不知道，故意回避开南知意偷偷摸摸打电话的时候。
　　南知意想准备惊喜，她也就随着南知意的心意了。
　　席洲其实对过生日的执念也不是很深，回到这个世界之后，有很多人都对席洲的生日很上心，南知意自然不用说了，席家人都惦记着席洲的生日呢，就连南憬也想着在席洲生日的时候给她拉一首曲子，这几天练琴练得格外起劲。
　　周六早上，席洲醒的时候，南知意一如既往安静地躺在席洲怀里，席洲在南知意额头落下一个又一个轻柔的吻，片刻后，南知意“不堪其扰”才醒来。
　　南知意一巴掌把席洲的脸推开。
　　“你好烦人啊。”被吵醒的南知意声音中带着几分娇软。
　　“惊喜呢？”席洲兴奋地问。
　　“没有！”南知意气呼呼地转身背对着席洲。
　　席洲这阵子脸皮见长，她把南知意翻过来。
　　“今天我生日哎。”席洲耷拉着眉头，故作委屈地说。
　　南知意这才睁开眼懒洋洋地看了一眼席洲。
　　“我知道。”南知意抬手揉揉席洲的脑袋，然后说道。“等晚上，晚上才能看到呢。”
　　“好。”席洲用力地点头。“那你先睡觉吧，我去做饭。”
　　然后席洲开心地翻身下床，去楼下做饭了。
　　南知意被席洲闹醒，也没了睡意，等席洲走后，拿起手机又再三确认了场地布置。
　　她其实也很期待夜晚的到来。
　　一顿早饭，席洲和南知意两个大人各怀心思，只有南憬小朋友吃完早饭就拉着两个大人冲进琴房，准备给两个大人展示一下自己新学的曲子。
　　南憬一曲毕，两个大人十分捧场地鼓掌。
　　南憬扑倒席洲的怀里，亲了亲她的侧脸。
　　“生日快乐呀。”
　　“谢谢安安。”
　　席洲在南憬看不到的地方又红了眼眶。
　　南知意先摸了摸小朋友的脑袋，然后视线捕捉到了席洲眼角的红晕，又无奈地摸了摸席洲的脑袋。
　　“以后你的生日，我和安安都会陪你过的。”南知意说。
　　“对，”南憬也点头。“我和妈妈不止会陪妈咪过生日哦，我们还会陪着妈咪一起度过每一天的！”
　　闻言，席洲脸上又挂上了温柔的笑意，她揉揉南憬带着婴儿肥的小脸：“我知道啦。”
　　席洲和南知意又陪着南憬在琴房练了一会儿琴，然后才去席家。
　　三人到席家的时候，席洲刚一下车，杨华举着自己织的那条围巾直接挂席洲脖子上了。
　　“生日快乐啊，小洲！”杨华笑眯眯地说。
　　“真好看，不愧是我啊。”杨华满意地看着戴着围巾的席洲，高声呼喊着席光茗。“老席，你看，好看吧？”
　　“好看，真精神。”席光茗听见杨华的呼喊，小跑着从屋内出来，仔细打量了一下席洲，然后才回答。
　　席洲低头看看针脚并不工整的围巾，伸手把它叠好放到车里。
　　“谢谢妈。”席洲真诚地说。
　　“生日快乐。”席光茗从口袋里掏出一个红包，欣慰地看着席洲。“今年表现不错，长大了啊。”
　　“谢谢爸。”席洲接过红包，道谢。
　　“进屋吧。”杨华招呼着三人。“别在外面傻站着了。”
　　屋里饭菜已经准备妥当，席嘉骅姗姗来迟，回来的时候还带了个生日蛋糕。
　　虽然席家人不少，但这些大人都不怎么吃蛋糕，只有席瑞和南憬两个小朋友吃得比较多，为了不浪费，也没有订太大的，席嘉骅顺路就跑了一趟把蛋糕取回来了。
　　“怎么回来这么晚？”席光茗随口问道。
　　“文心也挺喜欢这件蛋糕的，就给她送了点。”席嘉骅美滋滋地回答。
　　庆林大学和席家，一个在东，一个在西，怪不得她会回来晚呢。
　　“你怎么不让文心回家吃顿饭呢？”杨华数落着席嘉骅。
　　“妈，她有工作，就别打扰她了。”席嘉骅说。
　　“周六也这么忙啊。”杨华听席嘉骅这么说，又有些心疼。“那等会吃完饭，让你爸再给文心炖个汤补一补。”
　　“太麻烦了吧？”席嘉骅话是这么说，语气里可没有一点麻烦的意思。
　　她爸炖的汤可是一绝。
　　“你等下午去给文心送。”席光茗发话了。
　　“那好。”席嘉骅顺杆爬，答应了。
　　席洲低头给南知意碗里夹菜，掩住了脸上的笑，她把鸡翅放到南知意碗里，也看到了南知意扬起的嘴角。
　　不过席洲的笑并没有持续多久。
　　“这小洲一过今天就二十六了，”杨华的话头一转，指向了席洲。“你和知意的婚礼打算怎么办啊？”
　　虽然席洲并不知道二十六岁和办婚礼有什么关系，但杨华硬是把两者联系在了一起。
　　“呃……这个嘛……”席洲一时语塞。
　　“明年春天吧，现在席洲在SK那边的事业刚刚起步，等到明年春天稳定下来，我们再办婚礼。现在我们可以好好准备一下，不把婚礼办的那么仓促。”南知意自然地接上了席洲没说出来的话。
　　“也是。”杨华点头。“那就等明年春天再说吧。”
　　说起婚礼这个话题，杨绣和席嘉骏作为家里有办婚礼经验的人，也自然而然地插了进来。
　　席瑞和南憬两个小朋友听不懂这些，专注于干饭本身，席嘉骅听着几人的讨论，时不时若有所思地停下筷子。
　　席洲和南知意则是在你一言我一语中被安排得明明白白的。
　　吃完饭后，席嘉骅让席洲去把蛋糕打开。席洲拿出蛋糕之后，又插上了一根蜡烛，顺手从口袋里拿出打火机点上。
　　“妈咪许愿呀。”南憬催促她。
　　“好，许愿。”
　　席洲闭上眼睛，双手交握，然后虔诚地许下了三个愿望。
　　片刻，席洲睁开双眼，吹灭了蜡烛。
　　“生日快乐！”众人齐声说道。
　　从席家离开后，两人把南憬送到了南家父母那里。在回家的时候，南知意问席洲许了什么愿。
　　“席洲，你刚才许了什么愿啊？”
　　“你想知道？”席洲神神秘秘地说。“想知道的话……我就不告诉你。”
　　“幼稚。”南知意说。“不说算了，你不说我还不听了呢。”
　　好吧，席洲承认自己是个幼稚鬼，她就是在报南知意瞒着她准备惊喜的事。
　　“好了好了，”席洲说。“我告诉你。”
　　“我不听了。”南知意还闹上小脾气了。
　　“你不听但我非要说。”席洲笑了。“你听好了。”
　　“第一个愿望是希望南知意可以平平安安。”
　　“第二个愿望是希望南知意可以永远自由恣肆，没有烦恼。”
　　“第三个愿望是希望南知意永远爱我。”
　　席洲的三个愿望，都和南知意有关。
　　“你怎么浪费了一个愿望啊。”南知意说。“最后一个愿望，你已经实现了啊。”
　　南知意永远爱席洲，这本来就是客观事实啊。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　因为最近的作业还有十一出去玩，最近断更比较频繁，谢谢大家对我这段时间经常性断更的包容~
　　感谢在2022-10-04 23:56:21~2022-10-06 23:44:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶味小阿猴 4瓶；宣崽的小老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十一章
　　时间刚已傍晚, X市夏天的夜晚来得很晚，这时候天还没完全黑，席洲没忘早上南知意的承诺, 吃完晚饭就一直缠着南知意讨要惊喜了。
　　南知意见时间也差不多了, 就和席洲一起坐到了车上, 她没让席洲开车, 把席洲赶到了副驾驶上。
　　“我来开吧。”南知意坐到驾驶座上说。“你不认路。”
　　席洲坐在副驾驶上，还是兴奋得不行：“南知意，你准备的是什么惊喜啊。”
　　“都说是惊喜了，你还打听干嘛。”南知意开着车, 分出了个眼神给坐在副驾驶上乱动的席洲。看着席洲不安分的样子, 南知意这个已经去看过场地的人，也开始期待着这个给席洲准备的惊喜。
　　“我想知道嘛。”席洲转过身子，对着正在开车的南知意软着声音撒娇道。
　　“在等一会，马上就到了。”南知意神秘地说。
　　“那好吧。”
　　看来南知意是打定了主意要把惊喜留到最后一刻了。
　　席洲也不再多问, 安分地坐在副驾驶上, 只是眼中的雀跃藏都藏不住。
　　车窗外的景色不断变化，出了城到了乡村，然后南知意又开着车往城郊的山岭去，席洲从向外望去看了看无云的天空，大概明白了。
　　等到早已安排好的地方之后，席洲一下车就看见了支好的帐篷和天文望远镜，就更加确定了自己的猜想。
　　南知意要带她看星星啊。
　　南知意下车之后朝着天空看了看, 看见没有云, 这才松了一口气。
　　她还一直担心今天的天气不好, 看不到星星呢。
　　席洲从后面揽住南知意的身子, 南知意落入熟悉的怀抱之后, 放松地靠在席洲怀中。
　　席洲啄吻着南知意的耳垂：“我很喜欢，谢谢你。”
　　南知意居然带席洲来看星星了。上次杨华过生日，老两口说要去赏月，席洲就想着如果能和南知意一起去看看这满天的繁星该有多好。
　　没想到南知意在她生日这天圆了席洲的幻想。
　　没错，是幻想，因为当时的席洲并不觉得自己能和南知意在一起。
　　南知意不怕痒，也没躲避席洲的动作。
　　“你喜欢就好。”南知意从席洲怀里离开，牵着席洲的手，将她带到了望远镜旁边。“要用嘛？”
　　“不用。”席洲说。“今天没有云，肉眼就能观察到星体了，我们一起看。”
　　“那好。”南知意想了想，钻进帐篷里找出来了个野餐垫铺到地上了。
　　“东西准备得还挺全。”席洲走过去和南知意一起将野餐垫铺到地上，开口打趣道。“看来我们南总真的为这个惊喜花了很大的心思啊。”
　　“不然呢。”南知意还挺认真地回答了。“这是我和你一起度过的第一个生日，我也想让我们席博士过一次最好的生日啊。”
　　“所以那个女人是……”席洲拉着南知意一起坐到了野餐垫上。
　　“是这里的负责人啦。”提起这个，南知意就想起乱吃飞醋的席洲，脸上的笑意不禁又加重了几分。“这个地方风景不错，被开发成露营地了，现在只是在试营业阶段，还没正式对外营业，我就托了关系让人帮忙安排了一下，你看，这些都是我找人安排的。”
　　南知意说起这个就一脸骄傲。
　　“这个望远镜还是我特意去问了文心姐，文心姐给推荐的呢。我还让人准备了烧烤架和食材，我们明天中午还能一起烧烤……”
　　南知意喋喋不休地说着，席洲突然的亲吻咽下了南知意所有话。
　　“我好喜欢……”席洲哼哼唧唧地说。
　　“喜欢什么？”南知意没听清就继续追问，席洲这会儿害羞个什么劲啊。
　　“喜欢你！”大概是南知意玩味的微笑勾起了席洲的逆反心理，这次席洲干脆地说。
　　“嗯呢。”南知意亲亲席洲的嘴角。“我也喜欢你。”
　　“南知意。”席洲看着璀璨的夜空，然后拉着南知意一起躺到了野餐垫上。“我教你认星星吧”
　　“好啊。”
　　席洲带着南知意一颗一颗地认识星星，直到南知意接连打了几个哈欠，席洲才意犹未尽地看了看手机上的时钟。
　　“回家吧？”席洲问。
　　“好。”
　　南知意和席洲坐起来之后，南知意迷离着双眼张大双臂，席洲马上就明白了南知意的意思，她失笑，然后站起身后一个公主抱就把南知意抱在了怀里。
　　夏天的夜晚实在是有些燥热，即使是在山上，温度也不算低，两人又都是怕热的人，而且这户外蚊虫也不少，因此席洲提出回家时，南知意也没拒绝。
　　到了车上，空调送出阵阵凉风，南知意舒服地在副驾驶上伸了伸懒腰。
　　“我刚刚说的东西是不是很无聊？”席洲抿着嘴问。
　　“有点。”南知意毫不留情地给出了答案。
　　紧接着南知意又问：“唉，我没安排好今晚的行程，是不是有点不懂浪漫了。”
　　席洲弯了弯嘴角：“有点。”
　　“你无聊，我无趣，我们倒是天生一对儿。”南知意笑着说。
　　仔细想来，两个人在一起的时间也不算长，按理来说两个人现在应该还处在新鲜感作祟的热恋期，或许是性格使然，南知意理性冷静，席洲沉稳内敛，两个人又都忙于工作，空闲时间也都给了家庭，她们好像已经提前迈入了老夫老妻的阶段。
　　可能两人间那点仅有的激情都释放在夜晚了吧。
　　“应该是吧。”席洲听到南知意这样说，也忍不住笑了。
　　经过这晚，席洲和南知意算是彻底认清了彼此，两人都不是什么浪漫的人。
　　到家之后，席洲刚伸手打开了客厅的灯，南知意按着她的手腕，一把将她按到了门板上。
　　席洲像是受到了什么惊吓，一双眼睛瞪得溜圆。
　　“怎么了？”弱弱地声音从面前比自己高了半头的alpha口中传出。
　　南知意还是没忍住，放声大笑起来，家里没有小朋友，因此南知意不需要担心安安会出来打断两人，笑得更加肆无忌惮了。
　　“我本来想强吻你来着，然后哈哈……”南知意笑得上气不接下气，她把头靠在席洲的肩头，直到这一口气喘匀了才继续说道。“然……后你居然被我吓到了。”
　　“哦。”席洲听着南知意愉快的笑声，嘴角的弧度又扬起几分。“继续吗？”
　　“继续什么？”南知意好不容易停下了笑，抬头看着席洲。
　　“强吻我啊。”席洲说得理所当然。
　　“好，那继续。”
　　南知意踮起脚，咬上了席洲惯是克制的唇瓣。
　　席洲的手在南知意腰间来回摩挲，席洲身上的温度向来很高，手心处自然也不例外。那股热量透过衣料传递给南知意，一点点撩起一股名为“欲望”的火焰。
　　“生日快乐。”
　　双唇微分，南知意轻声呢喃道。
　　席洲对于猎物的逃离很是不满，她一个用力，两人瞬间调换了位置。
　　南知意对于即将到来的危险有十足的认知，但她没有选择离开。
　　她再一次吻上了席洲的唇。
　　爱人在耳边的喘息是最好的催情剂，南知意在快感淹没理智时，又咬上了席洲锁骨上的那颗痣。
　　席洲发现南知意好像对这颗痣情有独钟。
　　席洲循着百利甜的味道，找到了此行最后的终点，她轻车熟路地吻住那块皮肤，先是柔软的舌尖轻触，然后坚硬的牙齿刺进皮肉之间，强势地将属于威士忌的味道注入腺体中。
　　南知意视线向下一滑，看到了席洲因用力泛起青筋的右手。
　　alpha对omega的标记是基因中的本能，基因里的强势和占有又迫使着alpha对omega做出更深层的标记，让omega彻彻底底成为alpha的所属物。
　　席洲正在努力和这种本能对抗。
　　又是恰到好处成了临时标记。
　　做完之后，席洲将南知意捞到自己怀中，她吻了吻南知意被汗濡湿的额头。
　　果然相比起相约一起赏星星，两人还是更适合在床笫之间宣泄爱意。
　　只有在床笫间，她们两个被文明教化了的人类，才能在最原始的欲望、最亲密的接触中，触碰到彼此真挚的情感。
　　“困了吗？”席洲声音微哑，原本就低沉的嗓音现在更是透露着几分隐秘的性感。
　　南知意喜欢听席洲用这种声音叫她“阿意”。
　　“嗯。”南知意困倦地闭上了双眼。
　　“席洲，虽然我没能给你最好的最浪漫的生日，但这个生日你依然过得很开心呀。”南知意累极了，但她还是强撑着精神继续说道。“有些时候没必要去纠结最好，或者更好，只要喜欢，那就好了。”
　　“祝你生日快乐呀。”
　　席洲把南知意紧了紧。
　　“我知道了。”
　　作者有话说：
　　来啦~﻿

✿ 第七十二章
　　在南知意的牵头下, 南家父母和席家父母见了一面，坐在一起亲亲热热地吃了一顿饭。
　　后来，南知意找南家父母谈过, 表达了这辈子非席洲不可的态度, 南家父母见南知意这么执拗, 也没有再对南知意和席洲在一起这件事提出异议。
　　婚礼的事被两家父母正式提上了日程。
　　不过在准备两人的婚礼之前, 她们先收到了沈柯和欧阳暄婚礼的请柬。
　　婚礼的请柬是沈柯拜托莫恒蹊转交的。
　　“这么快？”席洲接过莫恒蹊递来的请柬，拿在手里翻看着，她有些惊讶。“她们不是刚订婚还没多久嘛？”
　　“嗯。”莫恒蹊看着请柬，忽然笑了。“你就别担心沈柯姐了, 她现在过得还挺好的。”
　　席洲倒也称不上担心, 毕竟系统离开前告诉过她，故事线被修改之后，现在的沈柯和欧阳暄注定是要在一起的。
　　她只是感慨两人之间进展飞快。
　　莫恒蹊前段时间和云鹤一起回了趟Y市，云鹤有事要回云家一趟, 她一个人也无聊, 就去找了沈柯。
　　沈柯和欧阳暄两人在订婚后就搬到了一起。
　　莫恒蹊去的时候是中午，她和沈柯在客厅聊天，沈柯却一直望着厨房。
　　“沈柯姐！”莫恒蹊无奈地喊她，试图唤回她的注意力。
　　“嗯。”沈柯扭过头，对莫恒蹊说。“我听着呢。”
　　莫恒蹊见她注意力也不在这上面，开起了她的玩笑：“这么关心人家啊？”
　　沈柯轻叹口气：“她不会做饭，这几天非闹着要学做饭, 这不自己看着教程捣鼓呢。前天烧坏了一口锅, 昨天锅铲上沾上了水, 直接往热油里放, 手臂上还被烧了几个泡呢。”
　　“你这么担心她, 那你教她呗。”莫恒蹊说。
　　沈柯厨艺还行，教欧阳暄一个厨房小白还是绰绰有余的。
　　“她说不想麻烦我。”沈柯还是不放心地望了望厨房。
　　莫恒蹊不再多言，饶有兴趣地看着沈柯。
　　“你继续说。”沈柯对莫恒蹊说。
　　“哦……”
　　莫恒蹊刚要继续说，一阵急促的脚步声就打乱了两人的谈话。
　　欧阳暄捂着手指从厨房跑出来了，沈柯看见之后也坐不住了。
　　她把人拉到沙发上坐下，从茶几下面拿出医药箱，轻车熟路地帮欧阳暄消毒，然后贴上了创可贴。
　　看得出来欧阳暄经常切到手了。
　　“手要立起来，指节微微弯一点抵住刀，这样才不会切到手啊。”沈柯再一次强调了切菜时持刀的要领。
　　“我知道了。”欧阳暄有点沮丧。“我为什么总做不好这些小事？”
　　“做不好就做不好吧，没人逼你非要学会这些。”沈柯宽慰道。“你还会拍电影呢，每个人都有每个人都强项，你不用强求自己学会这些。”
　　“那不一样！”欧阳暄小声辩驳道。“这些分明就是生活中的必备技能。”
　　“也不算吧？”沈柯还是认真地思索了一下，然后才回答欧阳暄。“云鹤也不会做饭呀。”
　　莫恒蹊挑眉，看着两人。
　　不过沈柯也没说错，云鹤确实不会做饭。
　　欧阳暄并没有被沈柯说服，片刻后，她下定了决心。
　　“我一定要学会做饭！”
　　沈柯见欧阳暄这么认真，她想了想，然后说：“也行，那我来教你。”
　　“太麻烦……”
　　“不麻烦，我在你身边的话也能照顾下你的安全。”沈柯态度强硬。
　　“那好吧，”欧阳暄腼腆地露出了个浅淡的微笑。“谢谢你。”
　　沈柯转头，对着坐在沙发上看戏的莫恒蹊问道：“留在这里吃饭吧？”
　　“不了。”莫恒蹊拒绝了。“毕竟云鹤不会做饭，我得回去做饭呢。”
　　沈柯和南知意怎么会听不出来莫恒蹊是在拿她们两个开涮，沈柯也就不再挽留，把莫恒蹊送出了家门。
　　莫恒蹊去云家接上云鹤，把今天在沈柯家发生的事情告诉了云鹤，云鹤也稍微有些震惊。
　　看来沈柯和欧阳暄订婚也算是一件好事，说不定两个人之后还能修成正果呢。
　　云鹤原本以为沈柯说放下南知意只是因为被南知意拒绝之后无奈之下最初的选择，现在看来，这段婚姻对沈柯来说未尝不是件好事。
　　南知意一直和欧阳暄保持着联系，欧阳暄在微信上告诉了她两人将要办婚礼的事情。
　　南知意：或许我该说恭喜？
　　欧阳暄：这有什么值得恭喜的，哪像你和席洲，你们是两个人情投意合要办婚礼，我们两个只是为了两家的面子上好看，才要办婚礼。
　　南知意：对不起，我撤回。
　　南知意后面还跟了个道歉猫猫的表情包。
　　倒也不是南知意故意给欧阳暄添堵，最近沈柯出现在她们聊天框中的频率过高了点，南知意还以为两人的关系有了点进展。
　　欧阳暄：记得来！来了我就原谅你！
　　南知意：肯定会去的，你放心。
　　欧阳暄：那就好，请柬沈柯都寄给了云鹤，莫恒蹊上班会带给席洲的。
　　南知意：知道啦。
　　欧阳暄给南知意发了个比心的表情包，然后结束了两人的闲聊。
　　于是在一个下午，两人把需要上学的安安放在了父母家，就出发去了Y市。
　　沈柯和欧阳暄亲自来机场接了两人，刚从出机口出来，欧阳暄就给南知意来了个一个结结实实的拥抱。席洲发挥了alpha的力量优势把两人分开，然后搂住了南知意，这个姿势占有意味十足。
　　南知意都不知道席洲忽然之间哪来的这么大的醋劲，对着欧阳暄一个omega也能有这么大的醋意，不过，南知意低下头偷摸笑了。
　　幸好欧阳暄惯是个神经粗大的，她被席洲隔开之后，还是懵懵地。沈柯走过来，对她轻声说：“走了。”
　　沈柯把酒店都给安排好了，直接给两个人送到了酒店，莫恒蹊和云鹤在Y市有房子，不用她们两个操心。
　　晚上又是沈柯和欧阳暄做东，还喊上莫恒蹊和云鹤，几人一起吃了顿晚饭。
　　“这结婚你们两个当事人不是应该很忙吗？”莫恒蹊说。“我看你们两个还挺悠闲的。”
　　云鹤往莫恒蹊碗里夹了个鸡翅，试图让她闭嘴。
　　莫恒蹊不提还好，一提欧阳暄就开始大倒苦水：“哪用得着我们操心啊，我们两个也是拿到宾客名单的时候才知道要办婚礼，我们虽说是当事人，知道要办婚礼的时间也不比你们早多少。”
　　欧阳家迫切需要一个乖巧的话事人，沈家迫切希望把沈柯从家里弄出去，两家一拍即合，反正沈柯和欧阳暄的意见也不重要，婚纱、婚戒、举办婚礼的场地等等一溜烟全都准备齐了，只要沈柯和南知意一到场，婚礼马上就可以开始了。
　　沈柯自然地接上了欧阳暄的话头：“清闲点不好吗？我们什么也不用操心了。”
　　“挺好的。”席洲对此深受其害。
　　自从两家父母对两人的婚事松了口，虽然南知意说了明年春天才办婚礼，但挡不住杨华和陶妍两人准备婚礼的热情，三天两头地喊两人去试婚纱，选场地什么的。
　　两人本身工作就忙，又不好意思拒绝两个长辈的要求，只能推了工作去，工作推掉之后她们还得加班补回来，这样一来，两人能相处的时间就更短了。
　　“你的新电影准备得怎么样了？”南知意见欧阳暄放下了筷子，然后问道。
　　“差不多了，等我这边婚礼忙完，我就去X市准备开机了。”欧阳暄抱着茶水，慢悠悠地喝着。
　　“主演是谁啊？”席洲好奇地问。
　　“宋清欢。”
　　这名字一出，席洲和南知意都转头将视线放到了云鹤和莫恒蹊身上。
　　“她自己试戏试上的。”云鹤以为两人怀疑她塞钱了，她一脸无辜。“和我没关系。”
　　“喂喂，你们把我的剧组当成什么了！”云鹤这么着急撇清关系欧阳暄不乐意了。
　　席洲忙开口解释：“不是那个意思，我们没怀疑宋清欢是带资进组，只是……只是……”
　　“对我们的三人关系感到好奇。”莫恒蹊瞥了她一眼，然后补充道。
　　“嘿嘿嘿。”席洲讪讪地笑了。
　　“那确实，我也有点好奇。”欧阳暄是Y市本地人，Y市圈子里都传的是在宋清歌去世之后，云鹤喜欢宋清欢，但碍于宋清欢是个omega，所以找了莫恒蹊这个alpha来当她的替身。
　　但接触之后，欧阳暄发现莫恒蹊和云鹤好像是互相喜欢的。
　　“很简单，宋清欢是我同父异母的姐姐，云鹤把她当妹妹，我是云鹤老婆。”莫恒蹊一言概之。
　　“啊？姐姐？”在场的人只有欧阳暄不知道这件事，她很是吃惊。“那宋晨歌？”
　　“也是我姐。”莫恒蹊淡淡地说。
　　沈柯见莫恒蹊和云鹤对此都很坦然，也没有阻止欧阳暄追问。
　　看来两人已经决定，不去纠结过往的那些事。
　　欧阳暄被庞大的信息量震慑住了，坐在那里一口接一口地抿着茶水。
　　半晌后，欧阳暄总算是处理完这些信息了。
　　“啧。”欧阳暄感慨一声，然后转移了话题。
　　“过段时间X市是不是有个摄影展？”欧阳暄问道。
　　“不太清楚。”南知意摇摇头，她不怎么关注摄影这方面。
　　倒是云鹤开口了：“田淼的摄影展？”
　　“对。”欧阳暄点头。她一直很喜欢田淼这个摄影师，可惜田淼去世的早，留下的作品不是很多，所以这次田淼的作品展览，她一直很关注。
　　“这次的摄影展是田淼的姐姐主办的，据说还有很多之前没有公开过的照片。”云鹤转头看向了席洲。“那个场地还是光华的呢。”
　　“我不清楚啊，我们家的生意我也不管啊。”席洲耸了耸肩膀。
　　“是吗？我没注意到是光华的场地。”欧阳暄脑子一转，可怜巴巴地看着南知意。“我没买到票。”
　　本来举办摄影展的目的也不是为了盈利，所以发售的数量很少，赠票都比售出的票要多，又因为票价低，还吸引来了不少围观的人，开票的时候欧阳暄又在打电话，晚了五分钟，票就被抢光了。
　　南知意迅速接收到了欧阳暄的暗示。
　　按理来说，活动主办方一般会给场地方几张赠票。
　　“那我和席洲回去帮你问问，不保证一定有。”南知意笑着答应了下来。
　　“好。”欧阳暄欢快地点头。“谢谢阿意啦。”
　　阿意？欧阳暄叫得还挺亲热，席洲暗自腹诽道，她平常都还只叫南知意呢。
　　要回去的时候，席洲和南知意没让她们送，酒店和餐馆离得不远，两人选择步行回去。
　　莫恒蹊上车前还打趣两人：“真甜蜜啊。”
　　席洲和南知意还挺骄傲地接受了：“嗯呢。”
　　云鹤从副驾驶探出头：“走了。”
　　“好嘞。”莫恒蹊不和席洲还有南知意瞎贫了，乐滋滋地坐进车里。
　　席洲撇了撇嘴。
　　或许莫恒蹊之前还记得说过会和云鹤离婚的话吗？
　　不知道莫恒蹊忘没忘，反正席洲已经把她说过一定会和南知意离婚的事情抛之脑后了。
　　等席洲和南知意目送两辆车离开之后，席洲冲着南知意伸出手，歪头微笑之后说道。
　　“我们也走吧？”
　　南知意在席洲和煦的笑容中，将手放在了席洲掌心中。
　　“走。”
　　就这样，席洲和南知意牵着彼此的双手在大街上走着。
　　“席洲。”南知意忽然想起了什么，觉得有些好笑。“在机场你怎么乱吃欧阳暄的醋啊。”
　　“没有啊。”席洲嘴硬。“我怎么会吃醋呢？”
　　“嘁，你最好是。没吃醋就好，你要是吃醋的话……”南知意说到这里就停下了，席洲轻轻晃了晃南知意得胳膊催促她。
　　“吃醋的话我就哄哄你。”
　　“那我吃醋了。”席洲很没出息地改变了自己刚才说的话。
　　“我觉得席博士不是那种小肚鸡肠的人，她应该不会吃醋的。”南知意煞有介事地说。
　　“我是。”席洲干脆地承认了。“快啊，南知意，你哄哄我。”
　　南知意嘴角噙着一抹温柔的笑，手上动作却霸道得很，她一把扯席洲的衣领，缩小了两人间身高的差距。
　　滚烫的吐息撒到席洲的脸上，南知意在席洲侧脸烙下一吻后，就松开了席洲。
　　“盖个戳，以后你就是我的人了。”
　　耳朵飞上一抹绯红，席洲拿手摸了摸耳朵，感受到炙热的温度之后，又把手放下，搓了搓手。
　　南知意看着席洲不自在的样子，加深了脸上的笑意。
　　她本来也没想问出南知意吃醋的原因，她不过是借题发挥，想找个逗席洲的由头罢了。
　　啊，她们两个都已经做过更亲密的事情了，但有时候南知意撩席洲，席洲还是会害羞脸红。南知意还是很喜欢席洲纯情的样子。
　　“哄好了吗？”南知意故意去问席洲。
　　席洲还在发愣，没回答她。
　　“哄好了吗？”南知意踮起脚，凑到席洲面前，接着问道。“哄好了吗？哄好了吗？”
　　“哄好了哄好了。”席洲从刚刚那个轻巧的吻中回过神来，连忙回答南知意。
　　“那就好。”南知意弯起那双好看的桃花眼，狡黠还是从眼中流露出来。
　　席洲和南知意在一起这么长时间了，自然也明白这多半是南知意故意捉弄自己呢。
　　她嘿嘿傻笑两声，南知意摸了摸席洲的小脑瓜子。
　　“好了，不逗你了。”南知意感慨道，“感觉你越逗越傻了。”
　　“我才没有。”席洲小声辩解着。
　　“哦，没有没有。”南知意这话说的极其敷衍。
　　次日，沈柯和欧阳暄要忙婚礼的事，没空陪她们二人。
　　席洲和南知意两人懒癌发作，本来也没计划着出去转，两人在床上躺了大半天，临近中午才从床上下来，两人一商量决定去外面吃饭。
　　穿好衣服，南知意想起来昨天答应欧阳暄的事，她对席洲说：“你给问问有没有多余的票呗？”
　　“行。”席洲问南知意。“多要几张，我们也去看看吧？”
　　她昨晚上搜了田淼的摄影作品，那个摄影风格她还挺喜欢的。
　　“你想去我就陪你去喽。”南知意挽上席洲的胳膊，两人出了门。
　　席洲拿着手机想了想，这应该是席嘉骅管的业务，就给席嘉骅打去了电话。
　　“姐。”
　　“怎么了？”
　　“田淼的摄影展你哪有票吗？”席洲直接问。
　　“没有，不过你文心姐那有票。田淼就是文心的小姨，这个摄影展就是你文心姐帮忙办的。”席嘉骅好奇追问。“你怎么忽然对摄影展感兴趣了？”
　　“我朋友，就是欧阳暄，她没抢到票，想去看。”席洲言简意赅地回答。“那我问文心姐要票了？”
　　“嗯，你直接问你文心姐要吧。”
　　“那行。”席洲说。“我挂了啊姐。”
　　席洲说完挂了电话，她怕孟文心在上课或者做实验，没像和席嘉骅那样一个电话打过去，她先发了条微信过去。
　　过了十分钟，大概是孟文心下课了，她回了席洲消息。
　　孟文心：怎么了小洲？
　　席洲：文心姐，我想去看田淼的摄影展。
　　孟文心：可以啊，我给你留两张票？
　　席洲：三张可以吗？我还有个朋友也想去。
　　孟文心：可以啊，你们喜欢就来嘛。
　　席洲：谢谢文心姐！
　　孟文心：不用谢，我还要赶着去上课，回头聊。
　　席洲：好，你去上课吧，等我回X市给你带Y市特产。
　　“搞定了。”席洲转头对南知意说道。“没想到田淼居然是文心姐的小姨。”
　　“是吗。”南知意说。“那还挺巧的呀。”
　　“确实很巧。”席洲点头。“我问了文心姐，她说可以给我们留票，等我们回X市找她拿票。”
　　“让我告诉欧阳暄，她肯定会很高兴。”南知意掏出手机，把要到票的消息发给了欧阳暄。
　　“我倒是不知道，你们什么时候关系变得这么好？”席洲酸溜溜地说。
　　南知意抬眸看她一眼，然后视线又转回了手机：“自从上次救了她之后，我们就一直在微信上聊天啊。”
　　“她当时对我们俩的关系挺好奇，然后我们聊着聊着就熟络起来了。”
　　“是吗？”席洲好像明白了，欧阳暄为什么会没有爱上自己。
　　欧阳暄得知了自己和南知意的婚事，她的道德不允许她再继续喜欢席洲了，所以她将这份喜欢遏制在了摇篮里。
　　席洲勾起嘴角笑了笑，然后摇了摇头。
　　她现在去纠结这些干什么，反正现在她和南知意能在一起了，欧阳暄和沈柯就算现在彼此之间没有什么感情，但在日后的生活中，两人一定会爱上彼此的。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　这章内容比较散，昨晚因为实在不知道怎么断章，所以就和今天的连在一起了~﻿

✿ 第七十三章
　　去参加沈柯和欧阳暄的婚礼的路上, 南知意还抱着手机和欧阳暄聊天呢，席洲好几次想要开口跟南知意说话，南知意的注意力却一直在手机上放着, 注意到这一点之后, 席洲气呼呼地抱着手臂坐在车上, 一言不发地看着前面。
　　南知意脸上的笑意倒是一点点加重了。
　　欧阳暄：沈柯穿婚纱的样子还挺好看的。
　　消息下面还跟了张沈柯的照片, 两人的结合完全是建立在利益之上，这场婚礼来的突然，她们又没什么感情基础，自然也没有去照什么婚纱照, 直到今天, 欧阳暄才第一次见到穿着婚纱的沈柯。
　　沈柯身量挺拔，又常年健身，独属于alpha的力量感和独属于女性的柔美被恰到好处的融合在沈柯身上。五官生的异常温润，在婚纱的映衬下倒是显得有些圣洁。
　　照片上的沈柯侧头, 或许是因为近视又没戴眼镜的原因, 沈柯微眯着眼睛往镜头这边看，还有点呆傻。
　　欧阳暄很会拍，恰到好处的光影又给照片增色了几分故事感。
　　看样子应该是沈柯做好了造型之后，欧阳暄偷拍的。
　　南知意：确实，这件婚纱很称沈柯姐的气质。你拍的也很好看。
　　欧阳暄：要不是她对演戏不感兴趣，我都想找她来当演员了。
　　南知意：当个配角吗？
　　欧阳暄：那怎么可以，这么漂亮的脸当然应该是女主, 要是沈柯肯来当我的女主角, 我可以为她量身打造一个剧本。
　　南知意：现在沈柯已经成了你的缪斯了？
　　欧阳暄久久没有回复, 南知意从沉默中读出了答案, 于是南知意满意地收起了手机。
　　她之前拒绝了沈柯, 沈柯又那么无私地帮助她和席洲在一起，她没办法回报沈柯，心里总是觉得是自己利用了沈柯。
　　这段时间沈柯的名字出现在她和欧阳暄的聊天框的频率太高了，欧阳暄像是开发新大陆的航海家一样，每天都能从沈柯身上收获新的惊喜。
　　“沈柯居然会做饭！这么严峻的工作她居然也会。”“沈柯讲的冷笑话好冷”“沈柯陪我去商场了，回来聊。”欧阳暄没意识到，南知意却注意到了。
　　既然让她南知意注意到了，那她就乱点鸳鸯谱了。
　　南知意不和欧阳暄聊天了，这才有心思去哄哄生闷气的席洲。
　　“生气了？”南知意挂着讨好的微笑往席洲那边挪了挪，席洲见南知意靠过来，虽然心里早已乐开了花，但面上仍是端着，别捏地往里收了收脚。
　　南知意见席洲这幅别扭样子，更乐了。她一把挽住席洲的胳膊，将头靠在席洲肩膀蹭了蹭她的颈窝。
　　“不生气了呗。”南知意话说的像是在打商量，语气却是微微上扬，融了几分娇嗔。
　　“……那好吧。”
　　南知意随随便便一个撒娇，席洲就不忍心和南知意闹了。
　　“我们席博士怎么忽然不理我了？”南知意知道原因还明知故问。
　　她想听席洲亲口说。
　　“你能不能不要老是和欧阳暄聊天啊！”席洲嘟着嘴不满地抱怨。
　　席洲现在深深怀疑起系统离开前所说的话的真实性，她都怀疑欧阳暄是不是自己的情敌来的。
　　“你好霸道啊。”南知意伸手揉着席洲的脸。“你总要让我和我的朋友有正常的沟通交流吧？”
　　刚刚席洲嘟嘴的动作实在是和安安太像了，这一大一小天天混在一起，小习惯也越来越像了。
　　“我没有。”席洲脸上也没了委屈，她慌忙解释道。“不是不让你和欧阳暄聊天，只是你和欧阳暄聊天的时候，你会忽略我，所以……”
　　这样好像显得自己很小肚鸡肠，席洲绞着手指，最终还是放弃了。
　　她不想更不能因为自己的原因，影响到南知意的正常交际，可能是她太小肚鸡肠了。
　　“算了，没什么。”席洲强扯出一个微笑。
　　“席洲，你可以对我提出要求的。”南知意看出了席洲的欲言又止，她在心中默默叹气。“而且确实是我忽略了你的感受，我向你道歉。”
　　“不用道歉。”席洲说。“不要因为我影响你的人际交往。”
　　南知意看着强颜欢笑的席洲，扶额无奈地说：“强装大方有意思吗？”
　　席洲这性子有时候真挺惹人生气的，她自己酸得不行，却因为害怕影响南知意的人际交往，将所有负面情绪压到自己心里。
　　席洲总是固执地将自己认为是好的东西，强行施加给南知意，南知意也没觉得席洲的小脾气会影响到自己的人际交往，反倒自己确实是忽略了席洲，这是自己的不对。
　　“席洲，你是我很珍重的人，我不想忽略你的情绪，让你独自去消化这些负面的情绪。”南知意说，“你可以对我耍些小情绪，就像你会包容我的小脾气一样，我也会包容你的小脾气的。”
　　席洲在南知意温柔的注视下，选择正视自己的内心。“其实也没什么啦。就是你因为欧阳暄没理我，我就有点不舒服，之前你也没有因为廖冬忽略我啊。”
　　“对啊，你看你说出来，我不就知道了嘛。”南知意板起脸，故作严肃地说。“我，南知意再次郑重地和我老婆席洲道歉，希望她能原谅我。”
　　席洲看着南知意滑稽的样子，嘴角的酒窝又出现了。
　　“原谅我吧。”南知意又换上了一副可怜巴巴的样子。“我的老婆不原谅我，我比死了都难受啊。”
　　“别乱说，什么死不死的。”席洲彻底没了气。
　　“那你原谅我了嘛？”
　　“原谅了原谅了。”席洲忙不迭地说，她本来对南知意也没那么大的气，被南知意这么一插科打诨，气就完全消了。
　　“真好，”南知意凑过去，在席洲脸上用力一亲。“我老婆真大度呀。”
　　席洲发现现在的南知意在哄她这件事上可真是驾轻就熟，撒娇亲吻一套流程下来，她心里有多大的气都能消。
　　啧，真是没出息。
　　席洲和南知意到场的时候，云鹤和莫恒蹊也到了。
　　云鹤一歪头就看到了被席洲扶着下车的南知意，南知意下车之后，冲着席洲露出了一个甜蜜的笑脸，席洲站在原地傻呵呵地扯着嘴角笑。
　　莫恒蹊也顺着云鹤的目光，向两人的方向看去，正好看到了傻笑的席洲。
　　“进去了。”莫恒蹊在席洲后脑勺上来了一下。“又不是你的婚礼，在这傻乐什么？”
　　莫恒蹊下手时收了力度，打得也不疼，席洲斜睨了莫恒蹊一眼：“等明年春天。”
　　“明年春天？”莫恒蹊还没反应过来，席洲说得什么，她又重复了一次。“什么明年春天？”
　　“明年春天，我和南知意的婚礼，”席洲得意地说。“记得来。”
　　云鹤听见了两人的对话，扭过头看了莫恒蹊一眼，莫恒蹊脸上闪过一丝悲伤，然后点头：“知道了。”
　　云鹤听着两人说话，低下了头，不知道在思考什么。
　　“云总。”南知意喊她。
　　“叫我云鹤就行。”云鹤复又抬起头，视线越过前面打闹着的莫恒蹊和席洲，看着三三两两围在一起应酬的人群。“上次说要给你介绍的刘总，今天也来了……”
　　两个人都是工作狂，这聊起来工作没完没了的。
　　欧阳家和沈家的联姻，今天可是来了不少Y市有头有脸的人物。这是婚礼，更是结交各种人脉绝佳的机会。
　　反正是一对并不相爱的新人，除了欧阳家和沈家的长辈，并没有人期待这场婚礼。
　　交易构成了这场婚礼的底色。
　　莫恒蹊和席洲乖乖躲在角落里看着云鹤和南知意里如鱼得水地和各色人士应酬。
　　“我们为什么要躲在这个犄角旮旯里？”席洲随手拿起旁边桌子上的点心。
　　“躲人。”莫恒蹊说。
　　“躲什么人啊？”席洲问。
　　“你管呢。”莫恒蹊随口回怼。
　　爱说说不说拉倒，席洲也不多问了，给莫恒蹊递了块点心。
　　“尝尝这个。”席洲说。“还不错。”
　　莫恒蹊接过了席洲递来的点心，她挑眉看着席洲。
　　“我记得你不喜欢吃甜的啊？”莫恒蹊把席洲递来的点心扔到嘴里，一边吃一边问，“你什么时候开始喜欢吃这些了？”
　　“我没有很喜欢，就是随便吃点垫一垫。”席洲摊摊手，眼神又转回了南知意身上。
　　“你看你那没出息的样子，眼珠子都快长到南知意身上了。”莫恒蹊没好气地吐槽道。
　　“云鹤摸了那个男的一下。”席洲惊呼。
　　“什么？”莫恒蹊像炸了毛的猫一样，“哪呢？”
　　“逗你呢。”席洲不怀好意地笑了。
　　正好这时云鹤和南知意也谈完了生意，向两人这边走来，在小学生一样幼稚的两人即将要打起来时，云鹤和南知意一人一个把人拎开了。
　　“你安分一点。”云鹤无奈地说。“这是在沈柯姐的婚礼上，你想让宋家人注意到你吗？”
　　一提起宋家人，莫恒蹊瞬间安静了。
　　“她造谣说你摸别的男人的了。”莫恒蹊直接跟云鹤告状。
　　云鹤点头表示自己知道了，然后危险地看了眼席洲，席洲背后一凉，缩了缩脖子，躲到了南知意身后。
　　“在我妻子面前造谣我？”云鹤挑眉。“不太好吧？”
　　席洲现在算是知道莫恒蹊这爱挑眉的动作是跟谁学的了。
　　南知意也转过头，看着闯祸了的席洲，敲了敲她的脑袋。
　　“过分了啊。”席洲挨了南知意一下顿时龇牙咧嘴，南知意看着好笑，又顾及云鹤在这，身上摸了摸席洲的脑袋。“乖，道歉吧。”
　　席洲自知理亏，也不再耍宝乖乖给云鹤和莫恒蹊道了歉。
　　有人撑腰的莫恒蹊气势都变得不一样了，理直气壮地接受了席洲的道歉，席洲看她那副样子，气的牙痒痒。
　　两个幼稚鬼又准备开战，席洲正要扑过去时，钟声敲响，云鹤率先扭头看向了舞台。
　　“婚礼要开始了。”
　　作者有话说：
　　来啦~﻿

✿ 第七十四章
　　闻言, 席洲和莫恒蹊安分下来，不再打闹。
　　南知意和云鹤害怕两个幼稚鬼一言不合又打起来，默默地站在两人中间把两人隔开。
　　欧阳暄挽住沈柯的手臂, 两人款款向着舞台中间走去。
　　婚礼的流程进展很快, 席洲虽然没怎么参加过婚礼, 但也能看出来省去了不少环节, 两人在司仪的提示下交换了戒指，没有甜蜜的对视，更没有亲吻。
　　司仪尽职尽责地按照台本，宣读着整场婚礼的流程, 半个小时不到, 婚礼已经落下了帷幕。
　　“好快啊。”莫恒蹊随口说道。
　　“不然呢？”云鹤微不可察地叹息。“她们只是被一纸婚约绑在一起的陌生人。”
　　南知意听到后倒是勾起嘴角笑了。
　　“我看未必。”南知意说。“说不定沈柯姐和欧阳暄能在相处中喜欢上彼此呢？”
　　“有道理。”席洲马上附和道。
　　“希望如此吧。”云鹤看着台上的两人。
　　参加完婚礼之后，当天下午，欧阳暄就和四人一起回了X市。
　　“你也回去啊？”莫恒蹊看见跟在南知意身后的欧阳暄，有些吃惊。
　　她这上午才办完婚礼, 下午就要抛下新婚妻子去X市了。
　　欧阳暄从车上下来, 一直心不在焉的，直到莫恒蹊跟她说话，她才回过神来。“对，新电影后天就要开机了。”
　　电影开机时间是早就定好的，欧阳暄不可能让全组停工等她一个人。
　　“时间好赶啊。”席洲感慨道。“不能改日期嘛？”
　　“没办法，投资人和制片人很信这个的。”欧阳暄摊了摊手。“这些制片人呀可是迷信的很，开机的时间都是找大师算过的, 开机时间又关系到演员的档期, 器材和场地的租借什么的, 反正推迟和话很麻烦的。”
　　莫恒蹊看了看云鹤, 云鹤皱了皱眉, 开口辩解道：“我可不信这些啊。”
　　南知意小声给席洲解释：“云鹤是投资方之一。”
　　哦，合着欧阳暄在金主爸爸面前说坏话了啊。
　　“不是云鹤啦，你们怎么总对云鹤有些偏见啊。”欧阳暄笑嘻嘻地补充。“我和云鹤合作好几次了，云鹤可以说是我合作过的最好的投资方了。”
　　“是，人傻钱多嘛。”云鹤没好气地说。
　　欧阳暄这个人，哪都好，就是混熟了之后，这话太直了。“人傻钱多”是在庆功宴的角落里欧阳暄亲口对云鹤说的。
　　“谢谢你，云鹤，”欧阳暄端着酒杯，红着眼眶站到了云鹤面前。“你帮我挡下了其他投资人，让他们没办法干涉我的创作……”
　　云鹤和她碰了碰杯，一口喝干了杯中的酒，示意让她不要再说了。
　　然后欧阳暄特别诚恳地对着云鹤说。
　　“谢谢你的人傻钱多。”
　　“去你的！”云鹤笑骂着，将欧阳暄赶回了宴席中间。
　　欧阳暄解释完，莫恒蹊讨好地对着云鹤笑了：“误会了误会了。”
　　云鹤冷哼一声，没理她，径直往登机口去。莫恒蹊一路小跑着去追云鹤了。
　　席洲、南知意和欧阳暄跟在后面，笑弯了眼。
　　云鹤上飞机前，给助理发了消息，让助理来接人。
　　助理开了辆商务车，先把席洲和南知意两人送回了家，欧阳暄这段时间要在X市拍片，沈柯考虑了一下，让欧阳暄住进了她原先在X市的房子里。
　　到家后天已经完全黑了，席洲和南知意一路上舟车劳顿，也懒得折腾了，席洲去厨房下了两碗面条，两人吃完，就洗了澡躺在床上。
　　南知意早就洗完了澡，靠着床头看书呢。
　　席洲钻进被窝之后，南知意正看的入迷呢，也没理席洲。
　　席洲抽走了南知意手里的书，自己躺倒了南知意怀里。
　　“别看书了，你看看我呗。”席洲瞪着无辜的双眼，仰头看着南知意，软着声音跟南知意撒娇。
　　大狗狗又开始粘人了。
　　南知意觉得好笑，但她乐意哄着。
　　“好。“南知意宠溺地笑笑，伸出双臂抱住了席洲。“老婆都这么要求了，那我就不看书了。”
　　席洲刚准备合上书，和南知意来点睡前运动，书里飘出一张字条，落到了床上。
　　席洲眼疾手快，顺手抓起纸条，上面是她再熟悉不过的字体。
　　“怎么留着这张纸啊？”席洲看到被保存的这么好的纸条，有点感动，还有点不好意思。
　　她的字不好看。
　　“当时是想着多了解你一点，就随手夹到书里了。”南知意想起了什么，有些得意。“要不是我经常看到你的字，我也不会从两种字体推理出来你原本是这个世界的人啊。”
　　“怪不得呢。”席洲啧啧称奇。“你好厉害啊。”
　　“还行吧。”南知意故作谦虚。
　　“真棒。”席洲附身，亲了亲南知意的嘴角。“我老婆怎么这么聪明，连字迹鉴定都会。”
　　“夸张了啊。”南知意噙着笑，身子微微向前，准确地吻上了那张薄唇。
　　又是一夜疯狂。
　　次日正好是周六，席洲和南知意临近中午才睡醒，两人没忘待在爷爷奶奶家的安安，准备出门接小朋友。
　　出门前，席洲听见手机消息提示音，她打开手机看了看消息。
　　“文心姐给我发消息，让我们现在去拿票。”
　　“那我们现在过去，然后去接安安，接上安安之后，我们一家人在外面吃顿饭。”南知意已经有了安排，席洲也没有异议。
　　“走。”席洲牵着南知意去车库开了车。
　　孟文心给席洲发来了个地址，应该是孟文心的住址。
　　孟文心住的地方离她们家不远，两人又开着车，不一会就到了。
　　两人敲门之后，竟然是席嘉骅开的门。
　　“姐。”席洲看见是席嘉骅，惊喜地叫了他一声。
　　“进来吧。”席嘉骅侧身，将两人迎进房间里。“换鞋。”
　　席嘉骅从鞋柜里找出两双拖鞋放在地上。
　　席洲和南知意进门之后坐到了沙发上，两人也没看到孟文心。
　　“文心姐呢？”席洲打量着四周的陈设，然后问道。
　　“在书房备课呢。”席嘉骅伸手指了指里面的书房。“你们喝点什么？晚上留下来吃饭吧？”
　　“不喝了，不吃了。”席洲嘿嘿一笑，伸手问她要票。“我们拿了票就走，等会还得去接安安呢。”
　　“那好吧，过段时间回家吃饭。”席嘉骅听席洲说还要去接安安，也不再多言，从电视柜下面找到了孟文心留的票。“给。”
　　“好嘞。”席洲乖巧点头。“我们俩带上安安。”
　　正好孟文心备完了课，从书房里出来了。
　　“小洲，知意。”孟文心给两人打了招呼，看见两人面前没有水杯，又冲着席嘉骅兴师问罪。“你怎么不知道给两人倒水啊。”
　　席洲见孟文心误会了席嘉骅，连忙帮席嘉骅解释：“不用了文心姐，我和南知意我们还要去接安安呢，我们拿了票就走。”
　　“这么快？”孟文心遗憾地说。“本来还想留你们吃顿饭呢，你姐准备做剁椒鱼头呢。”
　　“啊？”席洲瞟了一样席嘉骅。“我姐做的？”
　　席洲的质疑让席嘉骅不乐意了：“我做的怎么了？”
　　孟文心也帮自家爱人作证：“你姐最近也开始学做饭了，手艺很不错呢。”
　　“不错啊姐。”席洲打趣。“贤妻良母啊。”
　　“走吧你。”席嘉骅没好气地说，然后把席洲从沙发上拎起来推出了门外。
　　席洲和南知意站在门外，面面相觑。
　　“我一句话都没说，怎么也被扫地出门了。”南知意委屈地看着席洲。
　　席洲牵住南知意的手，往车上走去。
　　“好了，我们去接安安。”席洲说。“你没看姐那样是想让我们赶快走呢嘛。”
　　“你胡说，姐是不想听你开她玩笑。”
　　南知意当时可是看到了席嘉骅碎发遮掩下微红的耳框。
　　“嘿嘿嘿。”席洲用空闲的左手讪讪地摸了摸鼻子。“这不是开个玩笑嘛。”
　　“嘿嘿嘿，其实我也是开玩笑的。”南知意变脸似的，收回了脸上的委屈。
　　两人在去南家父母那里，先拐去了欧阳暄住的地方，给欧阳暄送票。送完票之后，两人这才往南家父母那里赶。
　　“对，我也觉得海边的婚礼挺浪漫的。”
　　南知意拿着钥匙开了门，刚走进客厅，两人就听见陶妍附和着电话那头的声音。
　　“妈，X市是内陆城市，哪来的海边啊。”南知意把安安抱到自己腿上，先吐槽了一下自己爱操心的妈妈，又问安安。“想妈妈了没有？”
　　“想了。”南憬放下手里的小饼干，亲亲南知意的脸。
　　“去别的城市啊。实在不行我们还可以出国啊。”电话那边又是一道耳熟的声音。
　　席洲试探着叫了一声：“妈？”
　　“呀，小洲也在啊。”对面果然是杨华。“你们觉得海边怎么样啊？”
　　“妈，不都说了这些你们别操心了吗？你让阿意自己选，选她喜欢的。”席洲无奈地说。“你要真无聊你去催催我姐，我姐是不是好久没回家了？她在文心姐那住着呢。”
　　席洲毫不犹豫地拉了席嘉骅当挡箭牌。
　　“你姐那边确实也该催一催了。”杨华果然被吸引走了注意力。“我得给文心打个电话，问问你姐有没有惹她生气。”
　　“那好，那你先去忙吧。”陶妍一听杨华这么说，索性挂了电话。
　　反正两个孩子在她这里，她和南渊正好可以跟孩子们商量商量。
　　作者有话说：
　　来啦~﻿

✿ 第七十五章
　　“婚礼的事你们怎么想？”挂了电话之后, 席洲刚松了一口气，没想到陶妍还没准备放过两人。
　　“让阿意决定呗。”席洲怕安安压到南知意，她一边说一边把安安从南知意腿上抱过来。
　　安安身为端水大师, 勾住席洲的脖子, 凑到席洲侧脸上亲了一口。
　　陶妍不给南知意留面子, 毫不留情地说：“可别了, 她一门心思扑到她的工作上，哪有心思去想婚礼的事啊。”
　　“妈，我不都说了这段时间忙嘛，”南知意伸手去拿桌子上放的小饼干, 往嘴里塞了一个。
　　陶妍则是摇摇头：“你什么时候不忙？真是的, 对自己的婚礼这么不上心。那小洲有什么想法？”
　　“我？”正和安安玩着的席洲听见陶妍问她意见，她抬起头，“我都听南知意的，她喜欢什么样就用什么样的。”
　　每次一问席洲的意见, 席洲翻来覆去也就这几句话, 大致意思都是以南知意的意愿为主。陶妍见席洲这里问不出什么，她也不再问了。
　　她和杨华天天为这婚礼操碎了心，但人家小两口倒是不慌不忙。
　　“妈，你们要是真想去海边，我出钱请你们四个长辈出去旅游，”南知意一手调虎离山的算盘打得响亮。
　　“不去。”陶妍果断拒绝了。“我倒要在家看看你天天在忙什么。”
　　南知意的小计谋没能得逞，她只好认真地解释：“妈, 你们就别操心了, 我这段时间忙完, 下个月就有空了, 到时候我和席洲好好商量商量。”
　　哪有人会不期待自己的婚礼呢？更何况是和自己的爱人在父母亲友的祝福下举办的婚礼呢。南知意和席洲这段时间都很忙, 虽然席洲说婚礼有关的一切都以她的喜好为主，但南知意并不想让席洲迁就她的喜好，她还想再问一问席洲的意见。
　　“真的？”陶妍半信半疑地问。
　　“当然是真的。”南知意又往嘴里塞了块饼干，然后冲着席洲使了个眼神，席洲心领神会。“我们带着安安先走了啊，就不在这打扰你和我爸的二人时光了。”
　　南知意话音刚落，席洲抱着安安和南知意同时从沙发上站起，然后就往外走。
　　“哎，留下来吃饭呀。”陶妍追在后面喊。
　　“不用，我们定好了位置。”南知意关上车门前对着陶妍喊。
　　南渊听着汽车引擎发动的声音，从花园里探出头，只看到了汽车尾气。
　　“走了？”南渊走进客厅，对着坐在沙发上的陶妍问道。
　　“走了。”陶妍无奈地说。
　　“哎这贝贝，真是有了媳妇忘了父母啊。”南渊摇摇头，又钻进了花园侍弄陶妍弄来的那些花花草草。
　　席洲和南知意带着安安在外面吃完饭，然后回了家。
　　安安见两个大人都回来了，兴奋地不得了，两个大人陪着精力充沛的小朋友玩了一会，安安又一次打了个哈欠，席洲把小朋友抱到房间，看着她睡着，席洲转身出了房间。
　　席洲在楼梯口被南知意抱了个满怀。
　　“席洲啊，我都说了多少次，不要再抱安安了。”南知意把席洲圈在怀里，“你女儿都那么大了，你想把她宠坏吗？”
　　南知意对南憬的教育方式一向是温柔和严厉并存，席洲就不一样了，她虽然知道不能对小孩子太过溺爱，但只要南憬一撒娇，她的理智就缴械投降了。
　　“我忘了嘛。”席洲撒着娇，试图糊弄过去。她低头去寻南知意的唇。
　　南知意伸手堵住了席洲的嘴。
　　“你跟我保证，安安以后再撒娇，你要抵住诱惑，坚持底线。”
　　“好吧好吧。”席洲收敛了不正经。“我保证，以后坚决抵制诱惑。”
　　“乖。”南知意凑过去亲亲席洲的脸，然后她听见了席洲小声嘟囔着。
　　“还不是因为安安和你长得太像了嘛。”
　　席洲的话让南知意的嘴角不受控制的扬起。
　　因为南憬和南知意长得很像，两人撒娇的套路也如出一辙，先是皱起眉头，然后嘟着小嘴委屈巴巴地提出请求。
　　所以席洲才会对南憬的撒娇没有丝毫抵抗力。
　　摄影展那天，席洲和南知意问过安安的意见，安安不想去，两人也没有强求，把她放到了南家父母那里。
　　欧阳暄早已在展厅门口等着。
　　“你们怎么才来？”欧阳暄自然地挽上南知意的胳膊，两人一边说话一边往里面走。
　　席洲走在后面，一脸幽怨地盯着欧阳暄挽着南知意的手臂。
　　“我们先把安安送到我父母那里了。”南知意说。“她不想来。”
　　“哦。”欧阳暄和南知意在前面走着，席洲就在后面跟着。
　　进去之后，欧阳暄是三人之中最了解田淼的，她自动充当起了解说的角色，给南知意和席洲如数家珍地介绍着田淼的作品。
　　席洲听得很认真，南知意听一会儿，心思就飘到了席洲身上，她本来就对摄影展不太感兴趣，答应会来完全是因为要来陪席洲。
　　席洲完全没有注意到孟文心和一位年长妇人出现在她身后，南知意看到之后，准备开口叫人，孟文心摇了摇头。
　　南知意闭上了嘴，注意力又回到了席洲身上。
　　直到欧阳暄说完，孟文心才向三人打了招呼。
　　“小洲。”孟文心笑着喊了席洲的名字。
　　“文心姐。”席洲闻声转头。
　　“妈，这是席嘉骅的妹妹，席洲。旁边是她的妻子，南知意。”孟文心向身边的女人介绍了席洲。“这位是？”
　　“哦，我是欧阳暄，是她们的朋友。”欧阳暄率先报上了自己的名字。
　　“你好，我叫孟文心。”孟文心伸出手，主动和欧阳暄握握手。
　　田鑫和孟文心在她们身后听了很久，因为欧阳暄口若悬河般夸赞田淼留下来的这些照片，田鑫对她的印象很好。
　　随后田鑫的视线在席洲身上停留了许久，她长得很像一位故人。
　　三人都听见了孟文心管女人叫“妈”，乖巧地喊了一声“伯母好”。
　　席洲和南知意之前从席嘉骅那里得知了，田淼是孟文心的小姨，这么算来面前这位妇人应该是田淼的姐姐。
　　“你们好啊。”田鑫笑眯眯地和几个小辈聊天。“喜欢这次的展吗？”
　　“喜欢。”欧阳暄毫不犹豫地说。“见到了好多田淼老师之前没有发表的照片呢。”
　　席洲和南知意也跟着点头。
　　几人随口聊了几句，席洲三人还要继续看展。
　　“席洲是席嘉骅的妹妹吗？”田鑫望着席洲一行人远去的背影，转头对孟文心说道。“你不是说想让我和席嘉骅见一见吗？就今天下午吧？”
　　“啊？”孟文心没明白自家母亲打得什么主意。
　　“帮我约一下吧。”田鑫看着拐角那副照片，低头敛下了情绪，“有些事情我得问过才清楚。”
　　孟文心看着母亲严肃的神情，也没再多言，发消息给席嘉骅约了时间。
　　下午时，田鑫让孟文心留在摄影展，独自去了咖啡馆赴约。
　　孟文心知道母亲突然要约席嘉骅绝不是因为自己和席嘉骅的婚事，应该是和席洲有关。
　　上午在展厅里，孟文心顺着田鑫的目光，看到了那张照片，那个男人笼罩在阴影下的半边脸依稀能看出来，和席洲有七八分像。
　　孟文心之前听田鑫提到过，这是田淼的爱人。
　　他叫林天州，是个小警察。
　　田家的家庭条件不错，虽然不比席家、南家这种做生意的，但也算得上是中产。田家父母瞧不上林天州，放了狠话说田淼如果非要和林天州在一起，以后就不用回家了。田淼倒也硬气，说没回家就没再回去过了。
　　田淼成了田家的一块心病，田家父母甚至都不允许田鑫再提起她。
　　田父三年前去世了，前段时间田母也离世了，田鑫这才将田鑫之前的作品整理，在孟文心的帮助下办了这次的摄影展。
　　晚上席洲和南知意把欧阳暄送回沈柯家之后，刚准备去南家父母那里把安安接回来，就接到了席嘉骅的电话。
　　“回家一趟。”席嘉骏言简意赅地说。
　　“干什么？”席洲下意识地问。
　　“回来吧，”席嘉骅说。“有事告诉你。”
　　“那行。”席洲答应了。
　　席洲没着急发动车子，她先问了问南知意的意见。
　　“你想去你父母那还是跟我一起回去？”席洲侧过身子，问道。
　　“和你一起回去呗。”南知意无意识握紧了手，然后答应了。
　　南知意看到了展厅里那张照片，照片上那个男人和席洲长很像，当南知意的视线落到下面的作品名称时，她愣了愣神。
　　《州》。
　　她的直觉告诉她，这种时候她应该和席洲在一起。
　　等南知意同意之后，席洲这才发动车子往席家赶。
　　席洲开门之后，席家只有席家父母和席嘉骅在，出人意料的是孟文心和田鑫也在。
　　手中传来的温热，令席洲感到无比的安心。
　　“知意也来了啊。”杨华没了往日的活跃，她冲着两人招招手。“先坐吧。”
　　两人坐下之后，席光茗还是先开口了。
　　“小洲。”席光茗拿起面前的茶杯，先喝了一口。“你已经长大了，我和你妈还有你田鑫阿姨商量了一下，决定还是告诉你。”
　　“你并不是我们的孩子。”席光茗将十几年前的旧事细细道来。
　　田淼从田家离开之后，搬进了林天州的小窝。
　　林天州家庭条件不太好，父母省吃俭用才供出了他，他做警察又挣不了几个钱，工作之后有时需要家里的贴补，田家父母怕田淼跟着林天州吃苦，就没有同意两人的事。
　　刚生下席嘉骅时，席光茗从家拿了钱去医院给杨华缴费，好巧不巧，席光茗的钱包被抢了，林天州作为执勤的民警帮席光茗抢回了钱包，两人由此认识。
　　林天州为人正派，席光茗还挺欣赏他的，经常请他吃饭，两人一来二去就成了好兄弟。
　　后来，田淼怀孕，生下了席洲。
　　但是席洲刚一出生，林天州和田淼陆续去世了。
　　林天州是为了救席嘉骏死的，席嘉骏当时读的小学失了火，林天州是配合消防员负责维持现场秩序的民警，调皮的席嘉骏在老师的指挥下逃出了火场，他站在马路上扭头看向了背后的冲天火光，一辆轿车从后面驶来。
　　然后席嘉骏活了下来，林天州因为抢救无效，死亡了。
　　席光茗和杨华知道两人家里的情况，林天州的父母一年前刚去世，田淼和田家早已断了联系。两人一商量，索性收养了席洲。
　　席嘉骏和席嘉骅当时也已经懂事，席嘉骏知道席洲是因为自己才没了父亲，对席洲很是愧疚。
　　一家人都将席洲视如己出，席家父母给席嘉骏和席嘉骅，席洲也一定会有，甚至给席洲的会比席嘉骏和席嘉骅的还要更好。
　　或许是出于补偿的心理，席嘉骏对席洲更是纵容，多方的作用下，娇惯出了之前原主那样的性格。
　　“所以……”席洲理清了其中的关系。“田淼是我的母亲，田鑫是我的大姨。”
　　“对。”田鑫红着眼眶点了点头。
　　虽然田鑫已经听席光茗讲过一次了，但她还是没能克制住溢出的泪水。
　　田淼性子烈，说不和家里联系，不光断了和田家父母的联系，连她这个姐姐田淼也没有联系过了。田鑫也尝试过去找她，却无一例外被田淼给拒绝了。
　　田鑫私下打听过田淼的近况，田淼的生活其实还不错，田淼参加摄影比赛的奖金和版权的费用不菲，足以支持她和林天州的生活费用。
　　田鑫知道之后也安下了心，没有再去打扰过田淼。
　　后来田淼就像是人间蒸发了一样，田鑫再也没有听到过田淼的任何消息，那时候的田鑫没想到，田淼去世了。很久之后，田鑫才知道田淼去世的消息。
　　田鑫能认出席洲其实并不难。席洲和林天州长得很像，尤其是下半张脸，唯独那双眼睛，和田淼一模一样。
　　三水和州，拼在一起不就是洲吗？
　　她下午约了席嘉骅，问了半天她的家庭情况，席嘉骅也没有将席洲是收养的事情告诉她，直到她来到席家。
　　杨华和席光茗对她没有隐瞒，直接将整件事情的经过和盘托出。
　　“如果你想认回小洲，我会将这件事情告诉她，如果你不想认回小洲，那小洲就是我们的孩子。”杨华给了她选择。
　　“她愿意吗？”田鑫不想强迫席洲，她不想打扰席洲现在的生活。
　　“这应该让她自己选择。”席光茗回答道。
　　三人商量之后，让席嘉骅给席洲打了电话。
　　“你怎么想？”席光茗的目光落到席洲身上，带了些慈爱。
　　其他几人或关心、或紧张地看着席洲。
　　席洲却扬起嘴角，温和地笑了。
　　“那正好，亲上加亲嘛。”席洲欢快地说。“妈，你没事可以和我大姨商量一下姐和文心姐的婚礼。”
　　以后正好可以拿席嘉骅和孟文心来吸引一下杨华火力。
　　席家父母将她视如己出养了二十多年，她没办法将养育之恩弃之不顾。她的亲生父母，林天州和田淼，她更不能不认。
　　“小洲。”席嘉骅半是训斥半是得意地喊了她一声。
　　“你凶小洲干嘛？”孟文心斜睨了席嘉骅一眼。“你不想办婚礼就算了。”
　　席嘉骅刚开始还没反应过来，片刻后，席嘉骅反应过来之后就开始傻笑。
　　“你同意嫁给我了？”席嘉骅也不顾几个长辈在场，把脸凑到孟文心面前问道。
　　两人复合之后她还没求婚呢，没想到误打误撞之下，孟文心居然答应了。
　　“那不然呢？”孟文心笑着反问。
　　席洲一句话活跃了气氛，南知意眼底的忧虑也被彻底驱赶。
　　她原本还担心席洲会因为自己的身世而烦恼。
　　“爸，妈。过两天带我去看看我父母吧。”席洲说道，然后她看向了田鑫。“大姨和我一起去吧？”
　　“……好。”田鑫接过孟文心递来的纸巾，擦掉了眼泪。
　　席家父母见状，拍了拍席嘉骅的肩膀，三人进了书房，给田鑫和席洲留足了空间让两人可以说说话。
　　“你……这些年过得还好吗？”田鑫犹豫着问。
　　“很好呀。”席洲冲着田鑫宽慰地笑笑。“席家人都对我很好的。”
　　“那就好。”田鑫说。
　　“妈，别把气氛搞得这么伤感。”孟文心看着自家母亲马上又要哭了，连忙出来缓和气氛。“小洲以后叫我姐就心安理得了。”
　　“就是。”席洲也配合着孟文心。“大姨，你看现在多好，文心姐和我姐结婚了，咱们两家亲上加亲，这是好事啊。”
　　田淼成了田鑫的一块心病，不然田鑫也不会在田淼去世这么多年，举办摄影展。席洲怕田鑫心里不好受，就和孟文心一唱一和地说着。
　　“是啊。”孟文心附和。“这是好事。”
　　孟文心和席洲配合默契地耍着宝，田鑫可算是止住了眼泪。
　　没一会銥譁儿，席嘉骏带着妻子孩子回来了。
　　幸好今天席嘉骏一家，去郊外玩了，如果当着席嘉骏的面，将席洲的身世说出来，歉疚可能会继续折磨着这个而立之年的男人。
　　席嘉骏回来的时候，看到孟文心和田鑫，还以为田鑫是来家里和父母商量妹妹席嘉骅的婚事。
　　席洲离开时，她拽住了大哥的衣袖。
　　“哥。”席洲盯着席嘉骏的眼睛。“我觉得我爸应该没后悔过救了你，所以我擅自替他原谅你了。”
　　席嘉骏微怔，随后，他苦笑起来。
　　“你都知道了？”
　　“我知道了。”
　　“对。”席洲上前一步，抱住了面前挺拔的男人。“谢谢你啊哥，之前这么照顾我，我那么混……”
　　席洲听到男人胸腔里发出的一声轻笑，席嘉骏摸了摸席洲的头。
　　“你是我妹妹啊。”
　　回家的时候，南知意没让席洲开车，席洲坐在副驾驶，一副心事重重的样子，她们先到南家接上了兴高采烈的南憬。
　　到家之后，南憬黏在席洲身上不肯下来。
　　“该洗澡睡觉了。”南知意抱臂站在撒娇的小朋友面前。
　　南憬坐在席洲怀里，拉着南知意的手，将她也拉到了沙发上坐下。
　　南知意好整以暇地看着某个撒娇的小朋友。
　　“妈妈，妈咪，明天要家长会哦。”南憬挤到席洲和南知意中间。“你们谁去给我开家长会啊？”
　　席洲朝着南知意抬抬下巴。
　　她们家大事小事都得南知意做主。
　　“可以两个人一起去嘛？”南知意歪了歪头，她记得她和席洲明天都没什么重要的工作。
　　“可以哦。”南憬一听高兴了。在席洲和南知意脸上分别亲了一口，一溜烟跑进了浴室。
　　“今晚上我哄安安睡觉吧。”南知意在席洲嘴角亲了亲。“你先回房间。”
　　“嗯。”席洲乖乖地坐在沙发上让南知意亲。
　　南知意帮南憬洗澡的时候，自己也顺便洗了，她把安安哄睡着之后，回了两人的房间，她刚一推门，就看到床上鼓鼓囊囊的小山堆，有些忍俊不禁。
　　她走到床边，才听见细微的哭声。
　　南知意伸手掀开被子，果不其然某个哭包蜷缩着身子正哭的起劲呢。
　　“你怎么了？”
　　席洲坠入了一个无比温暖的怀抱。
　　“就是想到之前的生活，有点难受。”席洲抽了抽鼻子。“原来我这样的人，也可以拥有这么多爱啊。”
　　现在的席洲在尝试着向自己的爱人袒露自己的心声。
　　“我十二岁那年，在福利院来了一个人，他自称是我父母的朋友，那个人应该和我父母有什么国家，他是来寻仇的。我被院长带到了一间空的办公室，他用手掐住我的脖子，想杀了我，但他没成功，我拿着旁边的水杯砸到了他的头上，他头上那个地方之前动过手术，然后他就……瘫痪了。”
　　“我是正当防卫，又是未成年人，虽然不用承担刑事责任，但这件事还是在我们那里传开了，这件事越传越离谱，慢慢地传成了我杀过人。”
　　“所有人都对我避之不及，他们用自己所能想象到的最恰当的词语去形容我这个传闻中的杀人犯，我慢慢也相信了我是那种不堪的人。”
　　席洲感受到放在自己背上的手停止了动作，她扯出一个笑容。
　　“然后我就拼命地学习，一路跳级，想早点离开那里。”席洲说。“我成功了，但我没能摆脱这件事的影响。”
　　“就像你见到的那样，我自卑怯懦又敏感。”席洲说着说着，终究还是没能保持住脸上的微笑，泣不成声。
　　南知意心疼得要死，怜惜地拿指腹为席洲擦掉了泪水。
　　“不哭了。”南知意一下又一下地轻吻着席洲的额头。“席洲你真的很好，你没有必要妄自菲薄，更不要拿别人的错惩罚你自己。”
　　“不管你是什么样的，总会有人愿意包容你，而这种无条件的迁就，我更愿意将其称之为爱。”
　　“席洲，我爱你。”
　　简单的音节从南知意口中溢出，带着温柔缱绻钻进席洲的耳朵。
　　那晚席洲和南知意聊了很多，席洲给她讲了很多自己在那个世界的故事，南知意也给席洲讲了很多自己小时候的糗事。
　　其实南知意并不是对席洲今晚所说的那些事一无所知，她在昏迷的那段时间参与到了席洲的过去，她对这些也有所耳闻，但她今晚仍旧选择了听席洲亲口讲出她的过往。
　　“睡吧。”南知意在爱人脸上印下一吻。“我们俩明天还要去给安安开家长会。”
　　她们明天就要像寻常的父母那样，一起去给自己家的小朋友开家长会。
　　以后的她们也会像寻常的父母那样，陪着自己家的小朋友从稚嫩变得成熟，而她们依旧相爱如初。
　　“南知意。”席洲认真地盯着南知意。“谢谢你，我爱你。”
　　谢谢你坚定地选择了不完美的我。
　　我爱你。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　因为这几天作业比较多，而且章节内容比较散，所以都合到大结局这篇啦~
　　谢谢一直以来的大家的支持和包容~
　　正文部分就到此结束啦！明天开始更番外！
　　我们下本再见啦！
　　【广告位】下本开《穿成舔狗A后和渣O闹离婚》
　　文案：
　　莫恒蹊在白月光李晏的婚礼上喝得酩酊大醉，回家的路上出了车祸。
　　然后她就穿越到了abo世界，成了个Alpha，还有了个美艳动人的Omega老婆。
　　但是她的Omega老婆并不爱她，莫恒蹊只是她找来的白月光替身。
　　真是巧了，莫恒蹊也不爱她。
　　于是莫恒蹊就开始了作天作地闹离婚的日常。
　　莫恒蹊：离婚。
　　云鹤：不可能。
　　莫恒蹊：你又不爱我。
　　云鹤：是啊。
　　莫恒蹊：那你为什么不离婚？
　　云鹤：因为你的嘴巴和宋晨歌实在是太像了。
　　莫恒蹊是云鹤找来的替身，偏偏莫恒蹊对云鹤一往情深。这是Y市人尽皆知的事情。
　　路人甲：你们听说了吗？莫恒蹊要和云鹤离婚！
　　路人乙：得了吧，莫恒蹊会舍得和云鹤离婚？
　　路人丙：你们不知道吗？云鹤还低声下气地求莫恒蹊不要跟她离婚。
　　路人丁：没有吧，前几天我还在宴会的角落里看见云鹤把莫恒蹊按在墙上亲呢。
　　云鹤：都说什么呢，快看我老婆，她厉害吧！
　　感谢在2022-10-12 23:24:42~2022-10-16 22:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：潜声 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十六章
　　席洲和南知意因溏淉篜里为还要去接安安, 两人看了看时间已晚，就离开了席家。
　　离开前，两人还要请田鑫有空了可以去家里坐一坐, 田鑫哽咽着应下了。
　　田鑫注视着席洲和南知意离开, 视线又转回了席嘉骅身上。
　　“嘉骅。”田鑫温和地喊了她一声。“麻烦你送我和文心回家了。”
　　席嘉骅表现得落落大方, 她微微颔首。
　　“您太客气了, 这是我应该做的。”
　　席家父母相视一眼，觉得孟文心和席嘉骅这婚事有戏了。
　　“你去吧。”席光茗发了话。“注意安全啊。”
　　“知道的。”席嘉骅点头。
　　坐到车上之后，席嘉骅没问田鑫的地址。之前的时候她送过几次孟文心回家，所以她是知道田鑫的住址的。
　　“你们两个准备什么时候结婚？”田鑫坐到车上之后, 直截了当地问, 她的语气仍旧是那种属于长辈的温柔。
　　席嘉骅不确定自己之前和孟文心闹分手的事田鑫知不知道，她用力握住了方向盘，手指指节微微泛白，她紧张地说：“刚才小洲的话是闹着玩的, 您别当真。我们俩可能还没准备好。”
　　席嘉骅自认为自己的话说得滴水不漏。虽然她心里很想承认这些了。
　　“这样啊。”
　　席嘉骅觉得自己可能过度紧张出了幻觉, 竟然从田鑫语气里听出了几分惋惜。
　　孟文心瞥了眼不争气的席嘉骅，然后开口替席嘉骅解围。
　　“只要您同意，我们随时都能去领证。”孟文心说。
　　“那嘉骅家里人那边呢？”田鑫又把问题踢给了席嘉骅。
　　“他们没意见。”席嘉骅连忙说道。
　　“那你们找个日子，去把证领了吧。”田鑫轻飘飘地说。
　　“您同意了？”席嘉骅压抑不住情绪，雀跃从席嘉骅的脸上溢出。
　　“你们也老大不小了，结婚这种事情你们可以做主的。”田鑫说。“你们决定好了，我就支持你们。”
　　“谢谢, ”席嘉骅正了正神色。“谢谢您这么信任我。”
　　“不, 我是相信文心的眼光。”田鑫玩笑似地说道。“文心随我, 眼光好。”
　　“是。”席嘉骅深以为然。“我觉得也是。”
　　一路上三人有说有笑的, 席嘉骅在小区门口停下了车。
　　“我先走着, 你们聊。”田鑫见孟文心的眼睛都快要黏在席嘉骅身上了，下车之后慢慢悠悠地往家走。
　　席嘉骅见孟文心站在原地没有马上离开，也解开安全带下了车。
　　“孟文心。”席嘉骅喊得名字喊得格外认真。“明天你有空吗？”
　　“有空。”孟文心隐瞒了自己明天还要去做实验的事。
　　“结婚吧？”席嘉骅说。
　　“可以。”孟文心点头。
　　“那？明天早上我来接你？”席嘉骅不顾形象，在裤子上蹭了蹭手心渗出的汗珠。
　　“好。”
　　“然后我们就领证了啊。”席嘉骅一脸淡定地向大家叙述完那天发生的事。
　　这天杨华打来电话，说席嘉骅已经和杨华领完证了，让她们回来吃顿饭。
　　现在这一大家子可热闹极了，孟文心是和田鑫一起来的，这段时间杨华和田鑫越走越近，田鑫还教起了杨华织毛衣，两人坐在花园里一边织一边闲聊着。
　　席光茗带着席瑞和南憬两个小朋友在花园里给花浇水，小朋友活力满满，顶着大太阳也不嫌热，在花园里跑来跑去的。
　　几个同龄人坐在一起聊起了席嘉骅和孟文心领证的事。
　　席嘉骅美滋滋地讲完了事情的经过。没想到席洲听完，无聊地打了个哈欠。
　　“姐，你怎么一点都不浪漫啊？”席洲吐槽。
　　“就你浪漫。”席嘉骅当即反驳道。“那你当初怎么和知意结婚的？”
　　“嗯……”这下轮到席洲支支吾吾了。当时和南知意结婚的又不是她，而且就算是她，合约婚姻有什么好浪漫的呢。“感觉上来了，就去领证了，不可以吗？”
　　南知意好整以暇地看着席洲撒谎，席洲现在跟个皮孩子一样，没了之前的那股稳重劲，不怼别人两句跟活不下去一样。
　　不过，她好像更喜欢席洲这个样子。
　　“那你还好意思说我？”席嘉骅说。
　　席洲冲着席嘉骅做了个鬼脸，没再多言。
　　众人离开席家之后，孟文心坐在席嘉骅的副驾驶上，她收到了席洲发来的消息。
　　席洲：文心姐，我那天说的话没有逼你和我姐的意思……
　　席洲害怕是自己那天无心的一句话让孟文心被迫同意了和席嘉骅结婚，席嘉骅和孟文心两人复合还没多久，席洲也不知道她们两人过了磨合期没有。
　　孟文心：我知道你不是故意的，你放心吧，和席嘉骅结婚是我深思熟虑之后的决定。
　　席洲：那就好，希望你们俩好好的。祝你们新婚快乐呀。
　　孟文心：谢谢小洲啦。
　　席嘉骅乐呵呵地开着车往家里赶。
　　她现在已经慢慢地从席家搬出来了，她和孟文心一起住在上次席洲去的那个公寓里。公寓是孟文心买的，她现在吃软饭吃的那叫一个心安理得。
　　孟文心看到席嘉骅嘴角的笑容，自己也忍不住笑了起来。
　　其实上次分手，更多的责任应该是在她身上的。
　　她确实因为工作忽略了席嘉骅，席嘉骅对她已经足够包容。被工作缠身的孟文心无暇去顾及那天席嘉骅突如其来的情绪，她甚至没有去细想席嘉骅为什么忽然对她辞职这件事有了这么大的执念。
　　孟文心今年新招的研究生一入学就开始对孟文心死缠烂打，展开了猛烈的追求，孟文心明确拒绝了她，并且告诉她自己已经有女朋友了，但那个学生仍是不死心。这件事在学校传的很广，甚至连去接孟文心下班的席嘉骅都知道了这件事。
　　其实席嘉骅心里酸的要死，但她怕自己这些小情绪打扰到孟文心的工作，她也就从来没有过问过孟文心。
　　直到那天，她准备好了求婚戒指，准备再一次和孟文心求婚。
　　她提前结束了工作，她去了孟文心的办公室想等她一起下班。
　　席嘉骅却在进入办公室前看到了那个学生亲昵地靠在了孟文心肩头，孟文心没有拒绝，更没有躲开。
　　晚上孟文心回到家之后，就看见了躺在沙发上喝得醉醺醺的席嘉骅。
　　席嘉骅并不嗜酒，应酬场合会喝一点，但在私下算是滴酒不沾的那种。而且即使两个人已经谈了那么长时间恋爱了，席嘉骅手里也那得有她家的钥匙，就算是这样席嘉骅并不会未经她的同意直接进她家。
　　席嘉骅见到是她回来了，从口袋里摸出了个戒指盒。
　　“结婚吧文心。”席嘉骅的声音有些许颤抖。“我觉得只有结婚，你才能在我身边。”
　　“对不起。”孟文心去厨房给席嘉骅倒了一杯蜂蜜水，然后她坐到了席嘉骅身边。“再晚点好吗？我这段时间要评职称，现在正忙呢。”
　　“工作真的就那么重要吗？”席嘉骅平静地可怕。
　　那个学生搭在孟文心肩上的手，此刻像根针一样直直刺进席嘉骅的大脑。
　　但席嘉骅还是将所有质问的话一一咽下。
　　“它很重要。”孟文心残忍地点头。“你应该很清楚。”
　　“辞职吧。”席嘉骅的声音又带上了哀求。“辞职嫁给我吧？”
　　“不行。”孟文心被席嘉骅的话惹恼了。“你在无理取闹什么？我们交往之前不都说过吗，不能影响我工作，这是底线！”
　　席嘉骅的脾气也上来了。
　　“你不辞职那我们就分手！”席嘉骅针锋相对。“这样多好了，没人会妨碍你工作！”
　　“你说什么？”孟文心不敢置信，这话居然是从席嘉骅嘴里说出来的。
　　“我说，你不辞职，我们就分手！”席嘉骅一字一顿地说。
　　“你真的要这样吗？”孟文心只觉得疲惫。
　　两人因为这个问题吵过很多次，只不过每一次都以席嘉骅的退让而告终。
　　“我确定。”席嘉骅重重点头。
　　“那好。”孟文心无意识攥紧了手。“那我如你所愿，我们分手。”
　　孟文心当时觉得，可能是她耗尽了席嘉骅所有的耐心。
　　直到前些日子，她从助教口中得知了席嘉骅那天来过，并且看到了她和那个学生分课题的场景，她才明白席嘉骅的反常从何而来。
　　她怨恨自己当时的不敏感，又庆幸自己去做了标记清除手术。
　　她将那次手术当做对自己的惩罚。
　　得知真相的孟文心，晚上回到家就迫不及待和席嘉骅提出了复合。她献祭般吻上了席嘉骅，那天晚上，她和席嘉骅在床笫间沉沦，在她的哭泣声中，孟文心要求席嘉骅彻底标记了她。
　　毕竟没有哪个alpha可以拒绝刻在基因里的本能。
　　“晚上想吃什么？”席嘉骅随口问道，打断了孟文心的思绪。“我们正好去买点菜。”
　　“都可以。”孟文心的声音都带着甜蜜的笑意。“我老婆做的我都想吃。”
　　拜分手所赐，孟文心化悲痛为力量，顺利评上了职称，现在已经成为真正的孟教授了。
　　她觉得自己的工作可以暂时放一放，自己的爱人如果她再不抓住，她真害怕席嘉骅会失望地离开她。
　　也多亏了席洲那天的无心之言。
　　“我最近研究了一道糖醋排骨，晚上就吃这个吧？”席嘉骅问。
　　“可以啊。”孟文心同意后，偷偷发消息给助教，下午她就不去实验室了。
　　她得和她老婆一起去买菜呢。
　　可能是失去了之后才更珍惜，也可能是两人之间有了永久标记，复合之后的席嘉骅对孟文心更是百依百顺，孟文心安抚好了席嘉骅的那些小别扭劲，两人的生活好像又回到了当时热恋的阶段。
　　孟文心看着干劲满满的爱人，胸腔中被一种甜蜜的情愫所填满。
　　跟工作相比，和席嘉骅相伴一生显然更重要。
　　作者有话说：
　　来啦~
　　番外就随便写写，想到哪里写到哪里吧~﻿

✿ 第七十七章
　　“席洲, 我怀孕了！”南知意举着验孕棒，从厕所出来，一路小跑撞到了靠在床头的席洲怀里。
　　南知意趴在席洲胸口, 眼睛亮晶晶地, 抬头看着她。
　　看得出来她很开心了。
　　席洲死死地盯着那两条红杠, 抿着嘴, 眉头微蹙，她没有南知意那么兴奋。
　　说实话，她原本没有要孩子的打算。生育太痛苦了，尤其是当她得知了她母亲是因为难产而亡之后, 心里就更是断了要孩子的想法。
　　席洲才不舍得南知意遭这罪呢。
　　她们办完婚礼那天晚上, 她没控制住自己，不小心永久标记了南知意，除了那天晚上，之后席洲还惦记着永久标记, 每次都会吃alpha用的避孕药。席洲没想到就那天晚上一次, 南知意就怀了孕。
　　来年春天的时候，席洲和南知意如约举办了婚礼。
　　这半年的时间里，SK的游戏顺利上线，莫恒蹊也兑现了自己的承诺，SK走上正轨之后，放了席洲离开。席洲离开之后，在X市开了一家摄影工作室, 因为帮一个过气明星拍了一套出圈的照片, 在摄影圈小有名气。
　　南知意也顺利带领着明森上市了, 完成了自己事业里的一个小目标。
　　两个没有浪漫细胞的人, 最后还是选择了父母包办婚礼。
　　她们也没忘给沈柯和欧阳暄发去请柬, 沈柯和欧阳暄这次来之后，她们发现两人的关系似乎暧昧了不少。
　　不过也没出乎两人的预料。
　　席洲给南知意讲了系统离开之前透露的消息，南知意并不意外，她倒是觉得欧阳暄和沈柯还挺登对的。
　　两人的婚礼没有大张旗鼓地办，只邀请了一些亲朋好友，虽然不是很热闹，但胜在温馨。
　　那天席洲喝了点酒，一时就没控制住，南知意注意到了，但也没提醒，反正现在她也完成了事业上的小目标，闲下来了，她也想和席洲有个孩子。
　　如果她跟席洲好好商量，席洲肯定不会同意，席洲平时有多疼她，她自己清楚，手上划个口子她都得心疼半天，真要是生孩子她不得心疼死啊。
　　所以她默许了席洲的动作。
　　大概是两人信息素契合程度过高的缘故，没想到就这一次还真怀孕了。
　　“你笑笑啊席洲。”南知意伸手去揉席洲的脸。
　　“笑……笑不出来。”席洲哭丧着脸。“对不起啊，是我大意了。”
　　“不怪你。”南知意笑嘻嘻地去寻席洲的唇。“我说我是故意的，你信吗？”
　　席洲的眉头这才慢慢舒展开来。
　　“我信。”席洲无奈地把南知意从自己身上拉开。“你应该事先给我商量的。”
　　“我商量你就会同意吗？”南知意嘟着嘴委屈巴巴地问。“你根本不舍得我生孩子吧？你只会绞尽脑汁地说服我，放弃生孩子这个念头。”
　　“……确实。”席洲被南知意戳破了心思，只能老实点头。
　　席洲确实能在很多方面和南知意共情，并且照顾到南知意的情绪，只是在生育方面，南知意觉得席洲好像对她有些保护过度了。
　　她并不觉得生育是诅咒。
　　生育应当是权利，她可以选择用或者不用。
　　“是吧。”南知意挺得意。“席博士，以后我们娘俩就靠你照顾了。”
　　“行。”
　　既然事已至此，生育也是南知意的意愿，席洲不会再多言什么，她作为南知意的伴侣，只能尽可能帮南知意缓解生育带来的痛苦。
　　席洲将南知意从自己身上抱下来，把她放到了被子里。
　　“睡吧。”
　　席洲放下了手机，抱着南知意就准备睡了。
　　南知意窝在席洲怀里，翻来覆去的，她兴奋地根本睡不着。
　　“我们把这个好消息告诉安安吧？”南知意唰的一下从床上坐起。
　　冷风陡然灌进了被子里，席洲打了一个哆嗦，她伸手圈着南知意的腰，把南知意又拉回暖和的被窝。
　　“明天啦，安安已经睡了。”席洲又把闹腾的大人塞到自己怀里，然后在她额头上落下一吻。“知道你开心，你乖一点啦，明天早上你请个假，我陪你去做个产检。”席洲一边说一边抚着南知意的后背。
　　“那你的明天的工作呢？”南知意记得席洲明天好像得去给宋晨欢拍一组写真。
　　“不去了。”席洲拿下巴蹭蹭南知意的发顶。“又不是出不起那点违约金，再者说了，工作哪有你重要。”
　　席洲现在吃喝不愁的，手里还有SK和光华的股份，就算不工作，那点分红也够花了，摄影纯粹是当她的个人爱好来发展了。
　　“我这么重要啊？”南知意笑眯眯地问。
　　“当然了。”席洲说。“你不重要谁重要啊？”
　　“你其实也很期待这个孩子吧？”南知意看着席洲脸上笑出来的法令纹，期待地抬起头。“感觉你好像一直很紧张。”
　　“你想听实话吗？”席洲笑着反问。
　　“说嘛说嘛。”
　　“实话就是，其实还好。”席洲说。“孩子和你相比，我还是更在意你。我这么开心完全是因为你开心。”席洲说。“紧张倒还好吧，主要是我怕你不舒服。”
　　“你果然爱我。”南知意露出了果不其然的表情，她打趣道。
　　“这不是废话吗？”
　　“席洲，你想不想摸摸她？”南知意拉着席洲的手，贴到了自己小腹处。
　　这才一个多月能摸到什么啊，然后在一片寂静的氛围里，席洲的手倒是没就听到了某人肚子在咕咕叫。
　　席洲憋着笑：“是宝宝饿了吗？”
　　南知意深以为然地点头：“应该是吧，母子连心，我也感觉到了。”
　　席洲认命地翻身下床：“你想吃什么？”
　　南知意理所当然地说：“下个馄饨吧。”
　　“行，我给你端上来还是你下去吃？”
　　“下去吃吧。”南知意决定了，跟在席洲身后和她一起去了厨房。
　　南知意本想站在厨房和席洲聊会，席洲直接把南知意赶了出去，把她按到了餐桌前，又拿平板给她放了个电视剧。
　　席洲动作很快，没让南知意多等，就端上来了一碗馄饨。
　　席洲生怕南知意饿到，下了满满一大碗，南知意看着面前的馄饨，忍不住笑了。
　　“你还说你不紧张呢？”南知意觉得好笑，把碗推到席洲面前。“你觉得我能吃完吗？”
　　“呃，好像不能。”好像确实是有点多哈，席洲挠挠头。
　　南知意拿勺子，舀了一个喂到席洲嘴边，席洲乖乖张嘴咬下。
　　“下次不要做这么多了，不能浪费粮食啊。”南知意喂完席洲一个后，才开始往自己嘴里送。
　　最后也没有浪费粮食，两人分食完一碗馄饨，南知意心满意足地回了房间睡觉，席洲收拾完回到房间，就看到南知意一脸餍足地躺在床上。
　　席洲满意地把南知意抱在怀里，两人就这样沉沉睡去。
　　次日早晨，南知意醒的晚，还是被小家伙给弄醒的。
　　“妈妈，起床了！妈咪都已经做好早饭了。”南憬趴在南知意身上，左右摇晃着她的身体。
　　身后跟着的席洲看到了，她害怕南憬压到南知意，连忙跑过去把南憬从南知意身上抱下来。
　　南知意被南憬这么一折腾，也从睡梦中惊醒了。
　　她睁开眼就看到难得严肃的大人正板着脸教训小朋友呢。
　　“安安，以后不可以这样闹妈妈哦。”
　　南憬还是第一次见到这么凶的席洲，小朋友顿时有些不知所措。
　　南知意适时出声：“你别这么凶啊，席洲。”
　　她坐起来，朝安安招招手，小朋友委屈巴巴地走到南知意身边，南知意一把将她抱到了床上。
　　席洲则是愁眉苦脸地看着两人。
　　“知道妈咪为什么这么凶吗？”
　　“因为我闯了祸。”
　　平时南憬也会调皮闯祸，但席洲向来充当的都是那个慈母角色，倒是南知意，她一般会严厉地指出南憬的错误。
　　“那你闯了什么祸呀？”
　　“不知道。”南憬更委屈了。她平常也会这么闹南知意，席洲也没多说过什么呀，怎么今天席洲这么凶。
　　坏妈咪！
　　南知意和席洲两个大人都被南憬逗笑了，不知道怎么错了，但是麻溜认错了。
　　席洲也认识到了自己的不对，她刚才确实是有些过分了，她半蹲下身子，认真地和南憬道歉。
　　“对不起啊，妈咪不应该那么凶的。”席洲耐心地说。“妈妈现在肚子里有了一个小宝宝，所以你作为家里最可爱的宝贝，你应该怎么做？”
　　“是不是应该照顾好妈妈？”
　　南知意看着一脸认真的席洲，为了配合席洲但还是憋着笑。
　　她发现席洲为了不让小朋友记恨她，她这睁眼说瞎话的能力真是大有长进啊，不过她这水平，她也就能骗骗南憬这小朋友了。
　　但是现在连南憬也骗不了了。
　　“什么？”南憬没被席洲唬住，她抓到了话里的重点。“妈妈肚子里有小宝宝了？”
　　“对啊。”南知意点头。
　　南憬小朋友非常懂事，这么一说马上意识到了自己的不对。
　　“对不起妈妈，是我太莽撞了。”南憬钻到南知意怀里撒娇。“妈妈你就原谅我吧。”
　　“好了，妈妈原谅你了。”南知意说。“所以安安小朋友，你有没有领悟到自己的责任？”
　　南憬重重点头：“知道了。我要照顾好妈妈还有妹妹！”
　　“你确定是个妹妹吗？”南知意逗她。“万一不是呢？”
　　“应该是。”接着南憬又肯定地说。“一定是个妹妹。”
　　两个大人都笑了，也没把孩子说的话放到心上。
　　不过到最后还真如了南憬的愿望，还真是个女孩。
　　安安和席洲已经吃过饭了，因为要做检查，席洲就没让南知意吃饭，她往保温饭盒里装了个三明治，又拿保温杯装了热水。席洲一手抓着饭盒一手抱着杯子，没手去牵南知意了。南知意没让席洲操心，自觉牵着安安跟到了席洲身后。
　　席洲看看南知意牵着安安，又看了看自觉手里的物品，觉得有必要去买一个包了。
　　她都没办法牵南知意的手了。
　　席洲和南知意将送南憬送去了幼儿园，然后才去了医院。席洲一大早起来就开始托关系，挂了专家号。
　　遭到检查的是南知意，席洲紧张兮兮地盯着医生，生怕从医生的嘴里听到不好的消息。
　　幸好，孩子和南知意都很健康。
　　作者有话说：
　　来了来了~
　　感谢在2022-10-19 23:46:30~2022-10-23 20:43:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：托斯卡纳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十八章
　　小家伙挺乖的, 整个孕期都没怎么闹过南知意，南知意的妊娠反应也很小，称得上是近乎没有。
　　席洲关了摄影工作室, 专心在家照顾南知意和南憬。一天一顿中午饭准时到明森报道, 整个明森上下都认识了南总夫人, 到后来, 南渊主动又接过了南知意手上的工作，让南知意在家安心养胎。
　　南知意的养胎生活过得不错，席洲变着法地给她做好吃的，她就负责每天就在家里吃吃喝喝, 她还怕南知意无聊, 还隔三差五地把欧阳暄、廖冬接到家里来陪她。
　　南知意安然无恙地度过了整个孕期，就连生产的时候都异常的顺利。
　　孩子生下来之后，席洲看都没看，她绕过护士直接去看病床上躺着的南知意。某个哭包看着面色苍白的女人, 又是一阵痛哭。
　　南家和席家的长辈们看见席洲守在南知意身边, 就放心地迎接着新成员的到来，只有席洲那边抓住南知意的手哭得泣不成声。
　　她怎么就没办法分担南知意的痛苦呢。
　　南知意怎么可能不知道爱人在想什么呢，她被推回病房之后，南知意也不管两家父母都还在呢，就着急哄人。
　　她随手拽了拽席洲的衣角，席洲胡乱抹了一把眼泪，就附身凑到了南知意身前。
　　“不哭了啊。”南知意说完, 在席洲的脸上落下一吻。“你听话啦, 我还要省着点力气以后哄宝宝呢。”
　　南知意说完, 席洲果然没再哭了。
　　两家父母见两人这么亲密, 趁着尴尬扩散开之前, 离开了病房。
　　杨华还没忘把门给锁上。
　　“好，我不哭了。”席洲硬是把眼泪憋回去了。“你辛苦了。”
　　“知道我辛苦了，你就不要再哭了。我睡会，好不好？”南知意话刚说完，头一歪就睡了。
　　席洲见南知意睡着，推门出去了。
　　“对了，是儿子还是闺女来着？”席洲出门后，吸了吸鼻子，腆着脸问父母。
　　两家父母：合着你完全就不关心孩子呗。
　　孩子果然是个女孩，名字是南知意给起的，姓随了席洲的生父，林天州，叫林惟安。
　　惟愿平安的意思。
　　小名南知意图个省事，又为了和南憬的小名区分开，索性就叫小宝了。
　　小宝出生之后，为了不让两个孩子打起来，两人在家里的分工有了明确的变化，席洲负责照顾安安，南知意负责照顾小宝。
　　安安本身就懂事，而且年纪又比小宝大上不少，不用席洲多费心照顾，她自觉帮着南知意带小宝。
　　席洲倒是乐得看见这样的局面，这样她就能专心照顾生产后的南知意，不过两个小的她也没忘就是了。
　　南知意出了月子之后，又在家休息了一段时间，调理身体。毕竟席洲一个人的精力是有限的，南知意和席洲一商量，索性请了个保姆来照顾小宝。
　　日子就这么过着，席洲的摄影工作室一关就是快两年，席洲安安心心在家照顾老婆孩子。这小日子她过得还挺不错。
　　小宝一岁多的某天晚上，席洲因为心疼南知意，让保姆哄小宝，自己去哄安安睡觉，南知意没事干，洗完澡就悠哉悠哉地躺到床上玩手机。
　　席洲刚躺倒床上，南知意就像八爪鱼似的黏了上了。
　　“你怎么还没睡啊？”席洲转过身，对上南知意那双好看的桃花眼。“等我呢？”
　　“对啊。”南知意凑过去，支起身子笑嘻嘻地在席洲额头落上一吻。
　　席洲没满意，她收紧了右臂，把南知意往自己怀里带了带。
　　她刚准备按住南知意，找准了那双诱人的双唇，她刚一低头，南知意就拿手捂住了席洲的嘴。
　　没捉到猎物，席洲撅着嘴，不满地盯着她。
　　南知意笑得像只狡猾的狐狸：“好了好了，先说正事。”
　　“什么正事啊？”席洲小声嘀咕着。“能比这事还要重要？”
　　南知意听见了席洲不正经的话，黑着脸往席洲腰上掐了一下，南知意没手下留情，席洲顿时被疼的五官都皱在了一起。
　　“疼。”席洲抱怨。
　　“关于你闺女的正事。”南知意还是心软了，本来也是她先起了坏心思去逗席洲的，她伸手给席洲揉了揉那片通红的皮肤，以示安慰。
　　“怎么了？”一听是闺女，席洲收敛起了那点旖旎的心思。“是安安还是小宝？”
　　“安安没事啊，你觉不觉得小宝有点太沉默了？”南知意皱着眉头。“她都不怎么说话。”
　　“好像是有点。”经南知意这么一提醒，席洲才发现好像确实是这样的。
　　这个年龄段的孩子都已经开始学说话了，平时嘴里也能说出来几句简单的话来表达自己的想法，但比起同龄的孩子，小宝确实很安静，她很少说话，更多的时候不说话，也不哭不闹的。
　　虽然平时是席洲照顾小宝居多，但她没什么带孩子的经验。在小宝之前，南知意已经带过安安了，知道这个年龄段的孩子正式处在一个学习表达的阶段，她们小宝却好像安静得有些过分了。
　　平时的小宝很好带，把玩具往她面前一放，也不需要大人看管，她自己坐那就能玩一天。如果是表达自己的诉求，她会选择用肢体来表达，比如想吃东西了，就指指冰箱，如果席洲或者南知意一时大意没有理解她的意思，她也不会大哭大闹，反而开始说话了。
　　“你怀疑小宝是自闭症？”席洲听完了南知意的推论，紧锁着眉头。“不会吧？”
　　“我也不太清楚。”南知意说。“但是安安这个年纪的时候，她虽然说不清楚话，但是她很喜欢说话，那小嘴一天都没停过。”
　　南知意越说席洲越紧张。
　　“那明天我带她去医院检查一下。”席洲当机立断。“还是检查检查稳妥点。”
　　“我就是这个意思。”南知意点头。“检查完给我发个消息。”
　　明天南知意有会，她没办法陪着席洲一起去。
　　“好。”席洲又忍不住收紧手臂，圈紧了南知意。
　　南知意轻拍席洲的背：“你别那么紧张，或许是我们多虑了。”
　　孩子没出生前，席洲满脸的不在乎，整天就知道围着南知意。孩子出生之后，席洲就不是满不在乎了，孩子一哭，她跑的比谁都快。
　　第二天早上，席洲把安安送去小学之后，就回去接上小宝去医院看病了。
　　检查完之后，席洲的心才放到肚子里了。小宝没什么问题，只是性格原因，不太爱闹。
　　确实是两个人太小题大做了。
　　不过席洲和南知意两人知道之后，总是有意无意地引导小宝说话，但也没有什么成效就是了。
　　然后两人就彻底放弃了。
　　直到小宝四岁多，这种情况才算是有些好转。
　　不过好像有的太过了。
　　席洲一边开车，一边透过后视镜去观察后面安全座椅上坐着的小宝。
　　安安现在都长大了，她已经不用上儿童座椅了，席洲车上的儿童座椅没来得及拆，就迎来了第二个小朋友。
　　小宝脸上满是讨好的笑容，她不说话，等着妈咪先开口。
　　“你知道错了吗？”席洲还是没忍心责怪她，话说出去之后，语气还是软了下来。
　　“我没错啊。”小宝笑嘻嘻地回答，这是她一贯的作风。“她不会拧魔方，我在教她呀。”
　　“不要顶嘴！”席洲板起脸。
　　小宝和安安不一样，安安惯喜欢撒娇来糊弄人，小宝则是避重就轻，模糊重点。小宝虽然年纪小，但她是个鬼灵精，后来她也发现了规律，那就是姐姐的撒娇只对妈咪有用，她的模糊重点对妈妈有用。
　　她能注意到的，两个大人自然也早就发现了，所以两人压不住这两个小朋友时，就会把她们交到对方那里。
　　“今天妈妈和姐姐不是去听演奏会了嘛？”小宝随口问道。
　　席洲知道小宝这又是在转移话题呢，她记下了这件事，决定等到吃饭的时候再和小朋友好好谈谈。
　　“对。所以今天晚上就我们两个。”席洲说。“你想吃什么？”
　　这几年安安的音乐水平在颜越的指导下可谓是突飞猛进，国内各种赛事儿童组的奖项也拿的七七八八了。安安喜欢音乐，她非常喜欢去听演奏会，不光是小提琴演奏，各种演奏会她都很感兴趣，席洲和小宝对演奏会并不感冒，所以一般都是南知意陪着安安去听演奏会，席洲和小宝留在家里。
　　“汉堡。”小宝以为就这么糊弄过去了，开心地点了菜。
　　小宝爱吃零食这点也是随了南知意了。南知意爱吃零食，对汉堡炸鸡这种东西更是没有抵抗力，所以南知意和席洲在这方面对两个小朋友管的不多。
　　“行。”席洲不急，等着一会再和小朋友算账。
　　今天下午席洲本来在工作室里待着，准备时间到了就下班走人，结果还没到时间，小宝的幼儿园老师就打来电话，让家长过去一趟。席洲想都不用想就知道是小宝这家伙又在幼儿园闯祸了。
　　果不其然啊，她一去就看到小宝在办公室里坐着，嬉皮笑脸地和办公室其他老师聊天，把其他老师哄得合不拢嘴，小宝见到席洲赶来，依旧是扯着嘴角冲着她笑。
　　小宝的老师也看见了站在自己面前的席洲，她这才收敛了脸上的笑意，正色道：“惟安妈妈，孩子在学校的情况，我想你们还是应该了解一下。”
　　席洲实在见不得小宝那一副吊儿郎当的样子，她一手拽着小宝的衣领，把小宝拉到自己身边：“站好。”
　　小时候的小宝因为过于沉默而被南知意怀疑是自闭症，现在长大了，虽然爱说话了，但是太爱说话了。平时在家贫也就算了，在学校也是这么贫。
　　席洲冷着脸，样子看上去有点凶，老师害怕席洲把孩子吓到，忙打着圆场：“其实也不是什么大事了。”
　　“就是下午玩玩具的时候，惟安的同桌在玩魔方，小孩子嘛，拿着魔方瞎玩，也不知道怎么还原。惟安会，她看到了就说要教人家怎么还原，刚开始还好好的，结果她同桌玩着玩着受不了惟安话那么多，就来告诉老师了。”老师有些为难。“主要是惟安还说了人家笨。”
　　说前面的时候席洲的脸色还好，一听到后面脸色马上变了，她皱着眉头：“我知道了，回家之后会好好跟她沟通一下这个问题的。”
　　从老师办公室出来之后，席洲脸色一直都不太好，小宝接连说了几个冷笑话，才让席洲的脸色有所缓和。
　　一大一小点完餐坐到汉堡店里，席洲才开始给她算账。
　　“都这么长时间了，还不知道自己错在哪了吗？”席洲问。
　　“可她本来就做错了啊。”小宝学着姐姐安安的样子撒娇，席洲看着那张酷似自己的脸，内心毫无波动。
　　“你怎么可以说别人笨呢？”席洲耐着性子开始教育小宝。“妈妈平时在家都怎么教你了？要尊重他人，你说别人笨的时候，有没有尊重别人呢？如果别人也说你笨，你心里会好受吗？”
　　“……不会。”半晌后，小宝低着头扣着衣服上的印花小声说道，她故意不看席洲。“我不是故意的嘛……我随口一说，没想到她就当真了。”
　　小宝性子太傲了，她其实一早就知道自己的错误，只不过她不愿意承认。
　　包括说别的小朋友笨这一点。
　　席洲其实早就发现小宝比寻常孩子聪明这件事，之前安安在背九九乘法表时，小宝基本听了一两次就会背了。会背倒也不算稀奇，顶多证明她记忆力不错，主要是安安的那些算数题，她没学过算数，但她算起来却不是特别费劲，这才让席洲确定了小宝智商可能比高出平均水平的结论。
　　在席洲看来，聪明可以，但是太傲绝对不行。
　　“真的知道错了吗？”席洲稍微将语气放软。
　　“我知道错了。”小宝乖乖认错。“我不该说朝夕笨。”
　　“你同桌是朝夕？”
　　朝夕是廖冬和徐芷兰的女儿，也就比小宝大了一个多月。这俩小朋友从小就不太对付，小时候徐朝夕趁着小宝不怎么爱说话，经常欺负小宝，后来小宝越来越能说，朝夕就说不过她了。
　　“对。”小宝点点头，然后又自顾自说道。“朝夕其实很可爱，她不会扭的时候还会主动问我。”
　　席洲想了想，和小宝商量着：“你也知道了自己的不对，那你给朝夕打个电话，让朝夕原谅你好不好？”
　　小宝歪着头想想：“好吧。”
　　既然小宝同意了道歉，席洲就给徐芷兰打去了电话。
　　“芷兰阿姨好。”小宝先向徐芷兰问好。“我找朝夕，能不能让朝夕接一下电话啊？”
　　“真是巧了，朝夕也闹着要给你打电话呢。”徐芷兰轻笑一声，然后小宝就听到了朝夕的声音。
　　“小宝！你以后不可以说我笨！”朝夕小朋友先声夺势。
　　“对不起嘛，我以后不说你笨了。”小宝低声下气地跟朝夕求原谅。“你就原谅我吧，我明天给你带我最爱吃的巧克力行不行？”
　　“不行，”朝夕不依不饶。“你必须教会我玩魔方。”
　　“好好好。”小宝忙不迭答应了。
　　小孩子的脾气来的快去的也快，两个小朋友又拿着大人的手机聊了一会，席洲端着汉堡回来，喊她吃饭，小宝才依依不舍地挂掉了电话。
　　吃着饭，席洲的嘴也不停，一直在教育着小宝要尊重别的小朋友。
　　“我知道了妈咪，我以后一定不会随便说别人笨了。”小宝咽下嘴里的薯条，才一本正经地说。
　　“吃吧。”席洲轻声叹气。
　　带孩子好难。
　　作者有话说：
　　来啦来啦~
　　感谢在2022-10-23 20:43:29~2022-10-24 23:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：追追追追么 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：追追追追么 71瓶；皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第七十九章
　　南知意带着安安回家之后也是忧心忡忡的。
　　回家之后, 两个孩子有人陪着玩了，安安带着小宝回房间去玩玩具了。
　　南知意坐在沙发上，抱着平板看邮件, 但她明显心不在焉的, 老是有一下没一下地叹着气。
　　这么多年, 席洲还是头一次看到南知意工作的时候在走神。
　　“怎么愁眉苦脸的？”席洲一屁股坐到南知意旁边。
　　南知意见席洲坐过来, 连邮件也不看了，扔下平板就哼哼唧唧地往席洲怀里钻，席洲顺手抱住了南知意。
　　“你说安安是青春期了吗？”南知意说。“她最近嚷嚷着说不要学小提琴了，想学架子鼓。”
　　“啊？”
　　说实话, 席洲没明白青春期和学架子鼓之间有什么关系。
　　席洲想了想：“那就学呗。”
　　这样一说南知意就急了。
　　“你知道安安为什么想学架子鼓吗？”南知意单手撑起身子, 直直地盯着席洲，让席洲心里一阵发毛。
　　“不……不知道啊。”席洲结巴了一下。
　　“她们班有个小姑娘，从小学的吉他，安安很迷那个小姑娘, 那小姑娘就说想让安安学架子鼓, 这样她们就可以一起组乐队了。”南知意说。“我怀疑她有早恋的倾向。”
　　“啊？”席洲傻了。
　　不得不说，南知意脑洞有点大。
　　“你啊什么啊？”南知意不满她的回答。“你说怎么办啊？”
　　“我觉得吧，”席洲观察着南知意的脸色，小心翼翼地说。“这事宜疏不宜堵，要不我们顺着安安？”
　　“你拉倒吧。”南知意没形象地翻了个白眼。这么多年过来了，席洲发现南知意在她面前越来越放飞自我了。“就知道不该问你，你就知道顺着安安, ”
　　“我有吗？”席洲讪讪地摸了摸鼻子。
　　“你有没有你自己心里清楚好吧。”南知意没好气地说。
　　“那你觉得该怎么办？”席洲看着生闷气的南知意, 忍不住笑了。
　　“我也不知道了。”
　　说来说去, 其实南知意也没有更好的办法来解决, 不然她也不会坐在这里和席洲商量。
　　“要不我们问问安安的想法吧？”席洲认真想了想。“安安这孩子懂事, 她有自己的主意，说不定她不是因为那个小姑娘，是自己想学呢？”
　　“也不是不可能。”南知意觉得席洲说的有道理，“我们去问问她吧。”
　　南知意准备起身，席洲却伸手拽住了她的手腕，一个用力，南知意就又跌坐在了席洲身上。
　　“小宝今天又被叫家长了。”席洲说。
　　自从上了幼儿园，小宝的老师就得隔三岔五找家长去聊聊。其实小宝身上也没什么大毛病，就是太捣乱了，要不就是搞坏了幼儿园里的玩具，要不就是上课说话这种。
　　说实话，南知意已经习惯了小宝被叫家长。
　　反正每次老师叫的都是席洲。
　　“哦。”
　　“你就哦一下？”席洲不敢置信。
　　南知意这人好双标啊，刚刚她啊都不可以，现在她就平平淡淡的哦？
　　“不然呢？”南知意反问。“小宝这皮孩子不是三天两头被叫家长吗，你还没习惯呢？”
　　“这次不一样。”席洲带了些认真。“她和朝夕玩的时候说朝夕笨，然后朝夕就告诉老师了。”
　　“是吗？”南知意说。“那她和朝夕道歉了吗？”
　　“嗯。”席洲说。“吃饭的时候我让她打电话给朝夕道歉了。”
　　“那就好。”南知意松了口气。
　　小宝这孩子性子傲，知道自己错了，但是她不太愿意主动承认错误，她肯道歉就说明席洲已经教育过她了。
　　“小宝性格又倔又傲，这以后可怎么办啊？”席洲担心得不行。
　　“慢慢来吧。”南知意认同席洲的观点。“她这个年龄段正是形成性格的时候，我们只能好好引导。”
　　席洲和南知意商量完之后，决定先去解决安安的问题。
　　两人走到房间门口，席洲抬手敲了敲门，得到两个小朋友的允许之后，两人推门进到了房间里。
　　安安和小宝在那拼积木呢，主要是安安在搭，小宝就看着说明书给姐姐递零件。或许是安安从小带着小宝长大的，小宝在外面是话痨，在姐姐面前就乖顺得不得了
　　“安安。”席洲和南知意在两人身边坐下，席洲把安安手里的零件拿走，让安安看着她。
　　安安被拿走了零件也不闹，乖乖地扭头：“怎么了妈咪？”
　　“你是不是想学架子鼓了？”席洲在安安面前向来是有无限的温柔的。
　　安安重重点头：“对！”
　　“那小提琴呢？”席洲问。“你准备放弃吗？”
　　“不是啊。”安安不理解席洲的思维方式。“我只是多学习了一样乐器呀，我为什么不能继续学小提琴了？”
　　对啊，安安这么一说，席洲才反应过来自己的想法狭隘了，她和南知意相视一眼，复又继续问道：“好吧，那下一个问题，为什么想学架子鼓啊。”
　　“我喜欢啊。”安安没有犹豫，立刻就回答了。
　　“真的喜欢？”
　　“当然真的喜欢啊。”安安说。“不然我为什么要去学呢。”
　　“不是因为别的？”席洲挑眉，仍是有些怀疑。
　　“哪还有别的原因啊。”安安撅着嘴说。“妈咪你净听妈妈胡说了。”
　　孩子这么说南知意，她也没生气，南知意凝视着拼到了一半的积木，垂眸思考。
　　不纠结了，要不就让安安去学架子鼓吧。
　　“不可以这么说妈妈。”席洲捏捏安安的脸蛋。
　　这安安长大之后脸上的婴儿肥就逐渐消了，不过席洲还是习惯了有事没事就去捏安安的脸。
　　“妈咪你话好多啊。”小宝没好气地吐槽，她抢过了席洲手里拿着的零件，继续往积木上搭。“姐姐想学，你还要问那么多。”
　　席洲在小宝面前就没那么多耐心了。
　　“林惟安！”席洲被小宝气得牙痒痒，她难得连名带姓地叫小宝。“你能不能话少一点。”
　　“妈咪你的话也要少一点。”小宝知道席洲是个纸老虎，席洲她才不舍得对她和姐姐发脾气呢，她笑嘻嘻地对席洲说。“我这是遗传。”
　　这是自己的崽，不能动手，不能动手。
　　席洲在心中反复默念这句话来告诫着自己。
　　小宝见自己把席洲气成了这样，冲着席洲做了个鬼脸，接着又低头继续拼积木了。
　　南知意看着极度相似的一大一小斗嘴，笑得合不拢嘴。
　　席洲委屈巴巴地看着南知意，南知意下意识就抬手摸了摸席洲的脑袋。
　　“你闺女。”南知意笑眯眯地说。“亲生的那种。”
　　行吧，亲生的了不起。
　　“那等星期天我们一起去架子鼓班试课好不好？”南知意被小宝这么一打岔也没忘正事。
　　“好。”安安高兴地答应了。“谢谢妈妈。”
　　正事都解决了，时间也不早了，席洲和南知意把孩子们赶出房间，让她们两个赶快去洗漱。
　　南知意和席洲两人还坐在客厅，聊着沈柯和欧阳暄的事。
　　前不久南知意从欧阳暄得知了欧阳暄马上要到预产期的事。
　　她把这件事告诉了席洲之后，席洲还有些意外。
　　这两人保密工作做的挺到位啊，她之前愣是一点都没听说。
　　欧阳暄想宝宝满月的时候让席洲和南知意去Y市参加宝宝的满月宴，两人没有拒绝的理由，就直接答应了。
　　安安和小宝从洗手间出来，正好和准备回房间的席洲和南知意打了个照面。
　　小宝伸手抓住席洲的衣角不想让席洲离开：“妈咪陪我！”
　　自从安安长大之后，哄小宝睡觉的重任就交给了安安，小宝虽然平时老喜欢怼席洲，其实就数她黏席洲黏得紧。
　　南知意觉得这从某些方面来说也算是遗传。
　　遗传她的，专门黏着席洲。
　　“让姐姐陪你。”席洲毫不留情地把衣角从小宝手里拽出来。“我要陪你妈妈。”
　　小宝委屈地撅着嘴，奶声奶气地开始哭诉：“别的小朋友都有妈妈和妈咪陪，只有我和姐姐，我们两个孤苦伶仃、相依为命。”
　　席洲双手抱臂，好整以暇地看着小宝表演，看不出来啊，她们家小宝还有当绿茶的天赋呢。
　　安安在小宝的煽动下，也撅着嘴看向两个大人。
　　南知意捕捉到席洲嘴角扬起的一丝笑意，这人真是的，都多大了还喜欢逗孩子玩。
　　“那今晚你们和我睡，让妈咪一个人睡你们房间好不好？”南知意也起了坏心思，将刚才心里对席洲的谴责抛之脑后。
　　她也喜欢逗弄别人啊。
　　或许是年纪渐长的缘故，南知意没以前那么爱逗安安和后来出生的小宝了，不过逗席洲，然后看席洲被她气得敢怒不敢言的样子，这种感觉还是很令南知意着迷。
　　啊，席洲这女人该死的有趣。
　　“好耶！”南知意话音刚落，两个孩子就都乐了，手舞足蹈地就答应了。
　　这下轮到席洲傻眼了。
　　她没想到会是这样的发展啊喂。
　　“不行！”席洲赶忙说。
　　南知意眼中虽带着笑意，但看席洲时却有了几分威胁的意味。
　　“为什么不行？”南知意问。
　　两个小朋友这么开心，席洲也不好直接让小朋友们自己睡觉，她灵机一动。
　　“我们一起睡嘛。”席洲马上开始给自己找补。“我们一家人就是要整整齐齐的嘛。”
　　“那……”
　　两个孩子没给南知意说话的机会，席洲一说完，两个孩子更开心了。
　　“耶，和妈妈妈咪一起睡觉啦！”
　　“快去拿你们的被子。”南知意大手一挥，颇有些潇洒的意味在里面。“去吧孩儿们！”
　　两个孩子一走，席洲拽着南知意的手腕，就近把她拉进了书房。
　　刚一进去，南知意还没反应过来，就被席洲压倒了门板上。
　　席洲左手在南知意的腰间来回摩挲。隔着衣料，南知意都能感受到席洲手上传来的灼人的温度。
　　右手一动，席洲将书房门彻底反锁。
　　都在一起这么多年了，席洲也从之前那个经常被南知意壁咚调戏的小姑娘进化了。
　　是，在一起那么多年，南知意身上其他的优点席洲学到没有南知意不知道，倒是这霸道总裁的小把戏学了个七七八八。什么壁咚、强吻、霸道总裁语录啊，席洲可谓是驾轻就熟。
　　“哟，我们席博士怎么了？怎么这么生气啊？”南知意和席洲凑得近了些。
　　两人交叠的呼吸逐渐点燃了此刻的空气。
　　“你就是故意的。”席洲咬着后槽牙。“你怎么还是那么喜欢逗我！”
　　“我哪有！”南知意丝毫不让。“我只是考虑到孩子们成长过程中对家长的需求，所以才让孩子们跟我睡的。”
　　“那我呢？”席洲大言不惭地说。“你有没有考虑过伴侣的身心健康？”
　　“你这身强体壮的，还需要我来考虑吗？”南知意知道席洲在说什么，但她就是刻意装作听不懂。
　　她就是喜欢逗席洲。
　　“我不身强体壮，我可娇弱了，我马上就要昏死过去了，只有真爱的吻才能把我唤醒。”席洲说完，头一歪，对准了南知意的那双红唇。
　　南知意看着诡计多端的席洲的那些小把戏，主动扬了扬下巴，凑了上去。
　　气息纠缠在一起，暧昧的喘息声鼓舞着两人突破理智的约束，遵从本能。
　　“妈妈和妈咪呢？”
　　门口传来小宝的声音。
　　“她们可能在书房工作吧，我们稍等一会儿。”
　　安安牵着小宝，把小宝又带回了房间。
　　孩子清澈的童声唤回了两人的理智。
　　唉，有了孩子之后，对于爱人之间的互动还是有一定的影响的。
　　作者有话说：
　　来啦来啦~
　　明天最后再更新一篇欧阳暄和沈柯的番外，这本就正式完结啦~
　　明天给大家搞个抽奖叭，感谢一下大家一直以来的喜爱和包容~
　　那就明天见啦~
　　感谢在2022-10-24 23:16:03~2022-10-25 23:37:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 第八十章
　　其实欧阳暄在孩子出生之后, 她也没想明白自己和沈柯怎么会在一起了。
　　在这段关系里，主动的一直都是沈柯，而欧阳暄还没能理清两人的关系, 就稀里糊涂地被沈柯带着进入了下一个阶段。
　　恋爱, 生子。一直都是沈柯在主动, 欧阳暄没有推开沈柯, 被动地接受了她们之间的关系发生了改变的事实。
　　平时的欧阳暄也不会这么伤春悲秋，只是她忽然想起了婚礼前南知意的玩笑话。
　　“现在沈柯已经成了你的缪斯了？”
　　当时的欧阳暄不屑一顾，她看过一笑就没再回复南知意了。只是现在，她不得不承认, 南知意可能说对了。
　　原本欧阳暄捧着刚写出来的剧本, 要对剧本的初稿进行修改，欧阳暄看着看着，想象中女主角的脸竟然慢慢和沈柯重合了。
　　这不正常！
　　“宝宝睡了。”沈柯上床之后，对欧阳暄张开了双臂。
　　欧阳暄把剧本放到床头柜上, 随后娴熟地躺到了沈柯怀里。
　　“睡吧, 明天就是宝宝的满月宴了，小洲和知意也带着安安和小宝来了，明天一定很热闹。”沈柯在欧阳暄额头轻轻落下一吻。
　　欧阳暄在家待了一天，基本是写一会剧本困了就睡了，到晚上她根本不困。
　　她忽然产生了一丝好奇。
　　她还未知晓沈柯心动的始末。
　　“你喜欢我吗？”欧阳暄心血来潮，她好像还没有听沈柯说过喜欢。
　　随后，欧阳暄听到头顶传来一声轻笑。
　　“怎么问这么个问题？”沈柯的话音中带着笑意。
　　“你说呀。”欧阳暄没得到回答, 她不满地戳戳沈柯的腰。
　　“当然。”沈柯的声音带着不容置喙的强硬。“我爱你。”
　　“为什么啊？”欧阳暄孜孜不倦地问。
　　沈柯刚刚说爱的时候, 欧阳暄感觉自己的心跳得好快啊。
　　“哪有那么多为什么啊。”沈柯虽然是这么说的, 但她不愿敷衍爱人, 复又开口细细讲来。“因为你尊重我, 小女子无以为报，只有以身相许了啊。”
　　欧阳暄知道沈柯没在开玩笑，她被沈柯的话逗笑了，忍不住弯了弯眉眼。
　　其实对沈柯来说，寻找到最初的心动并不算难。
　　是在《乐园》的庆功宴上。
　　那天沈柯正好下班早，于是她问了云鹤地址。
　　虽然云鹤人在X市没来，但云鹤作为最大的金主爸爸，还是知道庆功宴地址的。
　　云鹤把地址发给了沈柯，也没过多询问。
　　说实话，她也挺想看到两人修成正果的。
　　沈柯去的时候，时间已晚，大多数人都已经离开了，沈柯逆着人流走过去，正好看到了欧阳暄和人争吵。
　　“请你放尊重一点，沈柯是我妻子。”欧阳暄一字一顿地说。
　　沈柯在鬼使神差之下，放慢了脚步。
　　“大小姐，我不是那个意思……”对面的男人面色一僵，他本来以为欧阳暄对这个便宜妻子非常抵触。他没想到欧阳暄对沈柯这么上心，大庭广众之下下了他的面子，让他这么尴尬。
　　他也不是投资人，只是个名不经传的小演员，幸亏他演技还不错，托了关系被塞到了欧阳暄的电影里的。他还等着和欧阳暄搭上关系，给他的演艺生涯再镀个金呢。
　　“你看在我们家的面子上，愿意叫我一声大小姐，我很感谢你对欧阳家的尊敬，但是现在沈柯也是欧阳家的人，她更是我的妻子，所以我希望你对沈柯也能拿出相应的尊重。”欧阳暄丝毫不给男人留面子。
　　这时也有人注意到了角落里的沈柯，众人纷纷开始议论。
　　“沈柯来了。”
　　“沈柯怎么来了？”
　　欧阳暄耳朵尖，听到众人的议论之后，她扭头四下寻找沈柯。
　　“走了。”沈柯像是没有听到一般，她脸上的笑仍然温润优雅，她走到欧阳暄身边，冲她伸手。“我们回家。”
　　“嗯。”欧阳暄点头，敛下了所有的不悦，她不想让沈柯知道这些针对她的……侮辱。
　　沈柯的身世在Y市不算是秘密，沈柯的父亲年轻时是个不折不扣的纨绔，欠下了不少风流债，他虽然做好了安全措施，还是架不住意外的出现，那个意外就是沈柯，她父亲原本不准备认回沈柯，一做检查发现沈柯将来可能分化成alpha，这才选择认回沈柯。
　　虽然沈柯的父亲认回了沈柯，但他对沈柯并没有尽到一个父亲的责任，沈柯从成长起来就被灌输了一种思想，除了这个姓氏，沈家的东西都不属于她。
　　她要做的，就是帮自己的弟弟，扫清障碍，然后把沈家交回到他手上。然后在适当的时候，用一场婚姻将她的价值最大化。
　　沈家和欧阳家的联姻，是沈家能找到的最合适的买家。
　　沈柯是入赘到欧阳家的。这样一来，沈柯就不会再对沈家的财产有所染指。
　　Y市人人都知道沈柯和欧阳暄的婚姻是构建在交易的基础上。
　　之前的沈柯因为自己私生子的身份就被人私下指指点点，现在更是因为自己作为一个alpha而入赘欧阳家的事被当作餐桌上的笑谈。
　　现在居然还有人敢在她面前嘲笑沈柯。
　　欧阳暄并没有觉得沈柯应该被嘲笑。她并没有办法决定自己的命运，不是吗？
　　两人并肩走到停车场内，沈柯为欧阳暄打开车门。
　　“谢谢你。”
　　突然的感谢，欧阳暄还是明白了她的意思。
　　“不用。”欧阳暄一回想，更气愤了。“他们之前都是这样说你的吗？”
　　“是。”沈柯坦坦荡荡地承认了。虽然她没听到整件事情的来龙去脉，但她或多或少还是能猜到一些，毕竟那些人能说的翻来覆去也只有那些了。“不过，我习惯了。”
　　“不行！”欧阳暄说。“就算你习惯了，也不能任由别人这么诋毁。”
　　“倒也不算诋毁，毕竟他们说的都是事实。”沈柯面色如常，发动车子。
　　不过沈柯心中却被欧阳暄的行为掀起了波澜，还是头一次有人愿意这么护着她呢。
　　沈柯晃了晃怀中的女人：“我说完了，那你呢？你什么时候开始喜欢我了？”
　　“我不知道。”欧阳暄老实说。
　　“你在跟我开玩笑吗？”沈柯的面色一瞬间沉了下来。
　　“没有啊。”欧阳暄抬头，无辜又认真地盯着沈柯的眼睛。“我不骗人的。”
　　幸好沈柯不是那种喜欢纠结的人，毕竟欧阳暄没有推开她，不就已经说明一切了嘛。
　　“好了，”沈柯笑了笑。“不为难你了，睡吧。”
　　“嗯。”欧阳暄乖乖点头。
　　沈柯累了一天了，她看着怀中的女人呼吸逐渐平稳，她终于也闭上了眼睛。
　　“沈柯。“欧阳暄激动地推她。”我知道我什么时候喜欢上你了！“
　　沈柯打了个哈欠，提起精神，没有半点不耐烦：“什么时候？“
　　“是在婚礼那天！”
　　欧阳暄刚才，梦到了几年之前的婚礼。
　　梦到了穿着婚纱，款款向她走来的欧阳暄，高洁又美好。
　　她追寻已久的缪斯终于具象了。
　　“所以你是贪图我的美貌了？”沈柯听完哭笑不得。
　　“也不是不可以这么说。”欧阳暄倒是颇为认真。“我喜欢美，你就是美本身。”
　　都在一起这么久了，沈柯也了解欧阳暄的性格，知道欧阳暄没有在开玩笑。
　　“我本来就对你有些好感吧。”欧阳暄说。“只是那次婚礼，让我确定了我喜欢你这件事吧。”
　　“好好好。”沈柯本来就没怎么纠结，也不一定非要要个答案。只要最后的结果是好的，她就心满意足了。“睡了睡了，明天得折腾了。”
　　“嗯嗯。”欧阳暄嘴角扬起微笑，闭上眼睛，又继续酝酿睡意了。
　　沈柯无比满意现在的生活。
　　她忽然发现，自己曾经对南知意的迷恋，又何尝不是对海中幻月的追求呢。
　　喜欢上南知意的理由在现在的沈柯看来，可能有点好笑。
　　那次她回学校主持校招，她嫌会场闷，出去转了转，拿着招聘的传单顺手发给了南知意。
　　南知意看都没看就塞了回去。
　　“谢谢，不需要。”南知意礼貌地说。
　　“不来看看吗？”沈柯对南知意还挺感兴趣的。
　　沈氏的企业可是现如今风生水起的互联网大厂，大家都削尖了脑袋想往里面挤，像南知意这种不屑一顾的人很少。
　　“不用，我努力学习就是为了继承家业的。”南知意开了个玩笑，脸上的笑容却是自信又张扬。
　　“同学！”沈柯叫住了即将转身离开的南知意。“你是那个班的？”
　　“经管二班，南知意。”南知意回头，回答了沈柯。
　　就是那样的自信和张扬，让沈柯记住了她。
　　既然家里有家业，她没太费劲就得知了南知意的身份。
　　明森珠宝的二千金，她还是个omega。
　　后来沈柯就对南知意多了几分如有如无的关注。
　　越了解沈柯越发觉得，南知意很特别。
　　她和沈柯遇到过的omega都不太一样，南知意目标坚定，并不为omega的身份所困，她张扬恣意，自信大方。
　　就像往一潭死水里掷入一块巨石，死水很容易就泛起了涟漪。
　　沈柯关注着南知意，并从南知意身上汲取些微的能量。
　　后来，她看到了光华三小姐席洲和明森二小姐结婚的消息。
　　席洲这人是真能处啊，有老婆她是真的让啊。沈柯看出了两人间的那点暧昧，她就装作不明白，顺从了席洲的意见，开始追求南知意。
　　席洲望向南知意的眼神中带着隐忍克制，南知意眼中的爱意却从不遮掩。
　　于是她选择了放弃。
　　她对南知意的爱太浅薄，她好像没有自己想象中那么喜欢南知意。
　　她放弃追逐海中幻月的光亮，顺从了家里的安排和欧阳暄结了婚。
　　上天可能是想补偿她吧，它把沈柯的爱情送到了她的面前。
　　她无比满意现在的生活。
　　作者有话说：
　　来啦来啦~
　　完结了完结了~
　　谢谢大家一直以来的包容和支持啦~
　　喜欢可以去打个分哟~
　　我们下本再见啦~
　　【广告位】
　　下本开《穿成舔狗A后和渣O闹离婚》
　　莫恒蹊在白月光李晏的婚礼上喝得酩酊大醉，回家的路上出了车祸。
　　然后她就穿越到了abo世界，成了个Alpha，还有了个美艳动人的Omega老婆。
　　但是她的Omega老婆并不爱她，莫恒蹊只是她找来的白月光替身。
　　真是巧了，莫恒蹊也不爱她。
　　于是莫恒蹊就开始了作天作地闹离婚的日常。
　　莫恒蹊：离婚。
　　云鹤：不可能。
　　莫恒蹊：你又不爱我。
　　云鹤：是啊。
　　莫恒蹊：那你为什么不离婚？
　　云鹤：因为你的嘴巴和宋晨歌实在是太像了。
　　莫恒蹊是云鹤找来的替身，偏偏莫恒蹊对云鹤一往情深。这是Y市人尽皆知的事情。
　　路人甲：你们听说了吗？莫恒蹊要和云鹤离婚！
　　路人乙：得了吧，莫恒蹊会舍得和云鹤离婚？
　　路人丙：你们不知道吗？云鹤还低声下气地求莫恒蹊不要跟她离婚。
　　路人丁：没有吧，前几天我还在宴会的角落里看见云鹤把莫恒蹊按在墙上亲呢。
　　云鹤：都说什么呢，快看我老婆，她厉害吧！
　　感谢在2022-10-25 23:37:51~2022-10-26 21:26:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：皙宁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------